418화 가맹관 아래
조위의 부장이자 같은 촉나라 사람이니 이론대로면 모두가 손을 잡고 외부의 적과 맞서야 했다. 촉의 내부에서는 동주 사인을 상대하고, 외부에서는 침입한 세력, 즉 여포, 남만, 형주의 유표 등을 상대해야 했다.
하지만 사람이 있는 곳은 뜻대로 되지 않는 법이었고, 촉의 내부는 사실 온전하지 않았다. 노장인 엄안은 비록 이번에 조위의 명령을 따르긴 했지만, 조위의 측근은 아니었다. 그러나 그의 경력, 공로 때문에 자연스럽게 이번에 대군을 이끌고 여포에 대항하는 지휘관이 되었다.
그에 따라 조위의 심복 부장인 이이는 뒤에서 지원해 줄 수밖에 없었다. 만약 엄안이 백수관을 잃지 않았다면 그는 아마 관중군을 만나보지도 못하고 식량을 운반하는 등의 허드렛일만 도왔을 것이다.
전시에 식량을 운반하고 물자를 보급하는 일은 당연히 중요한 임무였지만 촉에서는 느낌이 다른 곳과는 사뭇 달랐다. 특히 외부의 적을 상대할 때는 적들이 식량을 습격하려면 수백 리의 산길을 돌아야 했다. 이는 평원의 수백 리와는 전혀 다른 것이어서 기습당할 일이 전혀 없었기에 촉에서 식량 운반은 자연스럽게 중요한 위치가 아니게 되었다.
그런데 상황이 바뀌었다. 엄안이 여포와 싸운 지 사흘도 되지 않아서 백수관을 잃을 줄 누가 알았겠는가. 하지만 이이는 이 사실에 매우 기뻐했다.
엄안은 반드시 군법의 처벌을 받아야 할뿐더러 무엇보다도 이 패배로 군에서 그의 위신까지 자연스럽게 떨어졌으니, 이제 자신에게 이 큰 전쟁을 주도할 기회가 왔기 때문이었다.
또한 이이는 여포를 어떻게 상대할지에 대해 엄안이 침울한 상태로 성에 들어올 때 이미 생각해 두었다. 그는 출병하지 않고 성에 틀어박혀서 엄히 지키며 적들이 무엇을 하든 상대도 하지 않고 내버려 두기로 했다. 어차피 성에서 나가지 않으면 싸우고 싶어도 적들은 감히 그러지 못할 것이니 말이다.
이런 생각을 하자 이이는 조금 전에 했던 언쟁을 모두 잊은 것처럼 얼굴에 미소를 머금고 엄안을 맞이했다.
“노장군, 소장은 노장군을 난처하게 하려던 것이 아니었습니다. 백수관 같은 관문이 사흘 만에 점령당했다고 하니 이 얼마나… 허허.”
엄안은 본래 욕이라도 퍼부으려고 했지만, 이이가 환하게 웃으면서 맞이하자 그럴 수 없었다. 게다가 배척하는 말을 한마디도 하지 않았음에도 말 한마디 한마디가 그의 가슴을 찌르자 엄안도 갑자기 할 말이 없어졌다.
이유가 어찌 됐든 백수관을 사흘도 안 돼서 잃은 것은 사실이었다. 이것이 엄안의 마음을 불편하게 했지만 차마 말로 할 수 없어서 속으로만 끙끙거리며 병사들을 성에 들어가도록 지휘했다.
이렇게 많은 병력이 가맹관에 전부 들어갈 수 없었기에 성 밖에 진영을 쳐야 했다.
장임은 엄안 옆에서 지휘를 도왔다. 이때 문득 그는 이 촉의 노장이 많이 늙어서 여포와 싸울 기운조차 없는 것처럼 보인다는 생각이 들었다.
머뭇거리던 장임이 엄안에게 말했다.
“노장군, 승패는 병가에서 자주 있는 일이라고 하지 않습니까. 저 소인배의 말을 마음에 담아두지 마십시오.”
엄안이 장임을 보며 간신히 고개를 끄덕였지만, 그리 위로되지는 않았다. 여포에게 패배한 건 변명할 것도 없이 사실이기 때문이었다. 출정할 때는 자신이 있었는데 지금은 기분이 많이 가라앉을 수밖에 없었다.
그러나 어찌 되었든 다시 싸워야 했기에 기분이 가라앉았다고 해도 엄안은 마음속으로는 여포에게 패배하지 않았다. 그는 촉의 명장답게 여포의 손에서 다시 승기를 찾아올 생각만 했다.
백수관의 경험이 있으니 이번에 엄안은 가맹관의 배치를 더욱 꼼꼼하게 준비했다. 특히 밤에는 순찰하는 병사들을 총 세 부대로 늘렸고, 그들 중 마지막 부대는 당시 서황이 공성했을 때의 시간에 맞게 배치했다. 이렇게 한 이유는 가능하면 제때 적의 출현을 발견하기 위해서였다.
심지어 밤에 적군이 이쪽으로 몰래 다가왔을 때 수비병이 제때 반응하지 못하는 것을 피하려고 가맹관 밖에 열다섯 개의 화로를 설치했다. 세 개를 한 조로 하여 한 조의 불이 꺼지면 두 번째 조에 불을 붙이게 했고, 다섯 조의 화로를 밤새워 지키게 하여 만약 갑자기 불이 꺼지면 바로 경계를 울리게 했다.
이렇게 했음에도 엄안은 안전하다는 생각이 들지 않아서 성 밖에 대량의 참호와 함정을 파게 했다. 여포가 군을 이끌고 가맹관 아래에 도착했을 때, 이 광경을 보자 잠시 멍해졌다. 엄안이 한 번 당하더니 아예 성에서 안 나올 준비를 한 건가?
여포는 말할 것도 없고 엄안을 비웃었던 이이도 그의 이런 세심한 준비에 당황했다.
“노장군, 좀 과한 게 아닙니까?”
이이는 자기 생각을 어떻게 표현해야 할지 알 수 없었다. 이렇게 엄히 대비하는 태도로 봤을 때, 사람은 말할 것도 없고 날아가는 새도 감히 이곳으로 오지 못할 것 같았다.
“자네가 여포의 용병술을 보지 못해서 하는 말이네. 저자의 용병술은 실로 기묘하여 조금만 방심하면 바로 계략에 넘어갈 걸세. 그러니 절대 방심해서는 안 되네!”
엄안이 모든 장수를 보며 엄히 말했다.
엄안의 이런 모습을 본 이이는 더는 그와 말하기 귀찮아졌다. 그는 이미 은밀하게 성도에 서신을 보내서 이 일을 조위에게 보고했다. 이 노장군을 뒤로 물러나게 하고 자신이 대신하길 원해서였는데, 그러지 못한다고 해도 더 많은 병권을 자신이 쥐기를 바랐다. 그런데 지금 엄안이 이렇게 나오니 이러지도 저러지도 못했고, 그의 명령을 따르지 않으면 안 될 느낌이었으니 정말로 답답했다.
한편, 여포가 군을 이끌고 가맹관 아래 도착했을 때, 눈 앞에 펼쳐진 가맹관의 방비를 보는 순간 더욱 공성이 어려워졌음을 단번에 알아차렸다. 엄안이 어떻게 병력을 배치했는지는 차치하고 가맹관 아래의 화로, 참호 그리고 보이지 않는 함정만 봐도 그의 걱정하는 심경을 알 수 있었다.
가맹관 안에서 무슨 일어나고 있는지 모르는 여포는 그저 엄안이 백수관을 잃은 충격이 너무 커서 완전히 수비 태세로 전환했다고만 생각했다. 이 사실이 가맹관을 공격하기 더욱 어렵게 했다.
적장에게 능력이 있고 자신감이 있는 것은 두렵지 않았다. 자신감이 있으면 오히려 출병할 가능성이 있으니 오히려 좋았는데, 만약 자신감을 잃어서 출병하지 않고 안에서 지킬 생각만 한다면 도리어 난감했다.
“진나라와 촉나라의 싸움에서 진나라의 혜문왕(惠文王)은 촉에 길이 없을까 봐 특별히 오석우(*五石牛: 소 모양의 황금 동상)를 만든 다음 꼬리 밑에 황금 덩어리를 놔두었습니다. 그런 뒤 촉나라 왕을 속여서 그것을 갖고 가게 했는데, 이 과정에서 길이 뚫렸다고 하여 이 길을 금우도(金牛道)라고 하게 되었지요.”
막사 안, 가후가 인내심을 갖고 전위에게 이 가맹관의 유래를 설명했다.
옆의 장료가 쓴웃음을 지으며 물었다.
“주공, 여기서 가릉강(嘉陵江)을 타고 내려가면 낭중이니, 차라리 소장이 별동대를 이끌고 그곳을 공격하는 게 어떻겠습니까?”
아직 가맹관을 공격하지 않았지만 지금 모두가 가맹관에 관해서 알아본 결과 아무리 생각해도 짧은 시간 안에 가맹관을 함락할 수 있을 것 같지 않았다.
그래서 장료가 병력을 나눠 먼저 낭중을 점령한 다음에 두 방향에서 가맹관을 공격하자고 제안한 것이다.
계속 지도를 자세히 보며 말이 없었던 여포는 이 말에 고개를 들어 장료를 보더니 고개를 저었다.
“촉의 길은 험난하니 이번 전쟁은 신중히 움직여야 하네. 지금 병력을 나누는 것은 시기상조이니 성을 점령할 방법이 있나 없나 먼저 고민해 보세.”
병력을 나누는 것은 식량의 소비가 증가한다는 것을 의미했으며, 무엇보다도 통제할 수 없는 위험이 나타날 수 있었다. 여포가 장료를 못 믿는 것이 아니라 촉에 들어가는 전쟁에서는 절대 져서는 안 됐고 한 걸음이라도 잘못 들어간다면 모든 공이 수포가 될 수 있었다. 낭중을 공격하는 척은 할 수 있지만 병력을 나눌 수는 없었다.
적어도 가맹관을 점령하기 전까지는 여포는 병력을 나눌 계획이 없었다.
장료는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 다시 자리에 앉았다.
이때 가후가 여포를 바라봤지만 결국 아무 말도 하지 않았다. 그는 여포가 좋은 기회를 놓칠까 봐 걱정하고 있다는 것을 알고 있었지만, 군사를 나누는 계획은 사실 시도해볼 가치가 있었다. 다만, 이번 전쟁의 승패가 달려 있으니 아무리 여포라도 해도 가장 온당한 방법을 선택하지 않을 수가 없었다.
이것이 주공과 휘하 장수의 차이였다. 이 패배의 결과는 여포가 짊어져야 했다. 이기면 당연히 좋겠지만, 만약 촉을 점령하는 것에 실패하면 관동 제후들이 여포에게 더는 기회를 주지 않을 것이 분명했다. 이번에 실패한다면, 앞으로 수년에서 십수 년 동안 여포는 다시 촉에 들어오지 못할 것이다.
장수 혹은 모사는 계획을 바치기만 하면 됐고 결과는 짊어질 필요가 없었다. 이것이 가후도 장료의 계획이 가능하다고 생각하면서도 여포를 설득하지 않는 이유였다.
“문화는 무슨 할 말이 있는가?”
가후의 감정 기복을 여포의 감지가 놓칠 리가 없었다. 그는 가후를 보고 웃으며 물었다.
그러자 가후가 잠시 생각하더니 답했다.
“주공, 소신은 만약 엄안이 끝까지 성을 지키기로 고집을 부려서 아군이 아무리 유혹해도 나오지 않으려고 한다면 어떻게 하실 생각이신지 알고 싶습니다.”
여포는 강공을 매우 싫어했는데 적어도 가후가 아는 바로는 여포의 군 생활 중 성을 강공한 기록은 많지 않았다. 여포는 대부분 계략으로 적들을 성에서 나오게 하거나 대세로 사람을 제압하여 항복을 강요했었다.
하지만 엄안의 지금 이런 태도를 보면 여포가 그를 밖으로 유인하기는 매우 힘들 것 같았고, 기습하는 계략도 이미 소용이 없어 보였다. 그렇기에 지금 가맹관을 공격할 방법은 강공밖에 없었다.
“공성을 시도해 봐야지.”
여포가 지도를 내려놓더니 잠시 생각하다가 말했다.
“장인들을 모아 오늘 밤에 공성 기구를 만들게 하고, 또 남은 사람들에게 공성할 때 쓸 돌을 찾아오게 하게.”
계책이 소용이 없다면 남은 것은 공성뿐이었다.
여포는 이번 출정에 군의 장인들을 신기영에서 선발하여 데리고 왔는데, 그들에게는 목재도 충분했으니 강공한다면 세상에 한 번도 드러나지 않은 공성 기구를 선보일 때라고 생각했다.
“예!”
모든 장수가 이 말에 일제히 일어나 명령을 받들었다.
가후도 여포가 선보일 기구가 무엇인지 매우 궁금했다. 그는 자신의 주공이 기술 방면에 엄청난 재능이 있다는 것을 알고 있었다. 여포는 관중의 적지 않은 물건을 만드는 데 직접 참여하기도 했는데, 파종기, 신기노(神機弩), 기관연노(機關連弩) 등이 그러했다. 다만, 신기노와 기관연노는 이곳에서 공성하는 데 쓰기에는 적합하지 않았으니 새로운 물건을 선보일 수밖에 없었다.
여포는 모두를 해산시키고 각자 준비하게 한 뒤 장인들을 데리고 가져온 목재를 꺼냈다. 곧 장인들이 여포의 지휘 아래 나무틀을 세우기 시작했다.
이 물건은 투석기(投石機) 같이 생겼지만, 평소에 알고 있는 투석기보다 훨씬 컸다. 또 가맹관 아래서 직접 만들다 보니 엄안이 군을 이끌고 나와 파괴하는 것을 막기 위해 여포는 서황에게 군을 이끌어 주변을 지키게 했다.
가맹관 위, 여포가 도착했을 때 엄안은 병사들에게 그의 동향을 엄밀히 주시하게 했다. 이때, 누군가 여포가 성밖에서 뭘 하고 있다고 보고하자 엄안은 서둘러 성벽 위로 올라갔다. 성 밖의 백오십 보 정도 떨어진 곳에 세 대의 거대한 나무로 만든 기구가 세워져 있었고, 누군가 사다리를 타고 올라가서 무언가를 땅땅 두드리고 있는 것이 보였다.
“여포가 또 무슨 황당한 일을 계획하고 있는 거지?”
엄안이 손으로 햇볕을 가리고 여포 쪽의 동향을 살펴보며 말했다.
“포거(*抛車: 고대에 군에서 투석용으로 쓰이던 수레)를 크게 만드는 것 같습니다.”
장임이 한참을 살펴보더니 걱정하며 말했다.
저렇게 큰 포거는 처음이었다.
“포거를 저렇게 크게 만들 수 있는 거였나?”
엄안은 보고도 믿을 수가 없었고 장임도 고개를 저었지만, 눈빛은 더욱 신중해졌다.
만약 진정으로 저게 가능하다면 이번 싸움도 힘들어질 게 분명했다!
