411화 한중에 들어가다.
“주공, 이, 이건, 어, 어떻습니까?”
대군은 이미 기곡(箕谷)을 빠져나와 한중 평원에 이르렀지만, 여포는 지금 촉에 들어가 어떻게 싸울지에 대해 정력을 쏟는 대신 식량을 어떻게 운반하느냐에 더 심혈을 기울이고 있었다. 오는 길에 그는 마균과 많은 생각을 상의했으나 만들어진 물건은 대규모로 사용하기 부적합하거나 이런 잔도 같은 지형에서 쓰기에는 적절하지 않았다. 그런데 마침 이때, 마균이 또 뭔가 만들어서 여포를 찾아왔다.
마균이 끌고 온 것은 외바퀴의 나무 수레였는데 양쪽에 달린 튼튼한 나무틀에 물건을 실을 수 있었다. 만약 밀다가 힘들어서 아래로 내려놓으면 아랫부분의 지지대가 차체를 받쳐서 옆으로 기울어지지 않고 안정적으로 서 있을 수 있었다.
이를 본 여포의 눈이 반짝였다. 자신이 생각했던 인력과 차체가 완벽히 조화되는 정도는 아니었지만, 이 외바퀴 수레는 지금 그들이 연구하는 모든 수레 중에서 가장 잘 들어맞았다. 적어도 잔도 같은 험난한 길에서도 바퀴가 두 개인 수레보다 이 외바퀴 수레가 더 편했다.
그리고 무엇보다 구조가 간단했다. 도면을 보면 꼭 장인이 아니라 일반인도 만들어낼 수 있어서 잘 만드냐, 못 만드냐의 문제일 뿐이었다. 재료도 아낄 수 있으니 바퀴 하나와 지지대 몇 개만 있으면 됐다.
재료를 아끼고 잔도를 건너기에 적합했기에 마균의 이 외바퀴 수레가 지금으로서는 가장 적합한 수레라고 할 수 있었다.
“훌륭하군!”
여포가 일어나 외바퀴 수레를 직접 밀며 걸어보더니 만족하며 고개를 끄덕였다.
“바로 이 수레를 만들게 하게.”
자신이 생각했던 인력과 수레가 완벽하게 융합한 단순한 형태의 수레는 만들어내지 못했지만, 여포도 좌절하지 않았다. 이 세상에 아직 나온 적이 없는 것을 아무것도 없는 상태에서 만들어내는 것은 엄청난 상상력과 경험이 필요했다. 자신은 마균보다 몇백 년의 경험이 있었지만 때로는 아무리 많은 경험이 있어도 한순간의 영감보다 못했다.
게다가 여포가 생각했던 것과 이 외바퀴 수레는 차이가 있었다. 그가 원하는 것은 인력과 물력(物力)이 융합하여 기괄을 통해 움직이는 나무 짐승 같은 것으로 그 위에 사람이 올라타서 기괄을 조작하는 것이었다. 완성품도 사실 있었지만 요구 사항이 너무 많아서 일정 수준의 장인이 아니면 도면을 준다고 해도 만들 수가 없었다. 또 그것은 훼손되기도 쉬워서 식량을 운반하는 데 쓰기에는 역부족이었다.
마균이 이 외바퀴 수레를 만들면서 급한 불을 끈 셈이니 이제 식량을 운반하기가 훨씬 수월해질 것이다.
“예!”
여포의 인정을 받자 마균은 당연히 기뻐했다. 기분이 고조된 그는 바로 절하고는 돌아갔다.
저 녀석.
여포는 고개를 저었다. 마균의 기술은 나름 괜찮았지만, 아직 어렸고, 정작 그가 중요하게 생각하는 것은 마균의 상상력과 창의력이었다. 이것이 그가 자신을 따르고 주공을 바꾼 이유였다. 주공을 이겼다고 해서 저렇게 기뻐하다니, 오래 살기 싫은 건가.
됐다. 어차피 자기 수하이니 이 결점을 바로잡을 필요는 없었다. 이런 순진한 마음이 사실 제일 좋았다. 만약 언젠가 마균이 세상의 규칙을 깨닫고 세상에 대처하는 방법을 안다면 순수함이 사라져서 지금과 같은 상상력과 창의력은 나오지 않을 것이다.
저런 천진하고 거짓 없는 마음이 제일 좋은 법이지.
“주공!”
마균이 간 지 얼마 되지 않아서 장제와 번조가 나란히 와 여포에게 예를 올렸다.
“무슨 일인가?”
여포가 웃음을 거두고 일어나며 말했다.
“문원에게서 소식이 왔습니다. 그의 대군이 이미 정군산(定軍山)과 천탕산(天蕩山)을 지났고, 양편관도 이미 아군에게 점령되었는데 충돌은 없었답니다.”
장제가 여포에게 말하자 그가 고개를 끄덕였다.
이제야 한중을 점령했다고 할 수 있으니 지금 장노가 후회한다고 해도 소용없었다. 그는 길을 따라오면서 모든 관문을 점령했고, 한중 평원은 평탄한 평원이니 여포의 정예와 싸우려고 한다고 해도 장노가 무엇을 가지고 그와 싸우겠는가?
오는 길을 모두 장노가 막고 있었다고는 하지만, 이제 장노가 진심으로 항복한 것이 확실해지자 모두 안도했다. 이곳까지 오는 동안 여포의 지휘 아래 무의식적으로 형성됐던 긴장감도 마침내 사라졌다.
“장제는 대군을 정비하고 번조는 이천 명의 정예를 골라서 나와 함께 남정(南鄭)에 가서 군사와 합류하고 장노를 만난다.”
여포가 두 사람을 보며 말했다.
“문원에게 사람을 보내 그에게 군사를 이끌고 곧장 백수관(白水關)으로 오게 하여 그곳에서 우리와 합류하라고 하게!”
백수관은 촉 땅의 문이자 촉으로 들어가는 첫 번째 관문이었다. 백수관 뒤로 가맹관도 있었다.
여기서 북쪽으로 가면 농서 땅이었고 남쪽으로 가면 가맹관이어서, 강을 타고 내려가면 곧장 파군에 도착할 수 있었다. 유장이 장노의 반격을 막으려면 이 백수관은 반드시 수중에 넣고 있어야 장노를 한중에 가둘 수 있었다. 그렇지 않고 만약 장노가 백수관을 차지한다면 파군도 차지한 것과 같았다. 그렇게 된다면 더 이상 장노가 한중에만 머무는 것이 아니라 유장과 촉을 나눠 갖는 것이 되었다.
그렇기에 이곳은 위치로 봤을 때 매우 중요한 곳이었고, 또 여포에게는 첫 번째 전장이 될 곳이었다. 그가 이곳에 온 가장 큰 이유는 일부러 위치를 노출해 상대로 하여 경계하게 하고 유장의 병력을 이쪽으로 유인하기 위함이었다. 그렇게 되면, 법정이 더 쉽게 반란을 꾀할 수 있을 것이다.
이번에 촉으로 들어왔지만, 정면으로 강공하기는 어려웠다. 그의 기세는 매우 강했지만, 법정을 엄호하는 것이 먼저였다. 법정 쪽에서 일을 성공해야만 여포가 촉으로 진격할 기회가 있었다.
물론, 여포 쪽도 거짓 공격만 하는 것은 아니었다. 만약 강공할 수 있으면 가장 좋았다. 하지만 촉의 이 지형은… 지금은 어떤지 모르겠지만 사백 년 전의 지형은 여포가 본 적이 있었는데 정말로 험난했다.
그러니 우선 한중을 완전히 안정시켜야 했다. 이미 자신의 뱃속까지 들어온 고기를 다시 뱉어낼 수는 없었다.
남정은 한중의 군치(*郡治: 군수가 있는 곳)였고 과거 정(鄭)나라 사람이 남쪽으로 도망해 오면서 붙여진 이름이었다. 장노는 한중을 몇 년 동안 다스리면서 핵심 세력을 주로 이곳에 뒀다.
여포가 직접 왔으니 당연히 기습 공격은 없겠지만 이곳은 이론상으로는 아직 여포의 땅이 아니었다. 그래서 먼저 사람을 장노에게 보내 태도를 보고 더 들어갈지 말지를 판단하기로 했다.
장노는 이미 항복하기로 했고 지금 관중 대군이 이미 한중에 들어왔으니 그에게는 다른 선택의 여지가 많지 않았다. 그렇다면 예의에도 당연히 소홀할 수 없었다. 장노는 자신의 두 형제와 가후, 전위 그리고 양송, 양백 등 한중의 중신과 여포의 사자를 데리고 성에서 십 리 밖까지 나와 여포를  직접 맞이했다.
이런 태도에 여포는 매우 만족스러워했다. 그래서 장노가 오는 것을 보고는 자신도 말에서 내려서 마찬가지로 장노의 면을 세워줬다.
“온후의 명성은 오랫동안 들어왔지만 온후의 풍채를 직접 보지 못해 한이었는습니다. 오늘 이렇게 뵈니 과연 패왕(霸王)의 상(相)이십니다!”
소문 속의 냉혈한에 포악하고 무지막지하다는 모습과는 전혀 다른 여포의 친화적인 모습에 장노는 속으로 안도했고 말도 자연스럽게 나왔다.
“아무래도 소문이 많이 과장된 것 같소!”
여포가 장노와 함께 걸으면서 말했다.
“천사가 전하는 오두미교의 교리는 내 이미 익히 들어서 알고 있었소. 진작에 천사와 허심탄회하게 의논하고 싶었는데 오늘에야 만나게 되어 더없이 기쁘구려.”
“온후께서도 그런 것에 흥미가 있으십니까?”
“귀신(鬼神)의 이론은 있든 없든 존경은 하나 가까이하지 않지만, 오두미교의 교리는 사람을 올바른 길로 인도하는 학문이지 않소. 백가(百家)를 섭렵하여 도가, 음양가(陰陽家) 같은 것도 조금 알고 있는데 이와 비교해 오두미교의 교리는 또 새로운 길이니 언젠가 또 하나의 사상이 생기지 않을까 싶었다오.”
여포가 고개를 끄덕이며 말했다.
장노를 만나기로 했고 그에게 기꺼이 협조하게 해서 한중을 완전히 차지해야 했으니 여포도 전에 당연히 오두미교에 대해 알아봤었다. 오두미교에 대해서는 많이 공부하진 못했으나 도가의 서적과 음양가의 서적은 열심히 이해해서 왔기에 지금 장노와 교리 같은 것에 관해 대화할 때 막힘이 없었다. 그렇기에 장노는 여포와 대화를 나누면서 그와 너무 늦게 만나서 아쉽다는 느낌이 들었다.
두 사람이 나란히 걸었고 그 뒤로 가후와 전위, 그다음으로 번조, 염포, 장위, 장괴 그리고 양송, 양백 형제가 뒤를 따랐다.
여포와 장노가 열심히 대화를 나누며 오늘 처음 만난 것처럼 보이지 않자 뒤에서 걸어오던 염포는 속에서 알 수 없는 이상한 느낌이 들었다.
“문화 형, 온후께서 도가, 음양가에 관해 어찌 저리 많이 알고 계시는 겁니까?”
염포가 의아한 눈으로 여포를 바라보고는 흥미진진하게 듣고 있는 장노를 다시 바라봤다. 나름 오랫동안 모셔 온 모사로써 염포는 이것이 무엇을 의미하는지 바로 알 수 있었는데 이는 늦게 만나서 아쉬워할 그런 게 아니었다. 그저 여포가 자신들의 천사보다 더 박식할 뿐이었다.
설상가상으로 이 순간 장노는 완전히 넘어가서 그들이 조건을 협상할 기회조차 얻지 못했다.
“조금 아시는 정도입니다.”
가후가 아무렇게나 대답했다. 그는 여포가 도가 학설을 알고 있는지는 알지 못했지만, 자신의 주공이 지금까지 보여준 신기한 능력들을 이미 여러 번 봐왔기에 그리 이상하게 여기지 않았다. 어쩌면 진정으로 운명을 타고난 하늘의 자손일지도. 여포는 깨달음, 능력이 모두 뛰어났을 뿐만 아니라 학습 능력도 정상인의 수준이 아니었다.
조금 아는 정도라고?
염포는 앞에 장노와 웃으면서 대화하는 여포를 바라보자 갑자기 말 못 할 좌절감이 들었다.
이미 조정에 항복하기로 했지만 조건 같은 건 다시 의논할 수 있었는데, 이 온후는 말에서 내린 뒤로 장노와 즐겁게 대화해서 조건 같은 것을 제시할 기회조차 주지 않았다. 천사마저 넘어갔는데 그들 같은 수하들이 어떻게 그와 조건을 놓고 대화하겠는가?
원래는 담판 전쟁에서 솜씨 좀 보여주려고 했는데 싸우기도 전에 패배한 상황이었다. 이런 좌절감은 진정 괴로웠고, 심지어 패전한 것보다 더 괴로웠다.
저 온후는… 정말 보통 인물이 아니구나!
그는 호탕하고 쾌활해 보였으나 말에서 내린 순간부터 모든 걸음이 다 계산되어 있었다. 한중의 문무 대신이 그의 앞에서 제대로 된 공격도 못 해보고 여포에게 쉽게 무너졌다.
모두가 남정으로 들어갔고 여포에 대한 장노의 경계심은 완전히 무너져 관아에 도착했을 때, 장노는 심지어 신하의 태도를 보이며 여포를 상석에 앉혔다.
물론 여포가 왔으니 당연한 처세였고, 장노가 계속 그곳에 앉는 것은 불가능했다. 하지만 지금 장노의 행동에서 사람들은 그가 자리를 양보하고 있는 듯한 느낌을 받았다.
야망이 없다고 해야 하는 건가, 아니면 여포의 수단이 대단하다고 해야 하나?
이 광경을 본 사람들은 항쟁할 계획을 완전히 포기해야 했다. 자신들의 두목이 저렇게 나오는데 아우들이 뭘 어떻게 할 수 있겠는가? 순순히 따라야지. 그저 새로운 두목이 우리를 부드럽게 대해줬으면 하는 바람이었다.
