452화 남중에 들어서다.
익주군, 전지(滇池).
“아버지, 조정의 대군이 정말로 출병했다고 합니다.”
옹개(雍闓)가 급히 서재로 뛰어 들어오더니 책을 읽고 있는 아버지를 보며 다급하게 말했다.
“휴.”
옹개의 부친이자 익주군의 실질적인 지배자, 이 지역의 왕과 같은 존재인 옹강(雍强)이 이 말을 듣고는 탄식을 금치 못했다.
“아무래도 우리의 요구를 여포가 들어줄 생각이 없는 모양이구나.”
“아버지, 영토를 나누어 왕이 된다고 한 것은 너무…. 누구라도 승낙하지 않았을 겁니다.”
옹개는 자기 부친의 요구가 기상천외하다고 생각했다. 전에 각 부족의 연합군이 유장을 도우러 갔다가 얼굴도 보지 못하고 적에게 패배하여 돌아왔다. 그때 승리했다면 모르겠지만, 패전 측이 이런 요구를 꺼냈으니 누구라도 받아들일 리가 없었고, 무엇보다 상대는 비길 자가 없다는 강세(强勢) 여포였다. 이런 불모지에서조차 여포의 명성은 이미 자자했는데 이런 사람이 타협하겠는가?
“내가 그걸 어찌 모르겠느냐?”
옹강이 콧방귀를 뀌었다.
“내가 그리 제안했던 것은 떠보기 위함도 있었지만, 훗날 여포에게 조건을 내걸기 편해지고자 그런 것도 있었다.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“여포는 다른 제후들과 달라서 그가 통치한다면 우리처럼 한 지역에서 명맥을 이어온 부족의 존재를 용납하지 않는다. 게다가 그자는 성격이 매우 강직하니 그의 방식대로 남중을 다스리게 둔다면 우리 부자가 설 자리가 있겠느냐!”
옹강이 여기까지 말하고는 탄식하며 말했다.
“다만, 여포가 바로 출병할 줄은 몰랐구나!”
이 말을 들은 옹개가 머뭇거리더니 옹강을 보며 말했다.
“아버지, 사실 그리 걱정하실 필요는 없다고 봅니다. 여포가 아무리 대단하다고 해도 남중은 무예가 아무 소용이 없는 곳 아닙니까. 이곳의 싸움은 중원이나 촉과는 다릅니다. 그가 오지 않았다면 모두 무사했겠지만, 먼저 군을 이끌고 이곳으로 오고 있으니 오는 동안 병사가 절반으로 줄어들 것입니다!”
남중의 지형은 장기와 늪이 곳곳에 널려 있어서 여기서 행군하면 싸워서 죽을 확률보다 오는 길에 죽을 확률이 더 높았다.
저번에 각 부족의 지원군이 성도로 지원하러 갔다가 여포에게 호되게 당했지만, 그곳은 성도의 평원이었다. 만약 남중이었다면 여포가 아무리 강해도 그들에게 속수무책으로 당했을 것이다.
“게다가, 남중 사군(四郡)은 태수의 말조차 우리보다 영향력이 없습니다. 그러니 여포가 불패라고 해도 남중에 온 이상 불패 장군의 칭호는 땅에 떨어지고 말 것입니다.”
옹개는 말하면서 조금씩 흥분했다.
옹강이 옹개를 바라봤는데, 그도 마음이 조금 흔들렸다. 여포가 아무리 강해도 그 역시 결국은 자신들과 같은 사람이기 때문이었다. 남강 같은 곳에서 싸우면 지리적 이점이 극도로 중요했기에 확실히 상대에게 승산은 없었고, 심지어 여포군을 여기서 전멸시키는 것도 불가능하지 않았다.
하지만 여기까지 생각하던 옹강은 곧 자기가 아들에게 휩쓸릴 뻔했다는 것을 깨달았다. 그는 고개를 저으며 말했다.
“말도 안 되는 소리. 여포는 천하의 영웅들과 싸워서 이긴 자인데 어찌 그리 쉽게 패배하겠느냐. 우리는 남중에서 버티며 적들의 식량이 떨어지길 기다리면 된다. 그러면 알아서 물러날 것이니 그때 가서 그에게 잘못을 인정하면 모든 일이 잘 끝날 것이다.”
옹강은 그래도 이성을 유지했는데 여포의 전군을 전멸시킬 수 있을지를 떠나서, 가능하다고 해도 그들은 그 이후 조정의 끊임없는 정벌을 직면하게 될 터였다. 그런 일은 당연히 원하지 않았다.
가장 좋은 것은 여포와 며칠을 대치하다가 그에게 고개를 숙이는 것이었다. 그러면 왕에 봉해지지는 않더라도 남강에서의 자신의 지위는 지킬 수 있을 것이고, 촉의 사인들처럼 여포에 의해 장안으로 보내지지는 않을 것이었다.
옹가가 지금처럼 황제와 견줄 수 있는 생활을 할 수 있는 가장 큰 이유는 남강의 근본과 남강 부족들의 위신을 장악하고 있기 때문이었다. 또한 그들은 만족들을 선동하여 조정 관원을 죽일 수 있는 동시에 백은, 진귀한 목재, 모피 등 중요 물자를 장악해 많은 부를 가지고 있었다.
그런데 만약 옹가가 남강을 떠나 장안에 가면 지금의 작위를 유지한다고 해도 아무것도 아니게 될 것이었다. 이것은 여포에 의해 장안으로 옮겨진 촉의 사인들이 처한 현실이었다. 그들이 장안으로 옮겨진 뒤에 촉에 만들어 놓은 인맥, 인망 등 보이지 않던 특권들은 연기처럼 사라지고 말았다. 옹가도 이곳을 떠난다면 똑같은 처지가 될 게 분명했다.
그는 그런 사족들처럼 여포에게 휘둘리고 싶지 않았으며, 또한 여포의 정책은 그들 같은 고위 인사들에게 우호적이지 않았다. 그래서 옹강은 조정에 항거했고, 심지어 각 부족을 선동하여 여포가 보낸 사자를 죽여서 남중이 다른 곳과 다르다는 것을 알려주려고 한 것이었다.
여포를 무찌를 필요는 없었다. 화해한 다음, 여포에게 이 상황을 해결할 기회를 주는 척하면 되는 것이다. 그때 옹강이 다시는 남만 각 부족이 파촉을 공격하지 않을 것임을 보장만 하면 모두가 다 편안해지는 것이니, 이 얼마나 좋은가?
“잘못을 인정한다니요?”
옹개는 이 말을 듣자 갑자기 불만이 터졌다. 옹강과 다르게 그는 어렸을 때부터 이 남중 땅에서 황제처럼 자랐기에 한 번도 다른 사람에게 잘못을 인정한 적이 없었다.
“안 그러면? 잘못을 인정하지 않으면 여포가 우리를 가만둘 거라고 생각하느냐?”
“저는 그가 두렵지 않습니다. 이 남중에서 싸우는데 저희가 왜 패배한단 말입니까?”
“밖에서 적에게 무참히 패배한 오합지졸이 이곳에서 싸운다고 하늘에서 내려온 신병(神兵)이 될 것 같으냐?”
옹강은 한심하다는 듯이 아들을 바라봤다. 남만이 강하지 않다는 게 아니었다. 사실, 개인 대 개인이 싸운다면 남만족은 환경이 열악한 곳일수록 더 잘 싸워서 여포 휘하의 평범한 병사들은 아마 부족 용사의 상대가 되지 않을 것이다.
하지만 군(軍) 대 군의 싸움은 전혀 달라서 장비, 진열, 병사들 간의 호흡 그리고 장수들의 지휘 능력 등 복합적인 것을 고려해야 했다. 굳이 설명하자면 전에 장제가 이끄는 군이 남만군을 완전히 패퇴시킨 것을 보면 양군의 차이가 얼마나 큰지 알 수 있었다.
자기 땅에서는 당연히 유리하겠지만 그렇다고 바로 병사들이 환골탈태(換骨奪胎)할 정도는 아니었다. 특히 각 부족의 병사들은 부족제(部族制)에 속해서 대한과는 분명히 달랐다. 통속이 불분명하고 병사들이 목숨을 바치려고 하지 않아 문제였다. 순조로우면 모르겠지만 만약 역풍을 맞는다면 그들에게 목숨 걸고 싸우게 하는 것은 불가능했고, 절반 이상이 바로 도망쳐서 잠시도 머물려고 하지 않았다.
그래서 한인 역사에 있는 파부침선(*破斧沈船: 솥을 깨뜨려 다시 밥을 짓지 아니하며 배를 가라앉혀 강을 건너 돌아가지 아니한다는 뜻으로, 죽을 각오로 싸움에 임함을 비유적으로 이르는 말), 배수진(背水陣) 같은 전투는 만족에게서 볼 수 없었다. 만약 지리적 이점마저 우세하지 않았다면 옹강은 망설이지도 않고 바로 가족을 데리고 도망쳐서 사섭(*士燮: 동한 말부터 삼국시대에 걸쳐 중국 최남단 교주(交州)를 다스린 인물)에게 투항했을 것이다.
하지만 이 말을 들은 옹개는 고개를 저었다. 그는 군대의 전력은 아마 변하지 않겠지만 심리적인 우월감이 있는 상황에서 익숙한 지형까지 이용한다면 충분히 승산이 있다고 생각했다.
“아무튼 가서 준비하게 하라. 여포의 대군이 남중에 오면 누구도 도망갈 수 없으니, 이번에 손을 잡지 않으면 각자 남쪽으로 도망쳐야 할 것이다.”
남중의 일은 옹강 혼자서 정할 수 있는 것이 아니었다. 옹가가 가장 크긴 했지만 다른 부족, 초(焦), 루(婁), 찬(爨), 맹(孟), 모(毛), 이(李), 량(量) 등 일곱 성씨도 남중에서 큰 부족이었고, 이 일대에서 옹가의 세력이 가장 강할 뿐이었다. 그러니 여포와 싸워야 한다면 이 부족들도 당연히 빠질 수 없었고, 자기 혼자 짊어지는 것은 불가능했다.
여포가 남강을 전부 점령하면 어떤 일이 일어날지는 이들도 잘 알고 있었기에 이것저것 따질 때가 아니었다. 그에게 모든 것을 빼앗기고 싶지 않으면 바로 연합해야 하니 다시 남중 각 부족에게 연락하여 함께 여포에게 대항하는 게 도리였다.
“제가 직접 다녀오겠습니다!”
옹개는 알겠다고 하고는 바로 나가서 각 부족에게 연락을 취하게 했다. 그는 이외에도 각 부족이 참전하도록 하려고 일부러 말을 지어내 남만의 모든 부족이 함께 외부의 침략에 대응하게 했다.
그는 각 부족에게 저번에 남만이 촉을 지원하러 갔던 일에 대해 여포가 앙심을 품고 있었는데, 이제 파촉을 점령했으니 여포가 마침내 이 일을 청산하고자 한다고 말했다. 이렇게 옹가 부자의 부름에 남강의 모든 부족은 세상 물정 모르는 한인을 혼내주기 위해 빠르게 모이기 시작했다.
* * *
한편, 여포가 출정할 때는 아직 춘경 때가 아니었다. 그들이 성도 평원을 나와 남쪽 산들에 들어가자 답답한 느낌이 많이 사라졌고, 기분도 상쾌해졌다.
하지만 문제는 더 많았는데, 건위군(犍爲郡)에서 익주군으로 가는 길에 숲이 많아지기 시작했다. 어떤 때는 길이 바로 산속을 관통해 대군이 지나가다가 장기 혹은 늪과 마주치기 쉬웠고, 위험하다는 것을 알아도 벗어날 수가 없었다. 이 장기는 색이 없어서 빨아들였는지도 알지 못해서 이 장기만으로도 그들에게 적지 않은 문제가 생겼다.
“주공, 이 장기도 기운과 같아서, 보이지 않게 흐르기 때문에 완전히 피하기가 어렵습니다. 이곳에 사는 사람들의 말에 의하면 이 장기는 양기(陽氣)를 좋아하고, 양기가 가장 강할 때 가장 기승을 부린다고 하니 그럴 때 지나가면 목숨이 위험할 것입니다. 반면 양기가 쇠퇴하고 음기(陰氣)가 강할 때는 장기도 얌전해지고 땅바닥에 가라앉는다고 합니다. 하지만 그때 장기가 쇠퇴한다고 해도 인적이 드문 곳이라면 장기가 생기기 쉽다고 합니다! 그리고 장기 외에도 모기가 가장 성가십니다.”
황권이 자기가 알고 있는 것을 여포에게 들려줬다.
이 남중 땅을 걸어가면 장기 외에도 늑대, 호랑이, 표범 같은 맹수들이 있었지만, 이들은 크게 신경 쓸 필요가 없었다. 이런 대부대가 행군하면 산의 맹수들이 먼저 피하고 가까이 다가오지 못하기 때문이었다. 그래서 지금 가장 성가신 것은 모기였다. 지금은 날씨가 그리 덥지 않아서 많지 않았지만, 진정한 봄여름이 찾아온다면 모기가 출몰했다. 수많은 질병이 다 이 모기를 통해 옮겨지는데, 심각하면 역병까지 발생할 수 있었다!
“모기?”
옆에 있던 전위가 코웃음을 치며 말했다.
“모기 따위가 무슨 문제가 된다고 그러시오?”
물론 전위 같은 사람은 피부가 두꺼워서 모기가 물지 못할 것 같았다.
황권은 전위를 보더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
“때가 되면 알게 될 겁니다.”
북방에 사는 사람들은 실제로 본 적이 없었기에 아마 모기가 주는 공포를 느껴본 적이 없을 것이다.
전위는 이해가 안 됐고, 이해하려고도 하지 않았기에 고개를 저었다.
