433화 계속 전진하다
면죽관을 이렇게 점령했다고?
검산에 있던 여포는 이 소식을 듣자 조금 놀랐다. 이 면죽관은 성도의 마지막 장벽이라고 할 수 있어서 여포는 이미 큰 대가를 치르고 공격할 준비를 마쳤는데 면죽관을 이렇게 쉽게 함락했다니. 조위가 수하의 손에 죽은 것이 성을 점령하게 된 중요한 원인이었지만 그 전에 장료가 촉군을 하도 세게 쳐서 그가 성에 들어가자마자 촉군의 사기가 완전히 무너진 것도 이유 중 하나였다.
아무튼 면죽관이 이렇게 되면서 여포의 촉 정벌도 막바지에 이르렀다. 처음부터 그의 계획은 곧장 성도로 향하는 것이어서 낙현을 진정한 마지막 관문으로 여겼었다. 하지만 이제 낙현을 점령하지 않아도 대군은 낙현을 돌아서 곧장 성도로 진격할 수 있게 되었다.
면죽관을 점령했으니 여포도 이제 계속 검산에서 기다릴 필요가 없었다. 그는 그동안 검산의 지형에 관해 연구했는데, 이곳은 지형이 험난하여 천 명만 남겨도 충분히 지킬 수 있었기에 그리 많은 병력을 남기지 않아도 됐다. 그래서 여포는 천 명을 남겨서 검산의 좁은 길을 지키게 한 뒤 자신은 바로 병력을 이끌고 면죽관으로 향했다.
“이곳의 지세도 백수관 못지않으니 평범한 방법으로 공격했다면 시간이 상당히 걸릴 뻔했겠군.”
여포와 가후는 면죽관 앞에 도착해서 그 지세를 보자 감탄이 절로 나왔다.
만약 이이와 방락이 배신이 없었다면 이 면죽관을 점령하는 난도는 백수관 못지않았을 것이다. 당시 백수관을 점령할 수 있었던 것은 예상하지 못한 방법을 써서 가능했었는데, 이 수법은 이미 사용했기에 조위가 방비하고 있지 않을 리가 없었다. 그래서 백수관에 썼던 방법을 다시 면죽관에 썼다면 이는 곧 적을 바보로 여기는 것이었다.
물론, 점령하지 못했더라도 여기는 목재 같은 것을 주변 성에서 징발하거나 직접 벌목할 수 있었다. 하지만 벌목한 나무는 일정 기간 말려야만 사용할 수 있었으니, 그 시간이 또 몇 달은 걸려서 분명히 계획에 차질이 생겼을 것이다.
“그렇다면 이이가 큰 공을 세운 셈이군요.”
가후가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 지금 상황에서는 이이의 공이 작지 않았다.
“작지 않지. 들어가세.”
여포도 고개를 끄덕였다. 이 세상에 쓸모없는 사람은 없었다. 비록 이이의 능력은 보통이었으나 이번 공은 장료 못지않았다.
장료 등이 이미 소식을 듣고 마중을 나와 있었다. 여포를 본 그가 웃으며 말했다.
“주공, 소장 주공의 명을 저버리지 않았습니다.”
“자네가 못해냈다면 군에서 누구도 하지 못했을 것이네!”
여포도 웃으며 말했다.
“안에 들어가서 얘기하세!”
“안으로 드시지요!”
면죽관에 들어가자 전투 흔적은 깨끗이 정리되어 있었다. 장료는 여포를 상석에 앉게 한 뒤 자기 자리에 앉았다.
“주공, 소장 한 가지 이해가 되지 않는 일이 있습니다.”
“음? 무슨 일인가?”
이 상황에서 이해 못 할 게 뭐가 있지?
“사실 지금까지 장임을 세 번이나 잡았습니다. 그런데 전에 주공께서 그자를 풀어주신 것이 다른 용도가 있어서 그런 것인지 알 수가 없어 잡을 때마다 풀어줬습니다.”
장료가 여포를 바라봤다. 그는 여포가 이 장임을 풀어주는 게 무슨 의미인지 알 수가 없어서 다음에 또 만났을 때 어떻게 해야 할지 도저히 알 수 없었다.
“세 번이나!”
여포가 놀라며 장료를 바라봤다. 장임은 그래도 능력이 있어 보였는데 어떻게 그리 쉽게 잡힐 수 있었던 거지?
“예. 부현에서 소장이 성을 점령했는데 이자가 성의 병사들과 저항하다가 소장에 의해 잡혔었습니다. 그 다음엔 면죽관의 원군을 치고 오보에서 잠시 쉬게 되었는데 거기에 또 그가 있었습니다. 그리고 이번에 면죽관에서도….”
장료는 그동안 장임과 있었던 신기한 인연에 관해 여포에게 설명해 줬다.
장임은 모두 대수롭지 않은 사람처럼 나타났다. 사실 아무리 대단해도 병권이 없으니 무용지물이었다.
“…….”
여포는 이 기막힌 인연을 듣고 놀라워하면서 말을 잇지 못했다.
만약 이 말을 한 사람이 장료가 아니었다면 여포는 세상에 이런 말도 안 되는 일이 있을 수 없다고 하면서 결코 믿지 않았을 것이다.
“주공, 지금까지 벌써 장임을 네 번이나 놓아주지 않았습니까. 제가 봤을 때는 다음에 문원 장군이 다시 그를 붙잡고 또 놓아준다면 어쩌면 또 한 명의 좋은 장수를 얻게 되실 것 같습니다.”
가후도 잠깐 놀랐다가 바로 웃으면서 여포에게 말했다.
처음에 장임을 놓아줬을 때는 이렇게 멀리까지 염두에 두지 않았었다. 당시 여포는 그저 장임의 능력이 범상치 않으니 이 수를 써서 엄안의 한쪽 팔을 제거하고 가맹관 내부에 혼란을 일으켜 이익이나 얻고자 함이었다.
그런데 얼마 되지 않아서 엄안은 여포에게 죽임을 당했고, 가맹관도 점령했다. 그렇기에 여포에게 있어서 장임은 더 이상 가치가 없는 것이나 마찬가지였다.
하지만 안타깝게도 장료와 여포 사이에는 소식을 전하기가 어려웠다. 그래서 장료는 장임을 다시 잡았는데 어떻게 처리해야 할지 몰랐고 또 여포의 일을 망칠까 봐 연달아 풀어줬다.
가후가 봤을 때 이 일은 그리 큰일이 아니었다. 장임의 능력이 괜찮고 아무리 대단하다고 해도 이렇게 잡혔다가 풀려나고 또 잡혔다가 풀려남을 반복했다. 그런데도 만약 촉의 지혜로운 자들이 계속 그를 쓴다면 가후는 그들에게 감탄하는 것 외에 할 말이 없겠지만, 이런 상황에서는 그를 배척할 가능성이 컸다. 그를 배척한다고 하더라도 어느 누가 뭐라 하겠는가?
장임은 능력이 괜찮으나 촉은 그가 없다고 싸울 수 없는 정도는 아니니 그를 다시 쓰는 일은 없을 것이다.
이자는 여포 쪽에 이미 무해(無害)했다. 만약 그를 다음에 다시 잡았을 때 이 수를 다시 쓴다면 어쩌면 예상하지 못한 효과가 있을지도 모른다고 가후는 생각했다.
여포도 고개를 끄덕였다. 이미 네 번이나 놔줬는데 한 번 더 놔줘도 상관없었다.
“알겠습니다.”
장료가 대답하며 속으로 생각했다. 역시 같은 편이었어!
“그나저나 이번에 가장 큰 공을 세운 사람은 당연히 이이 장군이 아니겠는가!”
여포가 이이를 보고 웃으며 말했다.
“장군은 내 곁에 머물게. 나중에 조정으로 돌아가면 더 상이 있을 거네.”
여포는 아직 안심할 수 없지만, 또 특별한 공이 있는 사람에게 상을 안 줄 수 없었다. 그렇지 않으면 이후에 원래 자신에게 투항하려던 촉나라 사람들 마음속에 거리낌이 생길 수도 있었다. 하지만 그렇다고 정말로 권력을 줄 수는 없었다. 그래서 가장 좋은 방법은 자기 옆에 머물게 해서 친근감도 보여주고, 자신이 각박하거나 상을 주지 않는 사람이라고 느끼지 않게 하는 것이었다.
“감사합니다, 주공!”
이이는 서둘러 여포에게 절하며 말했다.
그러자 옆에 있는 방락의 표정이 좋지 않았다. 어떻게 면죽관을 점령한 공로가 이이 한 사람에게 돌아간단 말인가?
무엇보다 화가 나는 것은 이이도 아무 말 하지 않았고, 그라는 존재를 잊은 것처럼 혼자 여포에게 절을 했다는 것이었다.
“주공, 문원 장군의 서신에 의하면 여기 방락 장군에게도 공이 있습니다.”
가후가 이 광경을 보고는 이제 됐다 싶어서 여포에게 말했다.
“아!”
여포가 깜빡했다는 듯 머리를 두드렸다.
“내 기억력 좀 보게. 문화가 알려주지 않았다면 잊을 뻔했군. 그대가 방락 장군인가?”
“그렇습니다. 소장이 주공을 뵙습니다!”
방락의 표정이 누그러지면서 여포에게 절을 했다.
“장군도 이번에 작지 않은 공을 세웠는데 내가 소홀했군. 우선은 기도위(騎都尉) 직을 맡고 성도를 점령하면 내 나중에 다시 봉하겠네!”
여포가 방락을 보고 웃으며 말했다.
이이는 검산을 바쳤다는 공이 있었지만, 방락은 이이를 도와서 면죽관을 빼앗은 공뿐이었기에 당연히 이이보다는 공이 크지 않았다. 이 기도위는 이전 그의 관직과 거의 비슷한 위치였으나 여포가 직접 인정했고, 또 이후에 상을 주겠다고 약속했기에 방락 마음속의 불만이 조금 가라앉았다.
하지만 일어설 때 그는 전과 달리 이이와 조금 떨어져서 섰다. 둘은 분명 공을 동등하게 나누자고 약속했는데 지금 이이가 거의 독차지했고, 또 여포 앞에서 이이는 자신을 위해서 한마디도 하지 않았다. 이런 형제는… 더 이상 방락에게 필요 없었다.
이런 마음속 변화는 겉으로는 드러나지 않았고 심지어 순식간에 사라지기 마련이었다. 그렇기에 방락이 계속 이이를 형제라고 부르고 서로 축하하기는 할 것이다. 하지만 불만이 이미 생겼으니 두 사람은 더 이상 마음을 합치지 못할 게 분명했다.
이 광경을 본 여포와 가후는 서로 마주 보고 웃었다.
여포가 그를 잊은 것이 아니라 일부러 그런 것이었다. 지금 촉을 완전히 평정하지 못했고, 또 휘하에 촉군이 늘어가는 상황에서 만약 촉군이 서로 뭉치거나 이들을 이끌 수 있는 인물이 나타난다면 여포한테는 그리 좋은 일이 아니었다.
여포는 지금 군에 속하게 된 촉군을 장제에게 이끌게 하여 장제가 불만을 품지 않게 했는데, 이이와 방락 이 두 부장은 반드시 떼어놓아야 했다.
물론, 이것도 가후와 여포의 호흡 덕분이었다. 여포의 눈빛을 보기만 해도 가후는 그가 무슨 생각을 하는지 알아차릴 수 있었고, 둘이 협력하여 큰 공을 세운 두 사람을 성공적으로 떼어놓게 되었다.
게다가 이이가 공을 탐낸 것도 중요한 역할을 해줬다. 만약 두 사람의 마음이 진정 잘 맞아서 이이가 적극적으로 방락의 이익을 얻어주려고 했다면 여포는 두 사람을 떼어놓기 쉽지 않았을 것이다.
다시 두 사람에게 몇 마디 한 뒤 여포가 말했다.
“이제는 성도를 공격할 차례인데, 그 전에 낙현을….”
친위가 지도를 펼치자 여포는 낙현의 위치를 바라봤다. 성도, 낙현, 면죽관은 거의 일직선으로 되어 있었고, 낙현에서 성도까지는 백 리 정도였다.
여포의 대군은 당연히 낙현을 우회하여 직접 성도를 공격할 수 있었지만, 백 리의 거리에 있는 낙현의 존재가 여포의 보급로에 가장 큰 위협이 되었다. 만약 그곳에 충분한 주둔군이 있다면 언제든지 여포의 뒷길을 끊거나 바로 면죽관을 공격할 수 있었다.
지금 성도로 가면 이미 순탄한 길이겠지만 그래도 낙현과는 싸워야 했다.
“주공, 낙현을 우회할 수 있지만 이 성은 면죽관과 인접하여 언제든 공격해 올 수 있습니다. 만약 아군의 주력이 성도를 공격하는 사이, 낙현이 그 틈에 면죽관을 공격한다면 아군의 뒷길이 끊기고 말 것입니다!”
장료가 일어나서 말했다.
낙현은 직접 공격하는 게 가장 좋았고, 그게 불가능하다면 대장 한 명에게 대치하게 하여 낙현의 수비군이 함부로 면죽관으로 오지 못하게 해야 했다. 하지만 가장 좋은 것은 역시 이곳마저 함락하여 여포가 보급을 걱정하지 않게 하는 것이었다.
여포 역시 장료와 같은 생각이었기에 고개를 끄덕이고는 이이와 방락을 보며 물었다.
“두 장군에게 낙현을 점령하는 데 도움이 될 만한 대책이 있는가?”
방락은 공을 세우는 게 간절했기에 서둘러 일어나 여포에게 포권하며 답했다.
“주공, 낙현에서 성도로 가는 길은 두 가지 길이 있는데, 하나는 큰길로 낙현이 막는다면 분명히 이 길을 막을 것입니다. 그리고 다른 하나는 오솔길인데 외진 곳에 있어서 소장의 생각으로는 이 오솔길을 통해 낙현을 우회하여 바로 성도를 공격하는 것이 좋다고 생각합니다.”
“계략은 좋으나 역시 먼저 낙현을 점령하는 게 더 나을 것 같네.”
여포는 관자놀이를 주무르며 방락에게 말했다. 내가 너한테 낙현의 상황을 말하라고 했지 언제 계책을 내놓으라고 했어? 그리고 이게 계책이야? 오솔길은 네가 알고 있으면 촉군도 모를 리가 없는데, 대비를 안 해놨겠어?
