410화 촉에 들어가다.
이번 촉으로의 출정은 이전에 출병할 때처럼 대대적으로 하지 않았다. 심지어 장안성 대다수가 자신들의 주공이 또 어디로 갔는지 알지 못했다.
여포는 평상시에 본업에 충실하지 않고 거리에서 구경하기 일쑤였고 조정의 관원들은 그를 잘 만나지 못하는 게 정상이었다. 사실, 대다수의 일은 여포가 있는 위위서에서 결정하고 각 부에 이렇게 하라고 전하는 방식이었다. 그렇기에 조정이 존재하는 의미도 체계 유지와 권력 이동의 과도기에 불과했다.
여포가 위위의 자리에 그리 오래 있지 않을 거라는 걸 모르는 사람은 없었다. 지금 여포는 잠복기였고 더는 잠복할 필요가 없다고 생각했을 때 그의 관직은 자연스럽게 올라갈 것이었다.
이미 많은 사람이 대세를 알고 있었으며 동시에 여포에게 죽임을 당할까 두려워 얌전히 자신이 맡은 일을 했다. 대부분 간계를 부려 여포에게 약점을 잡힐만한 짓을 하지 않았지만, 조금씩 간계를 부리는 방식으로 자신들의 불만을 표출하는 자들도 있었다.
여포는 평소에 모습을 거의 드러내지 않았고, 가장 최근에 모습을 드러낸 것도 재작년의 만국연이었다. 유일한 소동도 기회를 노려 장안의 병권을 노렸던 정태 사건이었는데 결국 그의 행방이 묘연해져서 생사를 알 수 없게 되었다.
만국연 이후로 정태를 본 사람은 아무도 없었지만, 그가 어떻게 됐는지는 사실 예측하는 게 어렵지 않았다.
그래서 지금의 관중은 애써 평안한 척했고 대신들은 매일 조정에 나아가 황제와 시세를 이야기하고 바깥의 풍경에 대해서나 서역 사람들이 무슨 추태를 부렸는지 등만 이야기했는데, 여포 스스로 조정에 나오려고 하지 않으니 모두 정태에 관한 화제를 피하려고 애썼다.
말하지 않는 것은… 관중에 대한 여포의 치리(治理)가 매우 훌륭해서 누가 봐도 과거보다 수없이 번창했기 때문이었다. 게다가 이런 말을 했다가는 그에게 혼나기 쉬웠다. 그들이 얘기해봤자 여포는 듣지도 않았고, 들어도 그들을 중용하려고 하지 않았다. 그래서 지금 이 사인들은… 알아서 분수를 지키고 그의 영역으로 넘어가지 않는 것으로 여포를 대하고 있었다.
사실 서로 상관하지 않고 각자 맡은 일이나 잘하고, 사족들도 법을 어기지 않을 테니 여포도 쓸데없이 사족을 찾지 않은 것이 모두가 보기에 가장 좋아 보였다.
그들이 관직을 그만두는 것은, 생각을 안 해본 것은 아니지만 관중을 떠날 수가 없었다. 만약 그렇게 되면, 고향으로 내려가서 농사를 지어야 했는데 대다수가 잘 해내지 못해 잘 지내는 편에 속하지 못했다.
사인의 기개 따위가 문제가 아니라, 위로는 부모를 모셔야 하고 아래로는 처첩과 자식들을 먹여야 하는 등, 먹여 살려야 할 입이 여러 개였다. 특권을 잃은 이후로 관직을 그만두면 조정에서 봉급을 지급하지 않았다. 또 관직을 가진 그들에게 있어서 현재 그나마 많은 우대는 소작농을 얼마든지 고용할 수 있다는 것이었다.
거짓이 아니라 이제 관중의 경작지는 모두 기록되어서 어느 집에 어느 정도가 있으니 얼마를 내야 하는지도 모두 알고 있었다. 무엇보다 관중은 밭이 많고 사람이 적었다. 조정의 경작지는 일 할의 세금만 받아서 백성들 대부분 조정의 밭에서 일하려고 해서 그들에게 땅이 있어도 일할 사람이 없었다.
수천수만 크기의 땅을 혼자서 경작할까?
그래서 관중 사인들은 수확을 얻으려면 소작농을 고용할 때 조정보다 더 낮은 조세로 고용해야 했다. 이렇게 되면 거의 공짜나 다름없었고 사인들도 얻는 것이 별로 없었다. 또 다른 방법은 조정이 보내주는 소작농으로 농사를 짓는 것이었는데 이들은 대부분 조정이 잡은 포로, 흉노인, 선비인, 강인 등등이어서 수가 많지 않아도 대부분 유목 민족이었기에 그들이 농사를 직접 가르쳐야 했다.
좋은 점은 이런 포로들은 조정에 등록되어 있어서 사인들은 두 끼 식사만 주어도 되는 것이었다.
다만, 이런 소작농들은 빌려준 것이지, 소유가 아니었다. 만약 그들이 언젠가 관직을 내려놓는다면 소작농 역시 반드시 돌려줘야 했고, 함부로 대하지도 못했다. 만약 한 명이라도 죽으면 인생을 후회할 정도로 배상해야 했다.
아무튼 여포는 이런 각종 수단으로 사인들이 나아갈 수 있는 방향을 다 제한했다. 정태가 만국연을 이용하여 왜 권력을 잡으려고 했을까? 이게 다 여포에게 핍박받아서였고, 이 기회가 아니면 관중의 사인들은 백 년 동안 발전해도 지금보다 나아지지 않을 것이니 희망이 보이지 않아 정태는 어쩔 수 없이 위험을 무릅쓴 것이었다.
아무튼 여포가 떠난 것을 아무도 눈치채지 못했다. 그는 친위만 데리고 성에서 빠져나와 진창으로 향했고 그곳에서 다시 한중으로 향했다.
장안에서 진창까지는 이백 리 떨어져 있었고, 진창에서 한중까지는 또 삼백 리 떨어져 있었다. 이 삼백 리는 다 험난한 사곡(斜谷)이어서 여포는 걸으면서 잔도를 따라 궤도(軌道)를 세울 수 있을지 고민했다.
이번에 여포가 몰래 동원한 부대는 그 수가 적지 않았는데 농서의 주둔군 그리고 부풍의 장제군만 해도 오만이었다. 만약 장노까지 가세한다면 여포가 동원할 수 있는 병력은 팔만 혹은 더 많을 것이다.
이렇게 많은 병력은 한중의 식량으로는 감당이 힘들었으며, 식량을 조달할 수 있는 보급로도 많지 않았다. 한 곳은 남양이었는데, 그쪽은 다음 전쟁을 준비해야 했기에 식량은 건드려서는 안 됐다.
다른 한 곳은 장료 대군이 들어간 방향, 기산, 양평관 일대였고, 이곳이 가장 넓은 길이긴 했지만 크게 돌아서 와야 했다.
가장 가까운 길이 이 사곡 쪽이었는데 식량을 평범한 방식으로 옮기기는 매우 어려웠다. 이번에 촉으로 들어가는 전쟁이 얼마나 걸릴 줄은 아무도 몰랐고, 지금 여포는 식량이 부족하지 않았으나 이 식량을 어떻게 가지고 들어가느냐는 정말 심각한 문제였다. 이것 때문에 그는 궤도차의 운용을 생각하고 있는 것이었다.
사실, 진나라 말기의 시뮬레이션 세계에서 그는 비슷한 일을 겪어본 적이 있었다. 하지만 당시의 지맥(地脈)과는 크게 달랐고, 관중에서 촉으로 들어가려면 강을 타고 갈 수 있었는데 지금은 이 강이 없었다.
다른 오솔길도 있었지만, 보급로로 삼기에는 조금 무리였다. 사실, 사곡도 보급로로 사용하기에는 적합하지 않았지만 기산 쪽 길 외에는 사곡이 가장 넓었고 무엇보다 거리가 가까웠다. 여기 사곡에서 식량을 운반한다면, 기산을 돌아서 가는 것보다 절반의 손실을 줄일 수 있었으니, 이것이 여포가 잔도와 목궤의 결합을 연구하는 이유 중 하나였다.
사실 그는 적지 않은 나무 짐승 같은 장난감을 만들었고 이론상으로는 여러 가지 방법이 있었다. 하지만 이것들을 크게 만들어서 식량을 운반하는 것은 역부족이었다.
식량을 운반하려면 먼저 너무 정교해서는 안 됐다. 그러면 망가지기 쉬웠다. 둘째는 조작이 간단해야 했는데 간단히 손만 올리는 정도가 가장 좋았다. 그리고 마지막으로 재료를 찾기가 어려웠다. 대군의 식량을 운반해야 하니 반드시 정철(精鐵)을 사용해 만들어야 하는데 어디 가서 그런 재료를 찾겠는가?
“주공, 사곡 길의 곳곳에 있는 초소는 이미 아군에 의해 다 점령되었습니다. 한중 병사들은 이미 전부 한중으로 철수했으니 바로 지나가면 될 것 같습니다!”
장제가 들어와 여포에게 예를 올리며 말했다.
장노가 이미 항복을 승낙했다고 하지만 사람의 마음이란 헤아리기 어려웠고, 수만 병사의 목숨이 걸린 일이라 당연히 경솔할 수 없었다. 특히 사곡과 같은 지형에서는 더 조심해야 했기에 여포는 먼저 정예를 보내 사곡의 초소를 다 점령하게 한 뒤에야 대군을 움직이게 했다.
“병사들을 보내게! 항복했다고 해도 적이라 생각하여 방덕에게 정예를 거느리고 먼저 가게 하고 한중에 도착한 뒤에 빠르게 요지(要地)를 점령하여 사방에 매복이 있는지 없는지, 강물의 수위가 낮아진 흔적 등이 있는지 알아보게 하게. 이번 촉에 입성하는 전쟁은 이전과는 다르니 신중을 더해야 하네!”
여포가 고개를 끄덕였다. 아무래도 장노도 성의를 보인 것 같지만 그가 성의를 보였다고 해서 위험이 없다는 의미는 아니었다. 촉과 같은 곳은 만약 퇴로를 차단당한다면 탈환하고 싶어도 매우 어려웠다. 그래서 퇴로도 잘 생각한 다음에 들어가야 했다!
부분적인 모험은 할 수 있지만 전 병력의 목숨을 거는 모험은 당연히 불가능했다!
“바로 사람을 보내 방덕에게 알리겠습니다!”
장제는 고개를 끄덕인 뒤 바로 나갔다.
이번에 여포는 두 갈래로 동시에 진격했는데 자신이 한 갈래, 장료가 한 갈래를 맡았다. 여포는 자신이 매우 좋게 본 장수인 방덕을 선봉으로 삼았다. 장료 쪽은 서황을 선봉으로 삼았는데, 그자는 처음에 여포에게 깊은 인상을 남긴 자였다. 장수의 재목이었고, 그 뒤에도 활약이 뛰어나 눈여겨볼 만한 인재였다.
장제와 번조는 여포의 부원수(副元帥)였는데 지위와 권력이 있어 보이나 사실은 허울에 불과했다.
하지만 여포가 직접 지휘하니 두 사람은 아무 말도 못 했다.
대군은 여포의 명령에 따라 천천히 사곡으로 들어갔고 여포도 대군을 이끌고 길을 나섰다. 촉으로 가는 게 처음은 아니었지만, 이 허공에 있는 잔도는 여전히 그를 매우 걱정시켰다.
자신을 걱정하는 게 아니었다. 그가 만약 이런 곳에서 사고를 당한다면 애초에 천하를 제패할 운명이 아니었던 것이다. 지금 여포가 가장 신경 쓰는 것은 누군가 발을 헛디뎌 잔도 아래로 떨어져 싸우지도 못하고 병력을 잃는 것이었다.
전장에서 죽으면 장병들에게 영광이라고 할 수 있었지만, 길에서 실족하여 잔도에서 죽는 것은 정말 가치가 없었다.
“덕형!”
길을 가다가 땅이 넓어지자 여포는 마균을 불렀다. 이번 출정에는 신기영의 정예 장인들도 거의 모두 따라왔다.
“주, 주공…! 부, 분부라도 이, 있으십니까?”
마균이 여포 옆으로 와서 허리를 굽히며 물었다.
“자네는 곳곳에 있는 잔도의 지형을 유의하여 이 잔도를 보수하면서 오게.”
여포는 자신이 그린 그림 몇 장을 마균에게 건네며 명령했다.
문외한이 아니라고 해도 오는 길에 많은 곳의 잔도를 다시 만들기는 어렵겠지만 대다수의 잔도는 재건할 수 있었고, 넓혀서 더 안전하게 만들 수 있었다.
“예!”
마균은 여포가 건넨 그림을 받고는 자세히 보더니 감탄한 표정으로 말했다.
“주, 주공, 이, 이 잔도를 마, 만약 마, 만든다면, 하, 한중에서, 자, 장안으로 가, 가는 기, 길이, 더, 더 펴, 편해질 거, 것입니다!”
“서두르지는 않아도 되니 가서 준비하게.”
여포가 고개를 끄덕였다. 이 말더듬이와 대화하려면 많은 인내가 필요했다.
“예, 예. 마, 마균, 무, 물러가, 가겠습니다!”
마균이 대답한 뒤 물러갔다.
행영(行營), 여포는 준비한 소형 목궤를 깔아놓고 만들어 놓은 몇 대의 궤도차를 늘어놓았다. 이 중의 몇 개는 진나라 말기 시뮬레이션 세계에서 자주 쓰던 궤도차였는데 여기서는 쓸 수가 없었다. 이런 궤도차는 솔직히 말하면 말이 끌어야 했는데 이 잔도에서는 말을 달리는 것은 말할 것도 없고 사람이 걷는 것만으로도 위태로웠으니 말이 끄는 것은 비현실적이었다. 그러니 사람의 힘으로 움직이는 방법을 생각해내서 궤도차가 움직이게 해야 안전했다.
하지만 지금 있는 궤도차는 어떤 것은 일정 거리마다 다시 기괄(機括)을 써서 힘을 축적해야 했고, 또 어떤 것은 크게 만들었더니 재질이 너무 약해서 힘을 조금만 써도 부서졌다.
여포는 골치가 아팠다. 식량을 소모하는 것만으로도 큰 문제인데 식량이 있어도 이곳으로 운반할 수 없다니. 이 문제를 반드시 해결해야만 했다!
