407화 책에는 없는 학문
“이 두 사람은….”
가후가 어리둥절한 표정으로 장노를 바라봤다.
“두 사람이 바로 양임과 양앙이오!”
“전위, 어찌 사람을 함부로 죽인 겁니까?”
이 말에 가후의 안색이 갑자기 변하더니 서둘러 일어나 두 사람의 시체 옆으로 달려갔다. 그는 두 사람이 아직 살아있는지 확인하는 척하고는 화난 표정으로 전위를 노려봤다.
“전 그저 이들을 막으려고 했을 뿐인데, 이렇게 약할 줄 제가 알았겠습니까? 그리고 이것도 이자가 먼저 칼을 뽑은 겁니다!”
전위가 목을 뻣뻣하게 들고 콧방귀 뀌며 말했다.
“어허….”
가후가 탄식하고는 장노 앞으로 가서 예를 올리며 말했다.
“천사, 전위는 저희 주공의 근위(近衛)인데 평소에 주공과 무공을 겨룰 정도로 힘이 남들보다 세서 손을 쓸 때 경중(輕重)을 따지지 못합니다. 지금도 실수로 천사께서 아끼는 장수를 죽였으니 이는 실수라고 하나 반드시 엄하게 벌해야 할 일입니다. 부디 이 자를 엄벌에 처하여 주십시오!”
전위는 가후의 뒷모습을 보고는 입이 떡 벌어졌다. 네가 죽이라면서?
그는 따지고 싶었지만 끝내 입을 열지 않았다. 평소에 저자에게 많이 당하긴 했지만 중요한 순간에는 이 정도의 신뢰는 그래도 있었다. 무슨 짓을 꾸미고 있는지는 모르겠지만 가후가 자신을 해치지 않을 거라고 믿었다.
이 말에 장노는 바닥에 쓰러진 두 사람의 시체를 바라봤고 표정이 복잡해졌다. 원래 두 사람을 감금하기만 하려고 했는데 이렇게 죽어버릴 줄이야. 자기 휘하의 대장이었고 오랫동안 자신을 따랐기에 감정이 아직 남아 있었으니, 안색이 좋지 않은 게 당연했다.
만약 가후가 말하지 않았다면 분명히 발작을 일으켜서 화풀이하든 아니면 모든 휘하에게 어떻게 해보라고 했을 것이다. 하지만 가후가 먼저 죄를 인정하고 전위를 넘기니 장노도 계속 추궁할 이유가 없게 되었다.
가후의 말대로 이 일은 오해에서 비롯된 것이었다. 두 사람이 갑자기 들어올 줄 아무도 몰랐으니 가후와 전위가 예상을 못 했던 것도 당연했다.
가후에게 밀려서 앞으로 나온 전위를 바라보니 장노도 난처했다.
여포의 근위라잖아! 지금 조정에 항복하는 것이 거의 확정되었는데 자신이 지금 여포의 근위를 처벌한다? 만약 그렇게 하면 나중에 여포가 어떻게 생각할까? 누군가 자신에게 보복하는 거 아닐까?
“천사, 전 장군도 일부러 그런 것이 아니지 않습니까!”
장노가 고민하는 것을 본 양송이 서둘러 앞으로 나와 웃으며 말했다.
“물론, 처벌하는 것이 마땅하나, 지금 양씨 형제의 일은 외부에 알리지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 소신의 생각으로는 차라리 먼저 두 사람의 시체를 처리하고 주공…, 아니 온후의 대군이 한중에 들어온 뒤에 그분에게 결정하도록 하는 것이 어떻겠습니까?”
이 말을 들은 장노가 양임과 양앙의 시체를 바라봤다. 이제 그가 뭘 어떻게 할 수 있겠는가? 해결책을 내놓았으니 그대로 따르는 수밖에 없었고, 이후에 어떻게 할지는 여포의 일이었다. 양임 등에게는 미안했지만 지금 와서 여포와 선을 긋는다고 해도 양임과 양앙이 그가 있는 곳에서 죽었으니 양씨 가문의 소란을 피해 갈 수는 없을 것이다. 그러니 차라리 이 일의 처리를 여포에게 맡기는 것이 더 나았다.
곧 양임과 양앙의 시체를 수하들이 가지고 나갔고 이곳에 있는 사람들은 전부 감시받아 소식이 밖으로 알려지는 것을 대비했다. 그리고 가후는 바로 수하를 시켜 최대한 빨리 장안으로 가서 여포에게 한중에 들어오게 하는 일을 전하게 했다.
장노 쪽에서는 장위, 양백 두 사람이 서둘러 양임과 양앙의 병력을 이어받았다. 그들은 사곡(斜谷)과 양평관 등의 병력을 움직여 여포의 병력이 순조롭게 한중에 들어올 수 있게 했다.
* * *
여포가 이 소식을 들은 것은 이미 한여름이 되었을 때였다.
이날, 장안성 밖, 여포는 시간을 내서 여령기, 전만, 화안, 서운 그리고 장호, 고의(高義)를 전부 다 불러내 직접 무언가를 가르치고 있었다.
채옹이 잘 가르치지 못해서가 아니라 이 아이들은 여포 휘하 대장들의 자식들이고, 그들의 부친은 일 년 내내 외지에서 주둔하고 있어서 자식들을 돌볼 겨를이 없으니 여포가 한가할 때 그들을 대신해 아이들을 데리고 채옹한테서 배우지 못하는 것을 가르치는 것이었다. 이는 자기 수하들에게 주는 복지와도 같았고 동시에 군신(君臣)의 감정을 증진하기 위함이었다.
자기 아버지가 직접 가르친다고 하니 여령기는 ‘우리 아버지가 스승이니까 너희 모두 내 말을 잘 들어야 해!’하는 생각과 함께 자연스럽게 자신이 반장이라는 직책을 맡았다고 여겼다.
“아버지, 오늘은 어떤 것을 알려주실 건가요?”
여령기가 신이 나서 여포를 바라보며 물었다. 자신은 천하 일인자의 딸이니 의도적이든 그렇지 않든 남들보다 더 위에 있다는 느낌이 들었다.
“먼저 옷을 갈아입고 오너라. 그리고 무엇을 알려줄지는 오늘 다 배운 다음에 알려주마.”
여포는 사람을 시켜 미리 준비한 옷을 그들에게 건네주게 했다.
“아버지. 저희가… 왜 이런 걸 입어야 하는 건데요?”
여령기는 거친 옷감으로 만든 옷을 보고는 이해가 되지 않는다는 듯이 여포에게 물었다.
여포의 귀한 딸로 태어난 여령기는 어렸을 때부터 입는 것이든 노는 것이든 푸대접을 받아본 적이 없었다.
사실 그녀뿐만 아니라 어렸을 때 고생했던 전만을 제외하면 다른 아이들 모두 그런 경험이 없었다.
“나한테 배우고 싶다면 쓸데없는 말은 하지 말거라.”
여포는 딸의 원망을 무시하고 담담하게 말했다.
여령기는 자기 아버지가 갑자기 왜 이렇게 매정해졌는지 알 수 없었으나 평소에 자신에게 다정하던 아버지가 갑자기 다른 사람이 된 것처럼 행동하자, 알 수 없는 두려움이 느껴졌다. 이 위압에 딸인 여령기도 감히 거역하지 못하고 순순히 옷을 갈아입으러 갔다.
여포도 옷을 갈아입으러 방으로 들어오자 엄 씨가 그를 도와주면서 원망하듯이 말했다.
“령기 등은 아직 어린데, 어찌 그리 모질게 대하십니까?”
“어리지 않소!”
여포가 고개를 저었다. 최근에 한중의 소식을 기다리느라 그는 심심하기도 했고, 또 이 무리가 자기 딸을 부추겨서 여포에게 직접 배우고 싶다고 했다. 그 심사를 여포가 어찌 모를까?
자신의 딸은 젊었을 때의 자신과 똑같아서 다른 사람이 치켜세우는 말을 진지하게 받아들였다. 이때 그는 마침 잘됐다고 생각했다. 이번 기회에 한 번 아이들을 가르치는 동시에 앞으로 어떤 길을 갈 수 있는지 살펴보고자 했다.
그가 거친 옷으로 갈아입고 나온 지 얼마 되지 않아서 여령기 등도 옷을 갈아입고 나왔다. 거친 베옷을 입고 있었지만, 아이들은 하나같이 살이 곱고 연하여 전혀 일반 백성처럼 보이지 않았다.
여포는 가만히 생각하더니 아이들의 막막하고 절망적인 시선을 무시하고 먼저 그들을 훈련장으로 데리고 갔다. 그는 아이들의 몸에 땀이 뻘뻘 나고 얼굴에 먼지가 쌓일 때까지 굴렸고, 그때쯤 다시 보니 이제야 좀 일반 백성들처럼 보였다.
이렇게 굴리고 나니까 벌써 오전이 다 지나갔다. 여포는 이번에 아이들을 데리고 시장으로 나갔다.
“배고프지?”
여포가 딸과 그녀의 무리를 보며 물었다.
여령기와 그녀의 무리는 연달아 고개를 끄덕였다. 영문도 모르고 오전 내내 여포에게 굴러졌더니 이미 기진맥진했다. 외모에 가장 신경을 많이 쓰는 서운도 지금은 외모고 뭐고 따지지 않고 간절한 눈빛으로 여포를 바라봤다.
“훔쳐서도 안 되고, 빼앗아서도 안 되며 다른 사람한테 자신의 신분을 밝히지 않은 상황에서 너희들만의 방식으로 이 시장에서 오늘 밥값을 벌어라. 이것이 오늘 내가 너희들에게 가르칠 것이다.”
“네에?”
여령기와 아이들이 놀란 표정으로 여포를 바라봤다. 그게 뭐야?
“아버지, 밭일은 하늘의 때를 알아야 하는 것이니까 이해하겠지만 오늘 이건 또 뭘 위한 건데요?”
“모든 일에 꼭 목적이 있어야 하는 건 아니지만 굳이 말하자면, 단 하나. 살아남기 위함이다. 가거라.”
여포가 손을 내저으며 말했다.
“서원에서 그리 오랫동안 배웠으면서 설마 자신을 먹여 살릴 능력도 없는 건 아니겠지?”
말도 안 돼.
진정한 생존이란 걸 제대로 경험도 못 해본 애송이들이었지만 그동안 서원에서 책을 읽고, 무예를 익히며 나라를 다스리고 안정시키는 방법을 배웠다. 그런 아이들에게 어떻게 스스로 먹고 살 능력이 없겠는가?
“그럼, 저희가 만약 해낸다면 어떻게 하시겠어요?”
여령기가 여포를 보며 거만하게 물었다.
여포의 표정이 굳어지더니 점잖은 표정으로 말했다.
“해낸다면 내가 너희들에게 나라를 다스리는 방법을 알려줘서 너희가 평생 편하게 살 수 있도록 보장해주마!”
여령기와 아이들은 이 말에 갑자기 정신이 번쩍 들어 여포를 바라봤다.
“정말이죠?”
“정말이다!”
여포가 고개를 끄덕였다.
“이 아비는 절대 식언(食言)하지 않는다!”
“좋았어!”
아이들 모두 갑자기 자신감이 생겼다. 시장에서 글자를 아는 사람은 많지 않으니 돈을 버는 것쯤이야, 간단하지!
아이들은 여포에게 인사하고 각자 흩어졌다.
“아이들을 잘 지켜보거라!”
여포가 손짓하자 평범한 옷을 입은 사내가 다가왔다.
“부득이한 경우가 아니면 절대 모습을 드러내서는 안 된다.”
“예!”
그 사내는 여포에게 포권하며 예를 올리고는 사람들 사이로 사라졌다.
여포는 딸과 아이들이 사라진 쪽을 보며 고개를 저었다. 어렸을 때 근심을 모르고 잘만 살더니 스스로 고생을 자처하는구나.
그가 등에 메고 있던 짐들을 내려놓고 펼치자 나무토막과 구슬 등이 쏟아졌고다. 여포는 이내 좋은 자리를 잡고 앉아서 나무토막 하나를 들고 오른손으로는 조각칼을 들었다. 그가 손에 쥔 칼이 반짝이더니 얼마 안 돼서 두 개의 나무로 만든 비휴(*豼貅: 고서(古書)에 나오는 맹수의 이름)가 만들어졌다. 여포는 완성된 비휴를 노점 양쪽에 놓았다.
비휴는 재물을 불러 모으고, 빠져나가지 않도록 한다고 했다. 이를 믿지는 않아도 좋은 뜻이었다.
그 뒤로 여포는 마음이 가는 대로 생각나는 것을 만들었는데 주로 기관이 설치된 장난감이었다. 혼자 걷는 망아지, 수레를 끌고 걷는 강아지, 장대 위를 올라가는 원숭이 등이었다.
잠시 후, 여포는 마음을 비우고 잠시 생각에 잠겼다. 묵가의 기관술은 이미 충분히 이해했으니 지금 부족한 것은 이런 번뜩이는 영감이었다.
한참 뒤, 여포가 몰입에서 빠져나왔는데 어느새 곽가가 와서 자기 옆에 앉아 있었다.
“주공의 솜씨는 정말로 대단하십니다!”
곽가가 수레를 미는 개를 가지고 놀면서 감탄했다.
“봉효, 오늘은 청루에 안 갔나?”
“볼일이 있어서 말입니다.”
곽가가 뒤로 물러서며 여포에게 말했다.
“한중에서 소식이 왔습니다. 문화 선생이 이미 장노를 설득해 항복하게 했으니 최대한 빨리 한중으로 오시랍니다.”
“그런가?”
이 말에 여포가 웃었다. 이미 그가 예상했던 일이었기에 그리 놀라지 않았다.
“우여곡절이 있었지만 성공한 모양입니다.”
“그럼 바로 움직이세. 내일 움직이는데 대신 장안의 병력은 움직여서는 안 되네.”
여포도 고개를 끄덕였다. 어떻게 한중에 들어갈지에 대해 그들은 이미 다 준비가 되었으니 지금 필요한 것은 여포의 허락뿐이었다.
“주공, 함께 가지 않으시겠습니까?”
여포의 허락이 떨어지자 곽가가 일어나더니 그에게 물었다.
“아니, 령기 등이 최근에 말썽을 부려서 오늘 마침 아이들에게 책에 없는 도리를 알려주고 있는 참이네.”
“저한테도 아들이 하나 있는데….”
곽가가 생각하더니 갑자기 무슨 뜻인지 아시겠냐는 표정으로 자기 주공을 바라봤다.
“이번에 돌아오면 같이 가르치겠네.”
“감사합니다, 주공!”
곽가가 환하게 웃고는 여포에게 예를 올리며 말했다.
“그럼 더 방해하지 않고 이만 가보겠습니다!”
여포는 고개를 끄덕였다. 곽가의 소탈한 모습이 사람들 사이로 사라지자 그는 절로 웃음이 났다. 지금쯤이면 아이들도 뭔가 깨달았겠지.
