440화 전투가 시작되다.
남만의 출병은 사실 여포에게 있어서 큰일이 아니었다. 병사들의 장비나 군을 이끄는 장수 모두 크게 차이가 나는 상황에서 남만은 여포의 적수가 될 자격조차 없었다.
하지만 지금 여포가 남만에 관해 묻는 것은 전쟁과 무관한 목화 때문이었다.
지금 관중이 풍족해지긴 했지만, 북방에서는 매년 얼어 죽는 사람이 생겼는데 그 수가 적지 않았다. 목화에 관해서는 여포가 전에 사람을 서역으로 보내 찾게 했으나 아직 돌아오지 않았다.
다만 그가 기억하기로 대건, 만인의 시뮬레이션 세계의 남강(*南疆: 신장(新疆) 천산 이남 지역)은 물자가 풍부했지만 실제로는 장기(*瘴氣: 축축하고 더운 땅에서 생기는 독한 기운, 독)가 가득해서 평범한 사람이 그곳에서 생존하는 것은 매우 어려웠다.
물론, 두 세계가 똑같을 리가 없기에 여포는 남강이 궁금했다. 그곳의 기후가 어떠한지, 장기를 없앨 방법이 있는지, 황무지를 개간할 수 있는지를 알고 싶었다.
“그게….”
염포는 당황스러웠다. 여포가 자신에게 남만의 전력이 어떠한지, 어떤 방식으로 공격하는지, 생활 습관이 어떠한지를 물었다면 확실히 대답할 수 있었을 것이다.
그런데 여포가 지금 묻는 것은 뭔가?
남만인들이 어떻게 살아가는지, 왜 장기를 두려워하지 않는지, 기후에 관해서 어떠한지 묻는다면, 누가 어떻게 알겠는가? 그곳은 유배지나 다름없는데 평범한 사람이 거기에 갈 일이 있겠나?
자신의 이 주공이 묻는 문제는 왜 항상 이렇게 특이한 걸까?
“주공, 남만은 예로부터 미개하고 황량한 곳이며, 금수들이 모여 사는 곳이었습니다. 아무리 대단하다고 해도 신경 쓸 정도는 아니지만, 그들은 그곳의 지형과 기후에 익숙하여 만약 먼저 남만을 정벌하러 간다면 장기에 당하기 쉬워 지금까지 방어 위주로 남만을 상대해 왔습니다.”
“한 가지 이해가 안 되는 것이 있는데, 남중도 대한의 국경이 아닌가? 그곳에는 한인이 없나?”
“당연히 있습니다.”
염포가 고개를 끄덕였다.
“다만 남강의 한인은 대부분 조정에서 파견되었다고 해도 대부분 조정에 불만이 있는 자들이거나, 현지에서 살아남기 위해 현지인들과 통혼하곤 했습니다. 한인이 아닌 그들을 의지하는 것을 선택해야 했기에 오랜 시간이 지나면서 누가 한인인지 누가 남만인인지 구별할 수 없게 되었습니다. 그 예로 옹씨(雍氏) 일족이 있는데, 이들은 남중의 대부족입니다. 과거 옹치(*雍齒: 진나라 말기, 한고조 유방의 수하) 이후로 이 익주에서 자수성가했고, 다른 부족과 왕래하는 일이 적었으나 남중 부족들 사이에서는 명성이 자자하여 그들이 모두 옹씨 일가를 옹호하고 있습니다.”
예로부터 남만의 침범에는 옹가가 관련되어 있었기에 보통 반란을 평정하러 가는 자들은 먼저 그들을 찾아가 조건을 제시했다. 그래서 만약 옹가와 협상이 타결되면 남만도 물러갔지만, 타결되지 않는다면 그대로 싸워야 했다.
촉에서 전쟁 경험이 있는 장수들은 대부분 남만전에서 올라온 자들이었다. 마치 병주군이 선비를 치고, 서량군이 강족을 치고, 유주군이 오환을 치는 것처럼 촉의 장수들이 무공을 세우는 곳은 대부분 이곳이었다. 그래서 옹가의 존재는 촉의 사인에게 있어서 매우 중요했고, 외부에서 온 관원을 위협하는 패(牌)가 되기도 했다.
그쪽의 관원이 영문도 모르고 죽는 것은 매우 정상적인 일이었는데, 유언이 대량의 동주 사인을 기용하여 몇 번 전력을 다해 크게 싸운 뒤로 옹가도 어느 정도 수그러들었다. 하지만 수그러들기만 했을 뿐, 외부의 세력이 이곳에 자리 잡으려면 가장 먼저 옹가를 방문해야 했다.
옹가가 고개를 끄덕이면 이 관직을 오래 할 수 있었지만, 그들이 고개를 젓거나 그들의 불만을 사는 일을 한다면 무슨 일이 일어나도 전혀 이상하지 않았다.
이렇게 외진 곳일수록 이러한 지방의 황제 같은 부족이 생겨나기 쉬웠다.
이들은 종적(宗敵)이라고도 할 수 있었는데, 다른 점이 있다면 남양 같은 곳의 종적은 흩어져 있지만 남중에는 종적이 옹가밖에 없다는 것이었다.
“옹씨?”
여포는 이 말을 듣고서 옹씨에 대항할 방법을 생각했다. 이런 부족은 반드시 제거해야 했다.
남강에 가본 적이 없어서 싸운다고 해도 지금 바로 싸울 수는 없었다. 이런 곳에 깊이 뿌리를 내린 세력을 외부의 세력이 제거하기는 매우 어려웠고, 가장 좋은 것은 내부에서 와해시키는 것이었다.
옹씨가 가장 크게 의지하는 게 뭘까?
이런 곳은 농사만 의지해서 많은 병력을 키울 수 없으니 부족 자체의 병력은 아닐 것이다. 옹씨의 가장 큰 힘은 아마 남강의 명성일 것이기에 이것이야말로 옹씨의 뿌리를 여기서 뽑아낼 수 있는 관건이었다. 옹씨 부족은 대대로 남강 부족들 사이에서 명성이 자자했으니 만약 이를 와해시키지 않는다면 옹가가 남강에 내린 뿌리는 뽑히지 않을 것이었다.
“주공, 남만의 각 부족은 모두 재물을 밝히니 아군이 성도를 노리고 있는 지금 그들과 얽혀서는 좋은 것이 없습니다. 아니면 이들에게 재물을 보내서 먼저 물러가게 한 뒤에 아군이 성도를 점령한 후 다시 청산하는 것이 어떻겠습니까?”
염포는 이런 때에 남만과 싸워서 좋을 게 없다고 생각했다. 만약 싸우게 된다면 이 남만인들은 매우 끈질겨서 계속 방해가 될 것이다.
지금 가장 좋은 방법은 남만을 먼저 진정시켜서 성도 공략에 집중하는 것이었다. 성도를 점령하고 파촉의 민심을 얻은 뒤에 다시 옹가를 처리해도 늦지 않았다.
“먼저 대응해 보고 다시 상의해도 늦지 않네!”
여포는 고개를 저었다.
지금 그의 첫 번째 목표는 성도 점령이긴 했지만, 만약 싸움을 걸어왔는데 싸워 보지도 않고 바로 돈을 줘서 돌려보낸다면 상대가 무시하는 것은 둘째 치고 위엄에 손상이 갈 것이다.
자신의 체면은 상관없었지만, 대한의 체면은 반드시 지켜야 했다.
“안민.”
여포가 장제를 바라봤다.
“예!”
장제가 서둘러 허리를 굽혔다.
“이만의 병력을 줄 테니 가서 이 남만군을 쫓아내고, 그들의 우두머리에게 나를 만나러 오라고 알리게.”
“예!”
장제는 대답한 뒤 부대를 이끌고 곧장 남만군과 싸우러 갔다.
염포의 말처럼 남만군의 가장 큰 장점은 지리적 이점을 이용하는 것이어서 한군이 남강 땅으로 왔다면 피눈물을 흘리게 할 수 있었다. 하지만 남강에서 그들이 나온다면 병력을 통솔하는 능력이나 장비 모두 한군과 차이가 커서 어떤 우세도 얻을 수 없었다.
장제가 명령받고 출정한 지 사흘째 되는 날이었다. 그는 온 산천을 가득 메우며 아군을 향해 달려오는 남만군을 만났고, 두말하지 않고 그들을 공격했다.
남만군은 아직도 떼거리로 싸우거나 혹은 소규모로 싸우는 방식에 익숙한 것에 비해 장제 쪽은 바로 활, 방패 등과 군진을 이용하여 공격했다. 양측은 강원(江原) 일대에서 세 번 싸웠는데, 세 번 모두 남만이 패배했다.
남만이 촉 땅을 끈질기게 괴롭혔던 것은 한 번 싸울 때 제대로 공격하지 않아서 그런 것이었다는 게 사실로 증명되었다. 이번에 제대로 당해서 피해가 크자 남만도 더는 버티지 못했고, 연전연패하자 의기소침하게 물러났다.
지금의 촉군은 이전의 촉군과 확연히 달라서 호되게 당한 남만뿐만 아니라 이 싸움을 주시하던 옹가 등 남중의 모든 부족도 당황했다.
촉군이 분명히 맞는데 왜 이전과 큰 차이가 나는 걸까?
모두 이해하지 못했지만 이해하지 못해도 소용이 없었고, 패배한 남중의 부족들은 더는 출병을 원하지 않았다. 그러자 옹가는 여포가 이곳에 폐해를 가져오리라는 것을 알고 있었지만, 그들 자체 힘으로는 감히 여포와 대적할 힘이 없었다. 남중의 모든 부족이 그들을 지지해 줘야만 여포와 대적할 힘이 있었다.
* * *
남중이 깃발을 내리고 꼬리를 감추고 있을 때, 촉군 쪽은 봄 농사가 이미 끝났고 여포의 준비도 끝이 났다.
지난 몇 달 동안 그는 각지에서 목재를 조달하여 대형 투석거 서른 대, 소형 투석거 삼백 대를 만들었다. 그 외에도 운제 백 개, 정란 백 개, 충차 수십 대 그리고 수천 대의 순차도 만들었다.
반년 동안의 준비는 최대한 빠른 속도로 성도를 점령하기 위함이었다.
남만군이 패배하여 물러가자 촉의 마지막 전투가 여포의 지휘 아래에 시작되었다.
이날, 거대한 돌들이 먼 곳에서 성도 성벽을 향해 날아왔고, 엄청난 굉음은 평안함에 익숙해진 촉군을 깜짝 놀라게 했다.
성을 지키는 장수들이 서둘러 성 밖을 내다보니 멀리서 거대한 투석거가 괴수처럼 성도 성벽을 향해 포효하고 있는 게 보였다.
성벽이 무너지지는 않았지만, 천둥 같은 굉음과 함께 돌덩이가 계속해서 날아들었다. 불행하게도 거대한 돌에 맞아서 고깃덩어리가 된 아군 시체는 성을 지키는 촉군 병사들의 나약한 시각과 마음에 큰 충격을 줬다.
성 밖에서 반년 가까이 침묵하던 관중군이 드디어 공격을 시작했다. 적들이 갑자기 공성을 감행하니 충분한 준비를 마친 촉군이라고 해도 전쟁 상태에 곧바로 돌입하기는 어려웠다.
특히 하늘에서 떨어지는 운석 같은 거대한 돌이 성벽에 떨어지자 사기도 그 공격과 함께 빠르게 사라졌다.
하지만 이런 폭격은 시작에 불과했다.
수비군이 성도 성벽에 서서 아래를 보니 일제히 앞으로 몰려오는 순차들이 눈에 들어왔다. 관중군은 순차의 보호 아래 성벽에서 쏘는 화살에 피해가 크지 않았지만, 그들이 쏘는 화살은 수시로 성 위로 날아왔다.
이 외에도 성벽을 따라 만들어진 운제와 정란이 움직이고 있었다. 그것들은 웅크린 채 전진하는 거대한 괴수처럼 쉬지 않고 성벽으로 접근했다. 또한 한 줄로 늘어선 소형 투석거가 성벽의 사정거리에 들어오자 멈췄고, 대형 투석거처럼 천지를 뒤흔들 정도의 위력은 아니었지만, 속도가 빠르고 살상력도 대단했다.
성지(聖地)처럼 조용하고 평화롭던 성도의 성벽은 일각도 안 돼서 시체와 피로 가득한 수라 연옥으로 변해갔다.
수성을 맡은 촉의 장수는 서둘러 병사들을 지휘하여 방어에 나섰다. 그는 궁수들에게 반격을 지시하는 동시에 호각을 불어 촉 정벌의 마지막 전투가 시작되었음을 알렸다.
* * *
성도 성, 멀리 떨어진 곳에 큰 소리가 들리자 법정과 감녕이 동시에 일어나 먼 곳을 바라봤다.
“드디어 시작했군!”
감녕이 법정을 바라봤다.
“우리는 언제 움직일 건가?”
법정도 흥분한 채 감녕을 보고 웃으며 말했다.
“우리가 어떻게 해야 주공께서 최대한 빨리 이 싸움에서 이기실 수 있다고 생각하는가?”
“당연히 성문을 열어주는 것 아니겠나!”
감녕이 웃으며 말했다.
“내가 형제들을 데리고 가면 반드시 혈로를 뚫을 수 있을 거네.”
“아니!”
법정이 고개를 젓고는 말했다.
“지금은 모든 성문의 경비가 삼엄할 것이니 우리한테는 성안의 수비병을 다른 곳으로 옮겨줄 사람이 필요하네. 그리고 주공께 신호를 보내는 것은 오늘 밤이 될 것이야.”
“그들이 우리 말을 듣겠나?”
“우리한테는 ‘같은 편’이 있지 않은가?”
“아하.”
감녕이 못된 웃음을 지으며 법정을 바라봤다.
“자네는 진정 몹쓸 사람이군.”
“피차일반 아니겠나!”
