428화 면죽관을 위협하다.
난군 속, 장료의 팔백 정예는 날카로운 칼처럼 조위의 본진으로 곧장 돌진했다.
촉군이 반쯤 습격당하고 대비도 하지 못하긴 했지만, 조위는 적군의 이 정도 인마가 어떻게 이런 전과를 올리게 되었는지 이해가 되지 않았다. 그의 명령은 아래까지 전달되지 못해서 군진은 이미 상대에 의해 사분오열(四分五裂)되었다.
장료가 이미 다가온 것을 보자 조위도 많은 생각을 할 겨를이 없었다. 본진에도 삼천의 정예가 있으니, 그는 장료가 얼마나 강한지 한번 보고 싶었다.
다음 순간, 장료가 선두에 서서 본진을 공격해 왔고 장창을 휘두르고 찌르기 시작했다. 그의 앞을 막은 촉군 병사 중 그와 맞설 수 있는 자는 없었다.
하지만 지금은 이게 중요한 게 아니었다. 한 사람의 용맹이 아무리 대단해도 수천 명이 있는 전장에서는 그 효과가 미비했다. 지금 정말로 소름 끼치게 하는 것은 장료 뒤에 있는 팔백 명이었다.
여포는 장료가 더 잘 침투할 수 있도록 그에게 공견영을 내줬다. 이 팔백의 병사는 공견영 중에서도 정예여서 한 명 한 명이 다 강했다.
조위는 말 위에 앉아서 충돌한 뒤에 서너 명의 촉군이 한 명의 적에게 죽임을 당하는 것을 똑똑히 지켜봤다.
이 병사들의 공격은 매서울 뿐만 아니라 무엇보다 입고 있는 갑옷이 달랐다. 양쪽이 칼을 휘두르면 촉군은 단칼에 죽었는데 적들은 달랐다. 촉군의 칼이 그들의 몸에 떨어지면 기껏해야 갑옷에 상처가 나는 정도여서 같은 곳을 연속으로 두세 번 찌르지 않으면 이 갑옷을 뚫기가 어려웠다.
이렇게 되니 적을 죽이려면 목과 얼굴만 노려야 했는데, 혼란스러운 전장에서는 이런 생각을 할 겨를이 없었다. 무슨 여력으로 그런 곳만 정확히 노리겠는가?
조위의 친위는 장료가 이끄는 팔백의 공견영과 충돌하자마자 바로 무너지다시피 했다. 적들은 마치 난폭한 황소처럼 돌진해 들어왔다.
조위가 다시 주장인 장료를 바라보니, 그는 창을 휘두르며 가장 앞에서 공격하고 있었다. 그가 들고 있는 창은 영혼을 빼앗는 낫처럼 지나갈 때마다 무인지경이었고, 촉군의 평범한 병사뿐만 아니라 둘러싼 장수 중에서도 그와 일 합을 제대로 겨룰 수 있는 자가 없었다. 장료는 채소를 썰 듯이 촉군을 죽이더니 그 짧은 순간에 벌써 수기 근처까지 다가왔다.
조위의 곁에는 여전히 친위가 있었지만, 장료의 이러한 용맹을 보았으니 어떻게 계속 여기에 머물 수 있겠는가. 조위는 다급하게 말머리를 돌려 도망가기 시작했다.
장료는 그를 쫓지 않고 수기 앞에 도착한 즉시 휘하 병사에게서 도끼를 받아 두 개의 수기를 부러뜨렸다.
장료는 이 여세를 몰아 팔백의 공견영을 데리고 소탕 작전에 들어갔고, 촉군은 궤멸하여 허겁지겁 도망쳤다.
이쪽의 큰 혼란에 빠진 것을 봤는데 방락이 어떻게 공성에 집중하겠는가. 그는 서둘러 군을 철수시키고 강을 건넜는데, 멀리서 달려오는 장료를 보고는 겁에 질려 바로 물속으로 뛰어들었다. 오늘 부수의 물살이 세지 않아서 다행이었다. 그렇지 않았다면 그는 그대로 물살에 휩쓸렸을 것이다.
방락은 물살에 의지해 무사히 도망쳤지만, 강을 건너던 촉군 병사들은 그렇게 운이 좋지 못했다. 장료는 촉군의 진형이 흐트러진 것을 보자 바로 공견병 병사들에게 강가에 진을 치게 했다. 그런 뒤 그들은 강을 건너는 촉군을 향해 연노를 미친 듯이 발사했고, 화살을 다 쏜 다음에야 연노를 거두고 계속 추격했다.
전과(戰果)를 높이기 위해 장료는 팔백 명을 데리고 계속 질주했는데, 촉군으로 하여 관중군이 곳곳에 있는 듯한 두려움을 느끼게 했다. 그렇게 장료가 공견영과 함께 면죽관 아래까지 쫓아갔을 때는 이미 다음 날 새벽이었다.
팔백 명의 병사 중 스무 명이 추격하다 목숨을 잃었고 나머지는 매우 지쳐있었다.
촉군 병사들에게 공포를 준 장료는 면죽관 성문이 굳게 닫힌 것을 보고야 지친 병사들을 데리고 철수했다.
성루 위, 조위는 적의 진형을 살피다가 장료가 이미 한계에 도달했음을 알아차렸다. 그는 마침내 마음속의 분노를 이기지 못하고 다시 출격했다. 이번 전장의 패배로 체면이 엉망이 되었으니 이 관중 정예를 다 죽이지 않으면 마음속의 원한을 풀 수 없을 것 같았다.
한편, 돌아가려던 장료는 면죽관 성문이 열리고 적군이 나오는 것을 보자 조위가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.
지금 공견영은 지쳐있어서 도망친다면 그대로 적군에 의해 전멸하고 말 것이다. 이를 생각하자 장료는 고삐를 당기고는 주변의 공견영 병사들을 보며 외쳤다.
“병사들이여, 너희가 이미 지쳐있는 것을 안다. 하지만 아군이 공견영을 만든 이후로 오직 우리만 쫓을 수 있었지, 한 번도 적에게 쫓긴 적은 없었다. 전사하더라도 저자는 절대 놓칠 수 없다. 무기를 들어라. 저 오합지졸들에게 우리가 아무리 피곤해도 당할 자가 없다는 것을 보여주자!”
지금까지 우리만 남을 괴롭힐 수 있었는데 누가 감히 우리를 괴롭힌단 말인가? 죽는 한이 있어도 그건 절대 안 됐다.
그들은 이런 자부심이 있었기에 적을 향해 돌진할 수 있었고, 팔백 명으로 수만 명을 죽이고 수백 리를 쫓을 수 있던 것이다.
패배했으면 얌전히 집에 있을 것이지, 어딜 감히 다시 성에서 나와? 지금 우리를 무시하는 거야?
장료의 명령에 따라 공견영 병사들을 두말없이 재빨리 고개를 돌렸고, 연노를 가진 병사들은 이미 연노를 들어서 설치했다. 장료의 명령이 떨어지자 그들은 미친 듯이 기괄을 당겼으며, 일부는 연노가 부서질 때까지 쐈다.
이제 막 쫓아오던 촉군은 정면에서 날아온 화살에 맞고 쓰러지기 시작했다. 그러자 조금 전 끌어올린 사기가 순식간에 사라졌다.
저게 정녕 피곤한 자들이 맞는 건가?
적들이 반응하기도 전에 장료는 이미 창을 높이 들고 외쳤다.
“한 놈도 남기지 마라!”
“죽여라!”
장료는 여전히 선두에서 가장 먼저 달려들었고, 뒤에 팔백 명도 안 되는 공견영 병사들은 포효하며 그 뒤를 따랐다. 이를 본 촉군 병사들은 멍해졌다. 저기는 다 미치광이들뿐인가?
죽여도 죽지 않은 기세에 촉군 병사들은 두피가 저렸고, 엄청난 기세로 돌진해 오는 적을 보니 사기가 뚝 떨어졌다. 조위는 관중군이 짐승처럼 사방을 쫓아다니며 촉군을 죽이는 장면을 면죽관 위에서 보게 되었다. 이는 부현 밖에서의 광경이 재현되는 것 같았다.
촉군이 사방에서 죽임을 당하자 다시 한번 궤멸하여 미친 듯이 도망쳤다. 만약 성의 조위가 제때 사람을 배치하여 화살을 쏘지 않았다면 이 궤멸군을 따라서 적군이 곧장 면죽관 안으로 쳐들어와 빼앗기고 말았을 것이다.
장료는 십여 명의 병사가 화살에 맞아서 죽자 그제야 면죽관에서 물러났다. 아군의 시체를 본 장료는 콧방귀를 뀌고는 다른 병사들에게 수습하게 했는데, 성에서 그 광경을 지켜보면서도 함부로 움직이는 적군은 없었다.
시체를 수습한 장료는 남은 병사들을 이끌고 돌아갔다. 관중 병사들이 이미 지쳐서 더는 싸울 수 없다는 게 분명히 느껴졌지만, 조위나 촉군이나 지금 누구도 다시 쫓아가자고 말하지 못했다.
퍽!
장료가 떠나고 나자 조위는 그제야 수치스러운 얼굴로 성벽을 내리쳤다. 이번 싸움에서 자신은 수백 명의 적군에게 처참하게 당했고, 또 성에 웅크려서 감히 나서지 못했다. 이건 그의 생애에 있어서 가장 치욕적인 전투였다.
“장료!”
관중군의 모습이 이제 보이지 않자 조위가 이를 갈며 그 이름을 불렀지만, 이 원한에는 또 떼어놓지 못하는 공포가 담겨 있었다.
오늘 면죽관의 전투로 장료의 이름은 촉군에게 잊을 수 없는 악몽이 되었다.
* * *
장료가 면죽관을 떠난 지 얼마 되지 않아서 날이 어두워졌다. 오늘 그들이 부현으로 돌아가는 것은 이미 불가능해 보였고, 병사들의 체력도 이미 한계에 다다라 있었다. 장료는 가까운 곳에서 쉬려고 가는 길에 있는 오보(塢堡)를 점령하여 임시 거처로 삼았는데, 그곳에서 어이없게도 장임을 다시 사로잡았다.
“…….”
“…….”
장료와 장인은 서로를 보며 아무 말도 할 수 없었다.
또?
이것이 장료와 장임이 동시에 든 생각이었다. 장임은 부현에서 쫓겨난 뒤에 면죽관을 찾아가려고 했지만, 조위가 자신을 써주지 않을 것 같아서 차라리 며칠 지켜보다가 전세가 바뀌었을 때 직접 성도로 가서 출전을 청하려고 했다.
그래서 가는 도중에 옛 동료에게 의탁하여 가까운 곳에서 전세를 살펴보고자 했는데, 장료가 갑자기 쳐들어올 줄이야.
“장군은 왜 여기에 있는 것이오?”
장료가 먼저 어색한 침묵을 깨고 장임에게 물었다. 이때 그는 속으로 이를 갈고 있었다. 진심으로 이자를 다시는 붙잡고 싶지 않았다.
“잠시 의탁하는 중이오.”
장임도 더는 말하고 싶지 않았다. 그는 심지어 자질구레한 말도 하고 싶지 않아서 아무렇게나 말하고 더는 신경 쓰지 않았다.
“우리는 오늘 밤만 여기서 쉬고 내일 떠날 것이니 절대 사람을 해칠 뜻이 없소. 그러니 마을 백성들에게 걱정하지 않아도 된다고 말해 주시오.”
장료는 장임을 풀어주게 했다. 어차피 그들은 하룻밤만 머물 것이고, 비록 수단이 좀 거칠긴 했지만, 주인을 쫓아내거나 죽이는 건 도리가 아니었기에 이번에는 장임을 쫓아내지 않았다.
장임은 묵묵히 고개를 끄덕였고 바로 자신의 벗을 찾아가 이 사실을 전부 말했다.
그러나….
벗의 의심하는 눈빛에 장임은 쓴웃음을 지으며 말했다.
“이건 적의 계책이네. 설마 날 못 믿는 건가?”
벗은 아무 말도 하지 않았다.
믿는다고도, 믿지 않는다고도 하지 않았지만, 이미 우호적인 느낌은 사라지고 없었다.
그날 밤, 장임은 혼자서 많은 생각을 했다. 그리고 다음 날, 장료가 무리를 이끌고 떠나자 그도 인사하고 떠났다.
그로서는 안 떠날 수가 없었다. 옛 동료는 지금 장임이 적을 끌어들인 게 아닌가, 의심하고 있었다. 그게 아니라면 그 많은 곳 중에서 왜 하필 여기에 와서 이런 폐를 끼치고 갔겠는가.
장임은 따로 설명하지 않았다. 그도 장료가 고의로 그런 것이 아니라는 것을 믿었기에 우연일 뿐이라고 말할 수밖에 없었다. 이제 그는 어디로 가야 할지 고민해야 했는데, 결국 궤멸군을 따라서 면죽관에 들어가기로 했다. 그리고 앞으로 어떻게 할지는… 나중에 생각할 일이었고, 지금은 편히 있을 곳이 필요했다.
* * *
장료가 부대를 이끌고 부현으로 돌아오자 염포가 놀란 표정으로 맞이했다.
“장군, 제가 이번에 일기당천(一騎當千)이 무엇인지 알게 되었습니다. 장군의 용맹은 정말로 대단했습니다! 진정 탄복했습니다.”
“저 혼자만의 공이 아닙니다. 이 병사들의 목숨이 없었다면 오늘의 승리도 없었을 겁니다.”
장료가 지친 얼굴로 말했다.
“저와 병사들은 좀 쉬어야 할 것 같으니 나중에 다시 얘기하시지요.”
“아, 어서 들어가십시오. 먹을 것을 준비하라고 하겠습니다.”
“감사합니다!”
장료는 대답한 뒤 방으로 들어갔다. 그는 배고픈 것보다 자고 싶었고, 지금의 피로면 세상이 망할 때까지 잘 수 있을 것 같았다!
