419화 충돌
“주공, 이건….”
장료는 뼈대만으로도 이미 성벽보다 높은 투석거(投石車)를 보고는 충격을 받았다. 동시에 그는 이것을 실제로 쓸 수 있을지에 대해 의문이 들었다.
이전의 포거는 이 앞에서 어린아이 정도도 되지 않았는데, 심지어 이 무기가 백오십 보 정도를 던질 수 있다는 말을 들었음에도 그는 도저히 믿어지지 않았다. 이 공성 무기가 던져야 하는 돌이 하나에 사오십 근(斤) 정도 했기 때문이었다. 전의 투석거는 십여 근의 돌을 던질 때 사오십 보 정도 날아가면 괜찮은 정도였는데 백오십 보라니, 아군한테 떨어지는 건 아니겠지?
여포는 투석거 앞에 서서 엄지손가락으로 가맹관 쪽을 가늠해봤고 잠시 후, 위에서 설치하고 있는 장인들에게 문제없다는 손짓을 했다. 그것을 본 장인들이 그제야 밑으로 내려왔다.
여포는 눈앞에 있는 거대한 투석거를 바라봤다. 만 왕조일 때도 그는 이렇게 큰 투석거를 만든 적이 없었기에 장료 뿐만 아니라 그도 실물로 보는 것은 처음이었으며, 이렇게 실제로 쓰는 것 또한 당연히 처음이었다. 백오십 보는 여포가 계산한 유효 거리였고, 계산에 따르면 이 물건은 실제로 오십 근의 돌을 삼백 보까지 던질 수 있었다.
물론, 이것은 이론적인 계산일 뿐이었는데, 이렇게 하려면 돌을 공 모양으로 다듬어서 저항을 최대한 적게 해야 했다. 하지만 실제로 돌을 공 모양으로 다듬는 것은 사실상 불가능했고, 모양이 바뀌면 던지는 과정에서 받는 저항이 모양에 따라 달라졌기에 여포는 백오십 보라고 정한 것이었다.
물론 작은 돌을 넣어서 사정거리가 매우 멀게 할 수도 있었지만, 가맹관 근처에는 그렇게 많은 돌이 있지 않았다. 또 주둔군이 지세 때문에 길게 늘어진 형태를 띠고 있었는데 이는 적을 유인하려는 뜻도 있었다. 이렇게 진영을 치면 진영이 너무 길어져서 사고가 나기 쉬웠으나 엄안은 지금 겁에 질려 있었기에 여포는 이것으로 그를 관 밖으로 나오게 할 생각이었다.
“한번 시험 삼아 써볼까.”
여포가 웃고는 병사들에게 돌을 싣게 했다. 오늘은 공성할 생각이 없었지만, 엄안이 이렇게 거대한 투석거의 위력을 보면 어떤 반응을 보일지 궁금했다.
끼익.
여포의 명령과 함께 십여 명의 병사들이 신호에 따라 일제히 움직이자 끼익 소리와 함께 밧줄들이 팽팽하게 당겨졌다. 굵고 긴 거대한 막대기의 한쪽 끝에는 거대한 바위가 튼튼한 밧줄에 묶여있었고, 반대쪽에는 거대한 바구니가 밧줄에 연결되어 있었다. 이제 역사(力士)들이 다시 움직이자 바위가 묶인 쪽이 위로 올라가기 시작했고 최고로 높은 각도에 도착하자 멈췄다.
“쏴라!”
여포의 명령과 함께 병사가 고정되어 있던 밧줄을 끊었다.
끼기긱.
목재가 마찰하는 소리와 함께 바위가 거대한 막대기를 누르며 아래로 내려가자 반대쪽에 연결되어 있던 바구니가 빠르게 위로 올라왔다. 한계점에 도달하는 순간, 바구니는 묶여있던 밧줄에 붙잡혔고, 동시에 바구니 안에 있던 돌은 양측의 병사들이 지켜보는 가운데 거친 바람을 가르며 날아갔다.
쾅!
가맹관 병사들이 겁에 질린 표정으로 지켜보는 사이 돌이 운석처럼 성 위에 떨어지자 성벽은 그대로 부서졌다. 미처 피하지 못한 병사는 떨어진 돌에 깔려서 몸 반쪽이 짓눌렸는데 바로 숨이 끊어지지 않아서 입을 벌리고 마치 물에서 나온 물고기처럼 숨을 헐떡였다.
차분한 상태에서 봤을 때 이 돌의 살상력은 그리 강하지 않아서 병사 한 명만 죽였지만, 운석처럼 하늘에서 떨어지는 돌은 성 안팎의 양측 병사들에게 엄청난 충격을 줬고 평범한 투석거와는 전혀 다른 느낌이었다.
이 광경을 지켜보고 있던 장료는 한동안 말을 할 수가 없었다. 이 정도 거리라면 적이 단숨에 빠져나와 부술 수도 없으니, 아군은 적들을 때릴 수 있지만 수성해야 하는 적들은 지켜만 봐야 했다. 이렇게 공격하면 뚫지 못할 관문이 있을까?
“주공!”
그는 흥분한 채로 여포를 바라봤다.
“오늘 밤에 복병을 배치해 두게. 엄안이라면 이걸 부수려고 할 것이네!”
여포가 장료를 보고 웃으며 말했다.
장료는 한참을 멍하니 있다가 뒤늦게 반응했다. 그래. 이렇게 거대한 투석거가 존재한다면 가맹관을 지키고 싶어도 지키기 어려울 것이다.
그러니 적들은 무슨 수를 써서라도 투석거를 부수려고 할 터였다. 설령 아군이 다시 만들 수 있다는 것을 알고 있음에도 적들에게는 이 거대한 투석거를 부수는 것이 가장 좋은 방법이었다.
“알겠습니다!”
장료가 허리를 굽히며 말했다.
여포는 더는 말하지 않고 바로 쉬러 들어갔다.
* * *
반대편의 가맹관 위, 엄안은 이 광경을 보고는 깊은 침묵에 빠져 있었다. 이이는 부서진 성벽을 보고 다시 멀리 있는 거대한 투석거를 바라봤는데 그 충격은 오래도록 가시지 않았다. 한참 뒤, 이이가 옆에 있는 장임에게 물었다.
“백수관 때도 저것에 당한 것인가?”
장임은 고개를 저었다. 관중군이 저런 것을 쓰는 것을 보는 건 그도 처음이었는데 마찬가지로 충격에 빠질 수밖에 없었다.
이이가 장임을 보다가 다시 거대한 투석거를 바라봤다. 온몸에 돋은 소름은 좀처럼 가라앉지 않았다. 한참 시간이 지난 후에야 그가 장임을 보며 한탄하듯이 말했다.
“이제 어떻게 지킨단 말인가?”
가맹관은 험난한 관문이었지만 그렇다고 해서 점령하지 못한다는 것은 아니었다. 저런 거대한 투석거로 계속해서 성을 향해 돌을 날리면 성벽이 무너지는 것은 시간문제인데, 어떻게 지킨단 말인가?
장임은 그를 무시하고 서둘러 엄안 옆으로 가서 조용히 말했다.
“노장군, 소장이 오늘 밤에 성을 나가 저것을 불태우고 오겠습니다!”
엄안은 고개를 젓고는 세 대의 거대한 투석거를 죽일 듯이 노려보며 말했다.
“여포가 저렇게 그냥 둔 것은 우리가 성 밖으로 나와서 부수게 하려는 의도겠지. 오늘 밤에 성을 나간다면 여포의 품에 뛰어드는 것과 다름없네.”
“하지만….”
장임이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“이대로 둔다면 사기에 큰 영향을 미칠 것입니다!”
저 거대한 투석거는 위력은 말할 것도 없지만 존재만으로도 병사들의 사기에 엄청난 영향을 미칠 게 분명했다.
엄안은 여전히 저 망할 거대한 투석거를 노려봤다. 여포는 진정 무서운 자였다. 이자를 이기기 위해서는 예상 밖의 행동을 해야 했으니, 기습이 안 된다면 차라리 정면 돌파가 더 나을 것 같았다. 어쩌면 예상 밖의 효과를 낼 수 있을지도 모르지 않겠는가!
그는 바로 시선을 돌려 장임에게 말했다.
“서둘러 병력을 모아 적들이 알아채지 못한 사이에 먼저 강공하게. 반드시 저것을 부숴야만 하네! 꼭 병력을 많이 이끌고 가게!”
장임은 바로 엄안의 뜻을 알고는 고개를 끄덕인 뒤 황급히 병력을 모으러 갔다.
엄안이 저 거대한 투석거를 노려보고 있을 때, 굳게 닫혀 있던 가맹관의 성문이 갑자기 열렸다. 그 사이로 장임이 정예 촉군을 데리고 나와 곧장 거대한 투석거를 향해 달렸다.
여포는 조금 전에 떠났고 장료도 밤의 매복을 준비하러 가서 근처에는 서황이 이끄는 부대만 투석거를 지키고 있었기에 엄안의 예측이 맞았다. 지금 여포를 포함한 모두가 그들이 이럴 때 출병할 리가 없다고 생각하여 별로 경계하고 있지 않았다.
이를 본 서황은 당연히 적들의 목적을 알아차리고선 바로 소리쳤다.
“호각을 울리고 진을 펼쳐 적을 맞이하라!”
촉군이 갑자기 쳐들어와 투석거를 파괴할 경우를 대비해서 서황은 공견영을 데리고 있었다. 이전에 기습 효과를 내기 위해 칼만 차고 있었던 것과는 달리 지금의 공견영은 모든 장비를 갖추고 있었기에 적들의 병력이 아군보다 두세 배는 더 많아도 서황은 조금도 두렵지 않았다. 지금 공견영의 궁노수가 들고 있는 쇠뇌는 신기영이 만든 새로운 신기연노였다. 서황의 명령이 떨어지자 앞줄에 있던 공견영 병사들이 빠르게 신기연노를 설치하고 기괄을 당겼다.
지금의 신기연노는 무려 십 연 발을 쏠 수 있었지만, 쇠뇌 자체가 너무 무거워서 땅에 고정해야만 빠르게 쏠 수 있었다.
백 대의 연노는 촘촘한 화살 그물이 되어 돌진하는 촉군 병사들을 뒤덮었다.
이를 본 장임은 병력이 더 많다는 것만 믿고선 무리하게 돌진했다. 촉군으로서는 무슨 수를 써서라도 저 세 대의 거대한 투석거를 반드시 파괴해야 했다.
화살을 다 쏘자 궁노수는 빠르게 뒤로 물러났다. 그와 동시에 뒤에 있던 공견영 병사들이 칼과 방패를 들고 앞으로 나와 촉군을 향해 강하게 부딪쳤다.
이 큰 방패는 낙마(落馬)시킬 수 있는 특징을 갖고 있어서 방패 앞에 뾰족한 송곳이 달려 있었다. 그런 방패에 전력으로 달려들면 힘이 강할 뿐만 아니라 매우 강력한 살상력을 가지고 있어서 촉군 병사들이 이를 봤음에도 피하지 못하고 뾰족한 송곳에 몸이 찔려 비명을 질러야 했다.
촉군 병사들은 곧바로 동료의 몸을 밟고 방패 위를 넘어 공견영 병사들을 공격했지만, 뒤에서 대기하고 있던 장창에 찔렸다. 그러다 더 많은 촉군 병사들이 이렇게 넘어오자 공견영 병사들이 빠르게 달려들어 양쪽이 충돌했다. 한쪽은 무슨 수를 써서라도 상대방의 투석거를 부수려고 했고, 다른 쪽은 목숨을 걸고 막으려고 했다.
이때, 장임이 말을 타고 달려와 창으로 공견영 병사 여덟 명을 죽여서 공견영의 방어가 뚫릴 것처럼 보였다. 그것을 본 서황도 마침내 가만히 있지 않고 대부(*大斧: 큰 도끼)를 들고 곧장 적장을 향해 돌진했다.
장임이 아홉 번째 병사를 죽이고 정면으로 돌파하려고 할 때, 맞은편에서 말발굽 소리가 들려왔다. 서황은 소리도 지르지 않고 앞으로 돌진하여 장임의 머리를 향해 훤화대부를 내려찍었다.
장임은 조금도 당황하지 않고 창을 들어 서황의 강력한 도끼를 쳐냈다. 서황은 전에 장임을 본 적이 있었기에 역시 놀라지 않았다. 말이 스쳐 지나가는 순간, 갑자기 뒤에서 바람 소리가 나서 돌아보니 장임이 손을 돌려 창으로 그를 찌르려 하고 있었다. 서황은 서둘러 피하고는 대부를 휘둘러 근처에 있는 촉군을 죽였다. 그가 다시 돌아봤을 때, 장임은 자신과 충돌한 뒤 멈추지 않고 포위를 뚫은 촉군을 이끌며 곧장 투석거로 달려가고 있었다.
서황은 깜짝 놀랐지만 지금 구하러 가는 것은 불가능하여 어쩔 수 없이 촉군 정예를 더욱 잔인하게 죽였다. 지금으로서는 이 촉군을 다 죽이고 돌아가는 수밖에 없었다.
하지만 적들은 병력이 더 많았고 모두 정예여서 그리 쉽게 당하지 않았다. 그들은 공견영의 상대가 되지 않더라도 인원수로 부족한 부분을 메꿔서 서로 싸우기 시작하니 양쪽 모두 공격에 혈안이 되었다.
한편, 그 거대한 투석거 아래까지 온 장임은 잠시 당황했다. 가까이서 보니 성벽처럼 높은 이 무기에 더욱 충격을 받았다. 이렇게 거대한 것을 어떻게 파괴하지?
나무를 베는 것은 확실히 안 될 것 같았다. 장임은 촉군 병사와 싸우고 있는 서황을 바라보았다. 자신에게 주어진 시간은 이미 많지 않았다. 그는 수십 명에 불과한 촉군을 이끌고 투석거 주변을 한 바퀴 돌다가 기괄(機括)을 발견하자 바로 그곳을 가리키며 소리쳤다.
“저 기괄을 파괴하라. 어서!”
장임의 명령을 들은 병사들은 두말없이 창으로 그곳을 찔렀다.
그런데 이때, 떠난 지 얼마 안 된 장료가 한 부대를 이끌고 돌아오고 있었다. 그는 이 광경을 보고는 눈이 휘둥그레지더니 바로 소리쳤다.
“이놈, 어디서 날뛰는 것이냐!”
장료는 바로 말을 박차서 그쪽으로 달려갔다. 기괄을 부수는 것만 생각하던 장임이 지금 어떻게 장료와 싸우겠는가. 그는 투석거를 돌아서 기괄을 찾아 열심히 부수고 있었는데 장료가 오는 것을 보자 바로 말머리를 돌려 돌아갔다. 장료는 그를 쫓았지만, 떠나려고 하는 것을 막을 수가 없었다.
하지만 때마침 앞의 서황이 촉군을 궤멸하고는 투석거를 향해 달려오고 있었다. 서황이 장료와 협공하려고 하니 장임의 안색이 갑자기 어두워졌다.
