420화 풀어주다.
장임은 젊었다. 그가 지금의 자리에 오르기까지 가문의 도움이 없다고 할 수는 없었지만, 그는 무엇보다 재능과 실력이 있었다. 전에 오백의 병력으로 서황을 함부로 움직이지 못하게 한 것만 봐도 전장에서의 그의 능력은 이미 충분히 증명되었다. 이 능력은 수많은 험난한 전투에서 연마된 것이었는데, 험난함을 논한다면 평생 겪은 전장을 다 합쳐도 지금만큼 험난하지 않을 것이다.
장료와 서황의 협공에 맞서 싸우자니 그의 곁에는 수십 명뿐이었다. 게다가 장임이 전에 서황과 겨뤘을 때 그의 힘이 매우 세고 반응도 빨라서 무예가 나쁘지 않아 그쪽으로 포위를 뚫기는 어려워 보였다.
그렇다면…. 장임은 시선을 장료를 향해 돌렸다. 그쪽의 병력이 더 적으니 돌파하면 될 것 같았다!
생각이 빠르게 스쳐 지나가자 장임은 바로 말머리를 돌려 장료 쪽으로 달렸다. 적을 잡으려면 먼저 왕을 잡으라고 했으니, 그가 이 장군만 해결하면 돌파는 문제없을 것 같았다.
하지만 상황이 급박하여서 충돌하는 형세는 이루지 못했다.
“잘 왔다!”
적의 젊은 장수가 자신을 향해 오자 장료는 코웃음을 치고는 번개처럼 빠르게 창으로 찔렀다. 서역에 있던 삼 년 동안 수많은 전쟁을 치렀더니 그의 창법은 백전백승의 기세를 띠고 있었다.
장임도 똑같이 창을 사용했지만, 장료와 충돌하는 순간 빠르게 이기기는 어렵다는 생각이 들었다. 두 장수는 눈 깜짝할 사이에 십여 합을 겨뤘는데 장임은 싸우느라 바빴고, 장료는 싸울수록 놀라고 있었다.
장임이 강해서 놀란 것은 아니었다…. 그의 실력은 나쁘지는 않았으나 결정적인 한 방이 부족했는데, 이는 촉이란 곳에 있으면서 아마 진정으로 강한 사람과 겨뤄본 적이 없어 그런 것 같았다. 지금 장료가 놀란 이유는 장임의 창법이 어딘지 모르게 익숙해서였다.
십여 합을 싸우고 나니 장료는 장임의 다음 공격을 예상하여 창을 갑자기 뒤로 뺐다. 장임은 그로 인해 원래 펼치려던 창법이 갑자기 깨졌고, 장료는 여세를 몰아 그의 창을 날려버렸다.
장임이 다급하게 칼을 뽑으려고 했지만, 이미 장료의 창에 호심경(*護心鏡: 갑옷의 가슴 앞에 붙인 호신용 구리 조각)을 찔린 후였다. 강력한 힘에 장임은 그대로 말에서 떨어졌지만, 목숨에는 지장이 없었다.
그가 황급히 다시 일어나려고 했으나 장료의 창이 곧 목에 닿았다. 바로 두 명의 병사가 달려와 그의 칼을 빼앗고 두 손을 묶어 포박했다.
“조운하고는 무슨 관계지?”
장료가 말에서 내려와 눈살을 찌푸리며 물었다.
그는 조운과 함께 일 년 동안 서역에서 일했는데 두 사람 모두 군의 맹장이었고, 무예가 출중하여 평소에 당연히 무예를 겨루곤 했다. 무예로 따지면 조운이 자신보다 더 뛰어났으며, 특히 조운의 창은 제일 빨랐을 때 잔상이 생길 정도였다.
장임은 당연히 조운만큼은 아니었으나 창법이 비슷했고, 만약 정상적인 상황이었다면 장료와 사오십 합을 겨뤄도 문제가 없었을 것이다. 하지만 장료는 이미 그의 무예를 간파했기에 십여 합 만에 이길 수 있었다.
“조운이 누구냐?”
이 말을 들은 장임이 눈살을 찌푸리며 장료를 노려보았다. 싸움에 패배하여 사로잡혔으니 원래는 상대에게 욕을 퍼부으려고 했었는데, 상대가 다가오자마자 바로 누군가와의 관계를 물을 줄은 몰랐다.
“두 사람의 창법이 상당히 비슷했다. 그의 말로는 이 창술의 이름은 백조조봉(百鳥朝鳳)이고, 창의 대가인 동연(*童淵: 허구의 인물, 장수(張綉), 장임, 조운의 스승, 동연은 말년에 조운을 제자로 삼았다)에게 배웠다고 했다.”
장료가 장임을 보며 말했다.
“스승님?”
이 말에 장임이 눈살을 찌푸리며 장료를 바라봤다. 그는 이내 주변을 둘러봤는데 촉군은 이미 공견영에 의해 격파되었고, 주변 각 진영의 병사들이 신호를 듣고 이쪽으로 몰려오고 있었다. 이로써 장임은 자신이 살아서 돌아갈 수 있는 상황이 아니라는 것을 알 수 있었고 이를 깨닫자 차갑게 비웃으며 말했다.
“동문(同門)이라고는 하나 너희는 촉 땅을 침범했으니 내가 항복할 거라고 생각하면 오산이다!”
이 말에 장료는 그가 조운과 동문이라는 것을 확신했다. 장료는 조운과 사이가 좋았고, 이후에 조운이 여포를 주공으로 모시지 않고 있다는 것을 알았음에도 사이가 멀어지거나 소원해지지 않았다. 그런데 지금 조운의 동문을 만났으니 장료는 당연히 죽이고 싶지 않았다. 하지만 장임의 굳건한 모습을 보니 쉽게 굴복할 것 같지 않았다.
골치가 아프군.
“주공께 데리고 간다. 내 너를 죽이지 않겠지만 주공께서 널 죽이려고 한다면 나도 널 위해 사정하지는 않을 것이다.”
장료가 창을 거두며 말했다.
“사내대장부가 세상에 태어나 어찌 죽음을 두려워하겠느냐!”
장임이 콧방귀를 뀌곤 소리쳤다.
장료는 그를 더는 상대하지 않고 투석거를 살펴봤는데 기괄이 망가진 것을 보자 마음이 아팠다.
잠시 후, 여포가 장인들을 데리고 왔다. 그는 부서진 기괄을 봤음에도 표정의 변화가 전혀 없었고 그저 손을 휘두르며 말했다.
“교체하라!”
이 물건으로 적을 유인했으니 만반의 준비가 되어 있는 것은 당연했다. 이렇게 커다란 물건을 적이 바로 부수는 것은 불가능하니 기괄을 망가뜨릴 수밖에.
기괄은 확실히 중요한 물건이었지만 그렇다고 대체할 수 없는 것은 아니었다. 이 투석거의 기괄은 바퀴가 힘을 축적하는 것을 돕는 역할이어서 적들이 만약 망가트려도 바퀴를 교체하면 됐기에 큰일이 아니었다.
장인들이 미리 준비한 도구를 가지고 몇 번 뚝딱거렸다. 그러자 놀랍게도 촉군 수백 명의 목숨과 바꾼 전과(戰果)가 일각 만에 다시 원래대로 복구되었다.
장료에게 끌려온 장임은 이 광경을 보자 안색이 창백해졌다.
“주공, 이자가 바로 장임으로 전에 공명을 물러나게 한 자입니다. 게다가 무예도 뛰어난데 알고 보니 자룡과 동문이었습니다.”
장료가 장임을 여포 앞으로 끌고 와서 말했다.
“자룡과 동문이라고?”
여포는 장임을 보더니 더는 말하지 않고 직접 밧줄을 풀어줬다.
“내가 항복할 거라고 기대하지 말고 죽일 거면 어서 죽여라.”
장임이 차갑게 말했다. 그는 일면식도 없는 사제 덕분에 얻은 인정을 조금도 원하지 않았다.
“그럴 일은 없소.”
여포가 손을 내저으며 말했다.
“모처럼 촉 땅에서 인연이 있는 자를 만났으니 오늘 밤 연회를 베풀도록 하지.”
“이게 무슨 짓이냐?”
장임이 여포를 보고 의심하며 물었다.
“유언은 조정이 임명한 익주목이지만 유장은 조정을 압박하여 자신을 익주목으로 세우도록 강요했으니 이번에 내가 군을 이끌고 촉에 들어온 것도 조정의 위엄을 위해서요. 장군은 유장을 위해 싸우고 있으니 우리는 각자 섬기는 주인이 다르오. 하지만 나는 촉의 호걸들을 매우 존경하고 있었는데, 또 마침 장군과 조금의 인연이 있으니 오늘 장군을 죽이지 않을 것이오. 또한 장군을 사로잡았다고 해도 모욕을 줄 수 없기에 오늘 밤은 여기서 지내게 하고 내일 싸움이 시작되기 전에 돌려보내 줄 생각이오. 그러니 장군이 대신 엄안 장군에게 말이나 전해주시오!”
여포는 그를 데리고 안으로 들어가면서 말했다.
그의 말투는 친근하지 않았지만, 위엄과 패기가 담겨있어서 말 못 할 설득력이 있었다.
“온후께서는 저를 돌려보내실 겁니까?”
장임이 의아한 눈빛으로 여포를 바라보며 물었다. 이때의 그는 이미 강경하던 태도에서 조금 벗어나 있었다.
“나는 장군을 죽이고 싶지 않고, 장군은 항복하려고 하지 않으니 나를 위해 사신으로 쓰는 수밖에 없지 않겠소.”
여포는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이고는 모두를 데리고 막사로 돌아왔다.
* * *
그날 밤, 여포는 자신이 말했던 대로 연회를 열어 장임을 대접했다.
“부대 안이 조촐하여 술과 고기가 없어 술 대신 차로 대접하는 점, 이해해주시오. 전쟁터에서 만나 비록 서로 적이지만 이렇게 인연이 닿았으니 차를 마시는 것으로 서로의 만남을 축하합시다!”
여포가 찻잔을 들고 장임에게 말했다.
장임은 찻잔을 들고 멀리 앉아 있는 여포를 보며 한입에 마셨다. 그는 마침내 참지 못하고 물었다.
“온후께서는 진정 절 풀어주실 겁니까?”
“이미 물어보지 않았소. 내가 비록 선량한 사람은 아니나 한번 한 말은 반드시 지킨다오.”
장임은 더욱 의아해져서 여포를 보며 물었다.
“무슨 꿍꿍이라도 있는 겁니까?”
“장군한테 내가 무슨 꿍꿍이를 쓸 수 있는 점이 있기는 하오?”
“…….”
장임은 잠시 침묵하더니 고개를 저었다. 여포의 말대로 자신을 써서 뭔가를 꾸밀 수 있는 것은 없었다.
“장군을 구속하지 않을 것이니 원한다면 내일 바로 가도 되오. 물론, 오늘 밤에 간다고 해도 막지 않을 것이오.”
여포는 말을 하고는 더는 그를 상대하지 않고 장수들과 음식을 먹었다.
군 안이 가난한 것은 사실이어서 여포가 주장의 막사에 있는 것만 제외하면 장병들과 똑같이 먹고 마셨다. 유일한 고기가 삶은 달걀과 말린 고기를 싸서 만든 음식이었기에 연회라기보다는 모든 장수와 병사들이 함께 모여서 먹는 거라고 할 수 있었다.
그가 이렇게까지 말하니 장임도 더는 할 말이 없었다. 그는 이 일이 그리 간단하지 않으리라 생각했지만, 어디가 문제인지는 말로 할 수가 없었다.
한참을 먹은 뒤 장임이 또 참지 못하고 입을 열었다.
“저희 장군께 무슨 말을 전해주길 바라십니까?”
그는 여포가 말을 전해 달라던 것을 기억하고 있었다.
이 말에 여포가 생각하더니 말했다.
“나는 촉나라 사람들을 존중하고 이번에 촉을 정벌하려는 것도 대한의 위엄을 지키기 위함이지, 싸우는 게 좋아서 온 것이 아니오. 그러니 노장군이 대의를 깨닫고 조정의 편에 서기를 바란다고 전해주시오.”
후대의 유비가 촉에 들어온 것과 다르게 여포가 촉에 들어오는 데는 대의명분이 있었는데 이것이 천자를 쥐고 있는 이점이었다. 물론, 여포도 엄안이 자기 말로 인해 성문을 열고 항복할 거라고 기대하지 않았다. 하지만 그는 이들을 이용해 촉나라 백성들의 머릿속에 자신이 촉을 침략하기 위해 온 것이 아니라는 생각을 심어둘 생각이었다. 한 집안사람으로서 자신은 그저 천자를 대신해 말을 듣지 않는 한실 종친인 유장을 혼내주기 위해 온 것이라 믿게 하려는 것이었다.
이 말에 장임은 묵묵히 고개를 끄덕였고 더는 말이 없었다.
여포도 계속 연회를 즐겼고 가끔 장임에게 몇 가지를 물었다. 장임은 이 기회에 여포가 가맹관의 허실(虛實)을 알아내려고 할 줄 알았는데, 여포는 그저 촉 땅의 풍토와 인정(人情)에 대해서만 물었다. 심지어 그가 가맹관에 관해서는 한마디도 언급하지 않자 장임은 경계를 풀고 말이 많아졌다. 동시에 장임은 이 온후를 어느 정도 인정하게 됐지만, 여포가 퇴각하기 전까지는 양쪽은 적이었기에 아무리 인정해도 항복은 불가능했다.
연회가 끝났으나 장임은 밤에 도망가지 않았다. 내일 자신을 풀어준다고 약속했는데 밤에 도망간다면 옹졸해 보일까 봐서였다.
* * *
다음 날 아침, 여포는 정말 약속대로 장임을 풀어줬다.
떠나는 장임을 보던 가후가 수염을 쓰다듬으며 말했다.
“주공, 장임이 돌아가면 엄안이 의심하긴 하겠지만 이를 이용해 가맹관을 점령하기는 어려울 것입니다.”
“상관없네. 쓸 수 있는 수가 많아지면 언젠가 유용하게 쓰이겠지.”
여포는 이에 크게 개의치 않았다. 장임이 이렇게 당당히 가맹관으로 돌아가면 엄안이 아무리 그를 믿어도 가슴속에 의심이 들 수밖에 없을 것이다.
지금은 이 정도만으로도 충분했다. 사람의 마음이란 원래 조금씩 떠나기 마련이라 서두르지 않아야 했고, 가맹관을 점령하는 것은 오늘 강공의 효과에 달려 있었다.
여포는 군을 정비하여 병사들에게 관 앞에 진을 치게 했다. 한중에 들어온 이래로 지금까지 했던 것은 모두 탐색전이었고, 지금이야말로 진정한 공격이라고 할 수 있었다.
투석거가 준비를 마치자 여포는 성벽 쪽을 향해 천천히 손을 들었다가 강하게 휘둘렀다. 공성전이 드디어 시작되었다.
