434화 여포를 멸할 수 있는 계책
낙현 자체의 지세는 험난하다고 할 수 없었고, 근처에 산이 있지만 지형상 그 산들은 언덕이라고 할 수 있었다. 그리고 대부분 평지라서 실제로 면죽관을 지나면 가맹관, 백수관처럼 산이 연결된 험지는 보이지 않아 평야라고 할 수 있었다.
이이와 방락이 유용한 정보를 주기는 어려워 보이니 실제로 가서 보는 수밖에 없었다.
* * *
한편, 조위가 부현에서 장료에게 대패했을 때, 성도 쪽은 이미 민심이 흉흉해졌다. 그 뒤로 얼마 지나지 않아 또 면죽관이 점령당하고 조위가 심복이었던 수하들에게 살해당했다는 소식이 들리자 유장은 하루에 몇 번씩 놀랐다. 그는 그제야 촉나라 사람들의 마음이 다 똑같지 않다는 것을 알게 되었다.
어쩌면 촉의 사람이라고 해도 여포를 배척하지 않을 수도 있었다. 이쯤 되니 유장의 눈에는 지금 모두가 반역자처럼 보였다.
현재 유장의 표정은 좋지 않았다. 여포가 면죽관을 점령했으니 낙현이 여포를 막을 수 있을지는…, 아마 누구도 기대하지 않을 것이다. 여포가 쳐들어온 이후로 백수관이나 가맹관 같은 험준한 지형에서도 그를 막지 못했는데 작은 성에 불과한 낙현으로 여포를 막을 수 있겠는가?
낙현이 막지 못한다면 성도는?
유장은 이제 자신이 없었다.
그는 한자리에 모인 대신들을 바라봤다. 조위는 죽었고 방희는 아직 파서에 있는데 지금 돌아온다고 해도 제때 오기는 어려웠다. 게다가 파서 쪽도 관중군을 견제해야 했기에 방희는 그곳을 떠날 수가 없었다.
두 사람이 한꺼번에 없으니 유장은 문득 자신에게 쓸 만한 사람이 없다는 것을 깨닫게 되었다.
“촉의 길은 험난한 것이 아니었소? 관중군은 어째서 이렇게 파죽지세일 수 있는 것이오?”
아무도 대답하지 않자 유장은 마른침을 삼키고는 자신의 신하들을 바라봤다.
모두가 촉의 길이 험난하다고 알고 있었고 실제로도 그러했다. 그래서 예로부터 촉을 공격하기는 매우 어렵다고 했는데 여포는 왜 이렇게 쉽게 쳐들어올 수 있는 거지?
여포가 백수관을 공격하기 시작한 이후로 지금까지 두 달도 채 되지 않았다. 이 짧은 기간 안에 성도까지 공격해 오는 것은 말도 안 되는 일이었다. 그 험난하다는 촉의 관문은 다 어디로 갔단 말인가?
유장뿐만 아니라 촉의 신하들도 모두 말이 없었다.
“주공….”
이때 장송이 일어나 유장에게 예를 올리고는 말했다.
“여포가 비록 싸움에 능하다고 하지만 이번에 저희 촉은 여포에게 패배한 것이 아니라 조 장군이 자기 사람만 쓴 탓입니다. 그러니 가맹관, 검산 그리고 면죽관 같은 중요 관문을 잃은 것은 여포가 점령해서가 아니라 내부에 소인배가 생겨 세 관문을 잃은 것이니 너무 심려치 마시옵소서.”
“하지만 지금 면죽관이 이미 넘어갔으니 아군은 지킬 험지가 없지 않소. 자교(*子喬: 장송의 자)는 적을 물리칠 계책이 없소?”
유장이 탄식하고는 기대하는 눈빛으로 장송을 바라봤다.
지금 유장에게는 여포를 상대할 계책이 없었기에 그는 수하 중 대단한 사람들이 자신을 도와 여포를 물리치기를 바라고 있었다.
하지만….
신하들은 여전히 말이 없었다. 여포가 세 곳의 관문을 교묘히 얻었다고는 하나 촉의 사기가 떨어진 것은 사실이었다. 그런데 그를 물리치는 게 어디 쉽겠는가?
“아니면….”
유장이 머뭇거리더니 모두를 보며 말했다.
“항복하는 건 어떻겠소?”
여포는 지금 조정을 대신하고 있어서 이번 정벌에 대의명분이 있었다. 유장이 반항하는 것은 대의에 거스르는 것이었고, 여포가 여러 장수들을 항복시킬 수 있었던 것도 아마 이것과 연관이 있을 것이다.
지금 여포를 막을 수 없다면 차라리 항복하는 것이 나았다. 듣기로 장노는 항복한 뒤에 대사농에 올랐다고 하는데 하물며 자신은 한나라 종친이었다. 그러니 자신이 장노보다 낮은 관직을 받을 리가 없었다.
“그건 안 됩니다!”
유장이 이 말을 하자 장송뿐만 아니라 그곳에 있는 모두의 안색이 갑자기 변했다. 그들은 곧바로 항복은 절대 안 된다고 소리쳤다.
“주공, 여포의 기세가 강하다고는 하지만 방법이 없는 것은 아닙니다!”
“그럼 자교에게 무슨 묘책이라도 있소?”
유장의 얼굴에 화색이 돌더니 장송을 보며 물었다.
장송이 몇 걸음 오가더니 고개를 들어 유장을 바라봤다.
“이 성도는 높이가 오 장(丈)이나 되고 견고하니 여포가 아무리 대단하다고 해도 단기간에 함락하기는 어려울 것입니다. 그리고 성도는 식량이 풍족하기에 저희는 이곳을 지키기만 한다면 여포가 일 년 동안 강공해도 절대 함락되지 않을 것입니다!”
이 점은 유언에게 감사해야 했다. 유언은 전에 정말로 자립할 생각이 있어서 분에 넘는 짓을 하여 성도의 성벽을 몇 번이나 보수하고 보강했다. 그 덕으로 지금 성벽의 높이만 오 장이나 되니, 높이나 견고함으로나 모두 낙양, 장안과 비교해도 손색이 없었다.
지금 여포라는 강적이 공격해 왔지만, 이 정도 성벽에 병력과 식량만 충분하면 쳐들어오는 것은 쉽지 않았다.
“자교, 지키기만 하면 반드시 잃는 법이오.”
유장이 쓴웃음을 지으며 말했다.
“당연히 지키기만 해서는 안 되고 남중으로 사람을 보내 남만에 도움을 요청하는 겁니다.”
장송이 다시 왔다 갔다가 하면서 고민하더니 유장을 보며 말했다.
“남만은 재물에 욕심이 많으니 막대한 이익을 보장한다면 분명히 출병을 끌어낼 수 있을 것입니다.”
“자교 형.”
이때 옆에 있던 황권(黃權)이 조용히 듣고 있다가 입을 열었다.
“여포는 전에 오랫동안 호인과 싸운 적이 있다고 하였습니다. 그러니 남만군이 남만 땅에서 나온다면 상대가 되지 못할 것입니다.”
남만군은 남만 지형에 익숙해서 확실히 대단했지만, 그곳에서 나온다면 강하다고는 해도 그 힘을 전부 발휘할 수 없을 터였다. 그들의 장비는 한나라 군보다 좋지 못했고, 또 행군이나 진을 치는 법도 몰랐다. 그러니 남만군을 이용해서 여포를 상대하기에는 현실적으로 불가능해 보였다.
게다가 촉군 역시 남만의 반란을 자주 진압했었다.
“그건 저도 알고 있습니다. 하지만 이는 시간을 벌기 위함일 뿐입니다!”
장송이 여기까지 말하고는 무슨 생각이라도 난 것처럼 모두를 보며 말했다.
“모두, 여포가 지금 이렇게 서둘러서 촉을 공격하고 있다는 것을 중원 제후들이 알고 있을 것 같습니까?”
중원의 제후들?
모두가 어리둥절한 표정으로 장송을 바라봤다. 이들 중 오직 황권만 그의 말을 이해하고선 말했다.
“당연히 모르겠지요.”
장송이 미소를 지으며 설명했다.
“여포는 대세를 거스르는 법을 시행했지만, 그의 용맹 때문에 중원의 제후들이 아무리 화가 나도 감히 그 이빨을 드러내지 못했습니다. 여포는 분명 지금처럼 소식이 가로막혀 있는 틈에 중원 제후들 몰래 출정한 것일 겁니다. 그게 아니었다면 여포도 분명히 쉽게 출병하지 못했을 것이고, 출병한다고 해도 장노의 항복이 확실해진 뒤에 출병했을 겁니다. 즉, 이렇게 여포가 서두르는 건 제후들이 공격해 오는 것이 걱정돼서 그런 것일 겁니다.”
“자교의 말은 제후들에게 도움을 청하자는 겁니까?”
장송의 말은 제후들을 불러 여포를 물러나게 하자는 것처럼 들렸다. 뜻을 이해한 신하들은 이제야 일제히 반응했다.
“저희 촉 땅으로 와서 도와달라는 게 아니라 천하를 도와 이 역적을 토벌하라고 하는 겁니다!”
장송이 고개를 젓고는 당당히 말했다.
“제후들이 두려워하는 것은 여포여서 그가 장안에 있으면 제후들도 감히 움직이지 못했을 겁니다. 하지만 지금은 다릅니다. 여포가 장안을 떠나 직접 촉 땅에 왔으니 후방은 분명히 텅 비어 있을 겁니다. 만약 이때 제후들이 연합하여 관중을 공격한다면 여포도 물러날 수밖에 없을 겁니다!”
여기까지 말하자 모두가 장송의 뜻을 이해하고는 일제히 찬성했다.
“절묘한 계책입니다!”
장송이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그때가 되면 여포는 성도를 점령할 수 있느냐가 아니라 관중을 지킬 수 있느냐를 걱정해야 할 겁니다!”
황권은 눈살을 찌푸렸다. 분명히 좋은 계책이긴 하지만 한가지 장송이 잊은 것이 있었다. 제후들에게 함께 여포를 공격하게 하면 분명히 여포에게 큰 위협이 될 것이다. 하지만 그렇게 되면 촉 땅은?
다른 건 몰라도 유표가 도와준다는 명목으로 강을 타고 올라와 촉 땅에 들어온다면 여포는 퇴각하거나 전멸할 것이다. 그런데 그다음 유표가 안 가면 어떡하려고?
유표는 줄곧 촉 땅을 노리고 있었다. 이렇게 좋은 기회에 유표에게 딴마음이 안 생길까?
만약 유표가 파촉 땅을 차지한다면 강의 상류는 유표의 것이 되니, 그때 유표가 강동을 차치한다면 그는 남방의 패주가 될 것이다. 또 뒤에서 중원 제후들이 다투는 것을 지켜보다가 기회가 될 때 남양을 취한다면 촉 땅에서도 관중을 공격할 수 있게 될 것이다.
아무튼 장송의 계책에는 숨겨진 위험이 너무 많았다.
하지만 지금은 여포 한 명이 가지고 온 위협이 제후들의 숨겨진 위험보다 훨씬 위급했기에 먼저 여포부터 처리해야 했다.
“주공, 저희가 성도를 일 년만 지켜도 여포는 반드시 패하게 될 것입니다!”
장송이 유장을 보며 말하자 그도 고개를 끄덕였다.
“그럼 누가 남만으로 가서 유세하고, 또 누가 제후들을 설득하면 좋겠소?”
“제후들 일은 이 장송이 직접 가겠습니다. 그리고 남만의 출전은 그리 어렵지 않습니다. 건녕(建寧) 땅에는 남만과 친분이 있는 사람이 많이 있으니 재물을 가지고 가서 유세하기만 하면 될 것입니다.”
평소에 촉군과 남만이 자주 싸운다고 해서 친분이 없는 것은 아니었다. 그들이 만족할 만한 재물과 남만과 친분이 있는 사람을 몇 명 보내기만 하면 남만군의 출병은 문제없었다.
“그럼 자교의 계획대로 하겠소!”
유장은 아무도 반대하지 않고, 자신도 다른 의견이 없었기에 바로 모두에게 말했다.
누가 남만으로 가서 원군을 청할지는 몇몇 남만과 왕래하는 가문에서 맡기로 했다. 계획은 이미 정해졌고, 유장은 장송이 내놓은 수가 믿음직했기에 비로소 안도할 수 있었다. 이어서 그는 성을 어떻게 지킬지 의논한 뒤에 신하들을 모두 물러가게 했다.
* * *
한편, 성도의 어느 저택.
법정이 흥미진진하게 책을 보고 있었는데 누군가 방문을 걷어차고 성큼성큼 들어왔다. 곧 건장한 청년이 바로 법정 맞은편에 앉으면서 그가 읽고 있는 책을 빼앗았다.
“흥패(*興覇: 감녕의 자), 이게 무슨 짓인가?”
법정이 앞에 앉은 청년을 보며 말했다.
“효직, 유장이 계승했을 때부터 내 이미 반란을 준비해 왔는데 자네가 아직 시기가 아니라고 했지. 이후에 온후가 와서 백수관을 점령했을 때도 출병을 못 하게 했고, 가맹관을 점령했을 때도 맞이하러 가지 못하게 했으며, 면죽관 때도 그랬지. 이렇게 번번이 큰 공을 세울 기회를 다른 사람에게 다 빼앗기니 이제 내 형제들은 더는 못 참겠다고 난리야. 진정 온후가 성도로 쳐들어올 때까지 기다리라는 건가?”
감녕이 법정을 노려보며 따져 물었다.
과거 유장이 촉을 계승할 때 감녕, 누발, 심미는 몰래 반란을 계획했었다. 그들은 촉나라 사람이었지만 세가가 아닌 호족이었는데 그것도 조위에게 계속 탄압받은 자들이어서 감녕은 전에 조위쪽 관원을 몇 명 죽였었다. 이후에 그가 정신을 차렸을 때는 이미 늦은 뒤였고, 그래서 관직을 오른 뒤에도 번번이 괴롭힘을 받았으며 방희 쪽과도 마음이 맞지 않았다. 게다가 그 기간에 유합이 부추기기도 해서 그는 이미 반란을 일으키기로 작정하고 있었다.
그런데 그때 법정이 나타났고, 그의 설득과 약속으로 그들은 결국 반란을 일으키지 않고 기다렸다. 하지만 이 기다림이 벌써 이 년이 다 되어 가고 있었다. 이제 여포가 촉에 들어왔는데도 공을 다른 사람에게 다 빼앗겼고, 몇몇 항복한 장수들은 큰 공을 세웠는데 자신은 그저 지켜만 봐야 했다.
“걱정하지 말게. 진정 중요한 순간이 바로 이 성도에서 있을 거네!”
법정이 웃으며 감녕을 안심시켰다.
“이 년을 기다렸는데 몇 달을 못 기다린단 말인가?”
“하지만….”
“성도를 점령하는 공이 이전의 공을 다 합친 것보다 더 크다고 내가 보장하겠네!”
“휴.”
감녕은 답답하긴 했지만, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그는 바로 일어나더니 다시 법정을 보며 물었다.
“온후가 날 중용할 거라고 했는데 그 말 확실한 건가?”
“물론이네. 벌써 아흔아홉 번째 물어봤으니 그만 물어보게. 만약 주공께서 흥패를 중용하지 않으면 내 목을 내놓겠네.”
“다시 한번 믿어보지!”
감녕이 법정을 보며 조용히 말했다.
“나도 나름, 학문을 익혔던 사람이니 속일 생각은 안 하는 게 좋을 거네!”
“흥패, 잠깐!”
“또 뭔가?”
“책은 줘야지.”
법정이 감녕 손에 들린 책을 가리켰다.
“쳇.”
감녕은 손의 책을 법정에게 던지고는 밖으로 나갔다.
