443화 유장의 선택
“법정이 사군(使君)을 뵙습니다!”
법정은 내시의 안내를 받아 마침내 유장과 만났다.
“법정?”
유장은 법정을 보고는 매우 놀랐다.
그는 처음에 이곳에 나타났을 때 조서를 가지고 촉에 들어왔고, 또 조정과 익주의 연결책이라고 하면서 뻔뻔하게 성도에 오랫동안 머물렀었다. 그런데 여포가 촉 정벌을 시작하자 갑자기 사라졌기에 유장도 당연히 그를 알고 있었다.
다만, 이럴 때 법정이 여기에는 왜 나타난 걸까?
유장의 안색이 어두워지더니 내시를 보는 눈빛도 바뀌었다. 그는 인자했지만, 남에게 업신여김을 당해도 가만히 있는 정도까지는 아니었다. 오늘 법정이 왔으니 내일은 자객이 와서 자신에게 안부를 묻는 건 아닐까? 그럴 가능성이 컸다.
“이럴 때 감히 내 앞에 나타나다니, 배짱이 크구나!”
유장이 고개를 숙여 법정을 보고는 차갑게 비웃으며 말했다.
“효직은 정말 죽음을 두려워하지 않는 모양이군!”
“저는 사군을 구하러 온 것인데 사군께서는 어찌 저를 해치려고 하십니까?”
법정이 웃으며 말했다.
“나를 구한다고?”
유장이 눈살을 찌푸렸다.
“나는 병에 걸리지도 않았고 효직도 의원도 아닌데 나를 구한다니?”
“사군께 아무런 병이 없다고 어찌 아십니까?”
“나한테 병이 있으면 당연히 의원을 불렀겠지만, 효직이 언제 의원이긴 했단 말인가? 그대가 여포를 위해 온 것임을 생각하여 곤란하게 하지 않을 테니 당장 물러가는 것이 좋을 것이다. 안 그러면 그대에게 어떤 화가 미칠지 나도 장담하지 못한다!”
“사군의 몸에 병이 있으면 당연히 의원이 고치겠지만 마음의 병도 의원이 고칠 수 있답니까?”
법정이 웃으며 물었다.
“마음의 병이라니?”
“조정의 대군이 이미 성 아래까지 왔고, 성의 사인과 호족들이 최선을 다해 성을 지키고 있으나 병사들의 사기가 높지 않습니다. 이제 성이 함락되는 것은 시간문제입니다. 성이 무너졌을 때 사군께서는 어떻게 하실 생각이십니까?”
법정은 유장의 눈 주변이 시커먼 것을 보며 물었다.
“그래서 사군께서는 요 며칠 동안 편히 주무시지 못하신 게 아닙니까?”
“흥!”
유장이 법정을 노려봤다. 약점을 제대로 간파당했지만, 그는 약해지지 않고 콧방귀를 뀌며 말했다.
“여포가 이긴다고 어찌 장담하는 것이지? 성도의 병력이 얼마나 있는지 알고는 있는 것인가?”
“지키기만 한다면 반드시 잃는 법입니다.”
법정이 고개를 젓고는 한탄하며 말했다.
“사군께서 무슨 생각을 하고 있는지는 저도 대략 알고 있습니다. 외부의 도움을 기다리고 계시겠지요. 하지만 들어보십시오.”
법정이 문밖을 가리키자 천지를 뒤흔드는 굉음이 이곳에서도 똑똑히 들렸다.
“각지의 제후들이 출병할지 안 할지를 떠나서 원한다고 해도 가장 가까운 형주에서 여기까지 오는 데 석 달이 걸립니다. 성도가 석 달을 견딘다고 해도 또 무슨 소용이 있겠습니까? 과거 저희 주군께서 남양에서 원술과 싸울 때 유표가 허튼 생각을 했다가 한 부대에게 당해서 더는 북쪽을 넘보지 못하게 된 것을 사군께서도 아시지 않습니까? 그리고 다른 제후들은 오로지 관중을 공격할 생각뿐입니다!”
“그래, 그렇게 하면 여포는 반드시 물러가게 될 것이 아닌가!”
제후들이 관중을 공격한다면 여포는 물러날 수밖에 없을 것이다.
“그다음은 생각해 보셨습니까?”
법정은 유장을 보고 자신 있게 웃으며 물었다.
“이번 촉 정벌 중에 촉군의 요충지는 모두 주공께 점령되었으니 퇴각한다고 해도 소수의 병력으로 면죽관을 지키게 하면 됩니다. 그곳에서 제후들의 침공을 막으면 언제든 다시 공격해 올 수 있습니다. 게다가 중원 제후들을 믿을 수 있으십니까? 과거 각국의 연맹이 함께 진나라를 토벌하려고 했다가 어떻게 되었는지는 사군께서도 잘 알고 계시지 않으십니까? 지금 각 제후들이 다 같은 마음이라고 어떻게 확신하십니까? 그러면 지킨다고 한들 무슨 소용입니까? 아군은 언제든지 촉을 공격할 수 있으니 촉의 백성들은 매년 전쟁에 휩싸이고 말 텐데 사군께서는 이를 견뎌내실 수 있으십니까?”
유장은 말이 없었지만 지금 골치가 아팠다. 안 그래도 확고하지 않던 그의 마음이 법정의 말로 인해 지금 더욱 방황하기 시작했다.
“온후께서 병사를 물리고 두 집안이 화목하게 지내는 건 안 되겠나?”
유장이 짜증이 섞인 기색으로 물었다.
“그게 가능하다고 생각하십니까?”
법정은 한 걸음 앞으로 나와 유장을 똑바로 보며 말했다.
“하늘에 태양이 두 개일 수 없듯이 한 나라에 주인이 두 명일 수는 없습니다. 사군께서는 천자와 신하가 동맹을 맺는 것을 본 적이 있으십니까?”
그건….
확실히 본 적이 없었다.
유장은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“게다가 사군께서는 한실의 종친이니 마땅히 한실(漢室)을 지켜야 하실 분 아닙니까. 그런 분께서 지금 땅을 가르고 한 지역을 할거(割去)하여 강산이 갈라졌는데 그게 가능하겠습니까?”
“하지만 여포도 천자를 함부로 대하지 않았나….”
“저희 주공께서 천자를 함부로 대하는 걸 직접 본 적이 있으십니까? 그걸 어떻게 아셨죠?”
“그건…, 그냥 들었을 뿐이네.”
유장은 고개를 저었다. 그가 언제 가서 본 적이 있겠는가.
“저희 주공께서는 조정을 장악한 이후로 함부로 권력을 휘두른 적이 없으시고 폐하를 더욱 공경하였는데 어찌 함부로 대하였다고 하시는 겁니까?”
법정은 고개를 들어 유장을 보며 말했다.
“관중은 주공의 다스림 아래 물자가 풍부해졌고, 백성들의 삶은 풍요로워졌습니다. 또한 관중 일대만으로도 만방(萬邦)을 이끌어 천하에 위세를 떨쳤으며, 상로(商路)를 뚫어 변방의 환난을 평정하였으니, 이 공을 어찌 말로 다 할 수 있겠습니까?”
유장은 기계적으로 고개를 끄덕였다. 그는 지금 법정의 언변에 완전히 끌려다니고 있어서 고개를 끄덕이는 것 외에는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
“그럼, 반대로 저희 주공을 헐뜯는 자들에게는 어떤 공적이 있다고 생각하십니까?”
이때 법정이 갑자기 물었다.
여포를 헐뜯는 자들이 누가 있지? 사인.
사인이 무슨 소용이 있겠는가?
집에 돈 좀 있고 사람이 있고 학식이 있고 명망이 있지만 공을 물어본다면…, 유장은 그들에 대해 한참을 생각했지만, 아무것도 떠오르지 않았다.
여포의 공과 비교가 안 되는 것은 말할 것도 없었다.
촉의 백성들은 살 만하다고 하지만 잘살고 있다고는 할 수 없었다.
“나도 항복할까 생각했지만, 모두가 반대하니 내 뜻대로 할 수가 없다.”
유장이 쓴웃음을 지으며 말했다.
“사군의 말씀대로 조정에 항복한다면 촉 땅은 전란을 면할 수 있고 백성들도 도탄이 덜할 것입니다. 사군께서는 어째서 그들이 사군의 항복을 반대하는지 생각해 본 적이 있으십니까?”
법정의 물음에 유장은 고개를 저었다. 그들이 무슨 생각하는지 그가 어떻게 알겠는가?
“제가 한 번 말씀드리고자 하는데 이치에 맞는지 사군께서 한번 들어보시겠습니까?”
법정은 유장을 설득하기 위한 다음 단계로 나아갔다.
유장은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“저희 주공께서 촉에 들어오면 촉의 백성들에게는 좋은 점이 있지만 촉의 세가들에게는 전혀 없습니다. 조정이 세금을 거두면 모두가 세금을 내는 것이 상식인데, 사족과 호족들은 자기들의 권세로 세금을 피하고 있습니다. 하지만 저희 주공께서 촉에 들어오시면 그들에게서 조정에 내야 할 돈과 식량을 가져갈 것입니다. 촉의 사족과 호족들은 대량의 좋은 밭을 갖고 있으니 만약 법대로 세금을 낸다면 내야 하는 세금이 적지 않겠지요. 이 점은 사군께서도 느끼셨을 겁니다.”
유장은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 확실히 촉 땅은 매우 풍족한 것에 비해 세금이 많지 않은 게 사실이었다. 이전에는 왜 그런지 알지 못했는데 그는 지금에서야 알 것 같았다. 모두 저들이 짓이었는데 또 자신의 창고에까지 손을 뻗었으니, 진정 몹쓸 것들이었다!
“이것이 저들이 저희 주공을 반대하는 이유입니다. 또 다른 이유는 사군께서 듣고 두려워하실까 걱정입니다.”
“응?”
유장은 이해가 안 됐다.
“내가 왜 두려워한다는 것이지?”
“사실 사군께서 항복하는 게 당연한데 만약 사군께서 완강히 저항하다가 결국 성이 무너지면 주공께서는 사군을 죽이지 않더라도 이전에 제안했던 것처럼 종정의 자리를 주는 것은 불가능해집니다.”
유장은 다시 고개를 끄덕였다. 먼저 항복하는 것과 수동적으로 항복하는 것은 전혀 다르니 대우가 다른 것은 당연했다.
“하지만 사족과 호족들은 저희 주공을 싫어하니, 만약 성이 함락될 때 사군께서 혼란 속에 죽는다면 저희 주공에게도 영향을 미칠 것입니다. 또 그들은 저희 주공께서 일부러 사군을 살해했다고 알릴 것인데 그렇게 되면… 입이 열 개라도 할 말이 없게 됩니다.”
“지금 날 협박하는 건가?”
그러자 법정이 한숨을 쉬고는 약간 비웃듯이 웃으며 말했다.
“사군, 아직도 모르시겠습니까? 사군의 주변은 모두 사족입니다. 저희 주공이 사군을 죽이는 게 쉽겠습니까, 아니면 그들이 사군을 죽이는 게 쉽겠습니까? 사군의 죽음을 저희 주공의 탓으로 돌릴 수만 있다면 그들이 무슨 짓을 못 하겠습니까?”
굳이 이렇게 말로 해야 알아듣는 거니?
이 말에 유장은 안색이 창백해졌다. 법정의 말을 듣고 생각해 보니 그런 일이 실제로 일어날 수 있을 것 같았다. 그럼 어떡해야 하지?
법정은 유장의 안색을 보고는 안도했다. 이제 마지막 한 걸음만 남았다. 유장이 충분히 놀라도록 기다린 뒤 법정이 다시 말했다.
“사군, 성도를 지킨다고 해도 사군에게는 좋을 게 하나도 없습니다. 주목(州牧) 자리에 계신 사군은 지금 익주 세가들의 손에 의해 만들어진 꼭두각시와 다를 바가 없다는 걸 아직도 모르시겠습니까? 오히려 촉의 백성들만 매년 전쟁의 피해를 받게 될 것입니다.”
법정은 유장을 보며 의미심장하게 말했다.
“하지만 만약 사군께서 조정에 항복하여 장안으로 가시면 관직을 얻을 뿐만 아니라 무엇보다 주공께서 사군을 보호해 주실 겁니다. 물론, 그래도 만약 사군께서 주공과 싸우셔야겠다면 지금 절 잡아서 사인들에게 넘기셔도 좋습니다.”
“주공, 효직 선생의 말이 옳습니다. 만약 효직 선생을 넘긴다면 저희도 결국 주공과 함께 묻히고 말 것입니다!”
옆에 있던 내시가 황급히 유장 앞에 엎드리며 말했다.
만약 내시인 자신이 사사로이 법정과 유장을 만나게 했다는 것을 사인들이 알게 된다면 결과는 불 보듯 뻔했다. 유장이 그를 지켜준다고 해도 살아남지 못할 것이다.
“휴.”
유장은 한숨을 쉬고는 법정에게 일어나게 했다.
“효직은 조정의 사인이고 말에 틀림이 없을뿐더러 있다고 해도 그대를 죽일 이유는 없다. 다만….”
여기까지 말한 유장은 쓴웃음을 지었다.
“효직의 말대로 지금 내가 항복하고 싶다고 해도 항복하는 것은 불가능해.”
전에는 별다른 생각이 없었는데 법정이 이렇게 말하니 유장도 어떻게 해야 할지 곰곰이 생각해 봤다. 그러다 그는 문득 주목부의 사병 몇백 외에는 자신이 동원할 수 있는 병력이 많지 않다는 것을 깨달았다.
자신은 이미 그들에게 속아 꼭두각시나 다름없었다!
이 점을 깨닫자 유장은 갑자기 이 자리가 매우 답답하다는 느낌이 들었다.
“사군께서 익주목의 자리에 있는 한 모든 권력을 빼앗길 리는 없습니다.”
법정이 미소를 지으며 말했다.
“사군께서 조정에 항복하고자 하신다면 제가 도와드릴 수 있습니다.”
“호오?”
유장이 갑자기 환하게 웃으며 법정에게 물었다.
“효직에게 무슨 묘책이라도 있는가?”
“묘책이라고까지는 할 수 없지만, 사군께서 먼저 저의 동료 몇 사람을 불러주시면 됩니다. 그럼 성에 있는 제 병력에게 사군의 저택을 보호하게 하겠습니다. 그들이 도와주기만 한다면 조금씩 권세를 되찾을 수 있을 것이고 병권도 되찾을 수 있으실 겁니다!”
법정이 미소를 지으며 말했다.
병권만 손에 쥐고 있다면 상황은 달라질 수 있었다. 사실 많이도 필요 없고 전군의 일 할 정도만 있어도 기회를 노려 성문을 열고 여포의 대군을 입성시키기에 충분했다.
법정을 바라보는 유장의 눈빛이 복잡해졌다. 그는 상대가 어떻게 자신의 발밑에까지 그렇게 많은 병력을 숨길 수 있었는지 궁금해졌다. 역시 자신은 제후가 될 자질이 아니었고, 얌전히 장안으로 가서 종정이나 하는 게 더 나을 것 같았다. 무슨 일이 생기더라도 여포가 버티고 있으면 자신은 위험하지 않을 것이었다.
“효직의 계책대로 하겠네!”
