454화 공수(攻守) 전환
여포는 대군이 북도(僰道)를 지나자 행군을 멈춰서 남중 땅에 깊숙이 들어가지 않았다. 여포가 대군을 이곳에 주둔시킨 뒤 남중 사람들은 곤혹스러워하기 시작했는데, 바로 여포가 이때부터 적극적으로 주변의 각 부족과 연락을 취하기 시작했기 때문이었다. 그는 직접 방문하거나 이들을 초대하여 한나라와의 교역을 성사시켰다.
또한 북도와 남광(南廣) 사이에 집채(*集寨: 마을 같은 곳)를 건설했고, 남중의 각 부족들을 초청하여 여기서 물건을 판매할 수 있도록 했다. 동시에 이곳에서는 남중 각 부족 모두가 필요로 하는 철과 약재 같은 필수품을 판매했는데, 철기의 경우 여포는 이곳의 상황을 고려해 농기구를 적절히 배급하여 판매했다.
그리고 가격 면에서는, 평소 진귀한 물건으로 남중의 대부족과 필수품을 교환하는 데 익숙한 부족들의 입장에서 보면 매우 서민적이라 할 수 있었다. 비록 실제로는 촉에 비해 두 배 이상 비쌌지만 말이다.
물론 이렇게 하면 마음은 흔들리겠지만 옹가 같은 부족과 상대하는 데 익숙해진 부족들이 당장 여포 쪽으로 넘어오는 것은 불가능했다. 만약 여포가 떠난 뒤에 옹가 같은 대부족이 그들의 살길을 끊으면 어디 가서 호소할 곳도 없었기 때문이었다.
이에 대해 여포는 서두르지 않았다. 그는 이런 집채를 적지 않게 만들 계획이었고, 이후에 전문적인 군대와 각 부족의 용사들에게 함께 지키게 할 생각이었다. 물론 그 전에 집채 사이의 길을 뚫어서 각 부족의 사인들이 이곳을 왕래하기 쉽게 해야 했다.
남중 땅의 모피, 진귀한 목재 그리고 약재는 밖에서도 쉽게 구할 수 없었는데, 이는 지금까지 옹가 같은 대부족들이 독점하고 있었고, 다른 사람들도 감히 이곳에 와서 그들과 싸울 엄두를 내지 못했기 때문이었다. 하지만 만약 옹가 같은 대부족이 사라지고 여포가 이쪽의 통상에 이로운 정책을 내린다면 그때, 이익만 충분해도 자연스럽게 길을 닦는 사람이 생길 것이다.
사실 이 부분은 조정에만 의존할 수 없었다. 현재 조정의 재력, 물력 그리고 인력은 전부 천하를 평정하기 위해 준비하고 있는 것이기 때문이었다. 여포가 이번에 남중에 온 데는 두 가지 목적이 있었다. 하나는 옹씨 같은 하늘 높은 줄 모르는 부족(가문)을 제거하는 것이었고, 다른 하나는 남만의 각 부족과 조정 사이를 원만하게 하고 서로에게 이익이 되는 존재가 되게 하는 것이었다. 그리하여 앞으로 남만을 더욱 발전시키고 통합하기 위한 준비를 해야 했다.
이렇게 하자 한 달도 되지 않아서 후방에서 대량의 소금과 약재가 운송됐다. 특히 여기서 생활할 때 없어서 안 되는 약재가 들어오자 남중 부족들이 여포를 대하는 태도가 전보다 훨씬 더 친밀해진 것을 분명히 느낄 수 있었다.
이제는 이 땅에 대한 소유권이 조정에 있다는 것을 인정한 만족만 조정이 세운 집채에 들어가 거래할 수 있었다. 그들과의 거래에는 물물교환을 사용했고, 화폐를 사용하도록 강요하지 않았다. 화폐는 신뢰가 있다는 전제하에 사용해야 했다. 양쪽이 아직 서로 믿지 않는 단계에서 화폐를 쓰도록 강요한다면 각 부족의 배척만 불러올 뿐이었다.
또한 여포는 한군 외에 각 부족의 용사들에게도 이 집채를 지키게 하여 부족들을 안심시켰다. 많은 족장이 여포가 이번에 옹가를 정벌하러 온 것을 알고서, 부족에서 가장 용사를 보내 여포를 보호하고 길을 안내하게 했다.
그들은 남중 전체 지형은 알지 못했지만, 근처 어디에 장기가 있는지, 어떻게 가야 하는지, 무엇을 주의해야지 전부 알고 있었다.
한 달 뒤, 여포는 집채를 놔두고 다시 행군했고, 남광을 지나 주제(朱提)에 들어섰다. 이곳은 작은 평원이자 동시에 남중에서 비교적 번화한 곳이었다.
이전의 포석이 있어서 이번에는 별다른 어려움이 없었다. 여포는 이곳에서도 집채를 세웠고, 만족 용사들을 통해 배첩을 전하여 사람들을 초대했다.
거절하는 자들도 있었지만, 여포는 신경 쓰지 않았다. 그들이 와서 건드리지만 않으면 여포도 그들을 건드리지 않았다. 하지만 와서 소란을 피우면 여포는 장료, 감녕, 방덕 중 한 명을 골라서 보냈다. 물론, 누군가 여포를 도발했을 때는 그도 마지못해 직접 나섰다.
이렇게 당근과 채찍을 사용하자 효과는 매우 탁월했고, 여포와 협력하고 집채를 보호하겠다는 부족이 점점 늘어났다.
“이대로만 된다면 몇 달 안에 익주군에 도착할 수 있겠군.”
지도를 보던 여포는 흐뭇함을 감추지 못했다. 처음 출정했던 때와 달리, 지금은 이 깊은 곳에서 고군분투(孤軍奮鬪)한다는 느낌이 많이 사라지고 없었다.
장료는 고개를 끄덕였다. 만약 이렇게 계속된다면 확실히 남중을 쉽게 평정할 수 있을 것 같았다. 이렇게 쉬워질 줄 몰랐던 그가 바로 여포를 보며 말했다.
“주공, 옹씨 같은 대부족들이 저희가 계속 이렇게 하는 것을 지켜보고만 있지는 않겠지요?”
매우 간단한 이치였다. 여포가 이렇게 한다는 것은 대부분 부족에게 있어서는 당연히 유리했지만, 남중 실권자들의 근간을 흔드는 것이었다.
옹가뿐만 아니라 이족(*彝族: 소수 민족 중 하나) 같은 대부족이 남중의 진정한 패주(霸主)였는데, 이들의 근간이 모두 여포에 의해 흔들리고 있었다. 강호초출(江湖初出)한 열혈 소년이 아닌 장료도 거대한 이익이 흔들리는 상황이 오면 소수의 사람은 모두의 이익을 저버리고 자신의 이익을 지키려고 한다는 것을 잘 알고 있었다.
사실 촉에서도 이런 소란이 일어났어야 마땅했다. 여포가 촉에 오면서 경작지를 모두 공전으로 만들었을 뿐만 아니라 무엇보다 직기에 대한 개량이 많은 사람의 이익에 영향을 미쳤기 때문이었다.
하지만 여포가 행한 두 가지 일 때문에 이를 막을 수 있었다. 여포는 먼저 파촉의 사족 대부분을 장안으로 이주하게 했다. 또 조정이나 여포가 아니라 민간에서 신형 직기를 사용하게 하여 이익을 얻게 했는데, 이렇게 하면서 일부 사람들의 지지를 받아 혼란이 흔적도 없이 사라졌다.
하지만 남중의 문제는 직기처럼 간단한 문제가 아니었다. 여포는 대부족들의 근간을 흔들고 있었고, 또 직기처럼 이익상의 보상도 안 주고 있었기에 장료가 봤을 때 이 싸움은 피할 방법이 없었다!
“당연하지. 그렇지 않으면 내가 왜 대군을 이끌고 왔겠는가?”
여포가 웃으며 말했다.
그가 이렇게 한 목적은 상대방을 끌어내 공격에서 수비로 전환하여 자신에게 유리한 곳에 전장을 두기 위함이었다. 그렇지 않고 정말 아무것도 모르는 상황에서 남중으로 깊게 들어간다면 이겨도 큰 피해를 입을 수 있었다.
“문원.”
여포가 장료를 바라보며 말했다.
“알고 있겠지만, 나는 이 전투가 끝난 후에 자네를 이곳에 남겨둘 생각이네. 남중을 잘 다뤄야 함을 명심하게. 만약 남중이 난리가 나면 자네는 평생 여기에 얽매일 수밖에 없을 거네.”
장료를 촉에 남기는 이유는 이곳에서 반란을 진압하게 하려는 것이 아니었다. 나중에 중원과 싸울 때, 장료로 하여 강을 따라 내려가 남양과 협력해 형양을 탈취하고 여포의 지반을 하나로 연결하게 하기 위해서였다.
게다가 여포의 남만에 대한 큰 방향은 압박이 아니라 흡수 융합이었고, 지금 이 전투는 앞으로 후방을 안정시키기 위한 기반을 닦는 것이었다. 여포는 이미 촉에서 존재할 수 있는 모든 위험 요소를 장안으로 옮겼으니, 현재 최대의 불안 요소는 남중뿐이었다.
여포의 말에 장료가 엄숙하게 답했다.
“주공, 안심하십시오. 명심하겠습니다.”
* * *
한편, 여포가 남중에 들어왔지만 속전속결을 할 생각을 보이지 않자 각 부족과 연합하려던 옹개는 영문을 알지 못했다.
“부족민들하고 친분이나 다지면서 신분에 맞지 않는 행동을 하고 있습니다. 여포는 도대체 무슨 생각을 하는 걸까요?”
옹개의 말에는 경멸의 의미가 담겨 있었다.
하지만 옹개와는 다르게 옹강은 표정이 좋지 않았다. 아들을 바라보던 그가 갑자기 입을 열었다.
“내 교주(交州)의 사섭과 친분이 있으니 집안의 재물을 가지고 그곳으로 가 사섭에게 의탁하거라.”
“왜 그래야 합니까?”
옹강의 심각을 표정을 보자 옹개는 이해가 되지 않았다. 그럴 필요까지 있는 건가?
“왜냐고?”
옹강은 관자놀이를 문질렀다.
“여포는 지금 우리의 근간을 뿌리째 뽑고 있으니 이 싸움은 더는 피할 수 없다. 내 이미 동주(*洞主: 부족의 우두머리)들에게 사람을 보내 이 일을 상의하고 먼저 공격하자고 하였다. 싸워서 이기면 다행이지만 패배할 수도 있겠지. 그러니 네가 먼저 교주로 가서 옹가의 핏줄을 이어야 하지 않겠느냐.”
옹개는 이 말을 듣자 더욱 이해가 안 됐다.
“아버지. 싸운다고 해도 여포가 오기를 기다리는 게 낫지 않겠습니까? 왜 우리가 먼저 공격해야 하는 겁니까?”
여포의 현재 진군 속도를 봤을 때 익주군에 도착하려면 적어도 반년은 걸릴 것 같았다. 반년이면 충분히 준비할 수 있는 거 아닌가?
“너는 겉에 보이는 것만 보는구나. 만약 여포가 정말로 이곳에 도착한다면 싸워보지도 못하고 부족민들이 우리를 묶어서 그에게 보낼 것이다!”
옹강은 한숨을 쉬었다. 자신의 아들은 너무 젊어서 남중의 전쟁 배후에 무엇이 있는지 전혀 보지 못했다.
여포의 지금 이 엉뚱해 보이는 행동은 사실 그들의 근간을 파헤치고 있는 것과 같았다. 만약 그들이 계속 출정하지 않고 이곳에 올 때까지 기다린다면 남중의 민심은 이미 변해 있을 것이다.
그러니 지금 옹가의 호소력과 대동주들의 도움으로 각 부족을 불러 모아 여포의 이런 싸움 없는 침략에 저항해야 했다.
부드러운 칼로 고기를 베는 것이야말로 진정 아프고 또 알아채기가 쉽지 않은 법이었다. 옹강도 며칠 전부터 소금을 구매하러 오는 부족이 적어지고 나서야 심상치 않음을 느꼈다. 그가 자세히 알아보니 남중 북부의 적지 않은 부족이 이미 조정과 거래하기로 되어 있었다.
게다가 그쪽의 물건은 옹가 쪽에 비해 열 배 이상 저렴했기에 이럴 때는 친분을 내세워도 소용이 없었다.
옹가의 이익이 흔들리고 있을 뿐만 아니라 대동주들의 부족에 대한 장악력도 여포의 이번 수법에 의해 약해지고 있었다. 이제 옹강과 대동주들의 목적은 일치했는데 바로 여포를 몰아내고 남중의 이전 생활 방식을 회복하는 것이었다.
물론, 필요한 이익은 양보해야 했다. 예를 들면, 소금, 약재의 값을 절반으로 줄여야 했고, 예전처럼 거리낌 없이 행동해서는 안 될 것이었다.
이를 생각하자 옹강은 이가 갈렸다. 여포는 어떤 규칙이든 정말 함부로 깼는데, 이에 대해 아무런 거리낌이 없었다.
어쨌든 지금 공수(攻守)가 바뀌어서 천하에 명성을 떨치는 여포를 상대해야 했으니 옹강도 예비책을 준비하지 않을 수가 없었다. 우선 적어도 옹개만큼은 멀리 보내야 했다. 만약 싸워서 이기면 다시 데리고 오면 됐지만, 패배한다면…. 여포의 이전 수단으로 봤을 때, 자신이 장안으로 보내지는 것이 가장 좋은 결과일 것이었다.
가문을 잇기 위해서라도 아들을 사섭에게 피신시켜야 했고, 그 이후의 일은 결과가 나온 다음에 다시 생각하는 게 나았다.
한편 옹개는 아직 어려서 이 문제의 핵심을 간파하지 못했다. 그래서 자기 부친의 이런 조치에 불만이 생겼던지라 순순히 따르려고 하지 않았다.
그는 더 완강히 반항해서 여포와 싸우겠다고 말하려고 했지만, 한 번도 본 적이 없는 아버지의 엄한 태도에 바로 쫓겨났다. 그는 결국 재산 절반과 하인 그리고 부족 사람들을 데리고 교주로 의탁하러 갔다.
옹개가 떠나자, 옹강은 주변의 동주들에게 연락하여 여포를 공격할 준비를 하라고 했다.
