449화 촉을 다스리다.
촉군은 곧바로 춘경(春耕) 시기에 접어들었고, 여포가 작년에 내린 명령에 따라 지금 백성들을 방해하지 않았다. 한편 성도의 함락은 촉군의 점령만 의미했는데, 파군은 아직 방희의 손에 있었다.
유장이 방희에게 항복을 권하려고 했지만, 여포가 이를 거절했다. 그가 원하는 것은 그런 게 아니라 촉의 사족들을 내보내는 것이었다. 그래서 성도에서 잠시 정비한 뒤 여포는 다시 파군으로 출정했다.
촉군에 비해 파군 쪽의 저항은 성도가 함락되면서 많이 약해져 있었다. 그래서 사족들이 병력을 모아 파군에서 저항하고 있었지만 이런 사병은 당연히 정규군에 한참 못 미쳤다.
여포는 이번에 방덕, 감녕, 장임, 맹달 등 네 장수를 이끌고 갔다. 낭중에서 서황과 대치하고 있던 방희는 후방이 여포에 의해 밀려난 것을 알게 되자 바로 싸울 마음이 사라졌다. 게다가 촉군이 전부 함락되었고, 유장도 항복했다고 하니 방희는 결국 여포가 오기 전에 성을 버리고 도망쳤다.
방희는 이전에 장안에서 도망쳐 나와 유장에게 항복한 것이었다. 그런데 이제 촉의 사인들이 여포에 의해 본토를 떠나 다시 관중에서 살아야 한다고 하니, 그가 어떻게 순순히 관중으로 돌아가겠는가. 그래서 방희는 도망친 것이었다.
이 소식을 들은 여포는 더는 말이 없었다. 방희가 떠나자 파서는 바로 혼란에 빠졌고, 추수 때쯤 파군도 여포의 소유가 되었다.
흥평 오 년 구월, 여포가 병력을 이끌고 성도에 돌아왔을 때, 추수는 이미 지나가 있었다. 새로운 법도 일 년이 지나자 촉에서 점점 자리를 잡아갔다.
여포는 자신에게 항복한 촉의 인재들을 불러 모아서 촉의 발전에 대해서 논의했다.
“촉이 하늘의 축복을 받아 물자가 풍부하다는 것을 내 이미 알고 있네. 다만 만약 이 자원들을 상인들로 하여 유동시킨다면 얻을 수 있는 이익은 더 많을 것이야.”
여포가 황권 등을 보며 말했다.
그랬다. 황권은 결국 가족들을 장안으로 보냈고, 자신도 여포 휘하로 들어왔다. 여포는 장안으로 돌아가면 그에게 순유의 일을 분담시킬 생각이었다.
황권은 여포의 이 말을 듣더니 생각하며 말했다.
“전에 촉의 가문들이 장안과 통상했는데, 주공께서는 이걸 말씀하시는 겁니까?”
“그렇네.”
여포는 고개를 끄덕였다.
“지금 촉과 관중은 이미 연결되어 통상하는 데 아무런 방해가 없지. 그러니 소금과 철 외에 촉금과 차도 조정의 통제에 포함할 것이네.”
소금과 철의 폭리는 모두가 알고 있었고, 촉금의 귀함은 지금 비단길에 가면 알 수 있었다. 게다가 차도 지금 서역의 다객(*茶客: 차를 매매하는 상인)을 끌어들이는 중요한 수입이었으며 해마다 증가하고 있었다.
“모두가 조정을 지지하기로 했으니 이 물건들을 조정에서 일부 내놓아 촉의 상인들에게 직접 판매하게 하고 장안에서 팔게 할 것이네. 그리고 만약 더 원한다면 서역으로 가서 파는 것도 어렵지 않네.”
여포가 모두를 보며 말했다.
“게다가 조정에서 새로운 직기(織器)를 만들 건데, 이것만 있으면 일이 이미 반은 성공했다고 할 수 있지.”
이렇게 말하면서 여포가 옆에 있는 마균에게 신호를 줬다. 그러자 마균이 고개를 끄덕인 뒤 하급 관리를 데리고 앞으로 나왔다. 모두의 호기심 어린 눈빛 속에 마균은 빠르게 글을 써서 옆에 있는 하급 관리에게 넘겼다.
“모두 여기를 봐주십시오. 이것이 새로 만든 직기입니다. 수리(水利)가 있으면 수리를 이용해 인력을 절약할 수 있는데, 효율은 평범한 직기에 스물다섯 배나 됩니다!”
“스물다섯 배?”
모두가 경악하며 벌떡 일어나 믿을 수 없다는 표정으로 그 도면을 바라봤다. 그러다 곧 자신들의 추태를 깨달은 그들은 다시 자리에 앉아 여포에게 예를 올리며 말했다.
“주공. 이분께서… 말씀하시는 게 전부 사실입니까?”
“이건 나와 마균 그리고 신기영의 삼백 장인들이 함께 설계한 것이네. 장안에서는 이미 사용하기 시작했지.”
여포가 고개를 끄덕였다. 이 직기만 있으면 촉금의 생산량은 비약적으로 증가할 것이다.
“정말 신기하군요.”
이들 중 몇 명은 도면을 보며 혀를 내둘렀다. 직기를 이렇게까지 개량할 수 있을 줄은 몰랐기 때문이었다.
“주공께서는 이런 것을 좋아하십니까?”
황권이 웃으며 물었다.
천하에 제일 무장인 여포가 이런 것을 좋아할 줄은 진정 몰랐다.
“공형, 자네는 스물다섯 배가 무슨 의미인지 알고 있는가?”
여포는 황권의 말뜻을 알고 있었다. 사실 이 시대는 기술을 무시하는 경향이 있었는데, 그는 이런 생각을 바꾸고자 했다.
황권은 전혀 몰랐기에 고개를 저었다.
“촉은 아직 사용하지 않고 있으니 가늠하기 어렵겠지. 관중을 예로 들면 매년 비단길을 통해 얻는 이윤만으로도 관중 전체를 먹여 살릴 수 있을 정도라네. 관중에서는 이미 많은 사람이 이것으로 부자가 되었지.”
이 직기는 새로운 것이 아니라 여포가 이 년 전에 설계하여 실제로 사용하고 있는 것이었다.
배짱만 두둑하다면 조정에서 직기 몇 대를 산 다음에 여자들을 불러 방직을 맡기면 됐다. 그렇다면 대량의 천을 만들어 비단길로 보낼 수 있었다.
아니면 직접 이것들을 받으러 온 서역 상인들에게 바로 팔아도 됐다.
비단뿐만 아니라 이외에도 차, 칠기 등이 있었고, 이제 여포가 촉을 점령하면서 찻잎을 바로 얻을 수 있게 되었으니 이것만으로도 백성들을 풍요롭게 할 수 있었다.
이 설명을 듣자 모두의 마음이 흔들렸다. 만약 여포의 말이 사실이면 밭이 없어도 다른 방법을 통해 그들도 부자가 될 수 있다는 소리였다.
“물론, 이렇게 되려면 또 한 가지 중요한 게 있네.”
여포가 모두를 보며 말했다.
“그게 무엇입니까?”
모두가 얼른 여포를 바라봤다. 어느새 그들 마음속에 있던 여포에 대한 저항심은 많이 약해져 있었다.
여포가 웃으며 말했다.
“길을 보수해야 하네!”
길을?
모두의 표정이 이상해지더니 망설이기 시작했다.
황권이 쓴웃음을 지으며 물었다.
“주공, 주공께서도 길을 통해 오셨으니 촉의 길이 얼마나 험난한지 알고 계시지 않습니까?”
“당연히 알고 있네.”
촉길의 험난함은 다른 사람들보다 그가 제일 잘 알고 있었다.
“하지만, 아무리 험난해도 반드시 보수해야 하네. 이게 나와 마균이 설계한 새로운 잔도이니 모두 보게.”
마균이 다시 설계 도면을 꺼냈다. 그동안 그와 여포는 새로운 잔도의 설계에 관해 많이 연구했다. 새로운 잔도는 더 넓을 뿐만 아니라 위에 목궤(木軌)가 설치되어 있었는데, 이건 관중에도 보급되어 있지 않은 것이었다.
여포는 이번에 촉에 들어오면서 인력을 이용해 빠르게 통행할 수 있는 궤도차를 생각해 냈다. 그래서 잔도에는 사람이 다닐 수 있는 길 말고도 목궤가 있었다.
도면에는 한 단락만 있었지만 실제로는 면죽관부터 진창까지 이을 생각이었다.
“주공, 이렇게 길게 만들려면 인력이 충분해도 족히 십 년은 걸릴 것입니다!”
황권이 참지 못하고 말했다.
새로운 잔도는 좋아 보였지만, 면죽관에서 진창까지 통하는 길을 보수한다면 인력과 물자가 생각보다 더 들 게 분명했다.
그렇기에 그는 이 길을 보수하는 걸 찬성하지 않았다.
“당장은 어렵겠지만 이 길이 완성된다면 후대에 많은 이익을 가져다줄 것이네!”
여포가 모두를 보며 말했다.
“모두 안심하게. 이 길을 만드는 물자는 모두 조정이 댈 거네. 하지만 길이 완성된 이후에 보존하는 것은 촉의 상인들에게 상세를 더 내게 해서 관리할 걸세. 모두 어떻게 생각하는가?”
조정에서 물자를 댄다면 문제 될 게 없었다.
그리고 나중에 길을 보존하는 건… 나중에 다시 생각하지 뭐.
황권을 제외한 모두가 고개를 끄덕여 이 일에 찬성했다.
찬성했으니 됐다.
여포는 많은 이들이 찬성하는 것을 보자 만족했다. 그는 이 년 전부터 촉으로 들어오는 이 길을 어떻게 만들지 생각해왔다. 이제 결정되었으니 시행하는 것만 남았다.
“그리고 또 하나, 지난번에 남강의 만족(蠻族)이 패배했을 때 그들에게 이곳에 와서 몇 가지 상의하자고 했는데….”
여포가 모두를 보고 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.
“지금까지 답장이 없군.”
“주공, 남강은 불모지인데 그들과 무슨 일을 의논하시려는 건지 여쭤봐도 되겠습니까?”
황권은 이해할 수 없다는 표정으로 여포를 바라봤다. 남강의 만족은 끊임없이 폐를 끼치는 것 외에는 쓸 곳이 없었다.
“남강은 물자가 풍부한데 아직 발전하지 못했을 뿐이네. 그리고 남중은 원래 한나라의 땅이니 그곳에 사는 사람들이 한인이든 아니든 방임해서는 안 된다는 게 내 생각일세. 그래서 그들과 통상하는 동시에 그들을 도와 장기를 제거하여 사람이 살기 적합한 곳으로 만들 생각이네.”
그가 기억하기로 그곳은 물자가 풍부했다. 게다가 남만의 존재는 익주에게 있어서 숨겨진 화근이었기에 촉 땅을 떠나기 전에 적절한 방법을 찾아 남만이라는 화근을 제거하고자 했다.
여포는 사실 무력(武力) 외에도 공동의 이익을 찾은 다음 은혜와 위엄을 함께 베푸는 게 가장 좋은 방법이라고 생각했다. 그래서 무력으로 상대를 제압한 다음 이익을 이용해 상대방을 자신에게 통합하는 것이 제일이었다.
다만 어떤 이익을 이용하냐는 남중에 무엇이 있는지에 달려 있었다.
“저는 어렵다고 생각합니다.”
황권이 고개를 저으며 말했다.
“어째서인가?”
“남중에 장기가 가득한 것은 인적이 드물기 때문만이 아니라 남중의 혹독한 더위를 견디기 어려워서입니다. 그리고 장기가 없다고 해도 평범한 사람이 남중에 간다면 그 더위를 버티지 못할 것입니다.”
황권은 여포에게 남중의 환경에 대해 간단히 설명해줬다.
그런 문제가 있었군!
여포는 이 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이 부분은 생각해 본 적이 없는 부분이었다. 사실 촉의 기후만 해도 북방 사람들은 견디지 못할 정도였는데, 특히 작년 겨울은 집안이 밖보다 더 추울 정도여서 버티기 힘들었었다.
“아무튼 시도는 해봐야지. 만족도 결국은 사람이지 않은가. 그들이 그곳에 사는 이상 분명히 바라는 것이 있을 거네. 그러니 서로에게 필요한 것을 나누는 게 전쟁을 치르는 것보다 낫지 않겠나.”
“주공.”
이때 다른 사람이 일어나 여포에게 예를 올리며 말했다.
“사실, 남중을 정복하기 어려운 이유 중에는 공형이 말한 것 말고도 다른 이유가 있습니다.”
“음?”
여포가 그를 보며 말했다.
“상세히 말해보게.”
“사실 현지의 사인들이 몰래 만족과 결탁하여 만족에게 국경을 침범하게 부추기고 있습니다. 이 사실을 아는 사람은 적지 않으나 어떻게 부추기는지는 저희도 알 수가 없습니다. 그래서 남만이 화근이라고 하지만 정말로 문제가 되는 것은 현지의 사족이라고 할 수 있습니다.”
여포는 파촉, 두 군(郡)의 사족을 뿌리째 뽑았다. 그들을 죽이지는 않았으나 이들의 근본을 폐하고 전부 이주시켜서 이들의 반란을 근절했다고 할 수 있었다. 하지만 여포는 파촉 외에 다른 곳은 건들지 않았는데, 이는 원하지 않은 것이 아니라 너무 멀어서였다. 그래서 지금 익주를 점령했다고 하지만, 그것은 파촉 뿐이었고, 남중 사군(四郡)은 아직 복종조차 시키지 못했다.
파촉 외에 다른 곳은 여포는 건들지 않았는데 이는 원하지 않은 것이 아니라 너무 멀어서였다. 그래서 지금 익주를 점령했다고 하지만 그것은 파촉 뿐이었고 남중 사군(四郡)은 아직 복종조차 시키지 못했다.
