412화 한중을 차지하다.
“온후, 천사께서 조정에 들어가신다면 어떻게 대하실 생각이십니까?”
여포와 장노가 더욱 의기투합하는 것을 보자 염포가 참지 못하고 나서서 물었다.
그가 무례한 것이 아니라 장노는 이미 여포에게 끌려가서 계속 오두미교에 대한 것만 대화했다. 여포도 오두미교를 관중에 전할 뜻이 확실히 있었지만, 이것만으로는 부족했다.
장노는 어쨌든 그들의 주인이었고 만약 그가 제대로 조정에 정착하지 못한다면 따르는 이들 역시 좋은 결과를 얻지 못할 것이다. 이 점은 공과 사를 막론하고 반드시 따질 필요가 있었다.
유명무실한 관직이라고 해도 장노의 관직이 낮아서는 안 됐다. 그렇지 않으면 그들은 좋은 결말을 얻지 못할 것이다.
“재보(*宰輔: 조정을 보좌하는 대신, 재상), 그 일은 온후께서 알아서 하실 것인데 어찌 서두르는 것이오?”
장노가 언짢은 표정으로 염포를 보며 꾸짖었다.
말은 이렇게 했지만 여포는 장노가 속으로 자신을 저울질하고 있다는 것을 알 수 있었다. 하지만 장노는 여포가 그를 섭섭하게 대접하지 않으리라는 것을 알고 있었기에 서두르지 않고 있었다. 수하라는 자들이 이것도 알아채지 못하다니. 이를 생각하자 여포는 속으로 고개를 내저었다.
“괜찮소. 한중의 민심을 달래려면 이에 관해서는 확실히 해야 하지 않겠소이까.”
여포가 장노를 보고 웃으며 말했다.
“오기 전에 이미 폐하께 조서를 청하여 인수를 갖고 왔다오. 공기(公祺)가 진심으로 조정에 항복한다면 공기에게 대사농(大司農) 자리를 맡기고 싶은데, 공기는 어떻소?”
대사농은 본래 나라의 재산을 관리하는 관직이었지만 동한 때에 소금과 철이 군현에 넘어가면서 권력이 쇠퇴했다. 여포 때에는 재권, 군권, 인권을 모두 여포가 쥐면서 대사농의 권력은 다시 약해졌다.
현재의 대사농은 세금만 관리하고 있었다.
세금을 관리한다고 하니 듣기에는 매우 좋아 보였지만 여기의 세금도 토지세일 뿐이었다. 조정은 농업에 대한 세금을 조세(租稅)와 양세(糧稅)로 나눴는데 조세는 백성들이 조정의 땅에 대한 세금을 일 할만 내는 세금으로, 대사농은 이것을 관리했다.
하지만 이 항목 외에도 또 부세(賦稅)도 있는데 이것도 지금은 일 할이었고 다른 곳에서 관리하고 있어서 대사농은 이미 관여할 수 없었다. 이 외의 둔전(屯田)의 곡식도 대사농의 관할이 아니었다.
무엇보다 여포가 지금 시행하는 정책은 백성들의 생활을 풍족하게 하여 곡물에 대한 세금이 무겁지 않았고, 백성들의 평안이 위주였다. 게다가 오손 선우가 생포되고 대완, 강거 등이 항복한 이후로 조정의 세금은 주로 상세(商稅)가 되었는데, 여기서 많이 받아서 감면 정책을 제외하면 대부분의 상세는 모두 수입의 절반 이상이었다.
물론, 상세만으로도 조정은 정상적으로 운영할 수 있었지만 만약 지금처럼 전쟁을 벌인다면 식량이 부족할 수밖에 없었다. 그래서 조정은 매년 받는 상세의 상당 부분으로 백성들에게서 식량을 사들였다.
이렇게 하면, 백성들에게는 여윳돈이 생겨서 좋아하는 물건을 살 수 있고, 집이나 가구를 마련할 수 있었다. 조정 역시 식량에 여유가 생겨서 필요할 때 백성들을 구휼할 수 있었다. 상세가 많긴 했으나 서역과 연결된 이후로 상인들은 떼돈을 벌 수 있었는데 멀리 가지 않고 거사에만 가도 비단 하나를 네다섯 배로 팔 수 있게 되었다. 또 절대적으로 안전했는데 지금 거사국 같은 곳은 위험이라고는 거의 없었다.
배짱이 좀 커서 대완으로 가면 열 배는 기본이었고, 만약 몇 년 더 걸려서 귀상 혹은 더 먼 안식, 로마에 가면 비단 한 필이 황금을 주고 살 정도로 귀했다. 또 로마 쪽의 유리 제품은 이곳에 인기가 많아서 살아서 오고 갈 수만 있다면 이윤의 절반을 내고도 평생 먹고 입을 걱정은 하지 않아도 됐다.
아무튼, 세금의 무게중심이 농세에서 점점 상세로 넘어간 이후로 대사농의 권리도 거의 다 사라지게 되었다. 그런 변화 속에 조정의 대신들은 처음에 여포가 상세를 거둬들이는 것을 보고 이해하지 못했지만, 정책이 바뀌니 점차 이해할 수밖에 없게 되었다. 백성들이 혜택을 받고, 재정이 대사농에서 여포에게 넘어가자 막을 방법이 없었는데, 조정의 모든 권리도 그때부터 여포에 의해 거의 다 사라졌고 점점 이름만 남고 실질적인 권리는 거의 없게 되었다.
장노는 여포에게 투항한 첫 번째 제후였기에 당연히 소홀히 대할 수 없었다. 대사농의 자리는 권력이 가볍지만, 위치는 높아서 구경(九卿)의 반열에 속했고 위로는 삼공(三公)뿐이어서 관직 상으로는 여포와 동급이었다. 이런 대우에 염포 등은 할 말을 잃었다.
이 자리는 이미 매우 높았고, 위로는 삼공과 기껏해야 태부(太傅)뿐이었다. 여포도 아직 구경인데 장노를 곧바로 자신과 같은 반열에 올리다니, 이름뿐이라고 해도 분명 적절하지 않았다.
“저… 온후, 대사농은 너무 과한 것이 아닌지요. 저와는 맞지 않습니다.”
장노가 황급히 일어나며 말했다.
“어째서 안 맞다는 거요?”
여포가 반문했다.
“출신으로 따지면 공은 유후(*留侯: 장량)의 후예로 대한에서 누구와 견줘도 부족하지 않고, 공적으로 따지면 한중 백성들을 전란에서 구했소. 그런데 어찌 그런 말을 하는 것이오?”
이렇게 들으니 그럴듯한데?
장노는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 사실 그는 교리를 전할 권리만 있으면 충분했다. 여포가 이렇게 많이 주니 아무래도 포교에 차질이 생길 것 같았다.
사실 장노의 생각대로 여포는 포교를 허락했지만, 교리 같은 것은 조정에 유리해야만 했다. 포교를 허락했다고 해서 아무거나 함부로 전하게 할 수 없었다. 만약 백성들을 조정에 반(反)하는 쪽으로 이끌면? 아니면 오두미교의 권력이 조정의 권력보다 높아지면 어떡하겠는가?
조정의 실질적인 권력자로서 여포는 오두미교를 관중에 전파할 준비를 했으나 그 뒤에 있을 결과도 당연히 생각해야 했다.
흔쾌히 관직을 주고 친근하게 대한 것도 포교를 염두에 둔 것이었다. 지금까지도 여포는 오두미교의 권력을 제한하겠다는 말은 한마디도 하지 않았지만, 장노와 그의 휘하 대신들에게 만족을 줬으니 앞으로 그들이 이 교리를 전함에 있어서 무슨 일이 생기면 여포는 언제든 개입할 수 있게 되었다.
“다른 사람들은 이제 곧 촉을 정벌해야 하오. 그러니 모두 잠시 내 휘하로 들어와 교위나 막료가 되고 공을 세운 뒤에 논공행상할까 하는데 모두 어떻게 생각하시오?”
장노를 처리한 다음 여포가 모두를 보며 물었다.
이들에게 있어서 지금까지 가장 큰 자리는 교위였는데 대장군으로 임명한다고 해도 다른 사람들의 인정받아야 했기 때문이었다. 현재 장위, 양백 등 소수의 장수를 제외하면 모두 교위였기에 이들을 제외한 모두가 촉을 정벌하고 공을 세우면 봉상을 받을 수 있게 된 셈이었다. 이렇게 되면서 한중의 군권도 여포에 의해 어느새 모두 빼앗겼다.
장위와 양백은 이제 반란을 일으키고 싶어도 그럴 수가 없었다. 심지어 과거의 부하들은 오히려 지금 여포를 위해 일하고 싶어 했다.
“신, 주공의 명을 따르겠습니다!”
한중의 대신들이 모두 여포에게 절했다.
이로써 여포는 한중을 손에 넣은 셈이 되었다.
이제 다음은 병력을 모아 촉으로 진격하는 것이었는데 그 전에 처리할 일이 있었다.
“양임하고 양앙?”
모두가 흩어진 뒤, 가후와 전위가 여포의 옆으로 와서 그들이 장노의 항복을 받아내기 위해 어쩔 수 없이 양임과 양앙을 죽여야 했던 것을 말했다. 이제 여포가 왔으니 두 사람의 죽음을 숨길 수 없었는데 아직도 양씨 가문이 아무런 행동을 취하고 있지 않으니, 이는 지극히 이상했다. 그래서 가후가 여포에게 조심하라고 일깨워준 것이었다.
“문화 선생이 죽이라고 하였습니다.”
전위가 여포의 눈을 보곤 가후를 가리켰다. 전 명령대로 한 것이지 다른 건 모릅니다.
“죽은 거면 죽은 거지.”
여포가 웃으며 말했다.
“할 일의 순서가 바뀌었을 뿐이 아니겠나.”
“역시, 훌륭하십니다!”
가후가 웃으며 고개를 끄덕였다.
전위는 멍하니 두 사람을 바라봤다…. 지금 무슨 소리를 하는 겁니까?
“주공의 말씀이 옳습니다!”
두 사람이 설명해줄 뜻이 없어 보이자 전위도 자신이 못 알아들었다는 것을 들키고 싶지 않아서 강철 같은 수염을 쓰다듬으면서 자신도 공감한다는 표정을 지었다.
두 사람은 어리둥절해 하더니 바로 크게 웃었다. 여포는 고생한 두 사람에게 가서 쉬게 했다.
* * *
다음 날 아침, 여포는 한중의 관원들을 모아서 조정의 새로운 법을 그들에게 알려주어 최대한 빨리 한중의 밭을 측량하게 했으며, 관중의 새로운 세법을 보급하여 한중에서도 계속 추진할 준비를 했다.
새로운 세법이 나온 지 몇 년이 지났고, 관중이 이로 인해 크게 번성한 것은 이미 비밀이 아니었기에 한중 쪽도 당연히 알고 있었다. 하지만 막상 자신들 쪽에서 실행하려고 하니 몇 명은 내키지 않았다. 이것은 한중 권력자들의 이익을 건드리는 법이기 때문이었다. 하지만 팔로는 허벅다리를 비틀지 못하는 법. 여포가 이미 한중을 차지했는데 누가 반기를 들겠는가?
뒤이어 여포는 계속 가만히 있지 않고 서둘러 백수관으로 가서 장료와 합류하려는 것처럼 사흘째 되는 날 군을 이끌고 남정을 떠났다.
남정의 양씨 가문은 여포가 백수관으로 떠난 것이 확실해지자 바로 사람을 모아서 반란을 일으켰다. 한중의 일곱 개 현이 다 반기를 들었지만, 이들의 세력이 강해지기도 전에 여포가 갑자기 관아에 나타났고 두말없이 이 반란에 가담한 자들을 모두 제압하여 생포했다.
가문의 병사들이 여포 휘하의 정예와 어떻게 상대가 되겠는가. 이런 일은 여포 휘하의 정예병에게는 너무나 익숙한 일이었다. 여포는 주모자만 처벌하는 방법을 써서 각 현의 가문들은 전부 잡아들였지만, 관중처럼 단칼에 죽이지 않았다. 그는 주모자를 처형한 뒤 재산의 일부를 공적인 곳에 채우고 나머지는 자손에게 공평하게 나누도록 했다.
이렇게 되자 적자를 제외한 서출들의 태도가 순식간에 바뀌었다. 가문의 힘을 이렇게 나누니, 한중 가문들은 더 이상 여포와 대적할 힘을 잃었다.
이로써 한중은 여포에게 완전하게 장악되었는데 그 시간이 불과 보름밖에 걸리지 않았다.
그 후 여포는 양부를 한중 태수로 임명했고, 마균에게는 한중에 남아서 외바퀴 수레를 만들어 식량을 운반하게 했다. 여포는 가후, 전위 그리고 여러 장수들을 이끌고 가서 백수관에서 장료와 합류했다.
장료는 여포보다 보름 먼저 백수관에 도착해 있었는데, 촉의 유장은 여포가 출병했다는 소식을 듣고는 급히 병력을 백수관으로 보내 막게 했다.
