455화 싸울 때가 오다.
사월, 남중 날씨는 이미 더워지기 시작했다. 여포는 직접 대나무 집을 지어 할 일이 없을 때는 이곳에서 차를 마셨고, 동시에 이곳을 왕래하는 부족원들과 재밌는 이야기와 풍습에 관해 대화했다.
남만은 한 갈래가 아니어서 부족마다 각자의 신앙과 풍습이 있었는데, 예를 들어 주혼제(走婚制), 포혼제(*跑婚制: 도망혼. 자유로 선택한 배우자와 공동체에서 이탈하여 사후 승인을 받는 혼인)가 있었고, 심지어 창혼제(*搶婚制: 약탈혼)는 여포도 들어 본 적이 없어서 매우 흥미롭게 들었다.
주혼제란 남자와 여자가 동침한 뒤에 아이를 낳으면 이 아이는 어머니와 함께 살고 삼촌이나 부족의 남자들이 키우는 제도였다. 그래서 아이는 아버지 쪽과 전혀 관계가 없었다. 또 남녀 사이에 일정하게 친밀한 관계를 맺을 수도 있지만, 원하지 않으면 죽을 때까지 왕래하지 않을 수도 있었다.
창혼제는 초원의 규칙과 비슷했는데, 여자는 이런 제도에서 단순한 개인이 아닌 재산으로 여겨지곤 했다. 또한 창혼제의 규칙은 부족마다 다 달랐다. 보통 남의 여자가 마음에 들면 결투를 신청해야 했고, 승자는 상대방의 여자를 얻지만 어느 정도의 대가를 지불해야 했다.
어떤 부족의 규칙은 좀 더 혹독했는데, 승자가 패자의 모든 재산을 가질 수 있었다. 이런 부족은 보통 이제 막 생겨난 부족으로, 원래 부족에서 배척당했거나 이전의 부족에서 생활하기를 원하지 않는 사람들을 끌어모았다. 하지만 이런 부족은 오래가지 못했고, 어느 정도의 규모에 도달한 후에는 방식을 전환해야 살아남을 수 있었다. 그렇지 않으면 내부에 모순이 너무 많아 금방 분열되었다.
대다수 부족은 여전히 혈맥으로 유지되고 있었고, 하나의 부족은 대부분 혈연관계였다. 주혼이 탄생한 이유도 여기에 있었다. 부족 내부가 전부 혈연관계여서 혼인을 통해 자손을 번식시킬 수 없게 되자 서로 다른 부족의 사람을 데려와 혼인하고 자식을 낳게 된 것이었다.
아이가 여인 쪽의 후대로 여겨진다는 점이 한인과 달랐다.
“주공, 저들이 이렇게 하다가 혹시나….”
감녕은 여포와 대화하던 사내가 돌아가자 궁금한 표정으로 입을 열었다. 하지만 끝내 말을 잇지 못하고 말끝을 흐렸다.
“왜 그런가?”
여포는 차를 한 모금 마신 뒤 감녕을 바라봤다.
“남자가 자기 부족에 씨를 남겼는데 다른 부족에도 씨를 남겼다가 나중에 두 개의 씨가 남자와 여자로 만나게 되면….”
감녕은 촉땅에서 살았지만, 남강의 이런 이상한 제도에 대해 전혀 몰랐기에 이번에 여포를 따라서 남강에 들어왔다가 많은 것을 알게 되었다.
“어지럽혀지지 않겠냐고?”
여포는 감면을 보고 웃으며 물었다.
“예.”
감녕이 고개를 끄덕였다.
“그렇지는 않네. 주혼 전에 서로에 대해 알아보는 과정이 있고, 아이의 아버지가 누구인지도 부족 내에 기록되어 있지. 내가 봤을 때 앞으로 종이가 이쪽에서 전망이 있어 보이는군.”
하나의 제도가 수백 년, 수천 년이 지속되는데 완벽한 제도가 아니라면 그 부족은 진작 멸망했을 것이다. 이는 한인이 동성(同姓)과 혼인하지 않는 것과 같은 이치였는데, 이 민족들의 이름에는 아버지에 대한 표시가 담겨 있어 동성 간 혼인을 금기시하는 것이나 다름없었다.
감녕은 다소 어이가 없었다. 이건 뭐, 온갖 방법을 동원하여 돈만 생각하는 거 아닌가? 왜 세 마디 말도 안 돼서 다시 돈을 언급하는 건데? 속물인가?
“주공, 저희는 돈을 언급하지 않을 수 없는 겁니까?”
감녕이 마지못해 여포에게 말했다.
“가능하지. 잠시 후에 납서족(納西族)의 족장과 상의해야 하는데 자네가 그들 부족에 다녀오게. 그들은 물물교환이 원칙이라 누구도 자네에게 돈을 언급하지 않을 거네.”
여포가 그를 힐끗 보며 말했다.
“주공, 제 말은 그 뜻이 아니라, 주공께서는 관중의 패주이시고 천하의 명장이신데 계속 돈을 언급하시는 게….”
“자네는 어렸을 적부터 먹고살 걱정이 없었나?”
이 말은 밑도 끝도 없이 나와서 감녕은 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없었다. 잠시 당황하던 감녕이 대답했다.
“아, 네. 집에 재산이 많았습니다.”
여포가 고개를 끄덕이며 말했다.
“금범적이라고 했나? 모두 좋은 사람들이더군.”
“그렇습니다. 형제들 모두 저와 생사를 같이하여 목숨을 맡길 수 있는 사람들입니다.”
“만약 자네가 돈을 주지 않으면 그들이 자네와 얼마나 오래 있을 것 같나?”
“그렇다고 그들에게 굶으면서 싸우게 할 수는 없지 않습니까.”
“그럼 이렇게 묻지. 흥패, 자네에게 재산이 있으니 내가 자네에게 봉록을 주지 않으면 어떻겠는가?”
감녕은 입술을 내밀고는 눈을 껌뻑이며 여포를 바라봤다. 목숨 걸고 싸우는데 돈을 안 준다니? 이상을 위해서라고 해도 그건 말이 안 되잖아?
말을 하지 않는다는 건 돈이 없으면 안 된다는 것을 의미했다.
“주공인 나는 자네 같은 무장들에게 봉록을 줘야 하고, 병사들에게 먹고살 걱정을 없게 해야 하며 또 백성들이 잘살게 해야 하네. 어디 돈이 안 드는 곳이 있던가? 나는 돈 얘기를 하지 않고 자네와 친분이나 나눠야 하나? 내가 돈 얘기를 하는 게 자네의 고귀한 영혼을 더럽히는 일인가?”
여포는 감녕을 보며 연달아 물었다.
“그…, 그렇지 않습니다.”
감녕은 부끄러워서 어디에 숨고 싶었다. 생각해 보니 맞는 말이었다.
“그리고, 붓, 먹, 종이, 벼루를 남강에 팔 수 있게 된다면 이건 세금을 더 내면 되는 것처럼 간단한 문제가 아니네.”
여포는 감녕에게 차를 따라주며 말했다.
“뭐든 돈과 연관된다고 하여 속물이라고 생각하지 말게. 이 차 한 잔은 오십(錢)일세. 자네가 매일 군에서 먹는 음식은 장군의 기준에 따라 달걀과 고기가 나오고 채소를 곁들이지. 그 식사는 대략 오백 전 정도네. 또 진영을 세우는 데 필요한 목재, 천을 사는 데도 다 돈이 든다네. 장군이라면 싸움뿐만 아니라 이런 것도 알아야 하는 법이지.”
감녕은 찻잔을 들었다가 이 말을 듣고 한동안 멍해졌다. 이 차가 뭐길래 한 잔에 오십 전이나 하는 거지? 날강도가 아닌가? 앞에 있는 게 주공이 아니었다면 그는 찻물을 바로 상대의 얼굴에 뿌리고 싶었다.
“주공… 이 차는 어찌 그리 비싼 겁니까?”
감녕은 결국 자기 충동을 억제하지 못하고 여포에게 물었다.
“내가 직접 볶아서 그렇네. 차 자체는 얼마 안 되지만 내가 볶은 것은 천하에 이것 하나뿐이지. 물건은 원래 희귀할수록 비싸지 않던가. 흥패는 이 차가 비싸다고 생각하는가?”
“아닙니다. 비싸지 않습니다.”
감녕은 고개를 젓고는 묵묵히 몸을 돌려 차를 마셨다. 그도 이런 차를 비교적 좋아했으나 가격에 대한 개념이 없었는데, 오늘 가르침을 받은 셈이었다. 누가 볶았다고 맛이 달라지던가? 그렇다면 차마다 볶은 사람이 다 다르단 말인가.
당신이 주공이니 당신 말이 맞겠죠.
여포는 찻잔을 들어 천천히 음미하며 말했다.
“이 정도 물건을 강거나 오손에 가서 판다면 정말로 그만한 가치가 있겠군.”
촉 땅을 점령하면서 촉금뿐만 아니라 새로운 종류의 찻잎도 생겼다. 앞으로 볶은 차가 번성하게 된다면 이 볶은 차도 비단처럼 주요 수입원이 될 것이었다.
말도 안 돼!
감녕은 믿지 않았다. 그게 말이 되나? 이건 다른 것도 아니고 그냥 마시는 차일 뿐인데. 그는 여포가 찻잎을 따서 말리는 것을 직접 본 적이 있었는데 어딜 봐서 그리 비싼 건지 알 수 없었다.
“주공, 저희는 싸우러 온 것이 맞습니까?”
감녕은 이런 속된 주제를 계속 이야기하고 싶지 않았다. 그는 여포의 말에 일리가 있다고 생각했지만, 오히려 전쟁에 더 관심이 있었다.
“물론이네.”
여포는 찻잔을 내려놓고 고개를 끄덕였다.
“싸우지 않을 거면 삼만 대군을 왜 여기까지 데리고 와서 모기 밥이 되게 했겠는가?”
“벌써 석 달이 지났는데, 그동안 상대한 건 유병(*遊兵: 유격대에 속한 군인) 정도였습니다. 소장의 생각으로는 장임을 보냈으면 충분하니, 이렇게 많은 병력을 동원한 것은 좋지 않다고 생각합니다.”
“이 삼만 대군이 없었으면 자네가 마주친 것은 유병뿐만이 아니었을 거네. 손에 칼이 있는데 쓰지 않는 것과 손에 칼이 없는 것은 전혀 다르지 않은가.”
여포는 몸을 곧게 폈다. 오랫동안 앉아 있었더니 허리가 좀 피곤했다. 이럴 때 감녕이 와서 이야기를 나누려고 하니 그로서는 너무나 힘들었다.
감녕은 이해가 안 된다는 표정으로 여포를 바라봤다. 말을 하면 하시지 왜 노려보시는 겁니까?
“그리고 내 계산이 틀리지 않았다면 큰 전쟁이 곧 일어날 거네.”
자신의 문제를 감녕이 전혀 깨닫지 못하는 것을 본 여포는 그가 듣고 싶어 하는 말로 계속 달랬다. 그를 빨리 보내고 싶었다. 여포는 지금 풀로 만든 치마를 입고 있었는데, 아래가 가려지지 않아 책상다리하고 앉아 있기에 불편했고, 감녕처럼 바닥에 아무렇게나 앉을 수도 없었다.
“오?”
감녕은 흥미가 생겼다.
“무슨 소식이라도 들으신 겁니까?”
“그건 아니지만, 그들이라면 우리가 익주군에 가기 전에 반드시 연합할 것이네. 그렇지 않으면 우리가 굳이 뭐 하러 익주군까지 가겠는가!”
법정은 지금 직접 각 부족에 가서 물건을 팔면서 파촉 두 군(郡)의 곳간에서 물자를 동원하고 있었다. 듣기로는 최근에 다섯 번이나 그를 암살하려는 시도가 있었다고 하니 이는 촉의 대부족들이 문제의 존재를 알아차렸다는 것이었다. 대군이 전투를 치를 날이 머지않았다는 것을 의미하기도 했다.
그런데 감녕은 언제 가는 거야, 다리가 저리다고!
여포는 감녕을 보며 친근한 미소를 지었다.
그것을 본 감녕은 자기도 모르게 몸을 움츠렸다. 주공의 미소가 이상해졌어!
“주공, 큰일 났습니다!”
두 사람이 말없이 마주 보고 있을 때 황권이 황급히 다가왔다. 그의 손에는 서신 한 통이 들려 있었다.
“남중의 대부족들이 최근에 이쪽으로 모여들고 있다고 합니다!”
이 말을 듣고 여포가 기뻐하며 바로 일어나려고 했는데 감녕이 이를 말렸다.
“주공, 제가 가져다드리겠습니다.”
“…….”
말을 마친 감녕이 서둘러 황권에게 가서 서신을 받은 뒤 빠르게 돌아왔다. 그가 자신에게 서신을 건네는 것을 보자 여포의 웃음이 더욱 친근해졌다.
황권도 다가와 웃으며 여포에게 말했다.
“주공, 남중의 부족들에게서 연락이 온 것을 보니 아무래도 다급한 모양입니다!”
여포는 말없이 고개를 끄덕였다. 모두 예상했던 바였기에 이상할 게 없었다.
“주공, 소장이 병력을 이끌고 놈들을 맞이하러 가겠습니다!”
감녕이 흥분하여 여포에게 말했다.
“전장은 이곳이 될 테니 그럴 필요 없네. 이제 전장에서 어떻게 싸울지, 어디에서 싸울지는 모두 내가 정할 수 있게 되었군.”
여포가 서신을 내려놓으며 말했다.
“어서 문원에게 알려서 각 부족으로 하여 언제든 싸울 수 있게 준비하라고 전하게.”
이 일대는 이제 장수들도 병사들도 상당히 익숙해져서 여기서 싸운다면 낯설어할 곳이 없었다. 하지만 만약 전장을 옮겨서 깊은 산속에서 싸운다면 우세는 다시 만족 대부족들에게 넘어가고 말 것인데 여포가 왜 기껏 얻은 우세를 다시 넘겨주겠는가.
무엇보다 여포는 다리가 너무 저려서 이 두 사람을 얼른 쫓아내고 싶었다.
“예!”
감녕이 대답한 뒤 바로 준비하러 갔다.
“저는 가서 식량을 준비하겠습니다. 이번 전쟁에서 승리한다면 남중을 평정할 수 있을 겁니다.”
황권도 일어나 여포에게 웃으며 말했다.
여포의 이번 책략은 정말로 훌륭했다. 전세를 역전했을 뿐만 아니라 무엇보다 옹씨 등을 몰아세워서 여포와 결전을 치를 수밖에 없게 했다.
“부탁하네.”
여포는 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 여포는 황권이 멀어지는 것을 보자 일어나려고 했다. 하지만 너무 오랫동안 무릎 꿇고 있었던 탓에 바로 일어날 수가 없었다. 그는 주변에 아무도 없는 것을 확인하고는 누워서 천천히 발을 풀고 일어나려고 했는데….
“그런데 주공… 아무것도 아닙니다!”
다시 돌아온 감녕이 이 광경을 보고는 바로 뒤돌더니 쏜살같이 사라졌다.
여포의 반들반들한 다리는 허공에 굳어 버렸다.
“…….”
