441화 예상 밖.
성도의 포방도(*布防圖: 방어 병력 배치를 그린 지도)는 법정이 수없이 연구해 만든 것이지만, 최근에는 성도의 병력이 자주 이동하고 많은 곳을 가지 못하게 했다. 심지어 야간 통행금지까지 시행하여 법정이 여포에게 보낸 그 포방도는 사실 정확하다고 할 수 없었다.
성도를 지키고 여포에 대항하기로 마음먹은 성도의 신하들은 전례 없이 단결해 생각나는 곳에는 전부 병력을 배치했다. 그들은 성벽을 여러 차례 보강했을 뿐만 아니라 갑자기 일어날 수 있는 돌발 상황에 대비하여 병력을 곳곳에 배치했다고 할 수 있었다.
성에서 성벽으로 접근해 성문을 열려면 적어도 세 개의 관문을 거쳐야 했고, 성문 근처의 방어는 삼엄하기 그지없었다. 게다가 또 네 개의 구조 부대로 배치하여 성에 폭동이 일어나면 이들이 바로 그곳으로 모여들어 곳곳의 수비군과 함께 폭동을 진압하게 했다.
이외에도 법정이 모르는 게 있을 수도 있었다. 지금 성의 많은 곳이 금지 구역이 되어서 법정 등이 가고 싶어도 갈 수 없기 때문이었다.
즉 성도의 수비군은 많았고, 촉 곳곳의 부대가 거의 다 이곳으로 집결되었다고 할 수 있었다. 그렇지 않았다면 이렇게 사치스러운 방어 전략을 세울 수 없었을 것이다.
하지만 나무랄 데가 없다고 해서 완벽한 것은 아니었다. 이 세상에 완벽한 방어는 없었고, 흠잡을 데가 없다는 것은 비현실적이었다. 그 예가 바로 이 네 개의 구조 부대였다.
무슨 일이 생겨도 이 네 부대가 다 한 곳으로 가야 하는데, 그럼 그 반대쪽이 약점이 되지 않겠는가?
법정이 하려는 것은 성문을 빼앗는 것이었는데, 여포를 위해 성문을 열기만 하면 됐다. 어떻게 적을 유인할지는 같은 편인 장임에게 달려 있었다.
하지만 장임은 이 소식을 들었을 때 기쁘지 않았고, 오히려 마음이 더 무거워졌다.
그는 반년 동안 함께 지내면서 감녕 등과 사이가 나쁘지 않았다. 또 법정이 말한 것처럼 입장을 떠나서 여포가 촉에 들어오는 게 촉나라 사람들에게 꼭 나쁜 것만은 아니었다. 게다가 여포에게는 대의명분이 있었다.
자신은 지금까지 여포가 촉에 들어오는 것을 전력을 다해 막으려고 했는데, 이게 정말 옳은 일이었을까?
만약 자신이 가서 비밀을 누설한다면 반년 동안 함께 하고 자신을 형제라고 생각하는 이들을 배신하는 게 아닌가?
“무슨 생각을 하는 건가?”
감녕이 장임의 어깨를 톡 쳤는데 그도 표정이 복잡해 보였다.
계획의 가장 중요한 일환으로서 장임이 가서 보고한다면 그들은 성공하겠지만 그렇게 되면 장임은… 감녕 자신이 직접 그를 죽여야 했다!
반년 동안 함께 지내면서 입장을 떠나 그들은 정이 들었다.
장임은 능력이나 사람 됨됨이가 감녕보다 더 훌륭했다. 하지만 만약 장임이 배신한다면 그들의 계획대로라고 해도 결국에는 그를 죽여야 했다. 이것이 배신의 대가였다.
“드디어 이날이 왔군.”
장임이 한숨을 쉬고는 감녕을 보며 물었다.
“흥패, 자네는 어디로 가는 건가?”
“신호를 준비하러. 오늘 밤 주공께서 성에 들어오실 수 있게 협력해야지 않겠나!”
감녕이 헤헤 웃으며 말했다.
장임은 고개를 끄덕였고, 두 사람은 다른 마음을 품고 마음에도 없는 대화를 하고는 각자 떠났다.
감녕과 헤어진 장임은 목적 없이 길을 거닐었다. 가서 알려야 하나 말아야 하나?
알리지 않는다면 성도가 위험하고, 알린다면 감녕 등이 위험해 졌다. 이러지도 저러지도 못하는 그의 이런 마음은 누구도 이해하지 못할 것이었다.
“서라, 누구냐?”
자기도 모르는 사이에 장임이 어느 관아 앞에 도착했다. 그가 그곳에 멈추자 입구의 호위가 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
장임이 고개를 들어서 보니 이곳은 황권의 관아였다. 그의 눈앞의 있는 자는 마찬가지로 성의 방어를 총괄하는 자였다.
장임은 머뭇거리더니 끝내 고개를 저어서 자신은 이곳을 지나갈 뿐, 들어가지 않을 거라고 했다.
말한다고 한들 무슨 소용이 있을까? 지금 성도에서 자신을 믿어줄 사람이 있기나 할까?
이를 생각하자 장임은 씁쓸히 웃으며 고개를 저었다. 자신은 이 촉에 충성을 다했지만, 헌신짝처럼 버려졌다. 그리고 법정의 말이 틀린 것도 없는 게, 여포는 조정을 대표해서 왔으니 대의명분으로는 유장이 불리했다.
됐다…, 그냥 양쪽 다 돕지 말자!
그는 이내 고개를 돌려서 황권의 관청을 돌아봤지만, 끝내 마음을 독하게 먹지 못했다.
시간은 곧 저녁이 되었다. 성도 성에 하늘 높이 치솟는 불이 밝혀졌는데 이는 감녕이 낮에 준비한 것이었다. 난잡해 보이는 빛줄기 속에 법정이 여포에게 전하는 정보가 담겨있었다.
성도의 수비군은 갑자기 혼란스러워져서 곳곳으로 불을 끄러 달려갔다.
감녕이 재빨리 자기 병사들을 이끌고 동문으로 달려갔다. 법정이 여포에게 전한 정보에는 성문을 공격하라는 내용이 담겨있었다.
그런데 문제가 생겼다.
“흥패, 이 소식을 그에게 안 알렸나?”
법정은 아직 대열에 있는 장임을 보고는 갑자기 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
“당연히 알렸지.”
감녕은 확신하며 고개를 끄덕였는데 얼굴에서 웃음을 감추지 못했다. 장임이 안 갔다는 것은 그가 밀고하지 않았다는 뜻이었다.
“잘 된 거 아닌가?”
“잘 되기는! 그가 밀고하지 않으면 누가 그 지원 부대를 유인한단 말인가?”
법정이 이를 갈며 말했다.
지금 이 불꽃으로 성도에 있는 걸출한 인재들은 무슨 일이 일어났다고 확신할 것이다. 장임이 밀고하지 않아서 그들이 사방에서 몰려와 협공한다면 법정 등은 성문에 접근조차 못 할 게 분명했다.
“자네는 항상 날 얕잡아 보는군. 병사들을 유인하지 않았다면 내가 그들을 막으면 되는 거 아닌가!”
감녕이 일어나더니 거만하게 말했다.
“무모하게 굴지 말게!”
법정은 머리가 아팠다. 그는 수많은 일을 예상했지만 유일하게 예상하지 못한 것이 바로 이 정(情)이었고, 이것이 결국은 일을 망치고 말았다. 세작(細作)이면 제대로 할 것이지, 왜 감정에 휩쓸린 거야?
이를 생각하면서 법정은 원망스러운 눈빛으로 장임을 노려봤다.
장임은 지금 마음속이 복잡했지만, 감녕이라는 벗에게는 전혀 부끄럽지 않았다. 그는 마지막에 어떤 결과가 나올지는 하늘의 뜻에 맡기기로 했다.
마음속에 부끄러움이 없었기에 법정의 눈빛에도 장임은 어리둥절하기만 할 뿐, 어떤 감정적 동요도 없었다.
“어디 보자….”
법정은 주변을 둘러보며 생각에 잠기더니 곧 감녕에게 사람을 보내 북쪽에 불을 지르게 했는데 가능하면 크게 불을 지르게 했다. 소란이 크면 클수록 좋았다.
강공은 절대로 안 되니 반드시 성에서 소란을 일으킨 다음에 움직여야 했다.
감녕은 이 말을 듣고 즉시 사람을 시켜 그대로 하게 했다. 그런 뒤 그들은 계속 이 일대에 매복하고 있다가 혼란이 일어난 틈에 성문을 빼앗기로 했다.
* * *
한편, 이때 황권은 집에 돌아가지 않고 관아에 앉아서 군무(軍務)를 처리하고 있었다.
엄안과 조위가 전사하면서 성도에는 이렇다 할 대장 재목의 인재가 없게 되었다. 그러자 황권이 억지로 그 자리에 올라 성도의 군무를 맡게 되었는데, 다행히 황권도 병서를 많이 읽었고 반년 동안 성도의 방어를 맡으면서 경험이 쌓여 적어도 성을 지키는 데는 문제가 없었다.
오늘 여포의 첫 번째 공격은 수비군이 간신히 무찔렀지만, 밤이 되자 성에 갑자기 불빛이 일어나 황권을 매우 불안하게 만들었다. 성에 적군의 세작이 숨어 있는 것은 조금도 이상한 일이 아니었고, 오늘 밤 솟아오른 불빛도 분명 그들과 관련이 있을 것이다.
다만 도대체 무슨 뜻일까?
황권은 불빛의 의미를 몰랐기에 오늘 밤은 이곳을 지키며 언제 닥칠지 모르는 변고에 대비하기로 했다.
잠시 후, 불의 원인을 조사하러 갔던 자가 아무런 성과도 없이 돌아오자 황권을 안심시키기는커녕 더욱 불안하게 했다. 이는 세작들이 매우 깊숙이 숨어들었다는 것을 의미했다. 다시 말해 이들은 오래전에 성도로 숨어들었고, 어딘가에 거주하고 있어서 더 찾기 어렵다는 의미였다.
그래서 그는 찾는 것을 포기했는데 이때, 성벽 쪽에서 소식이 들려왔다. 여포의 대군이 밤새워 공성할 생각인지 지금 북문과 서문으로 집결하고 있으며, 수많은 공성 기구 역시 이동하고 있다는 것이었다.
성벽 위에 서서 보니 불빛이 밤하늘 아래에 이동하는 장면은 장관이었지만, 이는 절대 좋은 소식이 아니었다.
이전에 나타난 빛줄기에 분명히 어떤 정보가 들어 있을 것이다. 예를 들면, 안팎으로 호응하여 여포의 출병이 눈속임일 수도 있지만 정말일 수도 있었고, 상대가 북문과 서문을 공격하려는 것처럼 보이긴 해도 어떠면 다른 두 곳일 수도 있었다.
황권은 상대의 목적이 도대체 무엇인지 판단할 수 없었으나 오늘 밤의 방어가 쉽지 않을 거라는 것쯤은 알 수 있었다.
그는 이를 생각하고 있을 때 갑자기 소란스러운 소리가 들렸고, 황급히 둘러보니 성의 북쪽에서 불길이 치솟고 있었다.
시작된 건가?
황권의 안색이 변하더니 혼란에 빠진 병사들을 보며 소리쳤다.
“당황하지 말고 근처에 있는 병력에게 바로 불을 끄게 하라!”
“장군, 다른 지원 부대도 함께 보낼까요?”
옆에 있던 왕루가 걱정스러운 표정으로 황권에게 물었다.
“그럴 필요까진 없으니 각 부대에 명령이 있기 전까지는 경솔히 움직이지 말라고 전하게!”
황권은 고개를 저었다. 이것은 유인책이 분명했다. 다만…, 이렇게 간단하다고?
적은 오랫동안 잠복해 있다가 갑자기 난동을 부렸다. 그러니 분명 더 큰 계획이 있을 거라는 의심이 들어 황권은 극도로 경계했다.
하지만 두 시진이 지났는데도 아무 일도 일어나지 않았고, 황권은 당황스러웠다. 도대체 뭐였지?
* * *
한편, 법정 쪽.
“안 싸운다니?”
감녕이 눈살을 찌푸리며 법정을 바라봤다.
“싸울 수가 없는 거네!”
법정이 고개를 저었다.
“각 부대가 다 움직이지 않았으니 우리가 지금 공격한다면 아무런 도움이 되지 않을뿐더러 전멸할 수도 있네. 그렇게 된다면 성안에서 더는 대응하지 못하게 될 것이네.”
만약 장임이 그의 계획대로 먼저 가서 알렸다면 자신의 유인책에 넘어가 적군의 지원 부대가 북문으로 간 틈에 서문을 공격했을 것이다.
하지만 안타깝게도 장임은 가서 알리지 않았다!
이 사실이 그를 매우 괴롭게 했다. 많은 신경을 써서 계획했는데 중요한 바둑알이 가장 중요한 순간에 반역했다!
비록 반역하여 자신의 편으로 왔지만, 법정은 조금도 기쁘지 않았다.
“그럼…, 내가 장임을 불러올 테니 함께 의논해 보는 게 어떤가?”
성공하지는 못했지만, 감녕은 웃음을 감추지 못했다.
법정은 어이없다는 듯이 그를 노려봤다. 지금 웃음이 나오냐!
“됐네.”
법정은 관자놀이를 주무르며 말했다.
“다른 방법을 찾을 것이니 모두에게 오늘은 푹 쉬라고 하게.”
장임의 마음이 바뀌어서 완전히 자기편이 되었다고 해도 위험한 것은 여전했다. 다만, 오늘 계획이 실패하면서 황권의 경계심을 샀으니 다음에 움직이는 게 쉽지 않게 되었다.
주공 쪽은 오히려 걱정이 안 됐는데 이 정도 일은 이해해 줄 게 분명했기 때문이었다.
“알겠네. 그럼 무슨 일이 있으면 부르게!”
감령은 이런 복잡한 생각 따위는 없었다. 그는 법정에게 이렇게 말하고는 아무 생각 없이 돌아갔다.
“…….”
법정은 감녕의 뒤통수를 보며 차마 아무 말도 할 수 없었다.
