447화 성을 점령하다.
성문을 지키는 장수가 아무런 조짐도 없이 감녕의 칼에 목이 베이자 주변의 촉군들은 반응하지 못했다. 하지만 그에 반해 감녕 뒤에 있던 병사들은 빠르게 달려들었다.
이들은 모두 일찍부터 감녕을 따라 촉을 떠돌던 형제들로, 사람들은 이들을 금범적(錦帆賊)이라고 불렀다. 이들은 지방 종적과 비슷했다. 일반적으로 종적의 전력은 정규 병사보다 못하지만, 그것도 누구의 병사냐에 따라 달랐다.
감녕은 어렸을 적에 거칠고 사람 때리길 좋아했지만, 그 능력만큼은 확실히 대단했다. 또 그는 지방 가문 출신이어서 너무 지나치지 않으면 아무도 뭐라고 하지 않았는데, 당시 유언도 지방 가문들을 자신을 위해 쓰려고 그를 벌하지 않고 오히려 관직을 주었다.
이 금범적은 계속 감녕을 따랐고, 충성심이나 전투력이 모두 평범한 병사들보다 훨씬 뛰어났다. 비록 법정에 의해 눌려 있었지만, 감녕은 처음부터 유장을 상대할 저력이 있었던 것이다.
감녕이 움직이자 금범적들도 빠르게 달려와 근처에 있는 촉군을 모두 죽였다. 그 동작은 군더더기가 없고 매우 용맹스러웠다. 얼마 되지 않아 성문 앞은 깔끔하게 정리되었다.
감녕은 오십에게 성문을 열게 한 뒤 그곳을 지키게 했고, 자신은 나머지를 이끌고 성벽으로 돌진했다. 성도는 해자(*垓子: 성 주위에 둘러 판 못)가 성을 보호하고 있어서 사람이 들어오려면 성문을 여는 것 외에 다리도 내려야 했다.
성루 위의 수비군들은 후방의 소동을 진작 눈치채서 장수가 궁수들을 모아 통로를 향해 연속으로 화살을 쏘아댔다. 감녕이 사람들을 이끌고 머리를 내밀자마자 화살이 어지럽게 날아들었다. 그는 잠시 물러날 수밖에 없었다. 미처 피하지 못한 몇 명의 금범적 병사들은 화살에 맞아 비명을 지르며 성벽에서 떨어졌다.
“어디서 날아오는 화살이야!”
감녕은 허리를 숙였다. 원래는 상대가 화살을 바꿀 때 돌진하려고 했는데 화살이 끝이 없이 날아왔다. 이게 수십 명이 낼 수 있는 효과라고?
그래도 이렇게 크고 두꺼운 성벽에 수십 명만 있는 거면 다행이었다.
다만, 아무도 감녕에게 답을 해주지 않았다.
감녕이 손짓하자 부하들이 둥근 방패를 건넸다. 그는 그것으로 머리를 보호하며 고개를 내밀었다. 그가 고개를 내밀자마자 방패가 계속해서 떨리는 게 느껴졌다. 감녕이 방패로 막으면서 살펴보니 궁수들이 두 줄로 나뉘어 있었고, 한 줄이 쏘면 다른 한 줄은 활시위를 당기고 있었다. 이렇게 반복해서 쏘니까 화살이 끊이지 않고 날아온 것이었다!
헤, 저 방법 괜찮은데!
감녕이 다시 고개를 움츠리고 보니까 방패에는 이미 일고여덟 개의 화살이 박혀 있었다. 그는 방패를 다시 수하에게 돌려준 뒤 생각하더니, 방패 두 개를 갖고 오게 했다. 그런 다음 칼은 잠시 옆에 있는 자에게 맡겨두고 양손에 방패를 들고선 말했다.
“내가 돌진하면 방패를 들고 모두 함께 돌진한다!”
“예!”
병사들이 일제히 대답했다. 감녕은 양손에 방패를 들고는 벌떡 일어나더니 두 개의 방패로 앞을 막으며 돌진했다.
양측의 거리는 그리 멀지 않았다. 감녕은 화살 비를 맞으면서 발걸음을 옮겼고, 몇 걸음 만에 수비군의 근처까지 도달했다.
이를 본 촉군 장수가 칼을 뽑아 휘둘렀지만, 감녕은 사납게 웃으며 화살이 가득 박힌 방패를 그대로 휘둘렀다.
칼이 방패를 찍었으나 깨뜨리지 못했고, 오히려 감녕의 큰 힘에 밀려 방패와 화살이 그대로 촉군 장수의 얼굴에 박혔다. 곧이어 방패가 깨졌는데, 촉군 장수가 쥐고 있던 칼은 어디로 날아갔는지 알 수 없었다. 장수는 머리에 투구를 쓰고 있었지만 정신을 차리지 못했다.
감녕이 바로 촉군 장수의 투구를 벗기고는 다른 방패로 다시 그의 머리를 찍어 내렸다. 그러자 상대는 그대로 쓰러진 뒤 다시는 일어나지 못했다.
감녕의 용맹을 아무도 막지 못하자 뒤를 따른 금범적도 모두 맹렬히 달려들었다. 지휘하는 장수를 잃은 촉군은 사방으로 도망쳤고, 금범적들은 순식간에 다리를 통제하는 장치를 떼어냈다.
감녕이 곧바로 병사들에게 다리를 내리게 하자, 주변에 있던 촉군이 몰려와 그들을 막으려 했다.
“저들을 막아라!”
감녕은 두말없이 수하에게서 건네받은 칼을 미친 듯이 휘둘렀다. 지원하러 왔던 촉군들은 이 광경을 보고 겁에 질려 더는 다가오지 못했다.
아무도 막지 않자, 다리는 천천히 내려 갔다.
한편 성문 밖에서 이미 기다리고 있던 전위는 다리가 완전히 내려오기도 전에 뛰어 올라가 양손의 쌍철극을 휘두르며 성안으로 돌진했다. 그러자 뒤에 있던 공견영 병사들도 서둘러 따라갔다.
성문은 이미 열려 있어서 대군이 쏟아져 들어왔다. 이때 각지에서 달려와 성문을 되찾으려고 했던 촉군은 공견영을 데리고 들어온 전위와 마주쳤다. 전위는 적군을 본 즉시 쌍철극을 휘두르며 달려들었다. 그가 날뛰며 고기 분쇄기처럼 마구 베어내니, 순식간에 촉군의 잘린 팔다리와 머리가 하늘 위로 솟구쳤다.
뒤에 있던 공견영도 전위의 이런 용맹한 모습에 사기가 올랐고, 주장이 이렇게 용맹하니 그들도 당연히 뒤처지지 않으려고 했다. 그들은 하나같이 포효하는 늑대처럼 전위를 따라서 촉군을 향해 달려들었다.
촉군은 어떻게 된 일인지 알기도 전에 달려드는 관중 병사들에 의해 무참히 쓰러졌다.
장제는 이 틈에 대군을 이끌고 성으로 들어왔고, 성벽을 완전히 장악하는 동시에 사방에 있는 병사들을 모이게 했다.
곧이어 그는 성벽 위에서 피투성이가 되어 싸우고 있는 감녕과 만났다. 상대의 팔에 묶여 있는 흰 천은 이미 피로 붉게 물들어 있었지만, 팔에 천을 묶고 있는 거면 같은 편이 맞았다. 장제는 바로 웃으며 말했다.
“장군, 고생 많았소. 남은 일은 우리에게 맡기시오!”
감녕은 그 말을 듣고, 그제야 장임이 떠올랐다.
“아, 장임이 아직 위험하구나!”
감녕이 촉군 복장을 벗어 던지고는 자기 병사들에게 외쳤다.
“형제들은 나를 따르라!”
성문이 열렸으나 장임이 어떻게 됐는지는 알 수 없었다. 그렇기에 직접 가서 확인해야 했고, 만약 그가 살아 있다면 당연히 구해야 했다.
“지원이 필요한 일이오?”
이때 장제가 눈살을 찌푸리며 물었다. 그는 한시라도 빨리 여포 대군이 성으로 들어올 수 있도록 해야 했기에 너무 많은 병사를 지원할 수는 없었다.
“필요 없소!”
감녕은 짧게 대답하고는 자기 사람들을 이끌고 성 아래로 내려갔다. 촉군 복장을 벗은 금범적은 감녕을 따라서 성의 남쪽을 향해 달렸다.
다만, 이때 성 아래는 엉망이었다. 촉군은 전위에게 당해서 여기저기로 도망치고 있었고, 공견영 병사들은 전위의 지휘 아래에 피곤을 모르고 사방으로 적들을 쫓고 있었다.
강하다!
감녕은 난군 속에서 패기가 넘치는 전위를 보자 감탄이 절로 나왔다. 하지만 그는 이내 시선을 거두고 자기 병사들을 데리고 곧장 남문 쪽으로 향했다.
전위의 싸움이 감녕에게 길을 열어줬지만, 맞은 편에서 달려오는 황권의 원군을 피할 수는 없었다.
성문이 함락된 것을 본 황권은 머릿속이 혼란스러웠다. 그가 황급히 병력을 모아서 북문을 탈환하려고 할 때, 수백 명의 인마가 자신을 향해 달려오는 것이 보였다. 황권은 이런 작은 부대와 싸울 시간이 없었기에 그들을 대수롭지 않게 여기고 병력을 지휘하여 바로 짓밟으려고 했다.
그런데 양측이 충돌하자마자 황권은 뭔가 심상치 않음을 느꼈다.
적들의 병력은 적었지만 하나같이 다 용맹했는데, 특히 선두에 있는 자가 양손의 칼을 휘두르자 그 공격에 당해낼 자가 없었다.
황권이 데리고 온 촉군은 금방 궤멸할 것 같았다.
이럴 수가 있는 건가?
황권은 서둘러 명령을 내려 병사들에게 앞길을 터서 적들을 의도적으로 안으로 들여보낸 다음 포위하게 했다.
그런데 이때 전위가 이끄는 공견영도 황권을 향해 달려왔다. 같은 복장은 아니었지만, 전위는 감녕의 병사들이 촉군과 싸우던 것과 장제 쪽에서 오는 것을 봤기에 같은 편임을 알 수 있었다.
같은 편이 점점 포위되는 것이 보이자 전위는 두말없이 공견영을 이끌고 달려들었다. 그의 쌍철극이 회전하자 촉군 병사들은 바로 염라대왕을 만나러 갔고, 가지 않은 자도 감히 맞설 엄두가 나지 않아 사방으로 도망쳤다. 황권의 지휘 아래 호전되던 병사들이 전위가 뿜어내는 기세에 의해 순식간에 다시 무너졌다.
전위와 공견영이 가담하자 황권의 병력이 더 많았음에도 시가전에서는 전혀 실력을 발휘하지 못했다. 오히려 감녕과 전위, 이 두 맹장이 이끄는 적군은 두 사람의 지휘 아래에 더욱 용맹해져서 촉군을 끊임없이 죽이고 또 죽였다.
이를 본 황권은 고통스럽게 눈을 감았다. 길지 않은 시간이었는데 이미 많은 일이 일어나 여포가 북문을 완전히 장악했다.
“형씨, 제법인데!”
전위는 한 손으로 촉군의 옷깃을 잡아 뒤로 던지며 말했다. 그는 감녕이 촉군 세 명을 연달아 베는 것을 봤는데 기술이나 힘이 모두 대단해서 감탄이 절로 나올 정도였다.
“그쪽도 나쁘지는 않구려!”
감녕이 크게 웃고는 계속 전진했다. 전위도 딱히 목적이 있는 게 아니라서 따라갔다.
감녕이 가면서 전위에게 물었다.
“왜 따라오는 거요?”
“저쪽에 있는 촉군은 이미 다 죽었고, 이쪽에 촉군이 더 많은 것 같아서!”
“…….”
감녕은 이 무지막지한 장수의 말에 당황했다.
이렇게 제멋대로 해도 되는 건가?
하지만 지금 그는 많은 걸 신경 쓸 때가 아니었다. 전위 부대가 도와주면 일이 더 쉬울 것 같아서 감녕은 더는 말하지 않고 남문 방향으로 달렸다.
이때 성루 위에 있던 장제는 점점 멀어지는 전위와 공견영을 보며 입을 벌렸다. 그러다 주변을 둘러보고는 전위를 다시 불러서 돕게 하려는 생각을 접었다.
가라 가. 어차피 이쪽은 병력이 많았고, 또 촉군은 이미 다 전위에게 당해서 더 할 일이 없었다.
끊임없이 들어오는 관중군을 보자 이미 대세가 기운 것을 깨달은 촉군은 무릎을 꿇고 항복을 청했고, 여포의 옆에 오래 있었던 관중군은 여포의 규칙을 잘 알고 있었다.
성에 들어온 뒤 각 계급의 장수들은 병사들을 거느리고 요충지를 점령했다. 그런 뒤 안전한 곳에서 백성들을 달래는 동시에 치안을 유지하며 함부로 사람을 죽이는 것을 방지했다.
수많은 관중군이 성안으로 들어오자 반항하는 촉군은 점점 줄어들었으니 대세가 완전히 정해진 셈이었다.
한편 감녕과 전위가 남문에 도착했을 때 장임은 이미 온몸이 피투성이였고, 몸에 화살도 박혀 있었다. 게다가 말도 사라지고 없어서 창에 의지하여 간신히 서 있었다. 만약 북문 쪽의 소란이 빠르게 온 성으로 퍼지지 않았다면 그는 분명 진작에 죽었을 것이다. 다행히 소식을 들은 촉군들이 싸울 마음을 제때 포기하면서 장임은 살아남을 수 있었다.
그렇다고 해도 지금 장임의 모습은 온전치 않았다. 두 눈동자를 제외하고 온몸이 다 피투성이인 채 꼼짝도 하지 않고 창에 기대어 서 있는 모습은 조금 무서울 정도였다.
“장임?”
감녕이 두 걸음 다가가 그의 눈앞에서 손을 흔들었다.
“괜찮은가?”
“죽은 거 같은데?”
전위도 궁금해서 앞으로 다가왔다.
이때, 장임의 눈동자가 움직이더니 갑자기 감녕을 노려봤다.
“또 날 속인 건가?”
“어….”
감녕이 어색하게 웃었다.
“그래서 이렇게 구하러 오지 않았나.”
