431화 면죽관을 노리다.
말이 빠르게 부현 쪽에서 달려오고 있었다. 상대가 촉군의 복장을 하고 있었음에도 면죽관을 지키는 병사들은 여전히 경계를 늦추지 못했다.
그날 수만 명이 장료와 팔백 명에게 궁지에 몰리고 성 밖으로 나가지 못하게 된 이후로 촉군은 장료에 대해 본능적인 두려움을 갖게 되었다. 조위도 빨리 부현을 공격해서 이이를 도와야 한다는 것을 알고 있었는데, 장료의 이름만 들어도 병사들의 사기가 떨어지니 일이 늦춰질 수밖에 없었다.
지금처럼 자기편의 병사가 찾아오고 혼자인 게 분명한데도 병사들은 그쪽에서 사람이 오기만 하면 여전히 두려움에 떨었다.
이 광경을 본 조위는 마음이 다급해졌다. 이렇게 해서 면죽관을 지킬 수 있을까?
찾아온 자는 검산의 수비군이었는데, 그가 가지고 온 소식은 안 그래도 사기가 저조한 면죽관을 더욱 침울하게 했다.
검산 진영은 뒷길이 끊기고 식량이 계속 오지 않자 결국 무너졌고, 이이는 냉포, 등현과 다툼이 생기자 자신의 원래 수하인 천오백 명만 데리고 면죽관으로 퇴각하는 중이니 조위가 받아달라는 내용이었다.
“이런 쓸모없는 놈!”
조위가 마침내 폭발하고 말았다. 계산해 보니 식량이 거의 바닥날 때가 되긴 했지만, 그것도 못 버티다니? 자신의 직속 수하라는 놈이, 직속도 아닌 것들보다 담력과 기백이 모자랐다!
조위는 아무래도 이 전쟁이 끝나면 휘하에 다른 무장을 키우는 것을 고려해 봐야 할 것 같았다. 이이, 방락 중 그의 마음에 드는 놈이 하나도 없었다!
“장군, 제가 출병해서 데리고 오는 게 낫지 않겠습니까?”
방락이 조위를 바라보며 물었다. 그는 이이와 절친한 벗이었고 오랫동안 함께 해왔다. 비록 이이가 검산에서 퇴각하여 그곳의 방어를 약화시켰다고는 하지만 식량이 계속 오지 않는 상황에서 그가 뭘 어떻게 할 수 있었겠는가?
계속 그대로 뒀다면 전멸했을 것이다.
“그럴 필요 없고, 부현을 우회해서 돌아오게 하면 된다!”
조위는 귀찮다는 듯이 손을 내저으며 말했다. 출병하여 데리러 갔다가 장료에게 공격이라도 당하면 죽는 것은 이이의 천오백 병력뿐만이 아니었다. 이이가 무사히 돌아오면 가장 좋겠지만, 돌아오지 못해도 그건 그의 팔자라고 할 수밖에 없었다.
조위가 한번 결정한 일은 다시 사정해도 소용없었기에 방락도 더는 사정하지 않았다. 사실 나갔다가 장료라도 만나면 큰일이었기에 그도 성에서 나가고 싶지 않았다.
하지만 한편으로 이렇게 수하를 대하는 조위의 태도에 반감이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 아주 작았지만, 씨앗이 토양에 떨어진 것 같았고 아무도 모르는 사이에 조용히 뿌리를 내리고 싹을 틔웠다.
* * *
이이는 조위의 답장을 받고는 옆에 있는 전위를 바라봤다.
“장군, 이거….”
“날 보지 마시오. 오기 전에 군사가 어떻게 하라고 알려주지 않았소. 난 그저 장군을 보호하기만 할 테니 나머지는 알아서 결단을 내리시오!”
전위가 그를 힐끗 보며 말했다.
“알겠습니다.”
이이가 멋쩍게 웃었다. 상황이 곤란해지긴 했지만, 전위가 단번에 등현과 냉포를 때려죽인 것을 생각하자 그의 가슴속에 갑자기 안도감이 일어났다.
전위가 옆에서 보호해 준다면 안전 면에서는 걱정할 필요가 없었다.
이를 생각하자 이이는 바로 병력을 이끌고 계속 전진했고, 부현을 우회하지 않고 사람을 보내서 장료에게 알렸다.
장료는 촉군이 검산에서 퇴각한다는 소식을 듣고 군을 이끌고 출격하여 면죽관 밖에서 토벌하려고 했는데, 뜻밖에도 촉군이 보낸 사신이 왔다.
촉군 복장을 하고 있었지만, 고향 말투가 나오자 장료는 당황스러웠다. 곧 상대가 여포의 서신을 꺼내자 그는 바로 어떻게 된 일인지 알 수 있었다. 장료는 서둘러 대군을 이끌고 이이를 쫓기 시작했다.
이렇게 도망치고 쫓겨서 이이는 하루 만에 부현에서 면죽관까지 왔다.
이이가 장료까지 끌고 오자 조위는 욕이 절로 나왔는데, 걸린 시간으로 봤을 때 우회해서 온 것 같지 않았다. 하지만 지금 그는 성문을 열 수가 없었다. 그랬다가 장료가 기세를 몰아서 쳐들어오면 모든 것이 끝나기 때문이었다.
다행히 장료는 촉군이 성 아래까지 후퇴한 것을 보자 더 귀찮게 할 생각이 없다는 듯 빠르게 물러갔다. 이를 본 조위는 안도하고 성문을 열어서 이이를 성으로 받아들였다.
“장군, 소장이 무능하였습니다….”
성에 들어온 이이는 조위를 보자 황급히 허리를 굽히며 사죄했다.
“확실히 무능하긴 했다. 지금 우리는 어떻게 해서든 검산으로 식량을 운반하려고 했는데 너는 냉포, 등현 같은 두 애송이 장수보다 못해서 철수하다니. 검산을 잃는다면 촉에 여포를 막을 험지가 더는 없다는 것을 몰랐더냐!”
조위가 이이를 매섭게 노려보며 호통쳤다.
지금 상황에서 검산 진영을 잃어서는 안 됐고, 부현의 장료라는 가시도 반드시 제거해야 했다.
“장군, 소장이 지키고 싶지 않았던 게 아니라 군의 식량이 바닥났다는 소문이 돌자 병사들의 마음이 빠르게 돌아섰습니다. 만약 소장이 미리 나와서 이곳에 원군을 청하지 않았다면 군의 남은 식량으로는 사흘도 버티기 어려웠을 겁니다. 지금 소장이 나오면서 군에 식량을 그들에게 남겨줬으니 아마 며칠은 버틸 것입니다. 그러니 돌아갈 때는 식량을 가지고 돌아갈 수 있게 해주십시오!”
이 말에 조위는 표정이 다소 누그러졌다.
“너에게 생각이 있는 모양이니 식량을 운반하는 일을 맡기겠다.”
“그게….”
이 말에 이이의 안색이 변하더니 난감해하며 조위를 바라봤다.
“무슨 불만이라도 있는 것이냐?”
조위가 그를 노려보며 차갑게 물었다.
“소장, 명 받들겠습니다!”
이이는 씁쓸한 얼굴로 조위에게 예를 갖추며 말할 수밖에 없었다.
“지금 바로 준비하러 가겠습니다.”
“가보거라. 방락이 식량이 있는 곳까지 안내해 줄 것이다.”
조위는 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.
이이는 묵묵히 방락을 따라갔고, 가는 길에 전위를 잡아당기자 전위도 묵묵히 그 뒤를 따라갔다.
조위는 의심스러운 눈빛으로 전위의 뒷모습을 바라봤다. 이이 옆에 언제 저런 위세 있는 자가 있었지?
“날 너무 탓하지 말게!”
방락은 이이를 데리고 식량 창고 쪽으로 가다가 한숨을 쉬면서 말했다.
“면죽관의 대군은 전에 장료의 수백 명에게 호되게 당해서 다 겁을 먹었다네. 나도 원래 장군께 나가서 자네를 맞이하자고 했는데 장군도 겁이 나셨는지 한사코 안 된다고 하시더군. 그래도 자네가 이렇게 무사히 돌아와서 안심했네. 안 그랬으면 평생 자네한테 미안해했을 거네.”
“그런데도 계속 싸울 생각이오?”
이이는 주변에 아무도 없는 것을 보고는 작은 소리로 방락에게 물었다.
“미쳤는가? 어디서 그런 대역무도한 말을 하는 건가?”
방락이 깜짝 놀라 호통쳤다.
“누가 대역무도하다는 거요? 온후께서는 천자를 대표하여 따르지 않는 신하를 토벌하러 온 것이오. 그리고 솔직히 말해서 이건 유언이 먼저 불충해서 촉에 오늘 같은 화가 미친 게 아니오. 그런데 우리가 왜 이런 자들을 위해서 조정과 맞서야 한단 말이오?”
그러자 방락이 고개를 돌려 이이를 보더니 눈살을 찌푸리며 말했다.
“아우가 오늘 말을 이상하게 하는군? 장군이 좀 그러시긴 하지만 그렇다고 그를 배신할 수는 없는 거 아닌가?”
이이가 차갑게 웃으며 말했다.
“배신? 형님도 우리가 유씨 부자가 아니라 그에게 충성해야 한다고 생각하는 거요?”
그 말에 방락이 주변을 둘러보더니 이이를 한쪽으로 끌고 갔다. 그는 그러면서 전위에게 말했다.
“너는 밖을 지키다가 아무도 가까이 못 오게 해라.”
전위는 당연하게 자신을 하대하는 자를 보고 어이가 없었다.
이이가 고개를 저었다.
“괜찮소. 이자는 내 오랜 벗이고 이번에 나에게 의탁하러 온 것이니 피하지 않아도 되오.”
방락이 이이를 데리고 가서 조용히 말했다.
“방금 한 말이 무슨 뜻인가? 장군께서 안 그래도 자네를 마음에 안 들어 하시는데 지금 이 말이 장군 귀에 들어가면 어떻게 될 줄 모르는 건가?”
“흥.”
이이가 콧방귀 뀌며 말했다.
“형님, 제가 봤을 때는 촉도 이제 주인이 바뀔 때가 됐습니다.”
“그게 무슨 소리인가?”
방락은 심상치 않음을 알고 눈살을 찌푸리며 물었다.
“무슨 소리냐니요?”
이이가 그를 보며 말했다.
“조위는 천성적으로 각박하고 무정해서 우리가 그를 위해 싸우다 죽어도 전혀 아쉬워하지 않을 거고, 심지어 우리들의 가족도 전혀 신경 쓰지 않을 거요. 만약 우리가 우연히 살아남는다고 해도 그가 촉의 주인이 되지 않는다면 평생 이렇게 홀대받으며 살아야 할 거라고 생각 안 해봤소?”
방락은 이이를 보며 말이 없었다. 오늘 이이가 좀 이상하다는 것을 알았지만 그도 뭐라고 해야 할지 알지 못했다.
“이게 뭔지 아시겠소?”
이때 이이가 장인(將印)을 꺼내서 방락에게 보여줬다.
방락이 받아서 보니 중랑장 장인이었는데 촉의 것이 아니었다.
“이건…?”
방락이 설마 하는 눈길로 이이를 바라봤다.
“이건 조정에서 준 것으로 조위의 그 장인보다 훨씬 더 쓸모가 있소. 하지만 그의 밑에 있으면 혹독한 질책뿐만 아니라 평생 이렇게 살아야 할지도 모르오. 그런데 내가 왜 그런 자를 위해 싸워야 한단 말이오?”
“자네….”
방락은 자기도 모르게 칼에 손을 댔다.
이이는 이때 손을 쓰려는 전위를 말리고는 방락을 보며 간절하게 말했다.
“형님, 우리는 친형제나 다름없지 않소. 오늘 내가 죽을 각오를 하고 돌아온 것도 형님을 설득하기 위함이오. 내 주공이신 여포가 어떤 사람인지는 내가 말하지 않아도 알 거라고 생각하오. 그래, 주공께서 사인을 죽였소. 그것도 많이. 하지만 관중이 그 덕분에 번성했으며, 또한 우리는 사인도 아닌데 왜 우리가 사인을 위해 싸우다 죽어야 하는 것이오?”
일리가… 있는데?
“싸우다 죽는다고 해도 그들이 우리에게 뭘 주기라도 할 것 같소?”
이이가 다시 물었다.
“이 아우가 권세를 탐해서가 아니라 조위를 포함한 촉의 사인들이 언제 우리를 사람 취급이나 했소? 하지만 주공은 다르시오. 그분의 휘하에 있으면, 공로만 충분하다면 계속해서 위로 올라갈 수 있다는 말이오. 이 아우도 검산 진영만 바쳤을 뿐인데 지금 중랑장이 되지 않았소. 형님은 나보다 훨씬 뛰어나니 주공을 돕는다면 분명히 더 큰 상을 받을 거요!”
방락은 마음이 진정되었다가 갑자기 다시 놀라며 이이를 바라봤다.
“그 말은 검산이 이미….”
“그렇소!”
이이가 고개를 끄덕였다.
“검산은 이미 넘어갔는데 조위 같은 자들이 어떻게 주공의 정예 병력을 막겠소? 주공은 말할 것도 없고 장 문원 장군도 이기지 못해서 그리 도망쳤는데, 이런 자들을 따를 가치가 있겠소이까?”
방락은 한동안 말이 없었다.
“형님, 사람은 평생 살면서 공을 세울 기회가 많지 않다는 걸 잘 알지 않소. 내가 지금 이렇게 말하는 것도 형님이 나와 함께 어둠을 버리고 밝은 곳으로 나와 조정을 위해 일하기를 바라는 마음에서요!”
이이가 방락의 어깨를 잡고 말했다.
“그리고 우리가 조정을 위해 싸우는 건 배신이 아니오.”
그렇지. 조정을 위해 싸우는 게 어떻게 배신이란 말인가? 게다가 여포가 사인들을 괴롭힌다고 해도 나와 무슨 상관이 있단 말인가?
방락은 이 순간 마음이 크게 흔들렸다. 아니 어쩌면 처음부터 흔들렸을지도 모르지만, 아무튼 지금은 결심이 섰다.
“아우의 말에 일리가 있네.”
방락이 고개를 끄덕이고는 이이의 손을 잡으며 물었다.
“그럼 앞으로 어떻게 할지 계획은 세운 건가?”
