444화 조력자를 찾아가다.
감녕은 멍하니 유장을 바라봤다. 법정이 그를 몇 번이나 밀었지만 그래도 반응이 없었다.
“사군께 예를 올리지 않고 뭐하는가!”
법정은 아예 그를 발로 찼다.
“사군을 뵙습니다!”
감녕은 차갑게 유장에게 예를 표했지만, 머리는 여전히 돌아가지 않고 있었다.
그가 처음에 반란을 결심한 것은 유장이 마음에 들지 않아서였는데, 법정이 서두르지 말라고 권하여 당시 바로 반기를 들지 않았던 것이었다. 이제 여포가 군을 이끌고 쳐들어왔고, 자신도 유장을 무너뜨리는 것이 목적이니 여포와 안팎으로 호응하려고 했는데… 이게 무슨 상황이란 말인가?
유장이 법정에게 설득되어 자신들과 함께 하기로 했으니 돌고 돌아서 다시 유장의 밑으로 들어오게 되었다.
임시라고 하지만, 그래도 이건….
정말로 이상했다. 당시 자신이 왜 유장에게 반기를 들기로 한 거였는데?
“장군은 편하게 있으시오.”
유장은 감녕이 자신을 왜 저렇게 보는지 당연히 몰랐다. 다만, 그가 예를 올리자 유장은 가볍게 손을 들어 편하게 있게 했고, 다시 법정 옆에 있는 맹달을 보며 말했다.
“이 두 사람이 선생이 말한 그들이오?”
유장은 이제 법정과 한편이 되기로 하였기에 전처럼 하대하지 않았다.
법정이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 흥패는 용맹이 뛰어나고 병력을 잘 이끌 수 있으며, 자경(*子敬: 맹달의 자)은 임기응변에 능합니다. 이 두 사람이 사군을 돕는다면 절반은 성공한 셈이나 마찬가지입니다!”
“그럼, 잘 부탁하오.”
유장은 고개를 끄덕인 뒤 다시 두 사람을 보고 진지한 얼굴로 말했다.
“예, 예.”
감녕은 기계적으로 고개를 끄덕였다. 이번 교류는 처음부터 끝까지 이상한 느낌이 들었고, 심지어 그는 혼란스럽기까지 했다.
지금 뭐 하고 있는 거지?
유장을 도와서 유장의 성을 무너뜨린다는 거야?
제대로 하는 거 맞지?
…이제 우리 적은 누구지? 우두머리가 항복하기로 했는데 계속 싸워야 하는 거야?
이 부분도 김녕이 이해되지 않는 것 중 하나였다. 유장이 항복했는데 왜 계속 이렇게 아무도 모르게 움직여야 하는 건데? 바로 성문을 열면 되는 거 아닌가?
유장에게서 영전을 받고 나오자 감녕은 바로 법정을 한쪽으로 끌고 갔다. 그는 가슴속에 품고 있던 궁금증을 참지 못하고 물었다.
“효직, 이게 도대체 어떻게 된 일인가?”
“그게 무슨 뜻인가?”
법정은 이해가 되지 않는다는 표정으로 감녕을 바라봤다.
“그…, 그가 항복했으니 바로 성문을 열면 되는 거 아닌가?”
감녕도 이해가 되지 않는다는 표정으로 법정을 바라봤다. 그러자 법정이 웃으며 감녕에게 물었다.
“자네는 이 성도의 주인이 정녕 그라고 생각하는가?”
“아니란 말인가?”
“당연히 아니지.”
법정이 고개를 저으며 말했다.
“이 성의 진정한 주인은 자네가 볼 수 있는 자들이 아니네. 그래서 병권도 여전히 우리뿐인 거고.”
진영이 바뀌었지만 실제로 그들의 병력은 조금도 늘어나지 않았다.
“그럼 그와 손을 잡는 게 무슨 의미가 있나?”
“전에는 도적이었지만 지금은 관원이 되었으니 의미가 다르지.”
도적일 때는 몸을 숨길 수밖에 없었지만, 관원이면 햇빛 아래에서 당당하게 돌아다닐 수 있었다. 이것이 가장 큰 차이였다. 도적은 모든 일에 신중하고 시종일관 어둠 속에 몸을 숨겨야 하며, 햇빛에 자신이 드러날까 계속 조심해야 했다. 하지만 관원이 되었으니 당당하게 자신이 하고 싶은 일을 도모할 수 있는데 적어도 이 성에서 무슨 일을 하든 저항이 그리 크지 않을 것이었다.
감녕은 이제야 조금씩 이해됐다.
“그럼 이제 뭘 하면 되겠나?”
“먼저 형제들을 이곳으로 오게 해서 촉군의 복장으로 갈아입게 하게. 그리고 왼팔에 흰 천을 묶게 하면 되네.”
“자네는?”
“옛 벗을 만나러 가야지.”
법정이 미소를 지으며 말했다.
강제로 빼앗는 게 안 된다면 방법을 바꿔서 유장의 힘을 빌려 병권 일부를 나눠야 했는데, 그전에 먼저 데리고 올 자가 있었다.
비밀스럽기는.
감녕은 법정이 떠나는 것을 보고는 불만스럽게 투덜거린 뒤 법정의 계책대로 자신의 수하들을 데리고 와서 촉군 복장으로 갈아입혔다. 그러자 그들은 이전처럼 몰래 숨어다닐 필요가 없어졌고, 길에서 누가 물어도 바로 영패를 꺼내면 당당하게 상대를 뿌리칠 수 있었다. 이 몸은 주목부의 사람인데 누가 감히 날 막는 거야?
* * *
한편, 법정은 황권이 관아를 떠난 것을 확인한 뒤 바로 관아로 찾아갔다.
“공형(公衡)은 어디에 계신가?”
법정은 유장이 자신에게 준 관인(官印)을 내밀며 당당하게 관아로 들어갔고, 주변을 둘러보며 물었다.
“적의 공세가 심하여 황 장군께서는 직접 병력을 데리고 성을 지키러 가셨는데, 선생은 뉘신지….”
관아의 하급 관리는 전에 본 적이 없는 사람인 법정을 의심스러운 눈빛으로 바라봤다.
“나는 익주부의 서리(書吏)로 주공의 명을 받아 사람을 주공께 데리고 가려고 왔네.”
법정이 신분을 밝히며 말했다.
“주공께서 누구를 데리고 오라고 하셨습니까?”
관리가 허리를 굽히며 말했다.
“장임.”
조금 전 법정이 감녕을 찾으러 갔을 때, 장임이 잡혔다는 소식을 들었다. 어쩌면 다시 성도를 위해 싸우고자 장임이 자발적으로 찾아온 것일 수도 있었다.
하지만 그의 혐의가 아직 풀리지 않았기에 황권은 그를 먼저 옥에 가두었다. 일이 너무 공교로워서 그를 다시 쓸 엄두가 나지 않아서였다.
“그게….”
이 말에 관리가 눈살을 찌푸렸다.
“응?”
법정이 관리를 보며 물었다.
“공문에 무슨 문제라도 있는가?”
“공문은 문제가 없습니다.”
관리는 서둘러 법정의 관인과 공문을 돌려주고는 말했다.
“다만, 장군께서 이자는 죄인이니 누구도 함부로 데리고 가게 해서는 안 된다고 하셨습니다.”
“호오?”
법정도 서두르지 않고 상대를 보며 말했다.
“그 누구 중에 주공도 포함된단 말인가? 황 장군의 위세가 실로 대단하시구나!”
“아닙니다.”
관리는 황급히 고개를 젓고는 머뭇거리더니 법정을 보며 말했다.
“아니면 장군께서 돌아오신 뒤에 허락하시면 저희가 직접 그자를 보내드리겠습니다.”
“알겠네!”
법정은 고개를 끄덕이며 말했다.
“황 장군의 말이 주공보다 더 대단하다고 하니 내가 더 무슨 말을 하겠나. 이것들은 여기 놓고 갈 테니 황 장군한테 직접 주공께 해명하라고 하게!”
말을 마친 법정은 관인과 공문을 바닥에 던진 뒤 돌아섰다.
“가세!”
그는 계속해서 해명하는 관리를 무시하며 맹달을 데리고 관아를 빠져나왔다.
“효직, 황권이 정말 얌전히 그를 보내오겠나?”
관아에서 나오자 맹달이 법정을 보며 물었다.
“반드시 보내올 것이네.”
법정이 웃으며 말했다.
“황권은 다른 자들과 다르게 자신만을 위하지 않고 유장에게 충성심이 있다네. 그리고 무슨 대수로운 일도 아니니 유장이 장임을 원한다고 하면 그도 반대하지 않을 거네.”
“그런데 자네 말투는 정말로 촉나라 사람 같군.”
맹달은 걸으면서 감탄했다.
똑같이 촉 땅에 이 년 동안 머물렀는데 법정은 지금 촉나라 말투로 이곳 사람들과 막힘없이 소통할 수 있었다. 자신도 한두 마디는 할 수 있지만 법정과 비교할 바가 아니었다. 자신의 이 형제는 정말로 뭐든 빨리 배우는 것 같았다!
“나도 꽤 고생했네. 촉나라 사람의 신임을 얻으려면 이 정도는 할 줄 알아야 하지 않겠는가.”
법정이 크게 웃으며 말했다.
“이제 어디로 갈 건가?”
“전에 가보지 못한 곳에 가봐야지.”
이제 성도를 완전히 점령하기까지 한 걸음만 남았지만, 이 걸음에는 어떤 실수도 있어서는 안 됐다. 그들은 먼저 성도의 병력 배치부터 확실히 알아놔야 했다. 전에는 신분이 안 됐지만, 지금은 막힘없이 거의 모든 장소를 갈 능력이 있었다.
법정도 대단한 게 그 엄청난 기억력으로 곳곳에 있는 초소의 위치를 기억하고 있었다. 몇 번 제지당했지만, 법정이 유장의 측근이란 신분으로 막는 자들을 속아 넘겨서 큰 위험은 없었다.
* * *
법정이 주목부로 돌아와 유장과 다음 계획을 논의하고 있을 때, 황권이 이들을 만나러 왔다.
“사람을 데리고 온 모양이군요.”
법정이 일어나 유장을 보며 말했다.
“사군, 저는 황권과 몇 번 만난 적이 있어서 마주치면 곤란하니 잠시 피해 있겠습니다. 사군께서는 그저 그를 남겨두기만 하시면 됩니다.”
“그가 정말로 유용한 것이오?”
유장은 이해되지 않는다는 표정으로 법정에게 물었다.
“만약 선생의 말대로 그의 마음이 계속 나를 향한 것이었다면 전에는….”
만약 장임이 진정 자신만 따랐다면 오는 내내 당했던 불행은 도대체 뭐란 말인가? 산에 의지하면 산이 무너지고, 사람에게 의지하면 사람이 쓰러졌으니, 이런 불운 덩어리를 정말로 데리고 와도 되는 걸까?
“그가 없었다면 그곳들을 지킬 수 있었다고 생각하십니까?”
법정은 다소 어이가 없었다. 장임이 운이 안 좋은 것은 사실이었지만 그 관문들을 빼앗긴 죄를 그의 탓으로 돌리는 것은 말이 안 됐다.
만약 그랬다면 관중 병사들은 무엇을 위해 피를 흘리며 싸웠단 말인가? 앞으로 무슨 일이 생기면 싸우지 않고 바로 장임을 거기로 보내면 되는 거 아닌가? 그럼 얼마나 편하겠어?
유장이 고개를 끄덕였다.
“선생이 그리 말하니 그럼 선생의 말대로 그를 붙잡아 두겠소.”
“그럼 잠시 물러가 있겠습니다!”
법정은 멀리 가지 않고 바로 후당(後堂)에 숨었다.
잠시 후, 황권이 몇 사람과 함께 장임을 데리고 왔다.
“주공.”
황권은 유장에게 예를 올리고는 말했다.
“장임을 데리고 왔습니다.”
“고생했소.”
유장은 장임을 보고는 고개를 끄덕이며 말했다.
“공형은 맡은 일로 바쁠 테니 이만 물러가 보시오.”
“주공….”
황권은 바로 떠나지 않고 머뭇거리더니 마음이 놓이지 않는 표정으로 유장을 바라봤다.
“주공께서 무슨 이유로 이자를 데리고 오라고 하신 건지 여쭤봐도 되겠습니까?”
“뭔가 잘못되었소?”
“주공께서도 아시다시피 이자는 백수관, 가맹관, 검산, 부현, 면죽관을 빼앗긴 것과 모두 관련이 있습니다.”
“공형은 그 모든 일이 그의 소행이라는 증거가 있소?”
“그건 아닙니다.”
황권은 고개를 저었다. 소문일 뿐인데 무슨 증거가 있겠는가?
“증거가 없는데 어찌 그리 단언한단 말이오?”
유장이 콧방귀를 뀌며 말했다.
“장임이 어떠한지를 떠나서, 그 다섯 관문을 빼앗긴 것이 다 그의 소행이라고 하면, 공형은 우리 촉군이 얼마나 무능하다는 것을 나한테 알려주고 싶은 거요?”
“아닙니다!”
황권은 황급히 고개를 저었는데 생각해 보니 정말 그랬다. 다섯 관문을 한 사람에 의해 빼앗긴 거라면 그 수비군들은 얼마나 무능하다는 건가? 그러니 실제로는 모두 관중군과 싸워서 빼앗긴 것이고, 장임은 우연히 관문을 빼앗길 때 그 자리에 있었을 뿐이라는 건데 이렇게 말하니 설명이 됐다.
“소장이 어리석어서 큰 잘못을 저지를 뻔했습니다.”
황권은 말을 마치더니 문득 이상하다는 생각이 들었다. 자신의 주공이… 갑자기 똑똑해졌다?
“이만 물러가 보시오.”
“예! 소장, 물러가 보겠습니다!”
황권은 허리를 굽혀 인사한 뒤 물러갔다.
장임은 감동한 표정으로 유장에게 절을 올렸다.
“소장의 억울함을 씻겨주시다니, 정말로 감사드립니다, 주공!”
“이러지 않아도 되니 이만 일어나시오. 장군은 이제 내 사람이잖소!”
유장이 일어나 장임을 일으키더니 그를 보고 웃으며 말했다.
