406화 반전
저녁 무렵, 장노는 이미 잠자리에 들 준비를 하고 있었는데, 하인이 말을 전하길 양송이 급히 볼일이 있다며 찾아왔다고 했다. 장노는 영문을 알 수 없었지만, 양송을 들어오게 했다. 양송은 대의명분이 뚜렷한 표정으로 장노에게 예를 올리며 말했다.
“천사, 이대로 가다가는 한중이 위험합니다!”
“위험하다니요?”
장노가 어리둥절한 표정으로 양송을 바라보며 물었다.
“무슨 위험이란 말이오?”
유장은 지금 공격해올 능력이 없을 텐데? 그리고, 그가 공격해온다고 한들 무슨 소용이 있겠는가? 무산(巫山), 파산(巴山) 등은 유장의 장벽이자 장노 본인의 장벽이기도 한데, 도대체 무슨 위험이 있다는 거지?
“천사, 오늘 제가 집에 돌아가 자세히 생각해보았습니다. 이번 조정에 항복하는 일에 있어서 천사께서 간사한 자들에게 속으신 게 분명합니다!”
“그게 무슨 뜻이오?”
장노는 더욱 이해되지 않았다. 양송이 말하는 간사한 사람은 당연히 양임 형제일 텐데, 왜 간사하다는 거지? 그는 눈살을 찌푸리고는 불쾌해하며 말했다.
“문욱은 말을 함부로 하지 마시오. 항복하는 일은 오늘 이미 결정되었는데 지금 와서 나한테 말해봤자 무슨 소용이란 말이오?”
“하지만, 만약 이 사실을 조정이 알아서 병력을 이끌고 공격해온다면 어떻게 될지 생각해보셨습니까?”
양송이 장노를 진심 어린 표정으로 보며 말했다.
“한중은 산천(山川)이 굳건하지만, 사방이 모두 적입니다. 유장이야 당연히 두렵지 않지만 조정은요? 지금 남양, 관중이 모두 조정의 손에 있으니 조정이 원하기만 한다면 서쪽으로는 남양에서 병력을 보내 한수를 타고 올라와 상용(上庸)을 공격할 수 있습니다. 서쪽으로는 무도(武都), 농서에서 기산으로 들어올 수 있으며 북쪽도 잔도가 있습니다.”
그는 침을 삼키고 심호흡한 뒤 계속 이어 말했다.
“게다가 유장까지 더해진다면 동서남북으로 다 적이니 한중이 아무리 견고하다고 해도 시간이 흐를수록 우리에겐 불리해질 겁니다. 오두미교의 신도들은 분명히 많이 죽고 다쳐서 한중의 인구가 텅 비어버릴 것이니 오두미교의 전승이 끊어지지 않겠습니까?”
이 말을 듣자 장노의 표정도 심각해졌다. 그는 제후의 자리보다 오두미교를 더욱 중시하고 있었다. 만약 오두미교가 자신 때문에 사라진다면 장노에게 있어서는 한중을 잃는 것보다 더 심각한 문제였다.
그러자 장노는 망설이기 시작했다.
이를 본 양송은 그의 마음이 흔들리기 시작했다는 것을 알았다. 그는 다른 능력은 없어도 장노의 마음을 헤아리는 재주는 남달라서 바로 더욱 부추겼다.
“천사, 게다가 천사와 유장의 원한을 우리 한중만의 힘으로 해결한다면 언제쯤에나 복수할 수 있겠습니까?”
“그건….”
장노는 다시 조용해졌다. 그는 유장이 매우 미웠으나 냉정히 생각해보니 확실히 지금 자신의 힘으로는 한중을 지키는 것은 가능했지만 촉 땅에 쳐들어가는 것은 평생을 걸려도 불가능했다. 이대로라면 복수는 너무나 먼 이야기였다.
“아마 어렵겠지요.”
장노가 한숨을 쉬었다.
“하지만 만약 온후라면 어떻겠습니까?”
양송이 장노를 보며 말했다.
“온후의 휘하에는 정예 병사와 맹장들이 있습니다. 또한 온후께서도 불패의 장군이시니 그가 한중을 다스린다면 천사의 원한을 갚지 못할까 봐 걱정하는 일이 있겠습니까?”
“하지만 여포는 성정이 포악하다고 하니 나를 살려두지 않을지도 모르는 일 아니오?”
장노가 머뭇거리더니 자신의 걱정을 털어놓았다.
그도 당연히 조정에 항복하는 것이 가장 좋은 선택이라고 생각했다. 하지만 여포가 그를 어떻게 처리할까? 이것이 가장 큰 문제였다.
많은 사람이 봤을 때, 오두미교는 과거 태평교와 비슷했다. 과거 태평교가 일을 저지르기 전에는 위세에 있어서 오두미교도 태평교 못지않았기 때문이었다.
하지만 이후에 태평교가 사라지면서 오두미교도 화를 당했는데 여포가 오두미교를 받아들일까? 게다가, 그의 평판은 좋지 않아 사인들을 무참히 죽이고 도륙하는 버릇이 있다고 했다. 자신이 만약 그 휘하로 들어간다면 자신도 그렇게 죽는 것은 아닐까?
“천사, 이 일에 있어서는 그자들에게 눈과 귀가 먼 것이 분명합니다!”
양송이 고개를 젓고는 한탄하며 말했다.
“우리 한중에서 장안으로 오고 가는 상인들도 적지 않은데 그 상인들이 말하는 온후와 양임 등이 말하는 온후가 많이 다르다는 것을 못 느끼셨습니까? 제가 봤을 때, 양임 등은 온후께서 한중에 들어오면 자신들의 가문이 사라질까 봐 그렇게 악의적으로 헐뜯은 것이 분명합니다. 관중에 한 번이라도 갔다 온 사람이라면 온후께서 얼마나 인의(仁義)가 넘치는 사람인지 다 알 것입니다!”
인의?
장노는 이 단어와 여포를 연관 짓기가 너무나 어려웠다. 장안의 번성은 여포가 당시 장안의 사족들을 도륙하여 얻은 것은 분명하기 때문이었다.
이런 일을 저지른 사람에게 인의라는 단어를 붙여도 되는 건가?
좀 과한 거 아닌가?
하지만 양송의 건의에 장노는 확실히 마음이 흔들렸다. 다른 것은 몰라도 그는 여포와 유장의 협공에서 한중을 지킬 자신이 없었고, 또한 여포의 힘을 빌려 자신의 복수를 할 수 있을지도 모른다는 생각이 들어서였다.
“천사, 과거 장안에서 있었던 일은 온후도 동 태사의 복수 때문에 그런 거라고 알고 있습니다. 당시 관중의 사인들이 막다른 길로 몰았는데 손을 쓰지 않았다면 어떻게 지금 관중이 이토록 번성할 수 있었겠습니까? 하지만 제가 낮에 말했듯이 그 외에는 온후께서 다시 함부로 도륙한 일은 절대 없었습니다!”
“그렇다고 해도 한중의 일은 양씨 형제를 배제하고 응할 수 없다는 것을 그대도 잘 알고 있지 않소?”
“그건 천사께서 허락만 해주신다면 제게 두 사람을 설득할 계책이 있습니다!”
“호오?”
이 말에 장노의 마음이 크게 흔들렸다.
“문욱에게 무슨 묘책이라도 있는 것이오?”
양송이 웃으며 말했다.
“내일 이 일을 다시 상의한다는 이유로 그들 형제를 부를 것입니다. 그때 몰래 도부수(*刀斧手: 큰 칼과 큰 도끼를 쓰던 군사)를 숨겨놨다가 두 사람을 제압할 테니 공칙(*公則: 장위의 자) 장군에게 신속하게 각 관문의 방어를 인계받게 하여 온후의 대군을 맞이할 것입니다. 그렇게 된다면 두 사람이 다시 나온다고 해도 관중의 용맹함을 어떻게 거역하겠습니까?”
장노가 눈살을 찌푸리며 말했다.
“그럼 먼저 공칙, 공우(*公佑: 장괴의 자)와 상의하여 처리합시다.”
“두 사람의 의심을 사지 않기 위해 제가 직접 가서 말할 테니 내일 천사께서는 온후의 사자를 만나주십시오. 그러면 양임 형제를 부르지 않아도 알아서 올 것입니다.”
양송이 웃으며 말했다.
“알겠소. 내일 상의하도록 할 테니 그대는 공칙 등에게 가서 설명하여 내일 변고가 있어도 당황하지 않도록 하시오.”
장노가 마침내 승낙했다.
“예. 소신 바로 가겠습니다!”
양송은 고개를 끄덕이고 바로 물러났다. 그는 밤사이에 장위와 장괴를 찾아가 이 일을 설명했는데 장위와 장괴는 장노가 왜 갑자기 생각을 바꿨는지 알 수 없었지만, 형제로서 장노가 이미 결정했다고 하니 두 사람도 당연히 반대하지 않았다.
* * *
다음 날 아침, 장노는 가후와 전위를 부로 초청했는데 이 일은 당연히 양임, 양앙 두 형제를 숨길 수 없었다. 특히 이런 일에 자신들을 부르지 않았다고 하니 둘은 더욱 불쾌함을 느꼈다.
소식을 들은 그들은 생각할 것도 없이 바로 장노의 저택으로 향했다.
“문화 선생, 온후께서 정말로 오두미교를 관중에 전해도 된다고 하셨소?”
장노의 저택, 가후가 가져온 조건을 듣자 장노는 놀라는 동시에 의심이 들었다.
“천사께서 무엇을 걱정하는지 주공께서는 이미 다 알고 계십니다.”
장노를 마주 보는 가후는 어제 양송과 대화할 때의 소인배 같은 모습이 없었다. 그의 표정은 온화했고, 말투에서는 신뢰감이 느껴졌다.
“주공께서는 과거 태평도의 난을 만약 그들이 인심을 현혹한 탓이라고 돌린다면 태평교를 너무 높이 평가하는 것이 된다는 것을 알고 계십니다. 이는 반란에 불과한데 우연히 태평도에 그런 도(道)가 있었을 뿐이라고 하셨습니다. 그러니 천사께서 귀교가 주공과 조정에 불리하지 않게 전하기만 한다면 주공께서는 귀교를 관중에 전하는 것도 허락한다고 하셨습니다.”
“그렇군요!”
장노는 이런 생각지도 못한 좋은 일이 있을 줄 몰랐기에 이 말에 크게 기뻐했다.
“천사께서 못 믿으신다면 지금 바로 천사께 증명할 수는 없지만, 원하신다면 사자를 장안으로 보내 자세히 의논해보셔도 좋습니다.”
“그럴 필요는 없을 것 같소.”
장노가 고개를 저었다. 만약 자신을 속이는 거라면 장안에 사자를 보내봤자 무슨 소용이 있겠는가? 그는 원래부터 항복할 뜻이 있었는데 여포 쪽에서 이렇게 성의를 보였으니 더는 망설일 필요가 없었기에 바로 웃으며 말했다.
“그렇다면, 바로….”
“잠깐!”
이때, 누군가의 목소리가 들려 왔다. 장노와 가후가 고개를 돌려 보니 양임과 양앙이 서둘러 안으로 들어오고 있었다.
“저자가 양임이고, 그 옆이 양앙입니다.”
양송이 조용히 가후에게 알려줬다.
가후는 고개를 끄덕이고는 전위를 바라봤고, 전위가 자신을 바라보자 조용히 손으로 목을 긋는 행동을 했다. 저 두 사람은 한중 사인들의 수장이나 마찬가지지 살려둬봤자 좋을 게 없었다.
전위는 그 뜻을 알아차리고는 바로 일어나 앞으로 가서 손을 내밀어 두 사람을 막았다.
“너희는 누군데 이런 중요한 곳에 함부로 들어오는 것이냐!”
연극이라면 여포와 가후를 오랫동안 따라다니면서 보았기에 전위 역시 익숙했다. 두 사람의 연극을 자주 봤는데 어찌 못하겠는가?
전위가 평소에는 단정하지 못하고 산만하며 세상에 두려울 게 없는 모습을 보이긴 했지만, 정식으로 나선다면 전위도 마찬가지로 진가를 발휘했다. 그가 과거 만국연에서 서역 사신들이 보는 앞에서 대한의 진전(鎭殿) 장군으로서 어떤 모습을 보여야 하는지 잘 알고 있었던 것처럼 이런 상황에서도 마찬가지였다. 지금 막을 때도 맡은 임무를 다하는 호위 같았다.
“나는 한중의 대장 양임이니, 필부(匹夫)는 썩 물러가지 못할까!”
양임의 눈빛이 매서워지더니 전위를 노려보며 소리쳤다. 그런데 그의 눈앞에 보이는 것은 점점 커지는 철판 같은 손바닥이었다.
쫙!
모두가 놀라고 있는 사이 그 손바닥이 양임의 얼굴을 바로 때렸다. 전위의 강력한 힘에 그는 그대로 날아갔고 머리는 공중에서 뿌득 소리가 나면서 부러졌다.
“네놈이 누군지 무슨 상관이더냐? 이곳은 아무나 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니다!”
전위는 바닥에 힘없이 축 늘어진 양임의 시체를 보며 말했다.
양앙의 안색이 변하더니 서둘러 칼을 뽑았지만 전위에게 바로 칼을 빼앗겼다. 그리고 그대로 자기 칼에 찔렸다.
“장군, 잠시만!”
이런 변고들은 한순간에 일어났다. 누구도 전위가 갑자기 손을 쓸 줄 몰랐고 또 살초(殺招)를 쓸 줄은 더욱 몰랐다. 한중의 대장이 그의 따귀 한 대에 머리가 부러져서 죽다니. 장노는 그들을 가두는 것에는 승낙했지만 죽일 생각까지는 없었다. 양앙도 양임의 뒤를 이어 죽을 것 같자 마침내 장노가 반응하여 서둘러 일어나 말렸지만 이미 때는 늦었다. 전위가 이미 빼앗은 칼로 상대의 가슴을 찌른 이후였다!
이 찰나처럼 짧은 순간에 한중의 병권을 장악하고 있는 대가문의 대장 둘이 사라졌다. 느긋하게 차를 마시고 있는 가후 외에 모두가 이 변고에 깜짝 놀랐고, 사람의 모습이지만 야수 같은 전위에게서 뿜어져 나오는 포학한 기운에 한동안 아무도 말을 하지 못했다.
