442화 조력자 찾기
다음 날 아침, 감녕이 의미심장하게 법정 옆으로 오더니 조용히 물었다.
“효직, 내 한 가지 물어볼 게 있는데.”
“뭔가?”
법정은 다음에는 어디서부터 시작해야 하는지 고민하던 중이었다. 이 년 동안 준비했는데 한 번 실패했다고 해서 이대로 포기할 수 없었다. 이 공로는 자기뿐만 아니라 감녕 등의 공로도 있었기에 성도를 차지하는 데 있어서 그들은 반드시 절반 이상의 공을 차지해야 했다. 그렇지 않고선 법정은 여포를 볼 면목이 없었다.
그가 이런 생각을 하고 있었는데 감녕에 의해 중단되었다.
“어제 계책이 실패한 거 말이네. 혹시 장임과 관련이 있다고 생각하나?”
“당연한 거 아니겠나.”
법정은 고개를 끄덕였다. 말해서 뭐 하나, 만약 장임이 원래 계획대로 가서 밀고했다면 어젯밤의 성공은 완벽했을 텐데 장임이 양심을 지키면서 후속 계획이 진행되지 않았고, 그들이 불을 지르긴 했지만, 황권을 유인하지 못했다.
“내 생각은 다르네.”
감녕이 앉아서 법정을 보며 말했다.
“자네는 분명 그가 아직 유장의 편이라고 했었지.”
“그랬지.”
“그런데 결과적으로는 면죽관, 검산, 부현, 가맹, 백수 등… 어디를 가든 패배하지 않았던가.”
감녕이 법정을 빤히 보며 말했다.
“운이 없어도 너무 없는 게, 좀 꺼림칙하지 않은가?”
“말도 안 되는 소리. 괜히 남의 마음만 불편하게 할 수 있으니 그런 말은 꺼내지도 말게.”
법정은 어이없다는 듯이 감녕을 바라봤지만, 그 역시 곰곰이 생각해 보니 이 장임은 진정 운이 없는 자였다.
지금처럼 중요한 순간에 위험을 감수할 수는 없지만, 만약 정말 그렇다면?
이를 생각하자 법정은 표정이 굳어졌고 감녕에게 말했다.
“내 긴히 할 말이 있으니 가서 그를 좀 불러주게.”
“알겠네!”
감녕은 고개를 끄덕이고는 바로 일어났다.
이윽고 장임이 감녕과 함께 들어왔는데, 그는 영문을 알 수 없다는 표정으로 법정을 보며 물었다.
“효직, 무슨 일로 나를 찾았는가?”
“앉게!”
법정이 복잡한 표정으로 장임을 바라봤다.
장임은 영문도 모르고 앉았다.
“어젯밤에 원래는 자네가 우리를 밀고할 줄 알았네. 그 신고를 받은 황권이 병력을 이끌고 우리가 매복하고 있는 곳으로 올 줄 알았는데 예상과 다르게….”
법정이 장임을 바라보며 말을 하다가 말았지만, 그 뜻은 분명했다.
장임의 안색이 변했다. 그는 감녕을 보고 다시 법정을 바라보더니 쓴웃음을 지으며 물었다.
“언제부터 알고 있었나?”
“처음 왔을 때부터 알았네.”
법정이 엄숙한 표정으로 장임을 보며 말했다.
“어젯밤의 계책이 성공하지는 못했지만, 만약 자네가 같은 명장을 얻는다면 주공께서도 분명히 기뻐하실….”
“잠깐!”
장임이 손을 내밀어 법정을 말리며 말했다.
“어젯밤에 알리지 않은 것은 자네들과 반년 동안 함께한 정 때문이었네. 자네들을 죽음으로 몰아넣을 수 없어서 그런 것이지, 그렇다고 내가 온후에게 항복한다는 것은 아니었어!”
“그렇군.”
법정이 고개를 끄덕이며 말했다.
“사람마다 다 뜻이 다르니 자네가 항복하지 않겠다면 나도 더는 권하지 않겠네. 다만 자네를 다시 이용하는 것은 너무 파렴치한 짓이니, 더는 자네를 이곳에 머물게 할 수는 없을 것 같네.”
장임은 고개를 끄덕이고는 일어나 법정과 감녕에게 예를 올리며 말했다.
“반년 동안 두 사람의 보살핌에 진심으로 고마웠네. 이 은혜는 기회가 된다면 반드시 갚겠네!”
“자네가 간 뒤에 우리는 이곳을 떠날 것이니 부디 이해해 주게.”
법정은 장임을 보고 웃으며 말했다.
“내 비록 명사(名士)는 아니나 그런 비열한 짓은 하지 않네. 그럼 이만!”
법정은 감녕과 함께 문밖까지 배웅했다.
“자네도 그가 우리에게 불운을 가져다줄까 봐 걱정됐군!”
감녕이 고개를 저으며 말했다.
“사람을 내쫓는 방법은 자네가 나보다 한 수 위야.”
법정은 퉁명스럽게 그를 보며 말했다.
“내가 그런 걸 믿을 사람으로 보이나? 저 친구는 이곳에 있으면 쓸모가 적지만 그가 만약 황권을 찾아간다면 오히려 우리에게 기회가 생길지도 모르네.”
“응?”
감녕이 어리둥절한 표정으로 법정을 바라보자 그가 설명했다.
“이 성도에 우리 말고 그를 믿어줄 사람이 또 있을 것 같은가?”
장임은 진정 운이 없었다. 지금 성도에서 그보다 여포의 명성이 더 나을 정도였는데, 이는 세상에 자기 주인을 팔아서 명예를 추구하는 자를 좋아하는 사람은 아무도 없기 때문이었다. 게다가 백수관부터 성도까지 오는 동안 진실이 어떻든 모두가 똑같이 생각하는데 어떻게 되돌릴 수 있겠는가?
“당연히 없을 거고, 그의 등장은 분명히 많은 사람의 관심을 끌 것이네.”
법정이 웃으며 말했다. 장임이 움직이지 않으면 괜찮겠지만 만약 촉군을 진심으로 도우려고 한다고 해도 그는 반년 동안의 행적을 설명할 방법이 없었다. 그리고 장임의 사람됨을 봤을 때 자신들을 배신할 가능성이 크지 않으니 결국 계속 누명을 쓰는 수밖에 없었다.
“주의를 끈다고? 무슨 새로운 계책이라도 떠오른 건가?”
감녕이 법정을 보며 묻자 그가 고개를 끄덕였다.
“자네의 수하 몇백 명만으로는 좋은 기회가 와도 뜻을 이룰 수가 없으니, 조력자가 필요하네.”
그 말에 감녕의 불같은 성질이 폭발했다.
그가 소매를 걷어 올리고는 법정을 보며 말했다.
“그래? 좋아, 그럼 어디 한번 말해보게. 이 성도에서 또 누가 자네를 도울 수 있는데?”
몇백 명이 뭐가 어때서? 몇백 명이라고 해도 잘만 쓰면 십만 대군을 막을 수 있는데 왜 무시하는 거야?
“유장.”
법정이 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“유장, 그자가 뭐 대단하다고….”
감녕은 말을 하다가 법정을 바라봤다.
“유장?”
“그렇네.”
“이 성도에 익주목 말고 또 유장이라는 자가 있는 건가?”
감녕은 어리둥절한 표정으로 법정을 바라봤다. 동명이인인가?
“그건 모르겠는데.”
법정은 고개를 저은 뒤 감녕의 멍한 표정을 바라봤다.
“효직, 지금 유장을 우리 조력자로 삼아서 자신과 싸우게 하겠다는 건가?”
감녕은 법정이 지금 자신과 농담하고 있다고 생각했다.
“안 될 게 뭐가 있겠나?”
“일찍 자게. 계책이 떠오르지 않으면 좀 쉬고. 내가 봤을 때 성 밖의 공세가 강하긴 하나 성도의 방어도 약하지 않으니, 당분간은 들어오지 못할 것이야. 그러니 서두르지 말고 천천히 생각하게!”
감녕은 고개를 젓더니 그의 어깨를 토닥이고는 들어갔다. 농담으로 여기는 게 분명했다.
법정은 그의 뒷모습을 보고는 똑같이 고개를 저었다. 자신은 진심으로 그럴 생각이었다. 전에는 생각이 정리가 안 됐었는데 지금 정리되었다.
이 성도는 유장의 것으로 보이지만, 아니라고도 할 수 있었는데 적어도 지금 이 성도 공방전(攻防戰)에서 유장은 거의 존재감이 없었다. 오히려 황권, 장숙, 왕루 같은 자들이 이상할 정도로 분투하고 있었다.
다른 의미에서 이 성도 혹은 촉 땅은 유씨 부자의 것이었던 순간이 없었다. 이곳의 진정한 주인은 바로 사인들이었다.
조정에 항복하는 것도 사실 유장에게는 나쁠 게 없었다. 여포가 이미 여기까지 쳐들어왔는데 정말 일만 보 양보해서 여포에게 물러날 수밖에 없는 이유가 생겨 마지막에 철군한다고 해도 언제든 다시 쳐들어올 수 있었다. 여포가 면죽관, 가맹관, 검산, 부현 같은 곳을 여전히 손에 쉬고 있으면 지금의 성도는 여포 앞에 실오라기 하나 걸치지 않은 여인과 같아 어떤 보호도 받을 수 없기 때문이었다.
그래서 성도의 사인들은 여포에 대항하려는 의지가 매우 강했지만, 유장은 사실 아무 의미가 없었다. 그는 한실의 종친이었기에 함부로 돌발행동만 하지만 않는다면 여포는 그를 죽이지 않을 게 분명했다. 이것은 여포의 평소 행동을 보면 바로 알 수 있었는데, 여포는 한나라 황실의 존엄을 지키는 데 매우 신경을 쓰고 있기 때문이었다. 흉노가 암살하러 왔다가 사라진 것만 봐도 그랬다. 그러니 유장으로서는 여포에게 항복하는 게 가장 좋은 선택이었다.
오히려 계속 성도에서 여포와 소모전을 벌이는 게 유장에게는 좋을 게 전혀 없었다. 문제는 그가 익주의 주인이고 성도의 주인이지만 실제로는 지금 봐서 알 수 있듯이 성도의 모든 권력이 다른 사람들에게 나누어져서 유장한테는 아무런 권력이 없다는 것이었다. 심지어 그는 아무런 역할도 할 수 없었으며, 말에도 아무런 힘이 없었다.
그러니 이때가 바로 법정이 생각한 절호의 기회였다. 모두가 여포를 막느라 바쁠 때, 장임이라는 미끼를 던져서 사람들의 이목을 끌고 혼란스럽게 한 뒤 자신은 몰래 유장을 만나 그를 설득하고 연합한다면 성도는 절반을 점령한 것이나 다름없었다.
미친 생각처럼 보이지만 실제로는 실현 가능성이 매우 컸다.
그리고 어떻게 유장을 만날지에 대해선 그리 어렵지 않았다. 때로는 변변찮은 사람을 잘만 이용하면 큰 산도 움직일 수 있는 법이었다. 사인과 여포 사이에 풀기 어려운 모순이 있다고 하지만 다른 사람들과는 사실 아무것도 없었다. 법정은 성도에 오래 머물면서 이런 지름길을 이미 뚫어놨다.
* * *
법정의 짐작대로 며칠 공격이 끊이지 않는 동안 유장은 오히려 엄청 한가했다. 무슨 일이 생기면 그에게 말해서 주공에 대한 존중을 보였지만, 유장에게 결단을 내리게 하는 일은 드물었다.
사실 모두가 싸울 필요는 없었다. 유장은 야심이 크지 않았고 조정이 그에게 종정이라는 이름만 있는 관직을 준다고 해도 안전하기만 하면 됐다.
지금 성벽에서 굉음이 들려올 때마다 그는 심장이 튀어나올 것 같았는데, 언젠가 성벽이 뚫려서 자기 머리가 떨어질까 봐 두려웠다.
휴.
이 지경이 되었는데 저들은 왜 저리 버티는 걸까?
여포가 오는 동안 그렇게 많은 장수가 항복했으면서 왜 그가 성도에 오니까 모두 갑자기 충신이 되었는지 이해가 되지 않았다. 왜 이렇게 오락가락하는 거야?
지금 매일 공격해 오고 있는 상황 속에 유장은 할 일이 없었지만, 마음속은 복잡하기 그지없었다. 그는 이제 종일 겁에 질린 채 있어야 하는 현실이 정말 지긋지긋했다!
“주공, 옛 벗이라고 칭하는 사람이 뵙기를 청하고 있습니다.”
이때 내시가 문밖에서 들어와 유장에게 예를 올리며 말했다.
“옛 벗?”
유장은 경악한 표정으로 내시를 바라봤다. 이 표현은 진정 신선했다. 성도는 지금 포위되어 있어서 옛 벗이 있다고 해도 들어올 수 없었고, 만약 성도에 있었다고 해도 그에게 벗이 어디에 있겠는가?
게다가 누군가 만나기를 청한다고 해도 내시가 들어오는 건 좀 아니지 않나?
만약 다른 주공, 예를 들어 여포, 조조, 원소 같은 사람이었다면 아마 이 내시를 직접 베어버렸을 것이다. 이 내시가 누군가의 소개로 들어왔다고 해도 이런 곳에서 규칙을 어겨서 바로 죽인다면 누구도 뭐라고 할 수 없었다.
하지만 유장은 우둔하고 나약했는데, 이 표현은 표면상의 의미가 아니라 굳이 설명하자면 체면을 차리지 못하고 거절할 줄 모른다는 의미였다. 이런 결과는 주변 사람들로 하여 규칙을 비교적 쉽게 어기게 했고, 가까운 사람일수록 분수를 지키지 않아도 그는 처벌을 내리지 못했다.
이런 자들은 보통 인정이 두텁지만 과감하게 죽이는 일 같은 건 하지 못했다.
“예.”
그런데도 내시는 사실 긴장하고 있었다.
“주공, 이 자가 소신에게 이름을 알리지 못하게 하고 그저 주공의 근심을 덜어줄 수 있다고만 하였습니다.”
근심을 덜어준다고?
유장은 고개를 끄덕였다. 그래. 보아하니 그자에게 이미 뇌물을 받고 승낙한 것 같은데 도움을 줘야겠지.
내시의 안절부절못하는 모습을 본 유장도 더는 뭐라고 하지 않았다. 그는 그저 고개를 끄덕이며 말했다.
“데리고 오너라. 대신 다음에도 이러면 벌을 내릴 것이다.”
“예!”
내시는 서둘러 대답하고는 밖으로 나갔다.
