427화 적을 맞이하다.
부현의 함락은 조위로서 전혀 예상치도 못한 일이었다.
장료가 너무 빨리 왔고, 또 너무 결단력 있게 움직였다. 그는 방락이 왔다는 것을 알아차리자마자 바로 손을 썼고 거기서 멈추지 않았다. 그렇지 않았다면 방락이 이렇게 빨리 참패당하지는 않았을 것이다.
패배는 사소한 일이었지만 부현을 잃은 것은 큰일이었다.
낙담한 얼굴로 돌아온 방락을 보자 조위는 그를 발로 차서 죽이고 싶었다!
결과적으로 봤을 때, 만약 방락을 보내지 않았다면 부현을 이렇게 빨리 잃지도 않았을 것이다. 방락이 장료에게 패배한 뒤에 장료는 궤멸군으로 위장하여 부현에 들어갔는데, 이것이 부현이 함락된 진짜 이유였다. 이 점은 부현의 궤멸군으로부터 이미 확인한 사실이었다.
“장료의 병력이 얼마나 되었느냐?”
면죽관, 낙담한 표정의 방락을 본 조위는 분노를 누르고 침착하게 물었다.
“소장과 비슷했습니다.”
방락이 자신 없는 말투로 답했다.
“그러니까, 그게 얼마냐고!”
조위가 탁자를 치며 소리쳤다.
“이, 이삼천 정도…”
방락이 깜짝 놀라 말했다.
장료가 기습했을 때 병력의 규모로 보아 대략 그 정도였다. 다만, 이 말을 하자 방락의 얼굴에 갑자기 난처한 기색이 역력해졌다.
“그게 어딜 봐서 비슷하다는 것이야?”
화가 폭발한 조위는 결국 참지 못하고 그를 걷어찼다. 원래는 방락과 이이, 이 두 수하를 이용하여 병력을 더 통제하려고 했는데, 방락의 병권이 따뜻해지기도 전에 장료에게 호되게 당했다. 이 참패로 인해 이이를 곤경에 빠뜨렸을 뿐만 아니라 조위로 하여 어쩔 수 없이 병력을 이끌고 면죽관으로 와서 다음 전쟁을 대비하게 했다.
부현은 반드시 탈환해야 했다. 그곳을 다시 찾지 못한다면 촉군은 보급로를 보장하지 못하는 상황에 직면할 것이고, 이이 쪽의 식량까지 다 떨어지면 분명 병사들이 들고일어나 검산의 방어선이 무너지고 말 것이다! 그때가 되면 여포의 대군은 더는 막을 수 없을 게 분명했고, 촉의 기업(基業)은 위태로워질 터였다!
이 기업은 유장의 기업일 뿐만 아니라 그들 같은 촉나라 사람들의 기업이기도 했다. 여포의 새로운 정책에 어느 가문이 손해 입기를 원하겠는가? 새로운 정책을 받아들이기 싫다면 여포와 맞서는 수밖에 없었다.
관중 사족들이 당시 입은 참상을 봤을 때, 가장 좋은 방법은 여포를 밖에서 막아 들어오지 못하게 하는 것이었다. 이번 전쟁은 촉나라 사람으로서 반드시 이겨야만 했다.
“바로 병력을 모아라. 나와 함께 부현을 공격한다!”
조위가 넘어진 방락을 내려다보며 차갑게 말했다.
“예!”
방럭은 황급히 일어나 조위에게 순순히 대답하고는 바로 병력을 모으러 갔다.
* * *
한편, 장료가 부현을 공격했을 때 장임도 부현의 현령을 도와 적과 맞섰지만, 성이 점령되면서 그도 당연히 다시 붙잡혔다.
눈앞의 장료를 보고 있으니 장임도 어이가 없었다. 두 번이나 이 사람에게 붙잡혔고 또 같은 장씨라니. 너무한 거 아닌가?
“장군은 항복할 거요?”
장료가 장임을 보며 물었다.
“꿈도 꾸지 마시오!”
장임이 목을 똑바로 들고 차갑게 말했다.
“그럼 가시오.”
장료도 장임을 보고 있자니 사실 골치가 아팠다. 여포는 좋은 마음으로 장임을 놓아준 게 아니었다. 그런데 막상 이렇게 잡고 나니까 여포의 이 수법이 물거품이 된 게 아닌가. 그래서 장료는 그를 다시 놔주기로 했다.
“…….”
장료의 말에 장임은 할 말을 잃었다.
또 이 수법을 쓴다고?
당시 여포가 자신을 풀어줬을 때 엄안마저 경계한 것을 생각하면 장임은 가슴에서 울화가 치밀었다. 사내대장부라면 정정당당하게 싸울 것이지 왜 이런 수를 쓰는 거야?
전에 여포한테서 풀려난 것에 대해서는 입이 백 개라도 할 말이 없었다. 하지만 지금 이렇게 다시 풀려난다면 그는 온몸이 입이라도 해도 할 말이 없을 것이다.
“그럴 수는 없소!”
장임이 화를 내며 말했다.
“내 장군을 영웅이라 생각하여 존경했는데 매번 나에게 모욕을 주다니, 이게 무슨 도리요?”
장료가 멍한 표정으로 장임을 바라봤다.
“내가 언제 모욕을 줬다는 거요?”
장료는 그와 처음 만났을 때부터 지금까지 서로 몇 마디 하지도 않았고, 모욕적인 말을 한 적은 더더욱 없었다. 심지어 얌전히 풀어주기까지 했는데 그게 뭐 잘못한 건가? 이자…, 괜찮은 거 맞지?
잠시 침묵이 흐른 뒤 장료가 장임을 보며 물었다.
“항복하지도 않겠다, 떠나지도 않겠다. 그럼 뭘 어떻게 하고 싶은 거요?”
“그건….”
장임을 갑자기 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그렇다고 계속 죽이라고 할 수도 없지 않은가.
그런 도리는 없었고 장료가 원해도 그가 원하지 않았다. 목숨이란 원래 귀한 건데 왜 죽음을 자초하겠는가?
한참 뒤에야 장임이 조용히 말했다.
“장군에게 패배했으니 옥에 가둬주면 안 되겠소?”
“…….”
어이없는 요구에 장료는 말문이 막혔다.
반평생을 살았지만, 이런 요구를 하는 사람은 처음이었다. 오래 살다 보면 별난 사람을 다 만나는구나.
장료의 경멸하는 눈빛을 보자 장임도 자신이 이런 말을 했다는 게 부끄러웠다. 세상에 누가 이런 요구를 하겠는가? 하지만 그가 어떻게 할 수 있겠는가? 지금 풀려난다면 분명히 또 의심받을 텐데.
“장군은 그런 농담 마시오.”
장료는 바로 장임을 부현에서 쫓아냈다.
* * *
이어진 이틀 동안 장료는 부현의 백성들을 달랬고, 동시에 포로를 가뒀다. 여포 쪽은 촉을 점령하는 것이 목적이었기에 필요한 경우를 제외하고는 최대한 포로를 죽이지 않았다.
동시에 장료는 많은 척후를 보내 각지의 허실을 알아보게 했고, 또 면죽관에서 식량을 운반하고 있는지 알아보게 했다. 부현은 요충지가 아니었지만, 식량을 검산의 진영으로 보내려면 반드시 지나가야 하는 곳이었다. 부현을 우회한다고 해도 이곳에서 멀지 않은 곳을 지나야 했기에 그는 많은 척후를 보내 주변을 살펴보게 했다.
사흘 뒤, 면죽관 쪽에서 병력이 움직이는 징후가 발견되었다.
“장군, 아군은 병력이 적고 부현도 요충지가 아니어서 이 정도 병력으로는 부현을 지킬 수 없습니다!”
염포는 척후의 소식을 들은 뒤 걱정스럽게 장료를 바라봤다. 그들은 병력이 삼천밖에 되지 않았고, 당분간 원군은 올 수 없었으며 심지어 서황 쪽은 아직도 포위당하고 있었다. 게다가 그들의 식량 역시 모두 부현과 방락의 패잔병한테서 빼앗아 온 것이었다. 이럴 때 면죽관에서 수만의 병력을 보내 공격한다면 그들이 무슨 수로 막겠는가?
장료는 지도를 바라봤다. 부현은 부수(涪水)라는 강에서 생긴 이름으로, 이곳은 부수가 감싸고 있어서 적군이 성을 공격하려면 반드시 그곳을 건너야 했다. 그는 바로 염포를 보며 말했다.
“선생, 적군이 부현을 공격하려면 반드시 부수를 건너야 합니다. 아군은 병력이 적어서 적장은 분명히 우리가 병력을 나누지 못할 거라고 생각하겠지만, 저는 이 점을 노릴 것입니다. 제가 팔백의 정예를 데리고 성을 나가 부수 남안(南岸)에 매복할 테니 장군이 부현을 지켜주십시오. 적군이 강을 건널 때 제가 기습하겠습니다. 어떻습니까?”
“파, 팔백으로요?”
염포가 놀라며 장료를 바라봤다. 척후의 보고를 제대로 들은 건가? 적은 몇만이 오는데 팔백 명으로 적을 물리친다니? 적을 너무 무시하는 거 아닌가?
염포가 머뭇거리다가 말했다.
“장군, 조위도 촉의 명장으로 명성이 엄안 못지않습니다. 과거 유언이 촉을 안정시킬 수 있었던 것도 이자의 공이 크니, 절대 얕잡아 봐서는 안 됩니다!”
“얕잡아 본 적 없습니다.”
장료가 고개를 저었다.
“하지만, 성만 지킨다면 아군은 반드시 패할 것입니다! 지금으로서는 적이 생각하지 못한 방법을 써야만 이길 수 있습니다!”
부현 같은 지형에서 상식적인 방법을 쓴다면 승산이 없었다. 삼천 명도 안 되는 병력으로 몇만과 싸운다면 분명히 성을 오래 지키지 못할 것이니 반드시 적이 생각하지도 못한 방식을 써야만 했다.
염포도 이 이치를 알고 있었다. 하지만….
“차라리 부현을 포기하는 건 어떻습니까?”
어차피 적의 보급로를 끊을 뿐이기에 부현을 가지고 있든 가지고 있지 않든 사실 그리 중요하지 않았다.
“선생.”
장료는 염포가 자신을 믿지 못하고 있다는 것을 알고 있었기에 갑자기 웃으며 말했다.
“장군은 조위가 촉의 명장이란 것만 알고, 이 장료에 대해서는 잘 모르시는군요. 저는 과거 서역을 누볐고, 십만의 호군(胡軍)도 제 손에 걸리면 무참히 깨졌습니다. 심지어 저는 오손 선우도 사로잡았었지요. 대원, 강거, 오손과 조위를 비교했을 때, 어느 쪽이 더 대단하다고 생각하십니까?”
이 말에 염포는 할 말이 없었다. 평소에 장료는 날카롭지 않아 보였는데 지금은 유독 강세를 보이고 있었다.
장료의 계획이 정해지자 더는 말이 필요 없었다. 그는 염포에게 부현을 지키게 하고 자신은 팔백의 정예를 데리고 밤을 틈타 부수를 건넜다. 그리곤 부수 맞은편의 작은 산 근처에 숨어서 촉군이 오기를 조용히 기다렸다.
부현과 면죽관은 백 리 정도에 불과해서 촉군은 장료 쪽이 소식을 들은 다음 날 도착했다. 조위는 오자마자 바로 성을 공격하지 않고 먼저 척후를 보내 강을 건너 주변을 탐색하게 했다.
“장군, 적군은 성문을 굳게 닫고 있고, 성밖에 적지 않은 함정을 설치했습니다!”
방락이 조위에게 다가와 허리를 굽히며 말했다.
“아무래도 장료의 명성도 다 거짓이었나 보군. 부현은 요충지가 아니어서 중과부적(衆寡不敵)인데 성에서 지키려고만 하다니!”
이 말을 들은 조위는 장료를 우습게 보기 시작했다. 지금 적들에게 가장 좋은 방법은 부현을 포기하고 보급로를 끊는 것이었다. 물론 그렇게 한다면 적은 이곳 지리에 익숙하지 않으니 더 힘들어질 것이고 결국 쫓겨서 낭중으로 물러나게 되겠지만, 부현을 사수하며 죽는 것보다는 훨씬 나았다!
정말 어리석기 짝이 없었다!
조위는 바로 강을 건너 부현을 공격하게 했다. 장료는 생포하면 여포에게 보여줄 수 있으니 초군에게 아무 쓸모가 없는 것은 아니었다.
한편 장료는 서둘러 공격하지 않았다. 지금 부현에는 병력이 많지 않았지만, 병사들은 가장 좋은 무기를 들고 있었고, 연노만 해도 이백 개나 있었다. 그러니 조위가 성을 점령하고 싶다고 해도 쉽게 점령할 수는 없을 터였다.
조위의 대군이 강을 건넌 뒤 바로 부현을 향해 공세를 펼쳤다. 그러나 성안 수비군의 반격은 생각보다 더 강해서 삼천 명도 안 되는 것 같지 않았고, 적어도 두 배는 되는 것 같았다!
하지만 그건 말도 안 됐다. 그리 많은 병력의 식량을 옮겨올 수 있을 리가 없었기 때문이었다.
강을 건너지 않은 조위는 조금도 의심하지 않았다. 그는 바로 방락에게 공성을 지휘하게 한 뒤 자신은 계속해서 대군을 이끌고 강을 건넜다.
바로 이때, 장료가 드디어 움직였다. 그는 조위가 주변을 전혀 경계하지 않고 강을 건너는 데만 집중하고 있다는 것을 예리하게 알아챘다. 지금이야말로 장료가 공격하기에 가장 좋은 시기였다.
팔백의 병사는 수만 대군 앞에서 아무것도 아니었기에 처음에 조위는 심지어 장료와 정예들이 접근하고 있다는 것조차 알아차리지 못했다. 게다가 장료는 적의 배후에서 공격했는데, 촉군은 전혀 방비하고 있지 않아서 한 번의 돌격으로 쉽게 촉군 군진으로 뛰어들 수 있었다. 이때가 돼서야 조위는 반응하여 서둘러 적을 막게 했다.
하지만 촉군은 이때 강을 건널 준비를 하고 있거나 강을 건너고 있었다. 그렇기에 후방에 대한 준비가 전혀 되어 있지 않아서 명령을 내렸어도 바로 부대 전체에 전달되지 않았다. 기병을 이끌고 기습한 장료는 여러 번 충돌하여 벌써 몇 개의 진을 돌파했고, 곧장 조위가 있는 중군까지 돌격했다.
“진을 펼쳐서 적을 막아라!”
조위도 평범한 장수가 아니어서 이런 상황에서도 여전히 냉정을 유지했다. 그는 장료가 돌격해 오는 것을 보곤 중군만 흐트러지지 않는다면 적군을 막을 기회가 있다고 생각하여 잠시 외곽의 지휘를 포기했다.
