421화 강공
“여봐라, 어서 장임을 잡아라!”
장임이 성을 지키던 병사들에게 문을 열게 하고 성에 들어왔을 때였다. 갑자기 한 무리의 병사가 튀어나와 그를 잡으려고 했다.
“이게 무슨 짓이냐!”
이를 본 장임이 크게 화를 내며 다가오는 병사를 한 발로 걷어찬 뒤 무섭게 노려보며 칼을 뽑았다.
촉군 병사들은 장임의 용맹을 알고 있어서 지금 단번에 그를 제압하지 못했고, 몰아붙일 엄두가 나지 않았다. 하지만 병사들의 앞에 있는 장수가 장임을 향해 소리쳤다.
“장임, 적과 내통하여 나라를 팔아먹지 않았더냐. 이미 빠져나갈 수 없으니 당장 칼을 버리고 항복하라!”
이 말에 장임의 눈빛이 차가워지더니 칼을 들며 말했다.
“내가 언제 적과 내통했다는 거지?”
“더 변명할 생각이더냐? 어제 여포에게 잡혔는데 지금 아무렇지 않게 돌아오지 않았더냐. 적과 내통하지 않았으면 여포가 이리 쉽게 널 풀어줬겠느냐?”
이때 차가운 웃음과 함께 이이가 엄안의 뒤를 따라 걸어왔다.
“노장군, 소장은 절대로 적과 내통한 적이 없습니다!”
장임은 엄안을 보자 칼을 쥐고 있던 손의 힘을 풀며 말했다.
엄안은 고개를 끄덕였다. 장임은 자신이 데리고 왔으니 어떤 사람인지 자신이 제일 잘 알고 있었고, 그가 적과 내통했다고 해도 엄안은 믿지 않았다.
“그럼 여포가 왜 자네를 돌려보냈나?”
“장군, 여포의 말로는 이번에 촉에 들어온 게 촉을 정벌하려는 게 아니라 황실 내부의 일이라고 하였습니다. 그래서 저희가 개입하지 않기를 바란다고 했고 또….”
장임이 머뭇거리더니 포권하며 말했다.
“또, 촉나라 사람들을 존중하고 있다고 했습니다.”
이 말에 이이가 크게 비웃으며 물었다.
“노장군, 설마 이 말을 믿으시는 겁니까?”
엄안은 아무 말 하지 않고 묵묵히 장임을 바라봤고, 장임도 쓴웃음이 나왔다.
여포에게 직접 들었을 때는 진심처럼 느껴졌지만, 지금 자신이 말하고 나니까 바로 느낌이 달라졌다. 다른 사람은 물론이고 자신이 들어도 설득력이 전혀 없었다.
여포가 직접 와서 설득해도 이 말보다 더 믿을 만할 것이다.
“자네를 부현(涪縣)으로 보낼 것이니 이번 전쟁이 끝나기 전까지 절대 참전하지 말게!”
엄안이 한탄하고는 장임을 보며 말했다.
“내 말에 따르겠는가?”
“노장군께서 저를 의심하고 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 이는 여포의 이간계이니 부디 장군께서는 현명함을 잊지 말아 주십시오!”
장임은 지금 이렇게 말해도 소용이 없다는 것을 알고 있었으나 엄안에게 간절히 말했다.
엄안은 고개만 끄덕일 뿐, 더는 말하지 않았다. 장임도 뼛속까지 자신의 오기가 있어서 더는 해명하지 않고 바로 그를 배웅하는 병사들을 따라갔다. 이들을 죽이고 도망치는 것은 어렵지 않았지만 그렇게 하면 자신이 나라를 배신한 것이 사실이 되어 버릴 것이다. 그렇게 되면 장임 본인의 명성이 떨어지는 것은 말할 것도 없고 촉군에 있는 가족들은 한 명도 살아남지 못할 게 분명했다.
장임은 이를 갈았다. 이럴 줄 알았으면 여포의 말을 믿는 것이 아니었는데. 지금 그는 입이 백 개라도 할 말이 없었다.
“장군, 부디 몸조심하십시오. 여포는 계략과 무예가 모두 뛰어난 자입니다! 게다가 투석거도 이미 고쳤으니 대비하셔야 할 겁니다!”
장임은 엄안에게 예를 올리며 말했다.
엄안은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 백수관의 싸움을 시작으로 지금까지 분명히 자신이 지리적 이점을 차지하고 있었지만, 계속 여포에게 쫓기는 듯한 느낌이 들었다. 그리고 이제는 자신의 애장마저 지킬 수 없게 되었다.
엄안도 당연히 장임을 의심할 수밖에 없었는데 어젯밤 사로잡혔다가 오늘 이렇게 아무렇지 않게 풀려났으니 어떻게 의심을 하지 않을 수 있겠는가. 하지만 의심은 의심이었고, 만약 그가 선택할 수 있었다면 계속해서 장임을 믿었을 것이다. 다만 지금 군의 병사들이 모두 목격한 상황인지라 지금 장임을 처리하지 않는다면 이이는 물론이고 군의 수많은 병사가 의심할 게 분명했다.
표면상으로는 여포가 자신의 애장을 풀어준 것 같지만 실제로는 자신의 한쪽 팔을 잘라냈으니 이 얼마나 무서운 계략이란 말인가.
장임이 떠나는 것을 보자 엄안의 머릿속은 더욱 복잡해졌다. 평생을 전장에서 보냈는데 여포와의 싸움이 일생에서 가장 억울한 싸움이 되었다. 정면으로는 싸워서 이길 수 없었고 계략에서는 늘 자신이 당했으며 어제 모처럼 예상을 뛰어넘는 계략을 썼지만, 그것도 소용없었다. 결국 보냈던 장수는 사라졌고 저 투석거는 망가졌었다가 이미 수리되었다고 하니, 어제의 출병이 우습게 되었다.
장임의 모습이 멀리 사라진 뒤에야 엄안은 시선을 거뒀다. 그는 옆에 있는 이이에게 말했다.
“여포가 이번에는 진정 성을 공격할 것이니 어서 대비하게!”
이이는 장임이 떠나는 것을 득의양양하게 지켜보고 있었다. 장임이 사라진 것은 엄안의 팔이 잘린 것이나 마찬가지였다. 또한 전장에서 지휘의 실수까지 있었으니 엄안과 지위가 바뀔 날이 머지않은 것 같았다.
그가 즐거운 마음으로 성벽으로 올라갔는데 성밖에 관중의 병사들이 이미 집결해 있었다. 이이가 무슨 말을 하기도 전에 갑자기 끼리릭 거리는 소리가 들려왔다. 그러자 본능적으로 소름이 돋았고 몸도 저절로 굽어졌다.
웅, 웅, 웅.
거대한 물체가 허공을 가르는 소리가 연속 세 번 들리더니 곧이어 세 번의 격렬한 충돌음이 울려 퍼짐과 동시에 성벽이 강하게 흔들렸다. 이이가 고개를 들어서 보니 세 개의 거대한 돌이 성벽에 박혀 있었고 몇 명의 운이 없던 병사들은 돌에 짓눌려서 비명도 지르지 못하고 즉사하여 사람의 형제가 망가져 있었다.
“이 무슨 체통인가, 어서 일어나지 못하겠나!”
엄안은 이이의 이런 꼴을 보고는 화가 치밀었다. 장임의 용맹에 비하면 이이는 진정 쓸 곳이 없었다.
“장군, 지금은 고집을 피울 때가 아닙니다. 저 투석거는 정말로 강력하니 지금이라도 피합시다!”
이이가 쪼그린 채로 앞으로 나아가 밖을 내다보며 말했다.
엄안은 콧방귀를 뀌었고 성벽에 서서 적의 상황을 자세히 살펴봤다. 다 늙어서 저딴 것이 두려울 게 뭐가 있겠는가?
한편 멀리서 세 개의 돌이 거대하고 두꺼운 성벽에 명중하는 것을 본 여포는 만족하며 고개를 끄덕였다. 그는 병사들에게 다시 돌을 설치하라고 했는데 이 과정이….
무려 반 시진이나 지나서야 두 번째 거대한 돌들이 준비되었다. 주로 잘린 밧줄을 다시 묶는 데 시간을 썼는데, 이것은 말처럼 간단하지 않았다. 밧줄은 여섯 개의 장치를 통과한 다음에 기구 전체와 연결해야 해서 시간이 오래 걸렸다.
한참을 기다려도 돌이 발사되지 않자 장료가 여포를 바라봤다.
“주공, 이런 빈도면….”
위력은 대단했지만, 너무 느렸다.
“돌을 설치하는 게 느리군.”
여포도 고개를 끄덕였다. 사실 이곳의 땅만 더 넓었으면 수십 대의 투석거를 만들어 번갈아 쏠 수 있어서 이런 기다림은 없었을 것이다. 하지만 가맹관의 지형으로는 세 대의 투석거만 놓아도 가득 찼기에 이렇게 공격하면 속도가 느리게 느껴질 수밖에 없었다.
하지만 이런 빈도임에도 위력은 충분했다. 다만, 결정적인 공격이라고 하기에는 역부족이었다.
장료도 이 무기에 대해 어느 정도 알고 있었기에 더는 말하지 않았다. 그는 병사들을 지휘하여 밤새 만든 충차(*衝車: 옛날, 적진이나 성을 공격하는 데 쓰던 전차(戰車))를 준비하게 했다.
이 충차는 나무 지붕이 있었고 그 위에 짐승 가죽을 싸서 성에서 날아오는 화살을 막을 수 있었다. 그 아래에는 스물네 명이 숨을 수 있었는데 안에 있는 거대한 나무에는 손잡이가 달려서 모두가 힘을 줄 수 있었다.
이 충차는 혁신적이지 않았지만, 이전의 것에 많은 개량을 거쳐서 지금 보기에도 매우 패기가 넘쳤다.
이외에도 운제(*雲梯: 옛날, 성새(城塞)를 공격하는 데 쓰였던 사다리), 정란(*井欄: 옛날, 성을 공략하는 데 사용한 무기의 일종)이 있었는데, 지형적인 한계로 인해 운제는 세 개뿐이었고, 충차와 정란은 각 한 대뿐이었다.
두 번째 돌이 날아가자 장료도 공성 명령을 내렸다. 운제 아래의 공성차(攻城車)에는 찻간과 같은 가림막이 있어서 차를 미는 병사들을 보호해줬다. 병사들이 그것들을 밀어서 성 아래에 도착했을 때, 받침대가 곧장 땅속에 박혀서 운제와 정란을 모두 태산처럼 안정되게 해줬다.
일렬로 늘어선 역사(力士)들이 칼과 방패를 들고 성에서 날아오는 화살 비를 막으며 전진했다. 가끔 일부가 화살에 맞고 땅에 쓰러지기도 했지만 빈 부분이 순식간에 메워져서 성 위에서 보면 마치 거대한 방패가 성벽을 향해 다가오는 것 같았다.
성벽의 사정거리에 들어가자 여포 쪽의 궁노수들이 성을 지키는 촉군을 향해 날카로운 반격을 하기 시작했다. 관중의 강궁(强弓)은 모두 개량을 거쳐서 이전에는 활을 한 번 당겼던 힘으로 지금은 두 번을 당길 수 있었다. 비록 촉군이 높은 곳을 점령하고 있다고 해도 이 화살 앞에서는 전혀 이점을 차지하지 못했다.
운제가 성 아래에 도착하자마자 관중 병사들이 바로 사다리를 타고 올라가기 시작했고 접힌 부분을 성벽에 걸려고 했다. 하지만 성을 지키는 촉군도 가만히 있지 않았다. 수비군은 바로 사다리를 걸려는 병사를 화살로 쏴서 죽였다. 그러나 곧바로 관중군이 다시 화살 비를 날리자 날카로운 화살에 성 위에 있는 궁수는 고개조차 들지 못했다.
또 다른 역사가 입에 칼을 물고 달려들어 사다리를 밀어 올리자 사다리 한쪽이 성벽에 걸렸다. 걸린 부분에는 분리되지 않는 장치가 있어서 한번 걸리면 갈고리가 성벽에 걸렸고 접힌 부분도 곧게 퍼져서 사다리를 바로 부수지 않는 이상 힘으로 빼는 것은 불가능했다.
“나무를 굴리고 돌을 던져라!”
이를 본 엄안이 소리쳤다. 겨우 운제 세 대뿐이니 큰 위협이 되지 않았기에 그는 바로 그곳에 병사들을 배치했고 올라오는 자를 죽이면 된다고 생각했다.
진짜 위협은 바로 정란과 성 아래의 충차였다. 정란 안에 선회하는 사다리가 있는 것이 똑똑히 보였고 만약 그것이 올라온다면 관중 병사들은 정란을 통해 바로 성으로 쳐들어올 것이다. 게다가 정란 위에는 십여 명의 궁노수가 있어서 성벽을 향해 맹렬히 화살을 쏘고 있었다.
이 연노의 위력은 전날 장임이 겪어봤던 것이었는데, 정란 위의 궁노수들이 사정거리 안에 들어온 성벽을 향해 화살을 쏘자 그 위력이 정말로 무시무시했다. 때로는 나무 방패가 관통되기도 했다.
그리고 충차는 말할 것도 없이 문을 박는 용도여서 만약 성문이 부서진다면 모든 것이 끝이었다.
성 위의 촉군은 끊임없이 나무를 굴렸고 사다리를 타고 올라온 병사들을 밀쳤다. 심지어 수비군 일부는 몸으로 직접 부딪쳐서 함께 떨어지기까지 해서 수많은 관중군이 개미처럼 빠르게 올라왔다가 다시 떨어졌다.
돌멩이도 성문 위쪽에 집중되어 계속해서 떨어트려 충차를 부수려고 했다. 하지만 이 충차는 여포가 자세히 연구한 끝에 만든 것이어서 화살을 막을 수 있을뿐더러 이 정도 충격으로는 부술 수 없었다.
엄안은 방패를 들고 있었는데 맞은편에서 끊임없이 화살이 날아와 벌써 세 개의 화살이 방패를 관통했다. 그가 머리를 들어 정란 위의 십여 명의 궁노수를 바라봤다. 겨우 십여 명이 어떻게 이렇게 무서운 위력을 발휘할 수 있는지 이해가 되지 않았다. 이 화살은 마치 백 명이 쏘는 것 같아서 궁노수들이 쏘기 시작하면 고개조차 들기 힘들었다.
만약 적들이 정란을 성공적으로 갖다 댄다면 가맹관은 하루 만에 여포에게 함락당하고 말 것이었다. 엄안은 당연히 이렇게 되게 둘 수 없었고, 저 정란을 부술 방법을 반드시 생각해내야 했다!
