446화 성문을 열다.
주목부를 나온 뒤, 황권은 여전히 마음이 놓이지 않았지만 이미 유장에게 승낙했으니 식언(食言)할 수는 없었다. 그날 밤, 황권은 심복 몇 명을 불러서 그들을 장임 부대의 부장으로 삼았고, 그들로 하여 장임을 견제하게 했다. 또 이들에게 장임이 수상한 짓을 하면 바로 목을 베라고 당부했다!
한편, 황권을 보낸 뒤 유장은 감녕, 장임 그리고 법정과 이 문제를 상의했다.
“내가 봤을 때 황권은 장임을 믿지 못해서 심복을 숨겨둘 게 뻔하니 곧바로 장임이 군심을 장악하기는 힘들 것 같네!”
감녕이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“어쩔 수 없지.”
법정은 고개를 젓고는 장임을 보며 말했다.
“내일 병력을 이끌고 남문에 접근하여 가능한 한 남문을 열어야 하네. 이 전쟁의 성공 여부가 모두 자네에게 달려 있네.”
장임이 유장을 보자, 유장 역시 고개를 끄덕였다.
“선생의 말 대로 하시오. 나도 이 전쟁이 계속되기를 바라지 않소. 무슨 말인지 알겠소?”
“소장, 명을 받들겠습니다!”
장임이 심호흡하고는 유장에게 예를 올렸다. 유장의 군령을 받은 그는 바로 준비하러 나갔다. 오늘 밤, 그는 황권한테 가서 병권을 받을 것이고 내일의 성공 여부는 운명에 달려 있었다.
법정은 맹달과 감녕을 데리고 나와 자신의 거처로 돌아왔다. 이때, 감녕이 참지 못하고 물었다.
“효직, 우리는!”
이렇게 오랫동안 준비했는데 공로를 장임이 다 차지한다니? 감녕은 장임이 같은 편이 된 것이 만족스럽긴 했지만, 공로와 관련된 일은 양보할 수 없었다.
게다가 그들은 이 전쟁과 이 공로를 위해 무려 이 년이나 숨어 있지 않았던가!
감녕은 고생만 실컷 하고 끝나는 걸 바라지 않았다.
“자네는 설마 장임이 순조롭게 남문을 열 수 있다고 생각하는 건가?”
“으음?”
감녕이 놀란 얼굴로 법정을 바라봤다.
“그게 무슨 뜻인가?”
“장임의 부대에는 분명히 황권이 보낸 심복이 있을 테니 그가 남문에 접근하려고 한다면 분명히 눈치챌 것이네. 그러면 네 개의 원군이 모두 장임에게 달려갈 것이야!”
법정이 차갑게 웃으며 말했다.
계획은 지난번과 비슷했지만, 이번에는 장임이 반드시 성의 수많은 촉군을 유인하게 될 것이다! 그리고 법정이 장임을 그리 배치한 것은 모두 여포가 성에 들어오게 하기 위함이었다.
“자네 말은….”
이번에는 감녕도 법정의 생각을 알 수 있었다.
“그렇네. 때가 되면 자네는 형제들을 이끌고 빠르게 북문에 접근하게. 이 옷과 유장의 관인이면 자네는 쉽게 성문에 접근할 수 있을 걸세. 그리고 성문이 열리면 주공의 정예 대군이 그곳에서 기다리고 있을 거네!”
어젯밤의 신호는 여포에게 북문을 공격하게 하라는 것이었다. 장임은… 한 번만 더 쓸 수 있었다.
“그런 거였군!”
감녕은 안심했다가 바로 다시 눈살을 찌푸렸다.
“하지만 그러면 장임은….”
장임이 공을 다 차지하는 걸 원하지는 않았지만, 그가 죽게 놔두기에는 감녕의 감정이 허락하지 않았다.
“그러니 자네가 최대한 빨리 성문을 열어야 하네. 성만 함락된다면 장임이 위험할 일은 없을 거네!”
법정이 엄숙한 표정으로 말하는 동시에 속으로 생각했다.
‘하늘이 돕기를 바라는 수밖에!’
감녕도 고개를 끄덕였다. 일의 성패(成敗)가 여기에 달렸으니 어떤 실수도 있어서는 안 됐다. 세 사람은 구체적인 작전을 상의한 뒤, 방으로 돌아갔다.
감녕과 맹달은 함께 잤다. 감녕은 머리가 닿자마자 바로 잠들었지만 맹달은 밤새 흥분돼서 잠을 이루지 못했고, 다음 날 일어났을 때 눈 주변이 퀭했다.
* * *
다음 날 아침, 여포는 다시 대군을 이끌고 동남북, 세 문을 공격했는데 그중에서는 남문의 공세가 가장 맹렬했다. 투석거, 충차, 정란, 운제가 모두 남문에 집중되었고 성을 무너뜨릴 기세로 맹공을 퍼부었다.
“전위!”
병력을 나눌 때 여포가 옆에 있는 전위를 불렀다.
“주공, 분부라도 있으십니까?”
전위가 여포 옆으로 다가와서 허리를 굽히며 물었다.
“자네는 장제와 함께 북문으로 가게. 안에서 누군가 호응할 텐데 왼팔에 흰 천이 묶여 있으면 아군이네.”
“예!”
전위는 이 말에 히죽 웃더니 흥분하여 움직였다. 그는 자신의 쌍철극을 들고 빙글빙글 돌리면서 달려갔다가 장제를 화들짝 놀라게 했다.
여포는 계속해서 맹공을 퍼부었다. 남문은 거짓 공격이었지만 적군의 주력을 유인하려면 거짓 공격이 진짜 공격보다 더 맹렬해야 했다. 투석거에서 쉬지 않고 돌이 날아갔고, 화살은 더 이상 필요 없는 것처럼 계속 쏟아졌다. 남문, 동문의 수비군은 감히 고개도 들지 못했다.
만약 성도의 성벽이 높고 두텁지 않았다면 이 공격에 다른 성은 이미 함락되었을 것이다!
“장군, 더는 못 버틸 것 같습니다!”
성벽 위, 장숙이 직접 와서 병사들을 지휘하며 성을 지켰다. 왕루도 여기에 중점을 두고 수시로 병력을 보충했지만, 여포의 공세가 너무나 강해서 애를 먹었다.
“오늘 공세는 확실히 뭔가 이상하군!”
장숙이 방패를 들고 조심스럽게 틈 사이로 적군을 살피며 말했다.
“맞습니다. 마치 모든 병력이 이쪽에 집중된 것 같습니다.”
옆에 있던 장수가 고개를 끄덕였다.
“뭔가 이상하구나. 너는 어서 사람을 보내 이쪽의 일을 황 장군에게 알려라!”
“예!”
곧, 황권이 이 소식을 들었는데 동시에 그의 수하로부터 장임이 병력을 이끌고 남문으로 접근하고 있다는 소식도 들었다.
“남문!”
두 곳의 정보를 한데 모으자 황권은 깜짝 놀랐다.
“장임이 역시 뭔가 수상하구나! 어서 각 군에 알려 남문을 지원하게 하라!”
여포는 지금 전력을 남문에 집중하고 있어서 그곳을 지키는 부대는 매우 긴박한 상황이었다. 그런데 이때, 장임이 후방에서 공격한다면 남문의 방어선이 무너질 수도 있으니 이는 심각한 일이었다!
황권은 다급해지자 사방에 있는 원군을 이끌고 직접 장임을 막으러 갔다!
한편, 장임은 전쟁이 시작되자 병력을 이끌고 남문으로 향했다. 이때, 한 장수가 눈살을 찌푸리며 그에게 물었다.
“장군, 지금 어디로 가는 겁니까?”
“남문으로 가서 돕는다!”
장임이 무표정으로 말했다.
“장군, 이건 규율에 어긋나는 일입니다!”
두 명의 부장이 마주 보더니 동시에 장임의 앞을 가로막았다.
“비켜라!”
장임이 차가운 눈빛으로 두 사람을 노려봤다.
두 사람은 바로 칼을 뽑았지만, 장임이 두 사람보다 더 빨라서 번개같이 칼을 뽑아 그들을 죽였다. 그러자 다른 세 명의 병사가 이를 보고는 일제히 칼을 뽑았다.
“역적, 장임. 칼을 내려놔라!”
역시, 황권이 심복을 숨겨 놓아두었군.
이제 장임도 다른 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 그는 무예가 뛰어나 적이 셋이어도 그와 일 합을 겨룰 수 있는 자는 없었다. 장임이 몇 번 칼을 휘둘러 그들을 죽인 뒤 나머지 병사들을 돌아보며 차갑게 말했다.
“나는 주공의 명을 받들어 조정의 대군을 성으로 맞이할 것이다. 나를 따르겠느냐!”
병사들은 서로를 쳐다봤는데, 바로 누군가 욕설을 퍼부었다.
“이 역적….”
푹!
이때 옆에 있던 자가 갑자기 욕설을 퍼부은 병사를 칼로 찌르고는 장임에게 예를 올리며 말했다.
“장군을 따르겠습니다!”
이들 중에는 법정이 심어 놓은 사람도 있었다.
본보기가 생기자 다른 병사들도 더는 아무 말 못 했지만, 그렇다고 대답하지는 않았다.
장임은 그들을 보지 않고 바로 소리쳤다.
“나를 따르라!”
그는 바로 병력을 이끌고 남문으로 향했다. 그곳은 지금도 매우 격렬하게 싸우고 있었는데, 수비군은 장임의 부대를 발견하고는 바로 경계하는 동시에 병력을 보내 막았다.
“쳐라!”
장임은 말에 올라 창을 꺼내고는 두말하지 않고 바로 앞을 막는 병사들을 죽였다.
그러자 성에는 호각이 울려 퍼졌다. 이미 장임을 잡으러 오고 있던 황권은 바로 속도를 높여 모든 원군을 이끌고 그가 보이는 쪽으로 달렸다.
장임은 성문으로 강행 돌파했지만, 뒤에 있는 병사들은 오합지졸이었고 또 그를 따라서 이런 반역을 저지르기 싫은 게 분명했다. 그가 좌우로 충돌하며 앞을 막는 수비군을 죽이는 것을 봤음에도 사기가 전혀 오르지 않고 대형을 유지하기만 했다. 이윽고 황권이 이끄는 부대가 도착하자 이들 중 절반 이상이 흩어졌다. 그래도 흩어지지 않은 병사들이 있었지만, 이들은 제때 흩어지지 못했을 뿐이었는데 법정이 심어 놓은 세작도 마찬가지였다!
“장임, 주공께서는 너를 박하게 대하지 않으셨는데 너는 어째서 배반한 것이냐!”
황권은 포위된 장임을 보고 호통쳤다.
장임은 이를 악물었다.
“네가 뭘 안다고 그러는 것이냐!”
이쯤 되자 이들 사이에 쓸데없는 말은 필요가 없었다. 장임은 창을 들고 호통을 치며 황권을 향해 돌진했다.
“죽여라!”
황권도 바로 소리치자 모든 병사가 장임을 향해 달려들었다.
원래는 일이 이미 끝났다고 생각했지만, 장임은 포위되었음에도 바로 죽지 않았다. 되려 창을 들고 병사들 속으로 달려들더니 포위망을 뚫고 나오는 게 보였다. 장임이 황권을 죽이려고 마음먹은 게 분명했다.
이를 본 황권은 감탄이 절로 나왔다. 하지만 겨우 저 정도 병력으로 남문을 점령할 수 있다고 생각한 건가?
모든 것이 순조롭게 해결되었지만. 황권은 오히려 이해되지 않았다. 상대측은 오랫동안 숨어 있었으니 분명 성에 많은 인원을 숨겨 놨을 게 분명했다. 그런데 왜 그들을 쓰지 않고 이제 막 얻은 병권을 이용해 성문을 빼앗으려고 한 거지?
황권은 조금 전에 일이 너무 다급하게 일어나서 많은 걸 생각하지 못했지만, 냉정함을 되찾자 당황스러움이 몰려왔다. 적들은 아무 생각이 없는 자들이 아닌데 이런 저급한 실수를 저지른다? 상식에 맞지 않았다.
장임은… 버려진 말인 게 분명했다!
눈앞에 병사들 사이를 오고 가며 용맹하기 그지없는 장임이 있었지만, 황권은 이제 다른 쪽이 걱정되기 시작했다.
“장군, 방금 성의 북쪽에서 급보가 왔습니다. 주목부의 한 인마가 주공의 깃발을 들고 곧장 북문으로 향했답니다.”
이때, 한 병사가 빠르게 달려와 황권에게 보고했다.
북문?
오늘 북문은 공성 기구가 가장 적어서 크게 신경 쓰지 않은 곳이었다. 하지만 그가 다시 생각해 보니 만약 성문이 열린다면 공성 기구가 필요 없지 않겠는가!
이를 생각하자 황권은 바로 소리쳤다.
“큰일이다. 어서 철수하라. 나를 따라 북문으로 간다!”
* * *
한편 그 시각 북문 아래, 감녕이 이끄는 삼백의 병사가 빠르게 성 아래로 접근했다. 격렬한 남문과 다르게 이곳의 전투는 여유로웠다. 감녕이 이끄는 무리가 접근하자 바로 누군가 앞을 막았다.
“누구냐?”
“주공의 명령이다. 바로 성문을 열어라!”
감녕이 유장의 관인을 꺼내며 소리쳤다.
관인을 보자 수성 장수는 본능적으로 대답하려고 했다가 경악하며 감녕을 바라봤다.
“지금 뭐라고…?”
푹!
감녕은 칼을 뽑아 단칼에 앞을 막은 자의 목을 베었다.
“귀가 막혔느냐? 성문을 열란 말이다!”
