456화 방문
남중은 확실히 출병했지만 옹씨가 직접 지휘하는 것은 아니었고, 실제로 출병한 쪽은 남중 72로(路)의 이수(*夷帥: 소수 민족 연합의 원수를 지칭하는 말)의 남만왕(南蠻王)이었다. 그는 한인이 각 부족을 협박한다는 명분으로 대군을 모아 여포를 토벌하러 왔다.
십만 대군이 공격해오니 그 기세는 매우 대단했고, 원래 조용하던 남중이 갑자기 전쟁 태세에 돌입했다. 이제 막 여포를 받아들인 부족들은 일제히 집채에서 물러나 여포와 선을 그었는데, 물론 여포를 곤란하게 하지도 않았다. 현지인들이 여포와 대적하지 않는 것만으로도 충분했고, 여포도 당연히 그들이 자신을 도와줄 거라고 기대하지 않았다.
이번 남만왕의 기세가 대단하긴 했지만, 이 부족들이 양쪽을 돕지 않는 것만으로도 그들의 마음이 이미 여포에게 기울었다고 할 수 있었다.
그리고 여포가 전장을 이곳으로 정한 것은 지세가 대군이 싸우기에 적합했고, 또한 그동안 이 지역의 기후와 지형에 익숙해져서 지리적 이점으로 손해 볼 일이 없었기 때문이었다.
이 싸움의 승패는 남중의 인심향배(*人心向背: 군중이 옹호하는 것과 반대하는 것. 민심의 향배.)가 달려 있었다. 여포는 이미 이익을 이용해 인심의 틈새를 비집고 들어갔으니 이제는 무력을 보여줄 때가 되었다. 그들의 땅에서 그들을 물리치고 굴복하게 하면 남중을 안정시키고 개발하는 계획을 계속 실행해 나갈 수 있을 터였다.
“이번 싸움이 힘들 것 같나?”
남만이 출병했다는 소식을 듣자, 오는 내내 사소한 싸움만 겪은 전위는 법정을 따라온 게 조금 후회됐다. 십만 대군이 공격해오는 장면은 여포라도 해도 흔히 볼 수 있는 광경이 아니었다.
“천시, 지리, 인화가 이미 주공의 계산에 따라 극에 달했으니 나머지는 각자의 능력에 달렸다고 할 수 있습니다. 이 남중 땅에서 계략이나 용병에 있어서 주공과 겨룰 수 있는 자가 있다고 생각하십니까?”
앞서가던 법정이 이 말에 반문했다.
전위의 능력은 상당해서 적어도 단독 싸움에서는 으뜸이었고, 수십의 적이 한꺼번에 달려들어도 문제없었다.
지금 그들은 맹씨를 방문하러 가는 길이었다. 맹씨는 남중 팔성(八性) 중 하나였는데, 법정은 여포의 한계선을 건드린 옹씨를 제외한 다른 일곱 부족은 여포의 편에 서주기를 바라고 있었다.
물론 여포가 이번에 남중에 와서 그들의 이익을 건드렸으니 설득하는 건 쉽지 않아 량씨(量氏)와 찬씨(㸑氏)는 이미 유세에 실패했다. 그래서 이번에는 맹씨로 향했고 그들의 지지를 얻고자 했는데, 법정은 남중 팔성이 정말로 한 마음일 거라고 생각하지 않았다.
“남중 대부족들의 인성을 봤을 때 벌써 주공을 향해 십만 대군을 출정시켰으니 절대 여기서 멈출 리가 없네. 그러니 차라리 주공께서 승리하신 다음에 다시 오는 게 협상하기 더 쉽지 않겠나?”
전위는 주변에 있는 일행을 둘러보고는 짜증스럽게 물었다.
왜 이런 고생을 사서 하는 거지?
“만반의 준비를 갖췄으면 저희가 왜 필요하겠습니까?”
법정이 반문했다.
“만약 주공의 군위(軍威)에 눌러 잠시 숨고 참는 것이라면 주공께서 떠나신 뒤에 다시 반란을 일으키지 않겠습니까?”
여포는 남중의 대변인이 필요했다. 남중의 팔성은 오랜 세월 동안 현지에 이미 녹아들어서 만족 혈통들이 상당히 있으니, 그들이 서량에서 금성을 잘 다스리며 강족과 한족을 화목하게 해주는 마등 같은 역할을 해주길 바랐다. 그래서 여포는 그가 떠난 뒤에도 계속해서 남중의 정세를 안정시킬 수 있는 사람, 여포가 가자마자 정책을 바꾸지 않을 사람을 지금 반드시 찾아야 했고, 아무리 눈초리를 받아도 찾아내야만 했다.
전위는 이 말을 듣자 더는 말이 없었다. 이런 일은 법정이 결정하면 자신은 그저 따라가기만 하면 됐다. 이 책사들이 생각하는 것들은 전위 머릿속에서는 보통 한 바퀴 돌고 나면 사라졌다.
“그럼 나는 뭘 하면 되겠나?”
“절 보호하셔야지요!”
법정이 고개를 저으며 말했다. 이곳은 안전하지 않았다. 그렇기에 그는 전위를 호위로 데리고 오고, 장임을 후방에 남겨서 친위를 이끌게 한 것이었다.
“그건 걱정하지 말라고.”
전위는 히죽 웃고는 법정을 따라서 맹가로 향했다.
어제 배첩을 보냈으니 오늘 방문하면 됐다.
어흥!
그들이 마당에 들어서는 순간, 호랑이가 울부짖는 소리가 들렸다. 모두가 바라보니 한 마리의 맹호가 마당에 묶인 채 차가운 눈빛으로 일행을 바라보고 있었다.
“이놈은 저희 공자님께서 기르시는 맹수입니다. 저희 공자님께서는 천성적으로 무예에 뛰어나셔서 이런 맹수 같은 것들을 좋아하시지요. 이 호랑이는 어렸을 때부터 저희 공자님이 기른 놈이라 사람은 물지 않으니 다들 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
하인이 미소를 지으며 말했다.
그런데 그들이 지나가야 하는 길이 모두 맹호의 공격 범위 안에 있었다. 심지어 호랑이를 묶고 있는 줄이 좀 길었다!
법정은 걱정이 태산이었다. 이걸 어떻게 지나가?
“이 녀석, 엄청 작은 편인데?”
전위는 호랑이를 살펴보다가 법정이 주저하는 것을 보고는 그의 어깨를 토닥이며 말했다.
“걱정하지 말고 들어가게!”
법정은 전위를 보고는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 애써 심호흡한 뒤 안으로 들어갔고, 전위가 그 뒤를 바짝 따랐다.
전위가 안심시켜 주긴 했지만, 호랑이와 거리가 점점 가까워지고 맹수의 무서운 눈이 자신을 노려보자 법정은 온몸에 소름이 돋는 것 같았다. 그런데 중간쯤 걸어왔을 때 맞은편의 정당에서 누군가 이쪽을 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 법정은 기세에 눌릴 수 없었기에 최대한 호랑이를 보지 않으며 계속 걸어갔다.
어흥!
사람과 가까워지면서 호랑이가 다시 포효하자 공기 중에서 비린내가 덮쳐왔다.
“뭘 짖어대!”
이때, 전위가 발을 들어 호랑이의 얼굴을 걷어차려고 했다.
“장군, 안 됩니다!”
하인은 전위가 호랑이를 발로 차려고 하는 것을 보자 안색이 돌변했다. 이 호랑이는 건드리지만 않으면 놀라게 하는 게 전부였지만, 함부로 건드렸다가는 바로 목숨을 잃게 될 수도 있었다.
하지만 하인이 소리쳤을 때, 전위는 이미 호랑이의 머리를 걷어찬 뒤였다.
아니나 다를까, 그 호랑이는 전위한테 맞고 비틀거리다가 분노했다. 녀석은 몇 걸음 물러갔다가 갑자기 자신을 걷어찬 그에게 달려들었다.
“꺼져!”
전위가 다시 녀석을 걷어찼는데 이번에는 조금 전과 힘이 달랐다. 막 뛰어올랐던 호랑이는 그에게 걷어차여서 멀리 날아가 두 번 굴렀고, 겁을 먹은 것처럼 전위를 보더니 절뚝거리며 반대편으로 도망쳤다. 다시 엎드린 호랑이는 감히 이쪽을 쳐다보지도 못했다.
“저렇게 어리고 다 자라지 않은 것들은 평소에 잡아먹지도 않는다고.”
전위는 호랑이를 보며 콧방귀를 뀌었다. 그러고는 법정에게 세 살밖에 안 된 호랑이는 고기가 너무 연해서 맛이 없다고 신나게 설명했다.
법정은 고개를 끄덕였다. 그는 전위의 용맹에 대해 어느 정도 알고 있었고 여포에게서도 그가 대단하다고 듣긴 했지만, 지금에서야 그가 얼마나 대단한지 알게 되었다. 보기만 해도 간담이 서늘해지는 호랑이가 전위에게는 그저 사냥감이자 음식에 불과하다니?
그는 심지어 무기를 쓰지도 않고 호랑이를 제압했다. 이 호랑이가 확실히 어린 편이라고는 하지만 보통은 사람들을 놀라게 하여 다리를 후들거리게 했다.
다만 지금 법정은 말이 제대로 안 나와서 계속 묵묵히 걸어갔다.
한편 길을 안내하던 하인은 전위가 호랑이를 걷어찰 때 도망갔다가 지금 아무 일도 없자 다시 와서 안내하려고 했는데, 두 사람을 조용히 보내준 호랑이가 갑자기 벌떡 일어났다. 그리곤 하인을 향해 이빨을 보이고 언제든지 달려들 자세를 취했다. 하인은 그대로 얼어서 그 자리에서 꼼짝도 하지 못했다.
“훌륭한 맹장이시군요!”
두 사람이 정당에 들어서자 우람한 남자가 미소를 지으며 그들을 맞이했다.
“온후께서는 용맹으로 천하를 놀라게 하시더니 휘하의 장수도 이렇게 용맹하시군요. 그리 쉽게 촉을 점령할 수 있었던 이유가 여기에 있었던 모양입니다.”
“전 장군은 주공의 호위이다 보니 이 정도 능력이 있는 것은 당연합니다.”
이미 마음을 가다듬은 법정은 다가온 자를 향해 가볍게 예를 올리며 말했다.
하지만 보통 상대가 이렇게 열정적으로 나온다는 건 이미 거절할 준비가 되었다는 것을 의미했다. 아무래도 오늘 맹씨 행(行)도 아무런 공 없이 돌아갈 것 같았다. 다만, 량가와 찬가와 비교하면 이 맹씨의 족장은 그들에게 위세를 떨치려는 것처럼 보였다.
만약 평범한 사람이었으면 맹호 관문도 넘어오지 못했을 것이다!
“이런 용사께서 친위라고요?”
맹씨 족장은 놀란 표정으로 전위를 바라봤다. 그는 이 용맹한 장수가 크게 쓰임 받지 못하고 있다고 생각하는 듯했다.
전위는 그를 힐끗 보며 말했다.
“주공께서 말씀하시길 절 만나자마자 안타깝게 보는 사람이 있으면 포섭하려고 하지 않고 이간질을 쓰려고 할 거라고 하셨습니다. 그쪽도 그리 보는 것 같은데 이런 수단을 쓸 생각입니까?”
“…….”
맹씨 족장은 생각지도 못한 전위의 공격에 입을 열 수가 없었다.
여포는 평소에 수하들과 이런 대화를 하는 건가?
“아닙니다.”
잠시 침묵이 흐른 뒤 맹씨 족장이 어색하게 웃으며 말했다.
“저는 장군의 용맹 정도면 군의 대장은 될 거로 생각했을 뿐입니다.”
“군의 대장이라?”
전위가 강철 같은 수염을 쓰다듬으며 말했다.
“문원은 서역을 평정한 공이 있고, 백성(*서영)은 장안을 안정시킨 공이 있지요. 그리고 공정(*고순)은 주공을 따라 제후 연합군과 싸운 공이 있고 또 남양을 평정한 공이 있어 대장이 되었습니다. 이 세상 어디에 무예만으로 대장이 되는 경우가 있답니까? 그게 어딘지 말씀해 주실 수 있습니까?”
이 자가 진정 무장이 맞는 걸까? 무장으로 분장한 세객은 아니겠지? 아니지, 세객은 이렇게 강경하게 나오지 않아. 자신이 한마디 하면 바로 대꾸해서 분위기를 어색하게 만드니, 족장은 그와 대화하고 싶어도 할 수가 없었다.
“저는 남중에 오래 살았는데 이곳은 무예를 숭상하고 용맹이 있는 용사를 가장 중시하다 보니 실례되는 말을 한 모양입니다. 부디 나무라지 마십시오.”
맹씨 족장이 크게 웃으며 말했다.
이번에는 맞받아치지 않겠지?
법정은 전위에게 그만 말하라고 하고는 미소를 지으며 맹씨 족장에게 말했다.
“족장님, 제가 온 이유는 이미 배첩에서 말씀드렸지만, 현재 주공께서는 각 부족을 끌어들이고자 하십니다. 남중에 집채를 세워 필요한 물건을 통용하고 계시는데 앞으로 이 일을 맡아서 해줄 사람을 찾고 계십니다. 맹씨는 남중의 대부족이니 만약 저희 주공의 휘하로 들어오신다면….”
“선생.”
맹씨 족장이 법정을 보고 미소를 지으며 말했다.
“온후의 체면이 있어 선생을 만나긴 했지만, 우리 맹씨가 남중에 뿌리를 내린 지 벌써 수백 년이 되었습니다. 그러니 지금 우리가 남중을 배신하는 것은 다소 무리이고, 또 우리는 관직에 나갈 뜻이 없습니다. 온후의 호의는 감사하나… 받아들일 수는 없을 것 같습니다.”
“족장님, 실제로 배신하는 것도 아닌데 어찌 그러십니까?”
법정이 미소를 지으며 물었다. 결과는 이미 예상했지만 그래도 실망스러운 건 어쩔 수 없었다.
만약 전쟁이 끝난 뒤에 항복한다면 여포가 어찌 안심하고 이들에게 남중을 맡길 수 있겠는가?
“우리가 남강이라는 불모지에 있다고 하나 온후의 세상을 다스리는 법은 우리도 익히 들어서 알고 있습니다. 선생께서 오늘 오셨으니 우리 맹씨가 마땅히 대접하겠으나 정사(政事)에 관한 얘기는 하지 않으셨으면 합니다.”
“알겠습니다. 환대에 감사합니다!”
법정은 고개를 끄덕였다. 끌어들이지 못했다면 밥이라도 얻어먹어야지. 군의 말린 고기보다는 바로 구워서 먹는 게 더 맛있거든!
“이쪽으로….”
맹씨 족장은 이같은 반응에 조금 놀랐다. 이렇게 되면 바로 가거나 아니면 끝까지 매달려야 하는 거 아닌가? 그런데 지금 이건 뭐지?
