430화 기산을 바치다.
이이에게는 오천의 촉군이 있었는데, 검산은 험난했으나 워낙 커서 병력을 너무 많이 갖고 있으면 식량만 낭비할 뿐이었다. 그래서 그는 부현에 있을 때 조위에게 일부 병력을 돌려보냈다.
이이는 가후에게 설득당하긴 했지만 바로 항복할 수는 없다고 하면서 이 문제를 제기했다. 이때, 전위가 갑자기 폭발했다.
“지금 우리를 갖고 노는 것이냐?”
전위가 탁자를 치며 일어나서 소리쳤다.
“전 장군, 무례를 범하지 마십시오!”
가후가 소리쳐서 전위를 진정시킨 다음 다시 이이를 보며 말했다.
“장군, 이해해 주십시오. 이자는 주공의 친위인데 성질이 급해서 그런 것이지 다른 의도는 없습니다.”
“괜찮습니다.”
이이가 서둘러 고개를 저었다. 농담이지? 항복하기로 했는데 여포의 친위에게 어떻게 미움을 사겠는가. 그는 바로 설명했다.
“선생, 그리고 전 장군. 아시다시피 이 병력은 전에 엄안 장군이 이끌던 부대였습니다. 두 분은 모르시겠지만, 저와 엄안은 약간의 마찰이 있었지요. 그래서 지금 제가 주장이고, 평소 싸울 때는 제 말을 듣는다고 하지만 만약 항복한다고 하면 두 사람을 더 설득해야 합니다.”
“그렇군요.”
가후가 고개를 끄덕이며 물었다.
“그럼 그 두 사람이 누굽니까?”
“등현과 냉포입니다. 이 두 사람은 원래 장임과 함께했던 자들이어서 원래는 엄안이 전사하면 장임이 이끌었어야 했는데, 장임은….”
이이가 의심스러운 표정으로 가후를 바라봤다. 그러자 가후가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇게 된 거였군요!”
이이가 고개를 끄덕였다.
“전에 장 장군을 조금 오해했었는데….”
“괜찮습니다. 각자 섬기는 주인이 달랐으니 그런 도리는 장 장군도 이해하실 겁니다.”
가후가 웃으며 말했다.
“장군께서 말한 두 사람이 등현과 냉포라는 것이지요?”
“그렇습니다.”
이이가 고개를 끄덕였다.
“만약 두 사람이 허락하지 않는다면 전군을 데리고 함께 항복하기는 어려울 것입니다.”
여포가 이이에게 항복하라고 설득한 것은 검산 때문이었다. 만약 이이 혼자 항복한다면 여포가 절대 승낙하지 않을 거라는 것을 가후가 굳이 말하지 않아도 이이는 알 수 있었다.
“이곳에 장군의 심복이 있으십니까?”
“물론입니다.”
“그럼 제게 장군을 도울 계책이 있습니다!”
“어서 말씀해 주십시오!”
이이가 자세를 고쳐 앉고는 가후를 보며 청했다.
“사실 그리 어려운 일이 아닙니다. 장군께서 중요한 일로 의논할 게 있다고 하고 두 장군을 막사로 끌어들이십시오. 그리고 먼저 심복들을 주변에 숨겨놓은 뒤 두 사람에게 항복하는 일을 말하는 겁니다.”
그다음 일은 가후가 말하지 않았지만, 이이는 무슨 의미인지 바로 알 수 있었다. 만약 두 사람이 승낙한다면 당연히 기쁜 일이겠지만, 거절한다면 막사 밖에 숨겨놓은 심복들에게 두 사람을 죽이게 하는 것이었다!
이이는 좋은 생각이라 생각하고 고개를 끄덕였다. 하지만….
“다만, 두 사람 모두 용장(勇將)인데 옆에 너무 많은 사람을 배치해 놓으면 두 사람을 끌어들이기 쉽지 않을 것입니다. 그렇다고 병력을 동원하자니 그들이 알아차릴 게 분명합니다.”
이 검산 진영은 길고 폭이 넓지 않았다. 그렇기에 병력을 움직인다면 단 백 명이라도 쉽게 눈치챌 것이다.
이 말을 들은 가후가 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“그렇다면 두 사람은 전 장군에게 맡기고 심복들에게는 진영을 지키게 하시죠. 혼란 속에 누구도 진영을 빠져나가지 않아야 장군께서 병력을 정비하기 쉬울 겁니다.”
이 말을 들은 이이가 전위를 바라봤다. 흉악해 보이기는 하는데 과연 이자에게 그럴 능력이 있을까?
이이의 망설임을 알아챈 가후가 웃으며 말했다.
“전 장군은 호랑이를 산 채로 잡을 정도로 용맹합니다. 주공 휘하에서 개인의 무예와 용맹으로 따지면 문원 장군보다 위입니다!”
이 말에 이이는 갑자기 안심됐다. 장료는 지금 촉군 가슴속에 살신(殺神)과 같은 존재인데 이 전위가 장료보다 더 용맹하다니? 그렇다면 그 혼자서도 등현과 냉포를 처리하는 건 간단하지 않겠는가?
그는 더는 망설이지 않고 냉포와 등현에게 상의할 일이 있다며 오게 했다.
* * *
두 장수는 여포의 사자가 진영에 찾아왔다는 것을 들어서 이미 알고 있었다. 이때, 이이가 갑자기 의논할 것이 있다고 하니 그들도 바로 막사로 향했다.
그런데 막사에 도착하니, 이이뿐만 아니라 뚱보 한 명과 거한 한 명이 있는 게 아닌가.
냉포가 가후를 보자 가후가 웃으며 고개를 끄덕였다. 냉포도 답례한 뒤 이이를 보며 물었다.
“이 장군, 이분은….”
“여기는 온후 막사의 모사이신 가후 문화 선생이네.”
이이가 웃으며 소개했다.
“여포의?”
냉포와 등현의 표정이 삽시간에 어두워졌다. 사자가 이미 돌아간 줄 알았는데 아직도 있을 줄이야. 그들은 바로 눈살을 찌푸리며 따져 물었다.
“저희를 부른 것이 이 두 사람을 만나게 해주기 위함이셨습니까?”
이이가 고개를 끄덕였다.
“그렇네. 두 장군 모두 사리에 밝은 사람이지 않은가. 부현이 이미 함락되어 우리의 보급로가 이미 끊겨서 검산을 잃는 것은 이제 시간 문제라는 것을 잘 알고 있을 거네. 검산을 잃는다면 온후께서 촉에 들어가는 데 더 이상 방해되는 것은 없을 것이고, 유 익주는 온후의 위세를 절대 막지 못할 거네. 그러니 내 두 장군의 앞날을 위해 이렇게 부른 것이네.”
“저희 앞날이요?”
등현이 이를 듣고 차갑게 웃었다. 그가 이이의 눈을 똑바로 보며 물었다.
“설마 그 앞날이란 게 이 두 사람을 말하는 겁니까? 저희에게 여포에게 항복하랍니까?”
“음.”
이이가 언짢은 표정으로 말했다.
“항복이라니? 온후께서는 본래 천자를 대신하여 오신 것이지 않나. 유 익주는 한실의 종친이면서 촉을 자기 것처럼 하여 신하로서의 도리를 저버렸으니 우리는 대의를 깨닫고 다시 조정의 뜻을 따르자는 것이네.”
“주인을 배반한 도적놈이 함부로 지껄이는구나! 내가 오늘 네놈을 대신 처단해 주마!”
냉포가 화를 내며 탁자를 발로 걷어참과 동시에 칼을 뽑았다. 그는 곧장 가후를 향해 덤볐다.
웅.
이때, 전위도 일어났는데 무기를 뽑지도 않고 그대로 앞에 있는 탁자를 들어 냉포를 향해 휘둘렀다. 이는 꼭 파리를 때려잡는 듯한 느낌이었다.
안색이 변한 냉포가 칼을 거두기도 전에 탁자에 맞았다. 원목으로 만든 탁자에 칼이 그대로 부러졌고, 그 반동으로 칼자루가 가슴에 부딪치자 냉포의 안색이 창백해졌다. 피하고 싶어도 이미 늦은 상황이었다. 칼자루는 그대로 가슴에 박혔고, 다시 날아온 탁자가 그를 날려버렸다. 벽에 부딪힌 그는 천천히 바닥으로 미끄러졌다.
이를 본 등현은 깜짝 놀랐고 덤비는 대신 그대로 달아나려고 했다.
전위는 그제야 허리춤에 있는 대극을 뽑았다. 대극이 날아가 그대로 등현의 등에 꽂히자, 등현은 땅에 박혔다.
이 광경을 본 이이는 아연실색했다. 자신의 입으로 용맹하다고 말했던 두 사람이 이렇게 바로 당하다니?
그것도 한 사람당 한 대씩 맞았을 뿐이었다!
이이는 복잡해진 표정으로 이전의 두 동료 장수를 바라봤다. 비록 충돌이 있긴 했지만 두 사람이 이렇게 자기 앞에서 죽는 것을 보고 있자니 조금 비통한 느낌이 들었다. 그리고 가후가 전위 같은 사람을 데리고 온 것에 대해 생각했다. 만약 자신이 승낙하지 않았다면 자신도 등현이나 냉포 같은 결말을 맞이하지 않았을까?
탁자에 맞아서 이미 사람의 형상이 아닌 냉포와 대극에 의해 땅에 박힌 등현을 보자 이이는 갑자기 몸이 떨렸다.
이때 막사 밖의 병사들이 안의 소동을 듣고 황급히 들어왔다. 그들은 등현과 냉포의 시체를 보고선 일제히 칼을 뽑고 가후와 전위를 노려봤다.
“무례를 범하지 마라!”
이이가 심호흡하며 소리쳤다. 일이 이렇게 되었으니 이제 다른 길은 없었다. 그는 바로 앞으로 나와 모두에게 소리쳤다.
“내 전할 말이 있으니 가서 모든 장수를 불러오너라!”
잠시 후, 진영의 장병들이 모두 모이자 이이가 이들에게 큰 소리로 말했다.
“등현, 냉포가 난을 일으켰지만, 다행히 온후 휘하의 전 장군께서 도와주셨다. 장병들은 들으라. 군의 식량이 이미 바닥났으니 나는 이미 온후께 항복하기로 했다. 온후께서는 조정이 보낸 폐하의 신하이고, 익주의 유언은 익주를 도둑질해 놓고 죽은 뒤에 주목의 자리를 자기 아들에게 물려줬으니 이는 대역무도한 짓이다. 나는 그런 자의 신하가 될 수 없다!”
여기까지 말한 그는 다시 심호흡한 뒤 말을 이었다.
“다행히 온후께서 우리에게 잘못을 고칠 기회를 주셨다. 모두 나와 함께 조정과 온후께 복종하는 것이 어떠냐?”
진영은 이미 막혔으니 반대하는 자가 많지 않으면 소수의 인원은 충분히 처리할 수 있었다.
왜 병사들을 못 나가게 했는지는 가후가 말하지 않자 이이도 묻지 않았는데, 때로는 이런 자들이 병권을 쥐고 있는 게 꼭 나쁜 것만은 아니었다.
“이 역적 놈아. 감히 주인을 배신하는 것이냐!”
장병들 중에는 등현과 냉포의 심복도 당연히 있었기에 자기 장군이 살해된 것을 보자 당연히 가만히 있지 않았다.
하지만 이이도 미리 준비해 두어서 전위가 나서지 않아도 그의 측근 장수들이 나와 반대하는 자를 죽였다.
이이가 차가운 눈빛으로 모두를 보며 소리쳤다.
“내 행동은 나만을 위한 것이 아니라 우리 촉을 위한 것이다. 관중은 온후의 통치 아래 번성하고 백성들은 먹고살기에 충분하다고 들었다. 모두, 가족들이 이런 삶을 살기 원하지 않았더냐?”
이 말에 모든 병사가 서로의 얼굴을 바라봤다. 사실 병사 대다수가 유장에게 그리 큰 소속감을 느끼지 못해서 그동안 누구를 위해 싸우고 있는지조차 헷갈리곤 했다. 게다가 식량이 이미 끊어진 것을 모두가 알고 있었는데, 최근 매일 배급되는 식량이 점점 줄어서 군에 이미 소문이 돌고 인심이 흉흉했다. 그럼 지금 항복하면 적어도 굶을 필요는 없다는 건가?
하지만 먼저 나서는 사람이 없자 모두 상황을 지켜볼 뿐이었다.
“저희는 장군을 따르겠습니다!”
이때, 이이의 측근이 바로 소리치며 나왔다.
이들이 앞장서자 다른 사람들도 일제히 동조하여 항복은 이렇게 마무리되었다. 이이는 깊은 안도의 한숨을 쉬었다. 이런 일을 그는 처음 해봤는데 이제야 비로소 원만히 끝났다.
“선생, 이제….”
“사람을 보내 주공을 검산 진영으로 모시도록 하시지요. 전 장군이 함께 갈 겁니다.”
전위만 있으면 무슨 변고가 생겨도 제때 멈출 수 있었다.
“예!”
전위의 안내로 이이는 모든 병사를 이끌고 진영에서 나와 여포를 맞이했다. 이렇게 검산의 전쟁이 끝났다.
* * *
여포가 진영에 들어왔을 때는 이미 저녁 무렵이었다. 관중 병사들이 빠르게 검산을 접수했고, 동시에 여포는 가후에게 이이를 데리고 오게 했다.
“주공을 뵙습니다!”
이이는 어색함이 전혀 없었다. 이왕 항복했으니 그는 여포를 당연히 주공이라고 불러야 했다.
“이 장군은 편히 앉게!”
여포가 손을 들고는 이이를 보며 말했다.
“이번에 장군이 검산을 바치는 공을 세웠으니, 우선은 중랑장을 맡기고 조정에 돌아가면 다시 책봉하도록 하겠네.”
“감사합니다, 주공!”
이이는 기분이 좋았다. 익주목 아래에 있으면 중랑장은 조위 정도 되는 사람이나 할 수 있었다. 그런데 검산 진영을 바친 것만으로 중랑장이라니. 역시 조정이 좋긴 좋았다.
“또 한 번 큰 공을 세울 기회가 있는데 장군은 한 번 들어보시겠습니까?”
이때 옆에 있던 가후가 웃으며 이이에게 넌지시 물었다.
