413화 대응
촉군(蜀郡), 성도.
장노가 조정에 항복했고 여포의 부대가 백수관에 도착했다는 소식이 전해지자 유장의 안색이 크게 변했다.
촉 땅이 소식이 느리다고 해도 여포가 그동안 쌓아온 무적이란 명성을 모를 리가 없었다. 유장도 익히 들어서 알고 있었고, 그런 여포가 침범해 왔다고 하니 갑자기 당황할 수밖에 없었다. 그는 서둘러 휘하의 대신들을 모아 대책을 의논했다.
“조정에서 병력을 보내 공격해 왔고 항복을 권하는 조서가 이미 성도에 도달했으니…, 어떻게 하면 좋겠소?”
유장은 당황스러웠다. 주목(州牧) 자리도 아직 불안하고 자기 땅에서 일어나는 많은 일도 아직 제대로 파악하지 못하고 있는데 하필 이럴 때 여포가 공격해 오다니. 그의 머리가 더 혼란스러워졌고 심지어 장노처럼 여포에게 항복할까도 생각했다.
“주공!”
이때, 장송(張松)이 앞으로 나와 엄숙한 표정으로 유장에게 말했다.
“여포는 천자를 끼고 제후들을 명령하는 나라의 역적이니, 소신의 생각으로 그 조서는 무시해도 무방하다고 생각합니다. 또한, 우리 파촉은 산천이 험난하여 방어하기 쉽고 공격은 어렵습니다. 서둘러 장수들을 보내 지키게 한다면 여포가 백만 대군을 끌고 온다고 해도 촉에 들어오는 것은 하늘을 오르는 것보다 어려울 것입니다!”
전쟁은 인원수로 하는 것이 아니었다. 여포 휘하가 모두 정예라고 하지만 촉 땅에 들어오면 아무 소용이 없었다. 백수관, 가맹관은 모두 지세가 험난하여 방어가 쉽고 공격이 어려운 곳이었다. 또 그 뒤에는 크고 작은 검산(劍山), 면죽(綿竹), 낙현(雒顯)이 있으니, 여포가 하나하나씩 점령하며 오면 병력 십여만이 있어도 부족했기에 성도의 성벽을 보는 일은 없을 터였다.
그리고 천자의 대의는… 이런 건 중원에서는 쓸모가 있겠지만 촉에서는 전혀 소용이 없었다!
“하지만 여포는 싸우기만 하면 백전백승이지 않소. 원 공로의 삼십만 대군도 속수무책으로 당했는데 누가 그를 막을 수 있단 말이오?”
유장이 계속 걱정스러운 표정으로 말했다. 여포의 흉악한 명성이 천하에 퍼진 지 벌써 오래됐고, 천하에 그와 맞설 자가 없었다. 촉의 장수 중 누가 적수가 되겠으며, 또 누가 막을 수 있겠는가?
“주공, 저희는 그저 장수를 관문으로 보내 지키기만 해도 충분합니다. 아마 백수관에서 여포는 실의에 빠져 돌아가게 될 것입니다!”
장송이 대수롭지 않게 여기며 말했다.
“저희는 그와 싸워서 이길 필요가 없습니다. 성에서 나가지 않고 버티면서 여포의 식량이 바닥나길 기다린다면 그는 알아서 물러갈 것입니다.”
여포가 아무리 대단해도 하늘은 날지 못했다. 촉의 산천은 험난하여 아무리 대단한 정예 병사라고 해도 여기서는 아무런 소용이 없었다.
“그럼 누가 가서 적을 막았으면 좋겠소?”
유장은 말하면서 조위를 바라봤다.
하지만 이번에는 조위가 그를 무시했다. 최근 동주 사인들의 소란이 심해지고 있고, 유장의 태도도 동주 사인으로 기울기 시작하여 처음 유장을 자리에 앉힌 조위로써는 당연히 불만이 많았다.
조위가 유장을 자리에 앉힌 것은 그가 쥐고 흔들기 쉬워서였는데 자리에 오르더니 예상과 달랐다. 자신을 멀리하니 조위로서는 지금 버릇을 들여야 하지 않겠는가?
그리고 여포의 일은 조위도 크게 걱정하지 않았다. 장송의 말처럼 촉 땅은 중원과 달라서 강공하기가 쉽지 않았고, 단순히 인원수로 밀어붙여서 될 게 아니었다. 촉의 관문은 모두 방어가 쉽고 공격이 어려웠으며 그들의 병력이 부족한 것도 아니어서 언제든 지원할 수 있었다. 여포가 어떤 대가를 치르더라도 공격한다면 먼저 쓰러지는 것은 그가 될 것이다.
여포라는 외환보다 조위는 먼저 유장을 어떻게 사람으로 만들지가 더 중요했다.
조위가 자신을 쳐다보지도 않자 유장은 어쩔 수 없이 다른 사람을 보는 수밖에 없었다. 이때, 방희(龐羲)가 머뭇거리더니 앞으로 나와 예를 올리며 말했다.
“소신이 가겠습니다!”
방희는 전에 조정의 의랑(*議郎: 고대 관직명)이었기에 여포와 동료라고 할 수 있었다. 과거에 유언의 아들, 유범(劉範)이 백파적과 내통했다가 여포의 계략에 당해서 유언의 두 아들이 죽임을 당했었는데, 그때 방희는 미리 일이 심상치 않음을 눈치채고는 먼저 유언의 손자를 데리고 촉으로 와서 화를 면했다. 그래서 방희 역시 유언이 죽을 때 조위처럼 뒤를 부탁한 중신이었다.
게다가 전에 장노와 유장이 서로 반목할 때 파서의 땅을 빼앗겼었는데 방희가 조금씩 장노를 물리쳐서 백수관을 탈환했다.
만약 방희가 아니었다면 지금 여포는 백수관이 아니라 곧장 가맹관까지 쳐들어 왔을 것이다.
그는 외지인이었지만 촉에서 동주 사인은 이미 유언에 의해 대세가 되었으니 지금 조위가 유장을 난감하게 하자 방희는 당연히 보고만 있을 수 없었다. 하지만 그는 여포를 상대한다고 생각하니 생각만 해도 겁이 났고 자신이 출정을 자청했지만, 자신이 없었다.
촉의 관원들과 다르게 방희는 전에 조정의 신하였기에 여포의 위압감을 느껴본 적이 있었고 전장에서 그의 강함을 직접 목격하기도 했다. 여포의 소문에 관해서 촉의 대신들은 직접 본 적이 없었기에 불신하고 있었다. 대단하다고 해봤자 얼마나 대단하겠어? 하지만 방희는 직접 겪어봤고, 알고 있었기에 이런 감정을 느끼는 것이었다.
유장은 조위가 자신을 무시하자 난처했었는데, 방희가 나서서 출전을 청하여 그의 난처함을 해결해 주니 바로 웃으며 반겼다.
“장군이 나서준다면 내 무슨 걱정이 있겠소? 병력은 얼마나 있으면 되겠소?”
“주공, 여포는 보통 사람이 아닙니다. 삼군 모두 용맹할뿐더러 지략도 풍부하여 평범한 무장과는 비교조차 할 수 없습니다. 그런 그와 싸워야 하니 촉의 모든 힘을 쏟아야 승산이 있다고 신은 생각합니다!”
여포와 싸우려면 아무리 대비해도 과하지 않았다.
“그건….”
이 말에 유장이 머뭇거렸다. 이건 전력을 다해 싸우겠다는 뜻이 아닌가? 여포가 아무리 대단하다고 하지만 이건 좀 과하지 않나?
유장이 말하기도 전에 지켜보던 조위가 침묵을 지키지 못하고 앞으로 나왔다. 그가 방희를 비웃으며 말했다.
“방 사군(*使君: 존칭 비슷한 용어)은 이 기회에 군권을 차지하려는 것입니까? 촉의 병사들을 모두 데리고 가면 백수관이 다 수용하지 못할 것입니다!”
촉의 병력이 얼마나 되던가? 못해도 십만은 될 텐데 전부를 요구하다니, 불가능하다고 하기 전에 가능하다고 해도 다 끌고 가서 뭐 하려고? 백수관이라도 무너뜨리게?
“백수관 한 곳만 지켜서는 안 될 일입니다!”
조위의 비아냥에 방희가 눈살을 찌푸리며 말했다.
“장군께서는 여포의 무서움을 모르십니다. 그자는 절대로 평범한 무장이 아닙니다. 그러니 백수관, 가맹관, 면죽, 부현(涪顯), 파서, 낙현 같은 곳에도 모두 병력을 보내 지켜야 합니다!”
간단히 말해 방희의 전략은 장송의 계획을 끝까지 관철하여 백수관부터 성도까지 모든 성을 방어 태세로 바꿔 한 곳이 점령당해도 다음 성에서 버텨서 여포의 식량이 다 소모되어 물러날 때까지 버틴다는 것이었다.
즉 출병하지 않고 지키기만 하여 적이 징그러워서 그만 싸우고 싶을 때까지 키겠다는 의미였다.
여포가 대단하다고 해도 방희의 이런 전법은 조위가 봤을 때 너무나 우스웠다. 그가 또다시 말하려고 하는데 다른 사람이 먼저 나섰다.
“사군의 그 말은 적을 너무 높게 평가하여 아군의 위신을 떨어뜨리는 게 아닌가 싶습니다. 여포가 아무리 대단하다고 해도 그도 사람에 불과한데 설마 등에 날개가 생겨 하늘을 날아서라도 오겠습니까!”
대신 중 한 사람이 앞으로 나와 방희를 향해 소리쳤다. 그런 뒤 그는 유장에게 예를 올리며 말했다.
“주공, 이 엄안(嚴顔)이 부족하긴 하나 군사를 이끌고 여포와 싸우길 원하니 부디 허락하여 주십시오!”
엄안은 촉의 대장으로 젊었을 때는 남만(南蠻)에 위세를 떨쳤고 지천명(*知天命: 오십 세)의 나이가 되었다고 하나 여전히 나이에 굴복하지 않았다. 그는 특히 방희가 여포가 대단하다는 소리를 늘어놓자 더욱 분개하여 자신이 싸우고 싶다고 나선 것이었다!
엄안이 나서자 유장의 얼굴에 화색이 돌았다. 엄안은 촉의 대장으로 명성이 높았고, 동시에 이 땅의 적지 않은 청년 장수가 그에게 가르침을 받았다. 그러니 그가 나선다면 휘하의 장수들도 모두 목숨을 걸고 싸울 터였다.
“노장군이 출전해 준다면 백수관은 분명히 괜찮을 것이오!”
“주공, 여포는 다른 장수와는 다릅니다. 엄 장군이 상대가 되지 않는다는 것이 아니라 신중히 처리하는 것이 좋다는 것입니다. 함부로 싸우지 않고 성을 지키면서 여포의 식량이 바닥나 물러나기를 기다리는 것이 좋다고 생각합니다!”
이 말을 들은 방희가 걱정하며 말했다.
“사군은 지금 소장을 얕보는 겁니까?”
엄안이 언짢은 기색을 드러내고는 차갑게 비웃으며 말했다.
“장수가 되어 시기와 형세를 파악하는 것은 당연한 법. 여포의 명성은 소장도 들어서 알고 있으니 사군은 너무 걱정하지 마십시오. 이 엄안도 함부로 나서는 사람이 아닙니다!”
“저는 그런 뜻이 아닙니다!”
방희는 골치가 아팠다. 내 입으로 직접 당신이 출정하면 백수관을 잃을 수도 있다고 말해야겠어?
당연히 이렇게 말할 수 없었기에 방희는 한참을 침묵하더니 말했다.
“장군, 아무리 옳지 않다고 해도 여포는 조정을 대신하고 있으니 싸우지 않을 수 있으면 싸우지 않는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 아군은 대의를 잃고 말 것입니다!”
이 말에 엄안은 여전히 불쾌했지만, 마지못해 고개를 끄덕였다.
“사군은 안심하십시오. 소장에게도 다 생각이 있습니다.”
하지만 그의 표정만 봐도 엄안이 이 말을 별로 중요하게 생각하지 않고 있다는 것을 알 수 있었다. 방희는 다급해졌지만, 감히 유장의 뜻을 어떻게 할 수 없었다. 대신 그가 제안했다.
“장군께서 군사를 거느리고 출정하신다고 하니 더할 나위 없이 다행입니다. 그럼 제가 가맹관을 지키며 장군을 도와도 되겠습니까?”
그러자 엄안이 말하기도 전에 조위가 나섰다.
“그건 타당하지 않습니다. 백수관을 잃는다면 가장 먼저 화를 입는 곳은 파군이니 사군께서는 파군을 지켜주십시오. 그리고 가맹관은 이이(李異)에게 지키게 하면 될 것 같습니다. 엄 장군이 패배할 리가 없지만, 백수관을 잃는다고 해도 이이가 가맹관을 지키고 있으면 만전을 기할 수 있을 것입니다!”
이이는 조위 휘하의 대장으로 그에게 가맹관을 지키게 함으로써 은연중에 파서와 촉군을 분리한 것이다. 동주 사인이 최근에 기고만장하여 날뛰니 이번 기회에 군권을 거두는 게 좋을 것 같았다!
이 말에 유장이 고개를 끄덕였다.
“좋소. 파서도 중요하니 만약 여포가 파서를 공격해 오면 그 결과는 감히 상상조차 할 수 없을 것이오.”
만약 여포가 파서로 공격해 와서 촉군을 공격한다면 가맹관 쪽 길만 있는 것이 아니었기에 파서는 반드시 지켜야 하니 방희는 함부로 움직일 수 없을 것이다.
방희는 조위의 계략을 눈치챘으나 유장이 말하니 받아들이는 수밖에 없었다. 그는 길게 한숨을 쉬고는 유장에게 예를 올리며 말했다.
“명을 받들겠습니다!”
이로써 총성 없는 싸움이 막을 내렸다. 여포를 막을 사람도 정해졌으니, 다음은 병력을 정해야 했다.
엄안은 당연히 방희처럼 촉의 모든 병력을 원하지 않았다. 지금 여포 말고도 형주의 유표도 계속 촉에 침범하려는 의도를 보이고 있었고, 또 남쪽의 남만, 그리고 촉 내부에 유장을 반대하는 사람도 있었다. 곳곳을 지켜야 했기에 방희가 말했던 것처럼 전력을 다해 여포와 싸울 수 없었다.
엄안은 이만의 병력을 요구했는데 이것도 적을 매우 중시한 것이었다. 여기서 알아야 할 것은, 전에 장노가 공격해 왔을 때 백수관에 수천의 병력만 있었는데도 장노는 그곳을 함락시키지 못했다는 사실이었다. 그런데 지금 이만 명을 동원하니 정상적인 상황에서 여포가 이만 명이 지키고 있는 백수관을 점령하는 것은 거의 불가능했다.
유장은 엄안에게 이만의 병력을 주었고, 모든 대비를 했다.
이 외에도 그는 또 가맹관에 삼천의 병력을, 파서에는 일만의 병력을 보냈으니 이제야 안심하고 전선의 소식을 기다렸다.
