408화 거리의 견문(見聞)
“령기야, 우리 이제 뭐 해야 하지?”
여포와 헤어진 뒤, 여령기와 그녀의 무리는 점점 냉정해졌지만, 마음속의 주저함을 발산할 곳이 없었다.
“뭘 하냐고?”
여령기는 이 말에 갑자기 막연해졌고 북적거리는 사람들을 바라봤다. 우리가 뭘 할 수 있을까?
그녀가 그동안 배운 것은 적지 않았다. 무예는 몇 년 동안 단련했으니 이미 괜찮은 수준이었지만 훔쳐서도, 뺏어도 안 된다고 했다. 무예로 먹고살려면 군대에 들어가거나 부잣집의 호위가 되어야 했다.
학문도 많이 익혔지만, 이런 학문을 돈으로 바꿀 수 있을까?
여령기는 갑자기 자신이 서원에서 배운 많은 것들이 그곳에서 나오면 먹고사는 것조차 힘들다는 것을 알게 됐다.
“장호, 우리 중에서 네가 학문이 제일 훌륭하니까 네가 말해봐. 우리 뭘 해야 해?”
여령기가 장호를 바라봤다. 장호는 서원에서도 문무를 겸비하여 스승들로부터 최고의 학생이라고 칭찬받았으니 지금 같은 상황에서는 당연히 그에게 물어봐야 했다.
장호가 잠시 생각하더니 말했다.
“성 밖이었으면 사냥해서 가죽을 시장에 팔면 될 텐데.”
“그거 내가 할 줄 알아!”
전만은 원래 사냥꾼 출신이었기에 서둘러 대답했다.
“조용히 해. 성 밖은 다 밭인데 어디 가서 사냥감을 찾아서 사냥할래?”
여령기가 손을 내저었다. 아버지가 그들에게 준 임무는 간단해 보였지만 지금 보니까 꽤 어려웠다.
꼬르륵.
이때 옆에 있던 서운의 뱃속에서 우렁찬 소리가 났다. 그러자 서운의 얼굴이 빨개지더니 여령기의 뒤에 얼른 숨었다.
여포에 의해 오전 내내 굴렀더니 모두 배가 고팠다.
“우선 밥부터 먹자.”
“우린 돈이 없는데.”
옆에 있던 화안이 난감해하며 말했다. 그들은 문밖으로 나오지 않고 공부만 하는 서생이 아니었기에 뭔가 먹으려면 돈이 필요하다는 것쯤은 모두 알고 있었다.
“돈이 없으면…, 외상을….”
여령기가 모두를 보며 말했다.
“누가 가서 외상할 건데?”
고의는 말이 많지 않았지만 언제나 문제의 핵심을 찔렀다.
모두 신분이 있었기에 그런 일에 누가 나서겠는가.
모두가 여령기를 바라보자 그녀는 난감했다. 외상은 그들에게 있어서 구걸하는 것과 다름이 없었기에 막상 가서 한다고 생각하니… 너무나 부끄러웠다.
서운뿐만 아니라 그녀 역시 몹시 배고파서 머릿속에 오늘 아침에 먹었던 어머니의 맛있는 음식이 생각났다. 매일 먹던 것이어서 여령기는 별로 좋아하지 않았지만, 지금 생각해보니까 그 식감과 그 향은 정말로….
“어이, 어이, 령기. 왜 갑자기 침을 흘리는 거야.”
전만이 여령기를 툭 치며 말했다.
정신을 차린 여령기는 황급히 침을 닦으며 말했다.
“아니면 모두 따로 움직여서 어두워지기 전에 돈을 벌 곳이 있는지 찾아보자.”
외상 안 하는 거야?
모두가 실망했지만 여령기가 안 하려고 하는 것만큼 그들도 내키지 않았다. 결국 그녀의 말대로 각자 흩어져서 돈을 벌 방법이 있나 찾아보기로 했다.
여령기는 서운과 같이 움직였는데 무리 중에서 유일한 여자들이었다. 평소에 서운은 여령기를 잘 따랐고 그녀도 서운이 어디서 무슨 일을 당할까 걱정됐기 때문에 자신을 따라오게 했다.
“언니, 우리 어디 가?”
서운은 여령기를 옆에 꼭 붙어서 주변을 둘러보며 물었다. 이 거리는 매우 익숙했지만, 지금은 매우 낯설게 느껴졌다. 어제까지만 해도 이곳은 그들이 놀던 곳이었는데 오늘은 생존이 걸린 곳이었다.
“너는 돈 버는 게 뭐라고 생각해?”
여령기가 서운에게 물었다.
“음, 먹고 입고 사는 거겠지?”
“그럼 다른 사람들은 어떻게 돈을 버는지 한 번 볼까?”
여령기는 경험이 있는 사람을 찾아 배우는 것이 좋은 방법이라고 생각했다.
두 사람은 계속 걸었는데 이 거리는 여전히 떠들썩했고 대부분 수공업자가 자신의 솜씨를 이용해 돈을 벌고 있었다. 서운은 국수 가게 앞을 지나가다가 막 삶아진 소면이 앞의 그릇에 담기는 것을 바라봤다. 이 소면은 여포가 개발한 것으로, 정제된 밀가루에 물을 넣어 반죽하거나 칼로 가늘게 쓴 면이었다.
관중은 지난 이 년 동안 먹거리가 풍부해졌다. 만약 이전 같았으면 그녀들도 이렇게까지 간절하지 않았을 것이다.
그런데 지금은…, 원래는 그리 좋아하지 않았지만 국수를 보는 두 소녀의 눈이 빛났다. 끓여서 채소 몇 개 넣고 장을 뿌린 다음 젓가락으로 휘젓는다. 그리고 영롱해 보이는 면에 장을 묻힌 다음 입에 넣으면 장에서 나는 각종 맛이 미각을 자극하겠지? 그다음에 맑은 국물을 한 모금 마시면… 아, 세상에 이런 별미는 또 없을 거야!
“운아, 어서 가자.”
여령기는 거리의 먹거리를 보면 볼수록 배가 고파졌고 이곳에서는 얻을 만한 경험이 없었다. 그들은 돈도 없었고 관련된 기술도 없어서 여기서는 돈을 벌 수가 없었다.
두 사람은 음식을 파는 거리를 나와서 상점이 있는 곳에 왔는데 짐을 옮기고 있는 전만과 계산하고 있는 장호가 보였다. 전만은 짐을 싣고 내리는 일을 도왔고, 장호는 계산을 맡아서 하고 있었다. 둘은 여령기와 서운이 오는 것을 보자 웃으며 물었다.
“령기야, 일거리 좀 찾았어?”
여령기는 고개를 저었다. 그게 어디 그리 쉬운 일인가? 하지만 그녀는 이내 두 사람을 보더니 갑자기 눈을 반짝였다.
“여기 아직도 사람을 구하려나? 운이는 계산할 수 있고 나는 화물을 옮길 수 있는데.”
“내가 가서 물어볼게.”
장호가 물어보러 갔지만 잠시 후에 돌아오더니 아쉬워하며 고개를 저었다.
여령기와 서운은 울상을 지으며 계속 앞으로 걸어갔는데 얼마 가지 않아서 장사꾼을 도와서 물건을 파는 화안과 서역인의 마술을 돕는 고의가 보였다. 이렇게 큰 시장에서 그들 같은 공자들은 체면을 내려놓으면 먹고살 곳이 많았다. 하지만 거의 모든 곳이 남자는 받아도 여자는 받지 않았다.
이런 점으로 인해 여령기와 서운은 매우 손해를 보았다. 장호 등은 멋지게 여포가 내린 임무를 완수했지만, 그녀들은 오히려 어려움을 겪게 되었다.
여령기는 시장에도 여자들이 있지만 대부분 물건을 사러 나온 것이지 돈을 버는 사람 중에는 거의 없다는 것을 알게 됐다.
오시(*午時: 오전 11시~오후 1시)가 지나자 두 사람은 배가 고파서 뱃가죽이 등가죽에 붙을 것 같았다. 그런데도 그녀들이 일할 수 있는 곳을 찾지 못했다.
두 소녀는 태어나서 처음으로 배고픔이 무엇인지 느껴봤는데 매우 괴로웠다. 심지어 배고픔이 심해질수록 기분이 우울해지거나 초조해졌다.
“두 아가씨, 일할 곳을 찾나요우?”
두 사람이 일찌감치 포기할까 생각하고 있을 때, 어색한 한나라 말이 그녀들 뒤에서 들려왔다.
두 사람이 뒤를 돌아보니 어느 서역인이 보였다. 그자는 곱슬곱슬한 검은 머리로 머리를 올렸는데, 눈이 째진 것이 간사해 보였다.
“당신은….”
여령기가 눈살을 찌푸리고 이자를 바라봤다. 장안에서 서역인을 만나는 건 이상한 일이 아니었다. 고의도 서역인의 조수를 하고 있지 않은가? 하지만 앞에 있는 이 서역인은 낯설지 않은 게 어디서 본 듯한 느낌이 들었다.
“나는 이오의 이전 왕이에요우. 한나라 문화와 음식을 좋아해서 왕 내려놨고 벌써 몇 년 동안 장안에서 살았어요우.”
그 서역인이 미소를 지으며 말했다.
“이오왕?”
여령기는 갑자기 그가 누구인지 생각났다. 아버지는 변방의 사자를 집으로 초대하여 손님으로 맞이하는 일이 드물었으나 가끔 연회를 열어 손님을 초대하곤 했다. 상대는 이전 왕이어서 초대를 받아 그녀의 집에 온 적이 있었다.
여령기가 가볍게 예를 올리며 말했다.
“왕께서 저희에게 무슨 볼일이라도 있으신지요?”
예의를 안다고?
이오왕이 의아한 표정으로 이 어린 소녀를 바라봤다. 낯이 익긴 했지만 거친 베옷을 입고 얼굴이 말랐으며 며칠 동안 씻지 않은 게 분명해 보이는 이 어린 소녀를 보면서 여포의 딸을 연상하는 것은 매우 어려웠다.
잠시 생각하던 그가 두 소녀를 보며 말했다.
“나한테 좋은 곳이 있어요우. 거기 가면 먹을 것도 마실 것도 있고 두 사람이 원한다면 돈도 많이 벌 수 있어요우. 나와 같이 갈래요우?”
“여자도 똑같나요?”
여령기가 눈을 치켜뜨며 물었다.
“여자면 제일 좋아요우. 남자는 필요없어요우.”
이오왕이 서둘러 고개를 끄덕이자 여령기의 눈이 점점 가늘어졌다.
“제가 알기로는 장안성에는 그런 곳이 많지 않은데, 설마 중향원(衆香園)을 말하는 건가요? 아니면 군옥루(群玉樓)? 또 아니면 백화헌(百花軒)?”
“오우….”
이오왕은 점점 눈빛이 날카로워지는 두 소녀를 보자 겁이 났지만 어린 소녀라고 생각하니까 다시 안심됐다.
“이 세상, 살기 어려워요우. 어린 소녀가 장안 거리에서 살아가려면 청루 밖에 없어요우. 천한 직업이긴 하지만 살아갈 수는 있잖아요우? 그리고 둘 다 곱게 생겼고 내가 군옥루 루주를 잘 아니까 두 사람, 나중에 좋은….”
쫙!
그는 말을 끝내기도 전에 여령기의 뺨에 맞고 쓰러졌다.
“아, 왜 때려요우?”
이오왕이 어이없다는 표정으로 여령기를 바라봤다. 이 소녀는 성격이 난폭하구나. 그는 잽싸게 일어나 소녀를 노려봤다.
“나한테 맞고 싶어요우!”
“오?”
여령기는 서운에게 뒤로 물러가라고 한 뒤 그를 보며 말했다.
“한 번 해보시지?”
“하하.”
이오왕은 주변에 사람들이 몰리는 것을 보자 표정이 어두워졌다. 한 나라의 주인이었던 자신이 이런 여자애한테 겁을 먹고 물러날 수 있겠는가? 그는 참지 않고 바로 주먹을 휘둘렀다.
여령기는 그의 주먹이 날아오는 것을 보자 겁먹지 않고 옆으로 살짝 고개를 돌려 주먹을 피했다. 그러는 동시에 한 발 앞으로 가더니 상대의 배를 주먹으로 때렸다.
이오왕은 눈이 휘둥그레졌다. 이 소녀… 좀 하는데.
배를 잡고 뒷걸음친 그는 한참 뒤에야 몸을 똑바로 펴더니 도망칠 준비를 하며 말했다.
“한 나라의 주인이 이런 소녀와 싸운다니 말이 안 되죠우.”
“어딜 가려고?”
여령기가 바로 달려들어 그의 머리카락을 휘어잡고는 매서운 눈빛으로 노려봤다. 만약 자신이 그런 곳을 알지 못했다면, 또한 이런 실력이 없었다면 이 이오왕이라는 자한테 속아서 청루에 팔렸을 것이다.
이 망할 이오왕한테 속은 여자들은 얼마나 많을까?
“이게 무슨 짓이에요우?”
이오왕은 머리채를 잡히자 체면이 말이 아니었다.
“관으로 가자!”
여령기가 차갑게 말했다. 이런 인간쓰레기를 장안 거리에 돌아다니게 하는 것은 대한의 수치였다!
“아, 안돼요우…! 마, 말로 해요우. 이거 안 놔? 난 이오왕이에요우. 이게 뭘 뜻하는지 알아요우? 이오국이 알면 가만히 안 있을 거에요우.”
“그래? 어디 한번 해보라고 해!”
여령기는 콧방귀를 뀌었다. 그녀는 이오국이 어디에 있는지 알지 못했지만 그게 무슨 상관인가?
귀상국도 대한에 오면 이렇게 소란을 피우지 못하는데, 이오왕이라는 놈이 감히 허장성세나 부리다니. 어디 관아에 가서도 다시 말해보시지. 아무리 이오국의 왕이라도 해도 장안 거리에서 여자들을 청루로 팔 수 없다고!
이오왕은 계속 소리치며 용서해달라고 했지만 여령기는 이오왕을 그대로 경조윤으로 끌고 갔다.
