432화 같은 편
어떻게 할지는 이미 검산을 떠나기 전에 가후에게 들은 바가 있었다. 가후는 대략적인 절차와 밤에 불을 들면 어떤 신호인지, 면죽관에 어떻게 혼란을 일으킬지 등에 대해서 말해줬는데, 모든 일은 상황에 따라 임기응변으로 하라고 덧붙였다. 전위를 그에게 보낸 것은 사실 그를 보호하기 위함일 뿐만 아니라 필요할 때는 전위가 성에서 주요한 역할을 하여 그곳에 빼앗는 데 도움을 주기 위해서였다.
그런데 임기응변으로 하라는 말을 듣기도 했고, 조위의 심복인 자신과 방락이 이미 투항하기로 했으니 이이는 가후가 그에게 준 계획이 그리 필요하지 않다고 생각했다.
여포가 촉에 들어오는 데 일등 공신이 되려면 관문을 뚫는 데 협조하는 것만으로는 부족할 것 같았다.
처음에는 별생각이 없었지만, 지금 방락이 계획이 있냐고 묻자 이이는 순간적으로 전에 전위가 등현과 냉포를 때려죽였던 장면이 떠올랐다.
두 사람 모두 촉의 맹장인데 조위라면 더 수월하지 않을까?
“형님, 만약 성문을 여는 정도의 공이면 주공께서 큰 상을 주지 않으실 수도 있지만 만약 조위를 바친다면….”
이이가 방락을 보고 웃으며 말했다.
여포는 사인을 매우 싫어한다고 했는데 조위는 촉의 사인 대표라고 할 수 있었다. 그런 그를 데리고 가거나 그의 목을 바친다면 그 공로가 더 크지 않을까?
이런 생각이 들자 두 사람은 바로 상의하여 오늘 밤에 손을 쓰기로 했다. 방락은 조위 근처의 병사들을 모두 물리고 이이가 이끌고 온 병력으로 바꿨다. 그런 뒤에 두 사람이 전위를 데리고 가서 조위를 처단하기로 했다.
물론 전위는 보험이었고 가능하다면 조위의 머리는 두 사람이 함께 베어야 했다. 그래야 전위와 공을 나눌 필요가 없었다.
* * *
밤이 어두워지자 바람이 세게 불기 시작했다. 종일 바빴던 조위는 피곤해지자 죽간을 덮었다. 검산 쪽이 어떻게 됐는지 모르겠지만, 며칠만 더 버텨주길 바랐다. 장료는 어차피 병력이 많지 않았다. 전에 그에게 당했다고는 하지만 그렇다고 해서 그가 무적인 것은 아니니 조위는 먼저 장료의 눈부터 제거하고자 했다.
즉, 장료가 밖에 뿌려놓은 척후들만 없앤다면 적어도 자신이 우회하여 검산으로 식량을 보내도 적들은 제때 알아차리지 못할 것이다.
그리고 그다음은… 천천히 소모전을 하면 됐다. 부현은 외로운 성이라 성의 식량이 다 소모된다면 장료도 싸우지 않고 알아서 물러날 것이고, 자신은 손을 쓸 필요도 없게 된다.
이런 걸 고민하고 있는데 갑자기 누군가 그의 방문을 두드렸다.
이렇게 늦은 시간에 누구지?
조위가 눈살을 찌푸리며 문을 열었다. 문 앞에는 방락과 이이가 밖에 서 있었는데 두 사람 모두 긴장한 기색이 역력했다.
“이렇게 늦은 시간에 무슨 일이냐?”
조위가 눈살을 찌푸리며 두 사람을 쳐다봤다. 잠이나 잘 것이지, 여기는 왜 온 거야?
“장군, 급히 상의드릴 일이 있어서 찾아왔습니다.”
이이가 조위에게 허리를 굽히며 말했다.
그들은 어쨌든 자신의 심복이었기에 조위도 고개를 끄덕였다. 그러다 그는 이상한 눈빛으로 전위를 바라봤다. 저 덩치 큰 사내는 두 번 봤을 뿐인데 이상하게 눈에 걸려서 저절로 눈이 갔다.
“이자는 누구냐? 풍채가 좋구나!”
결국 조위가 참지 못하고 이이에게 물었다.
내 말을 알아들었으면 나한테 넘겨.
“이자는 소장과 동향(同鄕)인데 장군께서 마음에 드신다면 이곳에 머무르게 하겠습니다.”
이이는 조위를 오랫동안 모신 심복답게 자신의 상관이 무슨 생각을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 그래서 두말없이 전위를 넘겼다.
“…….”
전위는 마치 물건이 된 기분이라 또다시 어이가 없었다.
“좋다. 그럼 내 친위를 하거라.”
조위는 만족하며 고개를 끄덕였고 두 사람을 방으로 들이고는 말했다.
“그래, 무슨 일인데….”
그가 말을 채 끝마치기도 전에 갑자기 눈가에 차가운 빛이 번뜩였다. 다급하게 고개를 돌려서 보니 방락이 날카로운 단검으로 자신을 찌르려는 것이 보였다. 안색이 크게 변한 그가 힘겹게 허리를 비틀어 칼을 피했다.
“이게 무슨 짓이냐!”
조위는 진심으로 놀라고 화가 났다. 이 두 놈이, 감히 이런 대역무도한 짓을 하다니?
그는 큰소리를 치면서 계속해서 물러났고 밖에 있는 거한에게 병사들에게 도움을 요청하게 했다.
이때 이이가 칼을 뽑고 차갑게 말했다.
“장군, 장군은 하늘의 때를 알아보지 못하고 유씨 부자를 도와 조정에 대항하지 않았습니까? 오늘 전 조정의 명을 받아 역적을 제거하고자 합니다!”
이이의 목소리는 차가웠지만, 자신감이 없어 보이는 것이 마치 자신을 위해 정당한 이유를 찾는 것 같았다.
“네놈들 역적에게 투항한 것이냐!”
조위도 마침내 자신의 칼을 뽑고는 두 사람을 가리키며 외쳤다.
말이 끝나기도 전에 방락이 칼로 그의 허리를 찔러왔다. 이이보다 방락이 더욱 매섭게 말했다.
“조위, 누가 역적인지는 네가 우리보다 더 잘 알 텐데? 온후야말로 정통이자 대의명분을 가지신 분이시다. 너는 나라를 훔친 도적의 부하에 불과한데 나한테 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하느냐? 이곳의 병사들은 이미 우리가 다 물리쳤고 밖은 다 우리 측근이다!”
조위는 비명을 지르며 방락을 뿌리친 뒤 문밖으로 도망치려고 했다. 하지만 이이가 이를 갈며 뒤에서 그를 찔렀고 심장이 바로 찔려서 생기가 이미 끊어져 더는 가망이 없었다.
조위가 간신히 고개를 돌리고는 이이를 노려보며 말했다.
“주인을 배신한 도적놈은 곱게 죽지 못할 것이다!”
말을 마친 그는 그대로 쓰러져 다시는 일어나지 못했다.
곧 문이 열렸고, 전위가 경멸하듯이 두 사람을 봤지만 아무 말도 하지 않았다.
이이가 숨을 고르고는 전위에게 말했다.
“전 장군, 이제 문원 장군께 성에 들어오라고 해주십시오!”
장료에게 알리는 신호는 전위만 알고 있었으며 다른 사람은 몰랐다. 이는 계략에 걸리는 걸 방지하기 위함이었다.
전위는 조위의 시체를 보고는 아무 말도 하지 않았다. 여포가 과거 정원을 죽이긴 했지만, 이들과 다른 점은 여포는 정원과 관계가 깊지 않았고 서로 알고 지낸 지도 반년 정도밖에 되지 않았다는 것이다. 반면 조위와 이 두 사람은 적어도 십 년은 넘게 친분이 있었을 텐데 이렇게 망설임 없이 죽였으니 덕이 없다고 할 수 있었다.
그는 묵묵히 횃불 하나를 갖고 높은 곳으로 가서 세 바퀴 돌렸고, 그런 뒤에 다시 반대로 세 바퀴 돌린 뒤 또 아래로 흔들고 나서야 횃불을 다시 걸었다.
어둠 속, 잠시 후 횃불이 반짝였다. 장료가 전위의 신호를 받고는 빠르게 군을 이끌고 면죽관으로 접근했다. 원래 굳게 닫혀 있었던 문이 지금은 열려 있어서 쉽게 장료를 받아들였다.
면죽관은 촉군(蜀郡) 평원의 문이라고 할 수 있었다. 이곳이 뚫리면 관중군과 성도 사이에는 낙현뿐이었는데 양쪽의 거리는 겨우 삼백 리에 불과했다.
촉 정벌의 성공이 이제 얼마 남지 않자 아무리 장료라도 지금은 흥분하지 않을 수가 없었다. 이 촉 땅의 관문들은 험난해서 모두 방어하기 쉽고 공격이 어려웠다. 만약 유장이 어리석지 않고 또 왕도(王道)를 지켜서 여포가 한중을 차지할 수 있도록 하지 않았다면, 지금 그들은 한중도 차지하지 못했을 것이다.
이제 면죽관을 함락시켰으니, 서쪽으로 산천(山川)이 있었으나 험준함은 이전보다 못하다 할 수 있었다. 이제 완전히 승리하기까지 얼마 남지 않았다는 생각에 장료는 뭔가 벅찬 기분이 들었다.
면죽관을 접수할 때 작은 전쟁이 있었는데, 이는 이이와 방락이 장악한 것은 소수의 병력이었기 때문이었다. 그렇기에 두 사람이 관중군을 성으로 들였을 때, 면죽관의 병사들도 가만히 있지 않았다. 그들은 누군가 적에게 투항했다고 생각하여 관중군이 안으로 들어오도록 놔두지 않았다.
양측은 밤새 한 곳에서 싸웠는데, 장료의 병력이 아무리 용맹해도 야전(夜戰)은 서로에게 불리해서 사정을 봐주고 있었다. 새벽이 되면서 이이가 조위의 머리를 높이 들자 촉군 병사들은 그제야 사기가 꺾여 일부는 투항했고, 일부는 계속 저항했으며, 또 일부는 낙현으로 도망쳤다.
장료는 성을 빼앗는 전쟁을 많이 해봤기에 안으로 들어온 뒤 신속하게 요충지를 점령하게 했다. 그는 병사들에게 적군이 밀집한 곳에 연노를 설치하게 하고 나머지 정예를 이끌고 다니면서 사방에서 완강히 저항하는 촉군을 공격했다.
난군 속, 촉군은 장료를 보자 겁에 질려서 미친 듯이 도망쳤는데 유일하게 한 소대만 계속 저항했다. 장료가 병력을 데리고 왔을 때, 장임이 창을 휘두르며 저항하고 있는 게 보였다.
또냐?
장료는 장임을 보고는 머뭇거리더니 말했다.
“멈춰라!”
장료는 여포가 이 장임을 어디에 이용할지 알 수 없었지만, 이자는 이미 전체 국면에 영향을 주지 않고 있었다. 그러니 먼저 놓아주었다가 주공과 합류한 뒤에 만약 나중에 이자를 다시 잡으면 어떻게 처리하면 좋을지 물어보기로 했다.
모두가 자신을 바라보자 장료가 손을 내저으며 말했다.
“같은 편이니 놔주거라!”
이 말에 장임의 안색이 새파래졌다.
주변에는 아직 완강히 저항하는 촉군이 꽤 있었는데 장료의 이 말이 그들에게 얼마나 치명적이었겠는가?
이 말에 적지 않은 촉군이 장임을 죽일 듯이 노려보더니 일제히 무기를 버리고 도망쳤다.
“…….”
장임은 이제 아무런 변명도 할 수 없었고, 그냥 아무 말조차 하기 싫어졌다.
같은 편은 무슨, 내가 언제 너희 편이었냐!
장임은 자신이 적에게 투항했다는 명분을 이번 싸움에서는 쓸 수 없다고 생각하고는 장료를 보며 묵묵히 창을 버렸다.
그래. 안 싸우면 그만이지 뭐.
“장군을 성 밖까지 배웅하라!”
장료도 더 이상 그를 상대하고 싶지 않았다. 또 여포가 어떤 생각인지 알 수 없는 상황에서 그를 여기에 남겨뒀다가는 일을 그르칠 수도 있으니 내보내는 게 더 나았다. 그리고 이자를 잡는 건… 사실 그리 어려워 보이지 않았다. 이번이 벌써 몇 번째인가?
장료는 혹시라도 그가 저번처럼 항복하지 않고 여기에 있게 해달라고 할까 봐 장임에게 말할 기회도 주지 않았다.
뭐야…. 이제는 말도 안 섞겠다는 거야?
장임은 몇몇 병사들에게 이끌려 공손히 성 밖으로 모셔졌다. 굳게 닫힌 면죽관의 대문을 보던 그는… 이내 망연자실했다. 이제 어디로 가야 한단 말인가?
장료가 했던 그 말 때문에 지금 낙현으로 가도 아마 세작인 줄 알고 잡힐 것이고, 그렇게 된다면 입이 백 개라도 할 말이 없었다. 차라리 성도로 가자. 거기에는 옛 동료들과 벗이 있으니 그들이라면 자신을 믿어줄 것 같았다.
그들이 도와준다면 자신의 억울함을 해명할 수 있을지도 몰랐다.
게다가 지금 면죽관이 이렇게 점령됐으니 장임은 낙현도 오래 버티지 못할 거라고 예상했다. 지형의 험난함으로 봤을 때 낙현은 가맹관이나 백수관과 비교가 되지 않았기 때문이었다. 차라리 자신이 먼저 성도로 가서 혐의를 벗은 뒤 군에 들어가 주공을 도와 이 난관을 헤쳐 나가는 게 나을 것 같았다.
여포의 대단함은 그도 본 적이 있었는데 장료의 능력은…, 자신이 말할 필요도 없었다. 앞으로 이 두 명의 맹장을 상대해야 한다고 생각하니 장임은 절망을 품지 않을 수가 없었다. 일이 이렇게 되었는데 성도를 지킬 수 있을까?
