417화 백수관을 점령하다.
백수관은 공격하기 어려웠지만, 한쪽 성벽을 잃고 성문도 점령당하고 나자 이 천험은 아무런 소용이 없었다. 이제 남은 것은 오로지 양군의 능력뿐이었다.
이 능력은 장수의 지휘 능력과 병사들의 싸우는 능력 등이었다.
지휘 능력은 물론이고 성안에서의 싸우는 능력으로 봤을 때, 촉군은 호흡이 맞지 않았고 관중군처럼 오랜 전투 경험이 있는 것 같지 않았다. 비록 이번에 여포가 상당한 병력을 한중에서 데리고 왔다고는 하지만 이 전쟁을 성공적으로 이기기 위해 상당수의 관중 정예를 데리고 온 것도 사실이었다.
또한 성문을 빼앗겼을 때 엄안의 병력은 많았지만, 백수환의 좁은 지형은 그에게도 마찬가지로 제한으로 작용했다. 촉군은 이만이라는 대군이 있었으나 성벽을 점령한 공견영 병사들을 상대로 수적 우세를 발휘할 방법이 없었다. 심지어 엄안은 몇 번이나 직접 부대를 이끌고 성벽으로 올라가 돌격하려고 했지만 성공하지 못했다. 지금 이 관중 병사들은 서로 간의 호흡이 이전의 관중 정예와는 비교도 되지 않았다.
이것이야말로 정예 중의 정예였다.
엄안은 몇 번이나 공격에 실패하자 놀라고 화가 났지만, 이제 다른 방법이 없었다. 그는 이미 빼앗긴 성문에서 적군이 끊임없이 밀려 들어오는 것을 지켜만 봐야 했고, 수성전(守城戰)은 곧 소모전으로 변모했다. 더 치명적인 것은 촉군은 이쪽 방면으로 관중군보다 못하여 전쟁 경험이나 능력의 차이가 현저히 드러나고 있다는 사실이었다.
“노장군, 더 이상 싸워서는 안 됩니다!”
장임은 엄안이 이성을 잃고 화를 내며 싸우려고 하는 것을 보자 급히 그를 말리며 외쳤다.
“노장군, 아군의 우세는 이 관문에 있었는데 백수관을 빼앗기게 생긴 지금, 이 병사들마저 여기서 잃는다면 가맹관은 무슨 수로 지킨단 말입니까? 어떻게 여포의 강군들을 막을 수 있겠습니까?”
장임의 말이 마침내 엄안을 진정시켰다. 촉군은 관중군을 상대로 정면으로 싸워서는 우세할 것이 하나도 없었다. 그들의 우세는 가는 길에 있는 이 험난한 관문에 있었는데 만약 대군을 여기서 너무 많이 잃는다면 앞으로의 싸움은 더욱 가망이 없어질 수밖에 없었다.
휴.
엄안은 끝도 없이 밀려오는 관중 병사들을 보고는 길게 한숨을 쉬었다. 사흘도 안 돼서 여포에게 패배했다는 사실이 알려진다면 자신이 평생 쌓아온 명성에 타격이 갈 게 분명했다!
하지만 일이 이렇게 된 이상, 대국이 더 중요했다.
이성을 되찾은 엄안은 백수관을 탈환하려고 하지 않고 질서정연하게 촉군을 지휘하여 빠르게 백수관을 빠져나가게 했다. 이때 여포는 백수관을 점령한 뒤 성 위에서 지켜보고 있었다. 적군이 물러가면서도 혼란에 빠지지 않은 것을 본 여포는 촉의 복잡한 지형을 생각하여 더는 추격하지 않고 옆의 가후를 보며 말했다.
“아무래도 엄안 옆에 그를 진정시킬 수 있는 사람이 있는 모양이네!”
전에 엄안의 행동을 봐서는 이렇게 빨리 깨달을 리가 없었다. 여포의 원래 계획은 이 기회에 엄안을 완전히 무너뜨려서 가맹관으로 도망쳐도 병력과 장수의 손실 및 피해가 크도록 하는 것이었다.
하지만 엄안은 패배했음에도 피해가 크지 않았으니, 이는 적어도 여포가 원하던 기대에는 미치지 못했다.
“소신은 가맹관을 점령하는 게 더 어려워질 것 같아서 걱정입니다!”
가후가 고개를 젓고는 여포를 보고 웃으며 말했다.
이 말에 여포도 답할 말이 없었다.
백수관은 심리전으로 점령할 수 있었지만 이미 전례가 생겨서 엄안은 앞으로 더욱 신중해질 것이니, 오늘 같은 승리를 재현하는 것은 아마 불가능할 것이다. 전장에서 똑같은 방식으로 두 번 성공할 수는 없는 법이었는데 이것은 여포가 오랫동안 싸우면서 얻은 경험이었다. 설령 적의 주장이 아무리 무능하여 원술 같다고 해도 똑같은 계략에 두 번 당하는 자는 없을 터였다.
그러니 가맹관은 백수관보다 더욱 위험하고 견고할 것이다.
난도(難度)가 너무 높아졌다!
여포가 가후를 보며 물었다.
“계책이 있는가?”
“묘책이라고는 할 수 없지만, 백수관을 점령하면서 아군이 진격할 수 있는 방향이 가맹관뿐만이 아니게 되었습니다. 백룡강을 타고 내려가 파서로 진격하는 것이 어떠십니까?”
이 말에 여포가 잠시 고민하더니 가후를 보며 말했다.
“문화가 날 일깨워 줬군.”
파서는 공격해도 됐고 공격하지 않아도 됐는데 여포가 백수관을 점령한 뒤로 선택지가 하나 더 늘어난 셈이었다. 또 가후가 말한 이 진격은 칼과 병사의 공격뿐만 아니라 소문 같은 것도 이용하라는 말이었다.
백수관을 점령하게 되면서 한중과 촉 땅 사이의 막힘이 느슨해졌다. 비록 길은 험난했지만, 장노가 준 지도와 대조해 보면 가맹관 외에 또 다른 길로 곧장 낭중(閬中)에 도착할 수 있었다.
여포의 목표는 성도였기에 가맹관은 반드시 점령해야 했다. 그렇지 않으면 그가 만약 파서를 점령한다고 해도 성도 쪽에서 가맹관을 통해 병력을 보낸다면 언제든 백수관을 탈환할 수 있었다.
안쪽에서 바깥쪽으로 공격하는 것이 밖에서 안쪽으로 공격하는 것보다 훨씬 쉬웠기에 여포의 공격 방향은 여전히 가맹관이었지만, 낭중이라는 길도 사용할 수 있게 됐다.
가후는 더 이상 말하지 않았다. 지혜로운 주공과 있으면 자신이 더는 번거롭게 설명할 필요가 없었다. 생각하지 못한 부분을 자신이 조금만 언급해도 여포는 바로 어떻게 해야 할지 알았으니, 이런 주공을 따라다니면 책사로서 진정 편안했다!
백수관을 점령하자 여포는 바로 이곳을 지킬 준비를 했는데 이곳은 그의 뒷길이니 무조건 사수해야 했다. 만약 이곳이 끊긴다면 그건 보통 일이 아니었기에 이곳에 남을 장수는 능력이 강해야 할 뿐만 아니라 신뢰도 있어야 했다.
백수관의 전쟁은 이미 끝났으니 당연히 대군을 놓고 갈 수는 없었다. 여포는 한중 병사들을 남겨서 지키게 해야 했는데 주장은 누구로 할지 아직 결정하지 못했다.
방덕이 실려서 관으로 들어왔을 때 그의 안색은 많이 좋아졌지만, 한쪽 다리가 부러져 걷기가 힘든 상태였다. 그래서 이제 여포를 따라서 함께 산을 넘고 물을 건너기는 불가능했는데, 또 돌아가자니 잔도를 건너다 조심하지 않으면 바로 떨어질 위험이 컸다. 그는 어쩔 수 없이 백수관에 남아서 상처를 치료해야 했다.
제때 치료했다고 해도 이 정도의 심한 상처는 백 일 동안 일어나서는 안 됐다.
여포는 특별히 군에서 접골 솜씨가 가장 좋은 의원을 남겼고 괴로워하는 방덕을 달래며 말했다.
“영명은 너무 낙담하지 말게. 몸이 다 나으면 앞으로 공을 세울 기회는 많을 것이네.”
“주공, 소장이 주공께 면목이 없습니다!”
방덕이 한숨을 쉬고는 여포에게 포권하며 말했다.
호기롭게 나서서 처음으로 공을 세우려고 했는데 다리가 부러질 줄이야.
“자네는 아무런 잘못도 하지 않았다고 내가 말하지 않았는가. 우선 치료부터 잘 받게. 석 달 뒤에 가맹관을 점령할 수 있을지 알 수 없으니 그때 다리가 다 나으면 다시 싸우면 되지 않나! 사내대장부가 한 번 실패했다고 주저앉아서 되겠는가?”
여포가 고개를 젓고는 숙연한 표정으로 그를 다독였다.
방덕은 그가 좋게 보는 장수여서 중상을 입은 그를 보니 여포도 괴로웠지만, 사실이 이미 이러하니 후회해봤자 전혀 소용이 없었다. 그리고 전사한 것도 아닌데 방덕이 계속 실의에 빠져 있으니 여포도 기분이 좋지 않았다. 사람은 실패도 자주 겪어봐야 했는데, 한번 패배했다고 일어나지 못한 채 계속 이러면 누가 좋게 보겠는가?
“주공! 소장이 잘못했습니다!”
이 말에 방덕은 바로 정신을 차리고 여포에게 사과했다.
“의원의 말로는 며칠 동안 함부로 움직이면 안 된다고 하니 내가 준 책을 심심할 때 보도록 하게!”
여포는 전위에게 자신의 짐에서 책 몇 권을 꺼내게 한 다음 방덕에게 주게 했다.
“감사합니다, 주공!”
방덕이 힘들게 몸을 일으켜 책을 받았다.
여포는 방덕과 몇 마디 말을 더 나눠서 그의 마음속 응어리를 풀어준 뒤에야 떠났다. 전위는 떠나기 전에 갑자기 품에서 무자서 한 권을 방덕에게 툭 던져주더니 그를 향해 한쪽 눈을 찡그렸다.
방덕이 펼쳐서 보니 한나라 왕실의 이전 이야기로 조비연(趙飛燕) 자매에 관한 이야기였다. 이 이야기는 방덕도 이미 알고 있었지만, 책의 그림을 보니 이는 여포가 그린 책이 아니었다.
생각해 보니 여포의 무자서는 처음에 미녀의 요염함으로 사람들을 사로잡았지만, 이야기는 보통 궁과 아무런 상관이 없었다. 백성들의 피를 끓게 하려고 약간의 애국심을 불어넣는 것은 어쩔 수 없었으나 이런 색(色)을 밝히는 무자서와 결코 비교할 수 없었다.
휴.
주공께서 무자서를 그리지 않은 이후로 시장에 정말 별게 다 나왔으니, 한탄스럽고 슬프구나.
방덕은 고개를 젓고는 이 저속한 무자서를 보며 세상 풍조에 한탄했다.
* * *
여포는 백수관의 일을 바쁘게 처리한 뒤 닷새째 되는 날 다시 병력을 이끌고 가맹관으로 출병했다.
한편 엄안은 부대를 이끌고 가맹관으로 퇴각했는데, 그렇지 않아도 답답하던 그의 기분이 가맹관에 도착하자 이이에 의해서 더욱 안 좋아졌다.
“엄 장군, 소장이 장군을 괴롭히려는 것이 아니라, 사흘도 되지 않아서 여포에게 백수관을 빼앗기지 않았습니까. 장군의 능력으로 이렇게 쉽게 여포에게 성을 빼앗기다니, 소장은 장군께 다른 속셈이 있는 게 아닌지 의심이 안 들래야 안 들 수가 없습니다!”
성벽 위에서 이이가 엄안을 향해 소리쳤다.
“나한테 무슨 다른 속셈이 있다는 것이냐?”
엄안은 성을 잃어서 기분이 좋지 않은 와중에 이이가 이렇게 말하자 가슴속에서 화가 치밀어올라 큰소리로 외쳤다.
“내가 들어볼 테니 어디 한번 말해보거라!”
그러자 이이가 차갑게 웃으며 말했다.
“장군, 우리 모두 촉나라 사람이지만 제가 알기로는 장군께서 몇 번이나 몰래 주공에 대한 불만을 늘어놨다고 알고 있습니다. 그러니 지금 장군께서 저 온후를 주인으로 삼은 것이 아닌가 하는 의심이 드는 바입니다!”
“이놈, 지금 그걸 말이라고 하는 것이냐!”
이 말에 엄안이 노발대발하며 이이를 향해 소리쳤다.
“노부는 평생 전장에서 살면서 한 번도 그런 말도 안 되는 짓을 한 적이 없다. 네놈이야말로 소인배의 마음으로 날 모함하지 말거라!”
“지금 저한테 소인배라고 하셨습니까?”
이이가 차갑게 웃으며 말했다.
엄안이 다시 욕을 하려는 순간, 장임이 그를 말리며 말했다.
“노장군, 지금은 저 소인배와 싸울 때가 아닙니다. 소장이 대신 말해보겠습니다!”
“흥!”
엄안은 화가 났지만, 지금은 어쩔 수 없었기에 이 일을 장임에게 맡길 수밖에 없었다.
장임은 성 아래로 가더니 이이에게 성문을 열라고 하지 않고 반문했다.
“이 장군, 백수관은 사흘 만에 여포에게 함락되었고 여기에 아군의 주력 대군이 있습니다. 만약 우리가 철수한다면 여포가 왔을 때 장군께서는 가맹관을 지킬 수 있다고 보장하실 수 있으십니까?”
“자네는 누군가? 어디서 감히 끼어드는 것이야?”
“소장, 장임이라고 합니다. 본래 소장이 나설 자격이 안 되지만 장군께서 가맹관을 잃을까 봐 어쩔 수 없이 이리 나서게 되었습니다. 가맹관의 지세가 험난하다고 하나 여포도 절대 우습게 볼 자가 아닙니다. 수만의 대군이 주둔하고 있던 백수관도 이렇게 되었는데 장군께서는 수중의 병력만으로 가맹관을 지키겠다고 하시니 소장은 참으로 감복하였습니다. 그럼 살아서 장군을 다시 만나길 바랍니다!”
장임은 말을 마치고는 말머리를 돌려서 가려고 했다.
이를 본 이이는 안색이 변하더니 서둘러 외쳤다.
“어디를 가려는 건가!”
“장군께서 노장군을 못 믿는다고 하시니 파서로 가서 방희 장군께 거둬달라고 하는 수밖에 없지 않습니까. 다만 그렇게 되면 성도에서도 제때 병력을 보내 장군을 돕지 못하게 될 것입니다!”
“잠시만!”
이이는 속으로 득실을 따져보려고 했지만, 장임 등이 그냥 가버리려고 하자 서둘러 그들을 붙잡았다.
“노장군, 소장도 안전을 위해서 그랬던 것이니 너무 노여워하지 마십시오! 여봐라, 성문을 열어라!”
