414화 탐색전
전쟁에 있어서 어느 곳을 공격하든 가장 좋은 시기는 상대방이 무방비 상태일 때, 즉 처음에 기습하는 것이다.
하지만 아쉽게도 백수관은 지세가 너무 험난했고, 또 장노가 매년 공격해 오는 바람에 백수관을 지키는 병사들은 매우 예민해져 있었다. 그래서 장료가 그곳을 기습했을 때도 바로 적에게 발각되어 성공하지 못했다.
기습이 안 되면 남은 것은 강공뿐이었다. 장료는 백수관 근처에 진영을 치기 시작했으니 이로써 전쟁을 피할 수 없게 되었다.
여포는 한중의 일을 처리한 뒤에 병력을 이끌고 왔는데, 그중에 이만 명이 한중의 병사였다. 관중의 병사들이 그들을 대신하여 한중을 지켰기에 여포가 한중을 차지했으나 병력이 크게 늘지 않아서 오만 명이었다. 만약 여기서 병력을 더 늘리면 보급품을 공급하기가 어려웠다.
현재 마균이 만든 외바퀴 수레가 있다고 해도 보급은 여전히 급박했지만, 다행히 한중의 식량 창고가 있었기에 앞으로 반년 동안은 보급을 걱정할 필요가 없었다.
“주공, 이 백수관은 두 산 사이에 위치하여 양쪽 모두 높은 산인 데다가 꽤 가팔라서 가운데 한 줄기로만 공격할 수 있습니다. 하지만 이곳도 지세가 협소하여 한 번에 투입할 수 있는 병력이 천 명도 되지 않으니 만약 강공한다면 손실이 매우 클 것 같습니다!”
장료가 여포와 함께 관 앞으로 와서 지세를 살피며 말했다.
장료도 경험이 많은 장수였다. 천하에 있는 관문 중에서 호뢰관이 제일이었는데 남쪽으로는 산을 끼고 있고 북쪽에는 강이 있어서 지세가 험난해 수비가 쉽고 공격이 어려웠다. 하지만 호뢰관은 적어도 대군이 공격할 수 있어서 과거 그 앞에 정말로 십만 대군을 수용했었다. 하지만 지금 그들의 앞에 있는 백수관은 백룡강(白龍江)이라는 강이 흐르고 있지만 실제로는 그리 넓지 않았고 양쪽 절벽 사이가 십 장 밖에 되지 않았다. 또한 양쪽의 높은 산이 솟아 백수관을 사이에 끼고 있어서 공격할 수 있는 곳을 찾는다면 이 관문 앞밖에 없었다!
이런 곳은 병력을 배치하고 포진한다고 해도 천 명도 안 되는 병력이 차례대로 성벽을 공격하여 위로 올라가야 했는데, 이런 방법은 오만 대군은 말할 것도 없고, 오십만 병력이 있어도 부족했다!
이것이 장료가 기습에 실패하자 곧바로 다시 강공하지 못한 이유였다.
목숨을 걸고 성벽에 달라붙어 공성해야 하는데, 이런 작은 관문 때문에 많은 병사를 희생하는 것은 가치가 없었다.
“여기를 지키는 자는 누군가?”
여포가 말을 타고 오자 촉나라 병사들이 바짝 긴장한 게 눈에 보였다. 하지만 그는 적군 병사들을 신경 쓰지 않았고 한참을 관문 앞을 살펴보더니 장료에게 물었다.
“엄안이라는 촉의 노장이 지키고 있다고 합니다.”
“엄안?”
여포가 장료를 바라봤다. 그게 끝?
장료가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“송구합니다. 촉의 장수에 대해 많이 알아낼 수가 없었고 그저 오십에 가까운 노장이라는 것만 알아낼 수 있었습니다.”
여포가 고개를 저었다. 촉의 정보는 수집하기 어려운 것이 아니라 알려진 것이 많이 없었다. 법정이 전에 전해온 소식도 반년 전이었고 지금은 여포가 출정함에 따라 양쪽은 소식이 끊어져서 정보를 더 얻는 것은 너무나 어려웠다.
“탐색전으로 적을 밖으로 유인할 수 있는지 알아보게!”
한참 뒤, 여포가 장료에게 말했다.
강공이 안 되면 항복을 권하거나 밖으로 나오게 하는 것뿐인데 항복할 거였으면 진작에 했을 테니 그건 힘들 것이었다. 그러니 이제 남은 것은 공격뿐이었다.
하지만 강공은… 백수관의 지형을 본 여포는 바로 포기했다. 지금의 백수관은 사백 년 전보다 더 험난해서 할 수 있는 것은 탐색전뿐이었다.
지금은 확실히 그 방법밖에 없었기에 장료도 고개를 끄덕였다.
“소장이 해보겠습니다!”
“아니네!”
여포가 장료를 알 수 없는 눈빛으로 이리저리 살펴보더니 고개를 저으며 말했다.
“문원이 가면 아마 성공하지 못할 거네!”
“어째서입니까?”
“문원은 이 나이대의 사람, 특히 군사를 이끌고 싸울 수 있는 사람에 대해 잘 모르는군.”
여포는 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓더니 웃으며 말했다.
“능력은 나쁘지 않지만, 성격이… 아무튼, 저자를 우습게 봐서는 안 되네. 문원은 내 휘하의 대장이고 어찌 되었든 신분이 상대방보다 훨씬 높으니 자네가 간다면 그를 동급으로 대하는 것이니 화가 나지 않을 것이네.”
“아, 그렇군요!”
장료는 고개를 끄덕였다. 그런데 동시에 의문이 들었다. 그 나이대의 장수가 무슨 생각을 하는지 여포가 어떻게 안다는 거지?
장료는 이해가 되는 동시에 이해가 되지 않았다. 다른 걸 알고 있다는 건 그렇다고 쳐도, 어떻게 이 나이대의 생각을 이해한다는 걸까?
물론, 그는 이 의심은 속으로만 생각했고 물어보지는 못했다. 물어봤자 의미가 없었다.
“젊은 장수에게 탐색전을 맡기실 거면 서황을 보내는 게 어떠십니까?”
서황은 장료의 선봉장이었고, 오는 내내 장료는 그의 능력에 매우 만족했다. 그래서 지금 나설 기회가 생기자 장료는 그를 선보이고 싶었다.
여포는 원래 방덕을 보내려고 했는데 장료의 추천을 듣자 잠시 고민했다. 서황은 확실히 훌륭한 인재였고, 방덕처럼 이번 촉 정벌 때 여포가 중점적으로 키우고 싶은 인재였다. 그런데 지금 장료가 직접 추천하니 애장(愛將)의 체면을 살려주지 않을 수가 없었다.
“공명(*公明: 서황의 자)도 괜찮지. 그럼 그에게 맡겨보세.”
“예!”
장료는 여포에게 예를 올린 뒤 바로 가서 내일 전투를 준비했다.
* * *
다음 날 아침, 서황이 이천의 병사를 데리고 관 아래로 가서 싸움을 걸었다.
한 젊은 장수가 관 아래로 가서 성 위를 향해 소리쳤다.
“우리 서황 장군께서 촉의 대장 엄 노장군이 지킨다는 말을 듣고 특별히 주공께 청하여 노장군과 만나길 원하고 계시오. 노장군은 감히 성 밖으로 나와 싸울 수 있겠소?”
엄안이 장수들을 데리고 성벽으로 올라와 밖으로 보니 한 무리의 병력이 밖에서 그를 기다리고 있었다.
“서황?”
엄안은 이 말을 듣고 휘하의 장수들에게 물었다.
“여포 휘하의 장수 같은데, 저자의 실력이 어느 정도인지 아는 바가 있는가?”
“들어본 적이 없습니다!”
여러 장수가 이 말에 고개를 저었다. 장료, 고순, 서영, 번조 같은 자들은 그들도 알고 있었고, 심지어 방덕도 처음에 남양을 점령한 공이 있어서 알고 있었다. 하지만 서황은… 이름조차 들어보지 못했는데, 그는 과거 여포를 도와서 백파적을 물리치고 상당(上黨) 등을 점령한 뒤로는 나타난 적이 없기 때문이었다.
게다가 그 전투도 곽가가 주도한 것이었고, 백파적도 한 지방의 호족들이 조직한 세력이어서 명성을 떨칠 정도가 아니었다.
“감히 저런 이름도 없는 장수를 보내다니! 여포가 이 늙은이를 기만하는구나!”
엄안이 콧방귀를 뀌며 말했다.
“병력을 모아라. 내가 직접 가서 혼내 주고 와야겠다!”
“장군께서는 삼군을 이끌고 계시는 분인데 어찌 가볍게 움직이십니까? 소장이 나가서 저자를 쫓아내고 오겠습니다!”
엄안이 직접 나서려는 것을 보자 모든 장수가 서둘러 그를 말렸다.
병사에는 병사, 장수에는 장수이니 출병한다고 해도 일개 소장을 상대로 주장(主將)이 직접 나서는 것은 말이 안 됐다.
엄안이 고개를 끄덕였다.
“알겠네. 여포 수하 따위의 기를 높여줄 필요가 없지.”
바로 엄안 휘하의 젊은 장수가 병력을 이끌고 성문을 나섰다. 그는 서황을 마주 보며 소리쳤다.
“너 따위가 감히 우리 장군과 싸운다고? 적장은 날뛰지 마라!”
그는 소리치면서 병사들을 지휘하며 앞으로 나가 적과 싸울 태세를 갖췄다.
서황은 엄안이 나오지 않자 다소 실망했고 눈앞의 장수 따위는 안중에 두지도 않았다. 그가 바로 손을 휘둘러 미리 준비해 둔 궁수들에게 화살을 쏘게 하자 촉군의 기세가 잠시 주춤했다.
“공격하라!”
서황은 화살 비로 인해 적군의 진형이 흐트러진 틈을 타 선두에 서서 소리쳤다. 그는 훤화대부(萱花大斧)를 하늘 높이 들고 돌격했고, 그 무기로 세 명의 적장을 연달아 죽였다. 뒤를 따르던 병사들은 자신들의 장수가 이리 용맹한 것을 보자 사기가 올라 촉군을 향해 거침없이 돌격했다.
백수관 위, 아군이 패배하는 것을 보자 엄안의 표정이 어두워졌다. 그의 옆에 있던 키가 크고 마른 장수가 이를 보고 그에게 말했다.
“노장군, 소장이 다녀오겠습니다!”
이렇게 말한 장수를 보자 표정이 어두워졌던 엄안도 안심하고는 고개를 끄덕이며 말했다.
“자평(子平)은 조심하게!”
그의 이름은 장임(張任)으로 촉군(蜀郡)의 인사(人士)였고, 어렸을 때부터 용맹했다. 그는 엄안에게 가르침을 받았기에 스승과 제자의 명분은 없었으나 스승과 제자와 다름없었다. 그렇기에 장임의 능력에 대해서는 엄안이 제일 잘 알고 있어서 그가 나선다고 하자 안심한 것이다.
장임은 성 아래로 내려가 오백 명의 정예를 이끌고 나갔다. 그는 바로 전장에 합류하지 않고 측면으로 돌진하여 적군의 후방을 공격하려고 했다.
이를 본 서황은 더는 적들을 쫓지 않고 서둘러 병사들에게 멈추게 한 뒤 장임을 경계했다.
장임도 더는 공격하지 않았다. 그는 서황이 멈춘 것을 보자 바로 곤경에 빠졌던 장수에게 물러나게 한 뒤 그도 병력을 이끌고 천천히 성 아래로 물러갔다. 서황은 쫓으려고 했으나 성벽 위에서 차가운 빛이 반짝이는 게 보였다. 보아하니 적이 이미 대비하고 있는 것 같았고, 자신이 돌진했다가는 수비군의 과녁만 될 게 뻔했다. 그는 달갑지 않았으나 물러나는 수밖에 없었다.
“저자는 누구인가?”
멀리서 장료, 장제 등과 함께 관문 앞을 지켜보던 여포가 물었다. 서황이 우세했는데 갑자기 나타난 소수의 부대에 밀려 우세를 버리고 방어 태세로 들어가는 것을 본 것이다.
문외한은 모르겠지만 여포 등 전쟁을 오랫동안 경험한 사람들은 이 수가 적이 공격해 올 때 반드시 아군을 구할 수 있는 방식임을 바로 알아봤다. 비록 자주 쓰이는 방법이었지만 장수의 임기응변과 양쪽의 형세도 고려해야 하는데 방금 저 장수는 이 방면에 있어서 완벽하다고 할 수 있었다.
그리고 이때 서황이 이상함을 바로 알아차려서 서둘러 멈춘 것도 비겁한 것이 아니라 매우 정확한 선택이었다. 그가 계속 공격했다면 아군이 아마 큰 손해를 입었을 것이다.
제때 멈추면 작은 승리라도 유지할 수 있었다. 공격할 틈이 없자 과감히 물러선 것은 적을 유인하려는 의도도 있었다. 한 시진도 안 되어 양쪽의 심리전은 매우 훌륭했으니 상대가 엄안이 아니면 누구겠는가?
다른 장수들은 당연히 몰랐는데 너무 멀어서 얼굴이 잘 보이지도 않았고 적의 깃발도 제대로 보이지 않았다.
한참 뒤, 서황이 병력을 이끌고 돌아왔다. 그가 부끄러운 얼굴로 말했다.
“소장이 무능하여 엄안을 끌어내지 못했습니다!”
“적의 저런 대응은 상대하기 어려운 법이니 공명은 너무 괘념치 말게. 전장에서는 모든 일을 다 담아두어서는 좋을 게 없네. 그것보다 나중에 병력을 이끈 자가 누구인가? 그가 엄안이었나?”
여포가 서황을 일으켜 격려하고는 물었다.
“소장도 잘 알지 못하나 나이가 젊은 것을 봐서는 엄안이 아니었습니다.”
“촉에도 저런 인재가 있었던가.”
여포는 감탄하고는 웃으며 말했다.
“오늘은 여기까지 하고 돌아가세. 가서 적을 칠 계략을 세우는 게 좋겠네.”
“예!”
