423화 가맹관을 점령하다.
“으아!”
멀리서 들려오는 번조의 울부짖는 소리가 많은 관심을 끌었다. 두 명의 촉군 병사가 참지 못하고 그쪽을 바라보는 순간, 갑자기 눈앞이 캄캄해졌다. 그들이 다급하게 돌아보니 앞에 방패 하나가 다가와 있었다.
쾅!
곧이어 둔탁한 소리와 함께 두 명의 촉군은 정면에서 날아온 방패에 맞고 날아갔다. 여포가 성벽 밖에서 뛰어 올라오자 보이지 않는 압박감이 모든 촉군을 뒤덮었다. 그 거대한 모습을 마주하자 마음속에 가득하던 배짱은 한순간에 사라졌고, 대신 무릎을 꿇고 싶다는 충동이 몰려왔다.
여포가 이런 졸병들을 상대로 시간을 끌 리가 없었다. 그가 방천화극을 성루 위에서 휘두르자 차가운 극의 날이 공기를 가르며 날카로운 소리를 냈다.
한 번의 공격에 여덟 명이 쓸려나갔고 공중에는 잘린 팔이 날아올랐다가 땅에 떨어졌다.
쿵!
둔탁한 소리와 함께 방천화극은 성루에 깊은 자국을 남겼다.
이 성루는 확실히 방천화극 같은 기다란 무기를 사용하기에 적합하지 않았다. 특히 여포의 방천화극은 다른 극보다 훨씬 더 길고 굵었다.
극으로 눈앞을 쓸어버린 여포는 멈추지 않고 엄안이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.
성벽 아래, 장료는 이미 총공격을 명령했다. 여포가 직접 갑옷을 걸치고 출전하자 번조의 실패로 떨어졌던 관중군의 사기가 순식간에 절정으로 치솟았다. 두 대의 정란도 빠른 속도로 성벽으로 접근했고, 정란 위에 있던 스무 명의 공견영 병사들이 미친 듯이 연노를 발사했다.
촉군의 수는 많았지만, 단숨에 제압당했다.
안 돼!
멀리서 이 광경을 지켜보던 엄안은 그쪽에 무슨 일이 생겼는지 알 수 없었지만, 여포의 풍채는 다른 사람보다 훨씬 커서 사람들 사이에 있으니 마치 세상에 강림한 신 같았다. 그가 한 손에 방패를 들고, 다른 한 손으로 극을 휘두르며 지나갈 때마다 촉군 병사들이 잡초처럼 쓰러졌다. 십여 명의 촉군이 한꺼번에 덤벼도 감히 그를 막지 못했다.
“어서 활을 쏴서 저자를 죽여라!”
엄안은 당황해서 소리쳤다. 저자가 누군지는 모르겠지만 그의 눈에 점점 더 많은 관중군이 성벽 위로 올라오는 것이 보였다. 촉군 병사들은 저자를 막느라고 올라오는 관중군을 제때 막지 못했으며 심지어 정란을 막으려는 병사도 없었다.
정란이 올라온다면 성벽 절반이 점령당하여 백수관 때와 같은 상황이 다시 일어날 것이다. 엄안은 이를 절대 용납할 수 없었다.
그는 황급히 궁수들에게 여포를 쏘게 했다.
하지만 여포는 미리 예견(豫見)이라도 한 것처럼 화살이 다가오기도 전에 방패로 미리 몸을 가리고는 닥치는 대로 휘둘러 화살을 쳐냈다. 그런 뒤에 그는 다시 방패를 휘둘러 세 명의 촉군 병사를 파리처럼 날려 성 밑으로 떨어뜨렸다. 이제 그의 험악한 눈빛은 궁수들에게 고정되었다.
그 순간 활을 쏘려던 궁수들은 갑자기 온몸이 마비되는 것 같았다. 고개를 들어 여포와 눈이 마주치자 손발에 힘이 풀려서 감히 몸을 움직일 수가 없었다.
이를 본 엄안은 욕설을 퍼붓고는 창을 들고 여포를 맞이했다. 촉의 장수들은 중원에서 명성을 떨치지 못했지만, 엄안은 평생 수많은 전투를 치렀고 패배한 적이 없었다. 그는 비록 나이가 많았으나 젊은이들에게도 뒤처지지 않을 정도로 용맹하여 자신 있게 고함을 외치며 창을 들고 여포를 향해 달려들었다.
여포는 멈추지도 피하지도 않고, 방패를 휘둘러 상대의 창을 막았다. 엄안이 다시 공격하려고 했으나 여포가 방패로 밀어붙이자 갑자기 강한 힘이 몰려왔다. 엄안의 창이 방패에 걸려 어쩌지 못하고 있을 때, 여포가 여세를 몰아 방패를 밀어붙여 그의 가슴을 세게 눌렀다.
방패 앞에 있는 뾰족한 송곳에 가슴을 찔린 엄안은 이 일격으로 생기를 잃어 결국 여포를 밀어내지 못했다.
“엄안 장군?”
여포는 앞의 노장을 보고는 조용히 물었다.
엄안이 입을 벌리자 피가 멈추지 않고 쏟아졌지만, 그는 창을 떨어트린 두 손으로 방패를 꽉 잡았다.
“항복을… 할 생각이 없는 모양이군!”
여포는 엄안의 이런 모습을 보고는 고개를 저었다.
“이럴 필요까지 있을까?”
말을 마친 여포가 손에 힘을 풀어 엄안이 방패를 안고 물러나도록 내버려 뒀다. 그런 다음 그는 몸을 돌려 방천화극을 휘둘러 달려들던 촉군을 쓸어버렸다.
이를 본 엄안은 방패를 안고 여포의 앞을 막으려고 했다.
“비켜!”
지금은 적장의 집착을 존경할 때가 아니어서 여포는 손을 휘둘러 엄안을 한쪽으로 밀쳤다. 그가 뒤이어 방천화극을 다시 휘두르자 수비군이 잡초처럼 날아갔다. 엄안조차 여포를 잠시도 막지 못했는데 이런 병사들이 무슨 수로 막겠는가.
여포가 앞장서고 관중 병사들이 엄청난 기세로 뒤에서 몰려오자 성벽 전체가 순식간에 점령당했다. 엄안은 힘을 짜내서 자신의 옆을 지나가는 적군을 잡으려고 했지만 이미 피를 너무 많이 흘려서 그럴 힘이 없었다. 손을 대려고 하자마자 밀려난 그는 다시 한번 칼에 찔리고 말았다.
엄안은 비틀거리며 뒤로 물러났고 성루에 기대어 다시 앞으로 손을 내밀었지만, 눈앞이 이미 흐려져 결국 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
안 그래도 여포에게 겁을 먹은 촉군은 엄안이 전사하면서 주장까지 사라지자 더욱 혼란스러워했다.
등현, 냉포가 이를 보고 달려들려다가 이이에 의해 막혔다.
“대세가 이미 기울었으니 지금 가봤자 죽음만 자초하는 것이네!”
“하지만 가맹관을 잃는다면 나중에 주공을 어찌 뵌단 말입니까!”
냉포가 소리쳤다.
“먼저 검산(劍山)으로 물러나 그곳을 지키면 되네. 검산은 지세가 더 험난한 곳이니 그곳을 지키면서 주공께 원군을 요청하면 되지 않겠나!”
이이는 여포가 성으로 올라와 살신(殺神)처럼 살계(殺戒)를 펼치며 지나갔던 장면을 떠올렸다. 그게 어디를 봐서 전장이란 말인가? 풀을 베는 거나 다름없었다. 아니… 풀은 벨 때 허리라도 숙이지, 이건 뭐….
성벽은 이미 관중군에 의해 거의 다 점령당했고, 또 여포 등이 지키고 있는데 어떻게 계속 지키겠는가?
냉포와 등현도 여포의 그 살벌한 공격을 봤기에 그의 말을 듣고 갑자기 겁이 났다. 이런 자가 있는데 어떻게 가맹관을 되찾겠는가?
그들은 바로 탄식하고는 이이와 함께 가맹관을 빠져나갔고, 가맹관 밖의 병사들을 이끌고 검산으로 퇴각했다. 여포는 가맹관을 점령했으니 더는 공격하지 않았다. 장료와 서황이 각각 군을 이끌고 퇴각하는 적을 삼십 리를 쫓아갔다가 해 질 녘이 되어서야 돌아왔다.
“주공….”
전위가 여포 옆으로 와서 머리를 긁적이며 물었다.
“어째서 소장에게 가라고 명령하지 않으셨습니까?”
호위로서 전위는 자신이 너무 여유로운 거 아닌가 싶었다. 이런 식으로 적진으로 돌파하는 일은 자신이 해야 하는 거 아닌가? 자신은 본진에 남아서 아무것도 하지 않았고, 여포가 달려가는 것을 보고 바로 쫓아오긴 했으나 성벽 같은 곳에서 여포가 맹렬한 기세로 방천화극을 휘두르니 와서도 할 일이 별로 없었다. 모처럼 온 전장이었는데 여포에게 활약을 빼앗겼으니 전위는 자신의 주공이 조금 원망스러웠다.
“승기(勝機)가 사라지려고 하지 않았던가. 다른 곳이었다면 내 자네들과 공을 다투지 않았겠지만, 가맹관 같은 지세에서는 한번 승기를 놓치면 다음에 언제 올지 알 수가 없네.”
여포가 전위의 어깨를 토닥이며 말했다.
“내가 왜 방금 그쪽을 향해 공격했는지 알고 있는가? 이는….”
“주공, 소장도 알고 있습니다!”
여포가 다시 그 승기라는 것에 관해 설명하려고 하자 전위는 서둘러 여포의 말을 끊었다. 그런 건 아무리 들어도 이해가 안 되는데 설명을 들어봤자 무슨 소용이겠는가? 전위가 바로 말했다.
“소장, 오직 주공만을 따르겠습니다.”
“날 따르는 것은 당연한 거고.”
여포는 한숨을 쉬고는 전위를 가르칠 마음을 접었다. 이 나이가 되면 무슨 엄청난 일이 생기지 않는 한 사람의 관념, 성격, 습관을 바꾸기 어렵다는 것을 현실이 증명해주고 있었다.
여포는 서황에게 방어를 맡긴 뒤 장료와 전위를 데리고 임시로 부상자를 치료하는 곳으로 갔다. 장제는 그가 온 것을 보자 서둘러 일어나 맞이했다.
여포는 손을 내젓고는 침상에 누워 있는 번조를 바라봤다. 다행히 그는 명이 길어서 그렇게 끌려다니고 화살까지 맞았음에도 아직 숨이 붙어 있었다.
“상처는 어떤가?”
여포는 침상 옆에 앉아서 의원에게 물었다.
의원은 고개를 저었다.
“외상은 괜찮지만, 화살에 장기를 많이 다쳐서 지금도 간신히 숨만 붙어 있는 상태입니다.”
전장에서 죽음과 부상은 피할 수 없었다. 여포는 번조에게 감정이 깊은 편이 아니어서 당시 후성이 전사했을 때의 느낌은 없었으나 오랫동안 자신을 따랐기에 그의 이런 모습을 보자 마음이 무거워졌다.
“주공….”
번조는 여포의 목소리를 듣자 눈을 뜨려고 애썼다.
“여기 있네!”
여포가 번조의 손을 잡으며 말했다.
“소장이 무능하여 주공께 망신을 드렸습니다.”
“오늘 가맹관을 점령할 수 있었던 것은 자네가 승기를 쟁취해준 덕분이었고, 원수도 이미 내가 갚았네!”
“감사합니다. 주공.”
번조가 눈을 뜨고 여포를 보며 말했다.
“소장은 이미 살 수 없다는 것을 알고 있습니다. 전장에서 전사하니 저로서는 여한이 없지만, 마음속에 걱정되는 것이 많아서….”
“걱정하지 말게. 자네의 처자식은 내가 꼭 보살필 것이네.”
“감사합니다, 주공. 제 아들은 천성적으로 미련하여 약관(*弱冠: 스무 살)이 되었음에도 자기 몸 하나 건사하지 못하고 있습니다. 그래서 하루빨리 혼인시키고 자식을 낳게 해서 제 핏줄을 잇게 하려고 했지요. 큰놈은 글렀지만, 작은놈은 그래도 서원에 보낼 수 있었습니다. 제 부인도 힘들 때부터 저와 함께해서 평생 복을 누리지 못했는데 아들이 그 모양이라 제가 가고 나면 제 첩들이 그녀를 괴롭힐까 걱정됩니다. 그러니 부디….”
“걱정하지 말게. 내가 있는 한 누구도 자네 처자식을 괴롭히지 못할 것이네. 자식들의 혼사도 내게 맡기게. 촉을 정벌하고 장안에 돌아가면 내가 직접 혼처를 알아보겠네.”
여포가 번조의 손을 꼭 잡으며 말했고, 이 말을 들은 번조는 마침내 눈을 감았다. 그는 평생 많은 것을 바라지 않아서 죽을 때도 자기 처자식이 괴롭힘을 당할까 걱정됐는데 지금 여포가 약속하면서 더는 걱정이 없어지자 안심하고 눈을 감을 수 있었다.
여포는 조용히 일어나 장료에게 말했다.
“사람을 시켜 번조 장군의 시신을 장안으로 보내고 또 그의 처자식을 위위서로 들어오게 하게. 이후에 번성(樊成)을 내 친위로 삼을 것이네.”
“예!”
장료가 허리를 굽히며 말했다.
이렇게 가맹관을 점령하면서 여포는 촉 정벌 성공에 한 걸음 더 나아가게 됐다. 처음에는 백수관 그리고 가맹관까지, 촉에 들어온 이후로 모든 관문이 너무나 힘겨웠지만, 이제 가맹관을 점령했으니 촉 땅으로 들어갈 수 있는 방향이 더 많아졌다.
하지만 또 하나의 관문이 남았으니 바로 앞에 있는 검산이었다. 비록 성은 아니었지만 지세는 더없이 험난했는데, 이곳만 점령한다면 계속 평탄할 거라고는 할 수 없었으나 적어도 이전의 상황보다는 훨씬 나아질 터였다!
