437화 평화롭게 접수하다.
가후는 두세 마디 말로 항복하지 않았을 때 병사와 백성들이 죽고 다치는 상황을 모두 사수의 탓으로 돌렸다. 마치 모든 일이 그 때문에 일어난 것처럼 들렸다.
장수들이 불신의 눈빛을 보내는 것이 느껴지자 사수는 화가 폭발할 것 같았다.
한참 뒤에야 마음을 가다듬은 그가 화를 내며 말했다.
“황당하구나. 여포가 이유 없이 공격해 오지 않았으면 오늘 같은 일이 일어났겠느냐? 사상자가 생긴다면 내가 아니라 여포를 탓해야 할 것이다!”
가후는 이 말을 기다렸다는 듯이 바로 눈살을 찌푸리며 말했다.
“이유가 없다니요? 장군, 이 익주가 조정의 땅입니까, 아니면 유언 일가의 땅입니까? 유언이 한실의 종친이긴 하나 대한은 이미 분봉제가 폐지되었습니다. 유언이 죽으면 새로운 주목을 조정에서 파견해야지, 언제부터 유장이 계승할 수 있게 되었습니까? 조정은 이 때문에 병사를 보낸 것인데 어째서 아무 이유가 없다고 하십니까?”
사수는 이 말을 했을 때부터 심상치 않다는 것을 알아챘지만 이미 물은 엎질러졌고 가후에게 약점을 잡혀버렸다. 이런 이유를 대면 천하의 모든 제후도 여포 앞에서 아무 말도 못 할 것이다. 그러게, 누가 여포가 천자를 차지하게 두라고 했나? 천하의 누가 뭐라 하든 대의에 있어서는 여포와 천하의 제후들은 비교가 되지 않았다.
사수는 화제를 돌리고 싶었다. 그는 스스로 진정하려고 애쓰고는 차갑게 웃으며 말했다.
“조정은 지금까지 어떤 임면(任免)도 하지 않았고, 심지어 사자를 보내 우리 주공의 계승을 축하하기도 했다. 그런데 왜 이제야 다른 말을 하는 거지? 조정의 위엄이 겨우 이 정도란 말이냐?”
“장군의 그 말도 틀렸습니다. 제가 기억하기로는 당시 익주목을 맡을 어진 이가 없으니 황숙(*皇叔: 유언)께 임시로 맡아달라고 조정의 조서에 분명히 적었습니다. 장군은 임시의 뜻을 모르십니까?”
당시 여포가 한중으로 쳐들어가지 못하고 잠시 물러나기로 했을 때, 훗날 이런 날이 올 것을 예상했기에 유장에게 보내는 조서에 그를 정식 익주목으로 세우는 것이 아니라 임시라고 했었다.
한 단어의 차이가 이렇게 큰 오해를 불러일으키는 법이었다. 이렇게 되자 이제 촉군은 조정을 이길 수 없었고, 도리에서도 어떻게 할 수가 없었다.
사수가 가후를 보며 이를 갈았다.
“역적놈이 오늘을 위해 진작 계획을 짰구나!”
“으음?”
역적이라는 말에 전위가 차가운 눈빛으로 사수를 노려봤다.
“지금 뭐라고 했지?”
“다시 말해주마! 역적이라고 했다!”
사수는 광기 어린 눈빛으로 전위를 노려보며 그를 도발하려고 했다.
도리에서도 가후를 이길 수 없으니 이제 할 수 있는 것은 전위로 하여 자신을 죽이게 하는 것뿐이었다. 그가 손을 쓰기만 하면 도리가 있어도 그것이 사라지고 말 것이었다.
하지만 안타깝게도 그는 전위를 과소평가했고, 또 가후를 과소평가했다.
“그만두십시오!”
가후가 전위를 보며 고개를 저었다.
그러자 사수는 깜짝 놀랐다. 저 짐승 같은 자가 화를 참는다니?
말도 안 됐다. 이자는 아무리 봐도 인내심이라고는 없어 보였는데.
“장군은 전 장군을 도발하여 전 장군의 손에 죽을 생각이셨겠지요. 그렇게 되면 모든 장병이 충의(忠義)를 앞세워 싸우게 될 테니까요. 만약 장군의 의도대로 지금 이들이 저희를 공격했다면 우리 주공께서는 분명히 분노하여 성을 공격하셨을 겁니다. 그리고 성이 함락되었을 때 이곳에 있는 모든 장군의 가족과 병사들 그리고 그들의 가족까지 다 목숨을 부지하지 못했겠죠. 장병들과 그들 가족의 목숨을 이용해 자신의 사사로운 복수를 하려고 하다니, 어찌 그리 악독한 생각을 할 수 있단 말입니까!”
가후는 사수를 보며 탄식했다.
“그동안 살면서 수많은 악인을 봤지만, 당신처럼 자신의 사사로움 때문에 성에 있는 백성들의 목숨과 병사들 가족의 목숨을 아랑곳하지 않는 자는 처음이군요. 내 비록 군자가 아니나 군자의 도를 지키며 살려고 애써서 악담으로 사람을 해친 적이 없는데, 오늘 당신을 보니 이 군자의 도를 어기지 않을 수가 없습니다!”
그는 심호흡하더니 노기를 띤 사수를 보며 갑자기 외쳤다.
“사수, 사람으로 태어났으면 응당 대의를 알아야 하는 법. 너는 명문만 믿고 나라를 위할 생각은 하지 않으며, 조정을 이용하여 너의 사심(私心)만 챙기고 죄 없는 백성들을 해치려고 했다. 내 평생 살면서 너처럼 뻔뻔한 자는 처음이구나. 사람으로 태어나 너와 같은 소인배와 같은 하늘 아래 서 있다는 것 자체가 수치 중의 수치다!”
풉!
그의 말이 끝나기 무섭게 사수의 얼굴이 갑자기 붉어지더니 목에서 이상한 소리가 나며 입에서 피를 뿜었다.
가후는 황급히 전위의 뒤로 숨었고, 그로 인해 전위만 피를 뒤집어썼다.
“…….”
전위는 애꿎은 자신만 피를 뒤집어써서 억울했다.
그가 화를 내려는 순간, 사수가 몸을 비틀거리더니 그대로 바닥에 쓰러졌다. 그리곤 더는 움직이지 않았다. 모두가 한참을 기다렸으나 사수는 여전히 미동도 하지 않았다.
전위가 마침내 참지 못하고 가서 그를 살펴봤다. 그러다 이내 멍한 표정으로 가후를 바라봤다.
“죽었는데요?”
전위는 이 말을 하고선 바로 일어나 모두를 보며 해명했다.
“난 아무 짓도 안 했소!”
“…….”
모두 할 말을 잃었다.
가후가 옷을 단정히 하고는 모두를 보고 웃으며 말했다.
“장군들, 저는 이미 할 말을 다 했습니다. 저희 주공께서는 촉에 싸우러 온 것이 아니라 조정의 대의가 실추되는 것을 용납할 수 없어서 온 것입니다. 모두가 원한다면 즉시 성문을 열어 주공을 맞이하는 게 어떠십니까?”
장수들은 방락이 왔을 때부터 항복할 마음이 있었지만, 주장인 사수가 강경하게 나오자 여포와 싸웠던 것뿐이었다. 그러니 이 물음의 결과는 이미 정해져 있었다.
지금 주장이 죽었고, 성도에서는 아직도 원군을 보낼 생각이 없어 보였다. 이는 그들에게 각자도생하라는 게 아닌가? 장수들은 바로 항복할 뜻을 보였다.
그들은 만일의 일을 대비해 바로 성문을 열어 항복하지 않고 다음 날 아침까지 기다렸다. 여포는 바로 병력을 보내 항복을 받아들였고, 이미 항복한 촉군과 그들의 병사를 통합했다. 그리고 팔백의 관중 병사에게 낙현을 지키게 했으며, 낙현의 촉군은 항복한 촉군과 함께 배치해 여포가 주장, 장제가 부장이 되어 이끌었다. 관중군은 장료가 넘겨받아 칠만의 대군이 위풍당당하게 성도로 향했다.
* * *
성도에서는 낙현이 버티지 못할 거라고 예상은 했지만 이렇게 빨리 패배할 줄은 몰랐다. 여포가 성을 함락하며 오는데 모든 성이 여포의 명성에 겁을 먹어 항복했다는 소식이 들려왔다. 유장은 갑자기 하늘이 무너지는 것 같은 느낌이 들었다.
장송이 이미 성도를 떠나 제후들에게 유세하러 갔으니 한동안 돌아오지 않을 것이다. 만약 그가 돌아온다고 해도 제후들이 이렇게 짧은 시간에 출병할 리가 없었다.
제후는 물론이고 남만의 원군도 이렇게 일찍 도착하지 못할 것이다. 여포의 대군이 위풍당당하게 다가오는 것을 보자 성도가 할 수 있는 건 성문을 굳게 닫고 방어를 강화하여 그와 소모전을 치를 준비를 하는 것뿐이었다.
“우리는 사람도 별로 없는데 어떻게 싸우면 좋겠는가?”
감녕이 다시 법정을 찾아와 그를 보며 물었다.
안팎으로 협공하면 되겠지만 유장이 성도를 지키려고 모을 수 있는 병력을 다 모아서 성의 경계를 강화하기 시작했다. 싸움이 시작되면 경계가 더 심해질 것이다. 그럼 그들이 성문을 열고 싶어도 접근하기도 전에 발각될 텐데 어떻게 안에서 협조한단 말인가?
감녕은 법정에게 속은 게 아닌가 싶었다.
“서두르지 말게!”
법정이 탁자를 두드리고는 웃으며 말했다.
“이건 주공이 촉에서 치르는 마지막 전쟁이자 가장 중요한 전쟁이니 지금 우리가 할 일은 소식을 퍼뜨리는 것이네. 흥패, 자네는 누발과 심미에게 먼저 주공과 합류하고 그동안 있었던 일을 주공께 말씀드리라고 하게. 그리고 이 서신도 주공께 전해드리라고 하고.”
법정은 이렇게 말하면서 미리 준비한 서신을 감녕에게 건넸다.
“쓸모 있겠지?”
감녕은 서신을 받고 약간 신경질적으로 물었다.
“물론이지.”
법정은 고개를 끄덕이고는 확신하며 말했다.
“여기에는 싸울 때가 됐을 때, 우리가 주공과 어떻게 연락할 것인지, 어떤 신호에 거짓 공격을 하고, 어떤 신호에 안팎으로 호응할 것인지….
이 말을 듣고 있던 감녕은 머리가 아픈 것 같았다. 그는 얼른 계속 말하고 싶어 하는 법정을 말렸다.
“그만. 자네가 무슨 말을 하는지 내 이미 다 이해했으니 그때 어떻게 싸울지는 다 자네 말대로 하겠네.”
“알겠네!”
법정이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
감녕은 서신을 가지고 나갔다. 조위가 죽고 나자 그들을 주시하는 자들이 갑자기 사라져 압박도 많이 줄어들었다. 그는 곧장 심미와 누발이 있는 곳으로 가서 그들에게 먼저 여포를 만나게 했고 서신도 건네주라고 전했다. 그리고 두 사람의 수하에게는 연락 방식을 익히게 했다. 이들과 다시 연락하는 날이 진정 움직여야 하는 순간이니 모두 익혀놔야 했다.
그들은 이 년 동안 병력을 성도에 숨겨 놨었는데, 겨우 이 정도 밖에 안돼서 효과가 있을지는 확신이 서질 않았다.
그가 집으로 돌아가는 길, 앞에 갑자기 한 무리의 사람들이 나타나 누군가를 쫓고 있었다. 그들이 쫓으면서 소리쳤다.
“역적 장임은 거기 서라!”
“역적?”
감녕은 낭패한 얼굴로 자기 옆을 지나가는 남자를 바라봤다. 그 뒤로도 한 무리의 촉군이 재빨리 그 남자를 쫓아가는 게 보였다.
“무슨 일이오? 저 장임이 왜?”
감녕은 구경꾼 한 명을 덥석 잡고는 그 사내에게 물었다.
붙잡힌 사내는 원래 화를 내려고 했다가 이내 얌전해졌다. 감녕의 건장한 몸에 사나운 기운이 감도는 것을 보자 기세가 약해진 것이다. 사내는 고개를 저으며 답했다.
“저 장임이란 놈이 여포가 가맹관, 부현, 면죽관을 점령하는 것을 도와줬다지 뭐요. 듣기로는 검산과 백수관이 함락된 것도 저자와 관련이 있다고 했소. 그런 자가 성도에 몰래 숨어들었으니, 병사들이 저리 쫓을 수밖에.”
“가보시오.”
감녕은 손을 내저어서 사내를 보냈다.
사내는 화가 났지만 아무 말도 못 하고 빠르게 사라졌다.
장임이 달려간 방향을 보던 감녕은 잠시 생각하더니 그 길을 서둘러 쫓아갔다.
장임은 지금 평생 이 억울함을 씻지 못할지도 모르겠다고 생각했다. 그는 성도로 돌아와 옛 벗을 찾아갔는데, 자신이 배신했다는 소문이 이미 여기까지 퍼져있었다. 자신의 옛 벗은 심지어 자신을 안심시키고는 몰래 관아에 신고했다.
그러니 장임이 어떡하겠나? 계속 도망 다니는 수밖에 없었다.
어쩌다 이렇게 된 거지?
자신의 지금 처지를 생각하자 장임은 진정 울고 싶었는데, 반대편에서도 병사들이 몰려오는 게 보이자 이를 악물었다. 지금 잡히면 평생 이 억울함을 씻을 수 없으니 이제는 손을 써야 할지도 몰랐다.
“이쪽!”
장임이 목숨 걸고 싸울 준비를 하고 있는데 갑자기 누군가 자신을 부르는 소리가 들렸다. 그가 고개를 돌려보니 높은 담장 위였다. 장임은 망설였지만 몇 걸음 뛰어올라 벽을 타고 올라갔고, 상대방의 손을 잡았다. 그러자 상대는 강한 힘으로 그를 담장 위로 올려줬다.
촉군도 이를 보고는 소리쳤지만 두 사람은 이미 담장 반대편으로 뛰어내린 후였다. 그자는 이곳에 매우 익숙했는지 장임을 데리고 이리저리 도망쳤고, 얼마 되지 않아 추격병을 완전히 따돌릴 수 있었다. 장임은 이윽고 그자를 따라 어느 저택에 도착했다.
“도와주셔서 감사합니다. 그런데 왜 저를 도와주신 겁니까?”
장임이 감녕을 향해 포권하며 물었다.
“같은 편이니, 사양할 것 없습니다!”
감녕이 크게 웃더니 장임을 데리고 안으로 들어갔다.
“자, 제가 소개해 줄 사람이 있습니다.”
“…….”
