426화 의혹
유장은 이미 아무 생각이 없었다. 그는 조위의 계책을 듣고 다른 사람들이 반대하지 않자 서둘러 그렇게 하도록 명령을 내렸다. 조위는 이 기회를 틈타 휘하의 대장 방락(龐樂)에게 일만의 병력을 이끌고 면죽관으로 가게 했고, 그에게 요충지가 아닌 곳은 지키지 않아도 된다고 말했다.
어쩔 수가 없는 게, 만약 부현을 잃는다면 촉나라는 부현만 잃는 것이 아니라 면죽관 북쪽의 모든 땅과 이이가 지금 주군하고 있는 검산의 모든 촉나라 군을 모두 여포에게 빼앗기는 것과 같기 때문이었다.
이이 수중에는 아직 일만의 병력이 남아 있었다. 또 방락의 새로운 일만 병력과 조위가 직접 통제하는 촉군까지 더한다면 촉의 군권 절반이 그의 손에 넘어갔다고 할 수 있었다.
주목부에서 나오자 방락이 약간 흥분한 표정으로 조위에게 말했다.
“다시 군권을 얻으신 것을 축하드립니다!”
“지금은 대적이 눈앞에 있으니 그런 생각은 하지 마라!”
조위가 주변을 둘러보더니 방락을 노려보며 말했다.
“이 군권을 완전히 손에 넣는 것은 여포의 병력을 완전히 물리친 뒤의 일이니 이번에 절대 방심해서는 안 된다. 내 한 달 치의 식량을 줄 테니 너는 곧장 부현으로 출정하고, 절대 빼앗겨서는 안 된다.”
“소장, 명심하겠습니다!”
방락은 얼른 태도를 단정히 하며 말했다.
“그리고!”
조위가 그를 붙잡고 계속 당부했다.
“장료는 여포 휘하의 맹장이고 방희도 그자에게 당해서 도망칠 정도였으니 너는 절대 상대가 되지 않을 것이다. 그러니 부현에 도착한 뒤에 이이에게 식량을 운반하는 일에만 전념하라. 부현만 지켜내도 큰 공을 세우는 것이다!”
“소장도 일의 경중(輕重)을 알고 있으니 걱정하지 마십시오!”
방락이 엄숙한 표정으로 말했지만, 속으로는 달갑지 않아 했다. 자신이 이제 막 군에 들어온 것도 아닌데 그런 것도 모를까?
방희는 엄숙하고 진지하여 문(文)으로는 한 지역을 다스릴 수 있었고, 무(武)로는 말에 오른 적도 죽일 수 있는 자였다. 평소였다면 허풍을 떨면서 그를 무시했을 테지만, 지금 같은 상황에서도 자신이 그보다 대단하다고 생각한다면 그거야말로 진정한 바보였다.
조위는 방락의 단정한 태도를 보고는 만족하며 고개를 끄덕였다. 더 분부할 것이 없자 그는 최대한 빨리 방락을 부현으로 가게 해서 변수를 하나라도 더 줄일 수 있도록 했다.
조위나 유장에게 있어서 변수는 적으면 적을수록 좋았다. 변수가 많을수록 불안정하다는 의미이기 때문이었다.
“소장, 이만 물러가 보겠습니다!”
방락은 조위에게 예를 올린 뒤 서둘러 출발했다.
방락이 떠나자 조위는 그제야 심복을 불렀다. 그가 눈살을 찌푸리며 물었다.
“최근에 유합(劉闔)이 나온 적이 있느냐?”
“그를 본 적도 없습니다.”
심복은 고개를 저었다.
유합은 형주의 별가(*別駕: 고대 관직명)였는데, 조위가 경계하는 이유는 확실했다. 전에 유합이 촉에 와서 몇몇 사람들과 반란을 꾀했다가 결국 성공하지 못하고 조위에게 빠르게 제압당했기 때문이었다. 하지만 유합은 거기서 멈추지 않았고, 겉으로는 유표를 대신해 두 가문의 우의를 연결하는 것처럼 보였지만 실제로는 허실(虛實)을 알아본 것이었다.
그는 사자이다 보니 겉으로 아무렇지 않으면 조위도 어떻게 할 수가 없었다. 그래서 사람을 보내 유합이 얌전히 있는지 몰래 감시하는 수밖에 없었다.
“본 적이 없다니?”
조위가 갑자기 발걸음을 멈추더니 심복을 보고 인상을 썼다.
“그게 무슨 뜻이냐?”
“유합을 감시하는 자가 보름 동안이나 그를 보지 못했다고 했습니다!”
“그걸 왜 진작 보고하지 않은 것이야?”
조위는 깜짝 놀랐고 속으로 이상함을 느꼈다. 유합의 실종은 절대 작은 일이 아니었다. 혼란을 틈타서 그가 무슨 짓을 벌일지 누가 안단 말인가? 형주에서 촉에 들어오는 것은 관중에서 촉으로 들어오는 것보다 훨씬 쉬웠다!
유표가 촉을 노린 건 어제오늘 일이 아니었다.
“최근에 장군께서 여포의 일로 계속 바쁘셨고, 큰일이라고 생각하지 않아서 감히 폐를 끼칠 수가 없었습니다!”
심복은 조위의 안색이 변한 것을 보자 심상치 않음을 느꼈다. 그는 서둘러 고개를 숙여서 잘못을 인정했다.
조위가 그를 노려보며 말했다.
“안내하라!”
“예!”
심복은 서둘러 조위를 데리고 유합의 거처로 갔다.
* * *
유합은 사자로써 익주에 와서 거처가 나쁘지 않았지만, 그는 혼자 있는 것을 좋아해서 유장이 그에게 보낸 하녀도 거절했었다.
그래서 그의 거처는 눈에 띄지 않는 곳이었고, 곁에는 함께 온 두 명의 호위 외에는 다른 사람이 없었다. 조위가 왔을 때는 심지어 두 호위의 모습도 어디로 갔는지 보이지 않았다.
“들어간 본 적이 있느냐?”
유합의 거처에 온 조위는 그곳을 몰래 지키고 있는 자를 불러서 물었다.
“감히 그럴 수 없었습니다!”
거처를 지키던 자는 바로 고개를 저었다. 그는 감시하라는 명령만 받았기에 멋대로 이곳에 들어갈 권리가 없었다.
“멍청한 것들. 들어갔다가 그가 책망하면 잘못 들어왔다고 하면 될 것을. 한낱 외지인이 너를 어떻게 할 수 있겠느냐!”
조위는 그를 발로 걷어차 버리고 싶었다. 공을 바라지 않고 잘못도 바라지 않는 이런 태도야말로 최악이었다.
“송구합니다!”
감시하는 자가 얼른 허리를 굽혔다.
조위는 그를 욕하기도 귀찮았다. 이렇게 융통성이 없으면 앞날도 뻔했다.
그는 바로 사람들을 이끌고 유합의 집 앞으로 갔다. 문을 열라고 소리쳤지만 아무런 대답도 없었다.
“문을 열어라!”
조위가 어두운 표정으로 외쳤다.
“예!”
조위의 명령이 있으니 호위는 당연히 겁내지 않고 발로 문을 걷어찼다. 하지만 문이 굳게 잠겨 있던 탓에 곧바로 튕겨 나가 바닥에 주저 않았다.
“장군, 빗장이 걸려 있어서 열리지 않습니다!”
“담을 넘어가서 열어!”
“예!”
호위는 조위의 화난 얼굴을 보자 더는 반박하지 못하고 바로 담으로 갔다. 그는 동료의 도움으로 담을 넘은 다음 안에서 문을 열었다.
이곳은 작은 집이어서 크지 않았고, 방도 다섯 개밖에 없었다. 그들이 마당에 들어서자 썩은 냄새가 진동해서 모두의 안색이 갑자기 변했고, 서둘러 조위 주변을 보호했다.
“가서 확인해라!”
조위가 코를 막고 말했다. 호위는 감히 거역하지 못하고 검을 들고 앞으로 가서 조심스럽게 문을 열었다. 어떤 공격도 없었지만, 방의 광경을 보자 그의 안색이 삽시간에 변하더니 그대로 주저앉았다.
“장군, 시체입니다!”
호위가 인상을 쓰며 조위를 바라보았다.
“시체가 뭐가 무섭다는 것이냐?”
조위는 어이없다는 듯이 그를 노려보고는 다른 사람들을 데리고 다가갔다. 코를 찌르는 썩은 내에 머리가 어지러운 와중에 그가 문 앞으로 와서 안을 들여다보니 세 구의 시체가 있었다. 그들은 죽은 지 오래됐는지 몸이 썩고 있었고, 구더기가 안에서 기어다니고 있었다….
“부검하는 자를 데리고 오너라!”
조위는 구역질이 나는 것을 간신히 참았다. 옷차림을 봤을 때는 세 사람 중 한 명이 유합이었는데…, 누가 죽인 걸까?
조위는 관자놀이를 문지르며 감시하는 자들을 불렀다.
“유합이 전에 누구를 만난 적이 있느냐?”
“전에 몇 명의 관원을 만났었습니다.”
“그게 누구지?”
조위는 집에서 나와 심호흡하고는 물었다.
“주부(主簿) 심미(沈彌), 창서(倉署) 누발(婁發), 군승(郡丞) 감녕(甘寧), 아 그리고 또 조정의 사신 법정도 만난 적이 있습니다!”
“법정을!”
조위는 자신이 뭔가 중요한 점을 찾았다는 생각이 들자 머릿속에서 문득 뭔가가 떠올랐다. 법정은 여포가 한중에 도착했다는 소식이 전해진 뒤에 바로 사라졌었고, 조위가 사람을 보내 그를 찾아다녔지만 끝내 찾지 못했다.
유합의 죽음이 법정과 관련이 있는 걸까?
하지만 왜 죽였을까?
“감녕, 누발 그리고 심미에게 나를 만나러 오라고 하라!”
연관성이 생각나지 않자 조위는 더는 생각하지 않고 감녕 등을 먼저 만나보기로 했다.
군승, 창서 그리고 주부라면 모두 이렇다 할 권력도 없는 자들이었다. 세 사람이 조정과 형주의 사자와 무슨 관련이 있는 걸까.
“그 세 사람은 이미 전에 관직을 그만뒀고, 군(郡)에서도 이미 허락했습니다.”
“관직을 그만뒀다고?”
조위가 인상을 쓰며 상대를 바라봤다. 유합이 이들을 만났고, 이들 모두 관직을 그만뒀다? 우연이라고 하기에는 너무 교묘했다. 그는 바로 심복을 보며 말했다.
“이들을 찾아라!”
세 사람과 유합의 죽음 그리고 법정은 분명히 무슨 연관이 있었다. 지금은 무슨 관련이 있는지 생각나지 않았지만 분명 간단한 문제는 아닐 것이다.
그러나 현재 가장 중요한 것은 이게 아니었다. 이자들은 의혹만 있을 뿐, 그들을 찾는다고 법정을 찾을 수 있을지는 확실하지 않았다. 지금 가장 중요한 것은 여포와의 대전이었다.
하지만 전쟁의 진행 상황은 조위의 예상을 훨씬 뛰어넘었다.
* * *
촉 땅이 험하긴 하지만 알타이산만큼 험하지는 않았다. 장료는 방희를 격퇴한 뒤 염포의 안내를 받아 멈추지 않고 부현으로 달렸다. 방희가 급보를 성도에 보냈고 장료의 행군보다 더 빨랐지만, 방락이 성도에서 면죽관으로 오는 동안 장료도 이미 부현 근처에 도착했다.
장료는 원래 바로 부현을 강공하려고 했는데, 척후가 촉군이 부현을 지원하러 오고 있다고 보고했다. 그는 바로 결단을 내려 부현 공격을 포기하고 직접 부대를 이끌고 부현을 우회해 방락을 향해 진격했다.
방락은 자신의 땅에서 적군을 마주칠 줄은 꿈에도 몰랐다. 면죽관을 떠나온 지 얼마 되지도 않았는데 적이 왜 여기에 있는 거지?
하지만 지금은 이런 걸 생각할 때가 아니었다. 장료가 이끄는 부대가 촉군 사이를 대단한 기세로 누비고 있었다. 촉군이 전력을 다해 저항해도 전력으로나 무기로나 관중 병사들의 상대가 되지 못했기에 한 번의 돌격으로 궤멸할 위기에 처했다.
장료는 촉군 사이를 누비며 겹겹의 포위를 뚫은 뒤 한 바퀴를 돌아서 다시 돌격해 왔다. 방락은 군을 정비할 틈도 없이 다시 돌진해 오는 장료와 싸워야 했다.
이렇게 몇 번을 반복하자 방락의 일만 대군은 장료의 공격으로 엉망이 되었다. 적군을 당해내지 못할 것 같자 방락은 도망가려고 했다. 그런데 이때 그의 수기(帥旗)가 장료의 눈에 띄고 말았다.
장료가 바로 중군의 수기로 진격하지 않은 것은 적들의 중군 보호가 강해서였는데, 지금 대군이 이미 흩어졌으니 그에게 무슨 거리낄 게 있겠는가. 그는 대군을 이끌고 곧장 수기를 향해 돌진했다.
방락은 장료가 기세등등하게 수기를 향해 곧장 달려오는 것을 보자 겁을 먹었다. 이런 상황에서 어떻게 더 싸우겠는가. 그는 바로 무기도, 수기도 버리고 미친 듯이 말을 몰아 면죽관을 향해 도망쳤다.
장료는 전투에서 승리했지만, 패잔병을 더는 추격하지 않았다. 그는 수백의 정예를 촉군의 갑옷으로 갈아입게 한 뒤 패잔병으로 분장하여 부현으로 향했다.
방금의 대전으로 적지 않은 촉군이 부현으로 도망쳐서 궤멸군으로 분장한 정예가 부현에 도착하자 수비군은 그들을 의심하지도 않고 바로 성으로 들여보내 줬다. 이렇게 되니 다음 일은 당연히 간단해졌다. 장료는 아무런 힘도 들이지 않고 부현을 점령했으니, 이로써 촉의 전황이 크게 바뀌고 말았다!
