438화 성 아래에 도착하다.
같은 편이란 말에 장임은 잠시 멍했지만, 이 자는 여포가 성도에 심어둔 사람이 분명했다. 조금 전 자신이 촉군에 쫓기니까 도움을 준 것이라는 것을 알 수 있었다. 다만, 여포가 이렇게 깊게 사람을 숨겨뒀을 줄이야.
그는 호통을 쳐서 그를 떨쳐내려고 하다가 문득 이곳이 여포가 성도에 심어둔 자들의 거점이라면 언젠가 큰 도움이 될 수 있다고 생각했다. 그렇다면 차라리 그들 속으로 숨어들어 기밀을 몰래 알아내 이후에 공을 세우는 게 더 나을 것 같았다. 여포가 성도에 심어둔 자들만 발본색원(拔本塞源)하면… 자신의 누명도 벗겨질 게 분명했다!
어찌 됐든 한 번 시도해 보는 수밖에 없었다.
장임은 더 말하지 않았고 감녕을 따라서 어느 서재로 들어갔다. 방안에 한 청년이 그곳에 앉아서 책을 보고 있다가 감녕이 돌아온 것을 보자 물었다.
“어찌 이리 늦었는가?”
“같은 편을 구해오느라!”
감녕은 장임을 데리고 거침없이 들어왔다. 감녕은 병법도 알았고 군승(郡丞)으로도 지냈지만, 가만히 앉아 있을 성격이 못 돼서 법정처럼 한나절을 가만히 앉아 있는 것은 불가능했다.
다시 한번 같은 편이란 말을 듣자 장임은 온몸이 불편해졌다. 하지만 그는 공손히 법정에게 예를 갖추며 속으로는 이자의 신분을 추측했다.
“같은 편?”
법정이 장임을 훑어봤다.
“여기에 같은 편이 더 있다는 걸 내가 왜 몰랐지?”
성도 혹은 익주 전체에 당시 여포가 보낸 사람은 법정과 맹달 뿐이었다. 감녕 등은 그가 여기서 만난 사람들이었기에 이런 때 갑자기 같은 편이 더 생겼다고 하니 법정이 의심하는 것은 당연했다.
“나도 모르겠네. 다만, 방금 촉군이 이 사람을 쫓고 있었고, 또 주공께서 관문을 점령하는 것을 이 사람이 도왔다고 해서 데리고 온 것이네.”
감녕은 자리에 앉은 뒤 장임에게도 앉으라고 했지만, 그는 움직이지 않았다.
장임은 지금 온몸이 긴장한 상태였고, 조금만 잘못되면 바로 손을 쓸 생각이었다.
“그런가?”
법정이 장임을 보더니 웃으며 고개를 끄덕였다.
“장군께서는 저와 나이가 비슷해 보이시는데 용맹과 모략을 모두 갖추셨군요. 참으로 대단하십니다.”
“과찬이십니다. 기회가 좋았을 뿐입니다.”
법정의 칭찬에 장임이 고개를 저었다.
촉나라 사람이었군!
입을 여는 순간 촉나라 발음인 것을 확인한 법정은 장임을 보며 속으로 중얼거렸다.
‘주공 휘하에는 촉나라 사람이 몇 명 없을 터. 만약 이를 노리고 잠입한 거라면 진정 대담한 자구나.’
“주공께서 저에 관해서 말씀하시지 않으셨나 봅니다?”
“말씀은 하셨지만, 선생이 있는 곳을 알려주시지는 않아서 직접 찾아보는 수밖에 없었습니다. 하필 그때 촉군을 만날 줄 누가 알았겠습니까. 계속 쫓길 뻔했는데 여기 감 형이 도와줘서 정말 다행이었습니다.”
“별거 아니었습니다!”
감녕이 호탕하게 웃으며 말했다.
법정은 장임을 자세히 들여다보며 물었다.
“그렇군요. 지금 주공의 근황은 어떠합니까?”
“당연히 다 좋으시지요.”
“그럼 다행입니다.”
법정은 또 장임과 최근에 일어난 일에 관해 대화를 나누며 그의 능력을 시험해 보고는 웃으며 말했다.
“주공께서는 사람을 알아보는 눈이 정말로 뛰어나시군요. 다만 장군의 능력으로 저와 같이 위험을 무릅쓰는 것은 너무 위험한 것 같습니다.”
“아닙니다.”
장임은 고개를 저으며 말했다.
“예로부터 부귀(富貴)는 위험 속에서 구하는 거라고 하지 않았습니까. 소장은 주공께 항복한 지 얼마 되지 않아서 어떻게 해서든 공을 세워 주공 주변에 자리를 잡고 싶습니다.”
“훌륭합니다!”
감녕이 감탄하며 말했다.
“기개가 대단하군요. 우리와 함께 싸워서 공을 세워봅시다!”
“물론입니다!”
장임이 고개를 끄덕였다.
“자, 장 장군은 이제 막 와서 피곤할 테니 자네가 방으로 안내 좀 해드리게. 앞으로 주공께서 어떻게 움직이실지 지켜보면 될 것 같군!”
“알겠네. 장 형제, 따라오시오!”
감녕이 고개를 끄덕이고는 장임에게 거처를 마련해줬다.
법정은 바로 몇 명의 호위를 불러 주변을 지키며 절대 누구도 접근하지 못하게 했다.
얼마 후, 감녕이 돌아와 법정을 보며 물었다.
“어떤가?”
“능력은 훌륭하지만 같은 편은 아니네.”
법정이 고개를 젓고는 어이가 없다는 눈빛으로 감녕을 보며 말했다.
“그럴 리가 있나?”
감녕은 믿을 수 없다는 표정이었다.
“분명히 촉군에게 쫓기고 있었고, 또 지금 거리에 저자가 반역자라는 소문이 허다했네.”
“만약 주공께서 보낸 자라면 분명히 나를 찾아왔어야 했고, 또 내가 누군지 모를 리가 없네.”
법정이 고개를 저으며 단호하게 말했다.
“방금 대화 중에 저자가 내 이름을 부른 적이 있었던가?”
“없었지.”
“그거 보게. 앞으로 이틀 동안 저자는 분명히 내 신분을 알아내려고 할 텐데 그때 자네도 절대 함부로 누설해서는 안 되네.”
법정이 감녕을 보며 당부했다.
하지만 감녕은 한참을 생각해 봐도 뭔가 이상했다.
“방금 두 사람 대화에서 어디가 이상했는지 전혀 모르겠는데.”
법정은 어이가 없다는 표정으로 감녕을 보며 말했다.
“방금 내가 저자에게 주공에 관해 사소한 몇 가지를 물어보지 않았던가. 만약 주공이 신뢰하는 자라면 분명히 알고 있을 터인데 저자는 하나도 대답하지 못했고, 오히려 문원 장군에 대해서만 꽤 잘 알고 있었네. 그러니 내가 봤을 때 저자는 문원 장군을 만난 적이 있지만 주공과는 기껏해서 한두 번 만난 정도에 불과하네. 그리고 주공께서 촉에 오면서 분명 모사를 데리고 오셨을 텐데 모사가 누군지도 모른다? 이건 말이 안 되는 일이네.”
감녕이 놀란 표정으로 법정을 바라봤고, 그의 말이 끝나길 기다렸다가 말했다.
“정말로 무서울 정도군!”
법정이 득의양양한 미소를 지으며 말했다.
“저자의 능력이 뛰어나서 말에 허점이 없긴 했지만, 무서울 정도는 아니네. 자네가 아직….”
“나는 자네를 말한 거네!”
감녕이 놀란 표정으로 법정을 보며 말했다.
“방금 그 짧은 대화에서 나는 아무것도 알아채지 못했는데, 자네는 그리 많은 것을 알아내지 않았던가. 앞으로 우리 좀만 멀리하세. 아니지, 지금도 날 속이고 있는 거 아닌가?”
아마 장임은 자신이 입을 열자마자 바로 간파당했을 줄은 몰랐을 것이다. 이런 자는 정말로 무서웠다.
“만약 그런 거라면? 내가 속인 게 맞는다 하면 나를 유장에게 데리고 가서 공을 청할 건가?”
법정이 웃으며 반문했다.
“그런 속물들한테? 말도 안 되지!”
감녕이 고개를 저었다. 그가 법정에게 투항한 것은 법정의 유세와 조위의 탄압 때문도 있었지만, 속으로 유장을 업신여기고 있었기 때문이었다. 그리고 이 지경까지 왔는데 여포를 버리고 다시 유장 밑으로 들어가라고? 말도 안 되는 소리였다.
“그럼 무서울 게 뭐가 있겠는가? 자네는 그저 내가 자네를 해칠 일은 절대 없다는 것만 알고 있으면 되네!”
“그건 또 모르는 거니까 앞으로 신경을 좀 써야겠네!”
법정의 말에 감녕이 고개를 저었다. 이럴 줄 알았으면 책을 많이 읽어둘 걸 그랬다. 그랬으면 저들이 자신을 속여도 바로 알아챌 수 있었을 텐데.
“그럼 나한테서 어서 멀어지지 왜 여기에 있는 건가?”
법정은 다소 어이가 없었다. 그리 의심되면서 왜 나와 어울린단 말인가?
“그럼, 이왕 이렇게 된 거 날 어떻게 속일 생각인지 알려주겠나?”
감녕은 더욱 가까이 와서 궁금한 표정으로 법정에게 물었다.
“…….”
말해줘도 모를 거 같은데.
* * *
한편, 여포가 이끄는 부대는 마침내 성도에 도착했다. 이곳은 이번 촉 정벌의 종착점이었다. 성도만 차지하면 성도 평원을 모두 점령한 것과 다름이 없었고, 남은 파군(巴郡)은 천천히 움직이면서 은혜와 위엄을 베풀면 촉 땅을 점령하는 것은 시간문제였다.
하지만 눈앞의 성도를 보자 여포는 이곳을 점령하는 게 쉽지 않겠다는 생각이 들었다.
그는 관례대로 싸우기 전에 먼저 염포를 보내 유장에게 항복할 의사를 물었는데, 가후가 아니라 염포를 보냈다. 전의 검산에서도 그렇고, 낙현에서도 그렇고, 여포가 모두 가후를 보낸 것은 상대가 함부로 나오지 않을 거란 확신이 있어서 그런 것이었다. 하지만 지금 성도에 오니 여포는 상대가 사자를 죽이지 않을 거란 확신이 서지 않았다.
두 나라가 싸울 때 사자를 베지 않는다는 규칙이 있었지만, 그 규칙을 지키는 것은 양쪽의 원한 정도와 상대편 주동자의 머리가 뛰어난가 아닌가에 달려 있었다.
유장의 머리가 뛰어난지 아닌지는 여포는 장담할 수 없었다. 다만 유장이 촉 땅을 다스린 지 이 년이 되었는데, 오는 길에 겪었던 상황으로 봐서는 촉의 병사들을 충분히 장악하지 못한 것 같았다. 그게 아니었다면 여포가 이토록 순조롭게 성도까지 도착하지는 못했을 것이다.
특히 촉나라 장수를 항복시키는 난도(難度)가 성도에 가까울수록 오히려 쉬웠다. 이 점으로만 봐도 유장은 새로운 익주목이 되어 그의 부친보다 제대로 다스리지 못하고 있는 게 분명했다.
그런 어리석은 자를 상대로 여포가 어떻게 가후를 보낼 수 있겠는가?
전위도 가지 않았지만, 염포는 사자였기에 나름 체면을 세워줘야 했다. 여포는 열두 명의 공견영 병사를 호위로 보냈는데, 이 또한 여포 나름의 예의를 갖춘 것이었다. 다만 만약 유장이 진정 그를 죽인다면 더는 할 말이 없었다.
그리고 실제로 성도에는 진정 사자를 죽이려는 자가 있었다.
* * *
“주공, 말을 섞을 필요도 없습니다. 여포는 저희 땅에 침범하여 촉의 병사와 백성들을 죽였으니 이런 원수와는 같은 하늘에서 지낼 수 없습니다. 대화할 필요도 없습니다! 또한, 염포는 촉나라 사람이면서 오히려 적을 도왔으니 바로 죽이는 것이 마땅합니다!”
말한 자는 장숙(張肅)으로 장송의 형제였다. 여포가 촉에 쳐들어온 것에 관해서 이 두 형제가 제일 격렬히 반대했다.
열두 명의 공견영이 앞으로 나와서 염포 주변을 보호했다.
“모두 물러가라!”
염포가 손을 내젓고는 당당하게 장숙을 보며 말했다.
“어디 한 번 죽여보시든가!”
그의 이런 당당한 모습에 적지 않은 이가 놀랐다. 동시에 그들은 사자를 죽이고 난 뒤의 결과에 대해 생각했는데, 현재 여포의 대군이 성 밖에 진을 치고 있었다.
“주공, 양국이 싸울 때는 사자를 죽이지 않는 것이 예의입니다.”
이때, 황권이 나서며 말했다.
“알겠소.”
유장도 고개를 끄덕였다. 그는 한실 종친이어서 성도가 무너진다고 해도 여포가 자신을 죽일 가능성은 작았다. 하지만 만약 그의 사자를 죽였다가는 자신의 장래가 걱정됐다. 이런 점에서 유장은 매우 침착했다.
그는 바로 염포를 보며 말했다.
“재보(宰輔) 선생, 온후께서 그대를 보낸 의도가 무엇이오?”
염포는 장숙을 보더니 다시 유장을 향해 허리를 숙이며 말했다.
“황숙, 저희 주공께서는 황숙께서 함께 장안으로 돌아가 이미 돌아가신 선대 종정(*宗正: 고대 관직. 황실 종친 혹은 외척을 관리하던 관직이라고 할 수 있다)의 자리를 이어받기를 바라고 계십니다.”
그러자 장숙이 조금의 예의도 갖추지 않으며 말했다.
“우리 주공께서는 익주의 주인이시니 이곳을 다스릴 책임이 이미 있으시다. 왜 역적을 따라서 조정으로 가서 꼭두각시가 되어야 한단 말이냐?”
“군교(君橋) 선생은 말을 조심하십시오! 화(禍)가 입에서 나온다는 것을 모르십니까?”
염포가 고개를 들어 장숙을 차갑게 노려보며 말했다.
“호오?”
이 말에 장숙도 차갑게 웃으며 반응했다.
“그대가 말한 화가 입에서 나온다는 말이 무슨 뜻인지 전혀 모르겠는데 알려주겠나?”
“그만!”
황권이 나서서 두 사람의 대립을 끊고는 염포를 보며 말했다.
“재보 선생, 저희 주공께서는 익주목의 자리를 이어받은 이후로 쭉 직무를 다하고 조정에도 전혀 불경(不敬)한 짓을 하지 않았습니다. 다만, 익주에는 여러 가지의 번잡한 일이 있어서 다른 사람은 이를 다스리지 못하니 차라리 온후께서 먼저 물러나시면 이곳에 일이 정리된 이후에 저희 주공께서 장안으로 가서 관직을 맡는 게 어떠냐고 말씀드려 주실 수 있으십니까?”
“황숙께서는 승낙하지 않으실 모양이십니다?”
염포는 이런 말들을 모두 무시했다. 그가 오늘 온 것은 관례에 따른 것이었지, 여포는 어차피 유장이 항복할 거라고 생각하지 않았다.
“그게….”
유장은 입을 열었지만 어떻게 말해야 할지 몰랐다. 그는 이 전쟁을 하고 싶지 않았다. 여포가 이미 성 아래까지 왔기 때문이었다. 하지만 만약 지금 와서 싸우지 않는다면 체면이 말이 아니게 될 것이었다.
“승낙하지 않겠다는 게 아니라 시간을 달라는 게 아니오!”
옆에 있던 왕루(王累)가 참지 못하고 나섰다. 이 사자는 진정 건방졌다.
“알겠습니다. 황숙께서는 부디 후회하지 마십시오.”
염포는 말을 마친 뒤 유장에게 예를 올리며 말했다.
“황숙께서 이미 마음을 정하신 것 같으니 전 이만 돌아가 보겠습니다.”
아무도 자신을 막지 않자 염포는 다시 한번 장숙을 노려보고는 돌아갔다.
“여포 휘하는 다 저리 기고만장한가?”
염포가 나가는 것을 보며 장숙이 화가 나서 소리쳤다.
익주 대신들은 이 말에 모두 아무 말이 없었다. 아무도 건드리지 못하는데 저리 기고만장한 건 어찌 보면 당연했다.
싸움은 아직 시작도 안 했는데 이미 상대의 사자에게 기세가 눌렸으니, 촉의 대신들은 모두 울상이었지만 어쩔 수 없었다. 이제는 성을 지키는 수밖에….
