429화 항복을 권하다.
면죽관에서 대패하고 부현이 관중군에 완전히 점령됐다는 소식을 가장 먼저 알게 된 것은 당연히 여포가 아니라 이이였다.
그는 엄안이 전사하면서 군권을 얻었는데, 먼저 검산을 차지해서 여포가 아무리 대단해도 이런 지형에서는 공격해 올 수가 없었으니 이런 시작은 이이에게 있어서 최고의 시작이었다.
사실 그동안 여포도 쉬지 않고 여러 가지의 탐색전을 펼쳤지만, 검산의 지형이 너무 험난해서 난항을 겪고 있었다. 이런 하늘이 내린 지형은 방어가 쉽고 공격이 어렵다는 말로도 부족했다. 특히 원문 밖에 잔도가 있어서 여포가 이쪽으로 사람을 보내 공격한다면 이는 세 방향에서 한쪽을 공격하는 것과 같아서 대량의 병력을 투입할 수 없었다. 많아야 사오십 명이었는데, 이들도 가면 돌아오지 못했다.
이런 지형은 정면 돌파할 가능성이 거의 없었다. 그렇기에 병력을 나누는 것을 반대하던 여포도 장료에게 정예를 주고 자신은 이곳에 남아서 계속 시도하게 된 것이었다.
지금 강공에 의지하는 것은 비현실적이니 적의 주장이 실수하기를 바라는 수밖에 없었다.
하지만 이이는 엄안보다 능력이 부족했으나 이전에 가맹관 패배를 보았기에 경계심을 높여서 여포에게 절대 기회를 주지 않았다. 야습 같은 것도 모두 회피로 대응해 여포의 능력으로도 이 검산 진영을 지켜만 봐야 했다.
이유가 무엇이든 천하를 압도하고 엄안마저 상대가 되지 않았던 여포를 막고 있으니, 이번 전쟁만 성공한다면 그는 엄안을 대신해서 촉의 명장이 될 수 있었다.
모든 것이 다 좋았지만, 이 전쟁은 자신만 잘한다고 되는 게 아니었다. 그가 여포를 막고 있어도 후방에서는 장료를 막지 못해 낭중, 부현을 차례대로 빼앗겼다.
낭중은 그래도 괜찮았지만, 부현을 빼앗기면 이이는 뒷길이 끊기는 것과 같았다. 군에서는 식량을 보통 보름에 한 번씩 보내주는데, 얼마 전에 보내왔으니, 열흘은 버틸 수 있었다. 하지만 열흘 뒤에는?
이이는 당황하여 급히 사람을 면죽관으로 보내 소식을 알아보게 했다.
이이가 보낸 사람이 면죽관에 도착했을 때가 바로 조위가 장료에게 크게 당한 다음 날이었다. 면죽관은 사기가 완전 바닥이었고, 조위 본인도 패색이 짙은 얼굴이었다. 조위는 이이에게 검산을 잘 지키라고 전했고, 이쪽에서 어떻게 해서든 식량을 보내주겠다고 했지만, 면죽관의 상태를 봐서는 조위의 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
이이의 사람이 검산으로 돌아와서 조위의 말을 전하고 부현에서 벌어진 전투에 관해 말해주자, 이이는 깜짝 놀랐다.
조위의 몇만 대군이 겨우 팔백 명에게 당해서 성으로 나오지도 못하다니, 이래 놓고 무슨 수로 식량을 보내준다는 거야?
식량이 성에서 나오자마자 바로 적들에게 빼앗기고 말 것 같았다.
어쩐지 적이 한 달도 되지 않아서 백수, 가맹, 두 관문을 점령하더라니. 이 실력을 봤을 때 촉군과 비교하면 그 차이가 한두 가지가 아닌 것 같았다.
이런 점을 생각하자 이이는 담담하게 있을 수가 없었다. 군의 식량이 하루가 지날수록 줄어드는 것이 보이는데 면죽관 쪽에서는 아무런 움직임이 없었다. 물론, 평소에도 이때 식량을 나르지는 않았다.
하지만 그래도 부현을 되찾을 생각을 해봐야 했다. 그게 아니라면 식량을 보내주겠다는 말을 어떻게 믿으라는 거야?
이렇게 되자 이이는 각종 근심과 걱정에 밤을 지새웠다.
또 엿새가 지났는데도 면죽관 쪽에서는 아무런 움직임이 없었고, 오히려 장료가 수시로 병력을 이끌고 나와서 이이를 더욱 초조하게 했다.
칠 일째 되는 날, 이이는 식량 창고를 다시 살폈는데 이제 남은 식량이 많지 않았다. 이대로 가다가는 식량이 바닥나서 검산의 병사들이 바로 돌변할지도 몰랐다.
“장군, 진영 밖에서 누군가 장군을 뵙고 싶어 합니다.”
이때, 한 장수가 들어와 이이에게 허리를 굽히며 말했다.
“면죽관의 사자인가?”
이이가 서둘러 일어나 기대하는 표정으로 그에게 물었다.
“여포의 사자입니다.”
여포의 사자가 여기는 왜 왔지?
이이는 원래 쫓아내려고 했지만, 말이 입 밖까지 나왔다가 다시 들어갔다. 이제 부현까지 빼앗겼으니 여포가 촉에 들어가는 것을 막기는 어려웠다. 또 조위는 장료에게 제대로 당해서 겁먹은 개처럼 성에 숨어 있는데, 자신이 계속 이 길을 갈 필요가 있을까?
이이는 고민에 빠져서 어떻게 해야 할지 몰랐다. 하지만 자신이 빠져나갈 길을 남겨놔도 문제없을 것 같았다. 뭐든 단호히 거절하지 말라는 말도 있지 않은가.
“손님이 오셨으니 정중히 모셔라.”
“예!”
장수는 대답한 뒤 돌아갔고, 이윽고 두 사람을 데리고 들어왔다.
두 사람은 몸집이 큰 편이었는데 차이점이라면 한 명은 그냥 뚱보였고, 다른 한 명은 우람한 느낌을 줬다. 그래서 그들 중 누가 주(主)이고 누가 부(副)인지는 분간하기 어렵지 않았다.
“가후가 장군을 뵙습니다!”
가후가 들어와 이이를 보고는 먼저 웃으며 인사했다.
들어본 적이 없는 이름이군.
이이가 포권하며 말했다.
“명성은 익히 들었습니다.”
각각 자리에 앉자 이이가 가후를 보며 말했다.
“각자 주인이 있고, 온후는 우리 촉의 경계를 침범하는 무도(無道)한 짓을 했습니다. 그러니 선생께서 저를 설득하러 오신 것이면 굳이 말을 하지 않으셔도 됩니다.”
항복은 불가능하니, 여포의 권유일지라도 이이는 받아들일 생각이 없었다.
“제가 온 것은 항복을 권하기 위함이 아니라 장군의 목숨을 위해서입니다!”
가후가 허허 웃더니 엄숙한 표정으로 이이를 보며 말했다.
“저의 목숨이요?”
이이가 놀란 표정으로 가후를 보자 그가 바로 고개를 끄덕였다.
“선생, 그게 무슨 말입니까? 설마 온후에게 이 진영을 무너뜨릴 방법이라도 있으시답니까? 그렇다면 바로 공격하면 될 것을.”
이이가 차갑게 웃으며 말했다.
“이 진영을 무너뜨린다라….”
가후가 전위를 보고 허허 웃으며 말했다.
“꼭 무너뜨릴 필요가 있을까요?”
전위는 고개를 저었다. 난 당신을 보호하러 온 거니까 나한테 그런 거 묻지마쇼.
가후도 당연히 전위가 아니라 이이에게 물어본 것이었다.
“그게 무슨 뜻입니까?”
이이의 표정이 어두워졌다.
“문원 장군의 전보가 어제 저희 주공께 도착하였더군요.”
가후는 웃으며 말하고는 상대의 표정 변화를 유심히 살폈다. 장료 측과 이곳의 거리는 사백 리나 떨어져 있었고, 산길이 험난하여 장료가 보낸 소식이 오는 데 최소 열흘은 걸렸다. 그렇기에 가후도 지금 부현이 아직 장료의 손에 있는지 확신하지 못했다. 그래서 그는 이이의 표정 변화를 통해 자신의 추측을 확인해야 했기에 말도 평소보다 느리게 했다.
이이의 안색이 어두워지더니 가후를 보며 물었다.
“그게 뭐 어떻다는 겁니까?”
부현이 아직 장료의 손에 있구나!
가후가 미소를 지으며 말했다.
“부현이 이미 우리의 손에 넘어왔으니 보급로가 끊겼다는 걸 장군께서도 알고 계실 겁니다!”
“장 문원 장군은 병력이 얼마 없으니 곧 아군에게 다시 빼앗길 것입니다!”
이이가 차갑게 웃으며 말했다.
“하하하하.”
그러자 가후는 마치 우스갯소리를 들은 것처럼 크게 웃으면서 전위에게 눈치를 줬다.
전위는 영문을 알지 못했지만, 가후의 눈빛을 보고는 바로 따라서 웃었다.
“지금 왜 웃으시는 겁니까?”
가후의 이런 모습을 본 이이가 화를 내며 그를 노려봤다.
“하하하, 장군께서는 문원 장군에 대해 잘 모르시는 모양입니다!”
장료가 그리 유명한가?
이이는 이해가 안 된다는 듯이 가후를 바라보며 물었다.
“그게 무슨 소리입니까?”
“장군께서는 문원 장군은 몰라도 우리 주공이 얼마나 대단한지는 알고 계시지요?”
그 말에 이이도 고개를 끄덕였다. 여포가 천하에 명성을 떨친 지 벌써 여러 해가 되었고, 제후들도 그를 범처럼 두려워했다. 촉 땅이 비록 외부와 통하지 않는다고 해도 천하에 명성을 떨치고 원술과 싸워서 이겼던 일은 이미 촉에도 널리 알려져 있었다.
“문원 장군은 일찍이 저희 주공과 함께 병주에서 호인을 죽인 지기(知己)입니다. 낙양에 들어온 뒤 주공께서는 동 태사의 인정을 받았고, 장 장군은 주공의 휘하로 배치되었지요. 그 후로 몇 년 동안 주공과 함께 서량을 평정하였는데 공훈이 이것뿐이라면 아무것도 아니겠지만, 이후로 문원 장군은 서역 도호가 되어 그곳으로 가서 삼 년 동안 서역에 명성을 떨쳤습니다. 겨우 수천 명을 데리고 만 장(丈)이나 되는 산맥을 가로질러 오손을 휩쓸고 오손 국주를 잡았으며, 그 뒤로 대원, 강거의 십만 연합군을 만 명도 되지 않는 병력으로 격파하시기도 했지요. 게다가 귀산성(*貴山城: 대원의 수도)까지 쳐들어가 대원 국주의 항복까지 받아내셨습니다.”
여기까지 말하고는 가후는 잠시 멈췄다. 그는 이이에게 놀라고 침을 삼킬 시간을 준 다음에 다시 말을 이었다.
“이는 제가 촉을 우습게 봐서가 아닙니다. 이번에 문원 장군이 이끄는 병사들은 아군의 정예 중의 정예입니다. 부현이 이미 점령된 상황에서 촉군이 다시 탈환한다? 절대 쉽지 않을 것입니다. 제 말이 틀렸습니까?”
이이는 조용히 있다가 가후를 보며 말했다.
“그, 그게 어떻다는 겁니까? 저는 나라에 충성해서는 안 된다는 겁니까?”
“장군께서 그런 뜻이 있다면 저도 말리지 않겠습니다. 다만, 장군. 유장은 천자가 아니고, 지금은 저희 주공 쪽이 천자를 대표하고 있습니다. 만약 장군께서 여기서 전사한다면 비장할지는 모르나 나라에 충성을 다했다고는 할 수 없을 겁니다.”
가후가 씩 웃으며 말했다.
“그, 그건…! 음….”
이이는 말문이 막혔다. 그랬다. 천하의 입장으로 보면 유장은 한나라의 종친이지 황제가 아니었고, 그들은 지금 황제의 군대와 싸우고 있으니 어떻게 보면 반역이라고 할 수 있었다.
잠시 후, 이이가 눈살을 찌푸리며 물었다.
“솔직하게 물어보겠습니다. 이번 촉 정벌은 폐하의 뜻이라고 할 수 있습니까?”
여포는 천하를 끼고 제후들을 호령하고 있지 않던가?
“그게 그렇게 중요하다고 생각하십니까? 이 천하는 모두 폐하의 것인데 익주는 아니랍니까? 폐하께서 익주의 땅을 되찾으려는 것이 무슨 잘못이라도 된답니까?”
“선생의 말이 무슨 뜻인지 잘 알았습니다.”
한참 뒤, 이이가 한숨을 쉬며 말했다.
“만약 다른 사람이 쳐들어왔다면 이런 상황에서는 분명히 항복했을 겁니다. 하지만 온후의 그 새로운 법은 저도 익히 들었습니다. 저는 촉에서 태어나서 촉의 죄인이 되고 싶지 않습니다.”
“장군, 그 말은 크게 틀렸습니다!”
가후가 고개를 저으며 말했다.
“주공의 법이 관중을 크게 번성하게 했다는 것은 장군께서도 알고 계실 겁니다. 장군께서 무엇을 걱정하는지 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 주공의 법을 따르기만 한다면 가문의 재산이 사라지는 일은 없을 겁니다. 비록 밭을 주공께서 걷어가긴 하시겠지만 서역의 통상권(通商權)을 주고 상세(商稅)를 감면해 준다면 어떻게, 생각을 바꾸시겠습니까?”
“하지만….”
이이는 이제 정말로 마음이 흔들릴 것 같았다.
“하지만 온후의 법은 사인에게….”
“장군께서는 사인이십니까?”
아….
이이가 가후를 바라봤다. 자신은 사인이 아니었다.
촉은 중원과 달랐다. 중원은 왕권이 바뀌기 때문에 양씨 가문, 원씨 가문, 순씨 가문처럼 수백 년 동안 대를 이어온 세가가 적었다. 하지만 촉은 선진 혹은 훨씬 오래전부터 내려온 가문이 있어서 그와 같은 가문은 사인이라고 할 수 없었다.
그러게. 자신이 사인도 아닌데 남이 사인에게 벌이는 일이 자신과 무슨 상관이람?
“항복하겠습니다!”
이런 생각이 들자 이이는 과감히 결심했다. 이 정도까지 싸웠으면 그도 유장에게 미안할 필요가 없었다.
