451화 한계를 시험하다.
꾸두주를 반나절 동안 먹었다. 사실 이 촉 땅에는 즐길 거리가 없었고, 종일 해를 보지 못하고 또 날씨가 추워서 모두가 불 가에 있는 것은 먹기 위함만이 아니었다.
오후가 되자 사자의 자격으로 남중에 갔던 황권이 돌아왔다.
“공형, 마침 잘 왔네. 함께 먹으면서 몸 좀 녹이게. 전위, 고기 좀 더 준비하라고 하게.”
황권이 돌아온 것을 보자 여포는 그에게 손짓해서 오게 한 뒤 전위에게 고기를 더 준비하게 했다.
“감사합니다, 주공!”
황권도 거절하지 않고 자리에 앉았다.
그는 전위가 건넨 그릇과 젓가락을 받은 뒤 이번 남중행의 성과에 관해 이야기하기 시작했다.
“주공, 저들은 상로를 열려면 조정이 남중을 번국(藩國)으로 인정해야 한다고 했습니다. 또한 남강의 부족들이 매년 조공은 바치겠지만 조정의 지배를 받지 않겠다고 하였습니다.”
“그건 만족의 뜻인가 아니면 옹가의 뜻인가?”
여포는 고기를 작은 동물에게 주면서 물었다.
황권은 대답하지 않았지만, 때로는 굳이 말하지 않아도 많은 것을 알 수 있는 법이었다.
“이게 무슨 소리입니까? 저들이 왕이라도 되겠다는 겁니까?”
전위는 이해가 되지 않아 옆에 있는 가후와 법정에게 물었다. 그들이 요구한 것을 보자면 느낌상으로는 서역의 왕들과 다를 바가 없어 보였다.
“다릅니다.”
가후가 고개를 저으며 말했다.
“이건 조정으로 하여 남중의 할거(割據)를 인정하라는 것이니 천하의 제후들이 못한 짓을 저들이 하려는 것입니다.”
천하 제후들은 이익 때문이든, 이념 때문이든 한 가지 생각만큼은 같았다. 그것은 바로 어떻게 싸우든 이 천하는 반드시 통일되어야 하고 천하의 영토가 모두 한 나라에 속해야 한다는 것이었다. 그런데 이번 옹가의 행동은 자신들은 대한과 한 나라가 아니니 남강을 할거하여 대한과 전혀 다른 나라가 되겠다는 것과 같았다.
여포는 화가 났지만, 이빨과 손톱을 드러내지 않았고 냉정을 유지하고 있는 것처럼 보였다. 하지만 그를 오랫동안 따른 전위는 자신의 주공이 화를 낼 때 어떤 모습인지 잘 알고 있었다. 여포 얼굴의 웃음은 변화가 없고 편안해 보였으나 방 전체에 압도적인 기운이 가득해졌다. 계속해서 먹을 것을 달라고 재촉하던 작은 동물조차 지금은 조용히 여포 발치에 웅크렸다.
“온 천하에 천자의 땅이 아닌 곳이 없으니 남강 땅이 황폐하든 황폐하지 않든 모두 대한의 땅입니다. 지금 천하의 제후들도 할거하여 왕이라고 칭하는 자가 없는데 갑자기 대한의 영토에서 영원히 떨어져 나가겠다고 하니, 이는 조정의 한계를 시험해 본 것일 뿐만 아니라 주공을 도발한 것과 같습니다.”
가후가 고개를 젓고는 한탄하며 말했다.
이는 여포의 역린을 건드린 셈이었다. 여포는 조정을 장악한 이래로 줄곧 최선을 다해 대한의 위엄을 지켜왔다. 그는 원술을 격퇴하고 하투, 서역을 평정하여 천하의 제후 중 누구도 조정의 대의를 얕잡아보지 못하게 했다.
그런데 지금 중원의 제후들도 감히 못 하는 일을 변방의 한 부족 따위가 하려는 것이다. 다른 이유를 찾지 않아도 이것 하나만으로 여포가 출병하기에 충분했다.
“주공, 이 옹가가 백번 죽어 마땅하지만, 남만을 정복하여 다시는 무슨 일을 꾸미지 못하게 하려면 이들을 진심으로 따르게 해야 한다고 생각합니다.”
법정이 예를 올리며 여포에게 말했다.
“공형은 어떻게 생각하나?”
여포는 대답하지 않고 담담하게 물었다.
“소신의 생각으로는 효직 선생의 말이….”
“나는 그대에게 어떻게 생각하냐고 물었네!”
황권의 말이 끝나기도 전에 여포가 고개를 들어 그를 바라보았다. 여포는 웃고 있었지만, 보고만 있어도 몸이 떨려오는 것 같았다.
법정과 가후는 바로 침묵했다. 황권은 처음부터 이 일을 남만의 각 부족에게 떠넘겨서 옹가에게 혐의를 씌우지 않으려고 했다. 하지만 옹가는 이번에 여포의 역린을 건드리고 말았다.
“옹가는…, 사라져야 마땅하다고 생각합니다!”
황권은 속으로 한숨 쉬고는 여포에게 허리를 굽히며 말했다.
“옹가를 점령하면 공형이 처단하도록 하게.”
여포는 고개를 끄덕인 뒤 젓가락을 들었다.
“계속 들게!”
황권은 꾸두주를 먹긴 했으나 무슨 맛인지 알 수 없었다.
잠시 후, 황권은 주목부에서 나와 뒤를 돌아보고는 한숨을 쉬었다. 그가 새로 섬기게 된 주공은 진정 만만한 분이 아니었다.
여포는 화를 내지 않고 어떤 표정도 드러내지 않았지만, 그 순간 황권은 확실히 엄청난 압도감을 느꼈다. 화를 내지 않아도 위압감이 느껴진다는 게 무엇인지 이번에 제대로 겪은 것 같았다.
휴.
황권은 조금 전의 일을 회상했다. 그가 옹가에 대해 특별히 말하지 않은 것은 옹가와 친분이 두터워서가 아니었다. 그는 비록 여포를 주공으로 모시기로 했지만, 본래 사족 출신이었기에 양쪽의 갈등을 완화하여 훗날 평화롭게 공존할 수 있는 균형을 찾고자 했다. 하지만 이 지경에 이르렀으니 이제 옹가와는 화해하기 어려워졌고, 동시에 여포와 사인 사이의 원한은 더 커질 것이었다. 이렇게 되면 한쪽이 완전히 굴복하거나 사라져야 했다.
옹가의 출현으로 평화의 가능성은 더 작아졌으니, 옹가는 정말로 죽일 놈들이었다!
* * *
공격하기로 했으니 여포는 당연히 준비에 들어갔다.
다만 분노에 이성이 사로잡혀서는 안 됐는데, 이것이 여포가 정한 용병의 규칙이었다. 주군의 자리에 앉은 이상 그는 항상 냉정함을 유지해야 했다.
다음 날, 여포가 남중으로 친히 출정한다고 하자 몇몇 장수들이 이해가 가지 않는다는 반응을 보였다. 그중 장제가 나서서 물었다.
“주공, 소장이나 문원 장군이 이끌면 되는데 어찌 주공께서 직접 출정하시려는 겁니까?”
남만 따위, 지난번에 장제에게 크게 당해서 머리를 싸매고 도망치기 바빴던 놈들이었다. 그런 오합지졸을 상대로 여포가 직접 나설 필요가 있단 말인가?
“저들이 할거를 원하고 있네!”
여포가 장제를 보며 말했다.
“옹가는 반드시 멸망해야 하지만 남만의 각 부족을 어떻게 처리할지 안민은 준비한 바가 있는가?”
“그건….”
장제는 골치가 아팠다. 여포는 남만을 공격하지만 동시에 끌어들여야 한다고 이미 여러 번 말했었다. 여포의 목적은 남만이 더는 문제를 일으키지 않게 하고 무엇보다 남만의 발전을 돕는 것이었다. 그들을 도와 성을 세우고 환경을 개선하여 남만 각 부족과 상로를 열어 이것들을 통해 남만을 한인에 통합시키고자 했다.
북방 유목 민족에 비해 남만은 습성이 한족과 가까웠기에 위협은 사실 그리 크지 않았다. 그래서 여포는 이 남중 각 부족을 모두 융합하기를 원했는데, 융합하려면 수완이 있어야 할 뿐만 아니라 이익을 이용해 끌어들여 그들이 자발적으로 교류를 원하게 해야 했다.
남만을 치는 것은 어렵지 않지만 이런 것들은 달랐다. 장제는 말할 것도 없고, 온 천하에 이를 내다보고 할 수 있는 자가 몇이나 있을까?
“서황에게 문원 대신 어복(魚腹)을 지키게 하고 문원에게도 군을 이끌고 출정하게 하게!”
장료는 앞으로 여포를 대신에 파촉을 지킬 장수로 내정되었다. 그래서 남만과의 관계를 어떻게 해야 하고, 어떻게 순조롭게 소통해야 하는지 그가 알아야 했기에 그도 함께 출정해야 했다.
“예, 바로 준비하겠습니다!”
장제가 대답하고는 바로 밖으로 나갔다.
촉군에서 남강까지 가는 길은 험난했고, 장기와 늪이 곳곳에 있어서 너무 많은 인원이 가는 것은 적합하지 않았다. 그래서 여포는 삼만의 정예 촉군을 이끌고 직접 출정했다.
더 정예인 관중군을 데리고 가지 않는 것은, 이런 일에 그들이 나설 필요가 없어서가 아니었다. 관중군은 촉에 들어온 이후로 생활환경이 달라져서 상태가 계속해서 좋지 않았는데, 남중은 기후나 환경이 이곳보다 더 열악했다. 그래서 여포는 촉군을 주력으로 삼았고, 관중군에게는 후방에서 새로운 잔도를 만들게 했다.
그리고 여포는 다시는 산에 들어가 잔도를 걷고 싶어 하지 않는 가후에게 후방에 남아서 보급을 맡게 했다. 또 법정이 군사제주(*君師祭酒: 고대 관직명), 황권은 행군사마, 전위가 호위장군을 맡았고, 장료, 장제가 대장, 장임, 감녕, 방덕 그리고 항복한 오의 등 촉의 장수까지 총 열여덟이 각 부대의 교위가 되어 각군을 나누어서 이끌었다.
“주공, 이 새로운 궤도차는 정상적인 길에서 나아가기 어렵습니다. 그러니 만약 남강에 목궤를 설치한다면 쉽게 부서지고 말 것입니다!”
마균이 자신의 말을 대신할 장신을 데리고 여포를 찾아와 말했다.
새로운 궤도차는 그의 외바퀴 수레, 독륜거(獨輪車)와는 다르게 바퀴가 네 개였고, 목궤를 크게 의존했다. 동시에 인력도 필요해서 사람이 위에서 지렛대를 계속 눌러 줘야만 궤도 위에서 빠르게 달릴 수 있었다. 그 속도는 말이 달리는 정도는 아니었지만, 사람이 식량을 짊어지는 것보다는 훨씬 빨랐다.
구조도 여포가 여러 번 간소화해서 네 사람을 수용할 수 있게 했고, 뒤쪽에 식량을 보관하는 식량 수레를 사슬로 연결했다. 그리하여 네 사람 중 한 명만 지렛대를 계속 누르고 나머지 세 명이 번갈아 가면서 누르면 운송 속도를 보장할 수 있었다.
하지만 이런 종류의 궤도차는 궤도에 대한 요구가 매우 까다로웠다. 길에서 갈 수는 있어도 바퀴가 망가지기 쉬웠고, 또 방향을 제어할 수가 없었다.
그래서 이번 남중 정벌에서 궤도차를 남중 각 군까지 설치하는 것은 말이 안 됐는데, 설치할 수 없는 게 아니라 파손되기 너무 쉬워서였다. 만약 이미 남중을 차지하여 물자를 왕래하기 위해 궤도차를 설치하는 거라면 편리했겠지만, 전쟁 때는 궤도차를 통해 적들이 그들의 보급로를 쉽게 발견할 수 있었기에 이는 현명한 방법이 아니었다. 그래서 마균은 궤도차를 전장에 투입하는 것은 포기하는 게 좋을 것 같다고 생각했다.
대신 나중에 중원을 정벌할 때 궤도차를 이용한다면 내부의 물자를 조달할 수 있어서 많은 인력을 절약할 수 있을 것이었고, 진나라 때처럼 궤도차가 인력을 대체하면 물자를 신속하게 곳곳으로 운송할 수 있을 터였다.
예를 들어 관중에서 남양까지 혹은 관중에서 낙양까지 궤도차가 있으면 굉장히 편리해지고 많은 것을 절약할 수 있을 것이다.
여포는 고개를 끄덕였다. 궤도차를 만들긴 했지만, 사용할 수 없다는 것은 그 역시 알고 있었기에 바로 마균을 보고 웃으며 말했다.
“덕형은 계속해서 새로운 잔도를 만드는 일을 책임지게. 이번 정벌에는 일부 장인들만 있으면 되니 덕형을 따라오지 않아도 되네.”
마균은 지금 촉길 보수의 총감독이었고, 남중 정벌에서는 계속해서 독륜거를 쓰면 됐다.
“예!”
잠시 후, 강서가 여포를 찾아와 물자 장부를 여포에게 보여주며 말했다.
“주공, 작년에 추수한 식량이 많지 않지만 각 세가에서 압수한 식량이면 이번 정벌에 충분할 것입니다. 추수 때까지 싸운다고 해도 민심이 이미 안정되었으니 백성들한테서 식량 일부를 사들인다면 정벌 때까지 충분할 것입니다.”
“추수라…, 그때 정도면 충분하겠군.”
여포는 장부를 보고는 웃으며 말했다.
“식량 운반을 시작하게.”
“예!”
강서가 대답한 뒤 일을 보러 나갔다.
흥평 육 년 초, 파촉을 평정하고 석 달 뒤 여포는 다시 출정했는데 이번 목표는 남중이었다. 그는 촉 땅을 떠나기 전에 파촉에 있는 모든 화근을 전부 해결하고자 했다.
