416화 공견영(功堅營)
쾅!
환수도가 창의 장대를 내리치자 장대가 단칼에 부러졌다.
창을 들고 있던 노장(老將)은 당황하지 않고 부러진 창대를 방덕의 얼굴을 향해 던졌다. 그리곤 그 틈에 남은 창대로 방덕의 팔을 찔러 그를 생포하려고 했다.
방덕은 한 걸음 물러섰지만 이미 성벽에 몰려서 더는 물러날 길이 없었다. 그는 곧 포효하고는 두 개의 도를 연달아 휘둘러 상대의 창을 쳐냈다.
“애송아, 제법이구나. 지금이라도 항복하면 목숨만은 살려주마!”
창을 든 노장은 엄안이었다. 그는 방덕의 무예가 뛰어나고 담력과 기백이 대단한 것을 보고는 그 재능이 아까워 크게 웃으며 말했다.
“너 같은 늙은이에게 항복할 것 같으냐?”
방덕은 화를 내며 소리쳤지만 주변을 둘러보니 성벽을 올라온 아군 병사들은 죽거나 다친 상태였고, 죽지 않은 병사들도 사방에서 밀려오는 촉군에게 둘러싸여 있었다. 이번 작전이 실패했음을 깨달은 그는 마음이 무거워져 물러나고자 했다.
출정하기 전에 장료와 여포는 그에게 병사들을 지휘하는 것은 괜찮지만, 충동적으로 성에 올라가지 말라고 당부했었다. 지금 보니까 여포의 말대로 엄안의 대비는 삼엄했다. 결국 그는 이번 기습에 성공하지 못했고, 팔백의 병사들이 안타까울 뿐이었다.
엄안이 점점 압박해 오는 것을 보자 방덕의 두 눈빛이 번뜩였다. 그는 갑자기 엄안의 얼굴을 향해 칼을 던졌고, 엄안이 몸을 옆으로 틀어서 피하는 사이에 다른 칼을 빙글빙글 돌리면서 날아오른 후 몸을 돌려 한 손으로 밧줄을 잡고 재빨리 내려가려고 했다.
“당했군!”
이를 본 엄안이 노발대발했다. 그는 아래를 내려다보면서 창으로 갈고리를 잡은 방덕의 팔을 찔렀는데 서둘러 공격하는 바람에 힘이 별로 들어가지 않았다. 하지만 성벽이 높으니 힘을 많이 주지 않고 손만 놓게 하면 됐다.
방덕은 그의 공격에 손을 떼야만 했고 눈앞에 밧줄을 두고도 잡지 못했다. 그렇게 그는 그대로 떨어졌다.
쿵!
다행히 방덕은 목숨이 질겨서 먼저 떨어진 병사의 시체 위에 떨어졌다. 촉군인지 아니면 관중군인지 알 수 없었지만, 시체는 산산조각이 났어도 그는 목숨을 건졌다. 하지만 그런데도 떨어지는 순간 온몸에 충격이 더해져 눈앞이 캄캄해졌고 한동안 움직일 수가 없었다.
엄안은 방덕을 떨어뜨린 뒤 서둘러 횃불을 성 아래로 던졌는데, 방덕이 움직이지 않는 것을 보고는 그가 떨어져 죽은 걸로 착각했다.
삼 장 높이나 되는 성에서 등지고 땅에 떨어졌으니 당연한 결과였다. 아무리 강한 사람이라도 이 정도 높이에서 떨어지면 죽지 않을 리가 없었다.
이 광경을 보자 엄안은 다소 안타까웠다.
“꽤 괜찮은 장수였는데, 안타깝군!”
“노장군, 괜찮으십니까?”
냉포(冷苞)와 등현(鄧賢)을 데리고 온 장임이 엄안의 얼굴이 피투성이인 것을 보고는 서둘러 물었다.
“흥!”
엄안은 그들의 이런 지나친 관심을 탐탁지 않게 여겨서 바로 코웃음을 쳤다.
“자네들은 노부를 얕잡아 보는 건가?”
“그럴 리가 있겠습니까!”
장임이 서둘러 예를 올리며 말했다.
“저런 조무래기 따위가 날 어떻게 할 수 있겠나?”
엄안은 성 밖이 캄캄한 것을 보고는 차갑게 웃으며 말했다.
“관중군이 용맹하긴 하나 이런 계책으로 날 쓰러뜨리려고 했다면 오산이지. 다만, 이 정예 병사들과 장수들이 안타까울 뿐이야!”
장수들이 그의 말에 연달아 고개를 끄덕였다. 엄안이 상대의 야습을 대비한 것은 맞았지만 적들이 이렇게 바로 야습해 올 줄은 몰랐다. 이것은 정상적인 수단으로 성을 공격하려는 생각이 없다는 것 아니겠는가?
적군의 음모를 격퇴하자 모두의 감정이 고조되었지만, 엄안은 병사들에게 조심하도록 당부한 뒤 장수들을 데리고 돌아가 쉬었다. 이번 야습은 엄안의 승리로 끝난 것처럼 보였다.
한편, 전화(戰火)가 일어났다는 것을 들은 여포는 이미 부대를 이끌고 백수관 밖에 와 있었다. 결과는 그가 예상했던 대로 성공하지 못했는데 예상과 다르게 방덕이 계속 돌아오지 않자 여포는 눈살이 찌푸려졌다.
방덕은 여포가 눈여겨보고 있는 청년 장수로서 잘 키운다면 앞으로 큰일을 할 수 있는 장수였고, 이런 곳에서 잃기에는 너무나 안타까운 인재였다.
백수관의 혼전은 이미 반 시진 전에 끝났는데 방덕이 계속 돌아오지 않자 여포는 마음이 무거워졌다. 그는 팔백의 병사가 전사하는 것은 아깝지 않았다. 전쟁에서 만약 병사의 희생을 견뎌내지 못한다면 전장에 나서서 싸워서는 안 됐다. 하지만 방덕은 달랐다.
천 명의 병사는 쉽게 얻어도 한 명의 장수는 얻기 어렵다고 하지 않던가. 방덕 같은 장수는 팔백이 아니라 팔천의 병사를 잃는다고 해도 그를 잃은 충격과는 비교할 수 없었다. 만약 방덕을 잃는다면 그것이야말로 진정한 손실이었다.
그래도 여포는 마음을 가라앉히고 계속 움직이지 않았다. 이럴 때 병사를 보내 찾게 한다면 오늘 밤의 계획은 물거품이 될 가능성이 컸다.
백수관의 전쟁이 끝나고 반 시진 뒤, 주변을 돌아다니던 척후가 방덕을 찾았다고 보고해 왔다.
방덕은 성 아래에 한참을 쓰러져 있다가 간신히 회복되었지만, 온몸이 너무 아파서 일어나지 못하고 간신히 기어서 돌아오고 있었는데 백수관 밖에서 주변을 살펴보던 병사가 그를 발견하여 데리고 돌아왔다.
“영명(*방덕의 자), 괜찮은가?”
여포가 서둘러 다가와 방덕을 살폈다. 그는 의술에 대해 전혀 몰랐지만, 오랫동안 군을 이끌어서 어느 정도의 외상은 판단하고 치료할 수 있었다.
“온몸이 아프고 힘이 없을 뿐입니다. 주공, 소장이 너무 무능하였습니다!”
방덕은 애써 고개를 젓고는 여포에게 말했다.
“애초에 승산이 없었던 싸움이니 자네가 무능한 탓이 아니네. 더는 말하지 말고 어서 치료받게. 앞으로 전투는 많이 남았으니 여기서 서두르지 않아도 되네!”
여포는 먼저 그를 위로한 뒤 병사들에게 방덕을 데리고 가서 군의 의원에게 치료받게 했다.
살아서 돌아온 것만으로도 다행이었다.
그리고 백수관 점령은 한밤중에 이루어졌다.
가후의 계책은 여포도 인정할 정도였는데, 보통 막 야습을 경험한 뒤 더욱 경계심이 높아진 지휘관이 적군이 다시 공격해 올지도 모른다고 당부하더라도 성을 지키는 병사들은 해이해지기 마련이었다. 그렇기에 때만 잘 맞춘다면 이번 싸움으로 백수관을 점령하게 될지도 몰랐다.
백수관의 좁은 지세는 확실히 방어가 쉽고 공격이 어려웠지만, 마찬가지로 성을 지키는 수비군도 동시에 많은 전력을 투입하기 어려웠다. 또한 조금 전에 보냈던 것은 일반 부대의 정예였으나 이번에 공격하는 것은 정예 중의 정예인 공견영이기에 인심, 천시, 지리가 다 갖춰진다면 성공할 가능성도 당연히 크게 높아질 것이었다.
“주공, 공견영이 모든 준비를 마쳤습니다!”
서황이 여포에게 다가와 예를 올리며 말했다.
“조금만 더 기다리게!”
여포는 하늘을 보고 다시 백수관 쪽을 보더니 고개를 저으며 말했다.
방덕이 공격한 지 얼마 되지 않았으니 지금은 성을 지키는 병사들의 감정이 격앙된 상태일 것이다. 이때 공격하는 것은 적기(適期)가 아니었다.
“예!”
서황은 묵묵히 고개를 끄덕이고는 한쪽으로 물러나 대기했다.
그러나 잠시만 기다리면 될 줄 알았는데 한 시진이 지나도록 여포가 명령을 내리지 않았다. 결국 서황이 참지 못하고 다시 여포에게 다가갔다.
“주공?”
만약 여포가 똑바로 서 있지 않았다면 서황은 그가 잠든 줄 알았을 것이다.
여포가 천천히 눈을 떠서 주변을 둘러보더니 고개를 저으며 말했다.
“더 기다린다!”
“예!”
왜 더 기다려야 하는지 몰랐지만, 여포의 명령에 서황은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
다시 한 시진이 지나자 일반 병사들은 물론이고 공견영도 졸기 시작했다. 서황은 시간을 계산해보며 더 기다렸는데 곧 날이 밝을 것 같았다. 그가 여포에게 다시 한번 말하려고 할 때 여포가 갑자기 눈을 뜨더니 서황을 바라봤다.
“서황!”
“예!”
여포가 눈을 뜨는 순간 눈에서 예리함이 풍겼다. 그것을 보고 깜짝 놀란 서황이 서둘러 예를 올렸다.
“때가 되었으니 바로 출병하게!”
“예!”
서황은 정신이 번쩍 들어서 여포에게 작은 소리로 대답했다. 그는 곧바로 공견영 병사들을 이끌고 백수관으로 접근하기 시작했다.
그들은 전에 공격했던 병사들과 똑같은 방식으로 성벽을 기어 올라갔다. 전에 방덕이 데리고 갔던 일반 정예 병사들은 실수를 연발했지만, 공견영 병사들은 한 마리의 원숭이처럼 폴짝폴짝 뛰어서 성벽을 올랐다. 심지어 대나무 장대가 중간에 부러지고 다른 쪽의 병사가 떨어져도 죽지 않고 요령껏 잘 떨어진 뒤 다른 사람들이 밧줄을 내려주기를 기다렸다.
성벽 위, 처음 방덕이 성벽 점령에 실패한 뒤 촉군 병사들은 엄안의 분부대로 정신을 바짝 차리고 경계 태세를 갖췄다. 하지만 시간이 지나도 적군이 다시 공격해오지 않자 경계심이 점점 사라졌다.
한밤중에 한바탕 싸우고 난 뒤의 흥분이 가시자 남은 것은 피곤뿐이었다. 여포가 선택한 시기는 공격하는 쪽마저 졸기 시작한 때였기에 수비군은 당연히 더 졸음을 견디기 어려웠다. 그들에게 있어 지금 공견영이 성으로 올라오는 것은 마치 신병(神兵)이 하늘에서 내려온 것과 마찬가지였다.
첫 번째 공견영 병사가 성에 올라왔을 때, 촉군 수비군은 심지어 눈치채지 못했고, 상대가 갈고리를 내려놓은 뒤에야 반응했다. 적을 발견한 수비군 중 하나가 황급히 외치려고 했지만, 그 순간 공견영 병사의 칼이 촉군의 목을 뚫었다.
다른 촉군이 이 틈을 타 공격하려다가 공견영 병사의 팔꿈치에 눈을 맞았다. 고통스러워하며 눈을 감은 촉군은 처절한 비명 속에 목을 베이고 말았다.
이번에 올라온 적은 아까 올라왔던 적보다 더 강해서 서너 명이 달려들어도 한 명을 제압하지 못했다.
게다가 성벽 위로 올라오는 공견영 병사들이 점점 더 많아졌는데 이들은 함부로 쳐들어오지 않고 매우 규칙적으로 움직였다. 그들은 서너 명이 대오를 이룬 뒤 성의 요충지를 빠르게 점령했고, 촉군의 반응도 이전보다 훨씬 느렸다.
엄안 쪽이 소식을 듣고 일어났을 때는 공견영 병사들에게 성벽을 이미 절반이나 점령한 뒤였다. 심지어 그들은 성문도 빼앗기고 말았다.
소식을 들은 엄안은 매우 놀랐고, 황급히 병사들을 깨워서 적을 쫓아내라고 호통쳤다.
하지만 이미 성문을 점령한 서황이 화살을 쏴서 여포에게 알렸다. 여포는 그 즉시 대군을 이끌고 밀고 들어왔다.
이때가 되자 촉군이 지키는 쪽이었지만 지리(地利)가 더는 우세하지 않았다. 양쪽이 각각 한쪽씩 성벽을 차지했고 지리도 각각 절반씩 차지했다.
엄안의 반응은 매우 빨라서 전방에서 칼이 부딪치는 소리가 들리자 바로 갑옷을 걸치고 나왔으나 이미 성벽 한쪽을 공견영에게 완전히 빼앗긴 뒤였다.
방심했구나!
엄안은 이 시점에서 무슨 말을 해도 소용이 없다는 것을 알고 있었다. 이제 그가 해야 할 일은 가능한 한 빨리 이들을 쫓아내는 것이었다. 만약 촉의 대장이 사흘도 되지 않아서 적에게 천험과 같은 백수관을 빼앗긴다면 이후에 유장을 무슨 낯으로 본단 말인가?
이미 날이 어슴푸레 밝아 오고 있었다. 엄안은 대군을 동원하여 다른 것을 신경 쓰지 않고 빼앗긴 성벽을 탈환하려고 전력을 다했다.
하지만 이미 한쪽 성벽을 잃은 폐해가 나타나고 있었다.
