424화 병력을 나누다.
“주공, 이 검산은 재동(*梓潼: 지명)에 속하고 삼십 리나 뻗어 있어 지세가 산과 연결되어 험준하니 새도 날기 어려운 곳입니다. 이곳에 관문은 없지만, 이 검산이 단절된 곳에 촉군이 진영을 세우면 평범한 관문보다 더 공격하기 어려울 것입니다!”
가맹관에서 장위와 염포가 여포에게 촉군이 주둔하고 있는 검산에 관해 설명했다.
촉군이 관중군보다 용맹하지 못한 것은 당연했는데, 여포가 이끌고 온 병사들은 모두 그를 따라서 온갖 산전수전을 다 겪은 서량의 정예였기 때문이었다. 반면 촉군의 강점은 이 험지뿐이었다. 다만 관문이 없어도 요충지를 찾아서 군을 주둔시키면 여포를 막을 수 있었다.
“그뿐만이 아닙니다.”
염포가 설명을 덧붙였다.
“검산의 지형은 가맹관처럼 병력을 배치하기가 어렵지만 수백의 병사만 있어도 그곳을 물 샐 틈 없이 지킬 수 있습니다. 촉군이 그곳에 관문을 세운다면 십만 대군이 와도 함락하지 못할 것입니다.”
그 말에 장위가 생각하더니 고개를 저었다.
“그런 곳에 관문을 세우려면 산을 뚫어야 하고 또 물자를 보내기도 어려워 그렇게 하지 않을 것입니다. 다만 진영을 세운다고 해도 아군이 지나가기는 어려울 것입니다.”
장료 등의 장수들은 이를 듣자 답답해졌다. 촉에 들어온 이래로 가는 곳마다 험난했고, 모든 관문이 넘기 어려웠다. 먼저는 백수관 다음은 가맹관이었는데, 이곳을 점령한 지 얼마 되지도 않아서 이제는 또 검산이라니. 관문도 세울 수 없는 곳인데 그들을 막는다면 백전(百戰)의 용사들이 다 무슨 소용이란 말인가?
“주공, 소장이 먼저 가서 탐색전을 펼쳐보겠습니다!”
장료가 여포에게 예를 올리며 말했다.
촉의 험지가 아무리 험난하다고 해도 그는 진정 그 정도라고 생각하지 않았다. 관중군의 정예는 병사들의 자질뿐만 아니라 들고 있는 무기도 다른 제후군보다 훨씬 월등했다. 그런데 관문도 세울 수 없는 곳이 그들을 무슨 수로 막겠는가?
여포가 고개를 끄덕였다.
“조심하고 무모하게 굴지 말게.”
이를 언급하자 장료는 자기도 모르게 어제 여포가 가맹관으로 달려갔던 위세가 떠올랐다. 만약 여포가 제때 나서지 않았다면 가맹관을 한 달 동안 공격했어도 점령하지 못했을 것이다. 다만, 자기는 그래 놓고 나는 무모하게 굴지 말라고?
장료는 속으로 투덜거렸지만, 알겠다고 답하고는 여포에게 예를 올린 뒤 물러갔다. 그는 병력을 정비한 뒤 바로 검산으로 출발했다.
검산의 지형은 정말로 험난했다. 가맹관과 백수관은 수백 혹은 수천의 병력을 투입하고 충차 같은 기구도 사용할 수 있었지만, 이곳에 있는 것은 작은 길뿐이었다.
검산은 마치 거인이 도끼를 내리친 것처럼 중간이 끊어져 있었고, 두 절벽이 마주하고 있는 곳이 바로 촉군이 주둔하고 있는 곳이었다. 장위의 말대로 이곳에 관문을 세우려면 산을 뚫어야만 할 것 같았고, 과연 누구도 관문을 세우지 못한 이유를 알 수 있었다.
길도 산을 올라야 있었는데, 또 똑바르지 않았다.
“장군, 이곳을 돌면 저쪽에 검산으로 통하는 길이 나옵니다.”
염포가 장료 옆에서 먼 길을 가리키며 말했다.
장료는 발밑의 길을 봤는데 매우 좁았고 몇 걸음 더 가다가 모퉁이를 돌아도 여전히 그리 넓지 않았다. 먼 곳에 촉군 진영이 보였는데, 적들은 이미 그 절벽 사이에 원문을 세워두었다. 원문 양쪽에는 잔도가 있어서 공격받으면 촉군은 양쪽의 잔도에서 아래로 화살을 쏠 수 있었다.
“…….”
장료는 이 광경을 보고 잠시 할 말을 잃었다.
다시는 촉에 오고 싶지 않군.
쇠뇌뿐만 아니라 그에게 주어진 연뇌도 이 지형에서는 소용이 없었다!
병사들의 시체를 산처럼 쌓아서 검산의 골짜기를 가득 메우지 않는 이상 이곳에서 개미들이 달라붙는 방법으로 공성하는 건 전혀 통하지 않을 것 같았다.
한참을 바라보던 장료가 염포를 보더니 입을 열었다.
“이렇게 험난한 곳이… 더 있습니까?”
만약 곳곳이 이런 험지라면 장료는 돌아가서 여포에게 철수하자고 할 생각이었다. 눈앞의 이 험지를 점령한다고 해도 이런 관문이 가는 곳마다 있다면 지금 같은 속도로 관문을 점령하는 것은 무리였다. 게다가 눈앞의 관문은… 어떻게 공격해야 할지 가늠도 되지 않았다.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 촉에 험지가 많긴 하지만 검산 같은 곳은 많지 않습니다.”
염포가 고개를 저으며 말했다.
촉의 길이 험난하긴 했으나 검산처럼 산이 이어진 험지는 사람이 없거나 황폐한 산봉우리였고, 지금처럼 반드시 지나가야 하는 곳은 이곳뿐이었다.
장료의 미간이 여전히 찌푸려져 있는 것을 본 염포가 웃으며 말했다.
“장군, 여기 검산을 지나면 바로 촉군(蜀郡)입니다. 평탄하다고는 할 수 없지만 이런 험지는 없습니다.”
물론, 촉군에 도착하면 면죽관(綿竹關)이 기다리고 있었지만, 면죽은 이곳에 비하면 험난하다고 할 수 없었다.
장료의 표정이 마침내 풀어졌다. 만약 가는 곳이 다 이런 곳이라면 촉 땅을 점령하는 건 말이 되지 않는 일이었다.
“하지만, 이곳을 공략하기가 쉽지 않다는 건 여전히 문제입니다.”
장료는 고개를 저으며 말했고, 곧 다른 장수들과 어떻게 공격할지 의논하기 시작했다. 그날 밤, 장료는 정예 부대를 보내 야습을 시도했지만, 도중에 잔도 위에서 불화살이 날아와서 성공하지 못했다.
다음 날 아침, 장료는 다시 강공을 펼쳤으나 검산의 위치가 병력이 아무리 많아도 한꺼번에 공격할 수가 없었다. 그는 수백 명의 병사를 잃은 뒤에야 이 검산은 절대 강공으로 점령할 수 없다는 것을 깨닫고 병력을 물려야 했다.
오후쯤에 여포가 군을 이끌고 왔는데 그 역시 검산의 험난함을 보고는 한동안 말이 없었다.
“주공, 이 검산은 넘기 어려우니 가맹관으로 물러가서 가릉강(嘉陵江)을 타고 아래로 내려가 먼저 낭중을 점령하시지요. 낭중만 점령한다면 검산을 돌아 촉군으로 바로 갈 수 있습니다!”
염포가 건의했다.
여포의 목표는 다른 것은 신경 쓰지 않고 바로 촉군에 도착해 유장을 잡고, 그런 다음에 천천히 파군을 도모하여 파촉 전체를 점령하는 것이었다. 이는 익주 전체를 점령하는 것과 마찬가지였다. 남쪽으로 더 가면 남중(*南中: 지금의 운남, 귀주(貴州), 사천 서남부) 땅이 있었는데, 그곳도 익주의 범위이긴 했지만 익주의 관할은 아니었다.
하지만 검산 쪽 길이 막혔고 이를 뚫고 지나가는 게 너무나 어려웠다.
여포는 검산의 지형을 자세히 살펴보더니 한숨을 쉬었다. 이곳은 그가 목숨을 건다고 해도 점령하기가 쉽지 않아 보였고, 만약 여기서 대치가 길어진다면 촉의 정벌이 몇 년이 걸릴지도 몰랐다.
“문원!”
“예!”
장료가 앞으로 나와 여포에게 포권했다.
“병력을 나눌 것이니 자네가 병력을 이끌고 돌아서 낭중으로 간 다음에 부현을 점령해 적의 보급로를 끊게. 보급로만 끊는다면 이곳의 촉군도 저절로 물러날 것이네!”
여포가 지도 위를 표시하며 장료에게 말했다.
“주공, 다만 이렇게 돌아간다면 적어도 사백 리는 가야할 것이니 보급을 유지하는 것만으로도 어려울 것입니다!”
이때 염포가 말했다. 비록 이 계책은 그가 말한 것이었지만, 길을 돌아가는 것은 쉽게 생각할 수 없었다. 가맹관에서 낭중까지는 물길이 있어서 괜찮았고, 낭중을 점령하기만 하면 그곳을 중간 지점으로 쓸 수 있었다.
하지만 낭중에서 재동까지는 그리 쉽지 않았다. 낭중은 파서로부터의 공격을 걱정해야 했고, 능력이 없다고 해도 그곳을 차지하면 교전은 불가피했다. 게다가 돌아서 가는 길은 사백 리나 되어서 적의 보급로를 끊는 게 문제가 아니라 아군의 보급로가 끊길 걱정을 해야 했다.
여포는 말하지 않고 지도를 보고 있는 장료를 바라봤다.
“주공, 저 대신 낭중을 지킬 장수 한 명을 주셨으면 합니다!”
장료는 지도를 보더니 여포에게 청했다.
“군의 장수 중 누구를 원하는가?”
“공명이라면 저 대신 낭중을 지킬 수 있다고 생각합니다!”
이 말에 여포도 고개를 끄덕였다. 서황은 확실히 괜찮은 선택이어서 그가 장료의 후방을 지켜준다면 확실히 마음이 놓일 것이었다.
“공명!”
“예!”
서황이 앞으로 나와 여포에게 예를 올렸다.
“문원과 함께 출정하게. 낭중을 점령한 뒤에는 봉화와 연기로 이쪽과 연락하여 가맹관 쪽에서 언제든 지원할 수 있게 하게!”
“소장, 명 받들겠습니다!”
서황은 황급히 허리를 굽혀 여포가 건넨 장령을 받았다.
이제 여포의 방침은 전력을 다해 촉군(蜀郡)을 위협하여 유장을 두렵게 할 뿐만 아니라 무엇보다 아직 촉군에 숨어 있는 법정에게 기회를 주는 것이었다. 사실 이런 공격만으로 촉을 점령하는 것은 비현실적이었고, 여포가 지금 가장 기대하는 것은 법정 쪽이었다. 자신이 이쪽에서 모질게 공격할수록 법정 쪽의 기회가 더 커졌다.
군은 신속이 생명이었기에 장료는 여포의 명령을 받자마자 빠르게 부대를 이끌고 떠났다. 그들은 가릉강을 타고 내려가 빠르게 낭중에 도착했다.
낭중 쪽은 방희가 미리 대비하긴 했으나 이곳은 가맹관이나 백수관 같은 요충지가 아니었다. 산이 주변을 둘러싸고 강물이 세 방향으로 흘러서 주변 광경이 매우 아름다웠지만, 이 때문에 장료가 한쪽만 강공해도 낭중을 궁지로 몰아넣을 수 있었기에 불과 이틀 만에 그에게 함락되었다.
낭중을 점령한 뒤 장료는 서황에게 사천의 병력으로 낭중을 지키게 했는데 이는 여포가 낭중을 지키도록 내어준 병력이었다. 이때부터 장료는 혼자 부대를 이끌고 깊숙이 들어갔고, 낭중은 그의 유일한 퇴로였기에 이곳에 대해서 그는 조금도 소홀히 할 수 없었다.
사실, 방희의 반응은 장료가 생각했던 것보다 훨씬 빨랐었다. 여포가 가맹관을 공격한다는 소식이 전해졌을 때, 그는 여포가 돌아서 낭중으로 쳐들어올 것이라 예측했고, 낭중에 병력을 더 보냈다.
하지만 안타깝게도 낭중은 요충지가 아니었다. 이곳이 공격받고 있다는 소식을 듣고 방희는 바로 출병했고, 원래는 수비군과 양쪽에서 협공하려고 했으나 수비군이 너무 빨리 패배하고 말았다.
방희가 낭중으로 달려왔을 때, 출병하여 후방을 우회하는 장료를 만났다. 장료는 이끄는 병력은 많지 않았지만, 방희를 미리 알아채서 복병을 숨겨두었다. 매복에 당한 방희는 속수무책이었다. 병력은 우세했으나 장료는 대원, 강거, 오손 등 세 나라를 제압한 장수였기에 방희의 병력이 아무리 많아도 상대가 되지 못했다. 예상하지 못한 곳에서 공격당하여 전멸할 뻔한 방희는 서둘러 안한(安漢)으로 도망쳤다.
가까스로 도망친 방희가 놀란 가슴을 진정시키고 있는데, 이틀 뒤에 촉군 쪽에서 서둘러 여포를 물리치라는 연락이 오기 시작했다. 그는 그쪽에 무슨 일이 일어났는지 알지 못했지만, 사태가 급박하다는 것을 알고는 어쩔 수 없이 무리하게 병력을 모아 다시 낭중을 공격했다.
방희가 다시 낭중에 도착했을 때, 장료는 이미 없었고, 그곳에는 서황이 남아 성을 지키고 있었다.
방희는 무명의 장수가 지키는 것을 보자 속으로 안도했고 병력을 지휘하여 공격하기 시작했다. 그는 처음에 장료가 낭중을 쉽게 점령한 것을 생각하여 자신도 쉽게 낭중을 점령할 수 있을 줄 알았다. 하지만 큰 대가를 치렀음에도 낭중을 점령하지 못했다. 서황은 비록 무명이었지만 계략이 뛰어나서 낭중을 물 샐 틈 없이 지켰다. 방희는 보름 동안 계속 공격했으나 함락하지 못했고, 오히려 병력을 많이 잃어서 결국 어쩌지 못하고 조위에게 원군을 요청했다.
이때가 되자 방희는 은연중에 안 좋은 예감이 들었다. 그는 이제 촉의 모든 세력이 힘을 합쳐 여포에 대항해야 할 때라고 생각했다!
