450화 새로운 문제
“촉의 겨울은 정말 살 곳이 못 되는군!”
전위는 소매를 걷어붙이고 마당에 앉아서 불을 쬐고 있었다. 그 옆에는 가후, 법정 그리고 방덕 등이 있었다.
불을 쬐어도 옷 속으로 파고드는 한기를 완전히 쫓아내기는 힘들었다. 전위는 심지어 집이라도 태워서 따뜻하게 만들고 싶었다.
여름에는 더 덥고 겨울에는 더 추운 이런 땅이 무슨 쓸모가 있다는 건지?
가후는 묵묵히 몸을 돌려 불을 등져서 등을 따뜻하게 했는데, 이러니까 훨씬 더 따뜻했다.
“주공께서는 언제쯤 돌아가실 것 같습니까?”
전위가 가후를 콕 찌르고는 영원히 해가 나오지 않을 것 같은 하늘을 보며 물었다.
지금 그는 장안이 너무나 그리웠다. 석양이 비치면 온기가 넘치는 거리, 북적거리는 사람들, 곳곳에서 풍기는 맛있는 냄새들, 찻주전자를 들고 거리 한쪽에 한가롭게 앉아서 즐기던 그 시끌벅적함 그리고 밤마다 안고 자던 서역의 두 첩들까지. 장안에 있을 때는 이러한 것들이 별거 아닌 일상이라 생각했는데, 지금 한겨울에도 따뜻한 곳을 찾을 수 없는 성도에 있으니 갑자기 그 생활들이 너무나 그리웠다.
특히 이제는 전쟁도 끝나서 전위는 매일 힘을 기르는 것 외에는 추위에 떨기만 해야 해서 살맛이 안 났다.
“적어도 일 년은 더 기다려야 할 겁니다.”
가후는 불을 등져서 등의 온기를 느끼며 말했다.
“아니, 왜요?”
전위는 당장이라도 미칠 것 같았다.
“장군은 설명해줘도 이해 못 할 겁니다.”
가후는 찻잔을 들어 한 모금 마셨다. 음, 차를 끓일 수 있게 화로를 만들어야겠어.
방덕은 자신이 끼어들 곳이 없자 묵묵히 불을 쬐고 있었고, 법정은 자신의 일을 생각하고 있었다.
이제 파촉을 점령했으니 중원의 제후들이 어떻게 나올까?
여포가 파촉을 점령하면서 천하의 정세가 확 바뀌었다. 종합적인 실력이 중간이던 여포가 순식간에 정상으로 오르게 되었다.
여포는 이제 인구, 돈, 병마가 모두 생겨서 원소보다는 못해도 조조, 원술과는 더 이상 차이가 없었는데, 천자의 대의까지 있었다. 과연 중원 제후들이 이대로 지켜보기만 할까? 법정은 때려죽인다고 해도 절대 그리 생각하지 않았다.
물론, 여포 쪽의 문제도 적지는 않았는데 가장 중요한 것은 촉과 관중의 길이 너무나 쉽게 끊길 수 있다는 것이었다. 만약 이 길이 끊긴다면 각개격파를 당할 가능성이 컸다. 여포가 촉의 사인들을 모두 관중으로 보내고 자신은 이곳에 남아 촉을 다스리는 이유도 여기에 있었다.
촉이 혼란스럽지 않아야 촉의 물자를 계속해서 이용할 수 있었고, 동시에 또 보이지 않는 경제 사슬을 구축하면 지금 촉 땅에 남아 있는 영향력 있는 사람들을 자기 편으로 끌어들일 수 있었다.
만약 형주까지 점령한다면 그들의 지반은 더욱 안정될 것이다!
땅바닥에 무언가를 끄적이던 법정은 수시로 모피를 꼭 조였다. 그는 두 사람의 대화를 듣다가 참지 못하고 끼어들었다.
“적어도 남강의 일까지는 잘 해결해야 한다고 생각합니다. 나중에 촉에 문제가 생겨도 주공께서 직접 오실 수는 없으니 차라리 지금 계실 때 해결하는 게 좋겠지요. 아마 일 년이면 될 겁니다.”
전위는 법정을 보고 다시 가후를 보더니 옷을 꽉 조이며 말했다.
“촉나라 사람들은 도대체 어떻게 겨울을 보내는 건가? 집 안이 집 밖보다 더 추워서 이불까지 다 축축하던데.”
“이미 습관이 된 것이겠지요.”
이 일은 가후도 몰랐기에 찻잔을 꼭 잡으며 법정을 바라봤다.
“효직은 이제 익주의 주목인데 지금 우리와 같이 있어도 되는 건가?”
“안 될 게 뭐가 있겠습니까. 익주의 일은 이미 다 처리되었으니 나머지는 파촉, 두 군의 태수가 하면 됩니다.”
그는 지금 천하의 정세가 더 걱정되었고, 익주 안의 내정(內政)은 사실 할 일이 그리 많지 않았다.
가후가 무슨 말을 하려고 했는데 전위가 갑자기 그를 말리며 말했다.
“잠깐, 이게 무슨 냄새지?”
법정이 냄새를 맡으면서 말했다.
“촉의 꾸두주(*咕嘟煮(gū‧duzhǔ): 중국의 요리)도 맛이 일품입니다. 중원의 것보다 조미료를 많이 넣어 추위를 쫓는 효과가 있다 보니 겨울에 사람들이 자주 먹습니다. 지금은 아마 주공께서 드시는 모양입니다.”
“꾸두주?”
가후와 눈을 마주친 전위는 일어나며 말했다.
“잠깐만. 주공께 사냥감을 가져다드려야겠군!”
그가 이렇게 말하고는 다른 사람들이 대답하기도 전에 사라졌다.
가후도 일어나더니 뒷집을 쥐고 여포가 있는 곳으로 걸어갔다.
“갑시다!”
이를 본 법정이 방덕을 잡아당겨서 같이 가자고 했다.
“주공께서 부르지도 않았는데 그냥 가는 건 좀 그렇지 않겠소?”
“두 사람이 알아서 해결해줄 텐데 무슨 걱정이오?”
법정이 가후를 가리키며 계속 머뭇거리는 방덕에게 말했다.
“이렇게 계속 같이 어울리지 않으려고 한다면 이후에는 어울리기 더 어려울 것이오.”
방덕은 그제야 일어나 가후를 따라서 들어갔다.
여포가 있는 곳에는 감녕과 장임이 이미 자리를 차지하고 있었는데, 그들이 들어온 것을 보고도 놀라지 않았다. 감녕이 크게 웃으며 말했다.
“주공께서 알아서 올 거라고 말씀하셨는데 정말이었군요.”
가후는 못 들은 것처럼 허허 웃으며 자리에 앉았다. 그는 조용히 있는 장임을 보며 물었다.
“장 장군께서는 적응이 좀 되셨습니까?”
“그냥 그렇습니다.”
장임은 무표정으로 고개를 끄덕였다.
그는 여포를 이미 주공으로 모시기로 했지만, 가후나 법정 같은 사람들한테 또 속아 넘어갈까 봐 매우 경계하고 있었다.
가후도 더는 신경 쓰지 않고 끊임없이 상에 올라오는 각종 요리를 바라봤다. 이 계절에 먹는 요리들은 고기 위주여서 그는 침이 계속 넘어갔다. 여포와 함께 있으면서 가장 좋은 점은 어디를 가든 새로운 요리를 먹을 수 있다는 것이었다.
이 꾸두주도 평범해 보였지만 촉의 꾸두주는 중원이나 관중의 것과는 다르게 추위를 쫓는 효과가 있었다. 잘 손질한 고기를 썰어서 넣은 꾸두주는 아직 끊지는 않았지만 가후는 벌써 요리가 기대됐다.
“모두 왔군.”
여포가 양념 한 그릇을 넣고는 모두를 보고 웃으며 말했다.
“이걸 먹으면 추위를 쫓을 수 있으니 많이들 먹게. 그런데 전위는 어디 갔나?”
“아마….”
가후가 말하려고 하는데 문밖에서 이미 전위의 천지를 뒤흔드는 발소리가 들려왔다. 곧 전위는 동그랗고 작은 물건을 들고 들어왔다.
“주공, 제가 며칠 전에 찾은 사냥감인데 아까워 먹지 않고 있었습니다. 그러니 오늘 다 같이 드시죠.”
전위가 흥분한 표정으로 말했다.
“그건 무엇입니까?”
가후가 그 작은 것을 궁금한 표정으로 바라보며 물었다. 그것은 동글동글한데 곰처럼 생겼고, 하얗고 검은 털이 주를 이루었다. 그 작은 것은 낯을 가리지 않는지 전위가 내려놓자 바닥을 굴러서 가후 옆으로 와 계속 울부짖었다.
“모르겠습니다. 며칠 전 산에 사냥하러 갔다가 만났지요.”
전위는 고개를 저었다. 그는 호랑이 고기를 좋아했고, 곰은 발바닥만 먹었다.
“이건 산의 흉수(凶獸)로서 상서(尙書)에는 비(貔)라고 하였고, 시경에서는 백비(白羆)라고 불리는 동물입니다. 성장하면 사납기 그지없어서 범과 표범도 접근하지 못한다고 하였습니다. 상고 시기, 치우(蚩尤)의 탈것이었다고 전해지는데 식철수(*食鐵獸: 지금의 판다)라고 불렸습니다.”
법정이 모두에게 처음 보는 동물의 정체를 간단하게 설명해줬다.
“이 동물은 촉 땅에서 자주 보이지만 잡아먹는 사람은 아무도 없습니다.”
“어째서인가?”
가후가 손을 뻗어 그 작은 것을 안아 올리고는 이해가 안 된다는 듯이 법정을 바라봤다.
“이 동물은 산에서 대나무를 먹고 사는데 건드리지 않으면 보통 사람을 해치지 않습니다. 또 육질도 별로여서 부잣집 사람들은 맛없다고 싫어하고, 일반 백성들은 비싸서 싫어합니다. 그렇게 시간이 지나다 보니 자연스럽게 아무도 건드리지 않게 되었습니다.”
“어린 것은 좀 부드럽지 않겠는가?”
전위가 그 작은 것을 들어 올리고는 물었다.
낑낑.
작은 녀석은 따뜻한 곳을 떠나고 싶지 않은지, 계속 소리치며 몸부림쳤다.
“됐네. 오늘은 고기가 충분하니 그 녀석은 건드리지 말게.”
여포가 모두에게 자리에 앉으라고 하며 말했다.
전위는 아쉬운 듯이 그 작은 동물을 바라봤지만 이내 눈길을 거뒀다. 그는 다시 여포를 보며 간절하게 물었다.
“주공, 저희는 언제쯤 장안으로 돌아갑니까?”
“집에 가고 싶어진 건가?”
여포는 솥 안에 고기를 넣게 하면서 물었다.
“그건 아니지만, 촉 땅이 너무….”
전위는 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 이곳은 일 년 동안 태양을 몇 번 볼 수 없었고, 여름엔 찌는 것처럼 더우며 겨울에는 습하게 추웠다. 전위는 이곳에 몇 년 더 있다가는 수명이 줄어들 것 같았다.
“남중이 평정될 때까지 기다려야 할 거네.”
여포는 자기 그릇에서 양념을 찍으면서 말했다.
“역시 출병하는 겁니까?”
“음. 사자를 보내도 쫓겨나거나 돌아오지 못하니 그래야 할 것 같군.”
남중의 부족들은 이유가 어떻든 그의 사자를 죽이지 말았어야 했다. 게다가 여포도 이번에는 그들에게 바로 항복하라고 하지 않았고, 먼저 상로를 열어 서로 필요한 것을 교환하고 그들을 도와 성을 쌓아 준다고까지 했다. 그런데 그렇게 쫓아낼 줄 누가 알았겠는가.
사실 이 문제의 근본이 어디에 있는지 여포도 알고 있었다. 두 지역이 서로 통하면 백성들에게는 좋은 일이지만 각 부족의 수장들에게는 그들의 권리를 약화하고, 남중에서의 그들의 지위를 흔드는 것과 같았다.
사실 이것이 여포의 목적이기도 했다. 그런데 만족은 말할 것도 없고, 평범한 사람들도 이 소식을 들으면 이점만 생각하고 다른 것은 생각하지 않아야 정상이었다. 이는 누군가 이간질을 한 게 분명했다. 심지어 사자에게 들어 보니, 각 부족 사람들은 말이 통하지 않아 여포의 생각을 전혀 알지 못하는 상황인 것 같았다.
각 부족 수장들은 상대할 방법이 있어서 괜찮았지만, 여포는 오히려 이간질하는 자들에게 화가 났다. 원래 좋게 끝낼 수 있었던 일을 그들이 휘저어서 망쳐놨기 때문이었다.
“주공, 소장이 선봉에 서겠습니다!”
방덕이 얼른 여포에게 포권하며 말했다.
전에 촉 정벌을 시작하는 전쟁에서 한 것이 없었으니 이번 남중에는 무슨 일이 있어도 따라가야 했다.
“영명의 무예는 따로 쓸 곳이 있을 것이니 서두르지 말게.”
여포는 고개를 저었다. 이번 남만 정벌에서 가장 중요한 문제는 남만 자체가 아니라, 남만과 섞여 있는 부족들을 갈라놓는 것이었다. 이들은 박쥐 같은 자들이어서 눈에 띄지 않았지만, 진정 역겨웠다.
“주공, 남중을 취하려면 남중의 부족들을 먼저 해결해야 할 것입니다!”
여포가 법정을 보더니 고개를 끄덕이며 말했다.
“내 뜻이 효직의 뜻과 같네. 다만, 이 일에는 속내가 복잡해서 아마….”
“주공께서만 괜찮으시다면 제가 가겠습니다.”
법정이 웃으며 일어나 말했다.
“다만, 호위 몇 분이 좀 필요합니다.”
“누구를 데려가고 싶은가?”
여포는 법정을 바라봤고 다른 사람들도 그를 바라봤다.
“저는 장 장군과 함께 가고자 합니다.”
그는 장임이 자신에게 속아서 비참한 꼴을 당했으니 이번에 보상이라도 해주고 싶었다.
여포가 장임을 바라보자 장임이 묵묵히 예를 올리며 알겠다고 했다.
