445화 어색함
“…….”
내 사람이란 말을 듣자 장임은 문득 안 좋은 예감에 사로잡혔다. 지금까지 이런 말을 들을 때마다 항상 재수 없는 일이 일어났었다.
유장은 아무렇게나 한 말이었는데 장임은 자기도 모르게 몸서리를 치고는 서둘러 자신의 주공에게 말했다.
“소장은 감히 주공의 가문과 혼인할 수 없습니다.”
자신은 장수로 충분했다. 그리고 내 사람이라니. 틀린 말은 아니었지만, 이 표현은 계속 어디가 모르게 이상했다.
“혼인이라니?”
유장이 이상하다는 표정으로 장임을 바라보며 물었다.
“그게 무슨 말이오? 선생, 나와보시오.”
장임의 놀란 눈빛 속에 법정이 환하게 웃으며 후당에서 나왔다. 그는 장임에게 인사하며 말했다.
“장임, 또 만났군.”
“자, 자네가 왜….”
장임은 굳은 표정으로 법정을 보더니 믿을 수 없다는 표정으로 다시 유장을 바라봤다.
“주공, 저자가 왜….”
“나는 이미 조정에 항복하기로 했소.”
유장이 한숨을 쉬며 말했다.
“이 익주는 본래 조정의 것이고 나는 또 한실의 종친이 아니오? 자기 집안의 강산을 분열시키는 건 말이 되지 않지. 장군은 날 도와주시겠소?”
순간, 장임은 자신의 감정을 어떻게 표현해야 할지 알 수 없었다. 도대체 무엇을 위해 그렇게 돌고 돌았단 말인가?
전에 잡혔다가 풀려나고, 풀려났다가 다시 잡히면서 온갖 고생과 눈초리를 받았던 것이 생각났다. 천신만고(千辛萬苦) 끝에 그는 마침내 유장의 옆으로 다시 돌아왔고, 또 이제야 주공에게 인정받았다고 생각했는데 그런 유장마저 변절할 줄 누가 알았겠는가!
그렇다면 자신은 그동안 왜 그리 헛된 시간을 보냈단 말인가? 처음에 항복하겠냐고 물어봤을 때 항복했으면 됐잖아? 지금까지 사람들 눈에 띄지 않으려고 계속 숨어다니며 관중군한테서 도망을 다녔고, 촉군한테서도 도망 다녔다. 또 관중군의 세작들과 함께 있다가 하마터면 그들에게 속아 넘어갈 뻔도 했었다.
“주공, 소장이 이런 말을 하면 안 되다는 것을 알고 있지만…, 도대체 왜?”
유장을 바라보던 장임은 참지 못하고 울음이 터졌다. 이건 뭐 자신을 갖고 논 게 아닌가? 이걸 어떻게 받아들이겠나? 지금까지 노리개처럼 놀림을 받으며 이리 뛰고 저리 뛰어다니며 농락당한 것 같았다. 사람을 이렇게 괴롭히는 게 어딨어!
장료에게 두 번 생포되었을 때 장임은 굽히지 않았고, 벗에게 밀고 당한 뒤 촉군에게 쫓기며 모두에게 오해받고 욕을 먹었을 때도 포기하지 않았다. 그때조차 그는 눈물 한 방울 흘리지 않았는데 지금은 진정 눈물이 났다.
슬퍼서가 아니라 억울해서였다.
“어….”
유장은 장임을 보더니 다시 법정을 보며 물었다.
“내 설명이 부족했소?”
법정은 한숨을 쉬었다. 그는 장임이 왜 저렇게 물어보는지 알았기에 앞으로 나와 말했다.
“장임, 이건 자네 잘못이 아니라 그저… 우연일 뿐이네. 우리도 일부러 속인 것이 아니야. 그저 자네가….”
괴롭히기에 너무 좋아.
차마 이 말은 할 수 없었기에 법정은 그를 위로했다.
“효직, 사군. 제가 형제들을 데리고 왔습니다!”
이때 감녕이 자기 사람들을 이끌고 안으로 들어왔다. 그들이 이렇게 당당하고 기고만장하게 거리를 거닐어 본 것은 진정 오랜만이었는데, 그 기분은 마치 예전의 악동이었을 때의 자유로움을 느끼게 했다. 돌아갈 수는 없었으나 이들에게 가장 즐거웠던 때를 묻는다면 아마 그때일 것이다.
하지만 감녕이 들어왔을 때 눈이 빨개진 장임이 계속해서 소매로 눈물을 훔치고 있는 것이 보였다. 그 옆에 법정과 유정이 옆에 서 있는 것을 보자 그 장면이 매우 이상하게 보였다.
“이게 무슨 일이야?”
감녕이 장임을 가리키며 물었다.
“그를 괴롭히기라도 한 건가?”
“억울해서 울고 있을 뿐이네.”
법정이 웃으며 설명했다.
“억울해서?”
감녕이 혐오스럽다는 표정으로 장임을 바라봤다.
“사내대장부가 아무리 억울하다고 해도 눈물을 흘리다니. 쯧쯧쯧.”
“입 좀 다물게!”
법정이 그를 한쪽으로 끌고 갔다.
장임은 그제야 심호흡했고 감녕이 들어오면서 모든 감정이 다 날아갔다.
정신을 차린 그가 다시 유장을 보며 말했다.
“주공, 소장은 어리석은 사람이라 주공의 뜻이 옳은지, 잘못됐는지 알지 못합니다. 다만, 주공께서 이미 결단하셨으니 소장, 다시 한번 주공을 위해 오명(汚名)을 쓰겠습니다!”
이미 여기까지 왔고 만약 여포와 유장 사이였다면 유장을 선택했겠지만 지금 유장이 항복했으니…, 장수로서 유장과 촉의 사인 중에서 그는 유장을 선택했다.
감녕과 다르게 장임은 유장이 왜 지금 이런 선택을 했는지 잘 알고 있었다. 사실 장임도 사족이라고 할 수 있었는데, 비교적 초라한 사족이었고 오늘이 있는 것도 유언 부자의 발탁과 자신의 노력 덕분이었다. 지금 유장이 여포에게 항복하기로 했으니 장임은 끝까지 자신의 주공을 따르기로 했다.
“자네의 말은 틀렸네!”
이때 법정이 장임을 보고 웃으며 말했다.
“우리 주공께서 촉을 다스린다면 촉은 앞으로 관중처럼 번성하게 되겠지. 그때가 되면 자네는 공신(功臣)이 될 테니 오명을 쓸 수가 없네. 우리 주공께서도 자네에게 오명을 씌우지 않을 것이고 말이지.”
장임은 어이가 없다는 표정으로 법정을 바라봤다. 자신이 말한 것은 그게 아니었다. 그가 유장을 따르는 것은 자신의 신분을 저버린 것과 마찬가지라는 말이었다. 하지만 이제 상관없었다. 지금 유장이 투항하지 않았어도 자신은 어차피 누명을 쓰고 있지 않았던가.
“주공, 이제 소장이 무엇을 하면 되겠습니까?”
장임이 다시 유장을 바라보며 물었다. 그는 지금 법정을 상대하고 싶지 않았다. 이자는 가슴속이 음흉함으로 가득했고, 유장이 항복한 것도 그가 유혹한 게 분명했다.
유장은 이때 법정을 바라봤다.
법정은 감녕에게 자신이 그린 지도를 탁자에 펼치게 했다.
“지금 성도는 병권이 네 개로 나누어져서 황권이 대국을 주관하며 성의 치안과 네 부대의 원군을 맡고 있습니다. 장숙이 수성전(守城戰)을 맡아서 수성하는 장수들을 책임지고 있고, 왕루가 성의 각 군영을 번갈아 가면서 맡고 있습니다.”
그는 숨을 가다듬고 세 사람을 보며 말했다.
“이 셋은 서로 견제하면서도 돕고 있어서 세 부대는 사군께서 움직이고 싶어도 쉽지 않습니다.”
“성의 주요 병력을 움직이지도 못하는데 무슨 병권이 있다는 건가?”
감녕이 눈살을 찌푸리며 물었다.
“있네.”
그러자 법정이 지도를 가리키며 말했다.
“순성위(*巡城衛: 성을 순찰하는 부대), 적조(*賊曹: 고대 관직명. 주로 도적을 잡는 일을 했다) 등 잡병들이 있지 않은가!”
“하지만 거기도 황권이 맡고 있을 텐데?”
“그래도 이것이 우리가 쟁취할 수 유일한 병력이네.”
법정이 웃으며 말했다.
“내게 흩어진 병력을 한곳으로 모으고, 또 다른 부대에서 한 무리를 뽑아 장임이 통솔하게 할 수 있는 계책이 있네.”
“내가?”
장임은 어리둥절한 표정으로 법정을 바라봤다. 황권이 자신에게 병력을 이끌게 할까?
불가능했다.
“그래. 흥패는 안 보인지 너무 오래돼서 갑자기 나타나면 황권이 경계할 것이니 자네만이 가능하네.”
“그런데 무슨 수로 병권을 내게 넘기게 할 건가?”
장임이 가장 중요한 질문을 했다.
“그건 잔꾀를 부리고 또 사군께서 머리를 굴려 일부 병권을 자네 휘하로 옮겨주면 된다네.”
머리를 굴린다니?
장임은 더욱 이해되지 않았지만, 법정도 더는 설명하지 않았다.
“이 병권들이 생기면 내가 주공께 성을 공격하는 신호를 보낼 것이네. 그때 자네와 협조하여 성문을 열 계획이네!”
장임은 법정을 한동안 보다가 이내 유장을 바라봤다.
“선생의 계획대로 움직이시오.”
유장은 장임의 뜻을 알고는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그러자 장임도 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그날 밤, 성안에 다시 불빛이 솟아올랐다.
* * *
성도 밖, 망루 위에서 이 불빛을 본 여포는 잠시 있다가 장제를 보며 말했다.
“내일, 공견영을 북문에 숨기고 그곳에서는 충차를 사용하지 말게. 내가 나머지 성문에서 적군의 시선을 끌 테니 자네가 북문에서 지휘하다가 그곳의 성문이 개방되면 바로 쳐들어가게!”
“주공, 저번에 아무런 성과도 올리지 못했는데 이번에는….”
장제가 걱정하며 여포를 바라봤다. 지난번에 야습이 실패로 끝나서 성안의 상황이 쉽지 않을 게 분명하니 이번에도 아무런 성과 없이 끝날까 봐 걱정됐던 것이다.
“그래도 시도는 해봐야 하지 않겠는가. 효직은 두 번이나 날 실망시키지 않을 거네!”
여포는 웃으며 말했다. 그는 법정을 믿고 있었고, 또 자신을 위해 맹장(猛將)까지 한 명 포섭했다고 하니 믿어보는 수밖에 없었다.
똑같이 공성하는데 법정은 이번에 야간 공성을 선택하지 않고, 낮에 공성하기를 선택했다. 무슨 계획이 있는 게 분명했다.
“예!”
장제가 고개를 끄덕였다.
“그리고.”
여포가 생각하더니 말했다.
“지난번처럼 병사들에게 횃불을 높이 들고 성 밖을 배회하게 하게.”
이는 상대가 저 불길이 무슨 의미인지 알아채지 못하게 하기 위함이었다.
“예!”
장제는 바로 대답한 뒤 병사들에게 횃불을 들고 성문 쪽으로 가게 했다.
* * *
성벽 위, 황권은 성 밖에 다시 횃불이 나타나자 마음이 무거워졌다. 이번에는 저번과 좀 다른 것 같았다.
“장군, 주공께서 상의할 일이 있다고 부르십니다!”
이때 한 장수가 빠르게 달려와 황권에게 허리를 숙이며 말했다.
“가자!”
황권은 고개를 끄덕인 뒤 병력을 이끌고 바로 유장의 주목부로 향했다.
“공형, 이게 도대체 무슨 일이오? 최근에 왜 계속 성안이 소란스러운 거요?”
“주공, 성에 적이 잠입하여 성 밖의 적과 결탁하고 있는 것 같지만, 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 소장이 반드시 그들을 잡을 테니 조금만 기다려 주십시오. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 하겠습니다!”
“휴.”
황권이 황급히 엎드리자 유장이 일어나 그를 일으키더니 말했다.
“공형은 대국을 주관하는데 이런 자질구레한 일까지 신경 써야 한다니. 공형이 참으로 곤란하겠소.”
“주공, 그게 무슨 말씀이십니까. 이는 소장의 일이니 당연합니다.”
“이렇게 합시다.”
유장이 생각하며 말했다.
“장임 장군이 내게 말하길, 전에 누명을 쓰고 쫓길 때 상대의 요령을 어느 정도 파악했다고 그랬소. 그러니 내 생각에는 순성위과 곳곳의 적조 그리고 다른 부대에서 일부를 선발하여 장 장군에게 이끌게 하면 좋을 것 같소. 그에게 성의 이런 잡다한 일을 처리하게 하고, 공형은 적에 대항하면 될 것 같은데, 어떻게 생각하시오?”
“주공, 장임은 아직 혐의가 풀리지 않았는데 이럴 때 어찌 병권을 맡긴단 말입니까?”
“공형!”
유장이 눈살을 찌푸리며 황권을 노려봤다.
“내가 사람을 쓰는 데는 다 그만한 이유가 있는 것이오. 게다가 그런 잡병들로 무엇을 할 수 있겠소. 나는 성에서 적들이 소란을 피우는 것을 더는 두고 볼 수가 없소. 좀처럼 편히 먹고 잘 수가 없단 말이오!”
“하지만….”
황권이 더 말하려고 했지만 유장이 말을 끊었다.
“장군이 성에 숨어든 적을 찾아낼 수 있다면 나도 더는 언급하지 않겠소. 하지만 그러지 못할 것 같으면 장 장군에게 맡기시오!”
자신의 주공이 점점 위엄을 갖추는 것 같았다. 하지만….
황권은 한숨을 쉬고는 예를 올리며 말했다.
“소장, 명을 받들어 지금 바로 넘기겠습니다.”
말을 마친 황권은 밖으로 나갔다.
황권이 나가는 것을 보자 유장은 그제야 안도의 한숨을 쉬었다. 이만하면 됐겠지?
