435화 실패한 항복 권유
흐릿한 하늘 아래 먼 곳의 산들과 성이 모두 안개로 뒤덮여서 말할 수 없는 신비감을 주고 있었다.
북방의 가을과는 다르게 촉에 들어온 이후에 가장 많이 본 것이 마치 영원히 태양을 볼 수 없을 것처럼 흐린 날씨였다. 처음에 왔을 때는 선경(仙境)에 들어온 것 같았지만 시간이 오래 지나자 이런 흐릿한 느낌에 처음 이곳에 온 병사들이 적응하기 힘들어했다.
특히 입추가 지난 뒤에는 북방에서 경험해 보지 못한 음산한 느낌이 들었다. 차가운 바람이 마치 옷을 뚫고 들어오는 것 같아서 아무리 많이 껴입어도 너무나 추웠으며 분명 얼음이 얼지도 않았는데 북방의 얼음이 얼었을 때보다 더 추운 것 같았다.
낙현은 이미 여포의 대군에 의해 포위되었지만 공성하지 않았다. 여포는 적들에게 항복을 권유하는 것을 시도하는 동시에 부대를 통합하고 있었다.
여기까지 오면서 여포는 뒷길이 끊어지지 않도록 한중, 백수, 가맹, 검산 그리고 면죽관에 자신이 이끌고 온 정예를 남겼다. 그렇기에 오만의 정예가 지금은 삼만밖에 남지 않았다. 하지만 병력은 출병했을 때보다 훨씬 많아져서 지금 한중군과 오는 길에 항복한 촉군까지 다 합치면 거의 칠만에 가까웠다.
그러나 만약 양군이 싸운다면 지금 이 칠만 대군은 전의 오만 정예보다 약해서 아마 한 번의 돌격도 견디지 못할 것이다.
한중군은 그렇다고 쳐도 촉군은 형세에 의해 억지로 항복한 것이어서 여포에 대한 소속감이 크지 않아 언제든지 반란을 일으킬 수 있었다. 그래서 낙현을 포위한 여포는 강공하지 않고 대부분 촉의 진영에 머물면서 군신을 제압하는 동시에 적어도 병사들이 폭동을 일으키지 않도록 조금씩 마음을 달랬다.
여포는 이렇게 일사불란하게 군심을 수습하고 있었지만, 낙현의 수장(守將)은 좌불안석이었다.
“여포는 포위해 놓고 공격을 하지 않으니, 도대체 무슨 꿍꿍이일까?”
낙현 수장은 매일 성 밖의 관중군을 바라봤는데 볼 때마다 흰머리가 자라는 것 같았다.
적들이 직접 성을 공격하지 않고 계속 포위하고만 있으니 답답했다. 이는 마치 누군가 머리 위에 날카로운 칼을 들고 있거나 혹은 가는 실로 매달아서 움직이지 못하게 하는데 그 실이 끊어질까 봐 계속 걱정하는 느낌이었다. 이 걱정이 수장의 마음을 미치게 했다.
여포는 며칠 동안 잠을 잘 잤는지 못 잤는지 모르겠지만 낙현의 수장과 이곳의 병사들은 누구 하나 제대로 잠을 자지 못했다.
이제 낙현 수장은 이런 고통스러운 기다림보다 오히려 여포가 공격해 오기를 더 바라고 있었다.
다른 장수들은 낙현 수장의 질문을 듣고는 일제히 고개를 저었다. 여포는 파죽지세로 여기까지 달려왔고, 낙현은 성도의 마지막 장벽이었으나 사실 장벽이라고도 할 수 없었다. 면죽관, 검산 같은 곳과 비교하면 낙현은 지리(地利)로나 병력으로나 우세한 점이 전혀 없었는데, 여포는 왜 공격을 안 하는 걸까?
누가 그 속을 알겠는가?
“장군, 방락이 성 밖에서 만남을 청하고 있습니다.”
이때 한 장수가 들어와 수장에게 허리를 굽히며 말했다.
“방락이?”
수장이 이 말에 콧방귀를 뀌었다.
“주인을 배반한 역적 놈을 뭣 하러 만난단 말이냐?”
“장군, 한 번 만나보시죠. 어쩌면 여포에게 어떤 의도가 있는지 알아낼 수 있을지도 모르지 않습니까. 저렇게 매일 지켜만 보고 있으니 병사들의 사기가 말이 아닙니다.”
그 장수가 쓴웃음을 지으며 말했다.
여포는 촉에 들어온 이후로 계속 강세와 강한 공격력을 보여줬는데, 지금은 대기만 하고 있었다. 그들은 성을 포위하기만 하고 공격은 안 하고 있으니 지금껏 보여준 모습과 비교하면 말이 안 됐다.
수장은 이 말을 듣고 고민에 빠졌다. 방락, 이이 같은 주인을 배반한 자들은 진심으로 만나기 싫었지만, 지금은 상황이 괴로웠다. 여포가 싸우지도, 가지도 않았는데 그가 먼저 도발할 수도 없는 노릇이었다. 이렇게 대치만 할 거면 왜 온 거야?
한참 뒤 수장이 묵묵히 고개를 끄덕여서 방락을 데리고 오게 했다. 그는 주인을 배신한 염치없는 자가 무슨 말을 하려는 건지 한번 보고 싶었다.
수장의 명령에 장수가 밖으로 나갔고, 잠시 후 방락을 데리고 들어왔다.
곧 주변 장수들의 표정이 차가워졌고 대청 안에는 언제든 사람을 죽일 준비가 되어 있는 것처럼 살기가 감돌았다.
방락은 명령받았을 때는 아무렇지 않았는데, 당시에 이이도 아무 말을 하지 않았기 때문이었다. 그런데 막상 와보니까 자신이 잘못 생각했다는 것을 알아차렸다. 이이가 면죽관에 돌아왔을 때는 조위가 그를 자기편이라고 생각해서 괜찮았던 거였지만, 지금은 달랐다. 모두가 방락을 적이라고 인식하고 있으니 그들에게서 흘러나오는 이 적대감에 방락은 속으로 매우 떨 수밖에 없었다.
“후.”
그는 심호흡하여 속의 두려움을 억누르려고 애썼다. 이왕 왔으니 할 말은 다 하고 가야 했다.
그런데 그가 말하기도 전에 수장이 탁자를 치며 벌떡 일어났다.
“주인을 배반한 역적 놈이 여기가 어디라고 감히 오는 것이냐. 여봐라, 저자를 당장 잡아들여라!”
수장이 살벌하게 말했다.
“예!”
호위 몇 명이 들어오더니 다짜고짜 방락을 제압했다.
“날 죽이려는 거냐!”
방락도 다급해졌다. 그는 당연히 죽고 싶지 않았고, 죽고 싶어 하는 사람은 없었다. 그는 바로 황급히 말했다.
“사수(謝綉), 난 오늘 너희를 구하러 온 건데 날 죽이려고 하다니. 날 죽였다가 이후에 성이 함락되었을 때 어쩌려는 거냐? 처자식이 걱정되지도 않더냐?”
사수는 아무 말이 없었지만, 방락을 데리고 나가던 두 명의 호위는 머뭇거렸다.
사수가 손을 내젓자 두 명의 호위는 물러갔다. 그는 그제야 방락을 보며 살벌하게 물었다.
“지금 날 위협하는 것이냐?”
“그럴 리가 있나. 다만 사실이 그러지 않더냐. 오늘 내 주공께서 나를 보내 항복을 권했지만, 네가 항복하지 않는다면 그만이다. 하지만 난 조정의 사자다. 네가 함부로 조정의 사신을 죽인다면 공적으로나 사적으로나 너는 백번 죽어 마땅하고 가문이 멸문해도 씻을 수 없는 죄를 짓는 것과 같지.”
방락은 조금 전 진정 깜짝 놀랐지만, 사수의 기세가 꺾인 것을 보고는 다시 기세가 일어났다.
“조정의 사자?”
사수가 방락을 보고 차갑게 웃으며 말했다.
“여포가 나라의 역적인 것을 모두가 알고 있는 사실인데, 누가 널 조정의 사신으로 인정한단 말이냐?”
“내 장인(將印)은 조정에서 내린 것이다. 만약 세상 사람들이 이것을 인정하지 않는다면 누가 유장을 인정하겠느냐?”
방락은 지금 오히려 숨을 돌렸다. 그는 다른 것은 몰라도 눈치를 보는 재주는 나름 있어서 이들이 머뭇거리기 시작했다는 것을 바로 알아차렸다. 그것에 힘입은 그는 바로 두려움을 떨쳐내고 허리를 곧게 폈다.
그래. 내가 왜 무서워해야 하는데, 저들이 날 죽일 수나 있겠어?
배후에 여포가 있다는 것은 유장을 의지하고 있을 때보다 훨씬 더 저력이 있었다. 다시 기세가 오른 방락은 가볍게 기침하고는 사수와 다른 장수들의 난감한 표정을 보며 말했다.
“우리 주공께서는 천자의 명을 받들어 신하의 도리를 저버린 자를 벌하러 오신 것이다. 당시 유장이 계승할 때 조정의 정벌이 있을 뻔했지만, 주공께서 인자(仁慈)를 베풀어 기산을 함락한 뒤 촉나라 사람들이 전화(戰火)에 고통받는 것을 원하시지 않아 싸움을 멈추셨다. 그런데 유장은 감사할 줄 모르고 폭정을 펼치며 백성들을 박해하였으니 이는 백번 죽어 마땅하다!”
사수 등은 이 말을 들을수록 표정이 안 좋아졌다. 유장이 현명한 왕이라고는 할 수 없지만, 폭정과는 관계가 없지 않던가? 그리고 백성들을 박해한 거라면 오히려 장노 쪽이었고 또 사실 이건 집안일이었다.
다른 사람이 이렇게 말하면 몰라도 전에 촉의 장수였던 네가 말하니까 좀 이상한데. 설마 이런 것도 모르는 건가?
이런 모욕적인 말을 내뱉을 수 있는 능력은 진정 역겹기 짝이 없었다.
사수는 천천히 허리춤에 있는 칼을 뽑더니 그것으로 방락을 가리키며 말했다.
“여포가 널 왜 보낸 것이냐? 이런 헛소리만 계속 늘어놓는다면 오늘 넌 온전히 돌아가지 못할 것이다!”
그러자 방락의 안색이 변하더니 사수를 노려보며 말했다.
“사수, 멸문이 정녕 두렵지 않은 것이냐?”
“멸문?”
사수가 갑자기 웃으며 말했다.
“우리 사씨 가문은 직계만 열세 명이었는데 장안에서 이미 여포에 의해 죽임을 당해 지금은 나밖에 남지 않았다. 설마, 그것도 모르고 온 것이냐?”
아.
방락은 이 사실을 진정 몰랐다. 그는 사수의 부친이 장안에서 관직에 있었다는 건 알았지만, 구체적으로 어떻게 되었는지는 몰랐는데 지금 보니까 모두 죽은 것이었다.
그 순간, 방락 가슴 속에 있던 용기가 반으로 줄어들었다. 멸문으로 위협할 수 없다면 방법을 바꾸는 수밖에.
“그럼, 성의 백성들은 걱정되지 않는 것이냐?”
“여포가 나라의 역적이지만 성을 도륙한 적은 없었지. 하지만 내가 죽어서 그가 성을 도륙하게 한다면 가치 있는 죽음이 될 것이다.”
사수의 얼굴에 떠오른 미소가 점점 광기(狂氣)로 변했다.
만약 여포가 이 때문에 금기를 깬다면 백성들 가슴 속에 있는 인의(仁義)의 명성이 사라질 것이다. 이 성의 백성들을 이용해서 세상 사람들이 가진 여포에 대한 환상을 깰 수 있다면 그야말로 가치가 있었다.
미친놈!
방락이 불쾌한 표정으로 사수를 바라봤다. 아무래도 자신이 저 미친놈을 설득하는 건 불가능해 보였다.
“그렇다면 난 이만 가보겠다.”
방락은 바로 떠나려고 했다.
“여포가 무슨 말을 하라고 했는지 아직 말하지 않았잖느냐!”
사수가 손을 들자 호위 둘이 방락의 앞을 막았다. 그의 당황한 표정을 보자 사수는 경멸감이 들었다.
“항복을 권유하셨다. 낙현은 외로운 성이라 계속 지킬 수 없고, 성도에서도 원군을 보내지 않을 것이다. 주공께서는 네가 제때 항복하여 병사들이 고통을 받지 않기를 바라셨다.”
“항복?”
사수가 차갑게 웃으며 말했다.
“가서 여포에게 전해라. 우리 촉나라 사람은 절대 항복하지 않는다!”
방락은 진작 더는 머물고 싶지 않았다. 사수의 대답을 들은 그는 마치 사면받은 것처럼 서둘러 돌아갔다.
방락이 떠나는 것을 본 사수는 갑자기 힘없이 털썩 주저앉았고, 고개를 들어 모든 장수를 보며 말했다.
“너희 중 항복하고 싶은 자는 항복해도 좋다. 다만, 나는… 항복하지 않을 것이고, 항복할 수도 없다!”
가문의 원수이자 나라의 원수인데 그가 어떻게 여포에게 항복하겠는가?
모든 장수는 이 말에 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 잠시 후, 누군가 나서서 말했다.
“장군, 전쟁은 아직 시작도 하지 않았으니, 여포가 성을 점령한다는 보장도 없습니다. 장군께서 항복하시지 않겠다면 성이 점령되기 전까지는 저희도 장군과 함께 싸울 것입니다.”
사수는 고개를 끄덕였지만, 이 말은 다른 의미로도 들렸다. 만약 지킬 수 없을 것 같을 때 자신들이 항복해도 원망하지 말라는 것이었다.
사수는 독신이었지만 다른 장수들은 모두 가정이 있었고, 또 적지 않은 병사의 가족들이 모두 성에 있었다. 온 가족의 목숨을 걸면서까지 사수와 함께 죽고 싶어 하는 사람은 아무도 없었으며, 그렇게까지 감정이 있는 것도 아니어서 그럴 필요도 없었다.
* * *
한편, 방락은 황급히 진영으로 돌아와 일의 자초지종을 설명했다.
“사수?”
여포가 기억을 더듬어봤지만, 그런 자는 기억 속에 없었다. 장안의 사인은 몇 번이나 화를 당했는데 동탁 때도 한 번 있었고, 또 그가 장안에 들어왔을 때 한 번, 그 이후 남양으로 출정하러 갔을 때 서영에게 당한 것 한 번이 있었다. 그래서 구체적으로 얼마나 죽었는지, 또 누가 있었는지 여포가 다 알 수는 없었다.
그의 시선이 가후에게 향했다.
가후도 고개를 흔들어 자신도 모른다고 답했다.
“다만, 이렇게 되었으니 강공하는 수밖에 없습니다.”
이 일에는 옳고 그름이 없었다. 만약 가만히 있었다면 여포도 아마 동탁의 기괴한 울타리에서 빠져나오지 못했을 것이다. 하지만 이런 방식으로 멸문의 화를 풀려고 하는 것도 비현실적이었다. 그러니 이렇게 된 이상 이제 남은 것은 공성뿐이었다!
