415화 야습
탐색전은 비록 여포의 기대에 못 미쳤지만, 엄안의 성격은 대략 파악할 수 있었다. 이 적장(敵將)은 모든 도발을 무시할 수 있을 만큼 침착한 장군이 아니었다.
사람은 나이가 들수록 성격도 변하는데 누군가는 갈수록 침착해졌고, 누군가는 갈수록 더 조급해지곤 했다. 물론 능력은 온전히 나이를 보고 판단할 수 있는 게 아니었고 기개도 연륜에 있는 것이 아니었지만, 적어도 첫 판단으로 봤을 때 엄안은 대장으로서 성격에 결함이 있었다.
만약 자신이 성을 지키는 입장이었고 적과 나 사이에 차이가 있다는 것을 알고 있었다면 절대 함부로 성에서 나가 적들이 자신의 허실(虛實)을 알아낼 기회를 주지 않았을 것이다. 물론, 만약 엄안이 적과 자신 사이의 강함과 약함도 판단하지 못할 정도라면 여포에게 평가받을 자격도 없을 것이다. 비록 적이었지만 여포는 자신의 적수가 그래도 이 정도는 되기를 바랐다.
“주공.”
장료가 서황, 방덕과 함께 들어와 여포에게 예를 올리며 말했다.
“오늘 싸움에서 비록 작은 승리가 있었지만, 관문을 뚫을 정도는 아니라고 생각합니다.”
오늘 전투에서 서황이 유리하긴 했지만, 적군의 사기조차 꺾지 못했다. 백수관은 그들이 반드시 지나야 하는 길에 있는 천험(天險)과 같았는데 무엇보다 문제는 이런 곳이 그들이 가는 길에 너무나 많다는 것이었다.
이를 생각하자 아무리 장료라도 고민이 이만저만이 아니었다.
“엄안의 능력이 대단해 보이지만 그의 성격은 수장(守將)으로서 부적격한 것 같네. 오늘 한 번 나온 것으로 보아 앞으로도 계속 나올 테니 언젠가는 중상을 입힐 수 있을 걸세! 백수관을 어떻게 돌파해야 할지, 모두 생각해 둔 계책이 있는가?”
여포는 이에 대해 크게 개의치 않았다. 전장에서 적군의 약점을 찾아낸다면 그 전쟁은 그리 어려운 편이 아니라 할 수 있었다.
여포는 엄안보다도 백수관의 지세가 더 골치가 아팠다. 백수관은 적들이 이끌고 온 병력의 일 할만 남겨서 지키게 해도 지킬 수 있는 곳이었다!
음….
장료는 고개를 저었다. 백수관의 지형에 관해서는 장노에게 들은 적이 있었는데 이곳은 전략적 요충지일 뿐이었다. 뒤에 있는 가맹관이 더 험난하다고 했으니, 이를 어떻게 뚫는단 말인가?
서황과 방덕도 골치가 아픈 것은 마찬가지였다. 그들에게도 백수관의 지세는 돌파하기 매우 어려운 건 마찬가지였다. 하지만 장료와 다르게, 두 젊은 장수는 더욱 활약하기를 원했기에 더 진지하게 고민하여 적을 칠 계책을 생각하고 또 생각했다.
“문화는 어떻게 생각하는가?”
여포는 이들의 표정을 보고, 자신도 딱히 생각나는 바가 없자 더는 강요하지 않았다. 시뮬레이션 세계에서 촉을 친 경험이 있었지만, 그때는 내부에서 공격한 것이었지, 정면으로 공격했던 것이 아니었다. 지금은 또 적들이 안팎으로 모두 대비하고 있으니 공격하기는 매우 어려웠다.
가후도 고민해 봤지만, 여포의 물음에 고개를 저었다.
“관문을 점령하는 방법은 강제로 점령하는 것과 교묘히 빼앗는 것, 두 개가 있습니다. 여기서 교묘히 빼앗는 것이란 예상치 못함이니, 일반적으로 적을 우회해 적의 후방을 공격하거나 이간질하는 것인데 백수관의 험준함을 생각하면 두 가지 모두 쉽지 않습니다.”
보통 공성과 수성에는 방법이 많은데 백수관처럼 방어가 쉽고 공격이 어려운 곳은 공성을 펼칠 수 있는 공간이 너무 적었다. 강공하려면 개미처럼 성에 달라붙어서 대가를 따지지 않고 관문을 뚫을 때까지 병사들의 목숨을 소모해야 하니, 이는 가장 처참하면서도 가장 원하지 않는 공성 전법이었다.
이때 방덕이 머뭇거리더니 여포에게 포권하며 말했다.
“주공, 소장이 오늘 밤을 틈타 공견영(功堅營)을 데리고 야습하여 성을 빼앗아 보겠습니다!”
공견영이란, 여포 휘하의 부대에서 선발한 정예 중의 정예였다. 한나라 말기에는 원래 병사들의 분류가 그리 상세하지 않아서 대충 화살, 방패, 창 세 종류가 있었고, 더 있어도 기병이었다. 하지만 여포가 군을 다스린 이후로 각 부대에서 정예를 선발해 공견영이란 부대를 만들었다. 이들의 대우는 매우 좋았고 밥도 잘 먹었으며 전투 때마다 공도 적지 않았는데 대신 사망률이 가장 높았다.
그런데도 한나라 병사들은 무슨 수를 써서라도 공견영에 들어가려 했는데 이는 대우가 좋고 또 공을 세우기 가장 쉬운 곳이기 때문이었다.
관중의 병사들은 여포의 통치 아래에 점점 직업 군인다운 모습을 갖추면서 위로 올라갈 방법과 상벌 제도가 완벽하게 갖추어졌다. 공견영은 자기 출신을 뛰어넘어 장수가 될 가능성이 가장 큰 곳이었고, 여포군 중 적지 않은 장수가 모두 공견영 출신이었으며 이 비율은 갈수록 확대되고 있었다.
방덕이 공견영을 데리고 야습하겠다고 말한 것에서 목숨을 거는 의지가 보였다.
옆에 있던 가후가 이 말에 잠시 고민하더니 여포에게 말했다.
“주공, 엄안은 성격이 강직하나 무능한 자가 아니니 공수(攻守)의 방법도 모를 리가 없습니다. 그는 분명히 야습에도 대비하고 있을 겁니다.”
방덕이 멍한 표정으로 가후를 바라봤다. 적이 대비하고 있다고 해서 시도도 안 한다면, 그게 무슨 전쟁인가?
“제 생각으로는 오늘 밤, 두 부대로 나누는 게 좋을 듯합니다. 한 부대는 평범한 병사들에게 공격하게 하는 겁니다. 점령한다면 가장 좋겠지만, 점령하지 못한다고 해도 적을 방심하게 할 수 있을 것이니 그다음에 공견영이 공격하는 게 좋을 것 같습니다!”
여포가 고개를 끄덕였다.
“문화의 계책이 좋을 것 같군.”
여포는 방덕과 서황을 바라보며 물었다.
“두 사람 중 누가 제일(第一) 부대를 맡겠는가?”
당연히 제이(第二) 부대가 공견영이었고 성공할 확률도 더 높았지만, 방덕의 생각은 달랐다. 만약 첫 번째 공격에서 성을 점령한다면? 방덕은 바로 일어나며 말했다.
“주공, 이 계책은 소장이 냈으니 제일 부대를 소장이 맡겠습니다. 부디 소장이 먼저 정예를 선발할 수 있도록 허락하여 주십시오!”
공견영은 건드릴 수 없었지만, 관중의 병사 중에는 공견영만 싸울 수 있는 게 아니었다. 방덕은 공견영이 없다고 해서 자신이 이기지 못할 거라고 생각하지 않았다.
여포도 고개를 끄덕였다. 그는 가후의 생각을 어느 정도 알 것 같았다. 아마 적들로 하여 예상치 못함을 만들어 내려는 것 같았는데, 이는 사람을 목숨으로 만든 예상치 못함이었다.
방덕은 바로 막사에서 나와서 병사들을 선발했다. 그런 다음 팔백의 병사를 선발하여 밤을 틈타 소리 없이 성벽에 접근했다.
어두운 밤, 백수관의 성벽에는 불이 환하게 켜져 있었고, 때로는 누군가 성벽에서 거의 다 꺼져버린 횃불을 던져서 수비군은 불을 통해 성 아래서 누가 기습해 오는가를 볼 수 있었다.
방덕은 성벽을 자세히 살펴봤는데 이런 방어 방식은 절망적이었다. 갈고리로 성벽을 기어오르는 것은 거의 불가능했고, 갈고리를 던진다 해도 바로 발견되고 말 것이었다. 그래서 방덕도 처음부터 갈고리로 성벽을 오르는 방식을 쓰지 않았다.
어둠 속, 백수관을 제외한 모든 세상이 어둠에 뒤덮였고 관중의 병사들도 검은색 갑옷을 걸쳐서 성벽에 접근해도 성벽 위의 병사들은 알아차리지 못했다. 방덕은 이 점을 이용해 조용히 성 아래로 접근했다.
그는 바로 공성하지 않고 사냥감을 노려보는 늑대처럼 어둠 속에 몸을 숨기고 조용히 사냥감을 관찰하면서 상대가 허점을 보이면 바로 달려들어 물어뜯을 준비를 했다. 그리고 지금이 사냥감의 경계심이 가장 강할 때였다.
방덕은 인내심 있게 자정까지 기다렸다. 그때가 지나자 성벽 위가 어두워지는 게 느껴졌는데 어떤 횃불도 밖으로 던져지지 않았다.
다시 반 시진을 더 기다리자 많은 병사가 산바람을 견디지 못할 것 같았다. 방덕은 마침내 시간이 됐음을 알고 휘파람을 불었다. 밤에는 모습이 보이지 않았고 불도 쓸 수 없어서 소리를 통해서만 명령을 내릴 수 있었다.
신호를 들은 병사들은 정신이 번쩍 들었다. 방덕이 다시 세 번의 길이가 다른 휘파람을 불자 두 무리의 병사들이 빠르게 접근했다. 그중 한 무리는 갈고리를 들고 앞장서서 접근했고, 다른 한 무리는 기다란 대나무 장대로 앞쪽 병사의 뒤를 받쳐서 더듬으며 성벽 아래로 접근했다.
마침내 선두가 성 아래에 도착하자 뒤에 있던 병사들이 대나무 장대를 이용해 앞쪽 병사들을 받쳤다. 앞줄의 병사들은 대나무 장대로 몸을 지탱해 성벽으로 기어 올라갔다.
이런 동작은 평소에 훈련했어도 밤에 움직이면 실수하기 마련이었다. 적지 않은 병사가 그대로 떨어졌으나 반면에 곧바로 성벽에 오르는 데 성공한 병사들도 있었다.
촉군 한 명이 성벽 아래로 떨어지는 누군가의 비명을 듣고는 주변을 두리번거렸다. 그 병사는 아군 병사가 실수로 떨어진 줄 알고 고개를 성벽 아래로 내밀었는데 이때 어떤 검은 그림자가 원숭이처럼 기어 올라오고 있는 것을 발견했다. 하지만 촉군 병사가 놀라서 소리 지르기도 전에 도광이 먼저 번쩍였다.
놀란 그가 목을 움켜쥐는 순간 상대의 무자비한 발에 걷어차였다. 올라온 병사는 빠르게 몸에 걸린 밧줄을 떼어서 갈고리 한쪽은 성벽에 걸치고 다른 한쪽은 그대로 떨어트려 밑에 있는 병사들이 올라올 수 있게 했다.
“적습이다!”
이런 습격이 계속되자 금세 촉군의 경계에 걸렸고, 수많은 촉군이 소리치며 달려들었다.
한 병사는 갈고리를 내리자마자 달려든 촉군에게 배를 찔리자 있는 힘껏 달려들어 자신을 찌른 자와 함께 죽으려고 했다. 하지만 극심한 고통에 그렇게 하지 못했고 곧바로 적의 발에 걷어차여 성벽 아래로 떨어졌다.
그 촉군 병사는 서둘러 갈고리를 제거하려고 했지만, 갈고리는 이미 땅에 뿌리를 내린 것 같았고, 다급한 나머지 쉽게 제거할 수가 없었다. 떼어내려고 할수록 갈고리는 더욱 단단해졌는데, 밧줄 반대편이 갑자기 팽팽해지는 게 누군가 밧줄을 타고 올라오고 있는 것 같았다.
다른 촉군이 이를 보고 서둘러 몸을 내밀어 밧줄을 끊으려고 했다. 그런데 정면에서 날카로운 소리가 울려 퍼져서 무의식적으로 고개를 내밀어 보니 차가운 빛이 번쩍이는 게 보였다. 통증이 느껴지기도 전에 화살에 의해 머리가 뚫려서 몸이 저절로 뒤로 젖혀졌다.
갈고리발톱을 제거하던 촉군이 이를 보고 화가 나서 고개를 들려고 했는데 또 한 명의 관중군이 이미 올라오고 있었다. 촉군이 고개를 드는 순간 관중군의 칼이 그의 목을 베었다. 이윽고 관중 병사는 피로 가득한 얼굴에 싸늘한 살기가 번쩍이는 눈으로 성벽에서 뛰어내려 재빨리 적들을 죽여 나갔다.
똑같은 광경이 밤사이에 계속해서 일어났고 점점 더 많은 촉군이 이 소식을 알고 사방에서 몰려왔다. 갈고리발톱이 고정된 성벽 위에는 점점 더 많은 관중 병사가 기어 올라왔지만 지원하러 오는 촉군의 수에는 못 미쳤다.
방덕도 밧줄을 타고 위로 올라와서 두 개의 환수도(環首刀)를 휘둘렀다. 그는 달려오는 적군을 일격에 날려 금방 성벽을 점령했다.
“이놈, 날뛰지 마라!”
방덕이 성벽을 점령하여 신호를 보내 이 틈에 대군으로 하여금 공성하려고 할 때였다. 갑자기 성난 외침이 들리더니 한 장수가 창을 들고 성큼성큼 걸어왔고 방덕을 보고는 두말없이 창으로 찔러왔다.
방덕이 두 자루의 도를 들어서 간신히 막았는데, 곧바로 또 다른 한 명이 마찬가지로 자신을 향해 창을 휘두르는 게 보였다.
방덕은 황급히 옆으로 피하며 두 자루의 도로 몸 옆을 막았고, 손을 돌려 한 자루의 도로 강하게 창을 내리쳤다!
