422화 직접 전선에 나서다.
가맹관의 험난한 지형 덕분에 여포의 저런 강력한 공성 기구와 맞서 싸울 수 있었던 거지, 다른 성이었다면 진작 함락되었을 것이다!
엄안은 화살 비를 막으며 병사들에게 반격을 지시하는 동시에 자신은 끊임없이 정란을 살펴봤다. 저 정란만 부술 수 있다면 여포의 공격력은 순식간에 절반으로 떨어질 것이다.
운제만 남는다면 하나당 스무 명밖에 오를 수 없으니 여포 휘하의 병사들이 아무리 용맹하다고 해도 한꺼번에 올라오지 못할 터였다.
끼이익.
엄안이 어떻게 공격할까 생각하고 있을 때, 멀리서 천둥 같은 소리가 울려 퍼지더니 세 개의 거대한 돌이 다시 허공을 가르며 날아왔다. 성을 지키던 촉군은 자신들도 모르게 소리가 난 쪽에 시선을 빼앗겼다.
먼저 두 개의 거대한 돌이 성벽에 떨어지자 화살을 쏘던 궁수들이 여러 명 쓰러졌다. 이 정도 크기의 돌에 깔린다면 살아남았다고 해도 죽은 것과 같아서 오래 살아남을 수 없었다.
나머지 하나의 돌도 성벽에 떨어졌고, 그 충격으로 성벽이 언제 무너져도 이상하지 않을 것 같았다.
투석거는 거리가 멀었어도 그 위력이 가히 놀라웠다!
엄안의 담력과 기백이라도 이 순간만큼은 재난 뒤의 살아남았다는 느낌이 들었다. 그런데 이때, 관중군의 공격 속도가 갑자기 빨라져서 적지 않은 병력이 이틈을 타 성벽에 올라와 그곳을 지키는 수비군과 싸우기 시작했다.
“어서! 어서 이들을 내쫓아야 하네!”
엄안은 이이에게 소리쳤지만, 자신은 움직이지 않았는데 예리한 감각으로 정란이 지금 움직이고 있다는 알아차렸기 때문이었다. 운제가 주는 위협보다 정란의 위협이 더 컸다. 만약 정란이 접근하도록 둔다면 오늘의 전쟁은 수성전(守城戰)에서 난전(亂戰)이 되고 말 것이었다.
관중 병사들의 사나움을 제대로 맛본 엄안은 그때가 되면 가맹관을 더는 지킬 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그는 바로 역사들을 불러서 동유를 준비하게 했다. 정란이 빠른 속도로 접근하고, 그 위의 병사들이 미친 듯이 쇠뇌를 쏘는 것을 본 엄안은 방패를 들고 화살을 막으면서 적들을 노려봤다. 정란이 성벽에 걸칠 준비를 하고 양쪽의 거리가 이 장(丈)도 남지 않았을 때, 엄안은 적들이 화살을 준비하는 틈을 타 갑자기 방패를 집어 던지며 소리쳤다.
“던져라!”
역사들이 전력을 다해서 들고 있던 동유를 던지자 일부는 정란 위에 떨어졌고 일부는 적군 사이에 떨어졌다. 엄안은 곧바로 횃불을 던졌다.
펑!
순식간에 불길이 동유를 타고 정란을 감싸자 그 위의 궁노수들은 서둘러 아래로 내려가려고 했다. 그러자 정란에 의해 종일 압박받았던 촉군은 마침내 안도했다.
엄안이 고개를 들고 크게 웃고 있을 때, 탈출 가망이 없는 궁노수 한 명이 갑자기 쇠뇌를 들더니 그를 향해 화살을 날렸다.
푹.
미처 대비하지 못한 엄안은 가슴에 화살을 맞아서 바닥에 주저앉았다. 그가 고통에 신음하면서도 고개를 들어서 보니 정란은 이미 불길에 휩싸이고 있었고, 불길 속에서 뛰어내리는 적군의 비명이 들려왔다.
정란은 불길에 사라졌으니 이제 남은 것은 세 대의 운제뿐이었다. 관중군이 열심히 성벽을 타고 올라왔지만 계속 싸울 힘이 없었다. 그들은 이이가 이끌고 온 병사들에 의해 다시 떨어졌다.
충차도 성문을 부수지 못했는데, 성문이 뚫리는 것을 막으려고 엄안은 한 부대의 병사들에게 문을 막게 했다. 그는 또 병사들에게 무거운 물건으로 성문을 막게 하여 적군이 성문을 부숴도 절대 들어오지 못하게 했다.
이런 상황 속에서 정란마저 불에 타서 부서졌으니 강공으로 성에 들어가는 것은 더 어려워졌다.
공성은 해가 질 때까지 계속되었고 여포는 그제야 호각을 불어 병사들을 물렸다. 정란이 불에 타서 부서졌을 뿐만 아니라 운제도 두 대가 불에 탔다.
* * *
밤이 되자 방어 태세를 마친 장료와 장수들이 여포의 막사로 찾아와 오늘의 상황을 보고했다.
손실은 사실 크지 않았지만 이렇게 싸운다면 기껏해야 적과 함께 크게 피해를 볼 뿐이어서 만약 가맹관을 점령한다고 해도 더 나아갈 수가 없었다.
여포는 장수들의 보고를 들으며 수치를 기록했다. 그는 모두의 말이 끝나자 그제야 고개를 들어 말했다.
“아무래도 세 대의 투석거를 해체해야겠네!”
“주공, 어째서입니까?”
장료가 이해할 수 없다는 듯이 여포를 바라보며 물었다.
빈도가 낮긴 하지만 세 대의 투석거는 오늘 전장에서 무서운 위력을 보여줬다. 만약 이 투석거의 위협이 없다면 가맹관을 뚫기는 더욱 어려워질 게 분명했다.
“오늘 투석거가 대략 열여섯 개의 돌을 날렸는데 내가 방금 살펴보니 돌을 날리는 나무가 부러질 기미를 보였고, 나머지 두 대도 비슷했네. 지금 우리는 촉 땅에 있으니 이렇게 무거운 나무를 여기까지 운반하는 것은 무리일세.”
여기까지 말하고는 여포도 한숨을 쉬었다.
“운제와 정란이 불에 탔으니 성을 점령하려면 이 두 개는 꼭 필요하네.”
촉 땅이 공격하기 어려운 것도 있었지만 식량은 말할 것도 없고 무거운 목재를 계속 옮기는 것은 매우 힘든 일이었다. 특히 돌을 던지는 부분의 나무는 너무나 커서 옮기기에 더욱 힘들었고, 지금 한중에서 가지고 온다고 해도 적어도 한 달이 걸렸다.
가맹관 같은 견고한 성을 상대로 한 달 동안 기다려야 한다면 얼마나 많은 병사가 죽어 나가겠는가?
모두가 이 말을 듣자 한동안 아무 말도 못 했다. 투석거도 좋지만 공성하려면 정란, 운제는 필수적으로 있어야 했다. 또한 투석거가 하루 만에 부서질 기미를 보였으니 앞으로 그리 쓸모 있을 것 같지 않았다.
“주공, 내일은 소장이 직접 나서서 공성하여 반드시 성을 점령해 보이겠습니다!”
이때 옆에 있던 번조가 여포를 향해 포권하며 말했다.
오늘 대군을 지휘한 것은 대부분 장료였다. 그와 장제는 여포의 부장이어서 원래는 장료와 같은 위치였지만 실제로는 옆에서 관전만 했다.
여포의 위치가 점점 안정됨에 따라 그들 같은 서량의 노장들과 좀 멀어졌다. 지금 군에 기용된 새로운 이들은 장수(張綉)를 제외하면 거의 다 새로 뽑은 젊은이들이었으며, 서량 장수 중에는 지금 화웅만 여포에게 중용되고 있었다.
그렇기에 번조는 서량 장수들의 기를 살려주고 싶었다.
여포가 잠시 생각하더니 말했다.
“알겠네. 그럼 나는 장인들에게 밤새 공성 기구를 만들게 하겠네!”
그도 서량 장수들을 일부러 멀리한 것은 아니었다. 사실 이들은 대부분 지위가 높았는데, 이는 모두 동탁 때부터 이미 한 부대를 이끌던 인물이었기 때문이었다. 그래서 이들을 낮은 곳에 쓰려고 하면 이들이 원하지 않았고, 이론적으로도 말이 안 됐다. 만약 그들을 쓰려면 장료나 고순처럼 한 부대의 주장으로 삼아야 했다.
하지만 문제는 이자들은 대부분 능력이 부족하다는 것이었다. 그래서 이 노장들은 지금 조정에서 관직을 맡고 있었는데, 지위가 높고 권력이 가벼웠다. 지금 번조가 출전을 청하니 여포도 어느 정도 그 마음을 이해할 수 있었기에 기회는 주지만 잡을 수 있을지 없을지는 그의 능력에 달려 있었다.
“감사합니다, 주공!”
번조가 눈을 반짝이며 여포에게 예를 올린 뒤 장수들과 흩어졌다.
여포는 장인들을 데리고 밤새 두 개의 투석거를 해체했고, 그 재료로 세 개의 운제와 두 개의 정란을 만들었다. 그는 밤새 잠도 못 자고 다음 날 일찍 바로 공성을 시작했다.
이번에는 번조가 병사들을 이끌고 직접 가맹관으로 달려갔다. 이번에 번조는 여포 앞에서 활약하여 옛 서량 노장들의 숨통을 트여주고 싶었다.
서량의 노장으로서 번조는 과거 서량에서 활약했으니 그 능력은 장료에 미치지 못할지라도 용맹으로 따지면 약하지 않았다. 하지만 그는 성격이 너무 급했다. 공성을 시작한 지 얼마 되지 않아서 두 대의 정란이 성벽 앞을 배회하며 쉽게 접근하지 못하는 것을 보자 번조는 결국 직접 나섰다. 그는 공견영을 데리고 운제를 타고 올라가 정란이 적에 접근하는 것을 엄호했다.
가맹관 성벽, 한 손에 방패를 든 번조가 다른 한 손을 이용해 올라가고 있었다. 그는 입에 칼을 물고 운제 사이를 이리저리 오갔다. 적군이 던지는 나무는 쉽게 피할 수 있는 게 아닌데 그는 방패로 쉽게 막더니 계속해서 성벽 위로 올라갔다.
뒤를 따르던 공견영 병사들도 어제와는 다르게 하나 같이 다 강력했다. 엄안은 어제처럼 두 대의 정란을 불태우려고 했는데 갑자기 정예들이 올라오기 시작하는 것이 보였다. 그들의 기세를 보니 그대로 올라오게 뒀다가는 어제처럼 쉽게 쫓아낼 수 있을 것 같지 않았다.
엄안은 원래 정란을 태우려고 했던 동유를 보더니 잠시 머뭇거리다가 결국 병사들에게 번조를 향해 던지게 했다.
번조는 허공을 가르는 소리가 들리자 무의식적으로 방패로 막았다. 하지만 그의 예상과 다르게 항아리가 깨졌다.
“어서 번조에게 퇴각하게 하라!”
상황을 지켜보던 여포는 멀리서 이 광경을 보고는 심상치 않음을 느끼고 서둘러 명령했다.
그는 시력이 좋은 덕분에 백오십 보가 떨어져 있어도 성벽에서 일어나는 상황을 모두 볼 수 있었다. 하지만 다른 사람들은 영문을 알지도 못했고 장료가 서둘러 명령을 내렸지만 이미 너무 늦은 뒤였다.
번조는 항아리 하나를 깼는데 또 몇 개가 연달아 날아왔다. 비록 그가 방패로 막았지만 적지 않은 동유가 옷에 튀었고 더 많은 항아리가 그의 주변에 있는 병사들에게 떨어졌다.
안색이 변한 번조가 서둘러 피하려고 했지만 이미 불이 날아왔다.
펑!
방패에 불이 붙자 번조는 서둘러 방패를 버렸으나 주변 병사들에게는 이런 행운이 없어서 순식간에 위아래가 모두 불바다가 되었고, 번조 역시 위험에 처했다.
성을 지키던 촉군은 번조가 불에 타지 않은 것을 보고는 두 개의 갈고리를 던져서 그를 붙잡았고 위로 끌고 가려고 했다.
“문원, 자네가 지휘하게. 오늘 반드시 가맹관을 점령할 것이네!”
여포는 안색이 이미 굳어졌는데 사실 분노는 그리 심하지 않았다. 장군에게 있어서 전장에 나가는 순간 이미 전사할 준비를 해야 했기 때문이었다. 지금 그의 안색이 변한 진짜 이유는 성을 점령할 기회를 포착했기 때문이었다.
전장에는 늘 위험이 따라서 주공으로서 직접 출전하는 것은 말이 안 되는 일이었다. 하지만 모처럼 온 기회였기에 그는 이번에 직접 공격하기로 했다!
“주공!”
장료는 이 기회를 눈치채지 못해서 여포가 갑자기 달려 나가는 게 번조의 죽음 때문인 줄 알고 막으려고 했다. 하지만 그가 막을 새도 없이 여포는 이미 방천화극을 들고 달려가고 있었다.
주변에 있던 병사들은 여포가 직접 나서자 갑자기 사기가 올랐다. 그가 달려가면서 번조를 위로 끌어올리는 촉군을 화살로 죽였는데 백 보나 떨어져 있음에도 가히 신궁이라 불릴 만한 활 솜씨는 백발백중이었고 힘은 더욱 놀라웠다.
이를 본 엄안은 적군이 번조를 구하러 오는 줄 알고 차갑게 비웃고는 병사들에게 갈고리를 당겨 번조를 위로 끌어올리게 하여 적들이 어떻게 이자를 구해내는지 보고자 했다.
한편 여포는 이 틈에 벌써 운제 위로 올라섰고 적군의 시선이 번조에게 집중된 사이에 빠르게 성벽으로 올라가기 시작했다.
