409화 세상의 이치
종요가 대홍려로 관직이 오른 이후로 경조윤의 존재감이 많이 줄어들었지만 그렇다고 해도 여포의 딸까지 못 알아볼 정도는 아니었다.
여령기가 베옷을 입고 이오왕의 머리채를 잡고 들어왔을 때, 경조윤은 깜짝 놀랐다. 이게 도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다.
자초지종을 묻고 나자 이오왕을 보는 경조윤의 눈빛이 변했다. 여포의 딸을 팔려고 하다니, 이오왕의 겁을 상실했군. 쯧쯧. 넌 이제 끝났다!
이오왕은 경조윤이 여령기를 상냥하게 대하고 심지어 자세까지 낮춘 것을 보자 자신은 이제 끝났다는 것을 알 수 있었다.
장안에서 삼 년이나 살았기에 그는 경조윤으로 하여금 이렇게 공손해지게 할 수 있는 사람이 별로 없다는 것을 잘 알고 있었다. 이오왕의 명성으로 아무런 상식도 없는 외지인을 속이는 것은 가능하겠지만 장안성에서 신분이 있는 자를 함부로 대하는 것은 이오왕은 말할 것도 없고 아마 오손왕이 와도 당연히 불가능할 것이다.
“정말로 현상금이 없나요?”
여령기가 눈살을 찌푸리며 경조윤에게 물었다.
“만약 중범죄를 저질렀거나 혹은 조정의 현상금이 걸렸으면 당연히 있겠지만, 이런 자들은 현상금이 없습니다. 물론, 여공자(女公子)께서 원하신다면 제가 드릴 수도 있습니다만.”
경조윤이 환하게 웃으며 말했다.
지금의 경조윤도 사족이었지만 그리 급진적인 부류가 아니었다. 그는 현재 여포의 밑에서 돈을 벌고 있었으니 여포의 딸에게 아첨까지는 아니어도 이런 기회에 인연을 맺는 것에는 별로 개의치 않았다.
“아니에요. 그럼 다른 일이 없으면 이만 가볼게요.”
여령기는 다소 아쉬웠다. 관아를 도와 범인을 잡아서 현상금을 받았다면 오늘 하루 밥값은 벌 수 있었겠지만, 없다고 하면 그에게 달라고 할 수 없었다. 아버지가 규칙으로 정하지 않았어도 이것도 엄연히 위반이었다.
여령기는 아쉬워하는 서운을 데리고 시장으로 돌아왔다. 서운은 눈물을 글썽이며 여령기를 바라봤다.
“언니.”
“나한테 다 생각이 있으니까 울지마. 아무도 날 필요로 하지 않는다면 내가 직접 장사하면 돼.”
“하지만 우린 돈이 없는데 어떻게 장사해?”
“장사에 꼭 돈이 필요한 것은 아니잖아?”
여령기는 배를 문질렀다. 반나절 동안 떠돌아다녔더니 그녀도 이제 체면을 많이 내려놓게 되었다. 그녀는 서운과 함께 어느 가게로 가서 그릇을 얻었고 또 나무 막대기를 찾아서 번화가로 향했다. 여령기는 무예를 선보이고 서운은 돈을 걷기로 했다.
다만, 여령기가 매우 힘들게 무예를 선보이고 있을 때 서운은 말도 제대로 못 하고 그릇을 들고 돌아다니기만 했다. 한참 뒤, 여령기는 힘이 들어서 숨을 헐떡였지만 받은 돈은 얼마 되지 않았다. 둘이 한참을 일했는데 겨우 오수전 이십 냥밖에 벌지 못했다.
여령기는 거의 쓰러질 지경이었고 원망하며 서운을 바라봤다.
“네가 말 좀 하면서 돌아다녔어야지. 구경만 하고 돌아간 사람이 더 많잖아.”
서운은 어색하게 웃었고 그릇을 다시 돌려준 뒤 이십 냥을 여령기에게 보여주며 말했다.
“언니, 이 정도면 소면 네 그릇에 달걀도 추가할 수 있겠다.”
소면 한 그릇에 달걀을 추가하면 오수전 다섯 냥이었다. 반나절을 일했는데 겨우 한 사람당 두 그릇 먹을 정도밖에 벌지 못했다. 하지만, 종일 고생한 두 소녀에게 있어서 뜨끈뜨끈한 소면은 너무나 맛있었다. 국물이 입안의 미각을 자극했으며 또 삶은 달걀을 깬 다음에 국물과 함께 먹는 그 맛은, 전에 먹었던 어떤 음식보다 맛있었고 만족스러웠다.
두 소녀가 달걀을 추가한 소면을 두 그릇씩 먹자 오후 내내 번 돈이 한 번에 사라졌다.
“아무것도 안 했는데 먹기만 잘 먹으니, 나중에 누구도 널 데려가지 않을 거야.”
여령기는 어이없다는 표정으로 만족해하는 표정의 서운을 바라봤다. 자신은 오후 내내 막대기를 휘둘렀고 이 아이는 그릇을 들고 다니면서 돈을 구걸하기만 했다. 아무 말도 못 했으면서 자신이랑 똑같이 먹으니 서운은 눈치라고는 눈곱만큼도 없었다.
“아닌데. 호 오라버니가 나중에 나 데리고 간댔어.”
서운이 헤헤 웃고는 자랑스러운 얼굴로 말했다.
여령기는 서운의 그런 모습을 보고 어이가 없었다.
매일 붙어 다녔는데 언제 둘이 이런 감정이 생긴 거지? 괘씸해!
“가자, 아버지를 만나야지.”
배가 반밖에 안 찼지만, 여포가 시킨 임무를 마쳤으니 여령기는 밥을 다 먹고도 움직이지 않으려는 서운을 끌고 갔다.
“소면 두 그릇이 전에 먹었던 어떤 산해진미보다 더 맛있을 줄은 몰랐어.”
서운이 걸으면서 한탄했고, 여령기는 아무 말이 없었다.
오늘 하루 배운 것을 생각해보니 옷만 바뀌었을 뿐인데 생존이 이렇게 어려워졌다. 그녀는 여포가 그들에게 알려주려는 것이 무엇인지 어렴풋이 알 것 같았다.
오늘의 수업이 전에 서원에서 배웠던 어떤 것보다도 더 의미 있었고 더 깊이 다가왔다.
여령기가 서운을 끌고 출발점으로 돌아갔다. 장호, 전만, 화안, 고의는 이미 그곳에 모여 있었는데 오늘 그들의 수확은 꽤 괜찮았다. 장호가 가장 많이 벌었고, 장부를 기록하는 일은 다른 사람보다 대우가 더 좋아서 백이십 냥을 벌어 서운의 존경하는 눈빛을 잔뜩 받았다.
전만과 화안은 고된 일을 했는데 젊고 힘이 강해서 견딜 수 있었고 각각 팔십 냥, 칠십 냥을 벌었다. 고의는 손이 빠르고 눈치가 빨라야 하는 일을 했는데 어느 정도의 기술과 사람들을 끌어들이는 일도 해야 했다. 그 서역인은 많이 벌면 많이 주는 사람이었고, 오늘 고의는 운이 좋아서 백오 냥을 벌었다.
하지만 한 명도 예외 없이 오늘 번 것 중에 돈이 남은 사람은 아무도 없었고 모두 다 써 버렸다.
물론, 지금 이게 중요한 게 아니었다.
아이들은 여포의 노점 앞을 둘러싸고 있는 사람들과 함께 그가 조각한 각종 물건을 보고 있었다. 여포가 나무토막을 조각하고 나면 아무리 나빠도 백 냥이었는데 사람들이 서로 갖겠다고 싸웠고, 기관 장난감은 나오자마자 사람들이 싹 사가서 바로 없어졌다. 심지어 장난감 하나가 기본 이백 냥이었다!
이전에 아이들은 돈에 대한 개념이 없었지만, 오늘 고생하면서 돈에 대한 인식이 뚜렷해졌다. 여포가 돈을 버는 속도를 보니까 갑자기 오늘 하루가 허무해졌다.
그들이 서원에서 배운 학문이 거리의 목공보다 못하다니!
여포는 천천히 마지막 조각까지 다 팔고는 모두를 보고 웃으며 말했다.
“모두 임무를 완수한 모양이구나.”
아이들은 묵묵히 고개를 끄덕였는데 순간, 여포의 세상을 다스리는 방법에 대한 궁금증이 싹 사라졌다. 오늘 하루뿐이었는데 그들은 단번이 많이 성숙해진 것 같았다.
“그래, 뭘 깨달았는지 어디 말해보거라.”
여포는 오수전 자루를 들고는 모두를 보고 웃으며 말했다.
“살기가 쉽지 않았습니다. 만약 저희가 높은 가문이 아니었으면 매일 사소한 이익에 매달리며 살았겠다는 생각이 들었습니다.”
장호가 생각하고는 말했다.
“맞았다. 출신이 좋은 것은 너희 아버지들의 능력이고 그들이 목숨을 걸고 얻은 것이지, 너희가 자랑할만한 자본이 아니다. 그리고?”
고의가 말했다.
“장안의 생활에 대해 생각해봤습니다. 아버지의 서신에 의하면 중원의 다른 곳은 장안 같지 않다고 하셨는데, 이 난세에서 살아남으려면 정세에 순응하여 변해야겠다고 생각했습니다.”
“그래. 이 세상에서 가장 필요한 것은 바로 변화다. 이 세상이 언제나 변하지 않을 거라고 여기지 말거라. 그 결과는 시대에 버림받을 뿐이다.”
여포가 전만을 바라봤다.
“저도 같은 생각입니다!”
여포는 고개를 끄덕여서 전만을 혼내지 않았고 대신 옆의 화안을 바라봤다.
“제가 말하고 싶은 것은 장호 등과 비슷하면서도 또 뭔가 다릅니다.”
그도 뭔가 느끼긴 했지만, 말로 하자니 어려웠다.
여포가 웃으며 말했다.
“이미 훌륭하다.”
그는 마지막으로 딸인 여령기와 서운을 바라봤다.
“신분을 내려놓으니 길을 걷기 훨씬 편했고 체면이… 배를 채우는 것보다 중요하지 않다는 것을 느꼈습니다.”
여령기가 고민하고는 말했다. 만약 이전이었다면 그녀가 길거리에서 기예를 파는 것은 불가능했을 것이다. 하지만 뱃가죽이 등가죽에 붙을 정도로 배가 고파지자 체면은 한 푼의 가치도 없었다. 돈을 벌기 위해 그녀는 체면도 내려놓았다. 하지만 아쉽게도 서운이 이를 받쳐주지 않았는데 그녀가 조금만 더 용기를 갖고 말했다면 어쩌면 장호나 고의 못지않게 벌었을지도 모르는 일이었다.
여자가 이런 시장에서 돈을 버는 것은 남자보다 훨씬 힘들었고 부딪쳐야 하는 벽도 많았다. 그래서 이런 방면으로는 여령기가 다른 아이들보다 더 많이 깨달았다.
한편 여령기도 알아차리지 못한 것이 있었다. 아침에 나올 때 그녀는 오늘의 스승이 아버지라는 사실을 자랑하고 싶은 마음도 있었는데 지금은 그런 사소한 것 따위는 싹 사라지고 없었다.
“사실 이 세상의 학문을 이 시장에서 모두 찾을 수 있다.”
여포가 거리를 가리키며 말했다.
“유가, 법가, 병가, 도가 등등, 모든 학문은 결국 선인들의 이 세상에 대한 총결산에 불과하지, 그리 심오한 것이 아니다. 위치에 따라 보이는 세상도 달라진다. 앞으로 기회가 있다면 오늘처럼 자주 시장으로 나와보거라. 세상을 다스리는 방법이 모두 이곳에 있단다.”
“오늘의 가르침, 명심하겠습니다!”
아이들 모두 여포를 향해 허리를 굽히며 말했다.
“물론, 내가 너희에게 나와서 장사라는 것이 아니다. 훗날 너희가 관직에 나간다면 백성들의 삶을 보살펴야 할 것인데 반드시 백성들을 먼저 생각하거라. 그것이 너희가 해야 할 일이다.”
“네!”
모두 힘차게 대답했다.
“시간이 늦었고 세상에서 가장 맛있는 음식을 이미 먹었을 테니 오늘은 먹을 것을 사주지 않아도 되겠구나. 각자 집으로 돌아가도 좋다.”
“안녕히 계세요!”
아이들 모두 대답하고는 각자 인사하며 흩어졌다.
“배가 아직 안 부르지?”
여포는 가판을 정리한 뒤 여령기를 데리고 돌아가면서 물었다. 딸이 어디 가서 무엇을 했는지 그는 당연히 알고 있었다. 오후 내내 몸을 쓰고 점심도 제대로 못 먹었는데 소면 두 그릇으로 배가 차겠는가? 그의 딸은 자신을 닮아 키가 컸다. 여령기가 군살이 없다고 해서 먹는 양이 적은 것은 아니었다.
“조금 고프긴 해요.”
여령기가 배를 문질렀다. 평소에는 이렇지 않았는데 오늘은 이상하게 더 배가 고팠다.
“집에 이미 식사가 준비되어 있을 테니, 가서 많이 먹자.”
여포가 돈주머니를 들며 말했다.
“사실 오늘 아비는 널 데리고 가지 않고 나중에 옹이에게 이렇게 가르치려고 했단다.”
딸은 나중에 시집가니까 이런 것을 배워도 사실 크게 쓸 곳이 없을 것이란 의미였다. 이런 말을 여포가 직접적으로 하지는 않았지만 여령기도 어느 정도 알고 있었다.
“아버지, 또 출정가세요?”
여령기가 화제를 돌리며 물었다.
“그래.”
여포가 고개를 끄덕였다.
“내일이면 떠날 것 같구나. 아비가 없는 동안 어머니 말 잘 듣고 화나게 하지 말거라.”
평소 말수가 적은 아버지가 잔소리하기 시작하자 여령기는 평소처럼 짜증 내는 대신 묵묵히 아버지 옆으로 다가가서 자신이 할 일들을 기억했다. 사실 이들 부녀는 함께하는 시간이 적었고 떨어져 있을 때가 많았지만 지금은 그녀도 아버지가 이 가정을 위해 싸우고 있다는 것과 다른 사람보다 더 많은 것을 짊어지고 있다는 것을 어렴풋이 알게 되었다.
이 순간, 여령기는 부쩍 성장한 것 같았다. 사람은 어느 날 갑자기 부모의 어려움을 알게 되면 성장하기 시작하는 것일지도 모르겠다.
