448화 전쟁이 끝나고.
여포가 성에 들어왔을 때 성의 곳곳에서 서로 싸우는 소리가 들렸지만, 전쟁을 겪어본 사람이라면 알 수 있었다. 이 정도가 되었으면 이미 전쟁은 거의 끝난 거나 다름없었다.
“주공, 일부 병력이 주목부 쪽으로 물러나는 것을 보니 아직 저항하려는 자들이 있는 것 같습니다!”
장제가 여포에게 다가와 허리를 굽히며 보고했다.
“가보세.”
여포는 고개를 끄덕였다. 유장은 누가 뭐래도 한실 종친이니 이곳에서 그에게 아무 일도 생기지 않는 것이 가장 좋았다.
이미 곳곳에 병사를 배치한 장제는 여포와 함께 주목부로 향했다.
감녕과 전위도 장임과 합류한 뒤 서둘러 주목부로 갔다. 법정과 유장이 아직 그곳에 있어서였다.
한편, 황권 등은 대세가 이미 기운 것을 보고는 유장을 데리고 나가려고 남은 병사들을 이끌고 주목부로 향했다.
황권이 도착했을 때, 감녕이 이미 와서 유장과 법정을 데리고 함께 여포를 만나러 가려고 준비하고 있었다. 황권이 이 광경을 보고는 소리쳤다.
“이 역적놈아, 우리 주공을 해치지 마라!”
그와 동시에 장숙이 병사들을 이끌고 감녕을 향해 돌진했다.
푹!
그 순간, 감녕이 칼로 단번에 장숙을 베고는 병사들을 모두 쓸어버렸다. 그런 뒤 그가 장숙의 머리를 밟으며 눈을 부릅뜨곤 외쳤다.
“누가 또 덤비겠느냐!”
“장임, 주공께서는 널 박하게 대하지 않으셨는데 넌 주공을 저버렸을 뿐만 아니라 역적과 결탁하여 주공을 해쳤다. 그러고도 무슨 낯짝으로 아직 살아있는 것이냐!”
황권은 주변의 병사들이 감녕의 위세에 눌린 것을 보고는 장임을 노려보며 소리쳤다.
그때 유장이 머뭇거리더니 뒤늦게 말했다.
“공형, 그대가 장임을 오해한 것이오. 그가 한 일은 모두 내가 시킨 것이오.”
이 말에 황권과 왕루는 당황을 금치 못했고, 전위마저 할 말을 잃었다.
한동안 주목부 안에는 아무 말도 흐르지 않았다. 황권과 왕루는 가슴이 답답하여 무슨 말부터 해야 할지 알 수 없었다.
한참 뒤, 황권이 씁쓸한 목소리로 물었다.
“주공, 왜 그러셨습니까?”
그들을 배신한 것이 자기들 주공일 것이라고 아무도 예상하지 못했기에 지금 심정을 무슨 말로 설명해야 할지 몰랐다.
유장도 난감했는지 어색하게 웃으며 설명했다.
“나는 한실 종친인데 내가 조정에 대항하다니, 그게 무슨 도리란 말이오? 그리고 그대들이 목숨 걸고 대항한 것도 전부 날 위해 그런 것도 아니지 않소?”
이미 법정이 설명한 대로 촉의 군신 관계는 순전히 각자의 필요와 이익을 위한 관계였다. 신하들은 각자 필요한 것을 취했고, 유장은 꼭두각시에 불과했다. 그래서 유장은 사실 여포에게 대항해야 할지 말아야 할지보다는 자신의 안전이 더 신경 쓰였다.
그리고 촉의 사인들의 일은…, 자신이 신경 쓸 바가 아니었다!
황권이 비참히 웃으며 말했다.
“주공, 주공께서 항복한다는 게 저희 촉나라 사람들에게 무엇을 의미하는지 알고 계십니까!”
“어디, 나도 한번 듣고 싶군!”
이때 여포의 우렁찬 목소리가 들리더니 곧이어 수많은 병사가 들어와 촉군을 일제히 포위했다. 이윽고 여러 장수와 함께 들어온 여포가 황권을 쳐다봤다.
“여포!”
황권 등은 여포가 들어온 것을 보자 깜짝 놀라서 일제히 경계했지만, 누구도 장숙처럼 곧장 달려들 엄두를 내지 못했다.
“무례하다!”
장제가 차가운 표정으로 그들을 노려보며 말했다.
“어느 안전이라고 감히 주공의 성함을 함부로 부르는 것이냐!”
“네놈들 주공이지, 우리 주공이 아니지 않더냐!”
왕루가 차갑게 웃으며 말했다.
여포가 손을 들어서 장제에게 뒤로 물러가게 하고는 유장을 보고 미소를 지으며 말했다.
“황숙의 일은 이미 다 들어서 알고 있습니다. 황숙께서 대의를 깨달은 것은 촉의 복이자 천하의 복입니다.”
“온후, 전혀 그렇지 않습니다. 저는 한 게 아무것도 없습니다. 전부 효직, 흥패 그리고 장임이 계책을 세워준 대로 했을 뿐입니다.”
유장이 서둘러 고개를 저었다. 여포를 마주하니 본능적인 두려움이 몰려왔다. 그렇기에 유장은 더더욱 여포를 함부로 대하지 못했다.
“황숙이 아니었다면 이 계책은 성사되기 어려웠을 겁니다.”
여포가 미소를 지으며 말했다.
“안으로 들어가 자세히 말씀을 나누는 게 어떻겠습니까?”
“좋습니다!”
유장은 당연히 거절하지 못하고 미소를 지으며 여포를 안으로 안내했다.
여포는 난감한 표정의 황권 등을 보며 제안했다.
“함께 들어가서 앞으로의 일을 상의해 보는 게 어떻겠나?”
“이놈….”
왕루가 분노하여 소리치려던 때, 여포가 갑자기 고개를 돌렸다. 자신을 노려보는 여포의 눈빛에 왕루는 가슴이 턱 막혔고, 입 밖으로 나오려던 말을 다시 삼킬 수밖에 없었다.
“나는 합리적인 것을 좋아하네.”
여포가 왕루를 보더니 다시 황권을 보며 말했다.
“하지만 내가 그런 걸 따지지 않게 된다면 그대들은 후회할 기회조차 없게 되겠지! 그대들의 신분이 어떠하든 사람을 존중하는 법을 먼저 배워야 한다고 생각하는데, 어떻게들 생각하나?”
주변의 병사들이 이미 제압당한 상황에서 황권 등이 뭘 어떻게 할 수 있겠는가?
죽고 싶지 않으면 따르는 수밖에 없었다.
싸움이 일어나지 않은 주목부는 아무런 손상도 없었다. 여포는 유장을 상석에 앉게 하려 했지만, 유장은 자기 분수를 알아서 얼른 고개를 저었다.
“온후께서는 이번 출정에서 공로가 가장 높고, 또 대군의 원수(元帥)이시니 객석(客席)에 앉으실 이유가 없습니다. 제가 여기에 앉겠습니다.”
이렇게 말한 유장은 수하들의 자리 중 가장 첫 번째 자리에 앉았다.
“그럼 실례하겠습니다!”
여포도 더는 사양하지 않고 상석에 앉은 뒤 유장을 보며 말했다.
“황숙, 성도가 이미 안정되었다고 하지만 황숙께서 이곳에 며칠 더 머물며 저희의 일을 도와주셨으면 하는데 어떠십니까?”
“물론입니다.”
유장은 고개를 끄덕였다. 그는 지금 할 일이 없어서 홀가분했고, 여포가 자신을 대하는 태도를 보자 마음 한편에 있던 걱정도 완전히 내려놓을 수 있었다.
유장의 마음을 달랜 여포는 다시 법정 등을 바라봤다. 이번에 성도를 점령할 수 있었던 것은 법정의 공이 가장 컸다. 봉상할 때가 되자 여포가 법정을 보고 웃으며 말했다.
“효직이 당분간 익주 주목(州牧)을 맡아주게. 나머지는 조정에 들어간 뒤에 다시 봉상할까 하는데 어떤가?”
여포는 적지 않은 주목을 봉했지만, 그의 휘하에는 주목이 없었다. 사예, 서량, 병주 모두 없었으며, 각지의 군권과 정권은 모두 분리되어 있었다.
“주공의 명을 받들겠습니다!”
법정이 미소를 지으며 허리를 굽혔다.
여포는 다시 감녕을 보고 웃으며 물었다.
“그대가 감녕인가?”
“그렇습니다!”
감녕이 앞으로 나와 여포에게 예를 올리며 말했다.
“이번에 우리가 성도를 점령하는 데 그대의 공이 참으로 컸네. 이후에 다시 봉상하도록 할 테니, 우선 기도위의 직책을 맡게.”
여포가 웃으며 말했다. 기도위는 현재 그의 신분에서 줄 수 있는 가장 높은 무장 지위였고, 더 높은 관직은 조정의 책봉이 있어야 했다. 여포는 촉에서 아직 할 일이 있었는데, 감녕은 촉의 지리에 정통하고 또 능력도 좋아서 앞으로 공을 세울 기회가 많을 것이었다. 그때 가면 관직도 더 높아질 터였다.
“감사합니다, 주공!”
감녕이 서둘러 몸을 굽히며 대답했다.
“장임.”
여포는 장임을 보자 웃음을 참을 수가 없었다. 법정의 보고에 의하면 장임은 그동안 운이 좋지 않아서 계속 잡히고 누명을 썼다. 심지어 마지막에는 법정에게 속아서 죽을 뻔했으나 확실히 공이 있긴 했다.
“당분간 별부사마(*別部司馬: 한나라 때 관직명. 하급 군관으로 정식 편제가 없었으며, 공이 있는 사람을 달래기 위한 일종의 임시방편이었다)로 있으면 이후에 다시 봉상하겠네. 어떤가?”
“…….”
장임은 이 말에 쉽사리 답할 수가 없었다.
그는 지금 여포를 뭐라고 불러야 할지 고민이었다. 주공이라고 부르기에는 염치가 없었고, 온후라고 부르기에는 신분에 맞지 않았다.
“어서 주공께 인사드리지 않고 뭐하나.”
이때 감녕이 그의 등을 치며 재촉했다.
“감사합니다, 주공.”
장임은 달갑지 않은 말투로 말했다.
여포에게 투항하는 것 외에 그에게 다른 길은 없었다. 그렇기에 염치가 없다고 해도 어쩔 수 없었다. 자기 주공도 항복했으니, 지금 여포를 이렇게 부르는 게 틀린 것도 아니었다.
여포는 장임의 갈등을 개의치 않았다. 이 세 사람을 봉상했으니 다른 사람도 당연히 해야 했는데, 생각보다 오래 걸려서 반나절이나 시간을 소모했다.
그는 저녁 무렵이 되어서야 황권, 왕루 등 촉의 사인들을 바라보았다.
“성도가 함락되었으니 다른 것은 묻지 않겠네. 항복하겠는가?”
“꿈도 꾸지 마라!”
“말도 안 되는 소리!”
왕루 등은 이 말을 듣고 비웃었다. 소수의 인원을 제외한 대다수가 여포에게 항복하는 것에 극도로 저항했다. 이는 여포를 따르면 그 새로운 법들이 자신들을 겨냥할 것이라는 걸 알고 있었기 때문이었다.
여포는 고개를 끄덕이고는 그들을 보며 말했다.
“내가 많은 사람을 죽이긴 했지만 그렇다고 살인을 좋아하는 것은 아니네! 하지만 그렇다고 나를 위해서 일하라고 강요하는 사람은 더욱 아니지. 다만….”
그들의 못마땅해하는 눈빛을 보며 여포가 말을 이었다.
“그대들은 나와 여러 차례 싸웠고, 또 그대들로 인해 촉이 전쟁에 휩싸였지. 그러니 그대들의 재산으로 이번에 전쟁의 고통을 당한 백성들의 피해를 보상할 것이네.”
왕루가 차갑게 웃으며 말했다.
“결국은 강탈하는 거면서 뭘 그리 말만 번지르르하게 하는 것이오.”
“이렇게 말해야 사람들이 받아들이기 쉽고 백성들도 좋아하니까. 내가 촉을 다스리려면 그대들의 것으로 백성들의 민심을 사야 하지 않겠는가?”
뻔뻔해!
왕루 등은 여포의 이런 태도에 화가 나서 안색이 새파랗게 질렸다.
“그리고 사실, 촉군(蜀郡)의 밭은 이미 내가 다 나누었네. 지금 괜히 쓸데없는 생각을 하여 한창인 봄 농사를 방해하지 말았으면 하는 의미에서 말해주는 걸세.”
여포가 웃으며 말했다.
“나는 그대들을 가족과 함께 관중으로 보낼 생각이야. 아무런 이유 없이 박해하지는 않을 것이니 걱정하지 않아도 되네. 그리고 관직에 나오도록 강요하지도 않을 거고, 그대들이 분수만 지키면서 산다면 조정은 더 관여하지 않을 거네. 설마 관직에 나가고 싶은 사람은 없겠지?”
흥!
촉의 사인들은 거만하게 여포를 바라봤다. 명사의 품격이 있지, 얼마 되지도 않는 봉록에 허리를 굽힐 것 같은가?
“존경스럽군.”
여포도 더는 말하지 않았다. 그들이 이미 결정을 내렸으니, 더는 쓸데없는 말을 할 필요가 없었다. 그는 바로 옆에 있는 장제를 보며 말했다.
“안민.”
“예!”
장제가 일어나며 말했다.
“이들의 가족들을 점검하고 재물을 봉인하게. 그리고 서량, 부풍, 풍익 등의 태수에게 이 인원을 받아들일 준비와 이들에게 줄 소작농을 준비하라고 하게.”
“예!”
장제는 대답한 뒤 바로 준비하러 나갔다. 이런 일은 하루 이틀 만에 할 수 있는 일이 아니었다. 또 사인들의 가족은 많아서 이주하는 게 보통 일이 아니었기에 소홀히 준비해서는 안 됐다.
한중을 나누는데 여포가 약간의 기교를 썼다면 촉 사인들의 처리는 간단하고 명쾌했다. 촉의 사족들은 이번 싸움을 통해 전부 관중으로 옮겨져서 촉에는 사족이 없는 시대로 접어들었다. 이것이 촉에게 있어서 좋은 일이 될지 안 좋은 일이 될지는 말하기 어려웠다. 한나라는 광무제 이후로 사족 정치가 시행되었고, 이백 년을 지내면서 이미 고정 관념처럼 되었기 때문이었다.
그런데 지금 여포가 강제로 그들의 세력을 나누니, 백성들에게는 어느 정도의 불편함을 가져다줄 게 분명했다. 그래서 여포는 촉군에 한동안 머물러야 했고, 촉의 문제를 모두 해결해야만 떠날 수 있었다.
