425화 대책
관중의 대군이 촉에 들어와 백수, 가맹, 두 관문을 돌파했다. 이제 검산만 넘으면 재동에 도착하여 촉군(蜀郡)을 호시탐탐 노리게 되었으니 이는 유장에게 있어 커다란 위기였다. 이이가 꿈에 그리던 병권을 얻어 검산을 사수했지만 이미 백수, 가맹 두 관문을 잃었고 대장 엄안이 전사했다는 소식이 성도에 전해지자, 유장은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
유장은 촉의 모든 대신들을 불러 모으고 전전긍긍하며 말했다.
“여포가 이미 가맹관을 점령했고 엄안 장군도 전사했다고 하니, 이제 여포를 누가 막는단 말이오?”
촉이 관중에 대한 소식이 막혔다고 하나 여포의 이름은 촉나라 사람들도 낯설지 않았다. 이는 이 년 전에 진궁이 왔다가 유언을 죽음으로 몰았기 때문이었다.
진정 그것 때문인지는 모르겠으나 많은 사람이 유언의 죽음을 여포에게 돌렸는데, 촉나라 사람들에게는 이런 사소한 소문보다 여포가 가진 서역 상로가 더욱 인상 깊었다.
촉금(蜀錦)은 대한의 훌륭한 상품이어서 서역에 가면 가치가 열 배나 더 올랐고, 평범한 소국에서는 구매할 자격이 없을 정도였다. 그렇기에 실제로 촉과 장안의 왕래가 정말로 끊긴 것이 아니었다. 이익 앞에서는 많은 문제가 있어도 다 눈 감을 수 있는 법이었고, 여포는 촉나라 사람들에게 많은 부를 가져다줄 수 있었다. 하지만 만약 그가 공격해 온다면 촉은 결코 환영하지 않을 것이다.
촉나라 사람들이 유장에게 충성해서가 아니라 여포의 새로운 토지세가 유수(劉秀) 이래로 이백 년 동안 이어온 사족의 구도를 깨뜨렸기 때문이었다. 또 그 세법을 이행하기 위해 반대하던 사인들을 잔학한 수단으로 관중에서 밀어낸 사실이 촉나라 사람들에게 반감을 산 것이었다.
모두가 협력하여 돈을 버는 것은 문제없었지만 여포를 지지하는 것은 불가능했다!
이것이 아마 지금 촉의 사족 대부분이 가진 여포에 대한 태도일 것이다. 처음 동주 사인도 그렇고, 촉의 본토 사인들도 그렇고 그들끼리는 서로 물고 싸웠지만, 여포가 촉에 들어온 것에 대한 태도는 놀라울 정도로 일치했다.
하지만 그렇다고 해도 여포의 진격을 막을 수는 없었다. 그가 촉에 들어오는 속도가 너무 빨라서 모두가 깜짝 놀랐는데, 한 달도 안 돼서 두 개의 관문, 그것도 험난한 관문을 연달아 돌파했으니 오는 데 걸린 시간을 제외하면 두 관문을 점령하는 데 열흘도 걸리지 않은 것이었다!
유장뿐만 아니라 적지 않은 사람이 장노를 더욱 원망했다. 만약 장노가 여포에게 투항하지 않고 한중의 산천을 이용해 반항했다면 여포는 지금쯤 한중에서 고생하고 있었을 것이고 촉에 들어오는 일은 없었을 것이다.
이런 점에서 장노는 촉의 대죄인이었고, 또 한중의 수많은 호족 가문까지 연루되어 뿔뿔이 흩어지게 했다. 전화(戰火)가 촉 땅에까지 미치게 된 지금, 유장은 물론 촉 땅의 사인들은 여포의 강력한 공세에 놀라서 대책을 마련하지 않을 수가 없었다.
어떻게 해서든 여포를 막아야 했다.
“주공!”
오의가 앞으로 나와 유장에게 예를 올리며 말했다.
“여포는 멀리서 와서 보급이 부족할 수밖에 없을 것입니다. 소신의 생각으로는 진지를 굳게 지키고 곳곳의 병사들에게 성을 사수하게 하는 동시에 각 군(郡)의 식량을 한곳에 모아 열흘만 버틴다면 성이 함락되더라도 여포는 식량을 얻지 못해서 알아서 물러갈 것입니다!”
“오 장군의 전술은 적의 기세만 높이게 할 뿐입니다! 여포는 용맹하나 용맹만 있는 망나니에 가까운데 무엇을 두려워한단 말입니까?”
이때 조위가 눈살을 찌푸리며 오의를 노려봤다. 오의의 누이동생은 유장의 형인 유모(劉瑁)에게 시집갔다.
처음에 유언이 갑자기 죽었을 때, 사실 유모가 유장보다 익주의 주인으로 더 적합하다는 말이 있었다. 만약 유모가 익주의 자리를 이어받았다면 지금의 익주는 아마 오의의 것이 되었을 것이다.
이 일은 유장이 자리를 계승하여서 이제 중요하지 않았고, 오의가 속해 있는 동주 사인도 자신과 충돌을 피하려고 최대한 몸을 낮췄다. 그런데 이 발언은 비록 유장과 익주를 위한 계책이었지만, 조위는 아무리 생각해도 오의가 권력을 노리고 있는 것 같았다.
오의가 잠시 망설이다가 조위에게 예를 표하며 말했다.
“장군은 촉에 오래 계셔서 여포의 명성은 들었지만, 그 능력은 모르시는 모양입니다. 당시 천하의 영웅들이 동맹을 맺어 동탁을 토벌하려고 했으나 호뢰관 아래에서 여포의 수천 병력에 격파되었고, 훗날 관중이 혼란에 빠졌을 때도 여포는 혼자의 힘으로 관중의 제후들을 물리쳤습니다. 그리고 거기서 멈추지 않고 원술을 이기고 서쪽의 강족을 제압했으니, 이는 지략이 없으면 할 수 있는 일이 아닙니다. 촉의 대장이었던 엄안 장군도 그와 맞서 싸우면서 지리적 이점까지 차지했는데도 전사하였습니다. 여기에 엄안 장군보다 더 대단한 분이 계십니까?”
모두가 이 말에 일제히 조용해졌다. 엄안은 촉의 명장이었고, 백전백승이었을 뿐만 아니라 무예도 놀라웠다. 그런 엄안조차도 관문을 지키다가 여포에게 일 합에 죽임을 당했으니, 여기에 있는 다른 사람들은… 모두 엄안에게 일 합에 당할 사람들뿐이었다.
촉군은 확실히 여포와 정면으로 싸울 능력이 없었고, 오의가 말했던 주변의 물자를 없애서 적군이 보급을 얻지 못하게 하는 방법은 조금 치졸해 보여도 확실히 여포를 상대할 방법이었다.
조위도 오의의 계책을 인정했지만 그래도 인상을 쓰며 말했다.
“하지만 가맹관을 이미 빼앗기지 않았습니까. 여포가 철수한다고 해도 가맹관을 차지하고 있는 한 언제든 다시 공격해 올 것입니다!”
백수관과 가맹관을 모두 잃었으니 이렇게 되면 여포가 주도권을 잡은 것과 같았다. 만약 그가 공격할 뜻이 있으면 언제든 올 수 있었다.
오의가 웃으며 말했다.
“장군 휘하의 이이가 지금 검산에서 여포의 앞을 막고 있으니 소신의 생각으로는 그곳에 관문을 세우는 게 좋을 것 같습니다. 또한 병력을 낭중에 더 보낸다면 여포가 다시 온다고 해도 어려울 것입니다!”
그러자 조위가 생각하고는 말했다.
“검산의 지세는 가맹, 백수보다 더 험난하니 그곳에 관문을 세운다면 확실히 여포를 막을 수 있겠군요!”
지금은 돈을 아낄 때가 아니었다. 여포가 가맹관을 차지했으니 검산에 새로운 관문을 세우지 않는다면 언제든 여포의 기습에 당할 수 있었다.
만약 여포가 검산마저 지나간다면 촉군이 막을 방법은 이제 없었다.
그리고 낭중은 원래 성이었으니 지키기에도 좋았다!
결국 이렇게 하기로 정하려고 할 때였다. 그 순간 갑자기 누군가 들어와 유장에게 예를 올리며 말했다.
“주공, 파서에서 온 새로운 급보입니다!”
“어서 갖고 오라!”
이 말에 유장은 서둘러 시종에게 죽간을 가져오게 했다.
시종은 죽간을 받은 다음 공손하게 유장에게 건넸다. 유장은 그것을 황급히 펼쳐봤다. 그는 지금 방희에게 오의의 방법을 쓰게 하는 동시에 성을 잘 지켜서 여포에게 함락되는 것을 막게 하려고 했다. 그런데 이럴 때 방희가 급보를 보내왔으니, 왠지 좋지 않은 예감이 들었다.
죽간을 펼쳐서 안에 적힌 내용을 보던 유장의 안색이 갑자기 창백해졌다. 이내 그의 몸이 휘청거려 쓰러질 뻔하자, 옆에 있던 시종이 황급히 부축했다.
“주공, 무슨 일이십니까?”
유장의 이런 모습을 본 모두는 좋지 않은 일이 생겼다는 것을 직감했다. 조위가 서둘러 다가가 죽간을 받아 자세히 읽어 봤다.
죽간에는 여포의 대장인 장료가 이미 낭중을 점령했고, 방희가 어떻게 할 방법이 없으니 급히 원군을 보내달라는 내용이 적혀 있었다.
낭중은 가맹관에서 파서로 들어가는 문과 같아서 여포에게 빼앗겼다면 파서는 이미 여포의 병력에 노출된 것이나 다름없었다. 또 여포가 검산을 뚫지 못하고 파서로 공격 방향을 돌렸으니, 이는 익주를 둘로 나눈 것과 마찬가지였다.
익주에서 가장 부유한 곳은 당연히 촉군이었지만 파군(巴郡)은 역시 매우 중요한 위치를 차지하고 있었다. 만약 파서를 잃는다면 유장은 이 촉군에서 여포에게 짓눌려 죽기를 기다리는 것과 마찬가지였다. 만약 여포가 몇 번 더 공격한다면 진정 촉군까지 침범할지도 모르는 일이었다.
파군을 잃으면, 촉군도 무사하지 못하다는 이 순망치한(脣亡齒寒)의 이치는 이곳에 모인 모두가 알고 있었다!
원래 여포의 책략은 곧장 성도를 차지하는 것이었는데, 공격하기 어려우니까 파군으로 돌아갈 줄 누가 알았겠는가. 이는 장노가 파군에 도사리는 것과 전혀 다른 문제였다.
과거에 장노가 파군에 도사리고 있었지만 얼마 지나지 않아 방희에게 패배하여 쫓겨났었다. 하지만 지금 여포는 대군이었고, 심지어 그가 직접 나서지도 않았는데, 휘하의 대장 장료만 보내 방희를 격퇴하고 도망치게 해 촉군에 원군을 청하게 했다.
조위의 미간이 점점 더 찌푸려지더니 펴질 생각을 하지 않았다. 장료가 어떻게 이틀 만에 성을 점령할 수 있었지? 촉의 장벽이 왜 여포 앞에서는 종잇장처럼 약한 걸까? 촉의 모든 사람이 합심하여 여포를 촉 밖에서 막아야 했나?
조위는 여포가 어떻게 험난한 관문에 주둔하고 있는 수비군을 제압했는지 이해가 되지 않았다. 그들은 어린아이를 공격하는 것처럼 쉽게 뚫고 조금의 막힘도 없이 쳐들어오고 있었다.
“선생, 낭중을 잃었으니 이제 아군은 어떻게 되오?”
유장이 조위를 보며 묻자 그는 한숨을 쉰 뒤 촉의 지도를 가리키며 말했다.
“주공, 여기를 보십시오. 이곳이 낭중입니다. 여포가 낭중을 차지했다면 검산을 우회하여 바로 부현으로 갈 수 있는데, 부현은 전선(前線)으로 식량을 운송할 때 반드시 지나가야 하는 곳입니다. 그러니 만약 여포가 부현까지 점령한다면 검산에 있는 이이군의 식량을 끊는 것과 같아서 상상조차 할 수 없을 결과가 일어날 것입니다!”
조금 전까지 그들은 주변의 물자를 모두 없애고 각지의 식량을 열흘에 한 번씩 배포하려고 했었다. 하지만 이제 검산의 보급로가 끊길 위험에 처했으니 이는 절대 좋은 일이 아니었다.
“그럼, 이제 어떡하면 좋단 말이오?”
유장의 안색이 더욱 창백해졌다. 병력을 낭중에 더 보내기로 한 것까지 얘기했는데 지금 소용이 없게 되었다. 조위의 설명을 듣고 나니 낭중이 뚫리면 제방의 한쪽이 무너지는 것과 같아서 검산의 그 험난한 장벽도 여포에게 빼앗길 가능성이 컸다. 그렇게 된다면 촉군은 여포의 위협에 직면하게 될 것이니 유장은 한동안 어쩔 줄 몰라서 조위만 바라봤다. 그가 자신에게 묘안을 내놓아서 이 일을 완벽하게 해결해 주길 바랐기 때문이었다.
하지만 일이 이 지경이 되었는데 무슨 대책이 있겠는가? 지금 할 수 있는 것은 보충하는 것뿐이었다.
조위의 표정도 어두웠다. 지금 그는 오의나 방희 등과 권력을 다투고 있을 여유가 없었고, 이제는 여포를 쫓아낼 방법을 생각해 내기 위해서 모두가 하나로 뭉쳐야만 했다.
몇 번을 왔다 갔다가 하던 조위는 이내 유장을 보며 말했다.
“주공, 낭중은 이미 빼앗겼으니, 지금 병력을 보내봤자 바로 탈환하기는 어려울 것입니다. 소신의 생각으로는 먼저 병력을 부현으로 보내 보급로를 지키는 것이 먼저인 것 같습니다!”
먼저 부현을 지킨다?
이 말에 유장도 고개를 끄덕였다. 그가 진정 이 말을 이해했는지는 알 수 없었지만, 다른 사람들은 모두 이해했다. 낭중은 이미 빼앗겼고 만약 쉽게 탈환할 수 있었다면 방희도 이렇게 급보를 보내지 않았을 것이니, 지금으로써는 탈환하기 어려운 게 분명했다.
낭중이 중요하긴 하나 현재 더 중요한 건 더 이상 요충지를 빼앗기지 않는 것이었다. 만약 부현까지 잃는다면 면죽관 북쪽은 모두 잃는 것과 같게 되어서 여포가 성도까지 공격해 오는 데 남은 곳은 면죽관과 낙현 두 곳뿐이었다. 다만, 지킬 수 있을지 없을지는 누구도 자신하지 못했다.
