453화 새로운 타개법
황권이 남강에 와봤다고는 하지만 이런 경험은 개인에게 적용할 수는 있어도 수만 명에게 적용하는 것은 무리가 있었다.
아직 초봄이라서 날씨가 덥지 않아 대군은 날씨에 간신히 적응할 수 있었는데, 또 대부분 촉군이어서 다행이었다. 이번에 여포가 관중군이 아니라 촉군 병사들을 이끌고 출정한 것은 정말로 옳은 선택이었다.
여포는 남중에 들어온 이후 서두르지 않았다. 이곳에 들어온 이후로 길이 험난해졌다는 게 분명히 느껴졌기 때문이었다. 한 사람의 어려움이 수만 명에게 일어난다면 단순히 일이 겹친 것이라고 할 수 없었다. 그래서 여포는 모든 방면으로 고민해야 했다.
전투 상황이 아닌데도 한두 명씩 실수로 죽는 일이 있다면 사기에 큰 영향이 없겠지만, 만약 많은 인원이 죽는다면 이야기는 달라질 수밖에 없었다. 병사들 가슴속의 공포가 서로에게 전염되거나 중첩될 것이고, 그때가 되면 군대를 장악하기가 더욱 까다로워질 것이다.
그래서 여포도 함부로 나아가지 않았고 낮에 쉬고 밤에 움직였을 뿐만 아니라 서늘한 곳을 찾아 행군했다. 게다가 주둔지도 성이나 사람이 사는 곳으로 하여 절대 함부로 진영을 치지 않았다.
“주공, 이들이 소신이 찾은 이곳의 산 주민들입니다. 모두 몇 대에 걸쳐 남중에 살아서 지형과 장기를 어떻게 분별할 수 있는지에 능통합니다.”
법정이 사람 몇 명을 여포에게 데리고 와서 허리를 굽히며 말했다.
“서로 정보를 주고받을 경우를 대비해 따로 데리고 왔으니 문제는 없을 겁니다.”
남강 지역 사람들에게 있어서 여포 등은 침략자와 비슷했다. 그렇기에 현지 길잡이에게 장기를 분별하게 한다고 해도 이들을 완전히 믿는 것은 불가능했다.
남중 깊숙이 들어가면 겉으로는 한나라의 땅이라고 해도 인심이 한나라를 향하고 있는지는 별개의 문제였다. 이런 상황에서 여포가 삼군 병사들의 목숨을 이들에게 전부 맡기는 건 불가능했다.
“효직, 내 상의할 일이 있었는데 마침 잘 왔네.”
여포는 맞은편의 자리를 가리키며 법정에게 말했다.
법정은 산 주민들을 먼저 물러가게 한 뒤 자리에 앉으며 물었다.
“주공, 무슨 일이십니까?”
“이대로 계속 행진하는 건 아무래도 안 될 것 같네.”
여포가 사방을 가리며 말했다.
“내 병사들의 목숨을 저들에게 도저히 맡기지 못하겠네. 저들이 우리를 왜 돕겠나?”
“하지만 그렇지 않으면 어떻게 행군하시려고 그러십니까?”
법정도 이 일에 난감해하고 있었다. 몇 명의 길잡이를 찾아서 각자 보고하게 하는 것, 이것이 지금 생각해 낼 수 있는 가장 빠른 해결책이었다.
“우리는 촉 땅에 대한 근본이 너무 얕으니 이 전쟁을 치르려면 먼저 인심을 얻어야 하네.”
여포는 법정을 보고 웃으며 말했다. 이것은 그가 지금까지 사용해온 작전 관념으로, 전쟁에서 이기려면 먼저 인심을 잡아야 했다. 인심을 확보하면 문제 될 게 뭐가 있겠는가?
“하지만 결코, 쉽지 않을 것입니다.”
법정이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“주공께서는 어떻게 인심을 얻으실 생각이십니까?”
인심을 얻은 자가 천하를 얻는 것은 진리에 가까웠지만, 항상 적용되는 것이 아니었다.
“먼저 끌어들일 수 있는 부족을 끌어들일 생각이네. 일단 자네는 아까 그들을 데리고 오게. 내 몇 가지 물어볼 게 있으니.”
법정은 고개를 끄덕인 뒤 아까 그 백성들을 데리고 오게 했다.
이들은 길잡이를 해주면 돈을 준다고 해서 왔는데, 한나라 말을 할 수 있는 사람은 몇 명 되지 않았다. 여포는 법정에게 이쪽 말을 아는 병사를 데려오게 해서 자신의 말을 통역하게 했다.
백성들은 길잡이 하러 왔다가 이들과 대화를 나누게 될 줄은 몰랐다. 하지만 상대가 이걸 원하니 거절할 방법이 없었다.
여포는 지리(地理) 같은 것을 묻지 않고, 좀처럼 종잡을 수 없는 것들을 물었다. 대부분 평소에 어떻게 살아가는지, 뭘 먹고, 쓰고, 어떻게 살아가는지 등 자질구레한 질문들이었다.
남중에는 성이 제한적으로 몇 개만 있었고, 심지어 수많은 현(縣)도 모두 마을의 형태였다. 남만의 각 부족은 대부분 자기들끼리 마을에 살고 있었다.
우두머리나 수령 외에 대부분 사람은 죽루(*竹樓: 대나무 다락집)에 살고 있었는데, 남강이 척박한 땅이라고 알려졌지만, 실제로는 물자가 풍부했으며 경작지도 충분했다.
그리고 이곳에서는 천에 대한 필요가 많지 않았다. 환경이 습해서 한나라 사람들처럼 천으로 옷을 지어서 입으면 곰팡이가 생기기 쉬웠고, 심하면 하체가 썩어 문드러질 수도 있었다. 그래서 그들은 상의는 벗고 풀로 만든 치마를 입는 것을 선호했으며 부족의 우두머리도 등나무 갑옷을 입었다. 그들 중 소수만 한나라 사람처럼 천으로 지은 옷을 입었다.
먹고 입고 사는 것은 자급자족할 수 있었으니 좋지는 않아도 굶어 죽을 정도는 아니었다.
물론, 고민도 있었는데 그들은 소금을 한나라에 크게 의존하고 있었다. 또 수많은 철기, 농기구 같은 도구도 너무나 제한적이어서 사냥할 때 대부분 대나무 화살에 독을 묻혔으며, 마찬가지로 의약품도 남강에서는 구하기 어려웠다.
법정은 옆에서 여포와 그들이 대화하는 것을 조용히 듣고 있었는데, 들을수록 여포의 생각을 알 것 같았다.
여포가 해결하는 방법은 다른 사람과 달랐다. 사람의 마음은 구할 수 있는 게 아니고 당연히 사 올 수도 없었지만, 만약 그들에게 혜택을 준다면 대부분 거절하지 않았다.
그리고 여포의 돌파구가 여기에 있었다. 서로에게 필요한 것을 나누면서 이쪽에 혜택을 준 다음에 차근차근 마음을 사로잡는 것이다.
소금, 철기, 약은 남강 각 부족에게 있어서 필수품이라고 할 수 있었지만, 동시에 남중 대부족들이 남중의 각 부족을 장악하는 중요한 수단이기도 했다. 이것은 이들이 말하지 않아도 법정은 어느 정도 예상할 수 있었다.
여포가 전에 파촉 사족들을 옮긴 것은 이런 남중 대부족들의 파촉 인맥과 이런 물건들을 얻을 수 있는 길을 끊은 것이나 마찬가지였다. 지금 여포가 다시 이런 물건들에 손을 뻗는다면 남중 부족들이 어떤 반응을 보일지 모르겠지만, 남중의 민생(民生)을 장악하고 있는 대부족들은 가만히 있지 못할 것이다.
이것은 매우 훌륭한 방법이었다. 공격하러 가는 것보다 차라리 반대로 지키면서 적들이 먼저 공격하러 오게 한다면 그들의 수고는 많이 덜어질 터였다.
몇몇 백성들이 여포와 대화를 마치고 돌아간 뒤 법정은 여포에게 포권하며 말했다.
“주공의 현명하심이 소신보다 백 배는 더 나으십니다!”
백 배는 틀림없이 과장된 것이었다. 사실 여포가 이것을 생각할 수 있었던 것은 그가 단순히 전쟁으로 남중의 모든 부족을 제압하려고 하지 않고 근본적인 문제부터 해결하여 남중을 완전히 동화시키려고 했기 때문이었다.
이 남만 땅은 진나라 때 이미 완전히 화하(*華夏: 중국의 옛 명칭)에 귀속되었는데, 공략은 쉬워도 다스리기가 어려웠다. 그래서 어떻게 남중을 다스리느냐가 촉 땅 역대 관리들에게는 가장 큰 골칫거리였다.
이전에도 근본적인 문제부터 해결하려고 생각을 해보지 않은 것은 아니었지만, 이곳에서는 건설과 개발의 어려움이 너무 컸다. 결국 나중에 남만의 각 부족은 옹가 같은 대부족의 돈을 버는 도구로 전락했고, 이 남중 사군에서는 많은 태수가 의문의 죽음을 맞았다. 왜 이곳이 유배지가 되었겠는가?
이런 곳은 여포 같은 인물이 아니면 누구라도 좋은 결말을 맞이하기 어려웠다. 황제와 멀리 떨어져 있는 이곳에서는 대부족들이 한 손으로 하늘을 가린다고 해도 과언이 아니었다.
그래서 여포가 이번에 온 첫 번째 목적은 남중에 있는 옹가 같은 대부족을 처리하기 위함이었다. 남중을 안정시키려면 이들을 먼저 제거해야만 했다.
그런 다음에 양쪽이 서로 필요한 것을 공유하면서 더 안정되었을 때, 남중의 건설과 발전을 도와줘야 했다. 이것은 장기적인 계획이었고, 일이 년 사이에 해결할 수 있는 게 아니었다.
일단 지금 당장 소금, 철 약재 등 세 가지의 독점을 관아에 넘겨주면 옹가 같은 부족은 남중에서 자신들의 지위를 지키기 위해서라도 무리할 수밖에 없었다. 그들은 결국, 여포가 공격해오길 계속 기다리지 못하고 정보가 불리한 틈을 이용해 먼저 여포를 공격할 수밖에 없을 것이다.
“이 촉 땅을 먼저 점령해야 후방이 안정되는데, 이 안정에는 벼락같은 수단도 필요하지만, 자비심도 필요하다네. 그렇지 않으면 지금 잠시는 진압되어도 내가 가고 나면 바로 반란이 일어나겠지. 이렇게 계속 반복되면 어떻게 다른 일을 처리할 수 있겠나?”
여포는 찻잔을 들고 한 모금 마시면서 말했다.
그는 천하를 노리고 있었기에 언제나 전체적인 국면을 살펴야 했다. 그래서 촉에 오래 머물러 있을 수가 없었고, 또 촉 땅을 안정시켜야만 훗날 형주도 기회를 틈타 빼앗을 수 있었다. 실제로 여포는 형주를 이미 견제하고 있어서 남양을 통해 공격할 수 있었는데, 이제는 파촉에서 강을 타고 곧장 강릉으로 갈 수도 있었다.
형주를 차지하면 여포는 남북을 관통하는 세력이 되기에 중원 제후들이 여포가 형주를 쉽게 점령하도록 놔둘 리가 없었다. 이번에 촉 땅을 점령한 것도 그들이 대비하지 않은 틈을 타 몰래 차지한 것이었는데, 관동 제후들의 눈 아래에 있는 형주를 몰래 빼앗는 것은 그들이 집단으로 미치지 않고서야 불가능했다.
얼마 안 있으면 여포가 촉을 차지했다는 소식이 퍼져서 관동이 큰 혼란에 빠질 게 분명했다. 그렇기에 여포는 여기 남중에서 숨바꼭질하거나 대치할 시간이 없었다.
강서가 추수 때의 식량을 준비한다고 했지만, 여포는 전쟁을 추수 때까지 끌 생각이 없었고 반드시 속전속결로 끝내야 했다.
법정이 웃으며 말했다.
“전체를 도모하지 않는 자는 작은 땅도 도모할 수 없다고 했습니다. 주공께서 이미 천하를 마음에 두고 계시니, 이 일은 제가 나서서 주공을 돕고자 하는데 어떠십니까?”
여포는 잠시 생각한 뒤 말했다.
“효직이 맡아준다면 안심이지만 그렇게 되면 장임 혼자로는 부족할 거네. 전위도 함께 데려가는 게 어떻겠는가?”
이전에 법정은 먼저 대부족들에게 손을 쓰려고 했다. 그런데 지금 더 좋은 방법이 생겨서 상대로 하여 자신을 먼저 찾아오게 했으니 법정이 위험에 처할 가능성이 매우 높았다. 장임은 무예 실력이 나쁘지 않지만, 동문(同門)이라고 해도 여포가 봤을 때 재능이나 실력은 조운보다 한 수 아래였다. 그가 법정을 도와서 병력을 이끌 수는 있어도 법정을 안전하게 지키기에는 부족했다. 이때, 여포 주변에서 법정의 호위에 가장 적합한 자는 전위뿐이었다.
동시에 전위가 옆에 있으면 여포가 직접 온 것과 같은 효과가 있으니, 많은 일이 더 수월해질 것이다.
“감사합니다, 주공! 전 장군이 도와준다면 더할 나위 없이 좋습니다!”
이 말을 들은 법정은 크게 기뻐했다. 전위는 여포의 친위여서 능력은 말할 것도 없었는데, 여포군 중에서 여포를 제외하면 전위와 한 합을 겨룰 수 있는 자는 없었다. 그리고 무엇보다 전위의 신분이 중요했다. 여포의 친위가 다른 사람을 보호하려고 파견된다는 것은 그 의미가 남달랐다. 가후와 순유 같은 이만 이런 대우를 받았고, 다른 사람은 그런 대우를 전혀 받지 못했었다.
“그가 지켜준다면 나도 안심이네.”
여포는 바로 전위를 불러서 이 일을 맡겼다. 자신의 수하 중에 출중한 모사는 다섯, 가후, 곽가, 이유, 순유 그리고 법정이었는데 이들은 모두 중요한 사람들이었기에 그는 누구 하나 다치는 것을 원하지 않았다.
전위는 딱히 불평하지 않았다. 사실 여포의 호위로 있는 건 매우 지겨웠기 때문이었다. 여포 주변으로 호위들이 겹겹이 지키고 있었고, 누군가 포위를 뚫고 들어와 여포에게 덤빈다고 해도 여포를 당해낼 수 있는 자는 없었다. 그래서 전위도 이런 모사들을 따라가야 그의 무예를 쓸 일이 생겼다.
