439화 기회
“주공, 제가 봤을 때 유장은 주공과 싸울 생각이 없어 보였지만 성도의 적지 않은 이가 항복을 반대하고 있습니다. 유장이 우유부단하여 항복할 마음이 있어도 신하들을 설득하지 못하고 있는 것처럼 보였습니다.”
염포가 돌아와 자신이 성도에서 보고 들은 것을 전부 여포에게 말했다.
사실 이번에 성도로 사신을 보냈을 때 여포나 염포 모두 성도가 항복할 거라고 생각하지 않았다. 염포의 보고처럼 유장이 항복할 생각이 있어도 성도의 사족과 호족들이 항복을 원할 리가 없었다.
여포를 따르면 가장 불운해질 자들이 바로 이 자들이었다. 또 이들이 파촉 땅의 자원을 가장 많이 장악하고 있었다.
“성도는 성벽이 높고 두꺼운데 저렇게 나온다면 강공한다고 해도 공성 기구를 만들 목재가 부족합니다!”
장료가 성도의 지도를 꺼내며 말했다. 이것은 심미와 누발이 가져온 것으로 법정이 촉에 있는 동안 가장 궁리했던 것이 이곳 성도였다. 이 성은 제도의 양식에 따라서 만들었을 뿐만 아니라 동시에 군사 방어도 과거 낙양보다 더 강력했다.
유언이 만들었다고 하기에는 제법 훌륭한 성이었다.
그리고 여포 쪽은 공성 기구를 만든다고 해도 목재를 모으는 데만 몇 달이 걸릴 터였는데, 그렇다고 해서 공성 기구 없이 공성하는 것은 죽음을 자초하는 것과 같았다.
“효직이 필요할 때 우리에게 도움을 주겠지만 이 필요할 때는 한 번뿐이니 반드시 제대로 선택해야 하네. 안 그러면, 효직의 목숨이 위험해!”
여포가 고개를 끄덕이며 말했다.
“항복하지 않는다면 어쩔 수 없지. 문원.”
“예!”
장료가 일어나며 말했다.
“나는 여기서 목재를 모아 공성 기구를 준비할 테니 자네가 병사들을 데리고 가서 이곳들을 점령하게.”
여포가 파촉의 지도를 펼치더니 어복(魚復), 강주(江州) 등을 가리키며 말했다.
지금 성도를 바로 점령하기는 어려웠는데, 이 요충지들은 강을 따라 촉을 나갈 수 있는 중요한 곳이었기에 반드시 손에 넣어야 했다.
여포가 이번에 촉을 정벌하러 온 것은 촉에 내란이 일어났기 때문도 있지만, 촉 땅은 후방의 발판으로 삼을 수 있고, 또 이곳을 점령하는 것은 강의 근원을 차지하는 것이기 때문이었다. 이곳을 점령하여 수군을 키운다면 강을 따라 내려가 형주와 강동을 점령할 수 있었다. 비록 지금은 수군을 이끌 수 있는 대장이 없었지만, 이것은 향후 십 년 동안의 계획이었다. 여포는 처음부터 촉의 정벌을 통해 전체적인 국면을 보고 있었다.
지금 성도는 급박하게 움직이기 어려우니 우선은 각지의 요충지를 점령할 때였다. 그곳들을 막아서 촉으로 들어오는 통로를 봉쇄한다면 형주가 공격해 와도 이쪽에서 지킬 수 있었다.
장료는 여포가 알려준 몇 곳을 붓으로 표시했다. 그런 다음 서둘러 지도를 챙긴 뒤 여포에게 허리를 굽히며 말했다.
“주공, 걱정하지 마십시오. 석 달 안에 반드시 다 점령하겠습니다!”
이제 성도는 포위되었고 촉의 사인들은 이번 전쟁을 위해 병력을 끌어모아서 다른 곳은 병력이 다 비어 있었다. 또 지휘하는 자들도 없었기에 지금 장료가 쳐들어가면 방해될 것이 전혀 없었다.
여포는 고개를 끄덕인 뒤 모두를 보며 말했다.
“공성은 급하지 않지만, 이번 촉 정벌에서 무도(無道)하게 공격하여 촉 백성들의 민생을 돌보지 않아서는 안 된다. 강서.”
“예!”
강서가 서둘러 일어나 여포에게 예를 올리며 말했다.
“자네가 임시 촉군(蜀郡) 태수가 되어 사람들을 데리고 곳곳을 돌아다니며 밭을 측량하라. 주인이 없는 밭이나 조정에 맞서는 자들의 밭은 전부 몰수하여 조정의 것으로 삼아 조정이 일괄 분배하게 하도록. 그리고 호적을 조사하여 백성들에게 매년 일 할의 조세 값으로 조정의 밭을 농사 짓게 하여 내년 봄 농사를 준비하게 하라. 또한, 각 현의 관리 중 항복하는 자는 계속 관리의 자리에 있게 하고, 항복하지 않는 자는 다른 자로 대신하게 하여 최대한 빨리 봄 농사를 준비하게 하라!”
다른 건 몰라도 여포는 촉군의 인심을 먼저 손에 넣어야 했는데, 지금 촉의 사족들이 성도에 집중된 것은 그에게 있어서 그리 나쁜 일이 아니었다. 성도를 점령한 뒤에 사족들은 모두 장안으로 이주시키면 됐고, 촉에서 밭을 갖고 싶다고 해도… 기회를 줬음에도 그들이 거부한 셈이었다.
강서는 여포가 장안으로 들어가기 전부터 그를 따랐다. 농서 호족인 데다가 몇 년 동안 능력도 어느 정도 키웠으니, 강서가 이번 기회에 이곳을 잘 다스린다면 정식으로 촉군 태수로 임명될 수도 있었다.
강서는 여포의 명령을 바로 알아들었다. 사실 이것은 그가 장안에서 했던 일을 여기서 똑같이 하는 것이었다.
“강경, 왕령, 조관.”
여포가 다시 다른 세 사람을 불렀다.
“예!”
그들은 여포의 부름에 서둘러 일어났다.
“자네 세 사람은 각각 이천의 병력을 이끌며 각 현의 치안을 담당하라. 소란을 일으키는 자가 있으면 처형하고, 괜한 말로 백성들을 현혹하는 자도 바로 처형하도록!”
여포는 세 개의 영전을 세 장수에게 나눠주며 말했다.
두 번의 처형하라는 말이 여포의 촉을 다스리겠다는 결심을 나타내고 있었다.
그는 관중을 정리한 것처럼 촉 땅도 정리할 생각이었다. 만약 사족들이 성도에 모여 있지 않았다면 여포는 이번 계획을 실행하기가 어려웠을 것이다. 흩어져 있는 적들을 상대하는 건 쉬운 일이 아니기 때문이었다.
지금 이들이 다 성도에 모여 있어서 여포가 성도를 점령하는 데 막대한 폐를 끼치고 있었지만, 한편으로는 지방의 저항력을 크게 약화하게 했으니 지금이 촉 땅을 장악하기에 적합한 때였다.
“주공, 문원 장군이 이미 대량의 정예를 데리고 갔습니다. 만약 지금 또 세 장수들에게 사방을 감시하게 한다면 이곳에는 항복한 촉군만 남게 될 것입니다.”
염포가 참지 못하고 여포에게 알렸다.
지금 여포는 정예 대부분을 밖으로 내보냈으니, 이곳에 남은 병력이 많아 보여도 실제로는 한중과 촉의 항복한 병사들이 대부분이었다. 한중군은 그래도 소속감이 있어서 괜찮았지만, 항복한 촉군은 문제를 일으키기 쉬웠다.
“이미 나에게 항복했으면 모두 내 휘하의 병사들인데 어찌 다르게 대할 수 있겠는가?”
여포가 웃으며 말했다.
아직은 오합지졸이었지만 누구에게 속해 있는 오합지졸인가가 중요했다. 여포는 이 오합지졸들을 정예로 만들 자신이 있었다.
차별하지 않는 것은 사실 불가능했다. 과거 항우가 왜 이십만의 항복한 진군을 죽였겠는가? 그건 진나라 군과 의군 사이에 갈등이 많이 생기고 조절이 어려워서였다. 그래서 항우는 가장 간단하고 직접적인 방법으로 이십만의 진나라 군을 모두 죽인 것이었다.
비록 항우의 행동이 꼭 옳은 게 아니었고 비난도 많이 받았지만, 그것으로 보아 항복한 병력이 얼마나 불안정한지는 알 수 있었다.
그런데 항우도 하지 못한 일을 지금 여포가 시도하려고 하는 것이다. 염포는 이에 대해 어떻게 말해야 할지 몰랐다.
“재보, 안심하십시오. 주공께서 계시는 한 군에 혼란은 없을 겁니다!”
가후가 미소를 지으며 염포를 바라봤다. 여포는 인심을 장악하는 능력이 뛰어났고, 또 병력을 이끄는 능력도 마찬가지였다. 과거 병주군과 서량군 사이에도 계속 갈등이 있었는데 여포는 피 한 방울 흘리지 않고 해결하지 않았던가?
여포가 자신의 정예를 내보내고 항복한 촉군을 남긴 것은 다 이유가 있었는데, 성도의 촉군은 이미 겁에 질려서 성 밖으로 나와 싸울 엄두를 내지 못하고 있기 때문이었다. 여포의 이 계획이 위험하긴 했지만 가후는 꼭 필요한 일이라고 생각했다. 이번 기회에 촉 사인들의 뿌리를 뽑아낸다면 사인들이 반응했을 때쯤에는 이 촉군들도 쓸 수 있게 될 것이다.
“그러길 바랄 뿐입니다.”
염포는 고개를 끄덕였고 여포에게 예를 올리고는 자리로 돌아갔다.
이어진 나날 동안 여포는 대부분 촉군을 동원하여 일했는데, 촉군에서 잘 훈련된 병사들을 선발하고 일을 제대로 하지 못하는 병사들은 제외하여 평소에 할 일이 없으면 훈련하게 했다. 어느새 항복한 촉군의 장수들도 교체되어 있었다.
지금 촉군의 장수는 방락, 이이 같은 촉군의 항장(降將)들이 주를 이루고 있었지만, 말단 장수들은 대부분 여포가 선발한 자들로 바뀌어 있었다.
그리고 무엇보다 성도 수비군은 이 기간에 정말로 출병하지 않았다. 오히려 그들은 여포가 포위만 하고 공격하지 않자 처음에는 적극적으로 성의 방어를 강화하고 결사의 항전을 준비했다가 최적의 시기를 놓치고 말았다.
동시에 강서가 촉군(蜀郡)을 다스리고, 강경 등이 이끄는 병력과 협력하여 각지 관원들의 밭을 측량했다. 아직 성도에 있는 사인들의 사전(私田)은 아무도 확인을 안 해서 모두 공전(公田)이 되었다.
겨울은 양군이 대치하면서 보냈는데, 촉의 겨울은 정말이지 추워서 여포도 견디기 힘들어했으니 다른 사람들은 말할 것도 없었다.
하지만 고진감래(苦盡甘來)라고 하였던가. 겨울이 지나자 각 현의 정리가 끝났고 봄 농사가 다가오면서 공전의 분배도 끝났다.
아직 세금을 낼 때는 아니었지만 겨우내 백성들에게 알리고 지방 사족들의 힘을 억제한 덕분에 변화가 일어나기 시작했다. 여포는 벌써 수많은 촉나라 사람의 지지를 얻는 데 성공했다. 이 덕분에 군심(軍心)도 더욱 결집하여 현재 촉군 중에서 여포를 배척하는 사람은 아무도 없게 되었다. 이제 그의 진영에서 방락이나 이이 같은 사람들이 난을 일으킨다고 해도 많은 병력이 따르기는 어려울 것이었다.
지금 각급 장수들이 모두 여포가 발탁한 자들이라는 이유도 있었지만, 무엇보다 그가 촉에서 시행한 정책을 통해 혜택을 받는 이들이 거의 다 하층민들이었기 때문이었다. 지금 여포에게 투항한 촉군 병사들은 대부분 평범한 백성 출신이었고, 호족 출신은 몇 명 없었다. 그러니 여포가 이런 정책을 계속 유지하게 하기 위해서라도 병사들이 여포를 배척할 이유가 없었다.
한편, 장료가 차례대로 강주, 임강(臨江), 어복 등 중요한 지역을 점령하면서 촉으로 들어오는 길은 여포가 완전하게 장악한 셈이 되었다. 이제는 외부의 제후가 쳐들어오고 싶어도 그럴 수 없었다.
* * *
초봄. 여포는 가후, 염포 등 모사들과 함께 성도 밖의 들판에 서서 열심히 농사를 짓는 백성들을 바라보고 있었다. 그가 염포를 보며 말했다.
“재보, 지금도 군에서 누군가가 나에게 반기를 들 수 있으리라 생각하는가?”
“주공께 탄복했습니다!”
염포는 당연히 할 말이 없었다.
이런 국면이 만들어진 것은 여포의 정책이 하층민들의 마음을 사로잡기 쉬운 것 외에도 촉의 잘못된 대책이 결정적이었다. 촉의 사인들은 모든 힘을 성도에 집중시켜 지방의 수비를 거의 포기했다. 만약 그들이 여포가 항복한 촉군을 이끌고 몇 달을 지키는 동안 한 번이라도 나와봤다면 여포의 계책을 간파하고 어떤 대응이라도 했을 텐데 단 한 번도 그러지 않았다.
지금의 성도는 그야말로 고립되었다고 할 수 있었다. 촉군(蜀郡) 중에서 성도를 제외한 다른 곳은 이미 여포의 손에 넘어갔는데, 성뿐만 아니라 민심까지 그에게 빼앗겼다.
그러니 무슨 말을 할 수 있겠는가?
더 이상은 항복한 촉군이 쓸모없다고 말할 수 없었으며, 성도의 촉군이 여포의 연전연승에 겁에 질려 이렇게 오랫동안 출병하지 않은 탓이라고 할 수밖에 없었다.
“주공, 문원에게서 급보가 왔습니다!”
이때 장제가 말을 타고 여포가 있는 곳으로 오더니 서신 한 통을 건넸다.
여포가 서신을 받아서 한참을 읽어 본 뒤 그것을 가후에게 주면서 염포에게 물었다.
“재보, 자네도 파촉 사람이니 남만에 대해 잘 알고 있겠군?”
