436화 다시 설득하다.
“공성?”
여포는 눈살을 찌푸리더니 먼 곳의 낙현을 바라봤다.
그것은 그가 제일 가고 싶지 않은 단계였다. 사상자가 너무 많이 나왔고, 또 시간도 너무 많이 걸렸다. 그는 방락을 내보낸 뒤 다시 가후를 보며 말했다.
“방락 저자는 배짱도 지략도 일류가 아니지 않은가. 내가 저자를 보낸 것은 공을 세우고 싶어 하기 때문이었고, 또 성의 다른 장수라도 설득하기를 바라는 마음이었네. 하지만 저자가 이렇게까지 쓸모없을 줄은 몰랐군!”
이이와 방락에게 대단한 능력이 있을 거라고 기대하지는 않았지만, 이런 상황에서 상대에게 오히려 당하고 왔으니 사자의 자격도 없었다.
“주공께서는 제가 가길 원하십니까?”
가후가 여포를 보며 묻자, 그가 고개를 끄덕이며 말했다.
“전쟁이 시작된다면 낙현은 전화(戰火)에 휩싸이고 말 것이니 아군에 대한 촉나라 사람들의 저항심이 더 심해질 것이네.”
처음 촉에 온 것이지만 여포는 촉나라 사람들에게 특별한 감정이 있었다. 시뮬레이션 세계의 암흑시대에 이곳은 가진 것이 없는 그에게 희망을 준 곳이었고, 자신도 그 시뮬레이션 세계에서 촉의 인재들 덕분에 입지를 다졌었다.
필요한 경우가 아니면 여포는 촉 땅의 백성들이 도탄에 빠지게 하고 싶지 않았다. 또한 그것이 가장 효과적이고 가장 큰 이익을 얻는 방법이기도 했다.
“주공의 명령이라면 당연히 가야지요. 다만 제가 가기 전에 주공께서 먼저 위세를 보여주셔야 합니다.”
가후는 평소 일을 미룰 수 있을 때까지 미루는 성격이었지만, 이번에 그는 여포를 따라서 왔으니 할 일이 있을 때 미룰 수가 없었다.
여포도 고개를 끄덕였다. 방락이 오늘 자신을 대표하여 항복을 권유하러 갔다가 체면을 구기고 왔으니 무력(武力)을 보여주지 않을 수가 없게 되었다. 성을 지키는 촉군에게 양쪽의 차이를 보여줘야 다시 항복을 권유했을 때 효과가 있을 터였다.
“내일 공성한 뒤에 사자로 가면 될 것이니 문화는 가서 준비하게. 내 전위에게 자네를 호위하도록 하겠네.”
“예!”
* * *
그날 밤, 여포는 밤새 자지 않고 장인들을 지휘하여 투석거를 만들게 했는데, 전에 가맹관 때처럼 거대하지는 않았다. 그런 투석거는 만들기 번거로웠다. 지금 만드는 것은 사정거리가 오륙십 보에 불과해서 전의 거대한 투석거와 비교하면 보잘것없었지만, 그런 거대한 투석거를 본 적이 없는 사람에게는 이 정도만으로도 충분히 충격적이었고, 무엇보다 수가 압도적이었다.
하룻밤 사이에 여포는 팔백 명의 장인들과 삼백 대의 투석거를 만들었다. 그런 뒤 다음 날 아침, 성벽 밖으로 그것들을 끌고 왔지만 바로 사정거리에 배치하지는 않았다.
성벽의 높이와 평범한 화살의 사정거리를 합치면 투석거의 사정거리와 비슷했다. 이 투석거들을 제대로 쓰려면 먼저 성벽을 투석거의 공격 범위 안에 포함시켜야 했다.
아침 일찍, 촉군은 여포가 마침내 공격한다고 하자 두려움보다는 오히려 말 못 할 해방감을 느꼈다.
“저건 뭐지?”
사수가 성 밖에 쌓여 있는 커다란 돌과 투석거를 의아한 눈빛으로 보며 물었다. 여러 장수는 고개를 저었다.
여포가 곧 공성하려고 했다. 비록 관중군이 매우 강하며 패배한 적이 없다는 소문이 가득했지만 실제로 싸워 본 적이 없기에 장수들은 내심 소문이 과장되었다고 생각하고 있었다. 그들은 곧 일어날 공성전에 대해 조금 기대도 하고 있었다.
사수가 다시 묻기도 전에 여포군 쪽에서 호각 소리가 울려 퍼졌다. 그 순간 병사들이 쌓여 있는 돌무더기 뒤에서 순차(盾車)를 차례대로 끌고 나왔다.
순차가 무엇이냐?
평범한 이륜 수레와 비슷하지만, 앞쪽에 인공 성벽 같은 한 장 크기의 정사각형의 가림막이 있어서 한 명이 순차를 밀면 십여 명을 보호하며 전진할 수 있었다. 그래서 성에서 날아오는 화살도 모두 그 가림막으로 막을 수 있었다.
하지만 이 순차들은 계속 전진하지 않고 일정 거리에 도착하자 멈췄고, 곧이어 뒤에 있던 투석거가 일제히 앞으로 나왔다. 성을 지키는 촉군이 지켜보는 가운에 날카로운 목재 마찰 소리가 나더니 순차 뒤에 서 있던 투석거에서 귀청이 터질 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 곧 하늘에서 수많은 돌이 성벽을 향해 떨어져 내리기 시작했다.
쾅쾅쾅쾅!
거대한 투석거가 날렸던 돌처럼 하늘에서 운석이 떨어지는 느낌은 없었지만, 위력이 만만치 않았다. 특히 십오 근 정도의 돌덩이가 성벽을 향해 떨어질 때 병사들이 들고 있던 방패에 부딪히면 그대로 방패가 부서졌다. 또한 방패를 든 병사도 그대로 날아갔다. 만약 돌덩이가 곧장 사람한테 떨어지면 즉사였고, 살아도 불구여서 전쟁터에서 이런 자는 살아남을 수가 없었다.
사수는 적들에게 이런 무기가 있을 줄 몰랐기에 안색이 크게 변했다. 그는 서둘러 병사들에게 여장(女墻) 뒤에 숨어 하늘에서 떨어지는 돌을 피하게 했다.
곧이어 장료는 장위, 양백 등과 함께 한중군을 지휘하여 공성을 시작했고, 그에 따라 운제(雲梯)들이 속속히 올라왔다. 하지만 사수도 나름대로 능력이 있어서 돌과 화살이 쏟아지는 중에도 한중군의 공격을 계속해서 막아냈다.
이런 공격은 오후까지 이어졌는데 여포가 갑자기 관중군을 나서게 하자 성을 지키는 병사들은 단번에 압박감이 두 배가 되었다. 하지만 다행히도 관중군이 나선 지 일각도 되지 않아서 여포는 병사들을 퇴각시켰다. 만약 그러지 않았다면 성을 지켜낼 수 있었을지 확신할 수 없었다.
관중군이 썰물처럼 밀려나는 것을 보자 사수는 안도의 한숨을 쉬었지만, 여포가 왜 갑자기 병사들을 물렸는지 알 수 없었다. 원군이 온 것 같지는 않은데.
그때, 여포 쪽에서 두 사람이 찾아와 성문을 열라고 했다.
그제야 사수는 여포의 의도를 알 것 같았다.
“장군, 만나시겠습니까?”
모든 눈이 사수에게 향하자 엄청난 압박감이 몰려왔다. 아무도 말하지 않았지만, 사수는 모두가 더는 싸우고 싶어 하지 않는다는 것을 알 수 있었다.
여기서 주공의 중요성이 나타났다. 여포는 말할 것도 없고 유언이 아직 살아있었을 때라면 촉군도 이렇게 쉽게 싸움을 포기하지 않았을 것이다. 하지만 지금 촉의 주인이 유장으로 바뀌었을 뿐인데 외적에 대한 촉군의 저항 의지는 그리 크지 않았다.
사수가 좋지 않은 표정으로 고개를 끄덕였다. 전에는 방락 때문에 여포군을 무시했었으나 오늘 이 전투와 함께 그 마음이 싹 사라졌다. 지금부터 모든 것을 다시 시작해야 했는데, 여포가 이번에는 다른 사람을 보내 항복을 권하러 왔으니 이번에는 방락 때처럼 쉽게 대처하지 못할 것 같았다.
하지만 반드시 만나야 했다. 이건 규칙 때문뿐만이 아니라 성의 병사들은 이미 싸울 마음이 없었기 때문이었다. 만약 이번 기회에 다시 한번 제압하여 장병들에게 다시 자신감을 심어준다면 어쩌면 낙현은 며칠 더 버틸 수 있을 것이었다.
성문이 다시 열렸고 사수는 장수들과 함께 여포의 사자를 맞이하러 내려갔다. 그는 가후와 전위가 가까이 오는 것을 보자 바로 외쳤다.
“잡아라!”
하지만 이번에는 방락이 속수무책으로 당했던 것과 달랐다.
“거기 서지 못할까!”
가후가 말하지 않아도 전위가 앞으로 나오더니 달려오는 병사를 그대로 발로 차서 날려버렸다. 그 병사가 성벽에 부딪히자 뼈가 부러지는 소리가 선명하게 들렸고, 잠시 후 성벽에서 미끄러져 떨어졌을 때는 비명만이 들려왔다.
전위는 쌍극을 꺼내서 무서운 눈빛으로 주변을 둘러보다가 마지막에 몇몇 장수들을 노려보았다. 만약 일이 심상치 않으면 이들 먼저 처리하겠다는 뜻이었다.
몰려드는 무서운 기운에 그렇지 않아도 싸울 마음이 없던 촉군 병사들은 모두 제자리에 굳었다. 위신을 세우려던 사수의 계획은 이렇게 물거품이 되었다.
“무례하다. 여포의 사신은 지금 암살하러 온 것인가!”
사수가 어두운 표정으로 두 사람을 바라보며 외쳤다.
“말도 안 되는 소리. 암살할 거였으면 주공께서 저를 보내지 않았을 겁니다!”
가후는 전위에게 긴장할 필요 없다고 하고는 씩 웃으며 장수들에게 말했다.
“다만, 장군은 우리가 사자인 걸 알면서도 바로 공격하다니, 이게 촉의 손님을 대접하는 방법이란 말입니까?”
사수가 가후를 보며 말했다.
“말재주가 제법이군.”
“장군의 그 말은 틀렸습니다. 이건 말재주가 아니라 세상의 도리이니, 설명할수록 확실할 겁니다. 저는 장군에게 어떤 모진 말도 하지 않았습니다. 또 말도 빠르지 않으니 장군께서 만약 옳다고 생각한다면 저와 논쟁하면 될 일입니다. 그런데 왜 이렇게 큰소리를 치는 겁니까? 이건 도리가 아니라… 그저 소리 지르는 것에 불과합니다.”
가후가 모든 장수를 보며 물었다.
“여러 장군들 모두 그렇다고 생각하시지요?”
아무 말도 하지 않는 장수들을 보곤 사수가 차갑게 웃으며 말했다.
“좋다. 그럼 어디 한번 말해봐라. 나와 여포 사이의 원한을 어떻게 풀 생각이냐?”
“왜 풀어야 합니까?”
“그게 무슨 소리지? 설마 나와 여포의 원한도 풀지 않고 나보고 그에게 항복하라는 것이냐?”
“한때 관직에 있던 사람이 백성들을 괴롭혀서 결국 처벌받았습니다. 그런데 그 아들이 부친의 복수를 하겠다고 조정에 맞서고 세력을 모아 조정을 무너뜨리려고 하며 반란까지 서슴지 않는다. 장군들은 이 아들의 행동이 옳다고 생각하십니까?”
가후가 주변의 장수들을 보며 물었다.
“건방지구나!”
사수가 분노하며 일어나더니 칼로 가후를 가리키며 말했다.
“우리 사씨 가문은 공경(公卿)의 가문이 아니었지만, 촉에서 명망 있는 가문이었다. 그런데 어찌 너 같은 소인배가 우리 가문을 모욕한단 말이냐?”
“저는 사씨 가문을 언급한 적도 없는데 갑자기 사씨 가문을 모욕했다고 하다니요….”
가후가 사수를 보고 웃으며 말했다.
“그리고, 사족은 법을 어기지 않는답니까? 아니면 촉에서는 법으로 사족들을 다스리지 못하는 겁니까?”
촉에도 모순이 있었고, 또 오랫동안 외부와 단절되어 있었기에 이곳에서는 오히려 더 쉽게 세가들이 자원을 독점할 수 있었다. 그래서 다른 사람이 위로 올라가려면 더욱 세가를 의존할 수밖에 없는 상황이 형성되었다.
이런 상황에서 세가는 수많은 특권을 쥐고 있는 셈이었다. 이런 선결 조건(先決條件)이 있는 상황에서는 법으로 사족을 다스릴 수 없었다.
이것이 촉에 존재하는 공감대였다. 만약 언젠가 갑자기 외부 세력이 와서 이런 봉쇄를 깨는 날이 온다면….
주변 장수들의 눈빛이 바뀐 것을 보자 가후는 이 말이 효과가 있었음을 알고는 더 이상 이 문제를 언급하지 않았다. 고수라면 나머지는 상대가 알아서 생각하도록 남겨둘 줄 알아야지, 자신이 계속 말하면 오히려 효과가 좋지 않았다.
“저의 주공이신 여포는 완벽한 사람이 아닐지라도 계속 천하를 위하고 계십니다. 촉에 들어온 이후로 불필요한 살생을 피하고 계시고 오늘 전투에서도 처음에 싸우게 한 것은 한중의 항복한 병사들이었고, 마지막에 관중군을 투입하셨습니다!”
가후가 모두를 보며 말했다.
“여러분이 봤을 때 관중군은 어땠습니까?”
어땠겠어?
만약 처음부터 그들이 나서서 그 무시무시한 투석거와 함께 덤볐다면 그들은 오늘 낙현을 지켜내지 못했을 것이다.
“낙현을 점령하는 것은 어렵지 않겠지만, 성이 무너지면 어떻게 되겠습니까?”
가후가 모두를 보며 물었다.
“그때가 되면 주공께서 아무리 백성들을 걱정하신다고 해도 사상자가 발생할 수밖에 없을 겁니다.”
여기까지 말하고는 가후는 사수를 보며 말했다.
“장군의 일가족이 불행을 당한 것은 진정 유감입니다. 하지만 장군께서는 정말로 개인적인 원한 때문에 성의 모든 병사와 그들의 가족이 다 죽는 걸 보고 싶으십니까?”
“…….”
사수는 가후의 날카로운 물음에 아무 말도 할 수 없었다.
