이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 131화
딸의 남자친구
아파트 문은 그래도 열어주는 박진경 여사.
“어서들 오세요, 주인님들!”
“하하하하! 어머니! 그동안 안녕하셨어요?”
“로타민주공화국 정상 부부께서 무슨 허드렛일 하는 할머니 걱정까지 하시고……. 황공 무지로소이다.”
“고생 많으셨어요, 어머니!”
“어지간히 해 엄마! 그렇지 않아도 머리가 아파 죽겠어.”
오써니가 머리를 부여잡고 나서야 박진경 여사는 두통약 판잘을 들고 나왔다.
“이게 직빵이다. 근데 UN안전보장은 왜 한국에서 하고 그러니?”
“그래서 제가 또 어머니를 이렇게 오랜만에 뵙는 거죠.”
“…….”
서윤의 너스레에 박진경 여사가 입을 삐죽 내밀었다.
“아버님은요?”
“부산에서 갈매기가 됐다는 전설은 들려오는데 소식은 없네.”
크.
오성호 회장은 부산에 상주하면서 오선정밀의 수출품을 감독하느라 분주했다.
거의 반년 가까이 코빼기도 못 봤다는 것이 박진경 여사의 전언이었다.
여장을 풀고 나자 서윤은 거실 소파에 앉아 TV를 보기 시작했다.
오랜만에 보는 한국 TV였다.
뉴스 채널에서는 아프리카 전쟁 이야기가 전부였지만, 쇼 프로그램에서는 트로트 음악이 흘러나왔다.
“요즘은 송대관 안 나와요?”
“헐! 요새는 임영운이야.”
“아! 그래도 난 네 박자가 좋던데. 포닉스는요?”
“걔들이 왜 국산 TV에 나와? 이미 슈퍼스타인데. 요즘은 로타민주공화국 정상 부부 때문에 애로사항이 많긴 한 모양이더라.”
“왜요?”
“방송에 나와서 한마디 했다가 안티들이 몰려들었다나 뭐라나? 특히 걔 과수원집 딸 말이야.”
“영미요.”
“응, 걔가 생방송에서 우리 딸 욕하는 애를 개박살 냈잖아?”
“그랬어요?”
“그래, 심지어 비속어까지 섞어서…….”
“영미가 용감했네요.”
“그럼 뭐 해? 공중파는 이제 끝난 거지. 하기야 걔들은 외국에 팬들이 많으니……. 그리고 이제 슬슬 은퇴해서 나 혼자 산다 나올 때도 됐는데…….”
서윤은 박진경 여사의 말을 다 들어주며 이야기를 나눴다.
막상 한국에 들어와, 그것도 아파트라는 공간에 오랜만에 들어와 보니…….
슬며시 옛 생각이 난다.
처음 결혼해서 아파트에 입주했을 때 말이다.
과천 정부청사 근처로 제성에서 하도 재촉해 하는 수 없이 들어갔던 아파트였다.
물론 주택담보대출은 서윤이 갚아야 했지만 아주 잠깐이었지만 꿈을 꾼 적도 있었다.
여기서 행복한 가정을 꾸려보겠노라고.
모든 것이 곧바로 깨졌지만 말이다.
그런 생각을 하다 보니 순식간에 의욕이 떨어지는 것을 느껴야 했다.
대략 한 시간쯤 지나자 아이들이 하교를 했다.
“대봉아! 소봉아! 아빠 왔다.”
“오셨어요?”
“아빠!”
얼마 전까지 기억으로 대봉이는 몰라도 소봉이는 아빠를 보면 달려와 안겼는데 이제는 팔을 뻗어도 그냥 머뭇거린다.
오써니가 나섰다.
“어서들 와. 학교는 어때?”
“엄마가 와서 난리 피고 나서 아이들의 우릴 피해.”
“왜?”
오써니가 아무렇지 않게 바라보며 묻자 딸이 한마디 했다.
“설마 그걸 몰라서 묻는 건 아니겠지?”
“몰라서 묻는 거지.”
“대봉이한테 이진서가 와서 손이 발이 되도록 빌었어. 엄마가 진서 아빠 만났다면서?”
“만난 게 아니라……. 우연히 마주친 거지.”
“요즘 우리더러 애들이 뭐라는지 알아?”
“뭐라는데?”
“침략자 남매!”
“헐!”
여론 조작이다.
미국과 동맹국인 유럽연합 및 일본, 그리고 중국과 러시아와 북한을 포함한 동맹국들.
그러니까 사실상 아르헨티나와 몇 나라를 제외한 전 세계가 로타민주공화국을 침략자라고 비난하고 있었다.
기득권이란 것이 그래서 무서운 것이었다.
한 번 가진 것은 절대 내놓지 않으려는 인간의 탐욕.
그것이 사실상 오늘날 세계질서라는 것을 만든 것.
그리고 서윤과 오써니는 이제 경제를 넘어 정치에서도 그 기득권을 무너뜨리기 일보 직전에 와 있었다.
“언젠가는 아빠하고 엄마가 하는 일을 자랑스러워하게 될 거야.”
“지금도 충분히 자랑스러워. 근데 속도 조절은 좀 필요했어.”
“…….”
딸 소봉이가 교복을 갈아입고 나오더니 한마디 했다.
속도 조절이 필요하긴 했다.
하지만 그럼 그럴수록 아프리카의 국민들은 기근과 질병에 쓰러져 간다.
사실 기왕 나섰다면 서둘러야 한다는 것이 서윤의 생각이었다.
그래야 아직 한국에는 잘 알려지지 않은 르완다 혹은 시에라리온, 그도 아니면 브룬디에서 벌어지는 참상을 중단시킬 수 있었다.
서윤은 브룬디의 참상을 보고 정말 많은 영감을 얻었다.
고작해야 초등학교 5학년 정도의 아이들이 하루에 500원에서 700원을 벌기 위해 농산물을 등에 지고 하루를 꼬박 걸어 그걸 팔러 가는 것을 본 적도 있다.
오써니가 적극적으로 아프리카 일에 나선 것은 그걸 목격한 이후였다.
한국도 가난한 적이 있었다.
그래서 굶어 죽는 사람도 있었고.
하지만 그런 역사적 기록들을 다 끌어 모아봐도 지금 현재 아프리카에서 벌어지고 있는 참상에 비할 바는 아니었다.
오써니는 말했었다.
-이곳이 jahanum이야.
jahanum는 지옥을 뜻하는 스와힐리어였다.
그 이유들은 중앙아프리카 공화국에서 여실히 드러났다.
많은 양의 다이아몬드가 생산되는 중앙아프리카 공화국은 사실상 빈곤해야 할 이유가 없었다.
하지만 기득권층인 권력층의 부정부패와 비리로 국민들은 하루를 1달러 이하로 버텨야 하는 실정이었다.
예전 소말리아가 아니더라도 어디서든 그런 빈곤의 악순환을 너무도 쉽게 찾을 수 있었다.
몇몇이 나서서 구호 활동으로 구해낼 수 있는 일이 아니었다.
충분히 해소가 가능한 빈곤과 질병 속에 속수무책인 사람들이 이렇게 많을 줄을 몰랐다.
그게 서윤과 오써니의 첫 아프리카 여행에서 느낀 감정이었다.
사실 케냐 나이로비를 둘이 방문했을 때는, 사파리나 즐기고 킬리만자로에 표범이 사나 안 사나를 두고 내기나 하는 가벼운 관광이었었다.
그러나 그 여행이 모든 것을 바꿔놓았다.
힘이 주어졌으니 마땅히 옳은 일에 쓰리라.
그렇게 서윤과 오써니는 결심한 것이었다.
그러나 지나오며 느꼈지만, 그게 서윤에게도 그렇게 쉽지만은 않은 일이었다.
그래도 멈출 수는 없었다.
“아빠! 나 뭐 살 거 있는데?”
“그래! 오랜만에 아빠 노릇 좀 해라. 소봉이는 아빠랑 쇼핑 다녀와. 난 대봉이하고 산책이나 하게.”
“그럼 이 식모는 저녁을 짓겠사옵니다.”
마지막은 박진경 여사의 자학이었다.
“어머니도 같이 가시죠?”
“됐네. 어제도 다녀왔어. 소봉이 외할아버지가 툭하면 전화해서 물건 사들이지 말라고 난리야.”
“큭! 그래도…….”
“대신 오늘 저녁은 알아서들 드시게.”
* * *
딸 소봉이는 어느새 무럭무럭 자라 서윤의 어깨까지 키가 닿았다.
서윤은 그게 새삼스러웠다.
아이들이 태어났을 때만 해도, 그저 내려놓고 정선에서 가족만의 힐링 라이프를 꿈꿨는데.
어느새 다시 세상의 중심에 나와 있었다.
서윤은 딸과 함께 걸어서 현도백화점 압구정점으로 향했다.
트레이닝복에 운동화를 신고 딸과 함께 쇼핑을 한다는 것이 이렇게 행복한 느낌인 줄은 몰랐다.
론의 배신 이후 서윤은 더 이상 보안요원을 고용하지 않았다.
로타의 생명공학 기술이 그걸 다 커버하고도 남았기 때문이었다.
그래서 아이들도 다시 한국에 들어와 학교를 다닐 수 있게 된 것이다.
반경 5㎞ 이내가 네이팜탄에 초토화되지 않는다면 아마 작은 화상조차 입지 않을 것.
밤에 서울 거리를 걷는 것은 정말 오랜만이었다.
백화점에 도착해 1층에서 서윤은 딸이 화장품을 고르는 걸 지켜봤다.
‘저런 건 엄마가 해줘야 하는 거 아닐까?’
그런 생각이 들었다.
“어머! 피부가 워낙에 고와서 퍼플도 어울릴 것 같은데?”
피부 고운 것과 퍼플이 무슨 상관이라고 화장품 샵 직원이 색을 골라 소봉이에게 건넸다.
“요즘 다들 써니스 초이스 쓰잖아요? 그중에 퍼플 립스틱이 제일 잘 나가요. 지난번에 써니 오가 UN총회에 바르고 나온 거잖아요?”
‘그럴 리가…….’
서윤은 어이가 없었다.
오써니가 립스틱을 바르지 않은 게 언젠데?
소봉이는 직원의 말에 립스틱을 하나 골랐다.
“애인이에요?”
“예.”
직원의 말에 소봉이가 아무렇지 않게 대답하자 서윤이 째려봤다.
“나이 차는 좀 있는 것 같긴 한데 뭐랄까? 저 오빠도 스타일 좋으시다?”
“큼! 난 오빠가 아니라 아빠예요. 아빠!”
“아빠?”
아빠라는 사실을 서윤이 밝히자 소봉이는 재미가 떨어졌는지 눈을 흘겼다.
다시 4층에서 몇 가지 물건, 학용품 같은 걸 사는 소봉이를 지켜보고 있을 때.
지나가던 여학생들이 하는 소리가 들려왔다.
“한소봉이다. 쟤네 아빠가 한서윤이래.”
“그래? 그럼 엄마는 써니 오겠네?”
“당연하지. 한서윤이 바람피워 난 게 아니라면…….”
헐.
요즘 애들 무서워.
서윤은 그런 생각이 들었다.
“너 쟤네 오빠 봤어?”
“한대봉? 이름 참 아트야. 이름만 빼면 걔가 젤로 잘 생겼잖아.”
“그럼 뭐 하니? 하늘의 별인데…….”
“걔 여친 없어?”
“없다더라. 한대봉이랑 같은 반 애가 나하고 중학교 동창인데…….”
“그런데?”
“급식시간에도 쟤랑 둘이 밥 먹는데.”
“남매끼리?”
“응, 로열패밀리잖아. 요즘은 침략자 아들딸이지만…….”
“에휴! 쟤도 불쌍하지. 부모 잘 둔 덕에 같이 밥 먹으려는 애들도 없고.”
“그게 왜 불쌍한 거야? 나를 시켜줘. 써니 오 딸로…….”
애들이 하는 농담을 듣던 서윤은 가슴이 싸 해졌다.
급식을 대봉이와 소봉이가 함께 먹는다고?
친구들이 아니고 남매끼리 말이다.
가만히 생각해 보니, 지금 아이들이 지나치며 하는 말로 볼 때, 최근 들어 아이들의 학교생활이 더 고달파졌음이 분명했다.
그리고 소봉이는 심지어 같이 학용품 사러 다닐 친구조차 없는 것이 분명했고.
“소봉이는 학교에 친구 없어?”
“있어. 진우!”
“그래? 대봉이는?”
“오빠는 친구 없어.”
“진우라는 애는 어떤 앤데?”
백화점을 거닐며 딸의 남자친구에 대한 관심이 폭발할 수밖에 없었다.
물론 혹시라도 딸이 상처받지 않을까 하는 걱정이 먼저 앞섰다.
“어떤 애야?”
“그냥……. 평범한 친구야.”
“잘 생겼어?”
“그냥……. 다른 애들이 아빠랑 엄마가 누군지 알았을 때 다들 피하기 바빴는데 진우는 안 그래.”
“그래? 선입견 없는 친구가 있어 좋네.”
“근데 좀 걱정돼.”
“뭐가?”
딸은 고민이 있는 것이 분명했다.
그래서 자청해서 아빠와 시간을 가지려 한 것.
아이들은 보통 아이가 아니다.
학교에서 뭔가 배울 것이 있어서 다니는 것도 아니고.
그저 사람으로 태어났으니 사람들을 이해해야 한다는 생각에 일반 고등학교에 보낸 것.
“진우 말이야. 의도적으로 접근한 게 분명한데 아직 아무것도 안 해.”
“…….”
서윤은 딸 소봉이의 말에 소름이 쫙 끼쳤다.
의도적으로 접근한 게 분명하다니?
자신에게 누군가 의도적으로 접근했다면 아마 아무렇지도 않았을 것이다.
한데 딸에게 의도적으로 접근했다고 하니 느껴지는 감정 자체가 달랐다.
“왜 그렇게 생각하는데?”
“반죽이가 그랬어. 나를 만날 때마다 진우 생체리듬의 변화가 생긴다고.”
“…….”
서윤은 아무 말도 하지 않은 채 소봉이가 고민을 털어놓을 때까지 기다리기로 했다.
그걸 이야기하고 싶어 오늘 함께 외출하자고 한 것이 분명했다.
“아빠는 어떻게 생각해?”
“뭘?”
“그냥 친구 할까 아니면 왜 나한테 접근했는지 물어볼까?”
“물어보면 친구 사이가 깨지지 않을까?”
“그건 그렇지만……. 오빠는 진우가 나한테 의도적으로 접근한 게 분명하데. 그래서 거미를 붙이라고 그랬어.”
“그래서?”
“난 안 그러기로 했어. 그랬다가 진우가 만약 의도적으로 접근한 게 아니라면…….”
친구를 의심한 자신에게 화가 날 것이라 여긴 것이 분명했다.
“아빠 생각은 어때?”
“음, 아빠는 네 생각을 응원할게.”
“고마워.”
소봉이가 손으로 서윤의 어깨를 두드리며 말했다.
‘어느새 얘가 이렇게 어른이 됐지?’
서윤은 자신이 놓친 것이 또 있다는 것을 깨달아야 했다.
아이들이 자라는 것은 다 지켜봤다고 여겼는데 청소년기를 혼자 보내게 한 것이다.
“자! 쇼핑은 됐고. 어디 가고 싶어?”
“홍대! 거기서 진우가 연주를 해.”
“그래? 그럼 아빠가 한 번 볼까?”
딸이 남자친구를 아빠에게 보여주고 싶은 모양이었다.
서윤은 망설임 없이 오케이 한 후 홍대로 가기 위해 택시를 탔다.
홍대 입구에 도착한 시간은 9시 정도였다.
주말이라 그런지 젊은이들로 북적였다.
공연을 알리는 포스터들 중 하나를 소봉이가 가리켰다.
-락밴드 고모라 공연.
시간표와 멤버 이름이 나와 있었는데 그중 정진우라는 이름이 보였다.
