돈이 넘쳐나니
“반갑습니다, 회장님! 한서윤입니다.”
“아이고! 뵙게 되어 영광입니다.”
“저하고 이야기 좀 나누시죠.”
서윤은 곧바로 서길주 회장에게 둘이 대화를 나누자고 제안했다.
“그러시죠.”
서길주 회장이 따라나섰다.
서윤은 자신의 사무실로 안내했다.
서길주 회장은 대봉지주 의장실 입구에서부터 압도당해야 했다.
벽에 장식된 거대한 황금빛 봉황이 날개를 펼친 채, 서길주 회장을 당장에라도 덮칠 것 같았다.
사무실로 들어가자 상황은 급변했다.
달랑 책상 하나와 의자 하나.
그리고 맞은 편에 의자 하나가 전부였다.
책상 위에는 볼펜 한 자루 없었다.
“사무실이 간소하시군요.”
“예, 사실 별로 필요한 것이 없어서요.”
서길주 회장은 그렇기도 하겠다 싶었다.
모든 일은 다 그룹 직원들이 알아서 해줄 것이니 말이다.
젊은 억만장자가 마주 본 채 의자에 앉는다.
포브스 세계 부자 1위에 오른 한서윤 의장과의 독대.
이만하면 여길 온 목적의 반은 달성했다는 생각이 들었다.
“크흠!”
위축된 분위기를 타개하고자 서길주 회장이 헛기침을 했다.
이미정 비서실장이 차를 가지고 들어왔다.
“대봉차입니다. 맛있게 드세요.”
“고마워요.”
이미정 비서실장이 나가자 서윤이 차를 권했다.
“한번 드셔보세요.”
“꿀꺽! 예.”
대봉차의 인기가 워낙에 높지만 구하기가 어려워 마시지 못했던 서길주 회장은 일단 차를 마셨다.
온몸에 온기가 퍼지며 저절로 정신이 맑아지는 기분이 들었다.
“풍기원예조합 말입니다.”
“예, 우리가 조치를 취하고 있습니다.”
서윤이 말을 꺼내자 서길주 회장은 서둘러 답했다.
“이미 늦은 것 아닙니까?”
“늦다니요.”
“절차를 밟으시는 것은 알지만 그 절차가 끝날 때쯤 농가 몇이 살아남겠습니까?”
“하지만 그렇다고 정해진 절차를 다 무시할 수는 없는 터라…….”
서길주 회장은 압도적인 분위기에 꼬리를 내리며 저절로 겸손해져야 했다.
하지만 곧 오기도 치밀었다.
중앙회 회장 자리는 각 단위 조합원들의 1인 1표로 선출된 자리.
상대가 아무리 대봉지주 의장이라고 해도 꿀릴 이유가 없다는 생각도 들었다.
“중앙회는 사실 단위조합에 대한 자금지원과 지급 결제를 지원하는 목적으로 만들어진 것 아닙니까? 한데 정작 문제가 생기니 경찰 수사가 마무리될 때까지 기다리고 조치를 취한다고 하면 피해를 보는 농민들은 누가 보살핍니까?”
“하지만 아직 불구속 상태인 사람을 피의자로 규정하고 대처할 수는 없지요. 더구나 본인의 해명도 듣지 못한 상태인데요.”
“…….”
서윤이 서길주 의장을 쏘아보았다.
“하실 말씀이라도…….”
“NHD증권 말입니다.”
“예, 우리 중앙회에서 설립한 증권사죠.”
갑자기 나온 증권사 이야기에 서길주 회장은 뜬금없다는 표정을 지었다.
서윤이 입을 열었다.
“거기 우리 자금이 얼마나 들어가 있을 것 같습니까?”
“예?”
“우리가 NHD증권에 예탁한 자금만 10조가 넘습니다. 그리고 중앙회에 입금되어 있는 예금잔고를 다 합치면 아마 몇 배는 더 될 겁니다.”
“…….”
그렇게나 많다고?
서길주 회장도 처음 듣는 소리였다.
사실상 누구도 대봉지주의 자금이 어디에 어떻게 들어가 있는지 알 수 없었으니 당연한 일이었다.
“조합원 자격도 있지요. 제천, 단양지역 단위조합이 행정청 주거래은행입니다.”
“그건……. 알고 있습니다.”
서길주 의장이 꼬리를 내렸다.
대봉행정특별시 행정청 주거래은행 자리는 정말 어렵게 따낸 자리였다.
대봉시의 세수가 엄청나 시중은행들이 그 돈을 수탁하려고 치열한 경쟁을 벌였기 때문이었다.
한데 행정청은 중앙회가 아닌 단위조합을 주거래은행으로 선정했다.
어쨌든 다른 시중은행들에 빼앗기지는 않았으니 중앙회로서는 다행스러운 일이었다.
서윤이 입을 열었다.
“다 일시에 뺄까요?”
“예?”
“우리 대봉지주 자금의 극히 일부입니다. 행정청 주거래은행은 국민이나 신한으로 바꾸고, 귀 중앙회와 관련된 금융기관에 예탁한 돈을 다 빼면……. 실장님!”
서윤이 느닷없이 이미정을 불렀다.
이미정이 서류 한 장을 가지고 들어와 서길주 회장 앞에 내려놓았다.
거기에는 농업중앙회 관련 GP그룹 예탁자산에 대한 정보가 있었다.
‘이렇게나 많다고?’
스스로 예탁자산이 몇 배 늘어난 것을 자신의 치적으로 포장해 선거에 나섰고 당선되었다.
한데 지금 그 내역을 보니 예탁자산이 급증한 이유는 대봉영농법인과 GP그룹 자산이 대규모로 유입되었기 때문이었다.
“회장님 선거 때, 김태식이 일정 정도 역할을 한 것을 압니다. 선거자금도 지원했더군요.”
“…….”
서길주 회장은 땀을 뻘뻘 흘려야 했다.
“이번 범벅 입찰 때, 회장님이 김태식에게 풍기원예조합 자금을 사용해도 좋다는 암묵적 지시를 한 정황증거도 있습니다.”
“그건 어디까지나…….”
“정황증거라고요? 아마 파보면 이야기는 달라질걸요. 그 정도 자금을 유용하는데 중앙회가 아무런 감사도 없이 이제까지 방관했으니 말입니다.”
“…….”
“심지어 회장님께서 김태식 형제가 세부로 도피하기 전 통화한 내역도 확인했습니다.”
서길주 회장은 자신이 오판했다는 것을 바로 느껴야 했다.
G2 정상회담 이후 한서윤 의장이 얼마나 대단한 위치에 있는지는 잘 알고 있었다.
하지만 그 정도 위치에 있는 사람이 뭐 하러 일개 단위조합 일에 나서겠는가 생각했었다.
그런데 예상과는 전혀 다른 결과를 맞게 된 것이다.
“난 구태여 서 회장님 전정을 방해하고 싶지 않습니다.”
“그러시면…….”
“긴급자금을 집행해서라도 풍기 농민들을 구제해야죠. 당장 하지 않으면 그분들은 생계가 걸린 땅을 빼앗기게 될 테니까요.”
“…….”
잠시 머뭇거리던 서길주 회장이 답을 내놓았다.
“그럼 바로 긴급지원을 하도록 하는 것으로…….”
“그러셔야 할 겁니다. 아니면 중앙회가 지불불능 상태에 빠질 거니까요.”
더 할 말도 없었다.
서길주 회장도 마찬가지였다.
그저 담소나 나누고 의논을 하려고 부른 것이 아니었던 것이다.
자리에서 일어나 나가려던 서길주 회장이 멈칫하더니 물었다.
“왜 이렇게까지…….”
“왜 이렇게까지 작은 단위 조합일에 나서느냐고요?”
“예, 그게 궁금하군요.”
“저도 농민이거든요. 이 정도면 답이 되겠습니까?”
서길주 회장은 서윤의 답을 듣고도 이해할 수가 없었다.
그래서 그냥 물러나야 했다.
서길주 회장이 나가자 서윤이 중얼거렸다.
“농민을 위한 조합은 없네.”
* * *
잠적했던 김태식 형제가 세부에서 필리핀 경찰에게 체포된 것은 1달 반이 지난 후였다.
구속영장이 발부되었기에, 곧바로 국내로 송환된 김태식 형제는 수사를 받은 후 재판에 넘겨졌다.
다행스러운 것은 풍기조합 조합원들이 대부분 구제되었다는 것이었다.
대봉에서 자금지원을 받지 않아도 되었고 받아도 되었다.
농가 20곳이 선정되어 범벅 묘목을 지원받기로 했다.
다시 봄이 되자 대봉시에는 공중으로 선로가 놓였다.
바로 친환경 자기부상열차 공사가 마무리된 것이다.
골드콘에서 추출한 연료를 사용하기 때문에 친환경 교통수단이 되었다.
사우디아라비아가 더 라인이라는 이름으로 만들려던 도시의 교통수단이 먼저 대봉시에 개통된 것이었다.
정수찬 청장은 곧바로 특별행정지구 내 차량 통행을 제한하는 조례를 만들었다.
모든 화물은 특별행정지구 입구인 창원리와 끝인 장벌리 일대에서 집하 되어 대봉익스프레스라고 이름 붙여진 자기부상열차에 실려 운송되었다.
마을마다 집하장이 설치되었고 친환경 운반차가 보급되었다.
마을 주민들은 오써니가 디자인하고 오선정밀에서 제작한 무상토큰으로 교통수단을 포함한 모든 운송수단을 무료로 이용하게 되었다.
인근 단양군과 영월군도 집하장으로 인해 특수를 보기 시작했다.
엄청난 물류 운송이 이루어지면서 그에 따른 세수가 늘어나기 시작한 것이다.
정수찬 청장이 전년도 집행된 자금 내역과 잉여금에 대한 보고를 받고 있었다.
서윤과 정기영 사장도 그 자리에 있었다.
정수찬 청장이 초청을 했기 때문이었다.
“주민 수는 총 6,548명으로 이전 온천리조트가 생기기 전보다 100% 이상 증가했습니다. 온천지구를 제외한 나머지 13개 법정 동 인구증가가 대부분입니다.”
“허가를 받아야 이주가 가능한 데도 많이 늘었네요.”
정기영 사장이 여담처럼 물었다.
행정청 사무국장 도상철 국장이 대답했다.
“예, 대부분 예전에 떠났던 원주민들의 자녀들입니다. 교육여건이나 의료여건, 그리고 주민 수입이 늘면서 이주를 택하고 있습니다.”
정수찬 청장이 나섰다.
“그래서 전년 결산 잉여금을 어떻게 처분할지 계획이 나왔어요?”
“예, 간접자본 투자에 잉여금 48%, 그리고 20%를 예비비로, 나머지는 각 동별 복지사업에 투입하는 걸로…….”
도상철 국장의 말이 끝나기 무섭게 서윤이 물었다.
“간접자본이요?”
“예, 농수로 보수와 농지 정리, 그리고 상하수도 개선 공사 등으로…….”
정기영 사장이 의문이 들었는지 물었다.
“그거 우리 조합에서 다 하고 있는 거잖아요. 근데 뭐 하러 거기다 잉여금을 또 투입하는지……. 죄송합니다. 청장님!”
정기영 사장이 말을 하다말고 정수찬 청장에게 사과를 했다.
행정청 일이기 때문이었다.
“아니에요. 내가 잉여금 처분 문제를 논의하러 두 분을 모신 이유가 바로 그거예요. 도 국장!”
“예, 청장님!”
“이걸 보면 이미 대봉영농법인에서 하는 사업들과 겹치는 부분이 많아요.”
“그렇습니까? 그럼 그 부분을 시정 해서…….”
도상철 사무국장이 고개를 숙였다.
그러자 정수찬 청장이 곧바로 입을 열었다.
“예비비도 그래요. 우리가 예비비가 왜 필요해요?”
“그건 어느 관공서나…….”
“그리고 여기 보니까 3%가 행정청 직원들 복지비로 잡혀 있던데……. 3%가 얼마에요?”
“그게……. 781억 정도로…….”
“그러니까 도 국장 말은 140명 직원들의 복지비로 일 인당 5억씩 들어간단 말인데?”
“예? 그, 그게…….”
정수찬 청장과 도상철 국장의 말에 서윤은 고개를 숙인 채 그만 피식 웃고 말아야 했다.
사실 행정청 일에는 가능하면 나서지 않으려고 했다.
그래야 위계가 잡히고 업무가 분명해질 테고, 정수찬 청장이 주도권을 가질 것이기 때문이었다.
오늘 자리도 사실 정수찬 청장이 요청해 온 것이다.
그런 자리에서 일부러 잉여금 처분에 대한 보고를 받는 것은 이 처리를 서윤과 의논하겠다는 뜻이나 다름없었다.
정기영 사장이 고개를 젓더니 물었다.
“주민들에게는 얼마가 돌아가는데 행정청 직원들 복지비로 1인당 5억이 넘게 나갑니까?”
“그건 우리 청 일이라…….”
“알았으니 나가봐요. 잉여금 처분은 다시 검토할 테니 그리 알고요.”
도상철 국장이 나가자마자 정수찬 청장이 바로 입을 열었다.
“자네도 봤지?”
“…….”
“구태가 여전하잖아. 741억을 직원들이 나눠 가지자니 내 어이가 없어서…….”
“그러게요. 우리 영농법인 직원들에게도 잉여금을 그런 식으로 지원하지는 않는데…….”
정기영 사장도 어이가 없는 모양이었다.
정수찬 청장이 서윤에게 말을 건넸다.
“잉여금이 너무 막대해. 이걸 어떻게 처리할까 고민하다가 자네랑 의논하고자 모신 거네.”
“직접 처리하시는 것이…….”
“그게 참 내가 생각해도 엄두가 안 날 돈이라……. 자그마치 이익잉여금이 2조야.”
“예?”
정기영 사장이 놀라 되물었다.
하지만 서윤은 그다지 놀라지 않았다.
이미 온천리조트와 골드콘범벅 사업, 그리고 써니스초이스의 매출, 게다가 GP생명과학 본사까지 들어와 있다.
거기에 오선정밀 영춘 공장도 들어왔다.
그뿐인가?
전 세계에 공수되고 있는 진단키트 생산공장의 매출에 대한 세수도 행정청에 잡힌다.
그 모든 매출에 대한 세금을 행정청에 납부하면, 행정청이 국세청에 국세를 내고, 나머지는 집행한다.
그러니 잉여금이 2조라고 해도 놀랄 만한 일은 아니었다.
세계에서 가장 작지만 가장 큰 세수 이익을 거두는 곳이 바로 대봉행정특별시였다.
돈이 넘쳐나니 당연히 집행이 느슨해지고 있었다.
행정청 직원 140명, 자치경찰 112명, 소방대 56명이 총공무원 수.
대부분이 지역 연고를 고려해 특채로 뽑힌 사람들이니 다들 서로 아는 사이다.
외지에서 들어온 정수찬 청장이 보기에는 자기들끼리 해 먹는 걸로 보일 수밖에 없었을 것이다.
“그러니 내가 의논을 하려는 거지. 돈을 쓸데도 없으니 도 국장 기안이 나오는 거고. 자네 생각은 어떤가?”
정수찬 청장이 서윤에게 물었다.
서윤은 간단하게 대답했다.
“2조 원이 이익잉여금이면 주민들에게 3억 정도씩 특별지원금으로 나눠주면 되겠네요.”
“현금으로 3억씩 주자는 말이야?”
“예.”
“다른 국민들이 보기에 위화감이 들지 않을까? 가구당도 아니고 1인당이면 갓난아이들까지 그냥 3억씩 주자는 이야긴데…….”
“그게 무슨 상관입니까? 그리고 인재영입 좀 하시죠. 지금 청내 직원들 평균 연봉이 얼마나 됩니까?”
“대략 온천리조트 직원들 급여의 75% 수준이야.”
“그럼 거의 2억대로군요.”
“그렇지. 그러니 연고로 들어온 직원들 복지부동이 너무 심해. 그렇다고 해고를 하기도 지역주민들이 관련되어 있으니 쉽지 않고 말이야.”
아무 말 하지 않고 있었지만, 행정청에는 문제가 많은 모양이었다.
온천리조트와 영농법인은 다 기업이니 실적을 우선으로 모든 논공행상을 처리하면 그만이었다.
한데 행정청은 그렇지 않은 모양.
“이거 보게.”
정수찬 청장이 기안서 하나를 건넸다.
서윤이 읽었다.
-행정청 직원 및 가족 GP그룹 토큰 자유이용 및 교통지원 기안서.
현재 주민들은 전부 대봉익스프레스를 무상으로 이용하고 있었다.
그런데도 이런 기안서가 나오다니?
서윤도 어이가 없기는 마찬가지였다.
하지만 결론은 변하지 않았다.
“잉여금의 50%는 현금으로 주민들에게 지급하고 나머지는 인재영입에 쓰시죠.”
“인재영입? 그럼 새로운 사람들이 들어오게 해야 하는데 의회에서 그걸 받아들이려고 할까? 혹시 자네가 나선다면 몰라도 말이야.”
“하하하하!”
서윤은 그제야 오늘 정수찬 청장이 자신을 보자고 한 이유를 확인할 수 있었다.
이익잉여금은 핑계고 의회 때문임이 분명했다.
“저도 몇 번 보고 받았습니다. 의회 의원으로 뽑힌 몇 사람들 행동이 지나치다고 하더군요.”
“그러니까 말이야. 이 사람들 아무것도 안 하면서 매번 돈 타령이야. 이번에는 의원들 전부가 라스베가스로 답사를 간다잖아. 그것도 일 인당 예산을 3,000만 원씩 잡아서 말이야.”
“라스베가스요? 왜요?”
“GP그룹이 라스베가스에서 카지노를 운영하니까 연관이 있다나?”
서윤도 어이없는 외유 이유를 듣고 황당한 표정을 지어야 했다.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 076화
