이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 151화
두 지도자
“뭐! 까짓거 이제 와서 내가 흙탕물 좀 튀긴다고 달라질 것도 없고 한번 해 보지 뭐.”
“그러실 줄 알았습니다.”
“애초부터 날 염두에 둔 건 아니고?”
“하하하하! 아마 써니는 정수찬 전 청장님을 염두에 두었을 겁니다. 하지만 전 청장님은 이미 마음을 접으셨으니…….”
“…….”
“쉽지는 않으실 겁니다. 워낙에 조직도 없고 생초보라…….”
“원래 대통령이 일 직접 하는 사람은 아니지 않나? 그 일에 맡는 사람을 찾아 앉히는 게 일이지.”
“역시 뜻이 통하십니다. 제 생각도 같고 아마 써니 생각도 같을 겁니다.”
“그럼 내 한번 발 벗고 나서보지.”
“감사드립니다.”
서윤은 공손하게 고영환 대표에게 인사를 했다.
공석이었던 대통령직 인수위원회 위원장 자리가 채워진 것이다.
고영환 대표라면 큰 무리 없이 인수위원회를 통솔해 정권 인수에 무리가 없을 것 같았다.
이제 압수수색도 끝이 났으니 다시 돌아가야 할 시간이었다.
‘전우석이랑 이재선은 어찌하나?’
문득 그 생각이 들었지만 일단은 그 처리를 미뤄두기로 했다.
* * *
북한 전역은 일단 낙후된 것만 빼면 사실상의 계획국가였다.
정치도 그랬고 경제도 그랬고 사람들을 통제하는 것도 그랬다.
그게 서윤에게는 일단 우호적 환경이나 다름없었다.
남한처럼 누구도 나서서 리민철 위원장에게 반기를 드는 사람도 없었다
설사 그런 세력이 있다고 해도 걱정할 것은 없었다.
그동안의 체제가 사람만 바뀌었지 고스란히 남아 있었기에 통제 자체가 쉬웠다.
“일단 도로를 건설할 예정입니다.”
서윤이 지도를 펴놓은 채 리민철 위원장과 새로운 국가건설위원장 자리에 앉은 주철만 위원에게 설명을 했다.
“막대한 자본이 필요할 것인데요? 지금 식량 상황은 나아졌지만 나머지 사정은 그다지…….”
주철만 위원이 걱정을 사서 했다.
자본이 없어서 못 하겠는가?
일자리를 만들어주고 돈을 나눠주기 위한 자리나 마찬가지였다.
일은 로타의 나노생명체들이 할 것이기 때문이었다.
서윤이 손을 흔들자 증강현실이 구현되었다.
리민철 위원장도, 그리고 주철만 위원도 눈이 휘둥그레졌다.
“판문점에서 평양, 그리고 함흥을 거쳐 나진까지입니다.”
도로지도가 허공에 선명하게 그려졌다.
“주로 동해안 쪽이로군요.”
“그렇습니다. 하지만 이 기축도로를 기반으로 사방으로 뻗는 도로가 추가될 것입니다. 자기부상열차도 들어올 거고요. 문제는…….”
“물자로군요. 여전히 우리 북조선이 미국에 의해 수출입을 통제 당하고 있으니까요.”
“하지만 중국도 있지 않습니까?”
리민철과 주철만의 말에 서윤이 웃으며 말했다.
“물자가 아닙니다. 물자는 로타 아프리카 연합에서 다 들여올 겁니다.”
“그럼 기술입니까?”
“그것도 아닙니다. 바로 주민들입니다.”
“아! 건설지역 주민들이요?”
“그렇습니다. 이왕 시작한 김에 화폐개혁과 토지개혁도 실시하려고 합니다.”
“당연히 필요한 것이지요. 한데 참 난관이 이만저만이 아닙니다.”
“화폐개혁은 그다지 어렵지 않습니다. 어차피 전자화폐로 처리하면 간단해지니까요. 현재 화폐를 전자화폐로 교환하게 해주는 단말기만 보급해 주면 되지요.”
“그럼 정작 문제는 토지개혁이겠군요?”
“그렇습니다.”
문제는 토지였다.
모든 국토가 국유화 되어 있는 상황에서 토지를 누군가에게 나눠준다는 것 자체가 아주 어려운 일이었다.
원소유권자라는 개념은 이미 사라지고 없다.
물론 통일이 되면 다르다.
남한에 사는 국민들 중 원래 북한의 토지소유권을 주장하는 사람들이 나올지도 모른다.
하지만 현재 상황에서 여기는 내 땅이라고 주장할 수 있는 북한 주민은 없었다.
“일단은 주택을 공급하는 걸로 대체하려고 합니다. 개발지역에 집이 포함된 국민들……. 아니, 인민들에게 주택을 지어 보상하는 겁니다.”
“하면 그 역시 자본이…….”
“광물을 최대한 채취해 낼 생각입니다.”
“광물이요?”
북한에는 천연자원이 남한에 비해 월등하게 많다.
그리고 그걸 원하는 만큼 캐낼 수 있는 기술이 서윤에게 있었다.
하지만 그보다 서두르려면 정선에 묻힌 자원을 국외로 반출해 파는 것이 빨랐다.
그걸 로타 아프리카 연합에 팔고 그 대가로 다른 자원들을 들여온다는 것이 서윤의 구상이었다.
“광물을 개발하고 반출할 회사를 지정할 겁니다. 거기에 맞게 문제가 되지 않도록 서류처리를 도와주세요.”
“예, 알겠습니다.”
“중국군은 어떻습니까?”
중국군은 백두산 북단 아래로 집결한 채 미동도 하지 않고 있었다.
일단 인민군부대들이 일부 이동하긴 했지만 막을 수 있는 수준은 아니었다.
미군 역시 마찬가지.
부산에 항공모함 전단이 들어와 있었고 괌에서는 죽음의 백조가 하루가 멀다 하고 휴전선 인근까지 비행하고 돌아가곤 하는 상황.
그러나 그건 오써니가 대통령에 취임해야 해결할 수 있는 문제였다.
“그 문제는 일단 두고 보죠. 침략은 못 할 테니 걱정하지 마시고요.”
“…….”
침략을 못 할 것이란 서윤의 장담에도 리민철이나 주철만은 불안해하는 기색이 역력했다.
하지만 서윤에게는 당장에라도 중국을 함락시키고도 남을 전력이 있었다.
다만 너무 작아서 눈에 보이지 않는 것일 뿐.
“아, 그리고 순안공항 근처에 건물을 좀 지을 생각입니다. 거기 인근 주민들과 군부대에는 내일부터 바로 철수하도록 조치하시고요.”
“예, 알겠습니다. 지도자 동지!”
서윤은 지도자 동지란 말이 참 낯설었다.
처음에는 그저 쿠데타의 상징적인 의미로 ‘새 지도자 동지’라는 용어를 만들었을 뿐인데.
이제 서윤 자신이 새 지도자 동지로 불리고 있었으니 말이다.
그렇다고 서윤도 거부하지는 않았다.
권력의 공백이 생긴 북한이다.
아주 조금이라도 문제가 생기면 유혈사태로 번질 우려가 있었다.
서윤은 모두 2억5천만 마리의 나노 거미를 풀어 정보를 수집하고 BZ가 그것을 분석하고 있었다.
그리고 건설 공사에는 인근 지역의 차폐가 끝날 때마다, 10억 마리씩의 나노 개미, 총 100만 부대가 작업을 진행할 예정이었다.
얼핏 숫자로 보면 어마어마하게 많지만, 눈으로 육안으로는 식별이 가능하지 않은 존재라 무엇이 무얼 어떻게 하는지조차 알 수 없었다.
아주 작은 개미들이기에 못 뚫어낼 암반도 금속도 없다.
그러니 공사는 순식간에 진행이 될 것이었다.
“도로가 생기면 차가 있어야 할 것인데 공화국은 차가….”
“그건 걱정 마세요. 이미 현도자동차에 완전자율주행버스 공급계약을 해두었으니까요.”
“완전자율주행버스요?”
“예, 이제 운전기사 없는 버스가 북한 전역을 다니게 될 겁니다.”
“세상에…….”
“아마 전 세계 최초로 무인대중교통수단이 상용화되는 국가가 될 겁니다.”
서윤의 청사진이었다.
통제사회기에 가능한 일이다.
남한에서는 전혀 가능하지 않다.
설사 가능한 기술이 완성되었다고 해도, 사회적으로 엄청난 문제가 있다.
운전기사들은 모두 실직할 것이며, 운송관련 회사들 역시 그럴 것이다.
또, 그렇게 되면 사회적으로 많은 부작용을 초래할 것.
그러니 사실상 점진적으로 개혁하는 방법밖엔 없다.
하지만 북한은 다르다.
그냥 하면 된다.
이게 서윤에게 가장 큰 메리트였다.
“대단하십니다. 그나저나 인민들이 새 지도자 동지에 대해 궁금해하는데 언제 한 번 대중 앞에 모습이라도 보이시는 것이…….”
주철만 위원장이 서윤에게 권했다.
서윤은 그다지 신경 쓰지 않고 대답했다.
“그러시죠. 기왕이면 남한 대통령 취임식 날로 합시다.”
“그럼 김일성……. 아니, 새 지도자 광장에 방송과 인민들을 집결시키겠습니다.”
“강제로 나오라고 하지는 마세요. 다들 각자의 삶에서 할 일들이 있는 분들이니까요. 그냥 보고 싶은 분들만 나오라고 하세요.”
“하하하하! 예, 알겠습니다.”
리민철 위원장과 주철만 위원이 웃으며 화답한 후 나갔다.
서윤이 BZ를 불렀다.
“BZ!”
-말씀하세요.
“저 두 사람들 잘 감시해. 그리고 혹시 모르니까 병력이동이 있는지도 잘 감시하고.”
-이미 감시 중입니다. 모든 병력 및 화기 이동은 제한되어 있습니다.
“좋아! 그럼 리민철 위원장과 주철만을 도와서 내일부터는 도로와 아파트 건설에 총력을 기울여.”
-예. 알겠습니다.
BZ의 짧은 대답이 끝이 났다.
* * *
국회의사당 앞이 가득 찼다.
대한민국 제2×대 대통령 취임식 날이었다.
서윤 역시 단상 위에 자리를 하나 얻었다.
솔직히 오써니를 처음 범벅리에서 만났을 때만 해도 이런 미래는 상상하지 못했다.
그런데 낯선 이방인을 경계하던 시골 이장이 이제 대통령이 된 것이었다.
“나는 헌법을 준수하고 국가를 보위하며…… 엄숙히 선서합니다.”
오써니의 대통령 취임 선서가 끝이 나자 풍선이 하늘을 날고 축포가 터졌다.
축하 음악도 울려 퍼졌다.
국민 90%의 압도적 지지를 받는 첫 대통령의 탄생이었다.
곧이어 오선희 대통령의 취임 연설이 시작되었다.
서윤을 한 번 힐끗 바로 보는 대통령이다.
서윤은 엄지 척으로 화답했다.
오써니의 연설내용은 선거공약과 거의 일치했다.
-첫째, 국민소득 10만 달러 달성
-둘째. 남북의 평화적 교류 및 긴장 관계 완전 해소
-셋째, 국민 사회 및 복지 안전망 강화
-넷째, 친환경적 산업환경 조성.
뭐 여기까지는 문제가 전혀 없었다.
한데 다섯 번째가 문제였다.
-다섯째, 세계 초강대 군사강국으로의 도약을 위한 국방개혁
국방개혁이라면 말이 되지만 초강대 군사강국이라니?
대체 무얼 어떻게 해서 초강대 군사강국을 만들고 왜 그래야 하는지에 대한 이야기는 하나도 없었다.
아무튼 논란의 여지를 남긴 채 대통령 취임식은 끝이 났다.
* * *
같은 시간.
옛 김일성 광장인 새 지도자 광장에는 북한 주민들이 가득 찼다.
강제로 동원하지도 않았음에도 주민들은 너도나도 가족들 손을 잡고 광장으로 몰려들었다.
화려한 플래카드도 군무도, 꽃다발도 없었다.
마치 오랜 폭정이 끝이 나고 평화를 얻은 주민들이 나들이를 나온 것 같은 광경이었다.
오선희 대통령의 취임식 시간에 맞춰 곧 리민철 비상인민위원회 위원장이 단상에 등장했다.
북한 주민들은 예전에 김일성을 맞이할 때보다 더 환호했다.
대외적으로는 리민철만이 유일하게 알려진 현재 집권세력의 수장이었기 때문이었다.
“오늘 조선민주주의 인민 공화국 인민들을 모시고 새 지도자 동지를 영접하게 되어 영광입니다. 새 지도자 동지께서 입장하시겠습니다.”
리민철 위원장의 발언이 끝나자 양복을 입은 한 남성이 단상으로 걸어들어왔다.
“한성윤 새 지도자 동지를 열렬히 환영해 주십시오.”
리민철 위원장의 말이 끝나자 주민들이 수군거렸다.
“새 지도자 동지 이름이 한성윤이라네?”
“그러게. 한 씨 성을 가진 사람이 새 지도자 동지야.”
대형 스크린에 얼굴이 비쳤다.
하지만 그 얼굴은 서윤은 아니었다.
비슷하게 생긴 아바타를 내세운 것이었다.
한데 아바타가 하는 행동은 사람과 전혀 구분되지 않았다.
손을 흔들며 온화한 미소를 지으며 등장한 새 지도자 동지는 각료들과 악수를 한 후 자리에 앉았다.
연설은 없었다.
대신 리민철 위원장이 연설에 나섰다.
깍듯하게 서윤의 아바타인 한성윤엑 인사를 한 리민철 위원장이 마이크를 잡았다.
그리고 나온 연설 내용은, 오써니가 대통령 취임연설에서 한 내용과 하나도 다르지 않았다.
남한 사람들과는 다르게, 북한 주민들은 그동안의 경험이 있어서인지 군사강국이란 말에도 환호했다.
그렇게 두 지도자가 남북한에 각각 등장했지만, 외신의 평가는 가혹했다.
