특별행정구역
세 정상은 아무 대답이 없었다.
서윤이 손을 들자 이번에는 상자 세 개가 들어왔다.
“두 분 정상께서는 모두 뇌 질환을 앓고 계신 걸로 알고 있습니다.”
“…….”
“…….”
조 바이돈도, 그리고 서진핀도 대답이 없었다.
조 바이돈은 공식행사에서 여러 번 실수를 하면서 치매라는 루머가 나돌고 있었다.
서진핀 역시 뇌동맥류 질환에 시달리고 있다는 루머가 돈다.
아니 땐 굴뚝에 연기 날까?
설사 아니라고 해도 상관없었다.
조 바이돈은 80대, 그리고 서진핀 역시 70대이지만 영구집권을 계획 중이었으니까.
“임상을 막 통과한 제품입니다. 생산량은 극소량으로 보름에 두 알씩 석 달만 드시면 뇌 관련 질환은 물론 백혈병까지 완치되는 걸로 조사되었습니다.”
꿀꺽.
꾸우울꺽.
쩝.
소리는 안 들려도 입맛을 다시는 것만은 분명했다.
심지어 비교적 젊은 한국 대통령도 그랬다.
서윤이 떡밥을 더 풀었다.
“제가 원래 공무원 출신입니다. 사업이라고는 해본 적도 없지요. 한데 이걸 먹고 나서……. 하하하하!”
무엇을 이루었는지는 저들이 잘 알 것이다.
그러니 구태여 말할 필요도 없었다.
“3국 정부가 각각 공식적인 문서로 협정을 체결해 주시기를 원합니다.”
세 정상이 입을 열었다.
“함께 논의해 봅시다.”
“우리도 충분히 고려해 보겠소.”
“우리도 그렇게 하지요.”
중국은 쉽고 미국은 어렵다.
한국은?
더 어렵다.
어찌 되었든, 한국에 반, 미국과 중국령에서 나머지 반을 생산하니 생산분배는 해결된 것이나 마찬가지였다.
언제든 마음만 먹으면 저들이 원하는 것을 가져갈 수도 있다고 여길 것이기 때문이다.
하지만 실상은 그렇지 않았다.
“치매치료제와 항암치료제 그리고 다른 신약들도 있다고 들었는데…….”
“예.”
서윤이 미소를 지으며 대답했다.
“언제쯤 임상이 끝납니까?”
“항암치료제는 거의 임상이 끝났습니다. 나머지는 시간이 걸릴 것 같습니다.”
서류가 들어왔다.
다들 어떤 서류일까 궁금해하는 표정이었다.
“MOU(양해각서)입니다. G2정상께서 서명하시고 우리 대통령님께서 보증하시면 됩니다. 그럼 항암 진단키트와 백혈병 표적치료제는 3국이 관리 가능한 곳에서 생산되어 유통될 겁니다.”
완전히 만족한 표정들은 아니었다.
특히 한국 대통령이 그랬다.
그러나 이 정도도 양보하지 않고서는 끝날 수 있는 문제가 아니었다.
만에 하나.
여기서 어느 한쪽이 서윤이 내놓은 것들을 독점하게 된다면 그 불균형은 전쟁을 초래할지도 모를 일.
사람의 목숨이 달린 일 아닌가?
받지 못한 한쪽은 정치적으로도 큰 타격을 입을 것이 자명했다.
압력과 압박, 그리고 설전에 이어 냉전이 벌어질 것이다.
그리고 한국은 그걸 지킬 힘이 없다는 것이 G2 정상에게는 기회였다.
시전핀이 먼저 펜을 들었다.
이어 조 바이돈 역시 펜을 들어야 했다.
마지막으로 한국 대통령까지 서명하지 MOU는 체결되었다.
다음으로는 한국 대통령에게 앞에 다른 서류 하나가 도착했다.
“뭡니까?”
“특별행정구역 요청서입니다.”
“특별행정구역이요?”
“예, 특별행정구역으로 지정이 되어야 방금 서명하신 MOU가 구체화 되지 않겠습니까?”
“아! 그렇게 되는군요. 하지만 이건 그냥 되는 게 아니란 걸 아시지요?”
특별행정구역은 세종특별자치시나 제주특별자치도 같은 곳을 말한다.
하지만 두 곳은 여전히 중앙정부의 지배 아래 있다.
서윤이 생각하는 것은 그런 특별행정구역이 아니다.
홍콩과 마카오 같은 행정구역을 말하는 것이었다.
범벅리 일대는 상대적으로 인구도 적고 넓은 지역이 아니어서 정치적으로 미칠 영향력도 적었다.
대통령이 고심에 빠졌다.
법률이야 국회에서 통과되어야 하는 것이고, 발의를 행정부에서 해야 하는데 이게 득이 되느냐 실이 되는냐를 따지는 중.
그러나 고민은 그리 오래가지 않았다.
미국과 중국이 공동으로 안보를 보장하는 특별행정구역이 국토 한복판에 생기는 것이기 때문이었다.
“좋습니다. 내가 추진하도록 하지요.”
G2 정상들도 고개를 끄덕였다.
당연히 그래야 한다는 표정들이었다.
그렇게 서윤이 주도한 대봉특별자치구역 건설의 첫발이 내디뎌졌다.
* * *
“그게 무슨 말인가? 특별행정구역?”
“예.”
“세종시처럼 말인가?”
이야기를 전해 들은 정수찬 회장이 보고에 나선 정기영 사장에게 물었다.
“그건 아니고 마카오나 홍콩 같은데 미국하고 중국이 안보를 보장한다고 하던데…….”
“…….”
“전 그게 무슨 이익이 될지, 무슨 소리인지도 통 모르겠더라고요.”
“허허! 허허허허!”
정수찬 회장의 입에서 허탈에 가까운 웃음소리가 터져 나왔다.
“왜 그러십니까?”
“잘 만하면 여기가 대한민국이 아니게 생겼어.”
“예? 대한민국이 아니게 되다니요?”
정기영은 이해가 가질 않았다.
그게 말이 되나?
정수찬 회장이 턱을 매만지며 고심에 빠졌다.
상상도 못 했던 일이었다.
‘대체 어떻게 그런 생각을…….’
결국, 산재한 여러 문제를 모두 해결하고 정부의 간섭으로부터도 완전히 자유로워질 수 있는 유일한 길.
서윤이 그걸 찾아낸 것이나 다름없었다.
사실 지금은 법만 바뀌어도 이곳은 국유화가 될 수 있다.
그래서 정수찬 회장은 그 화려한 정치경력에도 불구하고 늘 노심초사할 수밖에 없었다.
그런데 서윤은, 그걸 국제화 이슈로 만든 후 완전히 자유로워지는 길을 찾아낸 것.
“안보에도 큰 도움이 될 거야.”
“예?”
“누구도 건드리지 못하겠군.”
“무슨 말씀이십니까, 회장님!”
“그런 게 있네. 그래서 지금은 어떤 상황인가?”
정수찬 회장이 물었다.
“오찬 회동이 마무리되고 온천욕을 한 번 더 즐긴 후 각각 귀국하신답니다.”
“그거 잘됐군.”
“예, 어찌나 부담스러운지…….”
“그러게 말이야. 속이 다 시원해지려 하네.”
* * *
각각 세 번의 배웅이 이루어졌다.
그러고 나자 온천리조트는 다시 관광객들의 세상이 되었다.
오써니도 속이 다 후련한 모양이었다.
“어머닌?”
“집에서 레드들이랑 노세요.”
“고 대표님은 다녀가시고?”
“아니요. 거기서 다른 변호사들이랑 레드들 면담 중이세요.”
“그럼 가볼까?”
“그럴까요?”
오써니가 얼른 서윤의 팔짱을 꼈다.
바쁘다 보니 집에 돌아가는 길을 함께 걷는 것도 오랜만이었다.
“오 회장님은?”
“요즘 엄청 바쁘시데요. 오더를 많이 받으셔서 눈코 뜰 새도 없으시다네요.”
서윤이 입을 열려다가 황급히 다물었다.
다음에 나온 오써니의 말 한마디 때문이었다.
“그러다 또 쓰러지시는 건 아닌지 몰라…….”
오선정밀이 바쁜 이유는 당연히 서윤 때문이었다.
암 진단키트의 외형을 생산하는 오더를 오선정밀이 독점한 까닭이다.
특별한 1회용 주사기가 개발되었는데 주사침은 새로운 설계와 제작이 필요했다.
외형인 플라스틱 용기와 주사액병까지 모두 오선정밀에서 제작 중이다.
서윤의 도움으로 주가는 올랐지만, 오선정밀은 여전히 매출이 급격히 하락하고 있는 상태였다.
주력이었던 한도그룹 납품이 끊긴 상태가 지속되고 있었기 때문이었다.
그래서 서윤이 오더를 오선정밀에 밀어준 것.
주사기는 간단 하지만 오더 중 궤도는 아주 정밀한 기술이 필요했다.
서윤은 궤도의 개발과 생산을 위해 오선정밀에 연구개발비까지 투입한 상태였다.
어차피 대주주이니 손해 볼 것도 없었다.
그래서 오써니의 아빠가 바쁘게 된 것.
게다가 미주로의 농기계 수출이 탄력을 받기 시작하고 있었다.
“괜찮으실 거야. 이거 받아.”
“뭔데요?”
“아버님하고 어머니 암 진단키트.”
“너무 무서워! 난 안 할 거예요.”
“하하하하!”
오써니의 엄살에 서윤은 한바탕 웃고 말았다.
집에 도착하자 박진경 여사가 둘을 맞았다.
“왜 나와 계세요?”
“변호사란 분이 이야기를 나누고 있어서…….”
“그래요?”
서윤이 인사를 했다.
“친구분 하고는 좋은 시간 보내셨어요?”
제니 바이돈 여사를 두고 한 말이다.
“아이고! 이제 다시 오지 말라고 해. 내 원 살 떨려서……. 영부인 할머니를 시켜줘도 난 못하겠더라.”
“왜요, 엄마?”
“뭐 하나 할 때마다 그냥 경호원들이 어찌나 간섭을 해 대는지……. 그게 어디 사는 거니?”
“그렇긴 하겠다. 그래서 내가 엄마가 아랍에미리트로 시집가라는데 안 간 거잖아요.”
“얘는? 내가 언제 가랬다고…….”
박진경 여사가 서윤의 눈치를 보며 매의 눈으로 딸을 바라봤다.
그러는 사이 고영환 대표가 변호사들과 나왔다.
“어떻게 됐어요?”
“겁을 잔뜩 먹었더군. 어찌 되었든 소를 제기하기로 했네.”
“다행이네요.”
불공정한 대우를 받고 있던 레드스페이스 멤버 셋이 결국 JS엔터테인먼트에 반기를 들기로 결정한 모양이었다.
고영환 대표의 설득이 통한 모양이었다.
“애들을 그렇게 노예 부리듯 하는 놈들이 어디 있어?”
박진경 여사가 한마디 한다.
서윤이 물었다.
“어떻게 될 것 같습니까?”
“승소할 수 있느냐고 묻는 건 아니지?”
“당연히 승소할 수 있는가 묻는 거죠.”
“아마 포기할 거네.”
“예?”
오써니가 놀란 표정으로 되물었다.
포기라니?
그럼 레드 아이들 셋을 그냥 돌려보내야 한단 말인가?
“협상을 할 생각이시군요.”
“하하하하! 협상이랄 것도 없지. 아마 자네가 뒤에 있는 걸 알고 나면 스스로들 물러날 걸세.”
고영환 대표는 자신만만했다.
“아무리 날고 긴다 해도 고작 걸그룹 하나 때문에 제성과 한도가 자네하고 부딪치려 하겠나? 아마 쉽게 물러날 거네. 협상하세.”
“무슨 협상이요?”
오써니가 발끈하고 나섰다.
“멤버 중 민지 이야기를 덮고 나머지 멤버 셋에게 자유를 주는 협상 말입니다, 홍보대사님!”
“그래도…….”
“악한 자는 스스로 무덤을 파게 되어 있어요. 지금은 무엇보다 저 셋이 노예계약에서 벗어나는 게 먼저 아니겠어요?”
오써니가 서윤을 바라본다.
“그렇게 하자. 복수는 천천히 해주고. 기회가 많을 거야.”
“…….”
오써니는 침묵하고 있다가 결국 고개를 끄덕였다.
“여기 당분간 있게 하다가 신축 호텔로 숙소를 옮겨줘.”
“그다음에는요?”
“우리도 이제 엔터테인먼트 하나 있어야겠지? 홍보대사님하고 레드를 관리하려면 말이야.”
“엔터테인먼트?”
박진경 여사가 나섰다.
“예, 써니도 유명 셀럽이고 레드도 셋이 있으니 소속사가 있으면 좋지요. 우리 대봉 홍보도 좀 하고요.”
“그럼 임영후도 섭외하자. 비싼가?”
쩝.
서윤은 입맛을 다셔야 했다.
오써니도 나섰다.
“대관이 오빠도 섭외해야 하는 거 아니에요?”
“크흠!”
고영환 대표가 서윤에게 한 방 더 먹였다.
“대관이 오빠라면 송대관 가수? 딱 좋군. 우리 마누라도 아주 좋아해.”
* * *
태풍의 눈에 들어온 것처럼 평온한 시간이 얼마간 지속되었다.
그러나 그 뒤로는 강풍과 폭우가 따르는 법.
한 달이 지나자 폭우가 퍼붓기 시작했다.
여당이 대봉 특별행정구역법을 발의했기 때문이었다.
국회의사당은 난장판이 되어버렸다.
-대한민국 안의 새로운 국가.
-무소불위의 권력형 기업 탄생
-꼭짓점인 대봉지주 이사회 의장은 누구인가?
-한반도에 세 개의 정부가 들어설 위기.
악성루머가 나돌았다.
그러나 우호적인 기사들도 쏟아졌다.
-미, 중으로부터 공동 안보를 보장받는 기회.
-북한의 위협으로부터 완벽히 보호받는 안보협정.
-기적의 신약을 보호받기 위한 필요불가결한 선택.
-불과 인구 3,000명 정도인 면 단위 특별행정구역지정으로 항구적 안보 획득 기회.
외풍이 둘로 나누어지는 가운데 가장 먼저 오선정밀이 본사 공장 이전을 결정했다.
서윤은 게임을 시작했다.
블랙잭이다.
블랙잭은 2장의 카드로 21에 가까운 수를 만들면 이기는 게임.
에이스에 K, Q, J면 블랙잭이 되어 가장 강한 패가 된다.
딜러가 된 서윤이 먼저 받은 카드는 스페이드 A였다.
GP 라이프 사이언스가 상장하자마자 다우존스 시가총액 1위로 등극한 것.
그것도 시가총액이 기존 다우존스 1위와 2위를 합한 것보다 많았다.
-6조 달러(8,000조 원).
하지만 모든 카드가 오픈된 것은 아니었다.
서윤에게는 한 장의 카드가 뒤집힌 채 있었다.
서윤이 아직 오픈하지 않은 한 장의 카드를 만지작거리기 시작했다.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 053화
