이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 116화
외계농장
“총 5척의 배가 출발했는데 한 척만 남고 나머지는 온데간데없어졌다고?”
“그렇습니다. 그리고 다시 사우스 코리아 옥포에서 5척의 배가 출발했습니다.”
“그런데 그게 다시 다 티에라델푸에고에 도착하자마자 없어졌고?”
“예, 레이저에서 사라져서 공중에서 관찰했더니 티에라델푸에고 섬 부두에는 배 한 척 밖에는 없었습니다.”
CIA국장 로버트 코헬은 보고를 들으며 좀 당황스러웠다.
이전 바이돈 정부에서는 한서윤과 대통령의 긴밀한 관계로 인해 GP그룹에 대한 조사는 거의 미뤄졌다.
하지만 정권이 바뀌었다.
그리고 이전 백악관 비서실장과 접촉해 보니 한서윤의 파워가 비단 돈만이 아니란 걸 알게 되었다.
이미 G2가 공인한 한국의 대봉행정특별구역 보안 조치야 어쩔 수 없다고 하더라도.
더 파워를 확장하는 것은 여러 면으로 볼 때 좋은 일이 아니었다.
중국 정부도 그랬고 일본 정부도 그랬다.
영국의 MI5도 아르헨티나에 만들어지진 구봉재단의 연구시설이 안보에 위협이 된다고 생각하고 있었다.
그래서 밀착감시를 했더니 역시 건져지는 것이 있었다.
“러시아 핵잠수함이 발견 못 하고, 레이더에도 탐지가 안 된다. 해상에 떠 있는 것은 관찰이 가능하다. 이건 무슨 결론이야?”
“언제든 모습을 감출 수 있는 스텔스 기능을 갖춘 것 아닐까요?”
“그런 걸 현도중공업에서 생산해 내고 있고?”
“예.”
한국이 스텔스 기능을 가진 세계 최대 규모의 화물선을 생산해냈다.
그건 아주 안 좋은 일이었다.
또, 미국 방위산업에 막대한 영향을 미칠 일이기도 했다.
“그리고 미스터 한은 거기서 뭘 하는데?”
“그게…….”
“위성으로 관찰이 안 되고 있습니다, 워낙에 숲이 우거져서…….”
“티에라델푸에고에 도착한 지 얼마나 됐다고 숲이 우거져?”
이건 말도 안 되는 이야기였다.
그래서 코헬 국장은 직접 일어나 상황실로 향해 모니터를 관찰했다.
정말 숲이 우거져 있었다.
“정찰기는?”
“한데 이상한 게 정찰기로는 숲이 보이지 않고 그냥 건물들만 철거되고 있습니다.”
“중장비로 기존 건물들을 철거한다고?”
“그게 아니라…….”
“그럼 뭔데?”
“중장비는 보이지 않습니다만, 건물들은 철거되고 있습니다.”
“그게 무슨……?”
개또라이 같은 소리란 말인가.
장비가 없는데 건물들이 사라진다고?
지하로 스며드나?
아니면 공중에서 분해되나?
아무튼 그냥 듣기만 해서는 안 될 것 같다는 생각이 들었다.
“아르헨티나 정부에 협조를 부탁하고 직접 요원들을 투입해 봐.”
CIA국장의 지시가 내려졌다.
* * *
비단 CIA뿐만이 아니다.
중국 정부도, 이스라엘도, 영국도, 러시아도 아르헨티나로 요원들을 파견했다.
티에라델푸에고에 만들어지고 있는 구봉재단의 연구시설을 조사하기 위해서였다.
하지만 요원들은 티에라델푸에고섬으로 진입할 수가 없었다.
몇 차례 진입을 시켰지만, 요원들은 흔적도 없이 사라졌고 더 이상 연락이 없었다.
공중에서는 관찰이 가능했는데, 아무 일도 일어나지 않고 있었다.
기존에 있는 건물들이 없어지고 나무가 심어지고 있었으며 가끔 동물의 흔적들이 레이저로 관찰되었다.
경호원으로 보이는 사람들은 늘 부두에서 움직이지 않았다.
서윤과 오써니, 그리고 대봉이와 소봉이는 티에라델푸에고 여기저기를 돌아다니고 있었다.
기존에 있던 건물들은 모두 사라졌다.
그것도 순식간에.
로타에서 온 BZ가 만들어낸 초나노섬유로 모두 먼지처럼 사라진 것이다.
보통 물체엔 현미경으로 관찰하기조차 힘든 미세한 틈이 있게 마련이다.
심지어 다이아몬드 결정체조차도 분자 아래 단위로 내려가면 결정체 사이의 틈이 있다.
BZ가 만들어낸 초극세사 나노섬유는 그 틈마저도 지나갈 정도로 정교하고 미세했다.
그걸 그물망처럼 만들어 스치고 지나가기만 하면 모든 물체는 먼지처럼 형체를 잃고 만다.
지금 서윤과 오써니, 그리고 아이들은 모두 그 섬유로 만들어진 옷을 입고 있는 상태였다.
오직 그 옷만이 나노섬유로부터 방어가 가능했다.
“얘들아! 저기 뿔 달린 개는 뭐야?”
“개가 개지 엄마! 저건 고양이고.”
“너무 이상하지 않니? 개하고 고양인 뿔이 없어야지. 저리 가!”
오써니가 소리를 빽 질렀다.
개하고 고양이처럼 생기긴 했지만 머리에 뿔이 달려 있어 마치 괴물처럼 보이는 동물들이 돌아다니고 있었기 때문이었다.
아이들은 그런 것이 선입견이 없었지만 오써니는 달랐다.
서윤도 좀 적응이 안 되는 것은 마찬가지였다.
너무나 다른 형태의 동물과 식물들이었기 때문이었다.
“오빠는 어때요? 저거 이상하지 않아요?”
“그게 선입견이지. 개는 원래 뿔 없고 꼬리를 흔들어야 한다는 뭐 그런 선입견! 하지만 저건 배양실에서 자란 로타 행성의 동물이잖아.”
“그건 그렇다고 해도…….”
오써니는 서윤의 팔을 잡고는 놓지 않았다.
텃밭으로 가는 길만 해도 그녀에게는 난제가 가득했다.
심지어 개에게 물리기도 했는데 별 이상은 없었다.
오히려 개 이빨이 잘려 나가 버렸다.
바로 입고 있는 옷 덕분이었다.
물리적 압력이 가해지지 않고 오히려 섬유가 압력을 가한 대상으로 스며들어 분해해 버린다.
순식간이다.
“근데 이거 너무 위험한 것 아니에요?”
“안감은 전혀 해가 없어.”
“그래도 이걸 사람들이 무기화하면…….”
“우리 넷만 입는 거야. 이거면 더 이상 경호원 데리고 다닐 필요도 없고.”
“아아! 그래서 이제 나도 농사일에 동원하는구나?”
“하하하하! 하기 싫으면 한국 돌아가든가 아니면 부에노스아이레스에 쇼핑이라도 나가든가.”
“알겠어요. 난 마치 살 물건도 있고…….”
오써니는 얼른 발을 뺐다.
아무리 적응하려고 해도 BZ와 아이들이 작업하는 로타 생태복원 프로젝트는 보기에 기묘하기 이를 데 없었다.
물건이나 도구가 없고 모두 생물학적으로 작동하니 징그럽다는 생각이 든다.
그게 선입견이란 생각이 들어 바꿔보려 했지만 쉽지는 않았다.
“론이 안내해 줄 거야.”
“그래요. 그럼 난 돈 좀 쓰고 올게요.”
* * *
오써니가 섬을 떠나 부에노스아이레스로 향했다.
본토에 도착하자마자 수많은 사람들이 따라붙었다.
론이 그걸 모를 리 없었다.
오써니에게 알렸지만 그렇게 신경 쓰는 듯해 보이진 않았다.
“일단 선물을 좀 사서 한국에 좀 보내야겠어요. 하도 엄마가 졸라서…….”
외국 여행 가서 아무것도 안 사고 온다고 박진경 여사가 늘 졸라대는 통에 오써니는 이번에 선물을 좀 사서 보내기로 했다.
“따라붙은 사람들이 많습니다.”
“아, 걱정 안 해도 돼요.”
“무슨 말씀이신지…….”
“그런 게 있어요.”
오써니는 말을 아꼈다.
서윤의 당부 때문이었다.
로타나노섬유로 만든 보호복을 착용하고 있다는 걸 아무에게도 알리면 안 된다고 서윤이 가족들 모두에게 당부했다.
사실 옷을 입은 것은 맞지만 입었다는 느낌은 없다.
그만큼 로타나노섬유는 물질감이란 것이 없었다.
그럼에도 불구하고 지구상에 존재하는 어떤 무기로도 뚫을 수 없을뿐더러 타격을 주지 못한다는 걸 오써니도 잘 알고 있었다.
티에라델푸에고의 건물들이 보이지 않는 이 로타나노섬유에 의해 먼지처럼 사라지는 것을 본 덕분이었다.
“기왕 나오신 김에 한인회에 기부금을 좀 전달하라는 말씀이 계셨습니다.”
“그럴 줄 알았지. 어째 좀 순순히 보내주는가 하더라.”
론의 말에 오써니가 툴툴거렸다.
“일단 쉐라톤으로 갈게요. 하도 이상한 음식을 먹었더니 커피가 좀 당기네요.”
“예스 맴!”
론이 오써니를 쉐라톤으로 안내했다.
써니 오의 등장에 쉐라톤 부에노스아이레스 호텔 사장까지 밖으로 나왔다.
다른 나라에서도 마찬가지였지만 아르헨티나에서 써니 오는 제2의 에바 페론이라 불리며 인기가 높았다.
호텔 커피숍에 들어가자마자 사람들이 사인을 받기 위해 달려들었다.
너도나도 오써니에게 인사를 했다.
경호원들이 제지하려고 했지만 오써니가 고개를 저었다.
지금은 아르헨티나 사람들의 오써니에 대한 관심과 인기가 가장 필요한 순간이었다.
대중의 지지만큼 지금 남편의 일에 도움을 줄 수 있는 것은 없었으니까.
사람들에게 사인을 해주던 중 동양인 부부가 다가왔다.
“안녕하세요.”
“어머나! 한국 분이시네요.”
“아, 우린 조선 사람입니다.”
“예? 아아! 어쨌든 같은 동포네요.”
동양인 부부의 말에 론이 귓속말을 했다.
“페루대사관 소속 직원입니다. 우리가 알기론 정찰총국 소속이고요.”
오써니는 말없이 고개를 끄덕였다.
“아르헨티나에 놀러 오셨나 봐요.”
“놀러 온 건 아니고……. 당 중앙에서 한 의장님을 뵙고 싶어 한다는 말씀을 전해드리려 왔습니다.”
당 중앙?
오써니는 그게 무슨 소리인지 몰라 고개를 갸웃거렸다.
론이 얼른 다시 말을 전했다.
“북한 당국에서 의장님과 접촉을 원한다는 메시지입니다.”
오써니가 알아듣고 고개를 끄덕였다.
그러나 속은 그다지 편하지 못했다.
왜냐하면 서윤이 북한을 극도로 싫어하기 때문이었다.
무슨 정치적 이해관계나 아니면 사상적인 문제가 아니다.
그냥 북한 지도부가 자기들 권력을 유지하기 위해 북한 주민들의 고혈을 짜낸다는 것이 이유였다.
그러니 아마 만날 일도 없을 것.
그래도 말은 그렇게 하면 안 될 것 같았다.
“기회가 되면요. 말씀은 전해드릴게요.”
오써니의 말에 동양인 부부가 인사를 하고 물러났다.
곧 소식을 들은 박인철 주 아르헨티나 대사 부부가 부리나케 나타났다.
“어머 대사님! 여사님!”
“아이고 나오셨으면 연락이라도 주시지요. 이제나저제나 기다리고 있었습니다.”
오써니는 살짝 미간을 찌푸렸지만 그래도 다시 활짝 웃었다.
“그럼 점심이라도 같이하실까요?”
“그래 주시면 감사드리지요.”
결국 오써니는 박인철 대사 부부와 함께 호텔 내 식당으로 향해야 했다.
* * *
대봉이와 소봉이는 티에라델푸에고 섬 한가운데 위치한 본거지를 ADC라고 불렀다.
-Aerospace Defence Command.
우주방위사령부의 약자를 딴 것이다.
서윤의 생각에도 합당한 명칭이었다.
로타행성은 멸망했다.
하지만 그전에 방주를 보냈고 그게 지구 한 곳에만 도착했다는 증거는 그 어디에도 없었다.
그러니 혹시 다른 행성에 정착했을 로타인이 있을지도 모를 일이었다.
그렇다면 접속을 시도할 것이다.
지금은 아니더라도 나중이라도 말이다.
어쩌면 친절한 종족일 수도 있지만, 적대적일 수도 있었다.
그것에 대비하는 것이 서윤이 티에라델푸에고에 시설을 갖춘 이유였다.
어쩌면 서윤의 세대에, 그도 아니면 먼 미래에 닥칠 일일지도 모르지만 이만한 가치를 가진 일도 없을 것 같았다.
로타행성이 지구와 가장 다른 것은 모든 것이 생물학적 지식을 기반으로 움직인다는 것이었다.
그리고 그 생물학적 지식의 수준은 상상을 초월했다.
골드콘이나 사과, 온천수, 대봉초에서 추출한 항암제.
거기다가 면역소 대봉이는 아무것도 아니었다.
함선에는 그걸 훨씬 능가하는 생물학적 지식의 기반이 담겨 있었다.
서윤과 아이들은 그걸 연구하며 티에라델푸에고에서 외계농사를 짓는 중이었다.
가장 큰 문제는 이곳의 생물학적 지식이 밖으로 유출되는 것을 막는 것이었다.
초극세나노섬유도 그랬지만, 이곳에서는 인류를 멸종시키고도 남을 만한 생물학적 무기들이 산재했다.
그걸 모두 BZ가 통제하는데 거기에 허점은 없는지, 그리고 로타의 동물을 배양하는데, 그것들이 혹시 지구의 생태계에 영향을 주지 못하도록 막는 것이 최우선이었다.
다행히 BZ는 서윤과 아이들을 로타인으로 인식했다.
그래서 서윤과 아이들은 그렇게 인식하는 이유를 찾기 위한 연구를 진행했다.
아주 어려운 난제가 아닐 수 없었다.
대봉초의 어떤 성분들이 결합하면 서윤과 같은 변화를 일으키느냐를 아는 것이 가장 급선무였다.
그리고 그것들이 어떻게 아이들에게 유전적으로 계승되었냐는 것도 연구대상이었다.
그러나 마냥 연구만 하고 있기에는 일도 많았다.
-잠수함 한 대가 인근 해역에서 기지로 접근 중에 있습니다.
BZ에게 지구의 모든 지식들을 학습시켰더니 이제는 레이더 역할까지 잘 수행해 내고 있었다.
“국적이 어디야?”
“영국입니다.”
영국 해군이 잠수함을 보냈다는 말이었다.
“남 농사짓는데 뭐가 그리 궁금하다고 잠수함을 보냈을까?”
서윤은 농담처럼 중얼거리면서 자리에서 일어났다.
