귀농
“어떻습니까, 과장님?”
“맞아. 잠복기야.”
“하아! 어쩌면 좋죠? 이쪽 농가들 또 다 죽어 나가게 생겼으니···.”
“사람이야 어찌 산다쳐도 저 짐승들은 다 어쩌냐?”
부하직원의 한탄에 농림축산식품부 방역정책과 과장 한서윤의 속도  타 들어갔다.
망해 나자빠질 농가들 때문만은 아니다.
농가들이야 얼마 안되지만 보조금이라도 나올 터.
힘들긴 해도 죽지는 않을 것이다.
하지만 병에 걸렸다는 이유로 생매장 당하게 될 생명들이 가엾지 않을 수 없었다.
구제역은 치료법이 없다.
백신이 있긴 하지만 고작해야 전염을 어느 정도 예방하는 수준에  그친다.
그러니 다른 농가로의 확산을 방지하기 위해 할 수 있는 것이라고는···.
-살처분.
이대로라면 수백 아니 수천 마리의 가축들을 구덩이에 몰아넣어 생매장 시킬 수밖에 없었다.
그 고통스럽고 잔인한 임무는 늘 방역정책과에 주어진다.
그리고 집행 명령을 내리는 것이 오로지 방역정책과장 한서윤의 몫이었다.
‘대체 이 죄를 어찌 다 씻을까?’
마음속에서 뜬금없이 죄책감이 떠올랐지만.
어쩔 수 없이 결단을 내려야 했다.
“신속하게 살처분해. 도내 모든 가축시장 문닫고 이동금지 명령 내려.”
“예, 과장님!”
명령을 내리고 돌아서는 순간.
기르던 소가 구제역에 감염되었다는 소식을 접한 농장주와 부인이 뛰쳐나오는 것이 보였다.
“아이고! 자식 같은 애들을 생매장 하다니요?”
“그게 말이 돼? 차라리 죽여서 묻어야지. 당신이 산 채로 땅에 묻혀봐.”
울부짖음이 처절했지만 한서윤은 서둘러 차에 올라야 했다.
한두 번 있는 일이 아니다.
자칫 섣부른 위로에 나섰다가 험한 꼴을 당할 수도 있었다.
‘차라리 마누라 말처럼 그냥 회사 생활을 할걸···.’
*** 
집에 돌아오니 다른 지옥이 기다리고 있었다.
소파 탁자 위에 놓인 서류.
와이프의 도장이 찍힌 협의이혼 서류.
몇 달,어쩌면 몇 년 놓여 있었을지도 모를 서류였지만 방치된 상태였다.
이혼을 하기 싫어서가 아니다. 그저 처가가 너무 미웠기 때문이다.
‘성격차라고? 꼴에 여배우랍시고···.’
한서윤은 점퍼를 벗다 말고 안방으로 들어가 도장을 들고 나왔다.
결심이 선 것이었다.
쾅
쾅.
그리고 서명.
몇 차례의 도장질과 사인이 끝나자 근 10년의 결혼생활이 끝장난다.
나는 새도 떨어뜨린다는  국내 굴지의 재벌 제성그룹.
그 집구석이 처가이고 원하는 것이었으니 이혼이 반려될 일은 없었다.
결혼 이후 당했던 끊임없는 조리돌림과 모욕의 나날들이 스쳐지나갔다.
할 수만 있다면 되갚아주고 싶었지만.
이제는 너무 지쳐 그런 복수심마저 사그러든지 오래였다.
이혼이 반려될 일은 없었다.
‘지들이 원하는 거니 이혼이 반려될 일은 없겠지···.’
그때 선택을 잘 했어야 하는 것인데.
직장이 아닌 결혼 말이다.
행시 수석합격이라는 명예를 안고 공무원이 되었고 맞선을 봤다.
강남에서 가장 유명하다는 커플매니저라기에 나섰는데 뚜쟁이나 다름없었다.
조건에 맞춘 결혼.
바로 제성그룹의 데릴사위가 되었다.
그리고 곧바로 제성이 원하는 보직으로 인사이동을 강요받았다.
하지만 한서윤은 그럴 생각이 없었다.
늘 나이 들면 귀농해서 농사를 짓는 것이 꿈이었으니 농림축산식품부가 제격이었다.
하지만 처가의 강요는 계속되었다.
‘정 그쪽이면 차라리 식약처 위해사범중앙수사단은 어떤가?’
‘그래, 당신도 이제 우리 제성식구니까 처가에 뭔가 도움을 줘야 할 거 아니야?’ 
장인과 장모, 그리고 와이프의 강요가 계속되었지만.
결론은 늘 같았다.
받아들이지 않자 뺑뺑이를 돌리기 시작했다.
대한민국에서 제성이 못할 일은 없었으니까
방역조사관이 되어 살처분이 주업무가 되었다.
그리고 마침내 오늘. 
결혼생활뿐만 아니라 직장생활도 한계에 봉착하고 있었다.
그렇게 지금까지 버텨왔지만 이제는 그것도 끝이었다.
‘평생 소나 돼지 도살이나 하고 살아라.’
가슴에 비수를 꽂은 와이프는 신혼 여행 후부터 더 이상 와이프가 아니었다.
장인도 장인이 아니었고.
이혼서류에 도장을 찍은 다음 한서윤이 한 일은 사표를 쓰는 것이었다.
‘이만하면 할만큼 했지. 귀농이 어차피 인생목표였잖아? 일찍 꿈을 이루었다고 치자.’
***
“사표?”
“죄송합니다. 이렇게 중차대한 상황에 제가···.”
“아니야. 아니지. 중차대한 상황은 무슨! 자네가 제성그룹 이사가 되는 게 중차대한 일이지. 구제역은 늘 있는 일이잖아?”
사표를 제출하자 직속상관인 농림축산식품부 검역관리본부장 이한철은 오히려 축하를 했다.
“축하해. 바로 제성으로 들어가는 거겠지? 이사? 상무?”
“그게 아니라···.”
“에이 이 사람! 여긴 걱정 마. 그나저나 내가 2년 후면 퇴직인데 말이야···.”
한서윤은 이혼하고 퇴직한 후 농사지으러 낙향한다고 이실직고 하려다 입을 틀어막았다.
그랬다가는 사표가 수리되지 않을 것 같은 분위기였다.
“자네가 제성에 가 있으면 나 퇴직하고 한직이라도 좀···.”
“그게···.”
“그동안 내가 자네한테 부담주거나 밉보인 적은 없는 거지?”
“그럼요. 본부장님!”
“그럼 우리 약속한 거다. 회장님께 말씀 좀 잘 드리고···.”
앞서나가도 너무 앞서나가는 이한철 본부장이었다.
한서윤은 사실대로 말하지 못하고 얼버무리기로 했다.
“제가 제성에 있게 되면 애써보겠습니다.”
“아이고! 그럼 고맙지. 내가 일단 휴가 처리할 테니까 걱정 말고 당장 내일부터 제성일 봐. 문제 없도록 할 테니까.”
“이번 살처분 말씀인데 최소한의 범위로···.”
“아아! 그것도 걱정말고. 늘상 하던 일이잖아.”
한성윤은 아무것도 걱정말라며 사표를 축하하는 것도 모자라 처리 기간동안 휴가까지 주는 오지랖을 보여준다.
한성윤은 쓴 웃음을 지은 채 물러나야 했다.
만화영화 주인공 유가영이 된 기분.
-안녕히 계세요, 여러분! 저는 살처분과 처갓집의 압력을 벗어버리고···.
한성윤은 그렇게 이틀 만에 인생의 꿈을 이루었다.
귀농.
***
행시 수석합격.
국내 10대 그룹 중 하나인 제성가의 사위.
농림축산식품부 방역정책과장(3급)
이게 서른 여섯에 쌓아올린 한서윤의 인생 업적(?)이었다.
그러나 이제는 아무것도 남지 않고 ‘나혼자 산다’ 혹은 ‘나는 자연인이다’의 주인공이 되었다.
‘그래도 승진이 좀 빠르긴 했어?’
36살에 3급이면 빠른 승진이 분명하다.
아마도 제성의 압력이 있었을 것이다.
언젠가 제성을 위해 뒤처리를 담당해 줄 유능한 데릴사위가 될 것이라고 믿었던 것일까?
그러나 이제 그럴 일은 없었다.
동서울 터미널을 출발해 제천 시외버스 터미널.
거기서 구인사 가는 시외버스로 갈아탄 후, 옛 고향 땅인 충북 단양군 어상천면 범벅골이란 곳에 내렸다.
만감이 교차했다.
너무 이른 은퇴긴 했다.
하지만 계속 같은 길을 걸었다면 속물이 되고 말았으리라.
결국 처가의 압력에 굴복해 재벌 뒤나 닦는 고위공직자가 되었을 것이고 말이다.
“안녕하세요.”
“뉘셔?”
커다란 배낭을 시외버스 짐칸에서 꺼내고 발견한 노인을 향해 한성윤은 일단 인사부터 했다.
귀농생활은 현지인들과 어떻게 지내느냐에 따라 행복이 될지 불행이 될지 결정 된다.
“예, 예전에 저쪽에 집 하나 있었잖아요?”
“아, 대봉이 형님 댁?”
“저희 할아버지를 아세요?”
“뭣이? 그럼 자네가 대봉이 형님 아들이여?”
아들이라니?
할아버지가 돌아가신 것이 언제인데···.
한서윤도 할아버지 얼굴을 뵌 적이 없었다.
“제 할아버지께서 한자 대자 봉자 쓰신 건 맞고요. 전 손자입니다.”
“아, 손자여?”
“예, 제가 손자인 한서윤이라고 합니다.”
“어허! 내 오래살다 보니 대봉이 형님 손자를 다 보내. 한데 여긴 어쩐 일이여?”
영감님이 그리 물어보는 것은 당연했다.
집터는 한서윤이 태어나기도 전에 다른 사람에게 넘어갔고, 이곳엔 아무런 연고조차 없었으니 말이다.
“제가 이번에 귀농을 하게 되었거든요.”
“한씨 집안이라면 이미 다 떠났잖여? 게다가 땅덩이가 있는 것도 아니고?”
“예, 그렇긴 한데 아직 산이 하나 남아 있어서요.”
“산? 아, 저 너머 산?”
“예, 거기서 농사를 지어보려고요.”
“허! 젊은 친구가 제대로 실성했구먼.”
영감님의 눈에 살짝 경계심이 느껴졌다.
한때 불었던 귀농 열풍.
너도나도 귀농하라고 정부에서 부추겨 농사지으러 내려갔다가···.
농어업은행에 빚만 잔뜩 진 채 패가망신한 사람들이 한 둘이 아니다.
그렇게 버려진 농가들은 흉가처럼 남아 경매에 붙여지고도 주인을 찾지 못해 전국에 방치되어 있다. 
이곳 범벅골도 예외는 아니다.
근처에 예술인 마을이니 카페니 많은 것들이 들어섰지만 성수기가 아니면 개점휴업상태다.
마땅한 수입원이 없으니 당연한 일이었다.
오면서 차창 밖을 보니 폐가들이 흉물처럼 버려져 있었다.
빨간 딱지들을 붙인 채.
“실성이라니요?”
“실성이지. 저 산에 무슨 농사를 짓겠다는 건지 원. 아 꼭대기 밭? 허! 농사 될 땅이 아니잖여. 흉지야, 흉지!”
“큽! 예, 하지만 한 번 시도는 해보려고요.”
“허! 뭐 자기 땅에 농사짓겠다는데 말릴 수는 없지만···. 아무튼 잘 혀 봐.”
영감님은 슬쩍 훑어본 후 곧바로 마을회관 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
‘흠! 내일이면 온 동네에 한 대봉 손자가 흉지에 농사 지으러 왔다고 소문 나겠네.’
농촌을 오래 다녀본 공무원이니 촉이 안 올 리 없었다.
또 시골 인심이 예전 같지 않다는 것도 잘 알고 있었다.
그게 다 도시 사람들이 만들어버린 일이고.
한서윤은 영감님의 등 뒤에 크게 인사를 했다.
“그럼 자주 뵙겠습니다.”
“그러든가 말든가···.”
영감님의 날선 인사를 뒤로 하고 배낭을 짊어진 채 산길을 오르기 시작했다.
대략 1시간쯤 낑낑대며 산길을 오르자 숨이 탁탁 막혀왔다.
하지만 신선한 시골 공기가 곧 숨을 트여 준다.
‘이 맛에 시골에 사는 거지.’
차도 오르지 못하는 산꼭대기에는 밭(田)이 대략 1,000평 정도 있었다.
임야까지 대략 13,000평.
“여기가 이제 내가 살 곳이네.”
풀이 무성한 밭에 배낭을 내려놓은 한서윤은 주변을 둘러봤다.
공시지가로 임야는 7500원, 밭은 9000원이다.
그렇게 따지면 1억을 살짝 넘는 재산.
사실 그 가격에 팔려고 내놔도 팔리지 않을 것이다.
가뭄에 콩 나듯 거래되는 실거래가는 평당 3,000원 대.
더구나 이곳은 해가 거의 들지 않고 음습하다. 
그래서 수목원을 만들 수도 없다.
어쩌면 앞서 만난 영감님의 반응은 당연한 것이었다.
하지만 한서윤에게는 계획이 있었다.
