이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 118화
암살의 배후
“많이 놀랐지?”
“아니에요. 정말 따끔하고 말았다니까?”
서윤의 말에 오써니가 서둘러 위로에 나섰다.
초극세사나노섬유가 위력을 발휘하긴 했다.
하지만…….
오써니가 저격을 당한 것은 서윤에게 충격이었다.
‘잘못 살았나?’
‘누군가에게 죽임을 당해야 할 정도로 원한을 사며 인생을 살았나?’
그런 생각들이 들었다.
하지만 답은 노였다.
오써니도 생각은 같은 모양이었다.
“뭐 언젠가 이런 날도 올지 모른다고는 생각했어요.”
“…….”
“사람들은 자기보다 더 가진 사람, 다른 사람을 그냥 내버려두는 법이 없으니까.”
“…….”
“한데 좀 빠르긴 하네요. 누구래요? 나 죽이려던 사람이?”
오써니가 물었다.
“자기한테 원한 가진 사람은 아닐 거야. 나한테 아픔을 주고 싶은 사람이겠지.”
“…….”
“조사하면 누구인지 나오겠지.”
“그럼 얼른 나가서 조사해요. 난 대봉이하고 소봉이에게 영향을 줄까 봐 겁나.”
“써니 몸부터 추슬러.”
“추스를 것도 없어요. 아무렇지 않다니까?”
오써니는 애써 태연한 척했다.
몸은 멀쩡할지 몰라도 마음은 아닐 것.
하지만 서윤은 자리에서 일어나야 했다.
아르헨티나의 군 병원이 안전할 리가 없었다.
“30분 후에 섬으로 이동하자. 거기 의료진이 대기할 거야.”
“아무렇지도 않은데 무슨 의료진까지……. 혹시 엄마한테 연락 간 거 아니에요?”
“…….”
연락은 하지 않았지만.
이미 매스컴에 도배가 되었으니 지금쯤 아르헨티나행 비행기에 오르셨을 것이다.
“일단 준비하고 있어.”
“애들 놀라지 않게 옷부터 갈아입어야겠다.”
오써니가 환자복을 벗기 위해 움직였다.
* * *
“송구합니다.”
론이 사과를 했다.
평소 같으면 그럴 필요까진 없다고 말할 서윤이었지만 오늘은 아니었다.
“누구예요?”
“콜롬비아 마약조직에서 고용한 킬러로 알고 있습니다.”
“알고 있습니다?”
“죄송합니다.”
“…….”
서윤이 입을 다물었다.
론 역시 답답한 표정이었다.
한참 후에야 서윤이 입을 열었다.
“본보기를 보일 생각이에요.”
“본보기라 하심은…….”
“내 가족을 건드리면 어떻게 되는지 알려줄 겁니다.”
“병력을 준비시킬까요?”
“아니요. ADC로 갑시다.”
“예. 의장님!”
서윤은 곧바로 섬 중앙의 ADC로 향했다.
수사기관이 조사를 하고, 따로 론이 GP시크릿서비스를 통해 조사한다 한들 제대로 된 무언가가 나올 가능성은 없었다.
저격범은 콜롬비아 마약조직에서 고용한 킬러.
아마 누가 사주했는지를 알아내려면 최소 1년 이상이 걸릴 것이 확실했다.
그렇게 오래 오써니가 불안에 떨며 살게 하고 싶지는 않았다.
“저격범을 인계받아요. 그리고 데려와요.”
“예, 알겠습니다.”
론이 대답을 한 후, 곧바로 밖으로 나갔다.
* * *
오써니가 섬 부두에 설치된 통제센터의 병실로 전원했다.
이후 저격범이 비밀리에 ADC로 이송되었다.
ADC, 즉 우주방위사령부라고 아이들이 이름을 붙인 곳은 축조된 건물처럼 보이지는 않았다.
마치 동굴과 같았고 거기에는 여러 생물들이 자라고 있었다.
론이 통제구역 앞까지 저격범 셋을 데리고 와서 인계한 후 나갔다.
저격범들은 수갑도 차지 않았고 어떤 제지도 받지 않은 채 ADC 안에 우두커니 서 있었다.
ADC의 헤드쿼터에는 서윤과 황영우가 앉아 있었다.
“저놈들이야?”
“맞아. 이제 BZ가 심문을 시작할 거야.”
“…….”
BZ가 심문을 시작한다는 말에 황영우의 안색이 긴장으로 가득 찼다.
곧 촉수 같은 것들이 사방에서 나오더니 저격범 셋의 발목과 팔목을 감아버렸다.
“여기 기술은 모두 생체기술이야. 우리와는 완전히 다르지?”
“그러네? 저렇게 결박한 다음은?”
황영우는 목소리까지 떨며 다시 물었다.
와서 설명을 들었지만 직접 로타의 기술을 접하는 것은 처음이었다.
물론 대봉이와 소봉이가 만들어 낸 매뉴얼을 읽기는 했다.
하지만 믿기는 어려웠다.
“다음은 저격범 셋의 뇌에 접속할 거야.”
“뇌에 직접? 장비도 없이?”
“맞아.”
서윤이 말이 끝나기 무섭게 다섯 번째 촉수가 나타났다.
그리고 그 촉수에는 바늘 같은 것이 달려 있다가 곧바로 저격범들의 목 뒷부분에서 멈춰 섰다.
“시작해.”
서윤의 명령이 끝나자 바늘같은 생체접속기가 저격범들의 척수를 파고들었다.
“척수는 뇌하고 중추신경계의 정보소통 통로잖아. 그걸 통해 저격범들의 뇌 정보를 얻어내는 거야.”
“세상에…….”
황영우는 채 말을 잇지 못했다.
듣도 보도 못한 그런 기술?
기술이라고 하기에는 너무 무섭다는 생각부터 들었다.
지구에 비해 월등하고 우월한 종족이 아닐 수 없었다.
“그럼 그 정보는 어떻게 확인할 수 있어?”
“BZ가 보여주지.”
서윤의 말이 끝나기 무섭게 세 가지 영상이 공중에 나타나기 시작했다.
뇌에서 정보를 스캔해 그대로 보여주는 것.
‘저런 것이 만약 상품으로 상용화 되면?’
황영우는 그렇게 되면 어떤 일이 벌어지게 될까 하는 생각부터 들었다.
일단 범죄자들의 거짓 진술이 사라지게 할 수 있다.
거짓말 탐지기가 아니다.
있는 정보를 그대로 취합하는 것이니 따로 수사가 필요 없다.
물론 인권침해의 소지는 다분하다.
그러니 받아들이기 힘들 것이다.
“원래 이런 일에 쓸 생각은 없었어. 하지만 어쩔 수 없네. 미안하다.”
서윤이 사과를 한다.
황영우가 대답했다.
“사과할 일은 아닌 것 같다. 나 같았어도 절대 그냥 넘어갈 일은 아니니까. 가진 기술을 생존을 위해 사용하는 것이 잘못된 일은 아니잖아?”
“…….”
서윤은 대답하지 않았다.
그사이 공중에 구현된 홀로그램 같은 영상들은 빠르게 지나갔다.
그리고 BZ의 음성이 들려왔다.
-관련 정보를 전부 취합하였습니다. 시간대별로 나열하여 재생할까요?
“그래.”
서윤의 말에 영상이 재생되었다.
뒤로 밀림처럼 숲이 보인다.
선글라스를 낀 남자가 얼굴에 수염이 가득한 남자를 대면하고 있었다.
“저놈이 저격범이네.”
황영우의 말이 맞다.
알베르토 가르시아.
지금 잡혀 온 셋 중 하나였다.
수염이 덥수룩하고 뚱뚱한 멜빵바지 남자의 신원정보가 떴다.
-후안 길버트.
마라 살바트루차(MS-13)이란 이름의 엘살바도르 최대 갱단의 배후 인물로 미국 CIA가 지목한 인물이었다.
그리고 가르시아의 시선이 돌아가자 다른 한 명이 보였다.
신원은 알 수 없다.
인터폴 수배목록에도 없는 인물인 것이다.
“Lista.”
정체불명의 남자 말은 짧았다.
스페인어로 명단이라고 말하며 나무 탁자 위에 문서 한 장을 올려놓은 게 다였다.
“저놈이 청부한 놈이네?”
황영우가 딱 답을 내놨다.
“저놈 이동 경로를 파악할 수 있어?”
-가능합니다.
BZ가 원하는 답을 내놓았다.
BZ가 인터넷에 접속한 후 데이터망을 해킹해 가며 정체불명의 인물을 찾기 시작했다.
시간은 얼마 걸리지 않았다.
-토마스 레논. 로펌 왓킨스의 고문변호사.
“왓킨스면 세계 최대 로펌 아니야?”
황영우도 알고 서윤도 알 정도의 로펌이었다.
현재 세계 최대의 법률회사가 왓킨스였으니 말이다.
그럼 누군가가 왓킨스를 통해 누군가가 암살을 주문했다는 소리.
왓킨스에서는 어이없게도 그 실행을 엘살바도르 마약왕에게 의뢰했다는 말이나 다름없었다.
이유야 빤하다.
배후가 밝혀질 가능성이 없다고 여긴 때문일 것이다.
다음은 왓킨스 고문변호사인 토마스 레논의 행적을 추적하면 될 일이었다.
앉은 자리에서 서윤은 전혀 알지 못했던 사람의 몇 달, 아니, 몇 년의 일상정보를 취합해 정보를 얻어내고 있었다.
황영우는 좀 두려워졌다.
하지만 그런 곳에서 연구를 하며 일생을 보낼 생각을 하니 가슴이 뛰었다.
* * *
“아이고 이 사람아! 이제는 안사람 총까지 맞고 다니게 하나?”
“죄송합니다, 어머니!”
“그러게 내가 원한 살 일 없이 살라고 몇 번이나 말했었잖나?”
“엄마! 이 사람이 무슨 원한을 샀다고 그래?”
박진경 여사가 들이닥쳐 서윤에게 면박을 주자 오써니가 방어에 나섰다.
“니가 아직 뭘 몰라서 그러는데 돈 많은 게 그냥 원한 산 거야.”
“헐! 엄마?”
“그러니까 적당히 가져야지.”
박진경 여사의 말은 얼핏 들으면 아무 말 대잔치 같았지만 뼈가 있는 말이었다.
정말 그랬다.
이 일의 배후를 알게 되자 지금 박진경 여사의 말이 전혀 거짓이 아닌 진실임을 깨달아야 했다.
그냥 가진 것이 죄가 된 것이나 다름없었다.
“당신은 좀 진정하고…….”
“내가 어떻게 진정을 해요? 딸이 총 맞았는데!”
함께 온 오성호 회장이 나섰지만 박진경 여사를 진정시키기에는 역부족이었다.
오성호 회장이 서윤을 잡아끌었다.
“어딜 데려가요? 나 아직 말 안 끝났는데…….”
박진경 여사가 고함을 칠 때, 대봉이와 소봉이가 나타났다.
그제야 박진경 여사는 서윤을 놓아주었다.
“아이고 내 새끼들! 그간 잘 있었어?”
“할머니!”
아이들이 안기자 박진경 여사에게서 벗어난 서윤은 오성호 회장과 마주 앉았다.
“누구 짓인지는 아직 밝혀지지 않았지?”
“대략 결론을 내렸습니다.”
“그렇게 빨리?”
“예.”
서윤의 대답에 오성호 회장이 고개를 끄덕였다.
“누군가?”
“직접 저격을 한 자들은 엘살바도르 마약조직 대부입니다.”
“아니, 그런 자들이 왜?”
오성호 회장은 도무지 이해가 가질 않는다는 반응이었다.
“청부를 받은 것 같습니다.”
“대체 누가? 누가 우리 딸을…….”
청부까지 해서 살해하려 한단 말인가?
바로 그 말이었다.
“저와 선희가 타깃이었습니다. 때마침 선희가 자선행사에 나가자 먼저 실행한 것으로 보입니다.”
“죽일 놈들! 배후가 누군가?”
“…….”
서윤은 말을 아껴야 했다.
정보가 새어 나갈 것이 걱정돼서가 아니었다.
본보기를 보일 생각이었기 때문이었다.
하지만 배후가 누구든.
본보기를 보이는데 굳이 서윤 자신이 나섰다는 걸 밝힐 필요는 없었다.
일이 벌어지면 알게 될 것.
해서는 안 될 일을 했다는 것을 말이다.
“이 일은 공론화해서 해결할 문제가 아닙니다.”
“그렇기도 하겠군. 엘살바도르가 어떤 나라인지 내 잘 아네.”
엘살바도르는 치안이 극악한 수준에 이른 나라다.
중앙정부가 범죄조직과의 전쟁을 선포하고 대대적으로 갱단과의 전쟁에 나섰지만 피라미들만 잔뜩 잡아들여 수용할 교도소조차 모자란 지경.
그러니 엘살바도르 정부에 항의하고 해결을 종용한다고 해서 나아질 것은 아무것도 없었다.
“거기가 교도소에 수감된 갱단 조직원들만 해도 10만 명이라고 들었네.”
“…….”
“위험한 일은 하지 말게나.”
“명심하겠습니다. 며칠 머물다 가시지요.”
서윤은 오성호 회장과의 면담을 마치고 자리에서 일어났다.
* * *
“BZ, 써니호 출항 준비는 끝났지?”
-예, 아카후틀라 항구를 목표로 출항 준비가 끝났습니다.
“출항시켜.”
서윤의 명령에 써니호가 티에라델피에고 전초기지를 떠나 공해상에 접어들었다.
공해상에 접어들자마자 곧바로 주요국가의 정보망에 써니호가 포착되었다.
레이더에는 잡히지 않았지만 공중에서 육안으로 확인된 것이다.
써니호는 남극대륙을 향하는 항로로 접어들었다가, 남미대륙을 좌회해 다시 남태평양을 거슬러 올라갔다.
그리고 멕시코만 공해에서 멈췄다.
ADC에서 경로를 지켜보던 서윤은 써니호가 운항을 멈추고 공해에 둥둥 떠 있을 때 명령을 내렸다.
“공격 개시.”
-공격을 개시합니다. 목표는 후안
서윤이 묻자 BZ가 곧바로 답변을 내놓았다.
-공격을 개시합니다. 공격목표는 마라 살바트루차 배후인 후안 길버트 및 인근 마약 재배단지입니다.
써니호의 배수장치가 오픈되었다.
그리고 알 수 없는 생명체들이 바다로 무더기 방출되었다.
서윤은 그걸 굳은 표정으로 지켜보고 있었다.
‘로타의 살상생명체들……. 동물과 같아서 레이더로도 분간이 안 되지. 은밀하고 빠른 데다가 치명적이지.’
로타 행성의 표본에서 만들어낸, 생물학 무기들이 엘살바도르의 한 산악지역을 향해 이동하기 시작했다.
