이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 140화
여긴 여전하네
-비밀리에 오셨고 또 여기서 사라진다고 해도 아무도 모를 텐데요.
-호호호! 호호호홋! 와우! 서프라이즈! 최근 몇 년 동안 들은 말 중 가장 재미있어요.
-이보시라요, 동무!
-난 당신 동무가 아니야!
-아덴만에서 러시아 핵잠수함이 어떻게 됐는지, 미국 구축함이 어떻게 됐는지 알아요?
-…….
-아프리카 국가들이 무기가 없고 총이 없어서 날 어쩌지 못했는지 알아요?
-…….
-그리고 설사 내가 여기서 어떻게 된다고 칩시다. 그 뒷감당은 어찌하시려고요?
-무슨 뒷감당을 합니까?
-우리 남편은요. 나처럼 사람 좋은 분이 아니세요. 아마 지금도 지켜보면서 무슨 일이 있나 관찰하고 있을 거예요. 그리고 나에게 적대적인 무슨 일이 생기는 순간…….
움찔.
김정은과 김여정이 놀란다.
-다 죽는 거예요.
-이보시라요?
-보긴 뭘 봐요. 믿기 힘들면 시험해 보시든가.
동영상이 재생되는 동안 특위 안은 침묵이 이어졌다.
재생이 끝나고 나서도 마찬가지.
아무도 말이 없자 오써니가 마이크를 잡았다.
“아아! 이런 대화를 나눴는데 내가 북쪽과 무슨 밀약을 했다느니, 아니면 지원을 약속했다느니 하는 말씀들을 계속하실 거예요?”
“…….”
“내가요, 웬만하면 화내는 사람은 아닌데 솔직히 북에 가서 너무 실망했어요. 아! 예전 로타 아프리카 연합 같은 곳이 바로 위에도 있었구나. 하고 말이에요.”
“…….”
“이런 현실들을 하나라도 개선하기 위해 노력해야 하실 분들이 아무런 증거도 없이 이렇게 모이셔서 사람을 모함하고 그러면 안 되는 거예요.”
오써니의 발언이 끝이 났다.
그리고 한참 후에야 전우석 의원이 입을 열었다.
여당의 차기 대선후보로까지 급부상하고 있는 전우석 의원이다.
“저게 사실이라고 해도 오선희 씨가 허가를 받지 않고 방북했다는 것은 사실입니다. 명백한 실정법 위반이고 말입니다.”
“…….”
오써니가 한심하다는 표정으로 전우석을 바라봤다.
“뭐 더 할 말씀이라도 있습니까?”
“전 의원님더러 사람들이 오뚜기 정치인이라고 한다면서요?”
“큼! 그런 말을 들은 적이 있긴 합니다.”
전우석 의원이 낙선을 하고 다시 재선에 성공하면서 붙여진 별명이다.
불리한 판세를 뒤집고 가까스로 지역구에서 승리를 한 이후.
그리고 이제 여당 중진을 넘어 대선후보로까지 거론되고 있었으니 그런 별명이 붙을 만했다.
그러나 오써니의 생각은 달랐다.
“그렇게 계속 넘어지면 다시 일어서시고 또 넘어지면 다시 일어서시고 그러세요.”
“그게 무슨 뜻입니까?”
“같은 자리에서 계속 일어났다 넘어졌다 일어났다 넘어졌다. 그게 뭐예요?”
“예?”
“앞으로 나갈 생각을 하셔야지 언제까지 계속 제자리에서 그러고 계실 건지 원…….”
전우석 의원은 그제야 오써니의 말이 욕이란 걸 알아들은 모양.
“이보세요, 증인!”
“뭐 더 하실 말씀 있으세요?”
“국민이 보고 있어요. 여기 국회예요. 국민이 당신을 부른 거고요. 감히 국민이 뽑은 날 모욕하는 겁니까?”
“국민이 뭘 하라고 뽑았는지를 좀 상기하셔야 할 것 같네요. 더 하실 말씀들 있으세요?”
오써니가 일어나며 선을 그었다.
같은 국회의원이라고 모욕감을 느낀 것일까?
최대운 의원이 소리를 질렀다.
가재는 게 편인 모양이란 생각이 든 오써니다.
“앉으세요.”
“내 증언은 여기까지가 다입니다. 다음에 날 다시 부르려면 영장이 필요할 거예요. 그리고 난 로타 아프리카 연합 상임고문이에요. 수많은 로타 아프리카 연합 국가의 수장들이 지금 이 장면을 모욕감을 느끼며 지켜보고 있을 겁니다.”
“…….”
“이에 나는 대한민국 국회에 정중히 요구합니다. 내가 한국 국적을 가진 국민이라는 이유로 함부로 출석요구서 같은 걸 보내지 말기를 간곡히 요청 드리는 바입니다.”
오써니는 그대로 자리에서 일어났다.
그리고 국회의사당을 빠져나왔다.
특위 의원들은 그 광경을 멍하니 바라다보고만 있어야 했다.
* * *
-보긴 뭘 봐요.
-난 당신 동무가 아니야.
오써니가 김정은 국방위원장에게 한 이 두 마디는 유행어로 급부상했다.
더불어.
-이보시라요, 동무!
이 말도 유행하기 시작했다.
“무슨 수다들을 그렇게 떨어요?”
“호호호호! 회장님도 TV 보셨죠?”
“써니 언니가 원래 그렇게 당당했어요?”
큼.
온천리조트 내부를 아침 일찍 점검하던 이진주 회장은 직원들의 말에 걱정스러운 표정이 되었다.
사실 걱정만 한 게 아니라 뜬눈으로 밤을 새워야 했다.
밤사이.
많은 일이 벌어졌다.
북한이 개머리 해안부근 해안포기지의 포문을 일제히 개방했고 전운이 감돌았다.
연평도 일대의 서해안에는 진돗개 1호가 발령되었고, 군인들은 모두 전투태세로 전환한 채 뜬 눈으로 대기해야 했다.
아침 조간신문은 물론, 인터넷 뉴스에 이 부분은 아주 작게 보도되었다.
어제 일어난 이른바 써니 오 국회사이다 사건이 워낙 막강했기 때문이었다.
국민들의 의견은 아직 분분했다.
누가 있어 김정은 앞에서 저렇게 말할 수 있느냐며 잘했다는 평이 있는 반면.
괜히 북한을 자극해 전쟁의 위험에 노출되었다는 비난도 일어났다.
‘대체 어쩌려고?’
이진주 회장은 고개를 흔들며 직원들에게 지시했다.
“그 이야기는 그만들 하고 맡은 일들이나 잘해요.”
“예, 회장님!”
평소답지 않은 이진주의 강경한 말에 직원들은 이내 수다를 멈추고 뿔뿔이 흩어졌다.
그리고 오전 9시.
뉴스에 북한이 선전포고를 했다는 소식이 브레이킹 뉴스로 보도되기 시작했다.
오전 09:30분.
조선 중앙 TV는 이렇게 말했다.
-남조선의 미친년 하나가 민족을 전쟁의 불바다로 몰아넣은 이 시점에 조선민주주의인민공화국의 위대한 전사들은…….
다음 뉴스는 더 이해하기 어려웠다.
바로 로타 아프리카 연합이 북한에 선전포고를 한 것이었다.
뭐 누가 신경이나 쓰겠나?
아프리카는 이곳에서 아주 먼 곳이었으니 말이다.
이런저런 생각을 하면서 걷다가 돔의 경비상태를 점검하기 위해 올라가던 이진주는 화들짝 놀라야 했다.
몸빼바지를 입은 아낙 한 명이 소쿠리를 하나 들고 내려오고 있었기 때문이었다.
보안요원들이 득달같이 달려가더니 인사를 하곤 물러난다.
모자에 얼굴을 완전히 가린 탓에 누구인지는 목소리를 듣고 나서야 알 수 있었다.
“언니! 오랜만!”
“헉! 이 사고뭉치! 여기서 이러고 있으면 어떻게 해?”
오써니였다.
전날 난리를 쳐놓고 오늘 아침에는 거의 시골 아낙이 되어 밭매다 온 꼬락서니였다.
“에고! 하도 답답도 하고 그래서 내려왔어요.”
“지금 상황이 어떻게 돌아가는지는 알고 있는 거야?”
“뭐 잘 돌아가겠죠. 출출한데 아침이나 먹으러 가죠.”
“얘는! 허, 의장님은? 애들은?”
“알아서 잘살고 있겠죠.”
“뭘 타고 온 거야? 헬기 착륙했다는 소리도 못 들었는데. 직접 운전한 거야?”
운전이라니?
그냥 어젯밤에 여주의 구하소서에서 출발해 불과 15분 만에 범벅리 예전 집에 도착했다.
밤새 이것저것 하다가 아침이 되자 나물을 캐러 나왔던 것이다.
“배고프다니까?”
“그래, 가자!”
이진주는 놀랐지만 더 이상 묻지 않고 오써니를 이화정으로 안내했다.
이른 아침임에도 오가는 관광객들이 꽤나 많았다.
하지만 옷차림과 자외선 차단용 모자로 얼굴을 가린 탓에 오써니를 알아보는 사람은 없었다.
“여긴 문 닫았네?”
“그렇게 됐어. 작품을 만드는 예술가가 자리를 오래 비우는 바람에…….”
온천호텔 내 써니스갤러리를 두고 하는 소리였다.
지금도 오써니는 이곳이 따뜻함과 섬뜩함이 공존했다.
따뜻함은 서윤, 그리고 대봉이와의 추억이다.
사업이나 ‘동강의 눈물’이란 보석이 아닌 것이다.
그리고 섬뜩함은 바로 배신한 차윤진 때문이었고.
“대봉이는 잘 지낸대요?”
“대봉이? 그걸 왜 나한테 물어?”
오써니의 말에 이진주가 의아하다는 표정으로 물었다.
아들 이야기가 아니었다.
바로 송아지 이야기였다.
“우리 아들 말고 송아지!”
“아! 그 대봉이? 걔가 우리나라 최고 장수소란다. 심지어 정부에서 보물로 지정한다는 소리까지 나왔어.”
“그래요?”
대봉이는 아직 살아 있는 모양이었다.
그때가 아련하다.
대봉이를 만나고 고기를 안 먹겠다고 해서 다들 눈치를 보며 몰래 고기를 먹어야 했다.
그걸 오써니가 몰랐을까?
다 알고 있었다.
자기 앞에서는 채식을 하는 척하면서 밤에는 몰래 레스토랑 주방에 내려와 스테이크를 먹었던 것을 말이다.
그런데도 그때는 그게 왜 그렇게 거슬렸는지.
이화정에 들어가자 오써니가 음식을 많이 시켰다.
아침이라 조식을 패키지로 선택한 사람이 많아 주문한 음식이 나오기까지는 한참 걸렸다.
샐러드와 약간의 고기, 그리고 모닝 토스트가 나오자 오써니는 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다.
“누가 보면 한 사흘 굶은 줄 알겠다.”
“오랜만에 밭일을 했더니…….”
“밭일?”
“골드콘도 좀 따고 사과도 따놓았죠.”
“여기 살려고?”
“그러려고요.”
사실 사는 것은 아니다.
그냥 여주에서 쉽게 오갈 수 있도록 하이퍼루프가 뚫렸으니 그렇게 대답한 것.
“이야기 들었어?”
“무슨 이야기요?”
“로타 아프리카 연합에서…….”
“그냥 하는 소리예요.”
오써니는 이진주의 말을 일축했다.
“그럼 북한은? 당장에라도 또 일을 벌일 것 같던데…….”
“…….”
이진주의 질문에 오써니는 잠자코 음식을 씹었다.
그러다가 물었다.
“언니는 내가 대통령 선거에 나가는 것에 대해 어떻게 생각해요?”
“…….”
갑작스러운 질문에 이진주는 답이 없었다.
오써니가 차기 대선후보군 중 인기 1위를 달리는 것이야 모르는 사람이 없다.
여론조사마다 거의 80%에 달하는 지지를 얻고 있었으니까.
그 때문에 기존 정치권들은 갈팡질팡하고 있었다.
여당이나 야당이나 모두 오써니를 비난하는데 열을 올리면서도 수면 밑에서는 영입을 해야 한다는 소리가 나오고 있었다.
현재 오써니는 무소속이다.
무소속 후보가 대통령에 당선된다면 그건 한국의 헌정사에서 또 다른 기념비적 역사로 남을 것이 분명했다.
“좀 아닌 것 같아요?”
“그런 건 아니고. 아마 잘할 거야. 다만 걱정되는 건 그 사람들 어떤지 알잖아?”
“알죠. 정치가 자기 밥상이라고 생각하는 사람들이니까.”
“혹시 상처만 남을까 봐 걱정이 되는 거지.”
“그럼 통일은요?”
“무슨 통일?”
오써니의 질문에 이진주가 의아해하며 물었다.
“무슨 통일은요? 언니도 참……. 남북통일이지.”
“남북통일? 그게 가능해?”
“가능하다면요.”
“글쎄다. 새벽 댓바람부터 이게 무슨 뜬금없는 소리냐 하겠지만 난 달갑지 않아. 북한 사람들까지 먹여 살리려면 우리나라 사람들이 좀 고달프겠어?”
“만약 그런 게 다 해결될 수 있다면…….”
“그럼 찬성이지. 원래 한민족이니까.”
오써니는 다시 음식을 먹기 시작했다.
한민족이란 개념이 이미 오써니의 입장에서는 옅어진 지 오래였다.
너무 많은 것을 알아서일 것이다.
민족이니 국가니, 혹은 단체니 하는 소속감들이 인간에게 중요한 것이긴 하지만 그래 봐야 그저 사람이 사회적 동물이라는 것을 증명하는 것에 지나지 않는다.
그리고.
만에 하나 로타의 다른 방주가 우주 어딘가에 남아 있다면.
그건 재앙이 될지 복이 될지는 아무도 모를 일이었다.
남편인 서윤이 그것을 걱정하고 있다는 것을 오써니가 모를 리 없었다.
다만 외면하고 있을 뿐.
“설마……. 대통령 선거 나가려고?”
“못할 것도 없죠.”
“의장님은? 뭐라셔?”
“뭐……, 별말은 없어요.”
이진주는 서윤이 별말 없다는 것이 의외인 모양이었다.
“당장은 눈앞을 걱정해야 하는 것 아니야? 전쟁이라도 날 판인데…….”
“전쟁이 나도 아무런 타격은 없을 거예요.”
이진주의 말에 오써니는 그렇게 단언했다.
아무리 북한이 강력한 규모의 정규군을 보유하고 있어도 그건 어디까지나 재래전에서나 유효하다.
아니, 첨단 전쟁이라고 해도 별 다를 바는 없었다.
현재 국제사회에서의 첨단전쟁은 서윤이나 오써니가 보기에는 그냥 칼 들고 싸우는 중세전쟁에 지나지 않았다.
서윤이 더 큰 일에 매달리고 있는 반면, 오써니는 눈앞의 일을 할 수 있으면 하자는 주의였다.
명예욕이나 혹은 권력에 대한 집착이 있어서가 아니었다.
그저 할 수 있고 모두에게 도움이 된다면 해야 한다는 평소 신념에 지나지 않았다.
“많이도 먹네. 그런데 어떻게 살이 안 찌니?”
“그러게.”
오써니가 식사를 마치고 나자 곧 디저트를 든 서빙직원이 다가왔다.
서빙직원이 이진주에게 인사를 했다.
“회장님 오셨어요?”
“그래요. 일은 할 만해요?”
여직원의 눈에 오써니의 눈이 동그랗게 떠졌다.
아는 사람이었기 때문이었다.
