이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 135화
구하소서
“3개 동은 주상복합으로, 우리 대봉 농산물, 그리고 이화정 식품, 써니스 초이스 화장품, 현도백화점이 들어설 거예요.”
“아, 그 품의서는 내가 받았습니다.”
“그러셨죠?”
“그럼 그것만으로 충분히 인구 유입효과는 있겠네요.”
“예, 세 개의 건물이 마치 원처럼 연결되어 있어요.”
“그럼 가운데 건물은요?”
“거기는 타원형으로 수목원, 동물원, 박물과 같은 곳이 들어온다고 하더라고요.”
“아!”
쇼핑센터에 대봉영농법인과 GP그룹 관련 업무시설, 그리고 가운데 건물은 자연친화시설.
딱 아귀가 맡는 설계였다.
엘리베이터를 타고 A동 맨 꼭대기로 올라가자 전망대가 설치되어 있었다.
“여기서 서울은 물론 우리 대봉시, 그리고 정선까지 마치 눈앞에 있는 것처럼 볼 수 있어요. 참고로 밤에 남의 집은 들여다보지 마세요.”
“아, 하하하하!”
그만큼 성능이 좋은 망원경이 설치되어 있다는 말이나 다름없었다.
시원한 꼭대기에서 망원경에 눈을 가져다 대니 정말 수십 킬로미터 떨어진 곳들이 마치 100m 이내에서 보는 것처럼 보인다.
“자! 차들 한잔하시죠. 커피와 대봉차의 만남, 어떠세요?”
이진주의 제안에 방문객들은 모두 함께 차를 마셨다.
차를 마시며 안쪽으로 내려다보니 33층짜리 가운데 건물이 마치 공처럼 보였다.
지구본을 건물 가운데 가져다 놓은 것 같았다.
다른 건물이 200층이나 되니 가운데 공간이 뻥 뚫려 아깝다는 생각이 들 정도였다.
3개 동이 옆으로는 바짝 붙었지만 정면으로 측정하면 거의 100미터의 거리다.
탄성을 자아낼 정도로 웅장한 건물이 아닐 수 없었다.
내부도 그랬다.
그렇게 반나절을 돌고 나서야 방문객들의 견학(?)이 끝이 났다.
그러나 감리단과 시청 도시계획과 공무원들의 준공검사는 계속되었다.
* * *
사실 공무원들과 건축감리단이 무얼 판단할 만한 수준의 건축물이 아니었다.
너무 새로운 공법과 내용이 많아 서류검토에만 무려 석 달이 더 소요되었다.
그리고 결국 준공검사가 완료되었다.
개장식은 크리스마스 전인 12월21일부터 3일간 계속될 예정이었다.
건물 주변으로 있었던 낮은 야산들은 전부 매입해 공원으로 조성되었다.
처음에는 원성이 높았지만, 차츰 보상 액수가 올라가면서 오히려 매입해 달라는 청원까지 들어올 정도였다.
개장 전날인 12월 20일 새벽.
서윤과 가족들이 입국했다.
그리고 곧장 여주 빌딩으로 향했다.
모든 개장 준비가 끝이 나고, 밤 10시 이후 출입이 통제된 상태였다.
“어머나 세상에! 높이도 올라갔네.”
“그렇지? 200층이야.”
오써니가 놀라자 서윤이 양팔을 벌리며 자랑스럽게 말했다.
“그럼 우린 꼭대기 층이에요?”
“아니.”
“엄마가 꼭대기 층이 펜트하우스라고 하던데?”
오써니의 뜬금없는 말에 대봉이가 나섰다.
“엄마도 사람들 이야기 너무 들어.”
“그게 사람 사는 거야. 뭐 누군 몰라서 다른 사람들이 이게 좋다, 저게 좋다 하면 따라 하겠니? 그냥 따라 해주는 거지.”
“…….”
“자식 키워놔 봐야 소용없다니까? 이제는 꼬박꼬박 엄마 말에 토를 달아요. 내가 너 낳고…….”
또 시작되었다.
저럴 때면 오써니는 장모인 박진경 2호로 변한다.
유전자라는 것이 괜히 동질성을 가지는 게 아니란 걸 이것으로도 확인할 수 있었다.
설계자인 서윤이 말했다.
아이들은 설계에 참여했기에 이미 다 알고 있었는데 오써니만 몰랐다.
“우린 가운데 동!”
“가운데? 그럼 200층 사이에 푹 빠진 구덩이에 살아야 한단 말이야?”
서윤과 가족들은 다시 이주를 하기로 정한 상태였다.
수구초심이라고 하면 좀 과한 표현일까?
아무튼 아르헨티나에도 살아보고, 로타가 된 소말리아에도 살아보고, 다음으로 마다가스카르에도 살아봤지만…….
그래도 한국만 한 곳이 없다는 생각을 하게 된 것이다.
아니, 생각을 하게 된 것이 아니라 마음이 그렇게 여기가 고향이라고 말한다.
근데 왜 하필 여주냐고?
박진경 여사가 묻고 또 물었었다,
정선과 범벅리에 있는 집도 비어 있고, 서울에 아파트도 한 채 있는데 말이다.
“그럼 가봐요.”
오써니가 재촉했다.
서윤 가족 넷이 가운데 서동으로 향했다.
준공 당시에는 A동, B동 등으로 불렸지만, 완공이 되고 나서는 구동, 하동, 소동, 서동으로 바뀌었다.
-구하소서.
왜 그렇게 이름을 붙였는지는 아무도 몰랐다.
그중 구체처럼 보이는 33층짜리 서동이 서윤 가족이 살 건물이었다.
가족들의 공간은 21층부터 33층까지였다.
사실상 굳이 층으로 구분할 필요도 없었다.
마치 구체 안에 초대형 건축물이 들어온 것처럼 만들어졌으니까.
심지어 잔디정원에 주차장까지 있었다.
그리고 세 개의 큰 건물에 막혀 햇살이 들지 않을 것처럼 보였는데 그것도 아니었다.
어떻게 설계가 되었는지 모르지만 창밖을 바라보니 별이 보인다.
기묘하다 해야 할 정도였다.
“좋긴 하다. 한데 좀 아쉽기도 하고.”
“뭐가?”
오써니의 말에 서윤이 미소를 지으며 물었다.
“꼭 도시 한복판에 감싸 있는 건물 같잖아요. 뭐 키워 먹을 것도 없고.”
“그래서 준비했지! 짠!”
서윤의 말에 오써니가 마치 보물찾기에서 뭔가를 발견한 초딩처럼 눈을 크게 떴다.
“뭔데요?”
“BZ! 하이퍼루프 열어.”
서윤의 말이 끝나기 무섭게 방 한 곳에 투명한 구체가 형성되었다.
“자! 타!”
“야, 타겠지. 이건 뭐예요?”
“경험해 보면 알지.”
투명한 구체안으로 들어가자 곧바로 가족들은 아래로 하강하기 시작했다.
빠른 속도로 하강하는데 안에서는 그런 느낌이 들지 않았다.
그리고 도착한 곳은 그냥 조명이 있는 지하터널 안이었다.
“뭐지 이 스산한 분위기는?”
오써니가 실망스러운 표정으로 물었다.
그러자 딸 소봉이가 대답했다.
“엄마! 여기 지하 11㎞ 단층지역이야.”
“뭐?”
“지하로 11㎞나 내려온 거라고.”
“헉! 왜?”
“그야 이제부터 보면 알지. BZ! 범벅리 옛집으로 이동.”
소봉이의 말이 끝나기 무섭게 투명한 구체는 흔들림 없이 움직였다.
그리고 딱 3분.
다시 멈춰서더니 위로 향했다.
그 순간 구체밖은 서윤이 처음 지었던 범벅리의 집이었다.
오써니는 믿어지지 않는다는 표정으로 창문을 열었다.
바로 옆집이 자신이 살던 집.
그리고 밖으로 온천호텔과 돔이 보였다.
“세상에!”
“상추하고 고추는 여기다 심어도 되겠네.”
서윤이 아무 말도 하지 못하고 있는 오써니에게 양팔을 벌렸다.
와서 안기라는 제스처다.
하지만 오써니는 서윤은 거들떠보지도 않고 밖으로 향했다.
* * *
하이퍼루프는 여주에서 범벅리, 그리고 정선까지 이어져 있었다.
총 소요시간은 5분.
탑승과 하차 시간 같은 건 염두에 둘 필요가 없었다.
나노개미들이 단층과 단층 사이에 공간을 만들어냈고, 거기에 루프가 지나갈 수 있도록 안전설계가 이루어졌다.
누가 작업한 것이 아니라, 로타의 생명체가 만든 걸작이었다.
서윤과 가족들이 언제든 정선과 범벅리 집에 드나들 수 있게 된 것이다.
그것만을 고려한 것은 아니었다.
12월 21일 아침 10시 개장이 시작되었지만 줄은 끝도 없이 늘어섰다.
어떤 검색도 신분증 확인도 없었다.
그냥 보통 쇼핑몰과 산업시설처럼 아무 통제 없이 드나드는 건물.
그 안에 모든 상업시설과 업무시설이 있었다.
그래서 이제 대봉이와 소봉이는 물론 서윤과 오써니도 아무 거리낌 없이 사람들 틈에 섞일 수가 있었다.
이곳이 GP와 대봉의 본거지니 설사 다른 사람들이 가족들을 만나도 이상하게 생각할 이유도 없었다.
게다가 하이퍼루프를 통한 정선과 범벅리로의 이동.
굳이 차량 행렬도 필요 없었다.
가고 싶으면 가서 고추 따고 사과를 따서 가지고 올 수 있었으니 말이다.
물론 서동 안에도 모든 시설이 있었지만.
가족들은 자유롭게 건물 어디든 다닐 수 있었다.
사실상, 아주 오랜만에 이동의 자유를 찾은 것이나 마찬가지였다.
그리고 사람들 틈에 섞일 수 있었다.
서윤과 오써니는 팔짱을 낀 채 개장한 건물들을 걸었다.
삭막한 콘크리트 건물들과는 달리 벽에서 수평으로 자라나는 식물들, 꽃들을 보는 사람들은 놀라운 광경에 입을 다물지 못했다.
계절은 한겨울인데 일단 건물에서 50m 이내로 들어오면 추위를 느낄 수 없을 정도로 따뜻해졌다.
첫날에만 무려 100만 인파가 몰렸다.
그로 인해 여주시는 때아닌 특수를 맞게 되었다.
반면 인근 성산의 놀이공원은 텅텅비었다.
구하소서의 소동에도 놀이공원이 입주해 있었는데 차원이 달랐기 때문이었다.
“뭐냐, 이 괴상한 건물은? 어떻게 입구에서부터 안내하는 사람도 보안요원도 하나 없어?”
“그러니까. 너도 봤지? 내가 물으면 저절로 안내가 되는 거 말이야.”
“그러게. 문 원장아! 황영우야! 오랜만이다. 아이구 우리 제수씨는 시니어모델 나가야 할 나이인데 아직 미스코리아 대회 나가셔도 되겠네요.”
“너무 하시네요. 같이 늙어가는 처지에…….”
친구인 고성택 부부와 차경운 부부가 도착했다.
오자마자 탄성을 자아낸 것은 바로 안내 시스템이었다.
안내도도 없고 안내하는 사람도 없다.
그냥 공중에 대고 물으면 눈앞에 홀로그램으로 안내가 시작되니 놀랄 수밖에.
친구들은 특별히 서윤의 집으로 안내되었다.
맑은 날씨인데 서동의 서윤의 집 마당에는 눈이 내리고 있었다.
“뭐냐? 이거 인공강우냐?”
“인공강우가 아니라 인공눈이겠지. 진짜 눈이네?”
고성택 부부가 탄성을 자아냈다.
얼마 지나지 않아 정우택 부부도 도착했다.
문성우 원장 부부와 황영우가 모처럼 아프리카에서 귀국해 합류하고 이어 오써니의 친구들도 모두 집으로 초대해 사람이 북적거렸다.
오써니는 부지런히 요리를 날랐다.
“화이트 크리스마스네요. 여사님!”
“여사님이라니요, 언니? 그냥 이름 불러주세요.”
정우택의 부인인 현도 사모님 주서란의 말에 오써니는 언니라고 했다.
“국가원수셨던 분이 제게 언니라니요?”
“호호호호! 그거 그만둔 지 꽤 되었어요. 이제 무직이에요.”
“어머나 농담도 잘하셔요.”
아무리 동생처럼 대해 달라고 해도 주서란은 그럴 생각이 없는 것으로 보였다.
하기야 현도 그룹 안주인이니 온갖 형식적인 일에 시달릴 테고 거기서 벗어나기는 쉽지 않을 것.
“이거 한번 드셔보세요. 우리가 개발한 과일인데 한 알만 드셔도 머리가 맑아져요.”
“아! 이게 이름이 뭔가요?”
“로포요.”
“아, 로포!”
로타 포도라는 말이다.
양산은 하지 않고 있는데 뇌기능 향상에 굉장한 도움을 준다.
신경안정제보다 더 강력한 효능을 발휘하지만 체내에 빠르게 흡수되어 부작용이 없는 과일이었다.
테이블에는 생전 처음 보는 음식들이 차려졌다.
여자들은 여자들끼리, 남자들은 남자들끼리 식사를 마치고 술 한 잔씩을 하고 있었다.
여자들은 로타산 와인, 그리고 남자들은 소주에 로타 과일과 생선이 안주였다.
아이들은 아이들끼리 어울려 다른 곳으로 놀러 갔다.
이렇게 친구들과 여유로운 시간을 보내는 것도 오랜만이었다.
이런저런 이야기가 오가던 중 고성택이 입을 열었다.
“너희들 전우철이 얘기 들었냐?”
“전우철이 왜?”
전우철 전 의원을 말하는 것이다.
서윤도 소식을 듣긴 들었다.
마지막 대봉영농법인에서 본 적이 있었다.
사실 매끄럽지 않은 관계였지만 이후로는 신경 쓴 적이 없다.
그리고 지금 전우철을 떠올리니 마치 그때 서윤 자신이 치기 어렸다는 생각이 들었다.
“우리 로펌에서 이혼했었거든. 이혼 사유도 안 되는데 이혼을 한다고 우겨서 진짜 곤란했거든.”
“그래? 근데 왜?”
“어쨌든 이혼은 했어. 그리고 이번에 재혼했다더라.”
“재혼? 그러니까 그게 왜? 넌 서론만 열라 말하다가 나중에 보면 아무것도 아니더라.”
“그래. 고성택 변호사님은 그게 문제야. 문제!”
“시끄럽고 잘 들어봐. 이번에 전우철이 결혼하는 상대는 성산그룹 부회장 동생이야.”
“성산 부회장 동생이라면 이하연이잖아? 이미 결혼했고.”
“그쪽도 이혼했거든. 그리고 이번에 둘이 결혼한다더라.”
“…….”
다들 아무 말이 없었다.
그래서 뭐 어쨌다는 건지 황당하다는 표정들.
그때 오래전부터 소식통이었던 현도증권 회장 차경운이 나섰다.
“그게 확인되지 않은 정보인데 성산에서 전우철의 정계 복귀를 돕고 있는 모양이야. 무슨 프로젝트라는데……. 아무튼 우철이 그놈도 참 미련 못 버리더라. 문제는…….”
“문제는?”
지가 말을 꺼낸 후 외려 차경운에게 묻는 고성택.
“전우철 전 부인이 뭔가 폭로할 것이 있다면서 기자회견을 한다고 했다가 그걸 취소하고 잠적한 거지.”
“정말?”
“나도 우리 회사 직원들 사이에 나도는 이야기 들은 거야. 소문이지. 전우철이 뭔가 액션을 취한 거 아니냐는…….”
“에이! 설마?”
다른 친구들은 모두 말도 안 된다는 표정들이었다.
황영우가 엉뚱한 소리를 했다.
“지금 그런 사소한 일이나 떠들 때가 아니지. 중요한 일도 많은데…….”
