이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 143화
출마선언
“뭐 별일이야 있겠어?”
“에이! 왜 이래? 이 세상 정보는 다 틀어쥐고 있으면서…….”
“하하하하! 나 그런 말 처음 듣는다. 정보를 틀어쥔 게 아니라 내가 관심 가지는 것에만 집중해서 그렇게 보이는 걸 거야.”
“…….”
서윤의 변명 아닌 변명에 정우철 현도그룹 회장은 입을 다물었다.
“참! 내가 견적 낸 자동차는 어떻게 돼가?”
“아, 기술적으로 난해한 부분이 있다고 연구진이 그러더라고.”
“그래? 그럼 내가 대봉이 보낼게.”
“정말? 그럼 나야 땡큐지. 내가 잘 대접할 테니까 염려 붙들어 매셔.”
정우철 현도그룹 회장은 아프리카와 전기차에 매진하고 있었다.
전기차라고 해서 배터리만 끼운 전기차가 아니다.
이른바 레벨5.
레벨3가 운전자의 간섭을 최소화한 자율주행이라면, 레벨4는 완전자율주행을 뜻한다.
그렇다면 레벨5는?
상호소통하는 자율주행차다.
자동차와 자동차가 서로 소통하니 당연하게도 사고위험은 제로가 된다.
모든 차가 만약 레벨5로 운행된다면, 교통사고란 개념은 사라지고 자동차보험회사는 문을 닫게 될 것이니 혁명이라고 할 수 있었다.
“근데 여기다가는 뭐 하려고?”
대략 1,500세대 정도가 들어올 아파트단지가 조성될 대지.
그걸 달라고 하니 주긴 해야 하는데 대체 뭘 하려는지는 알 수가 없었다.
“설마 여기다가도 구하소서 같은 빌딩 지으려고?”
“아니야. 나중에 이야기해 줄게. 바쁠 텐데 가 봐라.”
“…….”
정우철 현도그룹 회장이 더 묻지 못하고 결국 손을 내밀어 악수를 하고는 헬기로 향했다.
“도련님 보내는 거 잊지 마.”
“도련님은…….”
서윤이 대봉이를 도련님이라고 말하는 정우철을 향해 한마디 했다.
정우철 현도그룹 회장은 아파트 조성단지 양도를 처리하기 위해 다시 현도 본사로 향했다.
서윤은 가만히 앉아 관계자들이 모두 철수할 때까지 기다렸다.
그리고 인적이 사라지자 곧바로 명령을 내렸다.
“BZ?”
-대기하고 있습니다.
“여기서 연백벌까지 터널을 뚫는 데 얼마나 걸릴까?”
-규모에 따라 다르지만 대략 1개월이 소요될 것으로 추정됩니다.
“늦네.”
서윤은 아무렇지도 않게 늦다고 말했다.
아마 사람들이 들으면 까무러치고도 남을 것.
거리만 해도 수백 킬로미터인데 말이다.
“그럼 일단 서해안 NLL인근 북한 포진지를 무력화해.”
-북한 포진지를 무력화합니다.
이미 북한과의 접경지역에는 로타의 나노 생물학 무기들이 전진배치되어 있었다.
바다에는 그물망처럼 나노섬유로 만든 부비트랩이 쳐졌다.
그러니 북한 잠수함은 기동이 불가능할 것.
“그리고 북한 핵시설에 개미를 보내서 무력화해.”
-북한 핵시설에 나노개미를 보내 무력화합니다.
“이 정도면 당장 한 달은 견디겠지?”
-그렇습니다. 이후 연백벌에 돔이 건립되면 북한의 모든 관심은 돔에 집중될 겁니다.
전략이었다.
당장 김정은을 비롯한 북한 수뇌부를 제거할 수도 있었다.
하지만 그랬다가는 예측 불가능한 상황이 닥쳐 인명피해가 발생할 수도 있었다.
그래서 서윤은 일단 위험 요소들을 제거한 후, 북한의 관심을 내부로 돌린다는 전략을 수립한 것이다.
물론 소봉이의 전략이었다.
그렇게 되면 북한은 남쪽보다는 연백벌에 갑자기 들어선 외계시설에 대응하느라 정신이 없을 것.
그 연백벌 돔을 기반으로 북한정권을 압박하면 남북한 사이에는 어떤 무력충돌도 일어날 가능성은 없었다.
설사 일어난다 해도 그 정도는 최소화될 것이 확실했다.
“밤부터 작업을 시작해. 모든 개미를 투입해서 최단 시간 내에 연백벌까지 30톤급 차량이 드나들 수 있는 터널을 만들어.”
-작업을 시작합니다.
BZ의 대답이 나왔다.
저녁이 되자 파평면 현도아파트 조성예정단지에 높이 10m의 가림막이 쳐졌다.
* * *
선전포고까지 한 북한은, 아무런 행동에도 나서지 못한 채 자신들이 정한 시한을 보냈다.
물론 조선중앙TV는 연일 남한과 오써니에 대한 비난을 쏟아냈다.
그 와중에 여주로 올라온 오써니가 기자회견을 자청했다.
어쩔 수 없이 기자회견을 한 적은 많아도 자청해서 나선 것은 드문 일이었다.
한국에서는 서윤이 대봉시 횡령사건에 대한 사과를 하기 위해 나선 것이 마지막이나 다름없었다.
시국이 시국인 만큼, 여주 구하소서에는 내외신 기자단이 구름처럼 몰려들었다.
더구나 로타 아프리카 연합의 군함, 정확히 말하자면 서윤의 군함 5척이 이미 인도양을 가로질러 한반도에 접근하고 있었기에 전 세계가 주목하고 있었다.
아예 구하소서 건물 앞에 기자회견장과 포토라인이 만들어졌다.
“고문님! 준비가 끝났습니다.”
수행비서인 강미현의 말에 오써니는 방긋 웃으며 물었다.
“안 떨려?”
“에이! 제가 금수산태양궁전에서도 안 쫄았는데요?”
“호호호! 난 쫄았었는데?”
“그럴 리가요. 거기에 비하면 여긴 껌이죠. 거기서는 사실 좀 무섭긴 했어요. 그 넓은 곳에 사람이라고는 몇 명 없었잖아요. 꼼짝없이 아오지 탄광 끌려가는 줄 알았습니다.”
“아오지 탄광? 그런 표현은 어디서 배웠어?”
“할아버지가요. 어렸을 때 그런 말씀 많이 하셨어요. 북한에 가면 아오지탄광에 끌려간다고.”
확실히 20대 중반인 강미현만 해도 세대 차이가 느껴졌다.
오써니는 어렸을 때 흔하게 듣던 소리였다.
북한의 인권탄압이 자행되는 대표적인 대명사 격이 아오지탄광이었으니까.
“자! 그럼 나가볼까?”
“잠깐만요, 고문님! 이거 연설문이요.”
“아, 고 대표님이 보내신?”
“예. 잘 쓰셨더라고요.”
오써니는 고영환 로펌 명예 대표가 보낸 연설문을 받아들었다.
그러나 읽을지 말지는 아직 정하지 못한 상태였다.
구하소서 건물 쪽으로 나가자 사람들이 구름처럼 몰려들었다.
보안요원도 경호원도 없었지만, 이상하게도 사람들은 오써니에게 직접 접촉할 수가 없었다.
오써니가 손을 내밀지 않으면 악수도 저절로 못하게 된다.
이게 바로 로타의 생명체에 대한 유전적 방어기술이었다.
하지만 사람들이 그걸 알 리가 없었다.
플래시가 터지며 멀리서는 환호성도 터져 나왔다.
-오써니! 대통령! 오써니! 대통령!
그리고 반대의 목소리도 여기저기서 들려온다.
-전쟁 위협 가져오는 오써니는 물러나라.
-돈으로 대통령직 사려는 오써니는 물러나라.
오써니가 마련된 단상에 올라가더니 마이크를 잡았다.
그리고 대뜸 물었다.
“얼마에요?”
모두가 조용해졌다.
“대통령직을 사려고 한다는데 얼마냐니까요? 싸면 사고!”
오써니의 말에 폭소가 터져 나왔다.
시위대는 일순 구호를 멈춰야 했다.
“자! 그럼 시작하겠습니다.”
오써니가 고영환 명예대표가 보낸, 그리고 정수찬 전 행정청장이 감수했다는 연설문을 꺼내 들여다봤다.
잠시 말이 없던 오써니는 결국 연설문을 덮었다.
‘애는 쓰셨는데 상투적이네.’
상당히 정치적인 연설문이었다.
그런 걸 읽는다면 자신은 다른 정치인들과 다를 바가 뭔가라는 생각이 들었다.
“나는 오늘 다음 대한민국의 대통령 선거에 무소속으로 출마하려고 합니다.”
오써니가 대통령 출마선언을 했다.
그러자 멀리서 지지자들이 구호가 터져 나왔다.
슬쩍 손을 들어 답례를 한 오써니가 다시 말했다.
“나는 오늘 제가 대통령이 되면 이룰 몇 가지를 국민 여러분께 약속드리려고 합니다.”
이른바 선거공약이 나오려 하고 있었다.
이미 매스컴에서는 여러 가지 억측이 나돌고 있었다.
오써니가 돈을 풀 것이란 이야기가 지배적이었다.
재벌이 대통령이 되면 기업의 정치종속화가 가속화된다는 이야기들도 나왔다.
민주주의는 사라지고 금권정치가 이어질 것이라고도 했다.
오써니의 말이 이어졌다.
“난 민주주의가 최상의 정치체제라고 생각하지 않습니다. 오히려 매일 민주주의를 외치는 기존 정치권이 보다 더 나은 정치체제를 방해하고 자기들 밥상만 지키려 하고 있습니다.”
마치 민주주의를 부정하는 것 같은 그런 말이었다.
오써니의 연설이 이어졌다.
“제가 대통령이 되면 뭘 하려는지 간단히 말씀드리겠습니다. 뜬구름 잡는 이야기는 하지 않겠습니다.”
오써니의 선거공약이 나올 차례였다.
처음부터 파격적이었다.
“저는 GP와 대봉이 가진 기술력으로 모든 선거참여율을 90% 이상으로 끌어올릴 것입니다. 고작 40%대나 잘해야 국민 반의 지지를 얻어 대통령이 되거나 국회의원, 지방자치 단체장이 되는 정치구조를 뜯어고치겠습니다.”
파격이었다.
뭘로 어떻게 그렇게 하겠다는 건지.
“두 번째로 저는 북한 주민들을, 돼지 같은 김씨 일가로부터 해방 시킬 것입니다. 우리의 소원은 통일이라는 진부한 이야기가 아닙니다. 제가 대통령이 되는 순간! 곧바로 통일을 이루고 백두산도 온전히 되찾아 오겠습니다.”
조용…….
정치인 발언치고는 너무 격한가.
발표장은 정적에 빠져들었다.
“세 번째는……. 모든 국민들의 1인당 국민소득을 10만 달러 수준까지 끌어올리고, 이어 무주택자에게는 무상주택을 지급하도록 하겠습니다.”
썰렁.
너무 나갔나?
오써니 스스로도 그런 생각이 들었다.
하지만 공수표는 아니었다.
할 수 있는 일만 골라 뽑은 것이었다.
“네 번째는…….”
오써니가 다시 말을 이으려 할 때, 어디선가 쓴소리가 흘러나왔다.
“말 같지 않은 소리 하고 있네.”
“그러네. 가능하지도 않은 일을 공약으로 내걸다니? 내가 여기 왜 왔는지 모르겠네?”
기자들이 웅성거리기 시작했다.
그러나 오써니는 그러든 말든 계속 약속을 이어갔다.
“네 번째는 현재 벌어지고 있는 일련의 사태들을 석 달 안에 종식시켜 두겠습니다. 이건 제가 대통령이 되든 말든 확실히 처리하겠습니다.”
“뭐야? 장난하는 거야?”
“그러게. 뭘 어떻게 하겠다는 거야?”
다시 오써니의 연설이 계속되었다.
“제가 드릴 수 있는 약속은 마지막 네 번째 약속은 최근 북한의 위협으로부터 국민 여러분을 안전하게 지켜드리겠다는 것입니다.”
“뭐라고요?”
마지막 오써니의 말은 충격적이었다.
분명 인도양 어딘가에 함선들이 머물고 있다고 들었는데…….
“만약 그게 사실이라면 우리 정부와 상의하신 일인가요?”
“남의 나라 함선을 마음대로 배치해도 되는 겁니까?”
“그럼 우리 영토에 벌써 로타 아프리카 연합 군대가 들어왔단 말인가요?”
예측된 질문에 오써니는 웃으며 연설을 계속했다.
“뭐, 그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다만, 제가 드릴 수 있는 약속은 어떠한 경우, 어떠한 도발에도 단 한 명의 부상자도 없을 것이라는 겁니다. 국민을 지키는데 절차가 필요합니까?”
다시 정적.
오써니가 연설을 마쳤다.
대통령이 되면 할 공약은 간단했다.
-투표율 90% 이상으로 국민을 위해 일할 일꾼을 뽑는다.
-남북통일을 이룬다.
-1인당 국민소득을 10만 달러 수준으로, 그리고 무주택자를 없앤다.
-마지막으로 현재 진행되고 있는 북한의 위협으로부터 국민을 지키겠다.
요 네 가지로 요약이 되었다.
뭐 어떤 나라를 만들겠다는 등의 이야기는 없었다.
“자! 그럼 질문 응답 시간을 갖겠습니다.”
강미현 수행비서가 마이크를 잡고 오써니는 자리에 앉았다.
“민주일보 서준기 기자입니다. 남북통일을 이루겠다고 약속하셨는데 어떤 방식으로 이루시겠다는 겁니까?”
다분히 빈정거리는 말투였다.
오써니는 차분하게 대답했다.
“북한정권이 항복하면 다행이고 아니면 무력이라도 동원할 생각입니다.”
“무력을 동원한다면 전쟁이라도 벌이겠다는 말씀입니까?”
“당연하죠. 자꾸 전쟁피해를 말씀하시는데 구 소말리아에서 사상자가 얼마나 나왔나요? 또 로타 아프리카 연합이 이루어질 때까지 국지전이 계속되었는데 인명피해가 얼마나 됐나요?”
“…….”
기자는 입을 다물어야 했다.
아프리카에서 전쟁이 벌어졌지만 그 때문에 죽은 전사자는 통계도 없었지만 알려지지도 않았다.
“한세일보 최은숙 기자입니다.”
“이름 좋으시네요. 난 선희인데……. 은숙이나 선희나 거기서 거기죠?”
오써니의 농담에 최은숙 기자는 빵 터질 수밖에 없었다.
“궁금한 게 뭔가요?”
“무주택자에게 무상으로 주택을 제공한다고 했는데 그 재원을 어떻게 마련할 것이고 또 부동산 시장 붕괴가 명확한데 어떻게 대체 그걸 이루시겠다는 건가요?”
최은숙 기자의 말에 오써니가 방긋 웃었다.
“주택을 제공하겠다는 건 지어드리겠다는 겁니다. 전 재산을 팔면 시장붕괴나 주택공급은 충분하지 않을까요? 아시겠지만 지금 로타 아프리카 연합에서도 같은 사업이 벌어지고 있잖아요. 난 충분하다고 봅니다.”
아무도 말이 없었다.
오써니가 마무리 지었다.
“제가 대통령이 되면, 더 이상 북한의 위협도, 경제 악화도, 그리고 기존 정치인들의 밥상도 없습니다. 자! 여기까지 하시죠. 제가 이제 선거운동 하려면 체력단련을 좀 해야 해서.”
오써니가 형식이라고는 없는 정계진출 및 대통령 선거 출마선언을 그렇게 마무리했다.
