이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 107화
터진 원인
분명 서윤은 멈추라고 말했는데 입에서는 전혀 알아들을 수 없는 말이 튀어나왔다.
대봉이와 소봉이가 서윤을 빤히 바라봤다.
그리고 흙더미인 구체는 그 자리에 멈췄다.
“의장님! 무사하십니까?”
“무사해요.”
“어서 이쪽으로…….”
론의 목소리가 들렸다.
그리고 오써니의 발악하는 것 같은 목소리도 들렸다.
“애들은요?”
“잘 있어.”
“애들 데리고 빨리 나와요. 빨리!”
서윤은 뒤를 한 번 돌아본 후 말했다.
“닫아!”
구조물의 문은 마치 없던 것처럼 흙벽이 되어버렸다.
엘리베이터에 도착하자 문이 열렸다.
“대봉아! 소봉아! 괜찮아?”
나노슈트를 입은 오써니가 아이들을 부둥켜안았다.
엘리베이터가 올라간 후에야 서윤의 안부를 묻는다.
“당신은요? 괜찮아요?”
“난 3번이네.”
“당신한테 나도 3번이지. 왜 이렇게 무모해요?”
오써니의 눈에서 눈물이 흘러내리는 걸 확인한 서윤은 이내 사과를 했다.
“미안해. 한데 내가 어쩔 수 없었어.”
“…….”
오써니가 아이들과 함께 서윤을 안았다.
“가족 상봉이시네요. 정말 너무 하십니다, 의장님! 난리 났습니다.”
아이들이 덩달아 울고 나서야 론이 한마디 했다.
“난리가 나다니요?”
“피닉스 레드가 발동되었습니다.”
“그게 뭔데요?”
서윤은 알지 못하는 용어였다.
들어본 적도 없었다.
“비상계획입니다. 경영에서 물러나셨다고 끝난 게 아니란 말씀이지요. 의장님 신변에 문제가 생겼다고 판단되면 올스탑입니다.”
“뭘 또 그렇게까지…….”
서윤은 생뚱맞은 표정으로 고개를 저어야 했다.
* * *
쉐에에엑!
미국의 최첨단 스텔스 전투기인 F35B가 단양과 영월, 그리고 정선 일대를 저공비행 하며 굉음을 내고 있었다.
서윤은 가족 상봉(?)의 기쁨을 누릴 틈도 없이 곧바로 미중 정상들과 통화에 나서야 했다.
진땀을 뺐다.
그리고는 곧바로 대봉특별행정청 지하의 차폐시설로 향했다.
“아이고 이 사람아! 무슨 일이라도 난 줄 알았네.”
서윤이 도착하자 정수찬 청장이 와락 안더니 등을 두드렸다.
“무사하셔서 다행입니다.”
이진주 회장, 문 원장, 황영우, 고영환 대표, 서유진 대표, 라울 케인, 그리고 오성호 오선정밀 회장까지…….
장모 박진경 여사가 넋두리를 쏟아냈다.
“난 또 무슨 큰일이라도 난 줄 알았지 뭐야. 갑자기 사람들이 들이닥쳐서는 날 납치하는데 그냥…….”
두 번째로 요원들에 의해 납치되다시피 잡혀(?) 온 박진경 여사가 서윤을 쏘아봤다.
“걱정 끼쳐 드려 죄송합니다.”
“선희는? 애들은?”
“다 잘 있습니다.”
“아이고 이 사람아!”
다 잘 있다는 말을 하고 나서야 박진경 여사는 눈물을 쏟았다.
누님 둘도 마찬가지였다.
“네가 없으니까 모든 게 멈추더라. 도무지 어떻게 해야 할지 몰라 정말 당황스러웠어.”
“무사해서 다행이야.”
둘째 누나 한진경의 표정에는 조금은 섭섭함이 남아 있다는 것을 서윤은 바로 느낄 수 있었다.
매형과 아이들 때문일 것이다.
론이 상황을 정리했다.
“보안 A등급은 이 시설에 모셨고, B등급은 국정원과 함께 B등급 경호를 받고 있습니다.”
“…….”
“S등급은 의장님을 제외하고는 정선 댁에…….”
서윤과 오써니, 그리고 아이들만 S등급이란 말이었다,
서윤이 정리에 들어갔다.
“다 해제하세요.”
“하지만……. 대체 무슨 일이 있으셨기에……. 의장님 생체신호조차 파악되지 않아 정말 걱정했습니다.”
“흠 시설 안에 광물 때문일 거예요. 연구에 빠지다 보니 좀 늦었어요.”
“그래도 그렇지 이 사람아!”
“죄송합니다.”
서윤은 거듭 사과해야 했다.
많은 사람들이 이렇게까지 자신을 반길 줄은 사실 몰랐다.
횡령 사건과 여러 번의 공격을 거치면서 마치 사방이 적으로 둘러싸인 것 같다는 느낌을 받았었다.
한데 오늘 보니 적만 있는 것은 아니었다.
물론 피닉스 레드라는 코드가 있는지도 몰랐고 말이다.
하지만 지금 그런 것이 중요한 것은 아니었다.
귀농 후 지금까지 오면서 툭 하면 터졌던 행운의 실체.
손만 대면 터진 이유를 완전히 알게 되었기 때문이었다.
* * *
유전자.
모든 생명체가 세포 내에 가지고 있는 유전체 DNA의 특정 부위에 위치하는 정보서열.
우연하게 조부께서 남긴 산에서 다이아몬드를 발견했다.
그리고 식물이 자랐고 서윤은 그 식물의 독성에 노출되었었다.
어쩌면 산에 올라 관정을 파겠다면서 이리저리 들쑤시고 다닐 때부터 서서히 노출되었을 수도 있었다.
오랜 세월 동안 독성이 희석되었기에 서윤 역시 아주 천천히 그 독성에 적응하게 된 것인지도.
그리고 그 독성이 대봉초를 먹고 형질의 변화를 일으켰다.
저장고의 자연환경은 아주 독특했다.
물질적이지 않고 생태학적이다.
우리가 첨단 과학을 말할 때, 대부분 물질적 부분을 우선으로 여기지만, 이 외계에서 온 것으로 추정되는 저장고는 생태환경의 보고였다.
어느 행성인지는 몰라도, 그 행성의 모든 자연환경과 자원들을 고스란히 저장하고 있는 것이 분명했다.
그 미지의 행성에 존재하던 유전자가 서윤의 유전자와 결합하면서 변형을 가져왔다는 결론이 내려졌다.
생물학적 변화다.
생물이니 무생물에는 작용하지 않을 것 같지만 그렇지 않다.
이 유전자의 특징은 외부로 노출되어 일정 시간 동안 작용한다.
대상이 무생물인지 유기체인지를 확인하기 위해 저절로 움직이는 것이다.
서윤이 의지를 가지거나 관심을 보이는 대상의 형질을 파악하기 위해 유전자가 활동한다.
‘무서운 생명체야.’
가장 먼저 내린 결론은 그랬다.
이 유전체의 핵심은 생명체, 곧 몸 안에서만 작용하지 않는다는 것이다.
끊임없이 외부의 대상을 관찰하고 접촉을 시도한다.
대상이 생명체이면 그 대상의 유전자와 결합해 변화시킨다.
-흙더미.
구조물 안의 흙더미가 그 예다.
마치 식물의 줄기 같은 것이 촉수처럼 뻗어 직접적으로 작용한다.
유전자로 구조물의 관리자를 파악하는 것이 분명했다.
영향력 범위는 제한되어 있는 것이 분명했지만, 지금까지 한계는 없었다.
대상 역시 무생물이든 생물이든 상관하지 않는다.
접근하여 구조를 파악한 후 약점을 찾아낸다.
우연인 줄 알았지만, 그동안 터진 잭팟의 근원은, 서윤과 결합된 이 미지의 유전자가 작동한 결과였다.
구조물의 구체는 서윤과 아이들을 관리자로 인식했다.
유전자로 파악하지 않고서는 가능하지 않은 일이었다.
졸지에 외계 생명체가 된 느낌이었다.
그리고 잭팟은 다시 터졌다.
이걸 잭팟이라고 해야 할지 모르겠지만, 구조물에 접속해 파악한 대로라면…….
지구에서는 절대 얻을 수 없는 수많은 식물과 동물, 그리고 그것들의 유전자를 만들어 낼 수 있는 지도를 얻게 된 것.
그 유전자로 조직된 유기물에서 생성되는 부산물들의 가치 또한 어마어마했다.
지구에는 존재하지 않는 수많은 원소들을 만들 기초가 되는 것이 바로 유기물의 부산물들이었다.
한마디로…….
보물창고를 얻은 것이나 다름없었다.
그러면서도 혹시 자신과 아이들이 남들과 달라져 받게 될 질시 혹은 차별이 걱정되었다.
혼자라면 아무 상관이 없지만 아이들 문제는 달랐다.
“그럼 대봉이와 소봉이는 그 안에서 아무런 해를 입지 않았다는 거예요?”
“맞아.”
서윤의 말에 오써니는 안도하는 것 같으면서도 걱정이 되는 모양이었다.
“근데 써니는 달라. 2번 엘리베이터 아래에까지 가면 잘못하면 죽을지도 몰라.”
“아이들도 괜찮은데?”
“그러니까. 애들은 나한테 영향을 받아서 그런지 아무렇지도 않더라고.”
“…….”
오써니는 아무 말이 없었다.
이미 대봉이와 소봉이는 정밀진단을 받게 했다.
모든 신진대사가 정상이고 오히려 너무 왕성해서 걱정할 정도.
돔 안에서 아무런 해를 입지 않았다는 증거였다.
“왜 나만? 나만 이방인 된 느낌이에요.”
“하하하하! 이방인은 무슨!”
“그럼 애들은요? 애들은 거기 계속 드나들 수 있게 할 거예요? 소봉이는 벌써 거기 가고 싶다고 떼를 쓰는데…….”
오써니의 말에 서윤은 대답을 하지 못했다.
무언가 이끌림이 있는 것이 분명했다.
아이들이 보기에 위험하지도 않고 신기한 것들로 가득 찬 보물창고처럼 느껴졌을 수도 있다.
하지만 부모 마음은 그게 아니었다.
그러나 출입을 못 하게 하는 것도 쉽지 않아 보였다.
불과 1주일이 지났을 뿐인데도 아이들은 그곳에 다시 가고 싶어 했으니 말이다.
무언가 조치가 필요했다.
그 후 서윤은 보물창고나 다름없는 저장고의 생태를 현재 지구 환경과 연계해 보다 나은 무언가를 만들어 낼 생각이었다.
오써니가 소설을 쓰기 시작했다.
“혹시 그게 외계에서 지구 침공하려고 보낸 거면 어떻게 해요? 뭔 이런 일이 다 있어?”
“…….”
“그게 몇만 년 전에 떨어진 거라면……. 혹시라도 아주 가까운 시간에 그놈들이 쳐들어오는 거 아닌가 걱정도 되고.”
“아마 그렇지는 않을 거야. 어쩌면 그들에게는 노아의 방주 같은 것일 수도 있고…….”
“노아의 방주요?”
“응, 내가 확인한 바로는 그렇게 보였어.”
노아의 방주 같았다.
문명, 즉 생명공학적 발명을 이룬 문명에 위기가 닥치자 모든 것을 한곳에 모아 우주 어딘가로 보내려 했던 것이 확실했다.
그러나 우주의 혹독한 환경 속에서 우주선이든 뭐든 나머지는 다 분해되어 없어졌고 저장고인 구조물만 남은 것.
구조물을 에워싼 금속들.
경옥, 운석으로 보이는 암반, 금, 리튬 등은 원래 구조물을 에워싼 다른 무언가가 오랜 세월을 거치며 자연적으로 변화한 것으로 보였다.
지구의 생태에 적응하지 못한 것이다.
그러니 SF에나 나오는 우주전쟁 같은 것은 걱정할 필요가 없었다.
문제는 이 생명의 보고가 잘못 쓰이면 무서운 무기로 돌변할지도 모른다는 것이었다.
“아예 공개해서 전문적으로 연구하는 것이…….”
“그건 안 돼.”
오써니의 말에 서윤이 확고한 선을 그었다.
“어째서요? 우리가 다 차지하게?”
“그건 아니지. 써니도 알잖아. 사람들이 어떤지……. 자칫 무서운 무기가 될 수도 있고…….”
“그건 그러네. 자기와 다른 것은 절대 용납하지 않는 것이 인간사회이니까요. 그럼 어쩌려고요?”
오써니가 묻자 서윤은 생각에 잠겼다.
그러다 이내 말했다.
“내가 천천히, 아주 조금씩 연구해 보고……. 내가 떠나면 아이들이 해내지 않을까? 그다음은 아이들 몫이니까.”
“짐 지우는 건 아닌가 몰라.”
오써니는 대봉이와 소봉이에게 짐을 떠맡기는 것 같아 걱정인 모양이었다.
서윤도 그랬다.
하지만 억지로 시킬 생각은 없었다.
아이들이 하고 싶으면 하고 하고 싶어하지 않으면 봉인하면 그만이니까.
“그건 아이들에게 맡기자. 일단 그 내부가 아이들에게 안전하긴 하니까 걱정할 필요는 없어.”
“그래도…….”
“정말이야. 내가 확인까지 다 했는걸?”
“…….”
서윤의 확답에도 오써니는 바로 동의하지는 못했다.
아이들 문제니까.
시간을 두고 풀어나가야 할 과제였다.
* * *
서윤이 손만 대면 터진 이유, 그리고 남은 인생의 사명을 얻었다.
구조물 내의 생태를 연구해 인류에 도움이 되는 결과를 얻어낸다는 사명을 갖게 된 것이다.
그렇게 연구에 돌입한 지 반년.
비상사태의 이유가 서윤이었다는 말이 돌며 대봉영농법인과 GP그룹에 대한 여론이 싸늘해졌다.
그리고 또 다른 이슈가 터져 나왔다.
YW메디컬 사이언스가 제성전자에 적대적 M&A를 선포한 것.
몇 년에 걸친 경영실패로 자금난에 허덕이던 제성 그룹에는, 불난 집에 누군가 선풍기를 틀어대는 상황이나 다름없었다.
성연우 회장의 공식 선언이 언론에 보도되자마자 제성그룹 사장단 회의가 소집되었다.
회의실 분위기는 엄중했다.
이미 오선정밀을 인수하려다 실패한 것과 대봉을 상대하다 실패한 경험이 있어서 더 그랬다.
“연우 그년이 단독으로 우리 전자를 인수할 수 있어?”
성준수 회장이 회의실로 들어오자마자 거친 말을 쏟아냈다.
그러나 아무도 대답하지 못했다.
성준수 회장이 다시 울화통을 터트렸다.
“가능한 일인지 아닌지를 알아야 대책을 세울 거 아니야? 전자 사장은 대체 뭐 하는 거야?”
“그건……. 단독으로는 쉽지 않을 것으로 보입니다.”
“단독으로는 쉽지 않다? 그럼 단독이 아니면?”
“그야…….”
“먹힌다는 거지?”
“회장님! 그런 말씀이 아니라…….”
“한서윤이 그 새끼가 뒷배면 먹힌다는 거 아니야?”
성준수 회장의 고함에 장내는 더 싸늘해졌다.
한서윤이 나서면 먹힌다.
그걸 모를 사람이 누가 있겠는가?
한참 동안 씩씩거리던 성준수 회장이 냉수를 들이켠 후에야 다시 입을 열었다.
어조는 담담해져 있었다.
“그렇지. 내 생각도 그래. 아무리 YW가 컸다고 해도 우리 제성 전자를 먹을 만한 덩치는 아니지 않나?”
“그렇습니다만…….”
“그래, 한서윤이는 다르지. 그냥 넘겨줘?”
“…….”
성준수 회장이 다시 물었지만 입을 여는 사람은 없었다.
다들 뒤에 한서윤 의장이 있는 것 아니냐는 생각을 가지고 있었지만, 대놓고 말을 할 수는 없었다.
“한심들 하긴! 석기 넌 어떻게 생각해?”
그룹 부회장에 앉혀놓은 장남 성석기에게 성준수 회장이 물었다.
“YW 단독으로 우리 전자를 인수하는 것은 불가능합니다. 하지만 한 의장이 직접 개입했다고 보기도 어렵습니다. 이미 경영일선에서 물러났으니…….”
“아니야! 아니야! 그놈이야. 그놈이 연우 그년을 내세운 거야. 요즘 한서윤이는 어디 있어?”
“정선에 거주합니다. 사학재단 구봉 단지 내에 저택을 지었습니다. 거기로 강해성 교수나 문성우 원장이 드나들고 이진주 회장도 오간다는 말을 들었습니다.”
“그럼 거기 사는 게 확실하네?”
“예, 그렇게 보입니다. 공식적으로는요.”
공식적으로만 보인다는 것은 확실하게 확인하지는 못했다는 뜻이다.
그럴 만도 했다.
구봉재단 내의 저택은 노출형으로 일부러 드러낸 곳이기 때문이었다.
회의가 진행되었다.
일단 GP그룹과 대봉영농법인이 덩치를 키우기 위해 본업종도 아닌 전자를 인수하려 한다는 내용을 배포하기로 했다.
전자를 가지게 되면 대봉의 독과점이 이제는 첨단과학기술 산업에도 미칠 것이라는 점을 강조하기로 한 것.
그리고 당면한 적대적 M&A는 제성전자의 유보금을 총동원해 방어에 나서기로 했다.
회의가 끝이 나자 성준수 회장과 성석기 부회장만 남았다.
“가희는?”
“잘 있습니다.”
“…….”
성석기의 대답에 성준수 회장이 잠깐 뜸을 들인 후 다시 물었다.
“소문 안 나게 잘 관리해. 가희가 정신병 치료를 받는다는 게 알려지면 불에 기름 끼얹는 꼴이 된다.”
“예, 아버지! 우리 병원에 입원시켰는데 무슨 문제가 있겠습니까?”
“그래도 철저히 단속해라.”
