이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 102화
한스 라이프 세이버
소봉이는 서윤에게 곧잘 다가와 이것저것 묻곤 한다.
그에 반해 대봉이는 혼자 사색(?)하는 걸 좋아했다.
어린아이가 사색을 해야 얼마나 하겠느냐마는, 가끔 제 아빠와 엄마를 놀라게 하곤 했다.
소봉이도 그랬다.
“아빠!”
“왜?”
“입자가속기를 돌려봐.”
“…….”
서윤이 채취한 운석의 표본을 분석하기 위해 전전긍긍하고 있을 때 소봉이가 엉뚱한 소리를 했다.
입자가속기라니?
“소봉이는 그게 얼마나 큰 기계인 줄 알아?”
“커?”
“그럼! 돈도 많이 들어.”
“아빠 돈 많잖아.”
“별로 없어. 연금 빼면…….”
연금이 뭔지는 알까?
이제 만 두 살을 갓 넘긴 아이에게 연금이란 단어가 생소할 수도 있겠다 싶었다.
그런데 아는 모양이다.
“연금이 뭔지는 알아?”
“알지. 1년마다 주는 돈이잖아.”
“흠! 그렇긴 하지.”
정확히 뜻은 짚었다.
물론 현실에서는 사뭇 다른 의미로 사용되긴 하지만 말이다.
‘입자가속기라…….’
서윤은 생각에 잠겼다.
범벅리의 흉산에서 다이아몬드를 발견하고 대봉초들을 재배할 토양을 발견했다.
조사를 아주 세밀하게 진행했었다.
지질학 전문가인 강 교수가 맡았으니까.
한데 가만히 생각해 보니 원인물질에 대해서는 조사한 바가 없었다.
그때는 물론 그런 조사를 해보려고 해도 할 수 있는 자금도 시설도 없었다.
그러나 지금은 달랐다.
‘가능한 일이야. 어쩌면 입자가속기를 통해 새로운 것을 발견하게 될지도 몰라.’
서윤은 소봉이의 말에 힌트를 얻어 곧바로 입자가속기를 설치하기 위한 준비에 들어갔다.
제이다이트까지는 통로가 만들어졌다.
굴착작업이 끝나고 엘리베이터 설치까지 만들어진 후 다른 작업은 중단된 상태.
거의 서윤 혼자서 내부를 드나들었다.
지하 200미터까지 완벽한 수송이 가능한 터널이 건설 되었지만 채굴작업은 아직이다.
소봉이의 말에서 힌트를 얻은 서윤은 도면을 보면서 계획에 나섰다.
비교적 얇은 경옥층이 가장 먼저다.
그다음이 운석이고 그 아래가 금맥, 다음이 리튬.
리튬 광맥은 마치 지하에 산처럼 뻗어 있다.
하지만 서윤의 땅을 제외하면 깊이가 너무 깊어 현재 채굴기술로는 다른 지역에서는 채굴이 불가능하다는 결론이 나 있었다.
일단 경옥을 다 제거하면 운석층 사이로 꽤나 넓은 통로가 만들어질 것 같았다.
서윤은 도면을 살핀 후 곧바로 다시 밖으로 나갔다.
* * *
“그러니까 네 말은 경옥을 파내고 거기다가 강압자가속기를 설치하겠다는 이야기잖아?”
“강압입자가속기가 아니라 차세대 입자가속기. 어쨌든 맞아.”
“…….”
서윤의 말에 강 교수의 눈이 휘둥그레졌다.
전혀 생각하지도 못한 발상이었기 때문이었다.
“소봉이가 그러더라고. 운석 조각을 입자가속기에 넣고 돌리면 원인 물질이 나올지도 모른다고…….”
“쿨럭! 허!”
소봉이가?
이제 두 살배기가 입자가속기를 안다는 것도 기가 막혔지만 그걸 생각해냈다는 것도 기적이었다.
하지만 아예 망상은 아니다.
“그렇긴 하겠다. 사실 범벅리 토양을 입자가속기에 넣고 돌려보지는 못했으니까. 잘하면 대봉초 생산의 기초가 될 입자가 무엇인지도 밝혀낼 수 있겠네.”
“그때야 그럴 수가 없었지. 입자가속기가 널려 있는 것도 아니고 말이야.”
“지금은 가능하긴 한데……. 비용이 어마어마할 텐데?”
“얼마나 들까?”
서윤이 물었다.
“나도 정확히 모르지만 CERN(유럽입자물리연구소)에서 만든 가속기가 대략 100억 달러 들었다는 소린 들었어.”
“그 정도면 괜찮겠네.”
“100억 달러가 뉘 집 애 이름도 아니고……. 넌 그 말이 참 쉽게도 나온다?”
“뭐, 주식 좀 팔고 지금 있는 돈 보태면 되지. 그리고 어차피 제이다이트도 팔 거니까.”
“아! 맞다. 그러니까 네 말의 핵심은 제이다이트를 파낸 공간에 입자가속기를 설치하겠다는 말이지?”
“그래. 초대형 차세대 입자가속기라면 지하 200m 이하여야 만들지. 길이도 최소 20㎞는 돼야 할 테고. 여기 경옥층 제거하면 대략 30㎞ 나올 것 같더라.”
“30㎞면 세계 최대인데?”
강 교수가 혀를 내둘렀다.
세계 최대의 입자가속기를 설치하겠다는 말이나 다름없었다.
“너 힉스 입자 알지?”
“알지. 2012년에 일치하는 입자를 발견해 냈잖아.”
“그렇지. 난 근데 그 힉스 입자가 신의 입자라고 생각 안 해.”
“그럼?”
“운석에서 다른 입자가 나올지도 모르지. 우리가 전혀 생각하지 못했던 그런 입자 말이야. 여태 연구했지만 미생물 부분을 제외하면 이렇다 할 원인물질을 발견해 낸 것도 아니잖아?”
“그렇긴 하지.”
대봉초의 원인물질은 거의 밝혀진 것이 없다.
다만 황영우의 연구로 미생물을 통해 중화하고 다른 용도의 물질로 전환하는 정도.
게다가 흉산을 덮었던 토양이 한정되어 있어서 돔을 제외하면 더는 지구상에 같은 토양이 존재하지 않는다.
중화 외에는 재생조차 불가능하니 언젠가 토양에 든 원인물질의 입자들이 다 소멸되면 돔도 그 운명을 다할 것이 확실했다.
그런데 정선 산골에서 운석을 발견했으니 한번 시도해 볼 만한 일이었다.
“아마 정부나 지자체에서는 찬성하고 나설 거다. 광산이라면 반대하겠지만 입자가속기라고 하면…….”
“유치하려 하겠지?”
“그럼.”
“그럼 그렇게 추진하자. 서둘러서.”
* * *
“아이고 의장님! 이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
“별말씀을요. 제가 영광이지요.”
산자부 장관 최덕수는 서윤을 극진히 맞이했다.
용산 초청에도 응하지 않던 서윤이 제 발로 정부청사를 찾아왔으니 당연한 일이었다.
서윤은 먼저 봉투 2개를 내놓았다.
“이게 뭔지…….”
“아, 우리 온천리조트 숙박권입니다.”
“아이고 뭐 이런 걸 다……. 하지만…….”
“하하하하! 뇌물 아닙니다. 이번에 산자부 의약산업 전수조사 있지 않습니까?”
“아, 예. 알고 계셨군요.”
“그때 어차피 방문하셔서 머무르셔야 하니 직원들과 사용하시게 미리 제가 예약을 해두었습니다. 미리 드린다고 생각하시면 될 것 같습니다.”
“험! 그럼 염치 불고하고…….”
산자부 장관 최덕수가 티켓 봉투를 얼른 다른 곳으로 치웠다.
워낙에 구하기 어려운 것이 대봉온천리조트 호텔 숙박권이니 그럴 만도 했다.
서윤이 본론으로 들어갔다.
“오늘 제가 방문 드린 건 다른 일 때문입니다.”
“다른 일이시라면?”
“예, 다름이 아니라 정선군 인근에 제가 입자가속기를 하나 설치할까 해서…….”
“입자가속기요? 의료용 입자가속기 말씀이십니까?”
“아닙니다. 연구용이라고 보시면 될 것 같습니다.”
“하면 설치하면 되실 일인데 구태여 저한테까지…….”
입자가속기가 설치된 곳은 많다.
대학병원들에도 있고 연구소들에도 있다.
대부분 선형 입자가속기들로 방사선 치료용.
입자가속기는 종류도 많다.
정전기형, 다단배 전압 정류형, 고주파형, 원형가속기 등.
입자에 따라서도 나뉜다.
양성자 가속기, 중이온 가속기, 방사광 가속기 등으로 나뉜다.
최덕수 장관은 그냥 그런 입자가속기를 설치하는 것으로 여긴 것이다.
GP그룹이 명실상부한 의료기업이니 당연히 그렇게 생각할 만했다.
“하하하하! 규모가 좀 커서요.”
“얼마나 되기에…….”
“유럽입자물리연구소가 완공한 입자가속기의 1.5배 정도로 생각하시면 될 것 같습니다. 아마 세계 최대가 될 겁니다.”
“…….”
세계 최대 규모의 입자가속기?
그렇다면 사실 한 나라의 국가사업으로도 진행하기 벅찬 규모다.
자금이 어마어마하게 들기 때문이었다.
“그게 가능하겠습니까? 자금이 어마어마하게 소요될 텐데요?”
“그럴 것 같습니다만 국가에서 자금지원을 할 필요는 없습니다. 다만…….”
“그럼 무얼……?”
자금도 필요 없단 소리였다.
그래서 최덕수 장관은 물어야 했다.
“지구지정이 필요하지 않겠습니까? 그리고 정선군에 대학 연구시설을 좀 지을까 해서…….”
“아…….”
“정선군수님과는 이미 이야기를 마쳤습니다. 좋아하시더군요.”
군수야 당연히 좋아할 수밖에.
아마도 세계 최대규모의 입자가속기를 자신이 유치했다는 업적부터 생각했을 것이다.
그건 장관 또한 다르지 않았다.
최덕수 장관은 이미 들떠 있었다.
“대략 자금 투입 규모가 얼마나 되겠습니까?”
“지금은 250억 달러 규모로 생각하고 있습니다.”
“250억 달러면……. ”
“34조 원 정도입니다.”
서윤은 아무렇지도 않게 한화로 액수를 말하자 최덕수 장관은 입을 벌린 채 다물지 못했다.
“아시는지 모르지만 유럽입자물리연구소에서 이미 차세대 입자가속기 설치를 위해 준비하고 있습니다.”
“아!”
“우리가 한발 앞서서 설치하면 어떨까 해서요.”
끄응.
무슨 애들 장난도 아니고.
34조 원을 내서 입자가속기를 설치하겠다고 하는데…….
그걸 마치 건물 하나 짓는 것처럼 말하니 최덕수 장관은 어이가 없을 정도였다.
‘부자 부자 해서 그런가 보다 했는데……. 생각하는 차원이 다르네.’
최덕수 장관은 바로 대답조차 하지 못했다.
“조금 알아보시고 허가를 받을 수 있도록 장관님께서 신경 좀 써주셨으면 해서 찾아뵈었습니다.”
“그럼요. 바로 대통령님께 보고를 드리고 실무팀을 구성하겠습니다. 국내에 그런 입자가속기가 설치된다면 그건 국익에 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.”
“감사드립니다.”
서윤은 인사를 하고 곧바로 일어났다.
그리고 며칠 후, 신문지면을 입자가속기가 장식했다.
* * *
-한서윤 의장, 세계 최대규모 입자가속기 건설 프로젝트 발표.
-차세대 입자가속기 건설에 40조 원 투입 예정.
-강원도 정선군, 차세대 입자가속기 건설에 적극 협력 할 것을 약속.
-정선군 토지거래 허가구역으로 지정.
-대통령실, 한서윤 전 의장에게 과학기술훈장 수여할 뜻 밝혀.
“세상에……. 이제는 하다 하다 훈장까지 받게 생겼네.”
인터넷으로 뉴스를 검색하던 오써니가 한마디 했다.
“그게 말이야…….”
“에고! 여기 오면 좀 한적하게 살 줄 알았는데……. 그래도 다행인 게 여긴 입구가 달라서 좋아요.”
굴착지와 한참 떨어져 있고 차세대 입자가속기도 다른 지역을 통과해 건설될 예정이어서 구전리는 그다지 영향을 받지 않았다.
오써니는 그게 좋은 모양이었다.
“이거 봤어?”
“뭔데요?”
서윤이 제이다이트 조각을 내밀었다.
“이건 비취잖아요?”
“응, 내가 우리 써니 작품 만들라고 미리 준비했지.”
“…….”
오써니는 제이다이트 조각을 바로 알아본 후 세심하게 살폈다.
석공예를 전문으로 한 오써니다.
다이아몬드 가공법도 익혔으니 눈썰미가 좋았다.
“어때?”
“정말 좋은 비취에요. 이게 땅 밑에 묻혀 있어요?”
“응.”
“얼마나?”
“아주 많이…….”
“그럼 이걸로 일 좀 해야겠다.”
“그럴 시간이 되겠어?”
“애들도 다 컸는데 뭐.”
애들이 다 컸다는 말이 생소했다.
이제 갓 세 살배기들인데…….
그럼에도 오써니가 그렇게 말할 수 있는 이유는 아이들이 특출나서였다.
한 번 본 것은 잊지 않는 데다가 인터넷을 통한 학습속도가 빨라도 너무 빨랐다.
처음에는 걱정이 많았지만, 시간이 지나니 축복이란 생각이 들었다.
비상한 두뇌와 강한 체력, 그리고 뛰어난 영감을 지녔다.
자기 할 일을 스스로 알아서들 착착 해내니 애 키우는 맛이 없다고 박진경 여사가 툴툴거릴 정도였다.
“정선 시내에 전시관을 하나 여는 것은 어때?”
“그래도 돼요?”
서윤의 제안에 오써니가 물었다.
공예가인 오써니는 서윤을 만난 후 제대로 된 작품활동을 하지 못했다.
늘 자기 일에 목말라 있다는 것을 알고 있는 서윤이 제이다이트로 그 갈증을 해소해 주려 나선 것이다.
“그럼! 어차피 정선 시내에 연구센터가 들어설 거야. 거기에 5일장이랑 연계해서 전시관 하나 내지 뭐.”
“그럼 나야 좋고.”
오써니가 몇 년 만에 작품활동을 하게 될 거란 기대에 뜰 뜬 표정을 지었다.
* * *
차세대 입자가속기 건설공사는 탄력을 받았다.
여느 시설이라면 주민들 반대에 부딪혔을 것이었지만 과학시설이라 반응이 달랐다.
때아니게 정선군은 호황을 맞이했다.
주변 지가도 덩달아 올랐지만 서윤의 계획은 영향을 받지 않았다.
이미 사놓은 지하에 입자가속기를 설치하는 것이었으니 말이다.
공사는 빠르게 진행되었다.
범벅리 공사처럼 세밀한 계획과 일시에 투입한 자본으로 인해 몇 년이 걸릴 공사를 최대한 단축 시켰다.
연구시설도 곧바로 지어졌다.
서윤은 매일 똑같은 일과를 보냈다.
아침에 일어나면 아이들과 오늘 할 일에 대한 이야기를 나눴다.
그리고 얼마 동안 대봉이와 소봉이를 돌본 후 이른 점심을 먹었다.
이후에는 입자가속기 설치 현장을 직접 감독하러 나섰다.
오써니도 마찬가지였다.
오전에는 아이들과, 오후에는 경옥 공예를, 그리고 저녁에는 다시 아이들과 시간을 보냈다.
* * *
“이게 다 뭐예요?”
“편지요.”
이진주 회장이 박스 여러 개를 싣고 방문했다.
박스 안에는 수많은 편지봉투, 선물꾸러미들이 들어 있었다.
“편지요?”
“예. 백혈병 환자들이 의장님한테 보낸 편지요.”
“…….”
오써니가 서윤의 팔을 붙잡았다.
“언제부터 온 거예요?”
“벌써 꽤 되었어요. 한데 조성운 회장이 그냥 방치한 거죠. 영농법인 앞으로 왔거든요.”
“…….”
서윤도 뜻밖이었다.
적어도 수천 통이 되는 편지가 박스에 담겨 있었던 것이다.
“전 세계 곳곳에서 왔어요. 선물도 많이 왔고요. 근데 허락도 없이 다 뜯어봤더라고요.”
“…….”
서윤은 아무 말 없이 봉투 하나를 집어 편지를 꺼냈다.
영어로 쓰인 편지인데 첫마디는 한글이었다.
-감사합니다. 마이 라이프 세이버!
생명의 은인이란 말이 가슴을 콕 찌른다.
11살짜리 백혈병 환자가 쓴 편지였다.
GP생명과학에서 만든 백혈병 치료제로 인해 새 삶을 얻었다는 내용이었다.
함께 들여다보던 오써니가 서윤의 손을 꽉 잡았다.
“돈보다 낫죠?”
“그러네.”
이진주 회장이 보탰다.
“든든한 우군들이 전 세계에 생겼어요. 자기들끼리 모임도 만들었더라고요.”
“모임이요?”
“예, 한스 라이프 세이버요. 함께 자금을 모아서 다른 환자들 지원도 해주고 있고요.”
“세상에…….”
오써니가 눈물을 보였다.
