이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 097화
집안 단속
“부르셨습니까, 회장님!”
“지금 가용 현금자금이 얼마나 되지?”
조성운 회장의 질문에 대봉영농법인 재무담당 이사 강인철이 탭을 확인하며 대답했다.
“오늘 자로 1조 3,000억 정도의 유동자금을 보유하고 있습니다. 회장님!”
“1조 3,000억이라…….”
그중 5,000억이면 당분간 급한 불은 끌 수 있을 것 같았다.
지금 주가를 부양하는 세력이 누구인지는 모르지만, 아무리 돈이 많아도 이미 엄청난 자금을 투입했으니 추가로 1조 이상을 들일 가능성은 희박했다.
그럴 재력을 가진 사람은 흔하지 않다.
‘그 정도라면 한서윤이 정도는 돼야?’
하지만 한서윤은 아니다.
이미 압도적 대주주인데 주식을 추가 매수할 가능성은 없다.
게다가 대부분의 재산이 대봉영농법인과 GP그룹 지분으로 채워져 있으니 현금 여력이 많지도 않을 것.
‘그렇다면 누굴까?’
몇 차례 점검을 해봤지만 몇 개의 헤지펀드 외에는 답이 나오질 않았다.
GP에 눌려 움츠리고 있던 제약회사들과 에너지 회사들이 지분을 확보하고자 나섰거나…….
드러나지는 않았지만 대봉영농법인의 적은 수도 없이 많다.
‘한 의장은 아니야. 장도환 이사가 모를 리가 없잖아? 분명 현금동원력은 그다지 크지 않을 거라고 했어.’
끝내 그렇게 결론을 내린 조성운 회장이 입을 열었다.
“강 이사!”
“예, 회장님!”
“주가가 심상치 않네.”
“그러게 말입니다. 갑자기 급락하더니 이제는 급등하고……. 롤러코스터를 타니 여러 가지 소문이 분분합니다.”
“그래서 말인데……. 자금을 투입해 주가를 안정시켜야 하지 않을까?”
“무슨 말씀이신지…….”
“오른다고 무조건 좋은 건 아니잖아?”
“그렇긴 합니다만……. 준비금이나 다름없는 유동자금을 투입했다가 문제가 생기면…….”
“문제는 무슨 문제? 우리 회사가 무슨 동네 편의점도 아니고……. 회사 보유 지분을 좀 매도하는 게 어때요?”
“예?”
“경영에 문제가 되지 않는 범위 내에서 일정 부분 자사주를 좀 매각합시다. 이 정도 주가면 이익도 크잖아요. 경영에 문제도 없을 테고.”
“그렇긴 합니다만…….”
“주가가 너무 올라도 문제가 생겨요. 자사주를 일부 매각하는 걸로 하고 물량을 준비해 둬요.”
“하지만 회사 보유분 지분 매각은 주주총회 의결 사항입니다. 회장님!”
“긴급한 상황이잖아요. 먼저 선조치 하고 다음 정기주총 때 보고하죠. 내가 책임질 테니 그렇게 준비를 해요.”
“예.”
“그리고 회사에서 발행한 GP토큰 잔량이 얼마나 돼요?”
“잔량은 없습니다. 추가 발행 여력은 대략 2,000억 규모입니다.”
“그럼 그것도 발행할 수 있도록 준비를 해둬요.”
“예, 회장님!”
강인철 재무담당 이사는 일단 대답을 하고는 회장실을 나섰다.
하지만 입맛은 썼다.
‘회사보유 지분을 매각한다고?“
창사 이후 한 번도 없던 일이었다.
대봉지주-대봉영농법인의 순으로 GP그룹 지분을 보유하고 있다.
그래서 영농법인은 GP그룹사들이 지분을 대량으로 보유하고 있었다.
한데 그걸 시장에 풀면…….
결국 대주주의 지분 장악력이 떨어진다는 의미였다.
하지만 한편으로는 지나치게 상승하는 주가를 억제할 필요도 있어 보이긴 했다.
게다가 어차피 오른 가격에 이익을 내고 파는 것이니…….
’하지만 토큰은?‘
토큰은 지금 코인의 제왕이라고까지 불린다.
너도나도 GP그룹의 상품과 서비스를 할인된 가격에 거래할 수 있는 코인을 사려 하는 바람에 프리미엄이 엄청나게 붙어 있었다.
상장된 코인은 아니지만 상장된 어느 코인보다 인기가 높다.
그래서 공공연히 뒷거래가 이루어지고 있었는데, 급한 사람은 프리미엄으로 1,000%를 불러 사회문제로 보도된 적도 있었다.
그런데 그걸 2,000억이나 풀면…….
‘하기야 애초에 정 회장님이 물러나시면서 조 회장에게 전권을 준 거나 마찬가지라고 했으니…….’
‘그래도 이건 대주주와 상의해야 할 일이 아닐까?’
여러 가지 생각들을 하며 걷던 강인철 재무담당 이사는 결국 발걸음을 돌려 이진주 회장에게로 향했다.
* * *
GP 관련 주가는 가파르게 상승했다.
매일 개장 때면 매도세가 유입되며 강하게 하락했지만, 다시 장중 조금씩 조금씩 오르며 결국 사상최고가를 갱신한다.
엉금엉금 기어 올라가는 것 같은데도 대략 10일이 지나자 거래정지 종목이 속출했다.
종가로 따지자면 송아제약이 코스피 10대 그룹에 이름을 올렸고, JW메디컬 사이언스는 코스닥 1위에 오르는 기염을 토했다.
가장 인지도가 높은 써니스초이스가 화장품 회사로는 나스닥 빅3까지 오르자 증시는 요동쳤다.
연일 GP그룹 주가폭등과 관련된 공시와 추측 보도들이 쏟아져 나왔다.
그러는 동안 서윤은 수목원 일을 멈추고 서울로 올라와 건물을 하나 계약하고 있었다.
“좀 비싼 것 같지만 충분히 투자이익은 보실 겁니다. 가장 핫한 핫플레이스가 포함되어 있으니까요.”
“현재 피닉스 나이트클럽 임대 기간이 반년 정도 남았죠?”
“예, 워낙에 장사가 잘되니 아마 임대료를 인상해도 다 받아들일 겁니다. 대봉 한 의장 아시죠?”
강남역 사거리에서 대략 100미터에 위치한 서진빌딩.
소유주인 박상길 사장의 입에서 자신의 이름이 나오자 서윤은 눈빛을 빛내며 물었다.
“알죠. 근데 그게 왜요?”
“피닉스 나이트가 한 의장 친척이 만든 가게에요.”
“아, 그래요?”
“그래서 말인데……. 건물을 사시더라도 나이트 자리에는 다른 계획을 안 하시는 게 좋을 겁니다.”
“그 말씀은?”
“내보낼 수는 없단 말이죠.”
“아!”
서윤은 지금 둘째 누나의 아들인 장하주가 운영하는 것으로 밝혀진 나이트클럽이 딸린 건물을 매수하려 하고 있었다.
아무리 생각해봐도 직접적으로 나서는 것이 부담스러웠다.
잠깐 둘째 누나인 한진경과 통화를 했지만 자세한 내막은 전혀 모르는 눈치였다.
남편과 아들, 그리고 딸이 무슨 짓을 하고 다니는지를 말이다.
서윤은 누나들에게 빚이 있었다.
다이아몬드 광산을 오픈하고 미국 국채를 나눠줬지만, 그것만으로 마음의 빚이 정리된 것은 아니다.
농림부 시절, 누나들은 서윤으로 인해 많은 희생을 치렀다.
그 희생이 돈으로만 갈무리될 수는 없는 것이었다.
그러나 그렇다고 둘째 누나 가족들의 일탈을 그냥 둘 수도 없었다.
그래서 가능하면 표나지 않게 정리하려 나선 것이었다.
외부에 자세한 내막들이 공개되는 것도 그다지 좋은 일이 아니어서 직접 수습에 나서야 했다.
“그걸 알아두셔야 해서…….”
“아! 그랬구나. 아무튼 임대료는 올릴 수 있지 않겠어요?”
“당연하죠. 워낙 장사가 잘돼요. 더구나 대봉 패밀리인데 임대료야 뭐……. 원래도 좀 올리려던 참이었어요. 어느 정도 이야기도 됐고요.”
“그럼 됐네요. 저희가 매수하는 걸로 하죠.”
“젊은 분이 재력도 있으시고 시원시원하시네.”
건물의 현재 시가는 대략 700억 수준.
임대수익률이 괜찮은 건물이었다.
하지만 그렇다고 해서 700억이 싼 것은 아니다.
서윤은 그럼에도 800억을 불렀다.
건물주가 거절할 수 없는 제안을 한 것이었다.
곧바로 옆에 있던 변호사가 계약서를 내밀었다.
“참 재력이 대단하시네. 뭐 해서 돈을 버셨어요?”
박상길 사장이 강남에서 몇 개의 건물을 사고팔고 해왔지만 일시불로 몇백억의 돈을 받고 팔기는 처음이었다.
그러니 수염이 덥수룩한 젊은 남자의 배경이 궁금할 수밖에 없었다.
“상속 받은 겁니다. 명의는 와이프로 할 건데 괜찮죠? ”
“당연하죠. 변호사까지 오셨는데…….”
오선희 명의의 매매계약이다.
모든 서류를 이미 완벽하게 구비 했기에 거래는 바로 이루어졌다.
건물 매수대금도 곧바로 입금되었다.
거래가 끝나자 밖으로 나오던 서윤이 변호사에게 물었다.
“차인수 변호사님이라고 하셨죠?”
“예, 의장님!”
“모든 임대인들 계약종료와 더불어 이사비용 지불해서 내보내도록 하세요.”
“예, 의장님!”
“이거 비밀인 거 아시죠?”
“예.”
“특히 나이트클럽! 고 대표님한테 소리 안 나게 조용히 정리하라고 전해주세요.”
“예, 알겠습니다.”
서윤은 그 말을 마지막으로 이번에는 서초동의 이화정으로 향했다.
이화정이 활성화되면서 주변 부지에도 이미 빌딩들이 착착 들어선 상태였다.
그중 하나는 GP엔터테인먼트 건물이었다.
도착해서 차에서 내릴 때 검은색 스타크래프트 밴이 하나 도착하더니 아는 얼굴이 보였다.
서윤이 다가서려 하자 남자 하나가 급하게 미리 가로막았다.
“가까이 오지 마세요. 잠시만 대기하실게요.”
“너 혹시 영미 아니니?”
서윤이 남자를 무시한 채 밴에서 내린 젊은 여자에게 물었다.
“어머나 세상에…….”
포닉스 멤버 레베카였다.
포닉스는 오써니가 써니스초이스를 기반으로 자금을 투입한 GP엔터테인먼트를 발판으로 국제적 걸그룹으로 성장했다.
빌보드 핫100에도 이름을 올렸고 가장 왕성한 활동을 벌이고 있었다.
경호원들이 서윤을 경계해 막고 나서자 레베카, 아니, 영미가 화들짝 놀라 나섰다.
“가만히 계세요. 저분이 누구신 줄 알고?”
“하하하! 오랜만이네. 아버지 과수원은 어떠니?”
서윤이 다가가 영미의 손을 잡았다.
“언니도 그렇고 의장님도 너무 하세요. 어떻게 한 번을 안 들여다 봐주세요?”
“그래서 지금 왔잖니. 들어가 보자.”
서윤의 말에 영미가 얼른 팔짱을 끼었다.
수행원들이 난처한 표정을 지었지만, 레베카인 영미가 그러니 어쩔 수 없다는 표정들이었다.
건물로 들어서자 여기서 힐끔 저기서 힐끔거린다.
몰래 폰으로 사진을 찍으려던 직원은 곧바로 경호원들에게 제지당했다.
“몇 층이야?”
“우린 7층이요.”
“연습생들은?”
“가수요 아니면 배우요?”
“가수!”
“3층하고 4층이요.”
“연습생들 많아?”
“예. 대략 가수 쪽만 50명은 넘는다고 들었어요.”
“그중에 장영주라고 있지?”
“…….”
서윤이 묻자 영미가 대답은 하지 못한 채 당황해하는 표정이었다.
“괜찮아. 잘하니?”
“그게……. 재능이 있어요.”
억지스러운 표현이었다.
영미, 레베카는 여러 가지 일을 겪으면서 그래도 오써니나 서윤과 꽤 가까워진 사이다.
허물없이 몇 달을 오써니와 언니 동생 하면서 범벅리에서 살기도 했었다.
그런데도 쉽게 사실을 말하지 못한다.
“재능이 있다……. 재능만 있다고 그냥 스카우트해서 데뷔를 시키는 건 아닐 것이고…….”
“…….”
영미가 여전히 대답을 하지 못했다.
문제가 많다는 의미였다.
서윤의 조카라 아무 말도 못 하고 있었을 것.
7층에 도착하자 포닉스 멤버 둘이 전부 있었다.
여율과 화연이 레베카를 향해 물었다.
“누구셔?”
“호호호호! 나도 처음엔 긴가민가했는데……. 못 알아보겠지?”
“오랜만이다. 얘들아!”
“어머나 세상에!”
목소리를 듣고 나서야 여율과 화연이 서윤을 알아봤다.
“너무 하세요. 한 번쯤 봐주실 줄 알았는데…….”
“써니 언니는요? 써니 언니도 잘 계시죠?”
둘은 서윤보다 오써니가 궁금한 모양이었다.
“가십 기사에 언니가 쌍둥이를 낳았다고……. 사실이에요?”
궁금한 것들이 많은 모양.
서윤은 대답은 미룬 채 웃으며 소파에 앉아 주변을 살폈다.
7층 전체를 쓰는 모양이다.
GP엔테테인먼트가 배출한 가장 핫한 초대형 스타이니 당연한 대우였다.
이런 이야기, 저런 이야기 나누다 보니 셋의 매니저들이 왔다.
“고생들 많아요. 한서윤이에요.”
서윤이 자신을 밝히자 모두 당황했다가 깊숙이 고개를 숙였다.
서윤이 물었다.
“사장님은요?”
“1층에 계시는 걸로…….”
“좀 올라오라고 하세요.”
“예. 의장님!”
매니저 중 한 명이 뛰다시피 아래로 내려갔다.
곧이어 40대로 보이는 여자가 수행원 둘을 달고 7층에 도착했다.
“처음 뵙겠습니다, 의장님! GP엔터테인먼트를 맡은 유하경입니다.”
“반갑습니다, 대표님! 한서윤이에요.”
“이렇게 찾아주시니 영광입니다.”
“앉으세요.”
서윤이 자리를 권했다.
그러자 포닉스 멤버 셋은 연습을 핑계 삼아 자리를 피했다.
서윤이 먼저 용건을 꺼냈다.
“장영주라고 연습생인데…….”
“영주 양이라면 저희가 특별히 신경 쓰고 있습니다.”
“특별대우 해주라고 온 건 아니고……. 직접 볼 수 있을까요?”
“당연한 말씀이십니다. 제가 연락을…….”
“아니요. 그냥 있는 그대로. 언제가 연습시간이에요.”
서윤의 말에 GP엔터 사장 유하경의 안색이 어두워졌다.
“지금 와 있어요?”
“예, 그런 것으로…….”
“가 봅시다.”
서윤이 자리에서 일어났다.
그러자 유하경 대표가 엉거주춤 자리에서 일어났다.
멀리서 포닉스 멤버 셋이 잔뜩 긴장한 표정으로 떠나는 서윤을 바라보고 있었다.
* * *
스튜디오 S07.
서윤은 음향조정실에 앉아 연습실을 바라보고 있었다.
한데 장영주는 보이지 않고 스텝들만 잔뜩 대기하고 있었다.
보다 못한 유하경 대표가 직원 하나를 불러 장영주를 물었다.
“영주 양이 안 보이네요?”
“예, 6층에서 연습이 끝나지 않아서…….”
“…….”
서윤이 끼어들었다.
“6층은 뭐 하는 곳이에요?”
“6층은 배우들 연습실입니다.”
“영주가 가수 데뷔 연습하는 게 아니었나 봐요?”
“얼마 전부터……. 드라마에 관심이 있으시다고…….”
이제 고1인가?
한데 사장이 설명을 하면서 존칭을 붙인다.
아무리 서윤의 친척이라고 하지만 지나친 감이 있었다.
“그럼 거기로 가 봅시다.”
“예, 의장님!”
다시 6층.
내부로 들어가자 반을 가로막은 유리 벽 안에서 커다란 테이블을 가운데 두고 사람들이 빽빽하게 앉아 있었다.
그리고 그 가운데 조카 장영주의 모습도 보였다.
“내년 초부터 방영이 예정된 사극 ‘황제의 여인’ 대본 연습 중입니다.”
유하경 대표의 말이 끝나기 무섭게 누군가가 대본을 하나 양손으로 건넸다.
서윤이 그걸 받았다.
“저희의 첫 제작 드라마입니다. 제작 스튜디오 몇 개를 운영하고 있는데 처음으로 방송사에 드라마 공급계약을 맺었습니다.”
“네프리스네요.”
“예, 제작이 완료되면 네플리스 공급망을 통해 글로벌 오픈될 예정입니다. 제작비는 네플리스와 투자협약에 따라…….”
“영주는 역할이 뭐예요?”
