이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 139화
동영상
“하기야 내가 미친년 소리 들어보는 게 처음은 아니긴 해요.”
“풋! 언제 들어봤는데?”
“처음 범벅리 내려가서 이장한다고 할 때…….”
“그것도 그럴 만도 했네.”
가만히 듣고 보니 그럴 만도 했겠다 싶다.
아마 오써니는 답답해서 나섰을 것이다.
그러나 농촌 역시 타지인들에게 폐쇄적인 곳.
미친년으로 보였을 수밖에.
어디서 굴러먹다 온 지도 모르는 20대 처녀가 갑자기 이장을 하겠다고 나서면 그렇지 않겠는가?
그러고 보면 뭐 하나 다를 바가 없는 것이 사회구조였다.
“그런데 나더러 정치를 해보라는 거예요?”
“나쁠 것도 없지. 애들도 다 컸고 자긴 원래 좀 외향적이잖아. 잘못된 건 두 눈 뜨고는 못 보고.”
“그렇긴 한데 내가 이미 국가 의장까지 해먹은 몸이라… 호호호호!”
“그것도 그렇다. 아직도 로타 아프리카 연합 상임고문이신데… 조그만 나라 대통령이 뭐 대수인가? 아무튼 좀 시끄러울 것 같아.”
“왜?”
“정치권에서 국보법 위반이니, 북한 가서 뭘 주고 왔니 하면서 떠들잖아.”
“…….”
“북한에선 자길 남조선의 미친년이라고 떠들어대고.”
“…….”
“어떻게 해줄까?”
서윤이 오써니의 어깨에 손을 얹으며 물었다.
“에이! 그냥 둬요. 다들 그냥 하는 소리지. 자기들이 뭘 어쩔 건데?”
“그럴까?”
서윤의 말에 오써니는 살짝 긴장한 모습이었다.
그리고 안도한다.
언제 무슨 일이 생겨도, 그리고 무슨 일을 하든 자신의 편이 되어줄 사람이 있었기 때문이었다.
* * *
결국 정치권은 악수를 두고 말았다.
적어도 서윤이 보기에는 그랬다.
2개 위원회가 동시에 특위를 구성했다.
이름은 불법 방북 및 지원 조사위원회.
출석통보서가 날아오자 고민하던 오써니는 일단 출석을 하기로 했다.
할 말은 해야겠다는 생각인 모양.
서윤은 오써니와 함께 승용차로 여주를 벗어나 여의도에 도착했다.
여의도 국회의사당 앞에는 그야말로 구름 같이 인파가 몰려 있었다.
바로 오써니를 지지하는 사람들의 모임.
즉, 오지사 회원들이었는데 거의 10만 명 안팎이었다.
그런데 서윤이 먼저 내리자 야유가 쏟아져 나왔다.
“우우우우! 우우!”
서윤은 빙긋 웃으며 손을 들어 화답했다.
그리고 오써니가 내리자 구호가 터져 나왔다.
-오써니! 대통령! 오써니! 대통령!
오써니가 슬쩍 물었다.
“왜 당신이 내리니까 야유를 보내요?”
“아마도 자길 내가 혼자 차지하는 게 마음에 들지 않는 모양이지.”
“풋!”
오써니는 웃으며 손을 들어 화답했다.
국회의사당 문 앞에 도착하자 기자들이 벌떼처럼 달려들었다.
“북한에는 왜 가셨습니까?”
“대답하실 필요 없습니다.”
고영환 대표가 보낸 차민진 변호사가 황급히 기자들 앞을 막아서며 오써니에게 조언을 했다.
대답을 하지 말라는데도 오써니는 그 자리에 섰다.
그녀가 서자 거기가 포토라인이 되었다.
“북한에는 왜 가셨습니까?”
“로타 아프리카 연합 상임고문으로서 초청에 응했습니다.”
서윤을 바라보며 겸연쩍은 얼굴로 대답하는 오써니다.
정말 거짓말에는 숙맥이었다.
그렇게 예상문제로 연습을 했는데도 아닌 걸 말할 때는 표가 난다.
서윤이 보기엔 그랬다.
“북한에 금전 지원을 약속했다는데 그게 정말입니까?”
“기자님은 돈 준다는 사람을 남조선의 미친년이라고 불러요?”
기자들의 질문이 계속되었다.
“항간에 대통령 출마 소문이 나도는데 정말 출마하실 생각이십니까?”
이 질문이 가장 주의를 기울여 대답해야 할 질문이었다.
서윤이 보기에 오써니를 국회특위에서 부른 것은 압박용이다.
떠돌기 시작한 소문이 여론조사마다 80% 이상의 지지도가 나오자 물어뜯기 시작한 것.
자기들 밥상에 숟가락을 얹는 것도 마땅하지 않을 텐데 상석에 앉으려 하니 미리 손을 쓰려 나선 것이었다.
오써니의 입술이 달싹거렸다.
미리 연습한 내용이 있었다.
-그저 소문일 뿐입니다. 저는 겸손한 마음으로 국회 특위의 조사에 성실하게 응할 것입니다.
요렇게 말하고 들어가는 것이 고영환 대표의 조언이었다.
그런데.
오써니는 그런 낯간지러운 소리가 잘 나오지 않는 모양이었다.
-내가 무슨 범죄자야? 성실하게 조사에 응하게…….
결국 오써니는 대본에 없는 말을 내뱉고 말았다.
“못할 것도 없죠. 대한민국 국민은 현재 정치를 하는 정치인이 아니라고 해도 대통령 피선거권이 있는 거 아니겠어요?”
오써니의 말에 일제히 플래시가 터졌다.
곤혹스러운 표정을 짓는 사이 다시 질문이 이어졌다.
“그건 대통령에 출마하신다는 소리신가요? 어느 당이신가요?”
“딱 보면 몰라요. 내가 당이 어디 있어요. 꼭 당이 있어야 대통령 하는 건 아니잖아요? 그건 그 사람들 편견이에요. 편견!”
자기들이 정권을 잡기 위한 편견.
서윤의 생각도 그랬다.
정치만큼, 당파만큼 인류 역사상 사람들에게 해로운 것은 없었다.
그게 없으면 어떻게 국가와 사회가 질서를 유지하냐고?
삼성 없으면 LG가 있게 마련이라고 장모 박진경 여사가 말하지 않았던가.
“북한 김 위원장과는 무슨 일이 있었나요? 남조선의 미친년이란 말을 들으신 소감은 어떠신가요?”
“그냥 들을 만했어요. 원래 미친놈 눈에는 다 자기처럼 보이는 법이거든요. 그러니 미친년이란 발언이 꼭 거짓말은 아니겠죠.”
“그 말씀은 김 위원장이 미쳤다는 말씀이신가요?”
“꼭 찍어 먹어봐야 된장인지 똥인지 아는 건 아니잖아요? 냄새가 나더라고요.”
여기서 기자들이 잠시 침묵에 빠졌다.
심지어 플래시도 더 이상 터지지 않았다.
과격해도 너무 과격하다고 느껴질 발언.
이때가 기회이다 싶었는지 차민진 변호사가 얼른 오써니를 안으로 데리고 들어갔다.
서윤도 설렁설렁 따라 들어갔다.
의사당 내부로 들어서자 차민진 변호사가 폰을 만지며 말했다.
“이미 고문님께서 무소속 출마를 선언했다는 기사가 났습니다.”
“내가 언제요?”
“좀 전에 누구나 대통령 할 수 있는 거라고…….”
“그건 사실을 이야기한 거지요.”
“하지만 기자들이 듣기에는…….”
“뭐 알아서 들으라고 하세요.”
차민진이 서윤을 바라봤다.
서윤은 그저 미소만 지었다.
아르헨티나에서도, 그리고 아프리카에서도 서윤은 오써니 일에 간섭하지 않았다.
얼핏 보면 무질서한 것 같으면서도 결국 오써니는 아무런 문제없이 일을 해내곤 했으니까.
그건 믿음이었다.
이번에도 그럴 것이라고 서윤은 생각했다.
* * *
“아! 정숙하세요. 정숙하시고요. 이건 비공개회의니까 이제 취재진 여러분을 비롯한 나머지 분들은 전부 나가주시지요.”
특위가 열리는 법사위 안은 혼란스러웠다.
의원들도 모두 바쁘게 뭔가 서로 정보를 주고받는 사이에 특위 위원장을 맡은 법사위원장 최대운이 마이크를 잡았다.
기자들이 나가자 의원들과 관련자들만 남게 되었다.
“오선희 방북 관련, 불법 방북 및 불법대북지원에 관한 특별조사위원회 개회를 선언합니다.”
최대운 위원장의 개회선언에 이어 선서 차례가 되었다.
“증인 오선희는 나와서 선서하세요.”
선서를 하라는 말이 나오자 곧바로 차민진 변호사가 자리에서 일어나 말했다.
“증인은 타국과 관련된 중요한 국가정보를 보유한바, 여러 가지 국제법상의 절차를 염두에 둘 때 현 위원회에서의 선서는 불가능하다는 결론을 내렸습니다.”
“뭐야? 선서를 안 하겠단 말이야?”
“그럼 여길 왜 나온 거야?”
여, 야 의원들이 한마디씩 했다.
그러자 오써니가 일어나 말했다.
“그럼 선서를 할게요. 대신 난 그냥 선서에 따라 정말 정직하게 모든 걸 까발릴 테니 알아서들 하시고요.”
“…….”
오써니의 말에 정적이 흘렀다.
다 까발린다고?
그게 의원들의 발목을 잡은 것이다.
혹시나 하는 걱정이 안 들 턱이 없었다.
하지만.
“선서하세요. 특위에 나왔으면 당연한 거 아닙니까, 어디서 협박을 하고 있어?”
결국 오써니는 일어나서 선서를 해야 했다.
“…거짓일 경우 위증의 벌을… 받을 것을 선서합니다.”
선서가 끝나자 오선희가 착석했다.
포문은 법사위에 소속된 여당 전우석 의원이 열었다.
그런데 첫 마디는 의외로 부드러웠다.
“오랜만에 뵙지요, 여사님?”
“예, 전에 의협 따라 내려오셨던 전우석 의원님이시죠. 낙선했다가 당선하신 거 축하드려요.”
“큭!”
야당 의원 중 누군가 오써니의 말에 웃음을 참지 못하고 터뜨리려다 고개를 숙였다.
“고맙습니다. 정치란 게 다 그런 거지요. 맨 먼저 묻겠습니다. 북한에 다녀오셨지요?”
“예. 다녀왔습니다.”
오써니는 사실을 그대로 말했다.
서윤이 보기엔 그게 문제였고.
“거기서 누굴 만나셨습니까?”
“하도 사람이 많아서… 그걸 일일이 다 이야기해야 하나요?”
“뭐 그러시기도 하셨겠네요. 그냥 중요한 인물들만 말씀하셔도 됩니다.”
“중요한 인물들이라… 그게 누군데요? 정의가 애매해서…….”
오써니에게 중요한 인물이란 개념은 없다.
사람은 다 중요한 것 아니겠는가.
결국 인내심이 부족한 전우석이 앞서 나가야 했다.
“북쪽 국방위원장과 동생인 김여정 노동당 중앙위 제1부부장을 만나셨죠?”
“예, 만났습니다.”
“무슨 말씀을 나누셨나요?”
“로타 아프리카 연합으로부터 식량 지원을 받으려면 그게 주민들에게 투명하게 분배된다는 확실한 보장이 있어야 한다고 말했어요.”
“…….”
한국이 빠져 있고 로타 아프리카 연합이 등장했다.
그래서 전우석은 바로 반응하지 못했다.
“그랬더니요?”
“그리고 내가 말했죠. 한 사람의 권력을 위해서 많은 사람이 희생하는 것은 옳은 일은 아니라고요.”
의원들의 웅성거리기 시작했다.
고개를 끄덕이는 사람이 있는 반면, 어이가 없다는 표정을 짓는 사람도 있었다.
“그래서 김 위원장이 뭐라던가요?”
“아주 쪼잔한 놈이더라고요. 혼자 몰래 왔으니 여기 억류를 할 수도 있다는 식으로 이야기를 했어요.”
“그래서요?”
서윤이 보기에 전우석은 물론 다른 의원들도 이미 오써니에게 말려든 것이 확실해 보였다.
일부러 그런 것도 아닌데 뒤가 더 궁금한 이야기가 나오니 저절로 그렇게 된 것이다.
‘아, 아마 날 저렇게 꼬셨나 봐.’
서윤은 미소를 지어야 했다.
“그래서 할 테면 해보라고 했죠. 그리고 숙소로 돌아왔는데…. 금수산태양궁전 문이 닫혀서 안 열렸나 봐요.”
“왜요?”
전우석이 물었다.
이제 진실을 이야기해야 할 순간이었다.
“그건, 나한테 협박을 하니까 우리 남편이 화가 났겠죠? 그래서 가둔 게 아닌가…….”
“그럼 옆에 계신 한서윤 전 의장이 김 위원장과 동생을 금수산태양궁전 안에 가뒀다? 하하하하! 그걸 믿으라는 겁니까?”
“믿든 안 믿든 그건 자유시고요. 아무튼 난 숙소인 양각도 호텔로 돌아와 자고 다음 날 돌아온 게 다예요.”
“뭘 타고 돌아오신 겁니까?”
“그야, 이 양반이 배를 보냈죠.”
“북한 국경을 넘어 배를 보냈단 말씀이신가요?”
“예. 그럼 의원님은 아내분이 억류될 것 같으면 그냥 두겠어요?”
“뭔 소리를 하는지 원! 그걸 믿으라는 겁니까?”
전우석 의원도 그랬지만, 다른 의원들도 말도 안 된다는 표정들이었다.
서윤이 보기에 저들은 저들만의 세상에 살고 있었다.
곧바로 차민진 변호사가 일어났다.
“위원장님! 북한 금수산태양궁전에서 있었던 일에 대한 동영상 파일을 위원회 증거로 제출하는 것을 허락해 주십시오.”
“동영상을 찍었다는 말입니까? 그것도 김 위원장과 금수산태양궁전에서 김 위원장과 만나는 걸요?”
“예, 그렇습니다. 우리 GP 기술은 별도의 조치 없이 요인 보호를 위해 행동반경 내의 위해가 우려될 경우 자동 영상을 저장하는 기술을 가지고 있습니다.”
“…….”
결국 특위 위원장 최대운 의원은 잠시 정회를 선포했다.
그리고 동영상 공개에 대한 논의에 들어갔다.
동영상 공개가 허가되었다며 준비하라는 소식이 전해지자 차민진 변호사는 방송 3사에 녹화 파일을 보냈다.
다시 특위가 진행되었다.
동영상은 의원들만 보는 게 아니었다.
동 시간대에 공중파를 타고 흘러 나가기 시작했다.
