이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 112화
생태공원
아르헨티나의 국가채무를 전부 갚아준다고?
언론들은 물론 상하원 의원들 모두 귀를 의심해야 했다.
‘미친 거 아니야?’
‘뭘 잘못 읽은 모양인데…….’
‘잘못 말한 거라도 파장이 어마어마하겠는데?’
온갖 추측들 속에서도 의사당은 조용했다.
카메라 플래시 터지는 소리만 들렸다.
“혹시 오해하시는 분들이 계시겠지만 제가 방금 드린 말씀은 사실입니다. 저는 아르헨티나에 임차료 형식으로 현재 아르헨티나 국가부채에 해당하는 돈을 지불할 것을 이미 하비에르 대통령님께 약속드렸습니다.”
잘못 읽은 게 아니다.
한 개인이 한 나라의 채무를 모두 갚아주겠다고 공언하고 나선 것이다.
그러나 그 개인이 한서윤이라면 달랐다.
세계 최대 부호였으니 말이다.
“이제 대통령님과 합의한 내용을 아르헨티나 국민 여러분과 의회가 승인한다면 아르헨티나는 모든 국가채무를 면제받고…….”
서윤은 일부러 exemption(면제)라는 말을 썼다.
“물가는 OECD 국가의 평균치를 하회하게 될 것입니다. 아울러 1인당 국민소득 또한 OECD 국가의 평균치에 도달하게 될 것입니다.”
엄청난 선언.
후진국인 아르헨티나.
물가상승률 120%에 달하는 인플레로 고통받는 아르헨티나를 한 동양인이 구하겠다는 말이나 다름없었다.
“물론 조건은 있습니다. 하지만 나는 그 조건이 지금 고통받는 아르헨티나 국민들이 치러야 하는 대가보다 크다고 생각하지 않습니다.”
서윤의 연설은 막바지에 달했다.
“이제 국민 여러분과 의회의 결단만 남았습니다. 나는 아르헨티나 국민 여러분이 현명한 판단을 하실 것이라고 기대합니다. Don't cry over debt, Argentina.(빚 때문에 울지 말아요. 아르헨티나여!)”
서윤은 마지막 말을, 과거 아르헨티나의 영원한 영부인으로 불렸던 에바 페론이 말한 ‘돈 크라이 퍼 미 아르헨티나’를 묘하게 변형해 말했다.
향수를 불러일으키기에 충분한 치트였다.
과거 가난한 사람들의 성녀로 불리던 영부인 에바 페론은 지금도 여전히 아르헨티나 국민들의 마음속에 살아 있었다.
그런 향수는 페론 정부의 부패나 무능력을 상쇄하고도 남음이 있었다.
서윤의 말에 정적이 흐르던 의사당은 곧 변화가 일어났다.
한 의원이 일어나 박수를 치기 시작한 것이다.
그러자 여기저기서 의원들이 일어나 박수갈채를 보내기 시작했다.
박수는 서윤이 의사당을 퇴장할 때까지 이어졌다.
* * *
생방송으로 진행된 서윤의 연설, 그리고 서윤의 퇴장 후 이어진 대통령 하비에르의 연설로 아르헨티나에 폭풍이 몰아쳤다.
-서윤 한, 아르헨티나 채무 전액 대신 상환해 주기로…….
-국제외환시장, 아르헨티나 페소 가치 급등. 사자 주문에 몸살 앓아
-브라질 등 남미 국가들, 연이어 서윤 한에게 러브 콜.
-서윤 한의 플랜은 무엇인가?
-자금 조달이 쉽지 않을 것으로 판단, 아르헨티나 현재 국가부채 총부채 규모 4,000억 달러에 달해…….
-아르헨티나 하비에르 대통령, 자금지원 조건은 티에라델푸에고 섬의 장기 임차라고 밝혀
-하비에르 대통령 3개월 후 국민투표를 의회에 제안.
-GP그룹 관계자, 서윤 티에라델푸에고에 거대한 연구시설 설립이 목표라고 밝혀.
-GP그룹, 제성전자, 대봉영농법인, 현도차, 송아제약, 써니스초이스, 오선정밀, 한도중공업등 관련회사 주가 폭락.
-주가 폭락에도 관련 회사 CEO들, 한서윤 전 의장을 전폭적으로 지지한다고 밝혀.
“참 의장님 하시는 거 보면 대단하시지 않아요?”
“유 대표가 보기에도 그렇지요. 늘 다 계획이 있잖아요.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
범벅리 온천호텔 리조트에서는 이번 사안과 관련한 긴급 회의가 열렸다.
관련된 회사 총수들이 모두 참석한 가운데 고영환 대표와 유진서 대표가 대화를 나누자, 이진주가 물었다.
“몰랐어요?”
“뭘요?”
“한 몇 달 전에 써니 씨가 중국인민은행이 보유한 아르헨티나 페소를 싼값에 사들였어요.”
“예?”
“중국뿐만이 아닙니다. 미국이나 유럽연합 쪽에서도 보유한 달러와 아르헨티나 페소를 바꿨죠.”
“다 계획이 있으셨던 거군요.”
고영환 대표가 고개를 끄덕였다.
“아르헨티나 남단에 연구단지라……. 대체 무슨 연구단지이기에 4,000억 달러나 투입하신답니까?”
송아제약 송석우 회장이 넌지시 황영우 기술이사에게 물었다.
“글쎄요. 아직 아무것도 연락 받은 게 없어서…….”
“그러지 말고 말씀 좀 해주시지요. 이거 원 궁금해서…….”
“뭐가 됐든 정선 수목원과 연관이 된 거 아니겠어요? 지금 자란 수목에서 나오는 생물학적 자료만으로도 가치가 엄청나니까요.”
“허! 이거 원 궁금해서…….”
다들 이번 일에 대한 궁금증이 높았지만 제대로 아는 사람은 없었다.
그럼에도 모두 한결같은 마음이었다.
이것이 돈이 될 것이란 확신.
“성 회장 생각은 어때요?”
이진주가 제성전자의 오너나 마찬가지인 성연우에게 물었다.
“저희야 전폭적으로 지지해야죠. 전자는 자금이 부족하지만 우린 좀 여력이 있습니다.”
“다들 그런 생각이시라면 제가 말씀드릴게요.”
이진주가 상황을 정리하기 시작했다.
“일은 이미 벌어졌고 소요될 자금 규모는 어마어마해요. 한화로 700조 원 가까이가 소요될 수도 있어요.”
“700조라…….”
“그중 의장님이 조달하실 수 있는 자금이 제가 알기로는 300조 규모라고 봐요.”
서윤이 동원 가능한 자금이 300조 원에 달한다는 말이었다.
그러자 문 원장과 황영우는 서로를 마주 봤다.
믿지 못한다는 눈치였다.
없을 것이라고 생각하는 것이 아니라 그건 최소치라는 생각.
정선 구전리 땅밑에 묻힌 리튬만 다 캐내도 그건 넘을 것.
물론 리튬값이 폭락할 경우는 상황이 다르지만 말이다.
게다가 경옥에다가 금이 잔뜩 묻혀 있으니 채굴만 다 끝난다면 설사 가격이 내려가도 700조 정도는 서윤 혼자 감당할 정도는 된다는 생각이 들었다.
“일단 주가가 하락하는 건 어쩔 수 없어요. 하지만 우리가 돕는다고 나서는 게 주식을 처분하는 것은 아니어야 합니다.”
“어째서요?”
“이럴 때일수록 지배구조를 안정화 시킬 필요가 있어요. 일단은 각 회사들에서 투자할 수 있는 만큼씩만 아르헨티나에 투자하죠.”
고영환 대표가 나섰다.
“그렇게 합시다. 지배구조까지 흔들릴 정도로 시장에 지분을 파는 건 좀 위험합니다. 의장님도 바라지 않으실 거고요.”
모두가 고개를 끄덕였다.
“온천리조트와 영농법인, 그리고 제 이화정에 바로 활용할 수 있는 자금이 대략 1,000억 정도에요.”
“1,000억 원이요?”
“아니요. 1,000억 달러요.”
“허!”
송석우 송아제약 회장이 놀라 입을 다물지 못했다.
현금을 130조 원이나 보유하고 있다는 말이었으니까.
하지만 가만 생각해 보니 납득이 된다.
사실상 들어가는 비용 없이 돈을 쓸어 담고 있는 곳이 바로 영농법인과 온천리조트였으니까.
“아마 GP도 그 정도 자금은 있을 거예요. 거기다가 카지노 유보금까지 합하면 더 많을 겁니다.”
모두 넋을 놓은 표정들이었다.
오성호 오선정밀 회장도 그랬다.
설마 사위가 동원할 수 있는 재력이 그 정도에까지 이르러 있을 줄은 몰랐던 것이다.
“그러니 매스컴에서 문제 삼는 자금 조달에는 문제가 없어요. 다만 혹시 모를 사태에 대비해 법인을 하나 설립하고 투자 명목의 예비자금을 만들어 두기로 하죠.”
“그럽시다. 우리도 적극 참여하겠습니다.”
송아제약 송석우 회장이 먼저 나섰다.
규모는 제일 작았지만 어쨌든 국내 제약 1위.
이만큼 온 것도 다 딸이 친구를 잘 사귀었기 때문이라고 생각하고 있었다.
게다가 한서윤이 어디 보통 사람인가?
국가채무를 갚아줘 가며 뭔가를 꾸미고 있다면 그건 대박 나는 일일 것이라고 확신할 수밖에 없었다.
“반대하시는 분 계신가요?”
“당연히 찬성입니다. 우리 현도자동차도 현금이 꽤 있으니 적극 참여하도록 하지요.”
정우철도 동의했다.
기회를 놓칠 현도증권 차 대표가 아니었다.
“그럼 그 자금은 우리 현도증권에 예치하시는 걸로…….”
“하하하! 물론 그래야지요.”
차경운은 직장에서 승승장구해 이제는 어엿한 현도증권의 대표이사가 되었다.
서윤의 친구들 모두 자식 문제로 골머리를 썩이었지만, 비가 오고 나면 땅이 더 단단해진다고 했던가?
그 일을 계기로 우정은 더 깊어져 갔다.
“물론이지요. 당연히 우리 예비자금 예치는 현도증권 본사로 하죠.”
“아, 이거 이제 회장 되는 일만 남았네요. 하하, 하하하!”
차경운이 겸연쩍게 웃자 다들 폭소를 터뜨렸다.
* * *
찬성이 있으면 반대가 있다.
아르헨티나는 혼란에 휩싸였다.
가장 문제점으로 지적된 것은 바로 15만 명에 달하는 티에라델푸에고 섬의 주민들이었다.
섬 주민들은 반대 입장을 분명히 했다.
라울이 나서서 주택과 연금 등을 보장하는 내용의 제안을 내놓았지만 요지부동이었다.
이것은 서윤도 어느 정도는 예상한 일이었다.
결국 합의점을 찾지 못한 정부와 의회는 표결에 들어갔다.
국민투표를 실시하자는 하비에르 대통령의 제안은 의회에서 압도적인 차이로 찬성 가결되었다.
남은 것은 국민투표.
국민투표가 있기 전까지 주변국들을 순방한 서윤은 가족과 함께 멕시코로 이동해 있었다.
멕시코에서도 국빈대접을 받으며 머물던 서윤과 가족들은 곧바로 육로로 미국으로 이동해 라스베이거스에 도착했다.
그때쯤 국민투표 결과가 나왔다.
92.88%의 압도적 찬성이었다.
며칠 후에 라울 케인이 협약에 서명했다.
협약 내용은 비공개에 부쳐졌지만 일부 내용은 공개가 되었는데 그 내용이 파격적이었다.
대봉시나 마카오보다도 더 확실한 자치권을 얻어낸 것이다.
서윤은 라스베이거스에 도착해 며칠 전에 도착한 정우철 현도자동차 회장, 그리고 장인인 오선정밀 오성회 회장, 고영환 대표를 만나고 있었다.
인사를 나누고 나자 정우철이 가장 먼저 물었다.
“대체 그 섬에 뭘 하려는 거야?”
“연구시설.”
“연구시설 지으려면 한국에 짓든가 아니면…….”
“그냥 연구시설이 아니라 생태공원 같은 거야.”
“생태공원? 그게 그만한 돈을 들일 가치가 있어?”
“그거야 두고 보면 알겠지.”
서윤은 일단 로파 행성의 생태계를 재현하려는 계획에 대해서는 일언반구도 하지 않았다.
오늘 만난 것은 다른 이유에서였다.
“장인어른께서 좀 도와주셔야겠습니다.”
“뭐든 말만 하게. 우린 준비 끝났으니까.”
“준비라니요?”
서윤이 너무 적극적으로 나오는 오성호 회장의 말에 되물었다.
고영환 대표가 나섰다.
“큼! 이진주 회장이 주도해서 혹시 몰라 자금을 조성했네. 규모가 커서 아마 돈 걱정은 안 해도 될 거야.”
“그러실 필요는 없는데…….”
“혹시나 해서 말이야. 하하하하!”
고영환 대표가 머쓱해하며 웃었다.
“고맙습니다. 그렇게까지 해주셔서요.”
“고맙긴! 다 자네 덕분에 여기까지 온 것인데…….”
서윤이 입맛을 다신 후 다시 말했다.
“돈 이야기가 아니라 만들 것이 있어서요.”
“만들 것?”
서윤이 설계도 같은 종이뭉치를 꺼내 내놓았다.
“부품은 오선정밀에서 만들고 현도중공업에서 조립 건조해 주시면 좋겠습니다.”
“이건…….”
“화물선입니다. 삼척항 인근에 띄우고 정선에서 물품을 운반해 선적할 계획입니다.”
오성호 회장은 아무 말 없이 설계도면을 살폈다.
평생 기계와 살아온 오성호 회장이 볼 때도 굉장히 까다로운 설계도면이었다.
그러다가 맨 위에 보이는 이름 석 자에 속으로 크게 놀랐다.
-한대봉, 한소봉
“이건…….”
아이들이 설계한 도면이다.
당연하게도 로파 행성의 함선이 모델.
그걸 바다에서 쓰려는 것이었다.
함선의 용도는 정선에 있는 구조물들을 모두 아르헨티나의 티에라델피에고로 운반하는 것.
그래서 정선에서 가까운 바다에서 선적할 계획이었다.
크기도 어마어마하지만 아주 정밀한 운반기술이 필요했다.
아주 위험한 물질들과 표본들이 들어 있었으니 말이다.
“아마 여태 갈고 닦은 모든 기술들을 동원해야 할 겁니다. 선박의 재료는 정선에서 조금씩 운반해서 조달해야 하니 시간이 꽤 걸릴 겁니다.”
“내 곧바로 준비팀을 만들어 착수하지.”
오성호 회장은 뭔가 사명을 찾은 것 같은 표정이었다.
“우리도 준비할게. 중공업에 따로 팀을 꾸리면 되겠지?”
“팀이 아니라 부서를 따로 만들어야 할 거야. 아마 다른 선박 계약을 취소해야 할 수도 있어.”
“그 정도야? 그럼 들어가는 대로 바로 준비에 들어가야겠네. 근데 대체…….”
정우철도 동의하면서도 못내 아르헨티나에 들어설 연구시설이 무엇인지 궁금한 모양이었다.
“섬의 기반시설 하고 연구인력 조달은 어찌할 생각인가?”
고영환 대표가 서류 목록을 살피며 물었다.
“보안시설은 GP시크릿 서비스가 맡을 겁니다. 그것 외에는 아무것도 필요하지 않습니다.”
“그 정도 규모의 연구시설인데?”
“예, 섬은 생태공원처럼 자연적으로 운용할 겁니다. 그러니 별도의 인력이 필요하지는 않습니다.”
“…….”
“난 대체 뭔 소리인지…….”
“나중에 두고 보시면 압니다.”
서윤은 말을 아꼈다.
연구시설에 상주하는 연구원이 없으니 사람은 필요 없었다.
모두 아이들이 부르는 반죽이가 관리할 것이기 때문이었다.
이 계획은 거의 아이들이 놀면서 세운 것이나 다름없었다.
정선 저장고에 보관된 생물학적 자산을 바탕으로 외부에 로파 행성과 같은 생태계 구현에 나선 것.
