이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 156화
포럼
수염을 한 번 쓰다듬은 루카첸코가 미소를 지으며 대꾸했다.
“내가 그들을 어찌했다는 증거 있나?”
“있지. 내가 그들의 유해를 다 찾아냈으니까.”
“말도 안 돼.”
“난 뭐든 할 수 있어. 그리고 지금 이 순간에도. 내가 궁금한 건 너가 아니야. 왜 성삼 임원들인가지.”
“…….”
루카첸코가 더 이상 입을 열지 않았다.
“그럼 모르는 걸로 하지.”
서윤은 그 자리에서 일어나 문밖으로 나왔다.
쿵.
쿵쿵.
곧이어 루카첸코의 집무실에서 무언가 바닥에 쓰러지는 소리가 들렸다.
‘성삼전자인가?’
서윤은 혼자 마음속으로 중얼거렸다.
* * *
지하통로가 만나는 지점에서 인질구출팀과 인질들을 만날 수 있었다.
“다들 무사하시네요.”
“구해주셔서 고맙습니다.”
“저희보다는 대통령님과 국민 여러분께 감사해야죠.”
“당연히 감사드리고 있습니다.”
“일단 나가죠.”
인질구조팀은 지하통로를 통해 다시 원점으로 이동했다.
그러는 동안 아무런 방해가 없었다.
인질구조현장은 모두 너튜브로 생중계되었는데 몇 명이 사살당한 것처럼 보였을 뿐 더 이상의 피해는 없었다.
“광화문 광장에 모여든 국민들이 난리랍니다.”
“그래요? 그거 잘됐네요.”
이동하면서 차진철 소위와 강만석 소좌, 그리고 구조팀 대원들은 들뜬 표정이었지만 서윤은 차분했다.
너튜브 방송은 인질들이 무사히 GP동유럽 지사 이사의 집에 도착하면서 중단되었다.
서윤을 포함한 구조팀은 폴란드 인근 연안으로 이동해 GP함선에 몸을 실었다.
서윤은 그제서야 오써니에게 연락을 했다.
“다 봤지?”
-고생 많았어요.
로타 기술로 통신이 가능했지만 연락을 하지는 않았다.
오써니도 위험하다고 여겨서인지 별도로 연락하지 않았고.
“다들 무사해.”
-이제 그런 거 하지 말아요. 심장이 떨려서 원.
“하하하하! 아무 일 없는 줄 알면서…….”
-그래도…….
“근데 좀 이상하단 말이지.”
서윤이 오써니가 말을 줄이자 눈물이라도 막으려 관심을 돌렸다.
워낙에 잘 우는 오써니다.
-뭐가요?
“돈도 요구하지 않고 게다가 다른 요구도 없고. 우리 GP직원도 아니고 왜 성삼전자 직원을 납치했을까?”
-그러게요. 그냥 닥치는 대로 한 건 아닐 것이고…….
“써니를 대통령에서 끌어내리지 않으면 손해를 보는 누군가가 분명한데 말이야.”
-날 끌어내리지 않으면 손해를 보는 누군가요?
오써니가 되물었다.
에너지, 의료기술, 농작물, 의학, 방산까지.
대봉영농법인과 GP가 무너지면 이익을 볼 사람들은 많다.
하지만 그게 어제오늘 일은 아니지 않은가?
가장 최근의 것에 집중해야 했다.
“들어가서 이야기하자.”
-그래요. 조심해서 와요.
오써니는 마치 여행 갔다 돌아오는 사람에게 하는 것처럼 인사를 했다.
함선은 대서양을 돌아 아프리카를 거쳐 다시 태평양으로 갈 예정이었다.
* * *
오써니 대통령의 지지율은 더 이상 올라갈 수 없을 만큼 높아졌다.
-앞으로도 우리 국민을 납치할 경우 응당한 대가를 치를 것입니다.
성명을 발표하고 나서는 벨라루스 루카첸코 대통령의 사망에 대해 관심이 쏠렸다.
하지만 너튜브로 생방송되어 오써니는 다른 주권국가의 국가원수를 암살한 것 아니냐는 의심에서는 벗어나 있었다.
단군 이래 최초이자 마지막이 될지도 모르는 타국 수도에 대한 특수부대 파견은 그렇게 막을 내렸다.
“이거야 원! 혹 떼려다 혹 붙인 것 아닙니까?”
“그러게 말입니다. 이제 와서 국회에서 승인한 걸 안 했다고 할 수도 없는 일이고 내 참!”
국회의원들은 이번 구출작전을 빌미로 오써니를 탄핵해 끌어내리려다 오히려 반격을 당한 것이나 마찬가지였다.
여론은 국회가 더 이상 행정부의 일을 방해하지 말아야 한다는 쪽으로 완전히 돌아선 상태였다.
“여기서 탄핵 이야기를 꺼내는 건 자살행위입니다.”
“당연하지요. 그렇다고 다른 묘안도 없으니……. 게다가 이대로 가면 대통령 연임제 개헌이 오히려 우리한테 독이 되게 됐어요.”
“이거야 원!”
전우석 전 의원과 역시 대선후보였던 이재선 전 의원, 그리고 한 명이 더 참석한 자리였다.
참석한 사람은 다름 아닌 성삼전자 회장 이재신.
이재선 전 의원과는 인척관계였고 한때는 대한민국 재계 서열 1위였었다.
대봉영농법인과 GP그룹이 도약하기 전까지는 말이다.
이재신 회장은 입을 다문 채 있었다.
“이 회장님은 의견 없으십니까?”
“일을 벌이려다가 외려 당한 꼴이 되었네요. 반도체가 큰일입니다.”
성삼전자, 성삼그룹의 기반은 반도체다.
반도체 점유율 세계 1위, 대만의 TSMC와 더불어 반도체 시장을 양분하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
한데 들려오는 정보에 의하면 거기에 빨간 불이 켜졌다.
-유기나노반도체.
대선 전, GP그룹이 개발에 성공했다고 발표한 것이 바로 유기나노반도체.
상용화에는 시간이 걸린다고 발표했지만, 개발내용은 거의 충격적이었었다.
-무균실이 필요 없는 생산시설에서 무한대 생산.
-도체와 반도체를 오갈 수 있는 전환능력.
-관찰이 불가능한 100나노의 크기.
-생물학적으로 오류가 자동으로 개선되는 유기체.
성삼전자나 TSMC는 물론 현존하는 반도체장비 설계회사는 꿈도 꿀 수 없는 성능의 반도체를 개발했다는 내용이었다.
그건 인류에게는 축복이 될 수 있는 일이었지만, 현 산업계에는 재앙이나 다름없었다.
게다가 이후 오써니가 대통령에까지 당선되었으니 GP는 날개를 단 꼴이 되어버렸다.
미리 손을 쓸 틈도 없었다.
만약 조기에 유기나노반도체가 상용화된다면…….
성삼전자나 TSMC 등 반도체 관련 업체들은 줄도산 할 가능성이 높았다.
선대부터 쌓아 올린 모든 공든 탑이 무너지게 되는 것이다.
그뿐인가?
현도자동차는 어떤가?
북한에서 완전자율주행 자동차를 상용화했다는 소식이 들려오고 있었다.
거기에 분명 GP가 개발한 유기반도체가 적용된 것이 분명했다.
그렇지 않고서야 현도자동차가 차량용 반도체를 어디서도 구매하지 않은 채 자동차를 생산할 수는 없을 테니까.
“아무튼 이번 일은 수포로 돌아갔습니다. 이 회장님! 어찌하면 좋겠습니까?”
“다른 대책을 세워봐야지요.”
“루카첸코 말입니다. 살해된 것이겠지요?”
“아마 그럴 겁니다. 여태 우리가 알던 한서윤은 껍데기죠. 나도 몇 년 전부터 해외지사들을 총동원해가며 알아낸 것입니다.”
“그럼 미국과 중국이 미적거리는 이유도?”
“아마 한서윤이 두려운 것일 겁니다. 공식화하지는 못하지만 분명 아덴만에서 타격을 입었을 수도 있고요.”
설마?
일개 기업이 미, 중, 러에 대해 대놓고 군사행동을 했다고?
그게 말이 되는가?
전우석 전 의원은 한서윤을 떠올렸다.
대학 시절 때만 해도 공부는 잘하지만 그냥 평범했었다.
여학생들에게 인기도 없었고, 사회적이지도 않았다.
그리고 졸업 후 얼마의 시간이 지난 후.
한서윤이 제성그룹의 사위가 되었다는 소식을 들었다.
그때 아차 싶었다.
마치 자신이 가질 것을 빼앗긴 것 같은 기분이었다.
하지만 고작 농림부 공무원이 된 한서윤을 승승장구할 때 보며 승리했다고 자신했었다.
알지 못하는 경쟁심리가 작용했던 것 같다.
특히 제성에서 한서윤을 버렸을 때, 이제 서운대학교 출신 중 가장 성공한 졸업생은 자신이 될 것이라고 믿어 의심치 않았고.
그러다 국회의원까지 되었을 때는.
‘한서윤은 잊었지.’
정말 잊었다.
그리고 대봉시에서 다시 만났을 때.
-꽃같은 세끼.
하하하하.
그때서야 한서윤이 자신보다 훨씬 높이 날고 있다는 걸 알았다.
하지만 정계에서 살아남았고 대선후보까지 올라갔는데…….
그걸 한서윤도 아닌 마누라에게 빼앗기다니?
도무지 납득이 가질 않았다.
한서윤은 대체 무얼 어떻게 해서 지금의 자리에 있게 된 것일까?
“이번 일로 역풍이 불지 않을까요?”
“그럴 리가요. 루카첸코와 우린 거래가 없어요. 푸첸이면 모를까.”
“그렇지요. 아무리 한서윤이라고 해도 설마 러시아 대통령에게 배후를 밝히라고 요구하지는 못할 겁니다.”
“…….”
하지만 이제는 그조차도 장담하기 어려워 보였다.
“일단은 선은 다 자릅시다. 만약을 대비해야지요.”
“그렇게 가지요.”
세 사람은 일단 이번 납치사건과 관련된 선을 모두 차단하기로 의견을 모았다.
그리고 다음 일을 논의하기로 했다.
* * *
문제는 서윤이 이들의 대화를 모두 듣고 있다는 것이었다.
오써니 역시 마찬가지였다.
인질들이 열렬한 환영을 받으며 부산에 입항하고 환영 행사가 끝난 후 구하소서 집에서 서윤과 오써니가 만났다.
“얼굴 잊어버리겠어요.”
“내가 그렇게 쉽게 잊혀지고 그런 페이스는 아닌데?”
“그건 또 어디서 주워들은 농담이실까?”
오랜만에, 그것도 타국에 위험한 임무를 자청해 다녀온 서윤이 오써니는 고와 보일 리가 없었다.
“일단 4년만 채우고 그만둬야지. 집안이 엉망이라…….”
“풋! 정말?”
“그렇잖아요. 엄마는 매일 딸이 대통령 돼서 하고 싶은 것도 못 한다고 으르렁거리고. 아빠는 무슨 일이 바쁘신지 경제인포럼에서나 얼굴 보고. 애들은 아예 북한에서 살고.”
“내가 있잖아.”
“남편은 군대 다녀온 지 한참 됐는데 특공대가 되셨네.”
“하하하하! 내가 예비역 병장인데 소위하고 상사, 하사 데리고 작전 나가니까 제법 할 맛이 나더라.”
“어련하실까?”
둘은 차를 두고 마주 앉았다.
“어쩌실래요?”
“한번 만나봐야지.”
성삼의 이재신, 그리고 전우석과 이재선을 두고 하는 말이었다.
“만나서요?”
“설득해야지.”
“안될 걸 알면서요?”
“그렇다고 다른 방법이 없잖아. 제성 사람들이랑 그 사람들은 우리와 얽힌 인연도 다르고.”
이건 그냥 비즈니스나 마찬가지라고 서윤은 생각했다.
그러니 비즈니스로 풀 수도 있다고 여긴 것이다.
설사 그렇지 않다고 해도 무턱대고 무력을 행사할 수는 없었다.
더구나 오써니가 대통령이 된 상태에서는 더 그랬다.
큰 힘에는 큰 책임이 따른다는 말에 서윤과 오써니는 공감하고 있었다.
이렇게 큰 힘을 얻었을 때는, 책임감 있는 행동을 해야 한다.
진실이란 것이 영원한 진실일 수는 없겠지만, 그래도 언젠가는 모든 것이 드러나고 그걸 세상이 알게 될 것이었다.
“아직은 잘 몰라서 그런 걸 거야. 자기는 이재신 회장 만난 적 있지?”
“있죠. 대봉이 학교 문제 때문에 알게 된 후, 나중에 경제인 모임에서 봤어요.”
“그 사람 어때?”
“기업 하는 사람이죠. 이 회장 아버지가 한때는 한국 부자 1위였잖아요. 지금은 내가 1위지만. 무늬만!”
오써니는 말을 하며 장난스럽게 미소를 지었다.
“일단은 한번 만나보자. 그러고 나서 선택할 수 있는 조건을 주지 뭐.”
부부의 대화는 그렇게 비교적 짧게 끝이 났다.
* * *
202X 세계 경제인포럼이 서울 코엑스에서 열렸다.
워낙에 큰 행사이고, GP그룹 관련 기업 총수들이 모두 참석할 것이 예정되어 있어 외국에서도 기업총수들이 몰려들었다.
국가원수들도 여럿 행사 참석차 한국에 도착했다.
오써니는 국가원수들을 만나느라 바빴지만 서윤은 한가했다.
개막식이 끝나갈 무렵, 서윤이 코엑스에 도착했다.
평범한 승용차를 타고 직접 운전해 주차장에 차를 세웠다.
티켓을 보여주고 주행사장에 입장하자 이진주 회장이 서윤을 맞았다.
“의장님!”
“오랜만이네요. 그리고 의장 아닌데…….”
“예전부터 그 말씀은 입에 달고 사시네요. 전에는 과장 아닌데, 였잖아요?”
“하하하! 그러고 보니 그러네요.”
농림부를 그만둔 후, 다들 한 과장 한 과장 해서 과장 아니라고 말하며 다녔었다.
“대통령님은 잠시 들르셨다 가셨어요.”
“그랬군요. 정 회장은요?”
서윤은 현도 정우철 회장을 찾았다.
“아직 도착 전이고요.”
서윤은 빠르게 행사장을 둘러보았다.
일반인들이 아닌 기업인들만 참석하는 일정이었다.
멀리 보니 이재신 성삼그룹 회장이 보였다.
에너지와 반도체가 역시 주력인 SD전자의 최종민 회장과 함께 이야기를 나누고 있었다.
“같이 갈까요?”
서윤이 팔을 슬쩍 내밀자, 이진주 회장이 팔짱을 꼈다.
출입기자들의 카메라 세례가 터졌다.
“내일이면 써니가 날 잡아죽이려고 오는 거 아닌지 모르겠네요.”
“하하하하! 써니가 여장부예요. 여장부! 어떨 땐 장승 있죠? 장승처럼 보여요.”
“호호호호! 농담도 많이 느셨어요.”
서윤은 이진주 회장을 파트너로 매스컴의 관심을 받으며 다른 그룹 총수들을 향해 유유히 걸었다.
