이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 094화
친인척비리
서윤이 생각에 잠겨 있는 사이 오써니가 배웅을 마치고 돌아왔다.
“가만히 두면 조 회장이 이화정 경영에까지 개입하려 들지 않겠어요?”
“…….”
서윤은 아무 대답이 없었다.
“나도 들은 말이 있어요.”
“무슨 말?”
“두 달 전에 오선정밀에 대봉영농법인에서 사람들이 왔었다네요.”
“누가?”
“조 회장하고 여러 명이 왔었대요.”
“왜?”
“경영에 필요하다며 회사 전반에 대한 회계자료를 보고 갔대요.”
“그런 일이 있는데 왜 말을 안 했어?”
“아빠가 아무 말씀이 없으셔서……. 나도 나중에 엄마한테 얼핏 들었어요.”
조성운이, 대주주 자격으로 오선정밀까지 다녀갔다?
월권도 이만저만이 아니었다.
아마 장인인 오성호 회장은 사위의 체면을 봐서 달갑지 않음에도 받아들인 것이 분명했다.
“한데 둘째 아주버니는 어떤 분이세요?”
“…….”
오써니의 말에 서윤은 가만히 생각에 잠겨야 했다.
둘째 매형 장도환.
성격상으로는 큰매형인 정기영과는 완전 정반대의 성향이다.
정기영은 금융권 출신으로 비교적 원칙적이고 시스템을 중시한다.
그래서 고루하다는 소릴 듣기도 했다.
하지만 둘째 매형인 장도환은 원칙이나 시스템과는 거리가 멀다.
수완이 좋다는 말을 많이 들었다.
둘째 누나와 결혼한 후에도 농림부에 있는 서윤에게 여러 가지 부탁을 하곤 했었다.
쉬운 부탁도 있었지만 청탁에 가까운 부탁들도 있었다.
농산물 유통업을 할 때였다.
그러다 유통업을 접고 음식점을 차렸었다.
한때 음식점은 대박이 났다는 소릴 듣기도 했다.
둘째 누나의 음식솜씨가 워낙에 좋았기 때문이다.
그러나 결과는 실패로 끝이 났다.
이유는 제성 때문이었다.
-처남이 우리 좀 살려주라. 회장님께 고개만 숙이면 우리도 편하게 살잖아.
이후 제성 프랜차이즈였던 가게가 문을 닫게 되었을 때.
둘째 매형 장도환은 서윤에게 그렇게 말했었다.
서윤은 모든 것이 자신의 죄인 것 같았다.
그래서 한동안 상여금을 누나 몰래 둘째 매형에게 건네기도 했었다.
돕지 못해 망했다는 죄책감 같은 것 때문이었다.
“깊은 이야기를 나눈 적이 없어서……. 여하튼, 나 때문에 고생이 많았지”
“…….”
한참 후에 나온 대답에 오써니도 아무 말을 하지 못했다.
오써니에게도, 서윤에게도 어려운 사람이다.
하지만 그렇다고 그냥 두고 볼 수는 없었다.
많은 그룹 구성원들의 이해관계가 얽힌 기업이다.
더구나 돔에 접근하려 한다는 것은 아주 위험한 발상이자 이해가 가지 않는 행동이었다.
“어쩌려고요?”
오써니가 물었다.
“좀 알아봐야지. 뭐가 어찌 되는지 통 모르고 있었으니 말이야.”
둘째 매형이 뒤에 없다면 조성운 회장이 그렇게 할 수 있었을까?
오써니는 물끄러미 바라보기만 할 뿐 아무 말도 하지 못했다.
아무리 부부라지만 서윤의 누이 일이니 말하기 어려울 것이 빤했다.
서윤이 전화기를 들었다.
“하이, 론!”
-의장님!
“둘째 누나 가족들 정보 좀 수집해 가져다줘요.”
-예, 의장님! 그렇지 않아도 여러 문제가 있어 보고를 드리려던 참이었습니다.
“그러면 최대한 빨리 가져와 봐요.”
-예, 먼저 자료를 보낸 후 출발하겠습니다.
서윤이 자료를 확인하기 위해 서재로 향하려 일어나자 오써니가 어깨를 두드렸다.
“염려하지 않아도 돼.”
“염려는 무슨! 없어도 그만인데……. 하지만 다른 분들 걱정은 덜어드려야죠.”
“그럴게.”
서윤의 대답에 오써니가 밝게 웃었다.
* * *
이메일로 도착한 자료를 서윤은 하나씩 검토했다.
오후에 강 교수가 오기로 해서 마음이 바빴다.
그러나 서류를 검토하다 보니 강 교수와의 미팅을 뒤로 미뤄야 하는 것이 아닌가 할 정도였다.
론이 도착할 때까지 자료를 검토한 서윤은 눈을 감고 생각에 잠겨야 했다.
론이 도착하자마자 물었다.
“자료는 검토해 보셨습니까?”
“예, 봤어요.”
“고3인 장하주 군이 업소를 소유하고 있는 것도 확인하셨습니까?”
“봤어요. 하주유통이라고요?”
“예, 맞습니다.”
“뭐 하는 회사에요?”
서윤은 하도 어이가 없어서 물어야 했다.
“회사라고 볼 것도 없습니다. 클럽을 운영하기 위한 회사입니다.”
“클럽이요?”
“예. 아직 미성년자이니 대표는 아닙니다. 하지만 하주유통이 클럽을 3개나 소유하고 있고 대주주가 바로 장하주 군입니다.”
“누나가 그걸 알아요?”
미성년자가 대주주인 회사, 더구나 그 회사가 나이트클럽을 세 개나 소유하고 있다니?
어이가 없을 정도였다.
핵심은 누가 그렇게 하도록 했느냐는 것이다.
누나가 허락한 것인지가 서윤은 가장 궁금했다.
“모를 겁니다. 하지만 장 이사님은 아실 겁니다.”
“확실해요?”
“예.”
론이 확답을 했다.
“그럼 매형이 그렇게 하도록 허락했다?”
“그럴 가능성이 높습니다.”
“그리고요?”
“학교는 뒷전입니다. 장하주 군은 거의 클럽에 산다고 보시면 됩니다.”
그 철딱서니 없어 보이는 아이가?
서윤은 당황할 정도로 어이가 없었다.
“문제가 많았습니다. 클럽에서 폭행 사건에 연루된 적도 있었고, 마약이 유통된다는 신고가 들어가 경찰이 출동한 사실도 있었습니다.”
“그런데요?”
“모두 무혐의처리 되었습니다. 몇 건은 그냥 무혐의처리 되었고 나머지는 조성운 회장이 직접 나서서 해결한 것으로 보입니다.”
“…….”
“이거 보시죠.”
론이 탭을 내밀었다.
“뭐예요?”
“장하주 군 인스타입니다.”
서윤은 탭을 받아 들여다봤다.
얼마 전 봤던 하주가 분명했다.
한데 모습이 전혀 다르다.
직접 봤을 때는 수수한 옷차림에 그냥 평범한 고등학생 같았는데…….
사진에는 온통 명품으로 치장한 젊은 녀석이 있었다.
“람보르기니 디아블로입니다. 한정판인데 대략 20억을 호가합니다. 물론 의장님 조카이니!”
“그만!”
서윤이 소리를 질렀다.
“죄송합니다.”
“내 조카가 뭔데 20억짜리 차가 당연하다는 거예요? 나도 아직 20억짜리 차는 못 타봤어요.”
“…….”
“뭐든 수입이 있어야 그만한 걸 가지는 게 자본주의에요. 근데 얘는……. 둘째 영주는요?”
꿀꺽,
서윤의 반응이 거칠자 론은 침을 삼킨 후에야 입을 열었다.
“장영주 양은 중학교 3학년 때 문제를 일으켰습니다. 폭행 사건인데 학폭위에 넘겨지지 않았습니다.”
“내 조카라 폭행당한 아이들과 교사들이 에둘러 무마했다?”
“예, 그렇습니다.”
“그리고요?”
서윤이 물었다.
“고등학교 진학 후 엔터테인먼트에서 문제가 있었습니다. GP엔터테인먼트에서 새로 육성 중인 걸그룹 멤버로 발탁되었던 모양입니다.”
“발탁이 아니라 그냥 하겠다고 낀 거겠죠.”
“예, 굳이 말씀드리자면…….”
“그래서요?”
“실패했습니다. 장영주 양만 남고 다른 아이들이 다 그만두는 바람에…….”
“영주만 남았는데 엔터에서 해체도 안 하고?”
“예. 솔로로 키운다고…….”
“허!”
한마디로 조카의 요구에 다른 아이들을 내보냈다는 말로밖에 들리지 않았다.
그런데도 다들 입을 다물고 있다.
오써니에게도 한마디 하지 못한 것이 분명했다.
“매니저에 스타크래프트 차량, 그리고 이미지 유지 관리비로 대략 1억씩을 지급받고 있는 걸로…….”
“중학생이?”
“예, 그렇습니다.”
서윤은 빠르게 탭 화면을 넘겼다.
학교 앞에 연예인들이 타고 다니는 차량이 도착하고 문이 열리자 매니저인 것으로 보이는 남자가 장영주의 손을 잡아주는 동영상이었다.
이만하면 더 보고 말고 할 것도 없다는 생각이 들었다.
문제는 이런 일들을 누나인 한진경이 알고 있느냐는 것이다.
서윤이 물었다.
“누나가 이걸 다 묵인했어요?”
“그건 아닙니다. 한진경 여사께서는 골드콘 범벅 사업 일로 온천리조트에 머무셔서 아마 잘은 모르실 겁니다.”
“그럼 아이들이 이렇게 지내는 것도 모른다?”
“예, 다 변호사가 해결하는 걸로…….”
“어느 변호사가요? 고 대표도 몰라요?”
“예, 별도의 법무법인에서 처리하는 걸 확인했습니다.”
서윤은 얼굴을 양손으로 세수하듯이 쓸어내렸다.
“소윤이는요?”
“정소윤 양은 장하주 군이나 장영주 양에 비하면 아주 양호한 편입니다. 큰 여사님께서 다 직접 조치를 하셔서……. 그래도 데뷔는 시켜주는 것으로…….”
외삼촌 찬스를 바탕으로, 엄빠 찬스를 써가며 막 살고 있다는 이야기나 다름없었다.
이런 식으로 쌓여나가다 보면 문제는 점점 더 커질 것이 확실했다.
하지만 이 문제는 공개적으로 처리할 일이 아니었다.
“일단 아이들 문제는 내가 누님들 만나보고 결정하죠. 다음은 조성운 회장 말인데.”
서윤이 먼저 조성운 회장을 거론했다.
그러나 론은 달랐다.
“장 이사님이 더 문제입니다.”
“매형이요?”
“예, 한번 들어보시죠.”
론이 녹취파일을 재생하기 시작했다.
-정기영 사장은 회장까지 맡은 후 스스로 물러났잖아요. 물러나고 싶었겠어요? 처남인 한서윤이가 물러나게 한 거죠.
“어디서 들어본 목소리인데?”
서윤이 분명 기억하는 목소리였다.
“현도가 정철입니다. 정철을 감시하다가 우연히 장 이사님과 대화를 나누는 내용이 녹취되었습니다.”
“계속 들어보죠.”
-잘 모르는가 보신데, 처남분이 참 잔인한 사람이에요. 그러니 장 이사님한테 자리 하나 안 내주죠.
-거 그런 이야기는 그만합시다.
-성석수 알죠. 돔에 들어갔다가 흔적도 없이 사라졌어요.
-그 말은 성석수가 돔에서 죽기라도 했다는 말인가?
-그야 모르죠. 그 돔 안에 뭐가 있는지 아는 사람은 없으니까요. 한 번 알아보세요. 그리고 조심하시죠. 흔적도 없이 사라질 수 있으니까.
“흠!”
“아마도 이때부터 장 이사님이 의심을 품기 시작한 것이 아닌가 싶습니다.”
“조성운 회장은 그 이후에 만났고요?”
“아닙니다. 온천리조트가 완공된 직후 조성운 회장과 만났습니다. 그 당시 조성운은 벤처 회사를 차려서 경영 중이었습니다. 대학교수직도 가지고 있었고요.”
“어디요?”
“버클리입니다. 회사는 버클리 인베스트라고 지었었는데 투자회사였습니다.”
“그때 매형을 만나서 접근했다?”
“저희는 그렇게 보고 있습니다. GP주식을 매수해 큰 이익을 봤습니다.”
“얼마나요?”
“대략 한화로 7,000억 원가량으로 추정됩니다. 그 주식을 담보로 여러 파생상품에 투자하고 있는 중입니다.”
“…….”
“국내에 들어와 대봉영농법인 회장을 맡은 후 연봉의 대부분도 국내 우리 그룹 관련 주에 투자하고 있습니다. 이게 자산 내역입니다.”
서윤은 론이 건넨 서류를 받아 한 번 쭉 살폈다.
그러다 특이한 점을 하나 발견했다.
모두 GP 주식을 신용을 채워가며 매수한 상태였다.
액수도 꽤나 많았다.
그런데 유독 눈에 띄는 항목이 있었다.
공매도였다.
바로 사우디의 골드콘 합자회사인 사우디알할리골드의 주식을 공매도한 것.
사우디알할리골드는 사우디 왕가가 만든 후 상장한 회사로, 거의 연일 유럽증시에서 상한가 행진을 이어온 종목이다.
“이건……?”
“조성운 회장이 차명으로 따로 투자한 내역입니다. 금액은 대략 500억 수준인데 손실을 보면서도 계속해서 증거금을 보완하고 있습니다. 대출까지 받아서 말입니다.”
공매도를 한다는 것은 주가가 내릴 것이라고 확신한다는 의미였다.
뭘 근거로?
문제는 그것만이 아니었다.
대봉영농법인이 골드콘 종자를 사우디에 공급하는 회사인데 거기 회장이 수급처 회사의 주식을 공매도하다니?
내부자 거래나 마찬가지이니 절대 있을 수 없는 일이었다.
현재 경영구조상 조성운이 골드콘의 종자 보급을 조절할 수 있는 위치에 조성운 회장이 있었으니 말이다.
“이걸 보시죠.”
“뭐예요?”
“똑같이 장 이사님도 차명으로 사우디알할리골드 주식을 공매도 중입니다.”
“작전이란 말이죠?”
“예, 골드콘 종자 보급이 불가능하다는 뉴스만 나와도 주가는 대폭락할 것이 분명합니다. 그걸 노리는 것으로…….”
“…….”
서윤은 아무 말도 하지 않았다.
그리고 엉뚱한 생각이 들었다.
‘내가 누나들이나 매형들에게 준 것이 너무 적었나?’
흉산은 서윤의 소유로 되어 있었지만 어쨌든 부모님의 유산이었다.
거기서 다이아몬드를 발견한 이후 누나들에게 5,000만 달러씩 미국 국채를 나눠줬다.
세금 한 푼 내지 않고 600억 이상을 증여한 것이나 다름없었다.
그때만 해도 그 정도면 충분할 것이라 여겼었다.
큰누나 가족은 별문제가 없었다.
매형들도 만족했었던 것으로 기억한다.
하지만 둘째 매형은 만족할 만한 수준이 아니었던 것일까?
“못 받았다고 생각하는 걸까?”
“그럴 수도 있습니다. 회사가 워낙 크게 성장했으니까요.”
“…….”
“또 정기영 회장님은 주요 요직을 맡았었지만 장도환 이사님은 그렇지 못했고요.”
“그래서 제 몫을 챙기려 한다는 거예요?”
“지금으로서는 그렇게밖에…….”
론이 말끝을 흐렸다.
그리고 궁금한 모양이었다.
서윤이 이 문제를 어찌 처리할지 말이다.
“나머지도 보고해 봐요.”
“예, 의장님!”
론이 서윤의 말에 나머지 내용들을 하나하나 보고하기 시작했다.
서윤은 이후 묵묵히 듣기만 했다.
* * *
“미스터 한? 영광입니다.”
강 교수와 함께 나타난 중년의 흑인 남자는 아주 강한 인상이었다.
손을 잡자 억센 굳은살이 바로 느껴졌다.
굴착전문가로 이름은 하워드 존스.
서윤이 강 교수를 통해 극비로 초빙한 인물이었다.
“설계를 보고 정말 감명받았습니다. 굴착전문가인 나도 아직까지 생각해 보지 못한 방식이라서…….”
“그렇게 봐주시니 영광입니다.”
하워드 존스는 마치 친한 친구를 만난 것처럼 들떠서 서윤과 인사를 마쳤다.
셋이 곧바로 굴착 할 예정지로 출발했다.
천천히 걸어가자 마음이 다 맑아지는 것 같은 느낌이었다.
“정말 휴양하기 좋은 환경이군요. 설계도가 이해가 갑니다.”
“그렇게 봐주시니 고맙습니다.”
하워드 존스는 수압파쇄법의 가장 유명한 전문가였다.
수압파쇄법은 주로 셰일가스를 채굴하는 데 사용되는 굴착법이다.
가스 채굴방식은 보통 재래식과 비재래식으로 나뉜다.
그중 수압파쇄법은 비재래식으로 2000년대가 넘어서야 비로소 기술적 진보를 이루었다.
서윤은 그 수압파쇄법을 보완해 새로운 채굴기법을 구상한 후 지금 하워드 존스를 초빙한 것이었다.
