이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 114화
대폭락
주성환 위원장의 낯빛은 흑색이 되었다.
서윤의 아이들이 거대 금광을 보유한 것 때문이 아니었다.
또, 아르헨티나로 자본을 유출했다는 것을 부인하는 서윤 때문도 아니었고 말이다.
금 선물을 보유하고 있기 때문이었다.
선물을 보유한 의원들도 많았지만, 현물을 재산증식의 목적으로 구입해 둔 사람들도 많았다.
한 의원이 주성환 위원장 대신 물었다.
“제련된 금 1만 톤을 선적했다고요?”
“예, 맞습니다.”
금값 떨어지는 소리가 귓가에 들리는 것 같았다.
“그렇게 많은 금을 아무렇게나 막 선적해 수출하면…….”
“금값이 떨어지겠지요.”
서윤은 아무렇지도 않게 대답했다.
“그거 시장교란 행위 아닙니까?”
“시장교란 행위라니요?”
“갑자기 막대한 금을 수출하고 역대급 매장량이 있다고 발표해 버리면……. 금을 보유한 국민들은 뭐가 됩니까?”
“…….”
서윤은 고개를 꺄우뚱했다.
마치 아무것도 이해할 수 없다는 표정이었다.
“이해가 안 갑니까?”
“예, 이해가 안 갑니다.”
“하아…….”
의원 한 명이 뭐 저런 놈이 있나 하는 표정으로 한숨까지 내쉬었다.
떨어질 금값 때문에 가슴이 철렁했던 주성환 의원이 나섰다.
“국민들이 금에 꽤 많이 투자했는데 금값이 폭락하면 그게 시장교란 행위이지요.”
서윤이 미소를 머금으며 대답했다.
“세계 금 보유량 1위는 중국인민은행이고 그다음은 미국 연준입니다. 가격이 떨어지면 직격탄을 맞을 곳은 그 두 곳이지 왜 국민들입니까?”
“그래도 국민들은…….”
“한 돈 두 돈 마련해 나중에 자식들 물려주려 하시는 분들입니다. 그런 분들이 금을 당장 내다 팔지도 않을 텐데 타격이라니요? 그건 금 투기 한 사람들이에게나 해당되는 일이지요.”
“서민은 타격이 없다?”
“예, 모으시는 분들은 어차피 타격은 안 받으실 테니까요. 그리고 금값이 계속 내리기야 하겠습니까?”
“…….”
다들 입을 다물었다.
어떤 의원은 스마트폰을 이미 살펴보다가 혀를 내둘렀다.
금값이 폭락하고 있었기 때문이었다.
서윤이 국회의사당 앞에서 발표한 내용이 이미 매스컴을 타고 전 세계에 전파된 후였다
청문회 자리가 술렁거렸다.
그리고 고영환 대표가 작심 발언을 했다.
“이 위원회는 아르헨티나 국채지원이 국부유출이냐 아니냐를 규명하기 위한 자리로 알고 있습니다.”
“그래서요?”
국제 선물시장에서 금값이 30% 가까이 폭락하고 있다는 걸 확인한 주성환 위원장이 소릴 빽 질렀다.
“금 수출 문제는 이 위원회의 소집 사유와 아무런 관련이 없으니 노코멘트 하겠습니다.”
“뭐라고요?”
고영환 대표는 더 이상 말이 없었다.
청문회는 술렁거리기만 하다가 이내 막을 내리고 말았다.
* * *
-시카고 선물거래소 차월물, 차차월물 금 시세 폭락.
-금 시세 대폭락.
추락하는 것은 날개가 있다고 했는데 금 시세는 그렇지 않았다.
잠시 주춤하는가 싶더니 연일 폭락을 거듭해 10거래일 만에 금 1돈의 소매가격은 5만 원까지 떨어졌다.
때아닌 금값 폭락으로 전 세계가 술렁거릴 정도였다.
금에 몰렸던 투자수요가 주식시장으로 옮겨붙었다.
-GP 글로벌 관련 주식들 연일 상한가.
-광물투자 수요 거의 대부분 수혜주인 GP그룹과 써니스 갤러리, 현도자동차, 오선정밀로 몰려…….
-GP계열 6개 그룹, 가격급등으로 5거래일 연속 상한가로 거래정지.
-대봉영농법인 이진주 회장, 투자기업의 주가 급등에 우려 표명.
아르헨티나에 조달할 자금을 걱정하던 GP그룹 관련회사와 대봉영농법인 CEO들은 어안이 벙벙했다.
자금 부족을 염려하면서도 지원책을 마련해 뒀는데 오히려 현금이 쏟아져 들어오는 것이나 마찬가지였기 때문이었다.
서윤은 석 달에 걸쳐 금 매도 포지션을 정리하기 시작했다.
그다음은 타깃은 원유였다.
* * *
골드콘에서 추출한 천연 에너지는 사실 오래전부터 휘발유와 등유를 대체할 수 있었다.
더구나 정제과정이 복잡하지 않고 간단해 따로 대규모 정유시설조차 필요하지 않았다.
다만 생산량이 문제였다.
현재는 대봉특별행정구역과 사우디 외에는 생산지역이 없었다.
현재 생산량으로는 원유의 경제적 가치를 위협하기에는 현저히 역부족.
그래서 대봉특별행정구역 내에서만 골드콘 친환경 에너지의 사용이 가능했다.
그것도 자기부상열차의 동력으로만 사용했기에 경제적 가치가 작았다.
그런데 서윤이 이제 그 칼을 꺼내기 직전이었다.
“에너지 사업은 굉장히 위험한 일입니다. 지금 일어나는 전쟁도 그 이면에는 사실 다 에너지가 있으니까요.”
“어떤 면에서요?”
네바다 GP그룹 본사에서는 라울 케인 의장이 참여한 가운데 극비 회의가 열리고 있었다.
회의가 극비인 이유는 서윤이 참석했기 때문이었다.
국회 청문회가 유야무야 마무리되자 서윤은 곧바로 출국해 네바다에 머물고 있었다.
“국가가 개입한다는 겁니다. 2015년 때 미국 셰일가스 가격이 생산가 이하로 내려갔습니다.”
“…….”
“원유가격 하락으로 러시아와 OPEC 국가들이 디폴트 위기까지 몰렸죠.”
“…….”
서윤은 가만히 듣기만 했다.
“한데 지금 원유가격이 어떻습니까? 거의 100달러에 달합니다. 수요 때문만이 아닙니다. 생산량 조절 때문이지요.”
“그 생산량 조절을 통해 정치적 이익을 얻는다?”
“예, 그렇습니다. 그러니 아마 에너지 사업에 직격탄을 맞는다면 전쟁도 불사할 겁니다. 우리 GP가 국가는 아니지 않습니까?”
“국가가 아니죠.”
서윤은 GP그룹 내 대외경제대응팀을 이끌고 있는 파울로 박사의 긴 연설에 짧게 대답했다.
에너지 사업에 영향을 주는 것이 얼마나 위험한 일인지 몰라서 듣고만 있었던 것은 아니었다.
2차 세계대전 이후, 거의 모든 전쟁은 에너지 때문에 일어났다고 봐도 과언이 아니었다.
근래에 벌어진 이슬라엘과 팔레스타인의 전쟁들도 겉으로 보기에는 테러 때문이라고 말하지만.
실상은 그렇지 않았다.
그 배후에는 중동지역에서 세력을 잃지 않으려는 미국의 이스라엘 지원, 그리고 맞은 편에는 이슬람 국가들을 은밀히 지원하는 중국과 러시아가 있었다.
얽히고설킨 모든 문제는 에너지 때문이라고 해도 과언이 아니었다.
파울로 박사의 설명이 끝을 맺자 동석한 이진주 회장이 서윤을 바라봤다.
서윤이 고개를 끄덕였다.
그러자 입을 여는 이진주 회장.
“우리 대봉영농법인에서는 아르헨티나에 대규모 골드콘 종자를 보급할 겁니다.”
이미 알려진 사실이었다.
아르헨티나 의회에서 서윤이 공원한 일이니 말이다.
그러나 그다음이 문제였다.
“아프리카의 중부와 남부 지역에도 대규모로 골드콘을 공급할 겁니다.”
“예?”
라울 케인까지 놀랄 수밖에 없었다.
“식량난을 해결할 겁니다. 현재 물가가 높으니 국제 곡물 가격을 비롯한 식품류 가격 하락에 도움이 될 겁니다.”
“크흠!”
라울 케인은 이진주 회장이 무슨 이야기를 하는지 알 수 있었다.
국제 식량문제와 물가상승을 해결하기 위해 골드콘 종자를 보급한다는 건 내세우는 명분.
사실은 그 골드콘에서 나올 부산물로 에너지 시장을 공략할 계획인 것이었다.
서윤이 마침표를 찍었다.
“그냥 소문 정도만 흘리세요. 우리가 어쩌면 원유를 대체할 에너지를 대규모로 공급하게 될지도 모른다고 말이에요.”
“예, 의장님!”
이진주 회장이 대답하자 라울 케인이 물었다.
“영국이 덜 좋아하지 않겠습니까?”
영국이 문제였다.
영국은 포클랜드라는 섬의 소유권 때문에 전쟁을 벌인 일이 있었다.
아르헨티나의 대륙부에서 약 500㎞ 떨어진 남대서양의 작은 섬이 포클랜드.
근해에 원유가 매장되어 있고 남극 진출을 위한 전진기지.
포클랜드 전쟁으로 영국은 당시 15억 달러라는 전비를 소모했다.
아르헨티나는 더 많은 경제적 손실과 전쟁 사상자를 냈는데, 사실 이 포클랜드 전쟁이 지금까지 아르헨티나를 경제적 위기에 몰아넣은 근본 원인이었다.
그런 상황에서 서윤이 아르헨티나에 국채를 전부 다 갚아주는 협약을 맺었으니 영국이 불편해하는 것은 당연했다.
혹여 아르헨티나가 서윤을 등에 업고 국력을 회복해 다시 포클랜드의 영유권을 주장하면 해결방법은 전쟁밖에는 없을 것이었다.
아르헨티나의 국력이 신장되는 것이 영국으로서는 썩 달갑지 않을 것이 분명했다.
“영국은 나한테 맡겨요.”
라울의 말에 서윤은 웃으며 대답했다.
* * *
금값이 폭락하기 시작하더니 다음은 원유였다.
1배럴당 100달러에 달하던 원유 선물가격이 스멀스멀 내려가기 시작하더니 갑자기 폭락하기 시작했다.
석 달이 지나자 급기야 30달러 선까지 밀린 원유.
이유는 소문 때문이었다.
골드콘에서 석유를 대체할 저렴한 에너지원이 개발되었다는 소문이 퍼지기 시작한 것이다.
급기야 정부에서는 그 진위를 파악하기 위해 산자부 장관을 범벅리에 급파했다.
이진주 회장이 미소를 지으며 새 산자부 장관 이덕영을 맞이했다.
“오랜만입니다, 회장님!”
“장관 취임을 축하드립니다. 국회에서도 인준이 떨어졌다면서요?”
“예, 부덕한 제가 아주 힘들 때 중책을 맡아…….”
“차 드시죠.”
대봉탕을 앞에 두고 입맛을 다시던 산자부 장관 이덕영이 차를 홀짝거리다가 용건을 말했다.
“경제가 말이 아닙니다. 갑작스러운 금값 폭락에 이어 원윳값까지 폭락해서 말입니다.”
“우리나라야 어차피 에너지 수입 국가 아닌가요? 금값도 그렇죠. 솔직히 일반 국민들이야 물려주려 보유하고 있는 건데 무슨 타격이 있겠습니까?”
이진주 회장의 발언은 처음부터 항의 조였다.
“너무 올라도 문제지만 너무 내려도 문제지요.”
“너무 내리는 것은 부자들에게나 문제가 아닐까요?”
이진주는 핵심을 정확히 찔렀다.
물가가 오르면 가장 고통 받는 것은 서민들이다.
부자들은 고물가를 이용해 다시 더 많은 부를 쌓는다.
가지고 있는 자본을 투자해 다시 이익을 얻게 되니까 말이다.
하지만 가난한 사람들은 투자할 여력이 없다.
그러니 하고 싶어도 그리할 수는 없고 고정된 생활비는 더 들어가니 기회를 얻을 수 없다.
물가가 낮아지면 그제서야 서민들은 그나마 저축이라도 해볼 수 있지 않겠는가?
투자할 대상이 줄어드니 금리도 당연히 내려가고 말이다.
사실 자본주의는 부자들을 위한 경제 개념인 것이다.
“너무 내리는 게 문제는 아니지요. 우리만 해도 모든 생산물가가 낮아지면서 제품 가격들도 내렸습니다.”
“…….”
“직원들 급여는 오르면 올랐지 내리지 않았는데 물가가 내려가니 그만큼 경제적으로 여유가 생겨 더 좋아하더군요.”
“…….”
“또 잉여금을 직원들 복지에 투입해 현도자동차를 50% 할인된 가격에 구매할 수 있는 패키지도 열었고요.”
“그 이야기는 들었습니다. GP그룹 전체가 혜택을 본 다고요?”
“예, 아마 올해가 현도자동차 창사 이래 최대 매출을 기록할 겁니다. 그 덕에 세수도 사상 최대가 될 것이라고 신문에 났더군요.”
“…….”
산자부 장관 이덕영은 할 말이 없었다.
현도자동차뿐인가?
GP전자로 이름을 바꿔 단 제성전자는, 세계 최초로 인공지능형 생체 AI반도체라는 걸 발표했다.
아직 시제품이 선보인 것은 아니지만 시장 의견으로는, 인류역사상 가장 인류와 유사한 AI를 만들 수 있는 뇌를 얻었다는 평가가 줄을 이었다.
이덕영 장관이 가만히 생각해 보니, 미국과 중국의 자본력은 보유한 금의 폭락으도 대폭 감소하고, 대신 GP그룹의 경제적 영향력은 극대화되고 있었다.
용건을 꺼내야 할 차례였다.
“에너지 말입니다. 아시겠지만 아주 민감한 문제입니다.”
“알죠. 자칫하면 전쟁을 유발하는 것이 에너지니까요.”
“그래서 말인데……. 중부 아프리카와 아르헨티나, 칠레, 브라질에 골드콘 종자를 보급하기로 했다는 이야기를 들었습니다.”
이진주는 대봉영농법인 회장이다. 그러니 형식적으로는 모든 결정권이 있다는 뜻이었다.
“예, 맞습니다.”
“그렇게 되면 골드콘 재배량이 전 세계 밀 생산량을 웃돌 거라는 이야기가 나오더군요.”
“어쩌면 그럴지도요. 아프리카 기아 난을 해결하는 데 큰 도움이 되겠지요.”
그게 문제가 아니었다.
“대통령님께서 궁금해하는 것은 골드콘 부산물에서 나오는 에너지입니다. 지금 그 에너지원이 특별시에서는 쓰이고 있지 않습니까?”
“그렇지요. 휘발유나 같은 에너지원이지만 더 저렴합니다.”
이진주는 순순히 대답했다.
“그게 큰 문제를 야기할 수 있습니다.”
“어떤 문제요?”
이진주가 묻자 이덕영은 이거 바보 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
석유를 위협할 에너지가 아니라 더 관심을 가지지 않아도 됐다.
기껏 해봐야 소도시인 대봉 행정특별시 내에서 활용할 정도였으니까.
하지만 확장된 골드콘 재배면적으로 볼 때, 만약 에너지가 생산된다면 석유 생산량과 맞먹을 정도가 된다.
이것은 비단 한국만의 문제가 아니었다.
당장 에너지 전쟁이라도 날 판이었다.
“문제가 심각합니다. 대통령님께서는 한서윤 전 의장의 의견을 듣고 싶어 하십니다.”
“전 의장님은 경영에서 물러나셨습니다. 그리고 그 의문에 대한 답변은 제가 드릴 수도 있습니다.”
이진주 회장이 웃으며 대답했다.
‘지금 웃음이 나오나?’
이덕영 장관은 어이가 없을 정도였다.
“답을 주시지요. 골드콘 재배량만큼 지금 여기서 사용하시는 에탄올류 연료를 생산하실지 말입니다.”
“그건 각국 정부의 대응에 달렸습니다.”
“대응이라니요?”
“현재 유가가 유지된다면 굳이 그렇게까지 할 이유는 없다는 뜻입니다.”
이덕영 산자부 장관이 듣기에 권력을 쥐었다는 말로 들렸다.
이진주 회장이 아니라 한서윤 전 의장이 말이다.
“미국이나 중국이 이 상황에서 아르헨티나에서 진행하는 구봉재단의 연구사업을 방해하지만 않는다면…….”
“그러면요?”
“골드콘은 식량 재배로 끝날 겁니다. 어차피 연료추출 기술은 우리만 가지고 있는 거니까요.”
이건 답변이 아니라 협박이나 다름없었다.
대통령에게 미국 대통령과 중국 국가주석을 설득하라는 말이나 다름없었다.
이덕영 산자부 장관이 멍하니 있자 이진주가 덧붙였다.
“한서윤 전 의장님께서는 아르헨티나에서 진행하고 있는 사업에 방해를 받고 싶어 하지 않으세요. 그러니 미국과 중국은 영국을 설득해야 할 겁니다.”
