이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 136화
연설의 파장
“근데 중요한 시점이라니?”
“야야! 냅둬라. 저 자식 중요한 일이란 게 뭐겠냐? 연구겠지. 맞지?”
“맞다. 연구!”
다들 쓴웃음을 지었다.
“이러다 전우철이가 대통령 후보 되는 거 아니야? 성산이 밀면…….”
“그럴 수도 있지. 걔가 참 정치적이야.”
정치적이란 말을 듣자 서윤은 그 말이 가슴에 와닿았다.
이 세상은 정치적인 사람이 잘 먹고 잘사는 나라다.
정치적이지 못하면 살기 힘들다.
정치란 것이 내 소망을 대신 이뤄줄 가장 적합한 사람을 대표로 일을 시키는 것이라고 한다면…….
사실 그 적합한 사람은 거의 찾기가 힘들다.
“서윤이 너 생각은 어떠냐? 전우철이 대통령 되는 거…….”
“야, 서윤이가 그게 뭔 대수겠어? 이미 대통령 영남편 해봤는데.”
“영남편이 뭐야? 그냥 대통령 남편이지. 로타 민주공화국 국가회의 의장 남편!.”
“그게 그거지. 제수씨! 이번에는 한국 대통령 어때요?”
고성택이 부인들과 어울려 있는 오써니를 향해 소리쳤다.
“그야 국민들이 원한다면 해야죠. 원할 리가 없겠지만.”
“그 말 정말이죠? 국민들이 원하면 한다는 말이요.”
“야야! 어지간히 해. 국민들이야 다 써니 오를 원하지. 이젠 정치경력도 못 따질 테고.”
“호호호호! 왜요? 절 대선후보로 써보시게요?”
“나가신다고만 하면 밀어드려야죠.”
“하하하하!”
고성택의 말에 다들 웃었다.
부인들도 말이다.
화제는 곧바로 건물로 이어졌다.
“사람들 줄이 끝도 안 보이더라. 상가는 다 분양했고?”
“너, 그거 사심이지? 혹시 상가분양권이라도 얻으려는…….”
다시 고성택의 말에 정우철이 나섰다.
그러자 서윤이 대답했다.
“참! 그 상가 말인데……. 대부분은 관련 회사들 매장으로 채워졌고 남은 게 몇 개 있어.”
“그래? 그거 분양하는 거야?”
“뭐 따로 분양하는 건 아니고……. 그래서 말인데 혹시 들어오고 싶은 사람 있어?”
서윤의 말에 부인들의 시선도 모두 남자들 쪽으로 향했다.
상가라니?
그것도 이미 개장하자마자 100만 인파가 몰린 핫플레이스 아닌가.
들어오기만 하면 그냥 돈방석에 앉을 명당 중 명당이었다.
“그럼 남은 상가를 우리한테 분양해 주겠다는 말이야?”
“생각 있으면.”
서윤이 말은 친구들에게는 폭탄선언이었다.
물론 정우철 현도 회장이야 별 관심이 없었지만 부인 주서란은 달랐다.
고성택이 서둘러 물었다.
“분양대금이 얼만데? 월세는?”
서윤이 대답했다.
“무료다. 대신 매출 대비 일정 퍼센트를 스스로 사회기금으로 내는 조건이야. 성택이 너 관심 있어?”
“당연하지.”
문 원장이 이마를 찌푸렸다.
그리고 말했다.
“애들 문제로 네가 사과할 필요는 없어. 다 우리 각자 자식 잘못 키운 게 사실이니까.”
문 원장의 말이 있고 나서야 고성택도 아무 말도 하지 못했다.
아이들 문제로 다들 한 번씩 홍역을 치렀다.
서윤이 지금 그 문제에 대해 보상을 하겠다고 나선 것이라 생각한 것이다.
사실이었다.
오써니가 제안한 일이다.
어차피 공개분양 하지 않을 것이라면 그냥 좋은 일에 써도 좋겠다고 생각한 것이다.
그리고 그 좋은 일이라는 것이 항상 가깝게 지내고 도움을 주었던 사람들이라면 더 좋을 것이고.
더구나 그룹 관련 상가 외에는 딱히 영업활동을 할 이유가 없었기에 서윤도 괜찮은 선택이라고 생각했었다.
“난 못하겠다. 내가 비록 월급회장이긴 하지만, 개인적으로 여기다가 매장을 내면 현도백화점 직원들이 뭐라고 하겠냐?”
“그래, 넌 빠져라. 난 해볼란다.”
“우리도요.”
“저희도요.”
“우리도 해도 괜찮지 않아요?”
부인들이 다가오더니 남편들을 재촉한다.
주서란 역시 정우철을 노려보기까지 했다.
“정히 안 되면 서점이라도 하나 내던가. 거기서 애들이 책도 보게 하고 하면 좋지 않겠어요?”
주서란의 말에 정우철은 곤란한 표정을 지었다.
오써니가 돕고 나섰다.
“그래요. 회장님! 언니도 뭔가 할 수 있는 공간이 있으면 좋죠. 괜찮은 생각이에요.”
“하지만……. 이미 현도차 매장도 들어와 있는데…….”
“그건 회사 거고요.”
다들 욕심이 없지는 않은 모양이었다.
서윤은 애초에 생각했던 것처럼 구하소서 각동의 매장들을 안내해 주기로 했다.
이만하면, 아이들 문제로 남아 있던 친구들과의 앙금을 씻어내는 데 도움이 될 것 같았다.
* * *
서윤과 오써니는 그동안 여러 가지로 문제가 있었던 사람들에게 구하소서 건물의 매장을 분양해 주었다.
대략 보증금 50억에 월세 5억 이상으로 평가받는 매장들이었다.
작은 앙금이라도 풀자는 화해의 제스처였다.
한국 정치권과 재계에도 마찬가지였다.
사실, 거대한 로타 아프리카 연합이 뒤에 버티고 있었기에 정치적 영향을 받을 일도 많지 않았지만 그래도 오써니가 관계 개선에 열심이었다.
자선행사에도 참석하고, 각종 기념일에도 참석했다.
정치권 행사에도 부지런히 모습을 보였다.
아이들이 다 커서 자기 할 일을 찾았으니 하고 싶은 일을 하게 된 것이다.
그러고 보면 서윤과는 달리 오써니는 사회적이었다.
서윤은 그다지 사회적인 성격은 아니었다.
지난 농림부 시절만 봐도 그랬다.
늘 상사들과 마찰을 빚었고 해결하기 어려운 일에 나서곤 했었으니 말이다.
“오늘 마침 써니스 초이스 대표 오선희, 아니, 오써니 대표를 모시고 우리 여주시 의회 회의를 진행하게 되었습니다.”
여주시 지방의회 회의.
오써니가 참석했다.
구하소서가 들어서면서 지역경제가 사상 최대의 부흥을 맞고 있기 때문이었다.
이미 대봉행정특별구역의 성공사례를 본 적이 있었기에 여주시는 이 기회에 비슷한 지위를 얻자는 계획을 세운 상태였다.
그러나 서윤과 오써니가 보기에 그건 쉽지 않은 일이었다.
“세 개의 탑이 들어선 후, 우리 지역경제는 나날이 활성화되고 있습니다. 세 개의 탑 근처에는 이미 아파트 단지들이 들어서기 시작했고 상가들이 줄지어 들어서고 있습니다.”
여주시장의 모두발언이 시작되었다.
“아울러 이제 현도자동차의 부품라인인 현도모비스 공장과 써니스초이스 공장의 준공을 앞두고 있어 인구유입 효과도 대단할 것으로 기대되고 있습니다.”
여기저기서 박수가 터져 나왔다.
이전까지 여주시의 세수는 1,500억 원 정도였다.
한데.
“이런 효과로 인해 우리 여주시의 올해 세수는 무려 5조 5천억을 넘어서 서울과 대봉시에 이어 전국 3위에 올라설 예정입니다.”
“와아아!”
“대단합니다. 대단해!”
짝짝짝짝.
와아아아!
함성과 함께 의원들이 일제히 기립해 박수를 쳤다.
오써니도 역시 일어나서 박수를 쳐야 했다.
서울시의 세수가 대략 25조, 그리고 대봉행정특별시의 세수가 무려 56조에 달한다.
온천리조트는 아무것도 아니었다. 대봉시에서는 전 세계에 공급되는 치료제인 대봉초의 원산지였고 또 골드콘의 종자가 생산되어 공급되기에 이미 세수는 100조에 육박하고 있었던 것이다.
그러니 대봉시-서울-여주-부산의 순으로 지방세 세수 순위가 결정되고 있었다.
현도자동차가 있는 울산도 성산반도체가 있는 평택보다도 여주가 급격한 세수의 증가로 전국 3위에 올랐으니 시장은 물론 의원들도 기뻐할 수밖에 없었다.
“이에 우리는 이제 새로운 여주시의 도약을 위해 준비해야 할 때입니다. 이 엄청나 세수들을 가지고 무엇을 할 것인지, 그리고 앞으로 세수의 근원이 된 쓰리탑의 사업계획은 무엇인지 알고 준비해야 할 때입니다.”
다시 박수.
“이에 오늘 오써니 로타 아프리카 연합 상임고문이시자 써니스 초이스 회장님을 모시고 좋은 말씀을 듣고자 합니다.”
우레와 같은 박수가 쏟아져나왔다.
오써니는 천천히 손을 흔들며 단상에 올랐다.
“감사합니다. 감사드려요.”
오써니가 여주시 의원들에게 인사를 했다.
그리고 마이크를 잡았다.
한국에 들어온 후 공식 석상에서 연설을 하게 된 것은 처음이었다.
대부분 그저 참석해 샴페인 잔이나 들면 끝났는데 오늘은 연설을 하게 된 것이다.
그런데 갑자기 웃음을 참을 수가 없었다.
서윤이 장난삼아 자신에게 오 고문! 이라고 부르는 것이 생각난 것이다.
“풋!”
조용.
“안녕하세요, 오! 고문입니다. 고문은 하지 않을 테니 여러분은 걱정 마세요.”
“와하하하!”
“하하하하!”
오써니의 재치에 다시 폭소가 터져 나왔다.
세계 제1위 부자의 아내라는 수식어 대신 이제 오써니는 로타 아프리카 연합의 정치적 실세가 되어 있었다.
“저는 오늘 아주 중요한 발표를 이 자리에서 말씀드리고자 합니다.”
중요한 발표라는 말에 장내는 순식간에 적막강산이 되었다.
“제가 고문으로 있는 구봉재단의 연구진은 얼마 전, 모든 테스트를 거친 후 바이오파운드리 체제 수립에 성공하였습니다.”
오써니는 자신만만하게 말했지만 이번에는 어떤 박수도 환호도 없었다.
당연한 일이었다.
바이오파운드리라는 말이 생소했기 때문이었다.
“이로 인해, 우리는 이제 설계, 제조, 테스트, 패키징 등의 복잡한 생산단계 없이 한 곳에서 그것도 생물학적 반도체를 생산할 수 있게 되었습니다.”
생물학적 반도체는 대체 또 뭐고?
의원들에게는 너무 어려운 말이었나보다.
오써니가 계속 연설을 했다.
“우리는 이제 더 실리콘 희토류 등의 원자재 없이도 현재 최고 성능의 나노 반도체보다 최소 수백 배에서 수천 배의 성능을 가진 바이오반도체의 양산에 성공하게 된 것입니다.”
다시 침묵.
하지만 지금까지 한 말과 달리 마지막 오써니의 발언은 그래도 알아먹는 의원들과 취재진들이 있었다.
말인즉.
나노반도체보다 수천 배의 성능을 지닌 바이오반도체 개발에 성공했다는 것.
그리고 그걸 양산할 수도 있다는 뜻이었다.
게다가 모든 원재료를 자연채취 없이 합성해 만들어 낼 수 있다는 말이나 마찬가지다.
이만하면 인류 역사의 대변환이라고 해도 좋을 정도였다.
그리고 세계 1위 반도체 업체인 TSMC나 성산, 그리고 인텔 등에는 최악의 악재라고 봐도 옳았다.
“나는 이런 바이오파운드리 양산에 발맞춰 존경하는 여주시민 여러분들과 의원님들, 그리고 시장님께 한 가지 제안을 드리고자 합니다.”
“…….”
“…….”
침묵이 흘렀다.
“이 바이오파운드리 산업생산시설의 여주 입주를 우리는 강력히 희망합니다. 그렇게 된다면……. 아마 여주시는 향후 전 세계 첨단산업의 최고 메카로 자리매김하게 될 것입니다. 감사드립니다.”
박수가 터져 나올 시점이었지만 아무런 반응도 없었다.
오써니는 천천히 단상에서 내려갔다.
그리고 시장과 악수를 한 후 자리를 떠났다.
박수가 터져 나오고 환호성은 물론 시의원들이 서로 악수를 하며 격앙된 반응을 보인 것은 그로부터 한참 후였다.
* * *
-오써니! 바이오파운드리 생산체제 양산에 성공.
-모든 반도체 원자재의 자연채취 없이도 제조 가능하다고 밝혀.
-현재 나노반도체의 수천 배 성능을 가진 생물학 반도체 생산에 성공했다고 언급
-여주시, 대규모 산업시설 유치에 적극적으로 나서
-여주시 토지매매 허가구역 시 전역으로 확대.
-성산, TSMC 등, 믿을 수 없는 말장난이라고 일축.
-GP, 현도 등 관련주들 일제히 상한가, 반면 기존 반도체 및 첨단기업들 주가 줄줄이 하락.
-주요 7개국 정상들, 오써니의 여주시 의회 발표에 긴급소집.
고작 작은 대한민국의 시의회에서 한 오써니의 연설에 전 세계가 발칵 뒤집혔다.
발표한 내용이 사실이라면…….
그건 혁명이나 다름없었다.
한국 정치권도 곧바로 대책 마련에 들어갔다.
대통령은 긴급히 여야 대표들과 회동을 가져야 했다.
“이거야 원! 정부에는 아무 언급도 없이 그런 엄청난 발표를 하는 건 좀 아니지 않습니까?”
“그야 뭐 써니 오가 로타 아프리카 연합의 실질적 수장이나 마찬가지이니 우리가 나서서 문제 삼을 수가 없지요.”
“그래도 뭔가 대책이 필요하지 않습니까? 주요 국가들 정상들이 다들 내게 전화를 했습니다. 그게 사실이냐고 말입니다.”
대통령의 말에 전우철 여당 비상대책위원회 위원장이 답을 했다.
“발표대로라면 정말 큰 파장이 일 겁니다. 이번에야말로 여야 할 것 없이 힘을 합쳐서 이 일에 대한 명확한 진상을 밝혀야 할 겁니다.”
“우리 야당도 마찬가지입니다. 말장난으로 산업생태계를 교란해 주가를 끌어올린 거라면 그에 따르는 대가를 치러야지요.”
오랜만에 여, 야가 똘똘 뭉치는 기적을 시 의회 연설로 오써니가 만들었다.
