치유의 날
유원석 홍보팀장이 말을 이었다.
“원래 치유의 날 행사를 좀 수정한 듯 보입니다. 뭐, 사실 치유의 날 행사가 처음이라 정해진 것이 있었던 것은 없었지만……. ”
치유의 날.
딱 대봉온천리조트에 적합한 축제 이름이 아닐 수 없다.
새로 건축된 환자 전용 호텔 개막도 포함되어 있었다.
암표적치료제의 성과가 워낙에 놀라워 세계 각지에서 고위험 환자들이 문의가 폭주하는 상태라고 들었다.
대봉온천이 여느 온천과 다른 점은, 한 번의 온천욕만으로도 상당한 건강개선 효과를 볼 수 있다는 것.
예전 같으면 정수찬 행정청장이 회장으로 모든 행사를 총괄했겠지만 이젠 사정이 좀 달랐다.
온천리조트는 이제 정수찬 청장이 직접 관여할 일이 아니었다.
다만, 행정청이 사실상 온천리조트와 대봉영농법인 덕에 생겨난 것이니 밀접한 협조만 필요했다.
행정청의 세수가 대봉영농법인에 달렸다고 해도 과언이 아니었다.
그러니 한서윤 의장이 타격을 받는 것은 행정청도 타격을 받는 일.
“우리 청하고도 협의를 해서 치유의 날 행사에 최대한 협조하도록. 홍보도 좀 제대로 하고.”
“예, 청장님!”
* * *
원래 예정되었던 화려한 행사들은 대부분 없어지거나 축소되었다.
연예인들의 공연과 오케스트라 야외공연, 그리고 불꽃놀이 등이 연달아 취소되었다.
출연예정자들로부터 항의가 빗발쳤다.
“이거 홍보대사가 사고 한번 제대로 쳤네.”
“사장님이 좀 막으셔야죠.”
“막다니. 왜?”
정기영 영농법인 사장이 김길환 이사에게 되물었다.
“홍보대사가 행사를 좌지우지하고 있지 않습니까? 원래 기획된 치유의 날 행사는 활력이 넘쳐야 하는데…….”
“이 사람아!”
“예, 사장님”
“홍보대사가 그렇게 추진한다는 건 의장의 내락을 받았다는 뜻이잖아.”
“큼! 그렇긴 하지만…….”
정기영 사장은 가만히 김길환 이사를 바라보며 생각했다.
‘조직이 커지다 보니 사람들 사이에 주도권 잡기가 생겨나네.’
그랬다.
대봉영농법인, 대봉온천리조트, 그리고 GP생명과학 본사, 대봉영농기술센터에다가 행정청까지.
어디 그뿐인가?
써니 오 초이스에다가 이화정도 모자라 골드콘범벅을 유통하는 GP 밀키트까지.
처음 정기영이 대봉영농법인 사장으로 부임했을 때만 해도, 그 조직이 사실상 정수찬 현 행정청장의 지휘 아래 일사불란하게 움직였었다.
그런데 이제는 아니다.
다 따로따로 놀았다.
사실상 코스피 10대 기업에 진입한 오선정밀도 같은 계열이나 마찬가지였다.
꼭짓점에 대봉지주가 있었지만…….
거기엔 이미정 비서실장을 포함해 고작 다섯의 직원이 있을 뿐.
아무것도 하지 않았다.
은행에서의 직장생활 경험으로 볼 때, 이런 식으로 그룹이 쪼개져 있으면 라인이란 것이 생기고 폐해가 생겨나게 되어 있다.
그룹 내 사조직이 생겨나는 것이나 마찬가지였다.
그게 정기영 사장은 염려스러웠다.
어쩌면 그래서 처음에 ‘치유의 날’이란 프로모션을 기획하게 되었는지도 모른다.
온천리조트 입장이나 호텔 투숙이, 사실상 하늘의 별 따기다 보니 그동안 임직원들 가족이 소외되었고 그런 사정을 고려해 여러 프로모션을 포함한 대규모 축제를 열기로 한 것인데…….
그게 죽령터널 화재사건으로 인해 마치 장례식 같은 분위기로 변질되게 생긴 것.
“아무튼, 내가 이진주 사장하고 상의해 볼게.”
“예. 꼭 그러셔야 합니다. 요즘 리조트 직원들이 툭하면 우리 영농법인 일에 락을 거는 바람에……. 홍보대사님이 지나치게 개입해 일방적으로 행사를 바꾸질 않나…….”
“알겠어요. 나가봐요.”
정기영 사장은 김길환 이사를 내보내고 곧바로 온천리조트로 향했다.
* * *
“아이고 사장님! 리조트 들어가세요?”
“아, 염 기자!”
정기영 사장이 걸어서 리조트로 향할 때, 대한일보 염석준 기자가 따라붙었다.
대학 후배이기도 했기에 모르는 척할 수가 없었다.
“이번 치유의 날 행사 말이에요. 프로그램들이 줄줄이 취소되었다면서요?”
“무슨 프로그램?”
“포닉스하고 가수들 공연도 예정되어 있었잖아요. 게다가 야외오케스트라 공연에다가 불꽃놀이도 있었다던데…….”
“누가 그래?”
“에이! 선배님도 참! 그걸 일방적으로 써니 오가 취소했다던데?”
“…….”
“선배님이 사실상 실세 아니에요? 근데 새 리조트 사장 이화정 이진주하고 써니 오가 주도권 싸움을 한다고…….”
“말 좀 가려서 해. 그런 일 없어.”
정기영 사장은 쐐기를 박아야 했다.
“게다가 골드콘범벅은 선배님 동서분한테 돌아갔다고…….”
“…….”
“한도TV에서는 심지어 한 의장을 악마라고…….”
“그만 닥치지 못해?”
정기영 사장이 들은 척 만 척하다가 마지막 말에 폭발하고 말았다.
악마라니?
“죄송합니다. 그게 떠도는 이야기들이 그래서…….”
“염 기자! 아무리 후배라도 그런 말은 용납 못 해. 처남이 어떻게 살아왔는지 알지도 못하면서 그런 말을 해?”
“…….”
격한 반응에 염석준 기자는 입을 다물어야 했다.
평소 정기영 사장이 얼마나 온화한 사람인지 잘 알고 있었기 때문이었다.
하지만 따라붙는 건 멈추지 않았다.
“여론이 심상치 않아요. 뭔가 조치를 취하시는 게 좋을 것 같아서 드리는 말씀이에요.”
“그거야 알아서들 하겠지. 처남이 그렇게 간단한 사람이 아니야.”
“하기야 한 의장이 보통 사람이 아닌 건 확실하죠. 그래도 혹시 모르잖아요. 우리 대한일보는 준비가 되어 있습니다. 그러니 언제든 연락 주세요.”
“그래, 알았어.”
정기영 사장은 이내 화를 삭인 후 선선히 대답했다.
* * *
서윤은 돔의 꼭대기에서 모니터를 바라보고 있었다.
모니터에는 블랙박스 영상이 나오고 있었다.
최강수 의원이 타고 있었던 제네시스 차량의 내부 블랙박스다.
아마 최강수 의원은 차량 내부를 촬영하는 블랙박스가 있는 줄 몰랐던 모양.
사고 날, 블랙박스의 SD카드는 운전기사의 손에 꼭 쥐어져 있었다.
운전기사 이종철, 그리고 비서인 강지영과 최강수 의원의 모습이 고스란히 찍혀 있었다.
사고 날, 차가 급정거하고 당황하는 세 사람이 보였다.
운전기사 이종철이 차에서 내리더니 곧 무언가를 가지고 들어왔다.
음성은 나오지 않는다.
포장이 제거되자 가지고 온 물건의 정체가 드러난다.
방독면이었다.
이종철 운전기사는 방독면을 최강수 의원에게 넘겼다.
최강수 의원이 가장 먼저 방독면을 착용했다.
차 유리창이 닫혀 있어서인지 유독가스는 화면에 영향을 끼치지 못하고 있었다.
선명한 HD급 화질이 재생되고 있었다.
얼마 못 가 문제가 생긴 듯 보였다.
운전기사 이종철이 뭐라고 떠들며 최강수 의원에게 비서 강지영을 가리킨다.
‘강지영에게 방독면을 넘기라는 제스처로군.’
그러나 최강수 의원은 아무런 반응을 보이지 않았다.
그러자 곁에 있던 강지영이 두 손으로 최강수 의원의 방독면을 벗기려 달려들었다.
‘저 새끼 봐라?’
달려드는 강지영을 주먹으로 마구잡이로 패는 최강수 의원.
그러자 운전기사 이종철 역시 최강수 의원의 머리를 향해 손을 뻗었다.
밀치고 밀어내는 몸싸움이 얼마간 지속되더니 가장 먼저 강지영이 축 늘어졌다.
그사이 최강수는 한 손으로 운전기사 이종철의 얼굴을 밀며 버티고 있었다.
얼마 못 가 이종철이 밀려나며 축 늘어지는 것이 보였다.
서윤이 전화기를 들어 어디론가 전화를 걸었다.
“027마 77XX 차량 좀 확인해서 알려줘요. 현재 위치가 어딘지 하고 누구 소유인지요.”
잠시 기다리자 전화가 왔다.
-이순영이란 여자 소유입니다. 이순영은 최강수 국회의원 와이프입니다.
“그래요? 그 차는 지금 어디 있어요?”
-폐차되었습니다. 죽령사고 이후 공업사도 들리지 않고 폐차장으로 직행했습니다.
“블랙박스는요?”
-폐기된 것으로 보입니다. 회수는 불가능하고요.
“다른 건 없어요?”
서윤이 물었다.
-최강수 의원이 부인과 사이가 안 좋다는 정보가 있습니다. 의처증이 있는지 전날 지방 행사에 참가한 부인을 뒤늦게 따라 내려갔다가 제 차를 두고 부인 차를 타고 올라가던 중이었나 봅니다.
“그랬군요. 수고하셨어요.”
서윤은 GP시크릿 서비스 론 팀장과의 통화를 마쳤다.
그리고 중얼거렸다.
‘악마 같은 새끼네.’
서윤이 SD카드를 발견한 것은 죽령터널 안에서 이종철을 레인지로버에 옮길 때였다.
왼손에 무언가를 꼭 쥔 채 한 손으로는 안전벨트를 움켜쥐고 있었다.
이미 숨이 멎은 상태란 걸 서윤은 바로 알 수 있었다.
그때 손을 빼내다가 SD카드를 발견한 것.
실내 블랙박스는 뭐 하러 달았을까?
국회의원이라면 차량 내부에서 벌어지는 일을 블랙박스에 담을 까닭이 없다.
근데 부인의 차였던 것이다.
몰래 자기 처의 차에 블랙박스를 달았던 것이 분명했다.
바람을 피우는지 확인하려고 말이다.
아니, 어쩌면 운전기사 이종철만 아는 일이었을지도 모른다.
감시하라는 지시를 받아 몰래 블랙박스를 달았을지도…….
서윤은 나머지 블랙박스 내용도 하나하나 확인하기 시작했다.
대략 80시간짜리.
볼거리가 풍성한 영상이 펼쳐지기 시작했다.
* * *
“다들 원성이 자자해. 위약금만 10억대가 넘고.”
“그거 제가 사비로 낼게요.”
“에고! 10억이 뉘 집 애 이름도 아닌데…….”
이진주가 이화정 대봉분점에서 오써니를 만나고 있었다.
본격적으로 여름이 시작되었다.
각 지자체에서 여러 가지 여름 축제를 기획하고 행사에 돌입했다.
지역축제는 지자체의 경제를 활성화 시키는 데 지대한 영향을 미친다.
대봉행정특별시도 마찬가지.
더구나 중앙정부의 교부금을 받지 못하는 대봉행정특별시의 경우, 재원 마련은 온천리조트에 전부를 의지해야 했다.
그래서 축제를 기획한 것이나 다름없었다.
물론 돈이 부족하진 않다.
세계 최고 부자가 든든한 배후로 있었으니 말이다.
그래도 이번에 출범한 대봉행정특별시의 축제 프로모션의 기대수익은 100억을 훌쩍 넘었다.
방문 예상 연인원도 100만 명 이상으로 기대하고 있었다.
어쩌면 200만 명이 될지도 모른다고 이구동성이었다.
그런데 그 축제 행사 대부분이 오써니의 말 한마디에 모두 취소된 것.
여기저기서 불만이 터져 나왔다.
하지만 직접적으로 오써니 앞에서 불만을 내비치는 사람은 없었다.
그래서 이진주 사장이 나서야 했다.
“의장님 누님들 실망도 이만저만이 아닐 텐데?”
“어쩔 수 없어요. 요즘 뉴스 보셨죠?”
“보긴 봤지. 다 헛소리들이잖아.”
“헛소리일 뿐이죠. 하지만 그대로 두면 꼬리에 꼬리를 물고 더 퍼져 나갈 거예요. 오빠를 악마로 몰아가고 있잖아요?”
“…….”
이진주도 그 문제에 대해서는 할 말이 없었다.
“그래서 최강수 의원을 포함해 죽령터널 사고 희생자 가족, 생존자들을 초청하기로 한 거예요.”
“…….”
“유가족들과 희생자들 앞에서 포닉스가 춤이나 추면서 불꽃 축제를 벌일 수는 없잖아요?”
“그건 그렇지.”
“위로가 되는 행사로 만들려고요.”
“수입은?”
늘 돈이 문제다.
“제가 보충할게요. 부족하면 오빠가 내겠죠.”
“이번에 궤도열차인가에도 의장님이 거의 1조 가까이 투자했다면서?”
“돈 많잖아요.”
“헐!”
오써니의 반응에 이진주는 어이가 없다는 표정으로 반응했다.
“나도 여론 무서운지 요즘에야 실감해요.”
“그냥 하는 소리들이잖아.”
“탕녀라잖아요?”
“뭐?”
“적 그리스도와 탕녀! 말세의 징조라고 하잖아요.”
“그거 써니 이야기지?”
“언니일지도 모르죠.”
“나 아니거든?”
“호호호호! 어쨌든 이미 그런 말들이 너무 많이 퍼지고 있어요. 누가 조직적으로 퍼뜨리는 거죠.”
“그 최강수 의원이잖아?”
이진주도 알고 있었다.
범벅리 유일의 교회에 다니는 어르신 중 한 명이 그런 말을 직접 한 적도 있었다.
헛소문을 믿으시냐고 물었더니 아니라곤 했지만 반응은 싸늘했다.
이진주도 그제야 종교가 얼마나 무서운지 조금은 알 수 있었다.
‘한 과장’이라면 뭐든 믿겠다던 어르신들의 반응이 싸늘해질 정도였으니 말이다.
근처 사찰의 경우도 문제였다.
-강림사(江臨寺)
대봉행정특별시 내에는 대형 사찰이 있었다.
온천리조트가 들어서기 전에는 그곳이 이 동네의 가장 유명한 관광지나 다름없었다.
게다가 단일사찰로는 전국에서 가장 많은 신도 수를 보유한 사찰이 바로 강림사다.
처음에는 그다지 사이가 나쁘진 않았다.
지금도 딱히 사이가 나쁘지 않다고 여겼는데…….
얼마 전에 문제가 생겼다.
신도들을 수송하는 버스의 온천리조트 경유를 금지한 것이다.
그뿐만이 아니다.
요즘은 궤도열차 설치 반대 운동까지 벌이고 있었다.
“강림사도 그래. 지원을 안 해서 그런 걸까?”
“그런 것도 있겠죠. 절이나 교회에는 한 번도 지원금을 내지 않았잖아요.”
“그럼 의장님께 말씀드려 봐. 지금이라도 지원금 내자고.”
“오빠는 아마…….”
하지 않을 것이다.
그게 오써니의 결론이었다.
서윤이 무신론자여서도 아니고 종교를 싫어해서도 아니다.
사람들을 맹목적으로 따르게 만들고 그들을 무기로 삼는다는 이유에서였다.
“여기들 있었네요? 그렇지 않아도 찾고 있었어요.”
“어서 오세요, 사장님!”
정기영이 이화정에서 오써니와 이진주를 발견하고 다가와 앉았다.
“치유의 날 프로모션 때문에 걱정이 많으시죠?”
“맞아요. 원래 행사를 거의 취소하다 보니까 불만도 많고. 아무리 우리가 독점적 지위를 가지고 있다고 해도 계속 이런 식으로 가면…….”
상황이 우호적이지만은 아닐 것이 분명했다.
“의장님은요?”
“돔에 계세요. 거기 일이 많으셔서…….”
오써니가 대답했다.
“치유의 날이 이제 1주일 앞이에요. 위약금에, 대규모 초대 취소, 그리고 새로 홍보대사님이 기획한 행사를 준비하려면 시간이 촉박한데…….”
“청장님은요?”
“아무 말씀 없으세요.”
이런저런 대화를 나누고 있을 때 기다리던 목소리가 들려왔다.
“여기서 무슨 역적모의들을 하고 계실까요?”
서윤이었다.
“역적모의는 아니고요. 프로모션 때문에…….”
서윤이 의자에 앉더니 골드콘범벅을 먹었다.
“음! 맛있다.”
“우린 바빠죽겠는데 그게 넘어가요?”
“넘어가지.”
“어떻게 해요?”
서윤이 골드콘범벅을 우물거리며 대답했다.
“완전 오픈으로 가지 뭐. 생방으로 사고사상자 가족분들을 맞이하자고.”
“오픈? 거기다 생방송으로?”
정기영 사장이 물었다.
“그동안 언론들도 여길 제대로 취재 못 해 목말라 했잖아요. 기자회견도 하고 그러지 뭐.”
“하지만 여론이 좋지 않아. 처남이 나서면 곤란한 질문이 쏟아져 나올 텐데?”
“누가 악마인지는 보면 알겠죠.”
서윤이 알아들을 수 없는 말을 하고는 미소를 지었다.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 065화
