이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 130화
점령군
“우리는 어차피 기득권층에 위협이야. 더구나 아프리카처럼 군부가 득세한 나라들은 더 자기들 권력을 지키려고 하겠지.”
“그럼 우리도 선전포고를 해야 하는 거 아니야?”
“먼저는 써니가 들어오면 일단 상의해 보고.”
“그렇기도 하다. 국가수반이 결정해야 할 문제이니까. 한데 한국에서 오래 있네?”
“그러게.”
서윤도 오써니가 한국에 오래 머무는 것이 걱정이었다.
하지만 오랜만에 아이들을 만나러 간 것이기에 재촉할 마음은 없었다.
“일단 도시 사이드로 이제부터는 개량 밀을 파종하자. 식량문제가 시급히 해결되어야 다른 문제도 풀릴 테니까.”
“아이고! 어딜 가나 농사 농사! 이제는 지겹다. 그럼 난 로타민주공화국 국민들 농촌지도 좀 하러 간다.”
문 원장이 장난스럽게 웃으며 로타농촌연구소로 향했다.
* * *
먹거리는 생명이다.
사회체제가 발전하면서 자유를 부르짖지만 먹거리가 없다면 누구도 그 문제에 신경 쓰지 않는다.
한국의 경우도 마찬가지였다.
정치지도자들이 과거 정부의 탄압에 대해 단죄를 하고 비난을 하지만.
과연 그 당시로 생존이 위태로웠던 국민들이 정치에 관심이나 있었겠나?
범죄나 다름없었던 권력의 횡포를 비호하자는 것은 아니다.
다만, 인간은 불완전한 존재이고 그 불완전함이 먹거리와 정치를 균등하게 발전시켜 나가지 못하게 하는 요인이란 것이 서윤과 오써니의 생각이었다.
서윤과 오써니가 보기에 정치인들은 그저 남의 밥상에 숟가락을 올리려는 불청객들로 보일 뿐이었다.
“그럼 한국 정부는 우리 로타민주공화국의 수단 점령을 규탄하는 UN총회 의결에 찬성표를 던지겠다는 말씀이신가요?”
“현재 국제정세가 그렇습니다. 미국과 중국, 러시아가 한목소리를 내는 것은 아주 드문 일 아닙니까?”
오써니는 입국한 지 거의 보름이 지나서야 한국 대통령과 정상회담을 자청했다.
제일 먼저 논의된 의제는 당연히 로타의 수단 점령이었다.
“그럼 우린 다른 아프리카 연합 국가들의 공격을 고스란히 받아야겠네요.”
“바이돈 대통령과 통화를 했습니다. 국제적인 시각이 로타에 불리하게 작용하고 있습니다. 아무도 확전과 인명 살상을 원하지 않습니다.”
“아! 한데 이번 수단 공격에서 인명 살상이라고 해봐야 수단독재정권 추종자이자 테러리스트들밖에 없잖아요?”
“의장님! 우리 정부의 입장은 현재 그런 상태입니다. 일단 더 이상의 확전은 재고하고…….”
대통령이 말을 이어나갈 때 오써니가 손을 들어 막았다.
의례적으로 참석시킨 통역들은 현재까지 할 일이 없었다.
오써니가 통역을 내보냈다.
“자리들 좀 비켜주시겠어요?”
사실상 국제관례에 어긋나는 말이나 다름없었다.
그러나 어차피 한국말로 회담을 진행하니 꼭 통역까지 배석할 필요는 없었다.
남은 사람은 정상 둘과 외교장관 둘, 넷이 전부였다.
로타 외교장관인 핫산 울라트는 한국말을 하지 못해 병풍이나 마찬가지였다.
“우리가 지금 한국에서 수입하는 금액이 얼마나 되는지 아시죠?”
오써니는 곧바로 직격탄을 날렸다.
“그건 감사하게 생각하고 있습니다. 덕분에 올해 사상최대치 수출실적을 달성할 것 같습니다. 하하하하!”
“그럼 다른 문제에서도 우릴 지지해 주셔야죠. 설마 중국이나 미국, 그리고 러시아가 두려운 것은 아니시죠?”
“두렵지는 않습니다. 중국과 러시아야 그렇다고 해도 한국과 미국은 가장 가까운 우방입니다. 더구나 북한이 있지 않습니까? 한미방위조약은 우리가 지켜야 할 최선의 약속입니다.”
“미국이 한미방위조약을 파기할까 봐, 그러면 북한이 위협할까 봐 우리 UN총회에서 로타를 지원하지 못하시겠다는 말씀이실까요?”
“그렇습니다. 확인해 본 결과 미국과 일본의 의지는 확고했습니다.”
오써니는 혀를 내둘렀다.
그리고 조금은 슬펐다.
이런 것을 약소국의 비애라고 하는가 보다 하는 생각도 들었고.
하지만 더 이상은 강요하지 않기로 했다.
“좋습니다. 한국 정부의 입장이 그렇다면 하는 수 없지요. 그럼 UN총회에서 한국이 기권하는 것으로 알면 될까요?”
“역시……. 바로 그겁니다. 의장님도 한국인이시니 우리 정부가 국제사회에서 비난 받는 것은 원하지 않으실 겁니다.”
“감사드려요.”
“별말씀을요. 어차피 의장님도 한국인이시고 한 의장님도 한국인이시니 우리는 늘 로타 편입니다.”
대통령이 허허 웃었지만 오써니는 웃지 못했다.
정치란 것을 해본 적이 없는 상황에서 로타민주공화국의 국가수반이 되었다.
그리고 지금도 로타 국민들은 오써니를 98% 지지한다.
무응답이 1%인 것을 감안하면 거의 전 국민의 지지와 사랑을 받고 있었다.
그러니 고작 잘 나갈 때에야 50%에 근접하는 지지를 받는 한국 대통령과는 입장 자체가 달랐다.
성과는 미미했다.
고작 기권을 얻어냈으니 말이다.
곧 UN총회에서 로타의 수단침공 규탄 결의안이 채택될 가능성이 높았다.
‘결국 우려하던 것이 이건가?’
국제사회에서의 고립.
직접적인 공격으로도 해결을 보지 못하자 물러난 미국과 중국이 로타민주공화국이 탄생하자마자 간접적인 공격에 나선 것이나 마찬가지였다.
‘그렇다면 직접 맞서는 수밖에…….’
회담이 끝나고 용산 대통령실 밖으로 나가자 많은 기자들이 회견을 기다리고 있었다.
대통령은 통상적인 말을 했다.
이번 수단 점령에 대해서는 말을 아꼈다.
오써니는 질의에 대해 비교적 온전한 어투로 대답했다.
사실 대답하고 말고 할 것도 없었다.
-한서윤의 연인에서 GP의 안방마님, 그리고 이제는 한 국가의 원수 자리에까지 오르셨는데 기분이 어떠신가요?
-정치에는 문외한이나 마찬가지이실 텐데 로타 국민들의 전폭적인 지지를 받는 이유는 뭔가요? 혹시 외모 때문인가요?
-로타 국민들에게도 써니스 초이스 화장품을 공급하고 계신가요?
뭐 이런 한심한 질문들이 대부분이었다.
그럴 때마다 한국 대통령은 허허 웃으면서 오써니를 바라봤다.
오써니의 입장에서는 속된 말로 실실 쪼개는 걸로 보였다.
그런 질문들이 다 오가고 나서야 비교적 질문다운 질문이 나왔다.
“이번 수단점령으로 인해서 국제사회의 공분을 사시고 계시는데 어떤 대책을 가지고 있으신가요?”
오써니가 그제야 정색을 하고 대답했다.
“우리 로타민주공화국은 UN의 횡포에 강력하게 맞설 것입니다.”
“하하하하! 어떻게 맞서실 건가요?”
“그러게.”
말도 안 된다는 표정들로 기자들이 심지어 비웃기까지 했다.
그러고 보니 마치 자신을 한 나라의 국가원수가 아닌 연예인으로 보는 것 같은 기분이 들었다.
그렇다면이야.
“우리 로타민주공화국은 오늘 자정을 기해 예멘을 점령하고 이어 아덴만 전체를 봉쇄할 것입니다.”
“예?”
“어떤 나라의 유조선도, 상선도 오늘 자정 이후로는 아덴만을 통과할 수 없을 것입니다.”
오써니의 발언에 순식간에 기자회견장은 아수라장이 되었다.
“나는 이 자리를 빌어 UN의 로타민주공화국에 대한 규탄 표결은 아주 부당한 처사임을 밝혀 두는 바입니다.”
“어, 어떻게 아덴만을 봉쇄하신다는 말씀이신가요?”
“우리 로타민주공화국 군은, 오늘 자정을 기해 허가 없이 아덴만을 통과하려는 선박의 국적을 파악해 적대적 행위로 규정할 것입니다.”
“…….”
“이는 선전포고에 해당하는 행위이므로 우리는 일고의 망설임도 없이 공격할 것임을 밝혀두는 바입니다.”
“한국 선박도 해당되나요?”
“우리 로타민주공화국으로 들어오는 선박을 제외한 모든 선박과 항공기에 해당됩니다.”
“그게 가능할까요?”
“그야 두고 보면 알겠죠.”
오써니는 곧바로 마이크를 꺼버렸다.
한국 대통령이 당황해하며 다가와 말을 붙였다.
“의장님! 이런 갑작스러운 조치는 미리 상의를…….”
“로타는 주권국가입니다. 이 결정을 대통령님과 상의할 까닭은 없지요. 애들 방과 후 수업 끝날 시간이라 이만…….”
오써니는 로타 외교장관과 함께 용산을 벗어났다.
* * *
-로타, 아덴만 봉쇄 경고.
-국제유가 널뛰기
-아덴만 봉쇄 가능성 그다지 크지 않아
-바이돈, 오써니의 발언은 무책임한 결정이라고 비난.
-미 7함대 아덴만으로 이동 중.
-러시아와 중국, 아덴만으로 핵잠수함을 보낼 것이라고 경고.
-아랍 산유국들 초긴장.
-로타민주공화국 두 개의 전선을 유지할 수 있을까?
국제사회는 혼란 후 분노에 휩싸였다.
하지만 누구도 로타민주공화국에 아덴만을 봉쇄할 수 있을 것이라고 믿지 않았다.
그러나 자정이 가까워 가는 시간.
써니시티 좌우로 펼쳐진 골드콘 밭에서 메뚜기떼들이 날아올랐다.
얼마나 많은 메뚜기 떼인지 로타 동부의 하늘을 완전히 가려버렸다.
로타국민들이 밖으로 나와 구경을 할 정도였다.
메뚜기가 아니었다.
바로 로타 참새.
공격용 나노무기로 무엇이든 분해해 버리는 무서운 생명공학 무기였다.
오써니는 그 광경을 반도아파트 거실에서 홀로그램 모니터로 바라보고 있었다.
자신이 허가만 하면 예멘 후티반군은 완전히 무력화될 것이었다.
게다가 아덴만의 로타인근해상은 초나노섬유가 겹겹이 연결된 방어막이 구축되어 있었다.
나노섬유를 팽팽하게 당기는 단추만 누르면 작은 피라미조차도 아덴만을 통과할 수 없게 된 것이다.
이 작전을 오써니는 ‘아덴만 여명작전이라고 불렀다.’
예전 한국 선박을 구출해 온 작전명을 그대로 따 온 것.
홀로그램에 표시된 카운트다운을 보고 있던 오써니는 0이란 숫자가 나타나자 홀로그램에 뜬 ACCEPT라는 버튼을 터치했다.
로타참새가 하늘을 완전히 뒤덮은 채, 예맨을 향해 이동하기 시작했다.
그렇게 아덴만 인근 해역에 공포의 밤이 시작되었다.
* * *
“예멘은 개전 1시간 만에 완전히 점령했습니다. 모든 무기는 무력화되었고 후티반군은 항복을 선언했습니다.”
“그거 잘됐네.”
로타 참새가 예멘으로 이동하자 예멘 정부와 후티반군은 공황 상태에 빠져야 했다.
반격에 나섰지만 하늘을 새까맣게 뒤덮은 메뚜기떼 같은 생물학 무기를 단 하나도 격추할 수가 없었던 것이다.
예멘 국민들은 신의 분노라고 길거리로 나와 엎드려 하늘을 향해 절을 올렸다.
로타 참새는 반복해서 아랍어로 경고 방송을 했다.
-무기를 소지한 경우 사살될 수도 있습니다.
-무기를 내려놓으면 안전합니다.
딱 두 가지 안내방송이었다.
예멘 정부와 후티반군이 무력화되는 데는 1시간이면 족했다.
그리고 아침이 되자 예멘 전역의 관공서에 일제히 로타민주공화국 깃발이 홀로그램으로 게시되었다.
점령군이 된 것이다.
바닷속이라고 해서 다를 바가 없었다.
가장 먼저 러시아 핵잠수함이 아덴만을 비밀리에 항해하다가 흔적도 없이 사라졌다.
이어 일본 유조선 한 대가 어떤 교신도 남기지 못한 채 사라지자 각국 정부들은 아덴만에 접근을 불허하는 지시가 내려갔다.
오써니의 공언대로 정말 아덴만이 완전히 봉쇄되고 예멘이 함락된 것이었다.
국제사회가 내놓은 대책이란 것은 단 하나였다.
3일 후, 서울에서 UN안전보장이사회를 개최한다는 내용이 전부였다.
국제금값은 급등하기 시작했고 아덴만 봉쇄에 대한 후폭풍으로 금융시장은 폭락을 면하지 못했다.
그사이 서윤은 정선의 금을 팔았다.
그리고 3일이 지나자 UN안전보장이사회에 참석하기 위해, 외교장관이나 UN대표가 아닌 상임이사회 정상들이 입국을 마쳤다.
모두 오써니의 요구에 의한 것이었다.
그리고 서윤도 비밀리에 한국에 입국했다.
출입국 기록이 남지 않게 비밀리에 입국한 탓에 서윤이 한국에 들어온 것을 아는 사람은 가족들뿐이었다.
딩동딩동!
“택배가 왔나 보네?”
박진경 여사가 벨 소리가 울리자 거실 모니터로 향했다.
그리고 모니터 안에는 익숙한 얼굴이 보였다.
“얘들아! 아빠 왔다.”
“헉! 한 서방?”
“예, 어머니!”
“애들은 학교 갔어. 담에 와.”
“크! 어머니 문 좀 열어 주시죠?”
“내가 왜 댁의 어머니야? 가정부지.”
오써니가 나오더니 한마디 했다.
“엄마도 참!”
“내가 뭐 틀린 말 했니?”
“엄마 우리 전쟁 중이야.”
“무슨 전쟁? 사랑과 전쟁? 그럼 난 뭐 한 서방 머리끄덩이 잡아당기고 물 뿌리고 그러면 되는 거니?”
오써니가 얼른 버튼을 눌러 아파트 출입문을 열었다.
