이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 082화
설마가 사람 잡는다
자금을 확보해야 한다는 말.
“지금 유동자금이 얼마나 되지?”
“유상증자를 통해 대략 5,000억 정도를 확보해 두었습니다.”
“계열사 통해 조달할 수 있는 여력은 얼마나 되고?”
“대략 8,000억 정도입니다.”
“…….”
1조 3,000억이면 적은 액수는 아니다.
하지만 작정하고 달려든다면 누가 승자가 될지는 확신할 수 없었다.
정확히 한서윤의 자금력이 얼마나 되는지 확인할 수 없기 때문이었다.
“아무리 그래도 한서윤이가 한도 지분까지 확보하기에는 무리가 있지 않겠습니까?”
가만히 듣고 있던 장남 성석기가 나섰다.
“그건 장담할 수 없지.”
“게다가 한 서방이 우리가 건드리지 않으면 자신도 가만히 있겠다고 분명히 말하지 않았습니까?”
“한 서방 같은 소리 하고 있네. 그 약속을 넌 믿니?”
“…….”
아버지의 호통에 성석기가 입을 다물었다.
그러나 믿는다고 말하고 싶었다.
가만히 생각해 보면 제성의 사위였을 당시, 한서윤은 절대 없는 말을 하거나 거짓을 약속하는 사람이 아니었기 때문이었다.
“혹시 석수가…….”
“석수가 왜?”
“아닙니다. 아버지!”
성석기는 말을 아꼈다.
몇 달 전.
성석수와 연락했을 때 했던 말이 떠올랐기 때문이었다.
‘아마 대봉은 큰 자금난을 겪게 될 거야. 수조 원 규모로. 당분간 자금 여력은 부족하지 않겠어? 이때가 기회지. 아버지한테는 아무 말도 하지 마.’
분명 무슨 소리를 들었던 것이 분명했다.
아니면 모종의 일을 꾸몄든가 말이다.
그렇지 않고서야 대봉이 수조 원 규모의 자금난을 겪게 될지 어찌 안단 말인가?
아버지에게 아무 말을 하지 말라고 당부를 했기에 여태 가만히 있었는데, 일이 이상하게 돌아가고 있었다.
성준수 회장이 결단을 내렸다.
“내가 아무래도 준형이를 좀 만나봐야겠다.”
“TW를 설득해 보시게요?”
“설득이 아니라 알아보는 거지. 연락 넣어.”
“예, 아버지!”
* * *
성준수 회장이 성준형을 만난 곳은, 남산에 자리한 호텔의 양식당에서였다.
예약된 방으로 들어간 성준수 회장은 흠칫 놀라야 했다.
YW메디컬 사이언스의 성연우 사장도 함께 나와 있었기 때문이었다.
“오랜만이네.”
“예, 형님!”
성준형은 밝게 웃으며 성준수 회장을 맞이했다.
사람 좋은 성준형은, 사실 마음속에 성준수 회장에 대한 원망조차 남아 있지 않았다.
대봉시 한쪽에 전원주택을 짓고 소일거리로 농사나 지으며 지내는 중이었다.
딸의 사업에도 관심이 없었다.
딸을 밀어주는 한서윤 의장이 있으니 걱정할 이유도 없었고 말이다.
“네가 연우지? 많이 컸구나.”
“예, 세월이 지났으니까요.”
성연우는 제성의 세력다툼에 밀려나, 살던 집에서 쫓겨나던 어린 시절을 가장 먼저 떠올려야 했다.
“요즘 대봉시에 산다지?”
“예, 우리 연우가 사실 GP계열사 사장 아닙니까? 그러다 보니 혜택이 있었지요.”
그깟 촌구석에 전원주택 하나 얻은 것이 뭔 혜택이라고?
“가끔 한 서방은 보고?”
“예, 몇 주 전에 전철 타려다가 봤습니다.”
“아, 그 하이퍼루프인가 하는 거?”
“예, 대봉익스프레스요. 살기 좋습니다. 형님도 나중에 은퇴하시면…….”
“아버지!”
성연우가 성준형의 말을 가로막자 그는 입을 다물었다.
아무리 관심이 없어도, 여태 연락 한번 없던 성준수 회장이 저녁이나 하자고 불렀을 때는 뭔가 일이 벌어지고 있다는 것쯤은 모를 리가 없었다.
스프가 들어오자 성준수 회장이 운을 뗐다.
“네 회사에서 우리 전자 지분을 꽤 많이 확보했더구나.”
“대략 7%요.”
“그래, 그렇다더구나. 이사들은 네가 캐스팅보트를 쥐고 있다고들 하던데…….”
“무슨 캐스팅보트씩이나요? 겨우 7%인데요.”
겨우라고?
제성전자 시가총액이 얼마인데 겨우란 말이 나오는지…….
자그마치 3조가량이나 되는 물량을 가진 성연우의 말이 겸손인지 아니면 위협인지 모를 정도였다.
“이사들 말로는…….”
“우리 YW가 대봉의 지시로 제성전자 지분을 확보했다고들 하던가요?”
“하하하하! 젊으니 좋군. 그래. 그렇게들 말하더구나.”
“그래서 뭐라고 하셨어요?”
성연우는 눈빛을 반짝이며 물었다.
“당연히 그럴 리가 없다고 했다. 준형이하고 너는 누가 뭐라 해도 우리 제성 사람 아니냐? 그러니 우리한테 비수를 꽂을 이유가 없다고 했지.”
“그렇다면 잘못 아셨네요.”
성연우의 한마디에 분위기는 싸늘해졌다.
문을 열고 들어오던 웨이트리스가 성준수 회장의 손짓에 다시 문을 조용히 닫고 나갔다.
“지금 네 말은…….”
“아버지하고 난 제성 사람 아니에요. 필요할 때만 같은 식구처럼 말씀하시는 버릇은 여전하시네요.”
“연우야!”
분위기가 험악해지자 성준형이 딸을 말리려 불렀다.
“괜찮네. 이제 어엿한 기업의 총수 아니신가?”
“당연히 괜찮아야죠. 오늘 아버지를 부른 이유를 제가 맞춰볼까요?”
“…….”
“제성과 한도 주가가 오르고 있는데, 그 이유가 대봉 때문이라고 생각하셔서 알아보려고 나오신 거 맞죠?”
“부인은 하지 않으마.”
성준수 회장은 세월을 실감해야 했다.
꼬맹이였던 어린 조카가 이제 마주 앉아서 자신의 머릿속을 들여다보고 있었으니 말이다.
“그렇다면 잘 보셨어요. 의장님은 제성전자와 한도그룹의 핵심인 한도중공업 하고 한도항공을 살 생각이세요.”
“…….”
혹시나 했는데.
우려했던 일이 현실이 되는 순간이었다.
사태가 긴박하단 소리나 마찬가지였다.
“한 의장이 왜? 분명 우리가 더 이상 대봉에 관여하지 않으면 아무런 액션도 취하지 않겠다고 약속했는데…….”
피식.
성연우가 웃었다.
“무슨 의미니?”
“딸하고 아들 단속을 잘하셨어야죠. 딸은 굴러들어온 복을 쳐내기 급급했고, 둘째 아드님은 더티 하기가 이루 말하기 어려울 정도더군요.”
“말을 삼가해라.”
“성석수 말이에요. 심지어 미국에서 콜롬비아까지 오가면서 마약을 들여와 GP리조트 직원들에게 공작까지 벌였더군요.”
“뭐라고?”
“게다가 이번 대봉 횡령 사건을 누가 조작한지는 아세요?”
“…….”
“바로 성석수예요. 얼굴까지 뜯어고치면 아무도 모를 줄 알았나 봐요?”
“얼굴을 뜯어고쳤다고?”
성준수 회장은 전혀 모르는 눈치였다.
성연우의 말이 사실이라고 믿기도 어려웠다.
그러나 만약 그게 사실이라면…….
둘째 아들이 먼저 한서윤을 건드렸다는 소리였고 그 여파가 제성전자에 미치고 있다는 이야기였다.
사실이 가장 중요했다.
“그렇다면 한 의장은 우리가 먼저 건드렸다고 생각해 칼을 뽑은 거란 말이냐?”
“예, 사실이잖아요. 우리도 그래서 지분을 확보했고요. 지시가 떨어지기만 기다리고 있어요.”
성준수 회장이 눈앞에 놓인 스프 접시를 망연자실 바라보고 있었다.
한참 후에야 다시 입을 열었다.
“왜 내게 솔직하게 말해주는 거니?”
성연우가 기다렸다는 듯 답했다.
“첫 번째는 의장님이 그리 전하라고 미리 말씀하셨기 때문이에요.”
“…….”
“두 번째는 제가 호의를 좀 베풀려고요.”
“호의?”
“예, 밀려나시면 우리 YW 아프리카 지사에 자리 하나 만들어 드릴게요. 제 성의이니 사양하지는 마시고요.”
쾅!
결국 성준수 회장이 모욕을 참지 못하고 탁자를 치며 일어났다.
“형님!”
“그놈의 형님 소리 집어치워라. 지금 네 딸이 하는 소리 못 들었니?”
“들었습니다. 호의잖아요. 어차피 형님은 한 의장한테 안 돼요.”
“이놈이 그런데?”
“케냐 좋아요.”
쾅.
화를 더 참지 못한 성준수 회장이 문을 박차고 밖으로 나갔다.
그러고 나자 성준형이 딸에게 물었다.
“이래도 되는 건지 모르겠다?”
“되는 거예요. 아버지! 잘하셨어요. 우리가 당한 모욕에 비하면 아무것도 아니에요.”
“한데 정말 제성전자를 한 의장이 차지하려는 거니?”
“예.”
“근데 그걸 미리 말해주라고 했다고?”
“예. 저도 이해는 조금 안 가긴 했지만…….”
성연우도 그 이유는 자세히 모르는 모양이었다.
* * *
“오늘 야간 근무조에 빠진 사람이 있다면서?”
“예, 이현우라고…….”
“모친상이라고 했지?”
“예, 그렇습니다.”
론 팀장이 저녁 시간 보안요원 명단을 받고는 대화를 나누고 있었다.
“대타가 누구야?”
“예, 로한 킴이라고 네이비실 출신입니다.”
“아, 그 시크릿 서비스 출신?”
“예.”
론이 고개를 끄덕였다.
매일 보안팀 인원을 철저히 체크 한다.
리조트 보안요원들이 별도로 있지만, 횡령 사건 이후 상당수의 GP보안팀이 투입되어 있었다.
백악관 경호팀 출신이라면 믿어도 될 것 같았다.
신원조회야 그쪽이 더 철저할 테니 말이다.
“오늘 입사 예비사원들 호텔2에 입소하는 날이지?”
“예, 그렇습니다.”
정규현 의원의 옛 축사 터에 들어선 호텔은 백혈병 환자들만 받아 객실의 여분이 많았다.
그런데 오늘 신입사원 예비합격자들의 연수가 시작되어 가득 차게 되었다.
자그마치 예비합격자만 10,000명이다.
대봉시 내의 모든 숙소가 동원되었다고 해도 과언이 아니었다.
사실 필요한 인원은 대략 2,000명 수준이었으니 입소자들 가운데 8,000명은 떨어진다.
그럼에도 3,200:1의 경쟁률을 뚫고 예비 합격한 입소자들은 하나도 빠짐없이 모두 예비 소집에 응했다.
그만큼 대봉리조트와 대봉지주의 연봉이 세고 복지가 좋았기 때문이었다.
“하우스1하고 하우스2, 그리고 돔 경호는?”
“예, 야간에는 특수 3팀이 투입될 예정입니다.”
“그럼 됐고. 다들 알다시피 상황이 좋지 않아. 뉴스들 봤지?”
“예, 떠들썩하지 않습니까?”
론이 말하는 뉴스란 대봉영농법인의 제성전자와 한도중공업 적대적 M&A를 말하는 것이었다.
소문만 나돌던 인수설은 열흘 전부터 급격하게 매스컴에 보도되기 시작했다.
성준수 제성그룹 회장은 자청해 기자회견장에 나와 60년 전통의 제성을 지켜달라고 눈물로 소액주주들에게 호소하기도 했다.
그러나 시장의 판단은 이미 판이 기울었다는 쪽이었다.
대봉영농법인이 제성전자와 한도중공업의 최대주주가 되는 것은 시간문제라고 떠들어댔다.
주가는 급격하게 상승해 역대최고가를 연일 경신하고 있었다.
그러니 그런 여파들이 대봉영농법인 본사에 미칠까 론은 걱정이었다.
어디에나 극단주의자들은 있으니 말이다.
“의장님은?”
“홍보대사님과 함께 잠시 나오셨다가 여전히 돔에 머물고 계십니다.”
“음…….”
아무리 생각해도 이해가 가질 않는다.
횡령사건 수사, 사상 최대의 적대적 M&A, 대규모 신입사원 공채를 앞두고도 꼭짓점은 여전히 은둔 중이었으니 말이다.
하우스1과 하우스2는 각각 서윤의 집과 오써니의 집을 의미했다.
“돔, 하우스1, 그리고 하우스2 경호에 만전을 기하도록, 연구시설은 오늘 비지?”
“예, 문 원장님과 황영우 이사님은 신입사원 예비교육에 나서신다고…….”
“그쪽도 경호에 만전을 기하도록.”
“예.”
* * *
자정.
서윤은 잠을 자지 않은 채 돔의 내부 CCTV를 바라보고 있었다.
저녁잠이 많은 오써니는 이미 돔 내 침실에 들어간 지 오래.
서윤의 귀에 오써니의 가는 콧노래가 들려왔다.
방음이 철저해 절대 들을 수 없는 작은 숨소리에 불과하다.
그런데도 신경만 기울이면 서윤은 똑똑하게 들을 수 있었다.
인간은 자기 자신의 몸조차 파악하지 못하는 존재다.
알고는 있지만, 통제는 하지 못한다.
‘아, 나 췌장에 염증이 생겼네? 이걸 없애야겠어.’
‘심장에서 혈액을 뇌로 더 보내야겠어. 뇌 활동이 지금 많잖아?’
이런 식으로 말할 수 있는 사람은 없다.
한데 서윤은 어느 순간부터 그런 것들이 가능해지기 시작했다.
뇌는 급격하게 발달해 이제는 속이 불편하면 그것이 위의 문제인지 아니면 십이지장의 문제인지, 그도 아니면 식도의 문제인지를 명확히 알 수 있었다.
위액의 분비까지 느껴진다.
아직 위로 올라가 뇌의 어느 부분에서 무엇을 처리하는지까지는 파악하지 못한다.
하지만 손가락 하나가 부으면 그곳에 혈액을 더 공급하기 위해 심장의 심실을 통제할 수 있게 되었다.
경이로운 일이 아닐 수 없었다.
은둔한 것처럼 생활하면서 서윤은 지금 자신에 대한 연구를 진행 중이었다.
두렵기도 하고 또는 경이롭기도 했지만 이미 들어선 길이기에 멈출 수가 없었다.
그러면서도 반성을 하게 된 것이 있었다.
분명 다 내려놓고 귀농한 것인데…….
지금은 오히려 농림부 공무원 시절보다 더 세상일에 관여하고 있다는 것이었다.
‘이러려고 귀농한 것은 아닌데…….’
그런 물음표가 늘 서윤을 따라다녔다.
오써니에게도 미안했다.
여태 아무런 프러포즈조차 하지 않은 채, 부부인지 연인인지 모른 채로 살아가고 있었으니까 말이다.
한편으로는 특정 짓는 것이 자연스럽지는 않다는 생각도 들었다.
오써니는 서두르는 법이 없었다.
그래서 그런 걸 재촉하지도 않는다.
그것이 절대적인 자신에 대한 믿음이라는 걸 서윤은 잘 알고 있었다.
부자가 아니어도, 평범한 농민이어도 오써니는 아마 지금과 같을 것이다.
그러기에 더 미안했다.
-01:00
시계가 밤 1시를 가리키자 화면에 움직임이 감지되었다.
초고성능 음향 수집기를 통해 음성도 들려왔다.
-여긴 무슨 일입니까?
-아, 교대 후 인사드리러 왔습니다. 로한 김입니다.
-아, 네이비실?
-네이비실이세요?
-아뇨, 레인접니다. 재미 교포였나 봐요?
-예, 3세입니다. 아버지가 한국분이십니다.
서윤은 들려오는 음성을 듣고 곧바로 그중 하나가 자신이 잘 아는 사람이란 것을 알아차렸다.
‘성대 수술은 안 한 모양이네.’
어감이나 말투는 성석수와 전혀 다르다.
하지만 어조는 감출 수 없었다.
성석기와 많은 대화를 나눠봤기에 특징을 찾아내는 것은 어렵지 않았다.
오늘을 기다렸다.
오써니는 성석수가 직접 이곳에 오지는 않을 것이라고 단언했다.
하지만 서윤은 확신했다.
궁지에 몰아넣기만 하면 온다고 믿었다.
‘어째서 성석수가 위험을 무릅쓰고 직접 나설 거라는 거예요?’
‘원수가 몰락하는 걸 놓칠 놈이 아니잖아. 영화에 악당이 주인공의 최후를 직접 지켜보려 하다 오히려 당하는 경우 많이 봤지?’
‘설마…….’
‘설마가 사람 잡는 거야. 성석수는 그런 놈이거든. 그놈은 내가 몰락하는 순간을 놓치려 들지 않을걸?’
궁지에 몰렸다.
방법은 단 하나.
돔이 무너지면, 대봉의 모든 회사 주가가 곤두박질치게 된다.
돔을 무너뜨리는 것이 최우선, 그리고 서윤도 제거한다면?
대봉은 그대로 무너지게 되어 있었다.
서윤이 그렇게 판을 짰으니까.
‘그놈은 아마 풋옵션도 열라 많이 사 두었을 거야.’
‘풋! 설마요.’
그런데 오써니가 설마라고 생각한 일이 지금 정말로 벌어지고 있었다.
