이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 146화
대동강 조깅
“누가 움직인 겁니까? 서열 2위 리명철입니까?”
가장 먼저 리명철 총정치국장의 이름이 거론되었다.
외교관으로 출발해 북한 권력서열 2위에 오른 인물.
“그게 말이 됩니까? 리명철은 백두혈통도 아니지 않습니까?”
“그럼 김여정이…….”
역시 말도 안 되는 이야기였다.
김정은에게 무슨 변고가 있지 않은 한, 설마 여동생이 오빠를 제거하려고 쿠데타를 일으켰을까.
아무튼 미국 주요 정보 관리들은 마치 시야가 가려진 것처럼 좀처럼 어떤 정보도 얻어낼 수 없었다.
짧은 회의시간 중 곧바로 다른 정보가 타전되어 들어왔다.
“중국 선양군구 병력에 비상이 걸렸고 일제히 백두산 인근으로 이동을 시작했답니다.”
“당장 중국에 경고를 해야 합니다!”
“대체 병력이 얼마나 이동하고 있는 겁니까?”
“선양군구 예하 16집단군이 선봉, 기갑부대를 포함한 전군에 비상이 걸렸고 이동 명령이 내려졌답니다.”
“그럼 중국은 무슨 낌새를 챘단 말이 아닙니까?”
“어쩌면 평양 쪽에서 신호를 보냈을 수도 있습니다.”
북한과 중국 사이에는 핫라인이 분명 존재하니 그럴 수도 있었다.
이제는 바이돈 대통령의 결단만이 남아 있었다.
“중국에 경고를 보내세요. 7함대를 한반도로 이동시키고 괌 기지에서 전폭기들을 출발시키세요.”
“예, 대통령 각하!”
한반도에 전운이 감돌고 있었다.
그러나 북한 내부의 소요사태의 원인이나 세부사항은 아무것도 알려지지 않았다.
* * *
“평양에서 대규모 민중봉기가 일어났다고?”
“예, 그렇습니다. 대통령님!”
“그럼 진압은 됐고?”
“그게… 진압이 안 되는 모양입니다.”
대통령은 미심쩍은 표정이 되었다.
민중봉기가 일어났다는 것도 이해할 수가 없었다.
북한은 철저한 통제사회이고 또 평양은 잘 방어된 요새나 다름없다.
한데 민중봉기라니?
“미국과 중국에서 모두 급보가 들어왔습니다. 중국 선양군구 병력은 이미 백두산 북쪽에 집결 중입니다. 여차하면 북한으로 이동할 태세입니다.”
“북한군 동향은요?”
“휴전선에서는 별다른 동향은 감지되지 않고 있습니다. 서해안 방사포 역시 마찬가집니다.”
“그럼 우린 어떤 조치를 내려야 합니까?”
“대통령님! 방금 북한 조선중앙TV로 긴급방송이 나오고 있습니다.”
“가 봅시다.”
아닌 밤중의 홍두깨가 아닐 수 없었다.
한밤중에 일어나 국방부 벙커로 이동한 대통령은 뜻밖에 조선중앙TV를 시청하게 되었다.
곧 유명한 아나운서 리춘희가 등장했다.
화질이 좋지 않음에도 굉장히 긴장한 표정이 역력했다.
더구나 종이를 들여다보며 입을 열지 못하고 있었다.
그러나 곧.
-오늘 새벽 남조선과 미제 일당들이 우리 공화국의 영토인 황해남도 연백군 일대를 침범하였다.
“저게 뭔 소리예요?”
대통령이 국방부 장관에게 물었다.
“글쎄요. 저도 좀 이해가 가질 않습니다.”
“혹시 내가 모르는 병력이동이 있었는지, 특히 특수전사령부 사령관 연결해서 알아보세요.”
“예, 대통령님!”
국방부 장관은 냉큼 수화기를 집어 들었다.
그사이에도 방송은 계속되었다.
“이 무도한 남조선과 미제 일당들은 우리 영토를 침범하여 유언비어를 터뜨리고 급기야 우리의 경애하는 지도자 동지께서 굳건히 지키고 계시는…….”
쩝.
미사여구가 참 많기도 했다.
“수도 평양에 유언비어를 퍼뜨리고 인민에게 거짓 선전 선동을 남발하고 있다. 이에 우리 인민해방군은 이 시간부로…….”
치지지직.
그때 갑자기 조선중앙TV 방송이 흐릿해지더니 잡음이 들려왔다.
그리고 이상한 문구가 떴다.
-새 지도자 동지와 함께 지상낙원을 만들자.
-새 지도자 동지는 인민의 먹을 것을 뺏지 않는다.
-새 지도자 동지는 같은 밥을 먹고 같은 옷을 입는다.
-새 지도자 동지는 자식에게 권력을 세습하지 않는다.
-새 지도자 동지는 평화롭고 아름답고 배고프지 않은 조국을 만든다.
-새 지도자 동지는…….
연이어 나오는 자막과 함께 노래도 흘러나왔다.
쿵쿵따 쿵쿵따.
-새지도자 새지도자 신나는 동행 우리 함께 따라가자. 딴따라따. 새지도자 하는 일들은 우리가 하고 싶은 새로운 일들.
-오늘 하루 뭉치면 내일은 새지도자와 새로운 조국.
큼.
“저 노래는 뭡니까?”
“글쎄요.”
“아, 송대관 가수의 유행가입니다. 거기다가 새지도자란 가사를 붙인 것 같습니다.”
“그럼 빼도 박도 못하는 거잖아요.”
“하여간 저작권도 없이…….”
누군가 엉뚱한 소리를 했다.
지금 저작권이 문제인가?
하필 왜 남쪽 가수 노래가 선동가요로 나오는지 알다가도 모를 일이었다.
어쨌든 북한에 쿠데타가 일어났다.
“중국군과 미군의 움직임이 예사롭지 않습니다. 대통령님! 일단 데프칸2를 발령하시는 것이….”
“좋아요. 일단 데프칸2를 발령합니다. 전군 및 경찰 지휘관 정위치, 전투태세를 명령합니다. 즉시 시행하세요.”
대통령의 명령이 내려졌다.
한반도는 순식간에 전쟁의 화마에 휩싸일 위기로 치닫고 있었다.
* * *
“선희야! 나와서 TV 좀 봐라.”
밤늦게 TV 앞에서 밀린 드라마를 열공하고 있던 박진경 여사가 황급히 딸을 불렀다.
“엄마! 잠 좀 주무셔. 지금이 몇 시인데 아직도 드라마를 보셔.”
“애들도 없고 심심하니 그렇지. 그나저나 어서 나와봐. 전쟁 났나 봐.”
오써니가 잠옷을 걸치며 거실로 나왔다.
방송은 드라마 방송인데도 붉은 띠를 두른 긴급자막이 나오고 있었다.
-전 군 병사들에게 탄약 지급, 동원령 초읽기
-중국군 백두산 넘어 남하준비 마친 것으로
-북한 조선중앙TV 돌발 방송중단, 평양에 알 수 없는 변고 발생한 것으로…….
-백악관 대변인, 모든 수단과 방법을 동원해 한반도 방어할 것을 공약
-백악관, 중국군에 경고, 한반도를 침범하지 말라…….
-일본 자위대에 비상대기명령 내려져…….
오써니는 눈을 부릅떴다.
이게 무슨 자다가 홍두깨냐는 표정이었다.
언젠가 이런 날이 올 줄은 알고 있었지만 일이 너무 빠르게 진행되고 있었다.
‘그럼…….’
“너 뭐 하고 있어? 대선후보가 뭐라도 해야 하는 거 아니야? 이런 와중에 잠이나 퍼질러자고. 대선후보가 정보력이라곤 없어. 나 봐라. 백화점에 들어오는 신상 다 꿰고 있잖아.”
“…….”
오써니는 박진경 여사의 되지도 않는 소리에 반응할 새도 없었다.
곧바로 전화기를 집어 들었다.
-써, 예써!
“거기 함대를 대만 가까이로 이동시킬게요.”
“뭔 함대?”
답은 박진경 여사에게서 나왔다.
눈을 흘긴 오써니가 다시 말했다.
“로타 아프리카 연합 함대를 대만 쪽으로 전부 이동시킬게요. 전투태세에 돌입합니다. 명령입니다.”
-예스 맴!
오써니의 명령에 수화기 너머로 대답이 흘러나왔다.
오써니는 옷을 입고 구하소서 중앙건물의 지하로 향했다.
유전자인식장치로만 작동되는 버튼 없는 지하 공간에 들어가자 공중에 둥둥 뜬 비행체 같은 것이 보였다.
오써니가 탑승하자, 비행체는 곧바로 튕겨 나가듯 움직였다.
바로 자기부상 캡슐이었다.
불과 채 10분도 되지 않아 오써니는 캡슐에서 내렸다.
황해남도 연백벌이었다.
* * *
“이게 대체 무슨 일이에요?”
“그러게. 일이 너무 빨리 진행되네.”
황급히 도착했는데 서윤은 소파에 몸을 묻은 채 홀로그램 화면을 들여다보고 있다가 미소를 지었다.
“그럼 오빠가 한 일이 아니에요?”
“아니지. 주민들이 동요하더니 들고 일어났어. 갑작스럽게…….”
로타의 생명공학 기술이 엄청나게 발달한 것은 사실이지만 집단심리까지 예측할 수는 없었다.
보통 집단심리가 개인심리보다 더 돌발적이고 충동적이란 것은 심리학자들 사이에서 잘 알려진 사실이다.
한데 지금 사태를 보면 그게 증명된 것이나 다름없었다.
연백벌 인근부터 시작된 북한 주민들의 인식변화가 평양으로까지 번진 것이다.
“핵시설은요?”
“그거야 다 장악해 두었지.”
“그럼 중국접경지는요?”
“거긴 까마귀가 날고 있고 거미가 진격을 저지할거야.”
까마귀는 로타의 공중무기, 거미는 나노거미다.
나노거미로 육군의 장비들을 무력화 시키고, 공중에서는 로타 까마귀가 비행체들에 대응하고 있다는 뜻이었다.
“그나저나 평양에서 아무 일도 없어야 할 텐데…….”
오써니가 걱정스러운 눈빛으로 중얼거렸다.
그러나 이 부분은 서윤도 장담할 수 없었다.
그렇다고 모든 북한 주민들의 의식을 지배할 수는 없었기 때문이었다.
할 수 없는 것이 아니라 하지 않는 것이었다.
만약 그렇게까지 한다면, 그건 스스로도 그런 제어대상에 포함된다는 뜻이 아니겠는가?
북한 주민들이 사람이듯 서윤과 가족들도 사람이니 그건 정말 최악의 일이었다.
“총격전이나 폭발은 걱정 안 해도 돼. 한데 나머지는 쉽지 않네.”
“그럼 일단 평양으로 가 보자고요.”
“그럴까?”
서윤은 그제야 엉덩이를 일으켰다.
서윤과 오써니는 곧바로 캡슐을 타고 대동강 선착장 인근 강 속에서 솟구쳐 올랐다.
멀리서 사람들의 함성 소리가 들려오고 있었다.
그리고 송대관 가수의 유행가 음악이 개사된 가사로 흘러나오고 있었다.
다행히 선착장 인근에는 개미 새끼 한 마리 없었다.
뭐, 있어도 상관 없었지만.
평양해운사업소 매표소와 여객선 37호가 보였다.
하지만 새벽이어서인지 사람은 없었다.
걸어서 도로로 올라가자 그제야 사람들이 뛰어가는 모습이 보였다.
“이보라우? 김일성 광장에 사람들이 가득하다는데 사실이야?”
“당연하지.”
“하면 보위부 동무들이 가만히 있지 않을 텐데?”
“보위부? 보위부고 뭐고 아무 소용 없어. 총이 나가딜 않아서 작대기 들고 있는 거라고.”
“그래도 가들 예사롭지 않지 않칸?”
“그라면 뭘해? 우리 숫자가 몇인데. 이참에 확 뒤집어엎어야 해. 연백벌 사람들 잘 먹고 잘사는 거 보지 못했니?”
“그렇기야 하지만…….”
사람들의 소리를 들으며 서윤과 오써니는 섞여서 뛰다시피 걸었다.
대동강변의 시원한 바람이 둘의 뺨을 적셨다.
“여기 공기 좋지?”
“그러네요. 한강하고는 달라요.”
“오랜만에 새벽에 데이트하는 기분인걸?”
“호호호호! 그렇기도 하고.”
오써니는 웃으며 대답을 하면서도 입을 삐죽 내밀었다.
서윤은 쓴 미소를 지어야 했다.
귀농해서 편하게 유유자적 살게 해줄 줄 알았는데…….
일을 계속 벌이는 것도 모자라 사실상 대선후보로까지 등을 떠밀어놨으니 미안하지 않을 수가 없다.
사람이 한평생 살아가는데, 업적이 사실 뭐가 중요한가?
어차피 죽으면 다 잊히고 썩어 문드러질 몸이다.
위대한 업적이니, 사상이니, 영향 같은 것들은 그저 산 사람들의 몫이라는 걸 부부는 잘 알고 있었다.
“또 이번 일만 끝나면이라고 하려고 했죠?”
“아니야!”
서윤은 아니라고 하다가 다시 말을 바꿨다.
“이번 일만 끝나면… 진짜로.”
“진짜로?”
“응, 오선희 대통령님 임기만 끝나면 우리 그때는 정말 한가하게 농사나 지으면서 살자.”
“어디서?”
“그건… 비밀. 이번엔 정말이야.”
서윤이 약속을 했다.
오써니는 다시 입을 내밀었지만…….
가만히 보면 남편이 약속을 지키지 않은 것은 아니란 걸 알기에 마음은 흡족했다.
가만히 있으려는데 사람들이 덤벼든 것이었다.
그런데 그런 일들이 정말 끝이 날까?
회사와 모든 것들을 포기한다면 그런 안식이 찾아올까.
그런 의문이 든다.
하지만 그럼에도 오써니는 서윤의 말을 믿었다.
그리고 그 말을 믿는 자신이 한심스러웠다.
한심스러운데 믿는다.
내일 지구에 종말이 온다고 서윤이 말하면 불안해서 잠을 못 이룰 것 같았다.
둘은 주변의 북한 주민들과 보조를 맞춰 뛰고 걷고 해서 김일성 광장에 도착했다.
김일성 광장은 그야말로 인산인해였다.
오써니는 새벽 대동강 조깅이 끝난 것이 못내 아쉬웠다.
