이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 120화
현명한 투자자
사람은 왜?
서윤은 뉴욕 월스트리트 한복판에서 가장 근본적인 질문을 던지고 있었다.
그냥 맡겼음에도, 하고 싶은 대로 하라고 뒀음에도 뒤통수를 치는지 이해가 가지 않았다.
로버트 레논의 말이 사실이라면.
에너지 기업과 제약기업들은 이해가 간다.
자기들 밥그릇을 지키기 위한 몸부림이라고 치자.
한데 YW와 송아제약은?
대체 무슨 이유로 이 일에 가담한 것일까.
만약 로타의 기술을 이토록 빨리 해독해 내지 못했다면, 당하는 쪽은 서윤이었을지도 모른다.
그리고 이 생명과학기술이 공개된다면 더한 반발을 맞을 것이 분명했다.
월스트리트의 황소상 앞 벤치에 서윤은 잠시 앉았다.
절대적 충성을 할 것처럼 입을 놀리던 성연우가 떠올랐다.
‘피는 못 속이는 걸까?’
성 씨 집안의 탐욕은 마치 대물림 되는 것 같았다.
성준수 회장이 가고, 성석수가 갔다. 그리고 성가희는 정신병원에 입원해 있고.
성연우의 목표는 애초부터 제성이었다.
그래서일까?
제성을 자신이 독식하지 못해서?
‘무엇을 가진들 욕구를 채우진 못할 거야.’
아마 성연우도 그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
라울 케인 GP그룹 회장은?
무엇을 더 바라는 것일까.
회사의 대주주가 되고 싶은 걸까?
아니면 대봉영농법인이나 GP그룹이 추구하는 것이 자신의 종교적 신념에 반하기라도 하는 걸까.
차라리 그런 것들 없이, 내 소유의 기업이 다른 기업의 성장으로 타격을 입을 것이기에 반격에 나섰다고 말하면 이해가 될 것 같았다.
정치의 마지막 수단은 결국 전쟁이니 제약회사들과 에너지 기업의 공격은 이해라도 갔다.
하지만 내부의 문제들은 지금까지 한 번도 서윤의 머리로는 이해 불가였다.
멀리 경호원들이 티를 내지 않으려 주변을 경계하며 어슬렁거리는 것이 보였다.
‘론은?’
하나가 의심되자 다른 것이 의심되기 시작했다.
그러다 보니 티에라델푸에고의 생명과학 기술을 아무에게도 오픈하지 않은 것이 정말 신의 한 수였다는 생각이 들었다.
오써니도 자세한 것은 모르고 아이들과 서윤, 그리고 이제 황영우만이 접근하고 있었으니까.
무엇보다 아이들이 걱정이었다.
너무 진일보한 생명과학 기술에 아이들은 이미 노출되어 있었다.
스파이더 로타가 대표적인 예다.
여왕거미는 한 번에 200만 개의 알을 낳는다.
그런 여왕거미는 얼마든지 만들어 낼 수 있었다.
토양과 환경요건만 갖춰주면 무한대로 증식이 가능했다.
그 여왕거미는 알을 낳고 불과 0.01밀리미터짜리 새끼 거미가 부화한다.
거미들은 치명적인 신경독소를 품고 있다.
서윤의 판단으로 볼 때, 그건 자연적인 것이 아니었다.
로타인들이 무기화한 것.
어쩌면 로타는 큰 자연적 재해로 망한 것이 아니라 아주 작은 생명체로 인해 망한 것일 수도 있었다.
거미뿐이겠는가?
온갖 생명체들의 표본이 지금 티에라델푸에고에 존재했다.
마음만 먹으면 언제든지, 인류를 멸종시킬 수도 있을 정도.
로버트 레논은 그 거미를 귀에 달고 다니다 1주일 후면 죽게 될 것이었다.
문제는 그게 아니었다.
‘이렇게 죽여 나가다가는…….’
끝이 보이지 않을 것 같았다.
한참 동안 벤치에 앉아 있던 서윤은 몸을 일으켰다.
론이 다가와 물었다.
“어디로 가시겠습니까?”
“오마하!”
“예, 준비하겠습니다.”
* * *
오마하에서는 버크셔헤더웨이의 정기주주총회가 열리고 있었다.
서윤이 오마하에 도착하자 매스컴들이 일제히 관심을 보였다.
-GP 서윤 한, 버크셔에 투자
-서윤 한, 버펫과 면담 예정
-버크셔 GP 지분 대략 1.3% 내외.
-두 거인의 만남에 경제계 초미의 관심 드러내.
온갖 뉴스들이 나왔지만 서윤은 오마하의 버크셔에 도착해 그저 행사를 즐겼다.
그리고 주주총회가 열리고 버펫과의 질의응답 시간이 열렸다.
한 주주가 질문 기회를 잡고는 버펫에게 물었다.
“현재 GP의 지분을 1.3% 가지고 있는데 확대하실 생각이 있으십니까?”
“아, 마침 여기 프레지던트 한이 와 계시네요. 그건 저분한테 질문해야 할 것 같은데요?”
버펫의 농담에 사람들의 폭소가 터져나왔다.
“프레지던트 한! 어떻게 생각하십니까?”
“낫씽!”
서윤은 일어나 인사를 하고 단 한마디만 했다.
다시 웃음이 터져 나왔다.
버펫의 말이 이어졌다.
“난 GP의 앞날이 그리 밝다고 생각하지 않습니다.”
웃음은 잦아들고 침묵이 흘렀다.
서윤은 가만히 경청했다.
배우러 왔기 때문이었다.
단기간의 엄청난 도약이 외려 방해가 되고 있다고 여긴 것이었다.
“물론 GP는 인류에 큰 공헌을 하고 있습니다. 많은 불치병을 치료해내고 있고, 또 매해 역사상 가장 큰 당기순이익을 거두고 있지요. 사야죠. 당연히!”
버펫의 말에 다시 사람들이 미소를 지었다.
“한데 인간이 어떤 존재입니까? 늘 반대급부를 생각하지요. 아마 지금쯤 에너지 회사들은 벌벌 떨고 있을 겁니다. 골드콘에서 추출되는 친환경 에너지 때문이겠죠.”
다시 침묵이 흘렀다.
“아주 훌륭한 에너지원입니다. 게다가 무한대로 식량을 생산할 수 있어 인류의 식량난 해소에까지 기여할 겁니다. 하지만…….”
서윤도 집중했다.
“기존의 질서를 무너뜨리게 될 겁니다. 그 질서는 하루 이틀에 만들어진 것이 아니지요. 어떻게 그 질서를 부드럽게 정리해 가는가에 GP의 앞날이 달렸다고 봅니다.”
버펫의 말은 거기까지였다.
서윤은 묵묵히 듣고 기다리다가 질의응답이 끝나고 나서야 버펫가 독대를 하게 되었다.
* * *
“아주 위험한 일을 하고 있습니다.”
버펫의 첫마디였다.
“뭘 말씀이십니까?”
“에너지 말입니다. 대봉시티에서 사용하는 친환경 골드콘 에너지는 그 자체만으로 석유기업들에겐 재앙이죠.”
“…….”
서윤은 할 말이 없었다.
그게 사실이었으니까.
사실 대봉영농법인과 GP는 폭주하는 기관차와 같았다.
그래서 한 번도 멈추지 않고 달려왔다.
“써니 오는 어떻습니까?”
“무사합니다.”
“다행이군요.”
“제가 여기에 온 이유는 기부를 하기 위해서입니다.”
“기부요?”
서윤의 말이 버펫도 의외인 모양이었다.
“예, 그렇습니다. 버크셔에 내가 가진 GP 지분과 나머지 회사 지분들을 모두 기부하려고 합니다.”
“…….”
서윤의 말에 노장도 놀라 입을 다물었다.
서윤의 모든 지분은 그 액수만으로도 버크셔 시가총액의 최소 몇십 배, 몇백 배가 될지도 모를 금액이다.
그런데 그 지분을 모두 위탁하겠다는 뜻으로 들렸다.
“그러니까 그 말씀은, GP그룹 지분 전체와 현도자동차 지분, 그리고 나머지 관련업체 지분 전부를 말씀하시는 겁니까?”
“예, 그렇습니다.”
“이유가 뭡니까?”
버펫의 노안이 번뜩였다.
사상 최대규모의 기부다.
물론 그 지분이 사라지는 것이 아니다.
설립된 자선단체에서 운용하여 이익금을 자선자금으로 사용하는 것이니까.
“너무 많이 가졌으니까요. 원래 사람은 자기보다 더 많이 가진 사람을 그냥 두는 법이 없죠.”
“…….”
버펫이 입을 다물었다.
그러나 곧.
“쉽지 않을 겁니다. 하지만 큰 도움이 될 것은 분명하군요. 누구도 그 자본을 가져가려 한다면 데미지를 입을 테고요. 좋은 방법이긴 합니다만…….”
“회장님이 받아들이실지 아니실지 어떻게 아냐고요?”
“그렇습니다.”
“몇 해 전에 친구분을 잃으셨죠?”
“그랬지요.”
버크셔의 부회장이었던 찰리의 죽음을 말하는 것.
“아마 회장님께는 그 죽음이 의미하는 바가 컸을 겁니다. 그러니 생각도 굳어지셨을 거고요.”
“무슨 생각이요?”
“죽을 때는 아무것도 가지고 갈 수가 없다는 생각 말이죠.”
“하하하하!”
버펫이 크게 웃었다.
“잘 관리해서 주주들에게 이익을 주시면 감사드리겠습니다. 차기 버크셔를 책임질 사람도 만나고 싶군요.”
“아마 실망하진 않을 겁니다. 잘 교육되었고 제대로 된 가치를 가지고 있으니까요.”
“그럼 변호사를 보내겠습니다.”
“세상에서 가장 현명한 투자를 하신 겁니다.”
버펫이 엄지손가락을 치켜세우며 노구를 일으켰다.
서윤은 고개를 숙여 인사를 했다.
* * *
-한서윤, 구봉재단과 아르헨티나 계약관련 자산을 제외한 모든 지분 버크셔와 MS가 운용하는 자선단체에 기부.
-한서윤, 써니 오보다 재산 적어져.
-세계 부호 순위 지각변동, 한서윤 10년 만에 포브스 선정 세계 부호 10위에서 밀려나…….
-한서윤의 통 큰 결단에 전 세계 주요 인물들 극찬 쏟아내…….
-버펫, 한서윤의 기부가 전 세계의 기아 문제를 해결할 것으로 기대.
-MS 등 미국 주요기업, 기부행렬에 동참하기로…….
-한서윤, 세계에서 가장 존경받는 인물로 급부상.
-한국 정부, 국부 유출에 우려 표명해…….
오마하에서 열린 버크셔의 정기주주총회가 끝이 난 후, 서윤의 기부가 알려지자 전 세계는 요동쳤다.
찬사와 우려가 교차했다.
대봉영농법인의 온천리조트 호텔에서는 급기야 관련 기업 총수들이 참여한 가운데 긴급 회의가 열렸다.
“아무 말씀도 없으시다가 갑자기 이러시는 건…….”
“맞아요. 드린다고 할 때는 받지 않으신다고 하시다가 갑자기 우리 회사 지분을 기부하시다니요?”
송아제약 송석호 회장과 YW생명과학의 성연우 회장이 가장 먼저 언성을 높였다.
하지만 정우철 현도 회장은 아무 말이 없었다.
“현도 자동차와 중공업 지분도 상당수 포함되어 있지 않나요? 정 회장님도 한 말씀 하시죠.”
송석우 회장의 말에 정우철이 평온하게 입을 열었다.
“난 경영자지 오너가 아닙니다. 그리고 의사결정권이 없는 지분이잖아요.”
“하지만 그건 언제든 바뀔 수 있는 일 아니에요?”
“난 그렇게 보지 않습니다.”
정우철 회장의 의사는 분명했다.
이진주가 거들고 나섰다.
“다들 의장님께 지분을 드린다고 할 때는 언제고 이제 와서 이러시는지 모르겠네요.”
“그거야……. 대봉영농법인은 제외되어서 지금 그런 말씀이 나오시는 거죠.”
“대봉영농법인 지분은 어차피 저와 상관없어요.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
성연우가 이진주 회장에게 물었다.
“우리 대봉영농법인은 조합이잖아요. 조합원들에게 지분의 대부분이 돌아갈 거예요. 물론 운영은 법인이 계속하겠지만 이익은 세금과 대봉시, 그리고 조합원들에게 돌아갈 겁니다.”
“…….”
“그렇지만 대체 왜……. 적어도 상의 정도는 있어야 하지 않았나……. 우리가 투명 인간도 아니고 말이에요.”
라울 케인이 처음으로 의사를 표시했다.
덩어리로 보자면 GP그룹의 지분이 가장 컸다.
카지노 전부의 지분도 포함되어 있었고 말이다.
“이번 저격 사건 때문이겠지요. 의장님도 이번 일에 크게 놀라셨을 거예요.”
“하지만 아르헨티나 투자와 관련 있는 일 아니에요? 거기에는 막대한 자금을 투입하고 우리 지분을 자선단체에 기부하다니…….”
라울이 항변하려 하자 다시 이진주 회장이 나섰다.
“왜들 이러세요? 경영권은 그대로고 사업도 그대로예요. 한데 이렇게 몰려오셔서 회의를 하는 이유도 난 모르겠어요.”
“그건 이 회장님 사업체는 포함이 안 되어서 하시는 말씀이죠.”
성연우가 반발했다.
이진주의 호텔 체인과 음식점 체인들은 포함되어 있지 않았다.
정우철이 정리에 들어갔다
“주주가 주주로서의 결정을 한 것입니다. 경영권도 그대로고요. 난 대체 왜 여기 모여서 이런 이야기들을 해야 하는지 모르겠어요.”
“문 원장님은 어디 계세요?”
문 원장은 보이지 않았다. 황영우 기술이사도 없었고.
“두 분은 아르헨티나에 계세요.”
“이거야 원! 이렇게 경영권이 누구 한 사람에 의해 흔들려서야…….”
회의는 결론을 내지 못한 채 답보를 거듭했다.
결국 서윤을 만나 의사를 타진하자는 걸로 결론을 내렸다.
하지만 티에라델푸에고의 연구기지로 들어갈 수 있는 방법은 아무것도 없었다.
* * *
발표 한 달 후.
라스베이거스에서 세계 의학포럼이 열렸다.
매해, 세계 의학산업과 제약산업의 미래를 토론하는 이 행사에는 거의 모든 의학 제약기업이 참여하는 행사였다.
라울 케인 GP의장, YW생명과학 성연우 회장, 그리고 GP에 이어 제약업체 순위 2, 3, 4, 5위의 모든 회사 총수들과 대주주들이 라스베이거스로 몰려들었다.
대봉영농법인에서 제조하는, 항암, 당뇨병 원재료에 대한 내용이 연구발표의 핵심이었다.
거기에 문 원장과 황영우 역시 참석했다.
문 원장과 황영우 역시 토양 자체의 원인물질에 대해서는 아직 확실히 알지 못했기에 재배되는 식물에 대한 정보로 연구발표를 했다.
사흘 만에 포럼이 막을 내린 후, 4대제약 회사의 대주주들과 2대 에너지 그룹의 총수, 그리고 송아제약 송석호 회장과 성연우가 한 자리에 모였다.
“뒤통수 한 번 제대로 맞았습니다.”
“벌집 건드린 거지요. 안 한 만도 못 한 일이 되었어요.”
파이자와 마크 컴퍼니 대주주들이 일제히 불만을 토로했다.
한서윤을 흔들어 기술을 확보한 후 GP와 대봉영농법인을 무너뜨리려던 계획이 모두 수포로 돌아갔기 때문이었다.
“그 친구 정말 대담하더군요. 설마 그 많은 재산을 버크셔에 위탁해 기부할 줄 누가 알았겠어요?”
“그보다는 다른 것이 걱정입니다. 후안 길버트와 로버트 레논의 죽음도 석연치 않고요.”
두 사람의 말에 성연우가 끼어들었다.
“아마 한서윤의 짓일 거예요. 우리 친척인 성석수도 그렇게 죽었을 거고요.”
“그 말은 서윤 한이 적을 상대할 때는 모든 걸 무시한다는 뜻 아닌가요?”
“그렇죠. 아주 냉혈한이죠.”
잠시 침묵이 흐른 후 파이자 대주주인 갤런이 성연우에게 물었다.
“한데 성 회장은 대체 왜 우릴 돕는 겁니까? 서윤 한이 성 회장을 이만큼 성장시켜 줬잖아요?”
“성장이요? 훗!”
성연우가 웃었다.
그리고 말했다.
“제성은 원래 우리 거였어요. 한데 지금 제성을 누가 지배하죠? 난 내 것을 되찾으려는 것뿐이에요.”
“우리 송아도 마찬가지죠. 살아남으려고 한서윤과 손을 잡은 것뿐인데 이제 대주주는 한서윤이잖아요. 되찾아야죠.”
