이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 123화
당신이 원한다면
그때 요트 한 대가 부두로 들어오는 것이 보였다.
거기에는 이진주 회장과 문 원장이 타고 있었다.
다시 들어가려던 서윤은, 부두로 나가 그들을 맞았다.
막상 론이 배신자란 것을 완전히 확인하고 나자 모두가 적으로 느껴진다.
하지만 지금 당장 직접적인 공격은 없다는 것은 확실했다.
오써니가 저격을 당했음에도 꼴랑 모기 물린 자국 정도의 상처를 입은 것을 론도 알고 있을 것이니 말이다.
지금 생각하면 이곳에 와서 로타의 생명과학 기술에 대한 접근을 제한한 것이 신의 한 수였다.
하기야 접근을 허용했다고 해도 론이 할 일은 없었을 것이지만.
“어서들 와요.”
“의장님!”
“야, 한 과장아!”
이진주와 문 원장을 서윤을 맞았다.
배가 도착하는 것을 보고 황영우도 나왔다.
딱 셋 남았다.
물론 누나들과 매형들도 있고 정우철 현도 회장도 있었지만 가만히 생각해 보면 믿을 사람은 이들밖에 없는 것 같았다.
“왜 이렇게 서둘러? 게다가…….”
“원장님!”
문 원장이 묻다가 이진주의 제지를 받고는 입을 다물었다.
“써니 만나봐야지. 가자.”
서윤이 문 원장과 이진주를 안내했다.
부두에서 조금 걸어가자 마치 영화 듄의 모래벌레의 아가리 같은 입구가 나왔다.
크기는 작았지만 생긴 것은 유사했다.
“헉! 저건 뭐야?”
“여기 이동수단이야.”
“이동수단?”
“그래. 들어가자.”
“왠지 죽으러 들어가는 것 같은 기분인데?”
문 원장이 엄살을 부렸다.
황영우가 엄포를 놓았다.
“들어가서 맨 끝에 나올 때 아마 넌 다 소화가 되어 있을 거다.”
“호호호호.”
서윤이 먼저 앞장서자 이진주와 문 원장, 그리고 황영우가 따라 들어왔다.
가만히 서 있는데, 벌레 몸통 안의 주름 같은 것들이 수축과 이완을 거듭했다.
그리고 곧바로 티에라델푸에고 섬의 중앙에 모두가 도착해 있었다.
“허! 이거 뭐야?”
문 원장은 놀라서 입을 쩍 벌렸다.
“일종의 공간단축 기술 같은 거야.”
“공간단축 기술이라고?”
“그래, 차차 알게 될 거다.”
문 원장의 궁금증을 뒤로 미룰 때 아이들이 뛰어나왔다.
“얘들아!”
문 원장이 팔을 활짝 벌렸지만 아이들은 이진주에게 달려갔다.
“이모!”
“그래, 이모 왔다.”
“큼!”
“자, 우린 들어가자.”
서윤이 황영우와 문 원장을 안내했다.
* * *
우기도 아닌데 비가 세차게 내리기 시작하더니 안개가 끼기 시작했다.
해무는 점점 더 짙어져 아르헨티나 동부 연안을 뒤덮더니, 나무 파타고니아를 거쳐 태평양으로 확장되고 있었다.
아르헨티나 국영방송을 비롯한 다른 방송사들이 기상이변을 일제히 보도하기 시작했다.
곧 CNN을 비롯한 세계 유수의 뉴스 채널들이 기이한 기상이변을 보도하기 시작했다.
시정경보가 내려지고 모든 항공기의 이착륙이 금지되었다.
심지어 남미 대륙 태평양 연안에 정박한 배들은 옴짝달싹 못 한 채 발이 묶였다.
불과 며칠 만에 벌어진 기상이변으로 사실상 모든 교통수단이 마비되었다.
그러는 사이 브레이킹 뉴스가 CNN에 떴다.
-사우스 코리아 대봉시티 원인 모를 폭발사고.
-GP의 원천 생산기지 사실상 전소.
-내부 수리를 이유로 온천리조트가 휴업 중이라 인명피해는 없는 것으로…….
-한국 소방청 대응 3단계 발령.
-한국 정부, 테러일 가능성에 데프컨3 발동.
-GP, 모든 의학원천 기술 소실 우려
-당뇨병 환자 및 암환자들, GP와 대봉영농법인을 응원하는 릴레이 행사 시작
-GP 관련주 일제히 폭락.
남미지역을 강타한 해무가 뉴스 상단에서 물러나고 이어 한국이 대봉시 돔 폭발사고가 브레이킹 뉴스로 타전되기 시작했다.
이진주가 헐레벌떡 서윤에게 뛰어왔다.
“저기 의장님!”
“예.”
“전 바로 가봐야 할 것 같습니다. 돔에 사고가 있다고…….”
“해무가 끼어 있는데 어딜 가요? 아무도 못 움직여요.”
“하지만 여긴 화창하지 않습니까? 아마 걷힌 모양이에요. 전 바로 출국해서 수습을…….”
밭에서 채소를 수확하고 있던 서윤이 허리를 펴고 미소를 지어 보였다.
그러자 정색을 한 이진주가 물었다.
“알고 계셨습니까? 그래서 절…….”
“사고 아니에요. 공격이에요.”
“공격이라고요?”
“맞아요. B21이 돔을 정밀타격한 거예요.”
“설마요. 그럼 한국 정부는 뭘 하고요?”
이진주가 묻는다.
서윤이 씁쓸하게 미소를 지으며 대답했다.
“다 알면서 호들갑 떠는 거죠.”
“그 재산이 얼마인데……, 그게 얼마나 환자들에게 시급한 의학 재료인데 그렇게 합니까?”
“…….”
인류역사가 원래 그렇다.
어쩌며 인간의 본성이 그럴지도 모를 일이고.
서윤이 다시 입을 열었다.
“그나저나 주가 많이 떨어지대.”
“예?”
“관련주들 말이에요. 우리 GP는 물론이고 송아제약, YW메디컬, 써니스초이스 할 것 없이 아주 폭락하던데…….”
“의장님!”
이진주는 뜬금없는 서윤의 말에 따지듯 물었다.
“대봉에 돈 좀 있죠?”
“예, 그렇습니다. 돈은 있죠.”
“그럼 고 대표 연락해서 주식 좀 사요.”
“아, 예. 알겠습니다.”
이진주가 곧바로 전화기를 꺼내 들었다.
“특히 송아제약하고 YW주식을 많이 담아요. 넘치도록.”
“예.”
이진주와 대화를 마친 서윤은 곧바로 ADC로 향했다.
둥둥 떠다니는 BZ가 보고를 한다.
밖에 있어도 모든 보고를 그대로 받을 수가 있었지만 그래도 직접 보는 것과는 달랐다.
“미군 폭격기는?”
-이륙을 못 하고 있습니다.
“중국 응응부대인가 하는 놈들은?”
-역시 시정경보로 대기 중입니다. 참고로 응응부대가 아니라 웅응부대입니다.
“그래, 알겠다. 나노 생선들 보내.”
-나노 FISH를 방류합니다.
서윤의 명령에 티에라델푸에고 해역 바다 밑에서 나노 생선들이 방류되기 시작했다.
얼마나 숫자가 많은지 해초가 연안을 뒤엎은 것으로 보였다.
그러나 BZ가 좌표를 지정하자, 해초는 마치 희석되듯 바다로 흩어졌다.
“참새도 보내.”
-나노 Sparrow를 방사합니다.
역시 마찬가지였다.
나노 스패로우, 참새가 방사되자 티에라델푸에고 상공은 마치 거대한 메뚜기떼가 들이닥친 것처럼 어두컴컴해졌다.
말이 참새지 사실 육안으로 식별하기 쉽지 않은 크기였다.
참새만 한 크기였다가 다시 분리되고 분리된다.
그러니 나중에는 결국 0.01㎜도 되지 않는 곤충보다 작은 크기가 되는 것이다.
그리고 마치 다이아몬드 같은 이빨로 순식간에 대상물을 분해해 버린다.
뭔가 하고 생각하고 있다가 보면 이미 물체는 사라지고 없게 되는 것.
“써니호하고 다른 배들 구조선으로 투입해.”
서윤은 다시 명령을 내렸다.
사람은 죽이지 않을 생각이었다.
특공대만 빼고.
* * *
네바다에서 출격하려던 미공군 제65 AGRS(가상적기비행대)를 향해 사막에서 거미 떼가 몰려들었다.
육안으로 식별이 불가능했지만 무리를 지으니 거미라는 것을 알 수 있었다.
거미는 곧바로 네바다 미 공군기지를 향했다.
그리고 모든 것을 먹어치우기 시작했다.
비행대 사령부의 건물 역시 마찬가지였다.
내부에 있던 사람들은 갑자기 사라진 건물 아래에 우두커니 서 있었다.
관제탑에 상주하던 병력들은 그대로 허공을 밟게 된 후 추락하여 사망했다.
전대미문의 사고가 아닐 수 없었다.
문제는 레이더도 작동하지 않았고, MQ-20이라는 자율비행 시스템조차 작동하지 않았다는 것이었다.
사고 보고는 곧바로 펜타곤으로 전해졌다.
태평양에서도 마찬가지였다.
핵잠수함은 물론 공격형 잠수함이 갑자기 흔적도 없이 사라졌다.
어디 그뿐인가?
칼빈슨 호도 순식간에 밑에서부터 바닷물이 차오르더니 그대로 흔적조차 없어졌다.
바다 위에 떠 있는 것은 미해군 병사들과 중국 해군 병사들뿐이었다.
특공대인 웅응부대원들 역시 그대로 사망했다.
바다에 빠지자마자 새까맣게 달려든 나노생선들에 의해 뼈조차 남지 않고 분해된 것.
말 그대로 자연으로 돌아가는데 걸린 시간은 불과 1초도 되지 않았다.
서윤은 그 광경을 로타 모니터를 통해 생방송 보듯 지켜보고 있었다.
“구조선 투입해.”
-제니호와 4척의 구조선을 투입합니다.
인근 해상에 있는 모든 배에 SOS 신호가 타전되었지만, 짙은 안개로 구조에 나설 수 있는 배는 없었다.
써니호를 비롯한 서윤의 화물선이 전부였다.
그래도 함선과 잠수함에 승선했던 인원을 구하기에는 부족하지 않았다.
두 나라 정부의 정보기관들은 불난 집처럼 바쁘게 움직이기 시작했다.
전대미문의 사건을 접했기 때문이었다.
그러나 1주일이 지나도 사고의 원인이 무엇인지는 파악되지 않았다.
써니 호와 화물선들은 모두 아르헨티나 부에노스 아이레스 항구로 돌아와 포로(?)들을 내려놓았다.
아르헨티나 정부는 일단 병사들을 모두 억류했다.
1주일이 지났지만 원인조차 파악되지 않고 있었다.
그런데도 시진핀이나 바이돈 대통령에게서는 연락이 오지 않았다.
서윤은 곧바로 2차 행동을 개시했다.
* * *
“중국 MSS건물이 폐쇄되었다네요?”
이진주가 실시간 뉴스를 듣고 있다가 서윤에게 알렸다.
“MSS면 국가안전부 건물이네요?”
서윤이 심드렁하게 물었다.
“예, 베이징에 위수령이 내려졌답니다. 그리고 CNN뉴스 보셨어요?”
“뭔데요?”
“펜타곤에도 무장병력들이 배치되고 통제가 이루어지고 있데요. 기자들이 펜타곤으로 몰려들어 난리가 난 모양이에요.”
“그 밖에는요?”
이진주가 스마트폰을 들여다보더니 말했다.
“러시아하고 아랍테러단체들이 자기들은 이번 일과 무관하다고……. 북한도 외무부 성명을 발표했는데 비슷한 내용이고요.”
“그다음은요?”
서윤은 이어서 계속 물었다.
“주가가 계속 떨어져서……. 다우는 2만 선이 붕괴되었고, 나스닥도 1만 선이 붕괴되었어요.”
“우리 토큰은요?”
“엄청 올랐어요. 비트코인보다 더 많이요.”
“거 잘됐네.”
서윤이 활짝 웃더니 다시 물었다.
“주식은 좀 샀어요?”
“예, 매수 들어가서 2대주주에 올라섰어요. 송아제약, YW, 파이자, 마크, 액손, 피바디……. 살 수 있을 만큼은 다 샀어요.”
서윤은 만족한 미소를 지었다.
주가가 단기간에 폭락하면서 이번 일에 관여한 회사들은 주가 방어에 제대로 나서지 못했다.
그 순간 서윤이 이진주를 통해 적들의 지분을 시장에서 매수해 버린 것이었다.
어차피 들려오는 소문들은 사실로 밝혀지지는 않을 것이었다.
하지만 당장 소문들은 주가를 밀어 내리기에는 충분했다.
전쟁의 징후가 여기저기서 포착되었기 때문이었다.
칼빈슨 호가 침몰했다는 뉴스.
거기다가 중국 함선과 잠수함에 이어, 특공대가 어디선가 전멸했다는 소문도 나돌았다.
양국 정부들은 모두 사실이 아니라고 부인했지만, 칼빈슨 호가 발견되지 않고, 중국 특공대인 웅응부대원들이 가족들과 연락이 끊기자 소문은 걷잡을 수 없이 퍼져 나갔다.
그리고.
중국 국가안전부 건물 폐쇄와 베이징 위수령, 그리고 펜타곤 폐쇄가 이어지자 주가는 바닥이 어디인지 모르고 폭락하고 있었다.
서윤은 남은 전 재산을 모두 매도에 배팅했다.
선물시장은 물론, 옵션, 코인할 것 없이 숏 레버리지가 큰 상품들에 자금을 쏟아부어 엄청난 이익을 남기고 있었다.
시장도 뉴욕, 시카고, 상하이, 런던, 싱가폴 할 것 없이 모두 숏포지션을 구축했다.
다시 한 달이 지나자, 곧 은행들과 투자회사들이 자금을 결제하지 못해 파산에 봉착했다는 뉴스가 나오기 시작했다.
그리고 나서야 연락이 왔다.
* * *
3자 대면이었다.
물론 온라인으로.
서윤은 바이돈 미국 대통령과 시진핀을 화면으로 마주하고 있었다.
“이번 일은 유감입니다.”
“그러게 말입니다. 어쩌다 일이 이렇게 되었는지 모르겠습니다. 해결 방법을 함께 찾아봐야 하지 않겠습니까?”
뚝.
서윤은 곧바로 화상통화를 끊어버렸다.
“아직 정신 못 차렸네?”
-3차 공격을 개시할까요?
BZ가 서윤에게 물었다.
서윤은 아무 말도 하지 않고 가만히 있었다.
그때 오써니가 한숨을 쉬더니 말했다.
“이제 그만해요.”
서윤이 기다렸다는 듯이 대답했다.
“당신이 원한다면!”
