이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 111화
별을 보다
오써니가 나가자 서윤이 입을 열었다.
“아이티와 투발루?”
“예, 의장님!”
“아이티는 인구밀도가 너무 높고 투발루는 국민소득이 너무 높네.”
“그렇습니다.”
“그것도 문제지만 기후도 안 맞아요. 임대를 생각해 보는 건 어때요?”
“임대요?”
무슨 대화를 나누는지 알 수 없었다.
아무튼 임대란 말이 나오자 라울 케인 GP그룹 의장의 표정에 화색이 돌았다.
“경제적으로 어려운 나라에 지원을 하고 땅을 임대하는 걸 말씀하시는지요?”
“맞아요.”
“그렇다면 여러 가능성이 열리겠습니다.”
“내 생각에는 티에라델푸에고가 어떨까 싶어요.”
“티에라델푸에고라면 아르헨티나 영토 아닙니까?”
라울이 물었다.
“맞아요. 내 연구시설이 들어서기에 가장 적합한 기후를 가지고 있어요. 게다가 아르헨티나는 지금 경제적으로 어렵잖아요?”
“맞습니다. 기준금리가 120%에 달합니다. 아마 쉽게 경제난에서 벗어나기는 힘들 겁니다.”
“그게 방점이에요. 아르헨티나에 대규모 경제적 지원을 전제로 티에라델푸에고를 장기임차하는 겁니다.”
“장기임차라면 얼마나 말입니까?”
“한 100년? 거기에 추가 단서도 좀 달고요.”
“…….”
라울 케인이 이 어마어마한 계획에 긴장해 바로 대답을 하지 못했다.
“대신 자치권을 인정받아야 하고 섬에 사는 주민들을 이주시켜야 해요.”
“그게 쉽지 않겠군요.”
“그래요. 그래서 GP의 도움도 필요하고 영농법인이나 현도차, 그리고 제성의 도움도 필요하죠.”
“말씀만 하시면 다들 나설 겁니다. 하지만 정치적 문제가 있으니 의장님께서 직접 한 번쯤은 아르헨티나를 방문하셔야 가능할 것 같습니다.”
“그거야 뭐. 신혼여행도 제대로 못 갔으니 한 번 다녀오는 것도 나쁘지 않죠.”
“하하하하! 그건 그렇고 얼마나…….”
지원 규모가 얼마나 되어야 할까 묻는 것이다.
“내가 보니 아르헨티나 국가채무 규모가 대략 4,000억에서 5,000억 규모더군요.”
“그렇게나 많습니까? 그럼 어느 정도를…….”
“한 4,000억으로 하죠. 대신 일시 지원이 아니라 50% 선지원, 그리고 나머지는 아르헨티나 내수진작에 도움이 될 만한 규모로 순차적 지원하는 걸로요.”
“…….”
라울 케인은 입을 다물어야 했다.
무얼 하려는지 모르지만 서윤이 섬을 임차하겠다고 나섰다.
살 수 있으면 더 좋고.
그건 쉬운 일이다.
놀러 갈 목적이면 말이다.
하지만 서윤이 섬을 임차하려는 목적은 연구단지 조성이었다.
무얼 연구하는 단지인지는 아직 명확하지 않다.
그래서 GP그룹의 연구단지로 좀 위장하기로 했다.
거기에 지금 4,000억.
원도 아니고 달러를 아르헨티나에 지원하겠다는 이야기다.
서윤이 얼마의 돈을 가지고 있는지 모르지만 세계 최대 생명과학 기업인 GP를 이끌고 있는 라울의 입장에서도 엄두가 나지 않는 규모였다.
“그 정도는 돼야 아르헨티나 대통령이나 국민들이 혹하지 않겠어요? 이주에도 반대하지 않을 것 같고요.”
“하면 그 많은 돈을…….”
“어차피 둘째 매형이 남미 쪽에 골드콘 종자 보급하려다 차단된 일이 있잖아요. 그거면 아르헨티나 국민들 식량난도 어느 정도는 해결될 테고…….”
“…….”
“IMF를 통해 현재 아르헨티나 정부가 지급하지 못한 채무 정도만 정리해 주면……. 아르헨티나 경제도 좀 살아나지 않을까요?”
“그건 그렇습니다만. 그 많은 돈을 어떻게 조달하시려고…….”
아무리 한서윤 의장이라도 쉽지 않아 보이는 라울이다.
서윤이 웃음을 터뜨렸다.
“걱정 말아요. 내가 설마 GP나 다른 기업들에게 자금조달 하라고 할까 봐요?”
“그런 뜻이 아니라…….”
“그 정도는 있어요. 그거 하고 나면 남는 돈이 없어서 그렇지.”
서윤의 말에 라울은 고개를 저어야 했다.
“그렇게 추진해 봐요. 나하고 라울하고 아르헨티나 정부와 밥 한번 먹죠.”
“예. 예?”
* * *
서윤은 구조물 전체를 다른 곳으로 이전시킬 생각이었다.
가능하다면 로파라는 이미 사라진 행성의 자연환경과 비슷한 곳이 좋다.
로파는 척박한 자연환경을 지녔던 것이 분명했다.
그래서 강한 유전자가 필요했고 진화하면서 생물학적 발전을 이룬 것.
다른 이유는 다 차치하고라도 옮겨야 하는 이유는 아주 명확했다.
가장 먼저 위험하다는 것이었다.
이 구조물을 대한민국 땅 한복판에 뒀다가 무슨 문제라도 생기면 감당할 수 없는 일이 발생할 것이 분명했다.
이전을 해야 할 두 번째 이유는 바로 연구였다.
정선에 무작정 연구시설들을 증축하고 연구 자체를 오픈할 수는 없다.
땅도 땅이지만, 입자가속기까지 설치한 마당에 추가로 더 위험부담이 높은 시설을 설치한다면 반대에 부딪칠 것이 명확했다.
하지만 아르헨티나의 테에라델푸에고는 좀 다르다.
면적은 상당히 넓은 데 반해, 인구밀도는 낮다.
무엇보다 중요한 것은 정부가 주도를 해주어야 하는데, 지금 아르헨티나의 사정이 딱 그 지원을 받기에 적합하다는 것이었다.
천문학적인 돈이 들어갈 것이지만 로타 행성의 자연생태계를 재현해 얻을 수 있는 경제적 이익은 훨씬 더 높다는 것이 서윤의 생각이었다.
라울이 다녀간 지 두 달쯤 지나자 서윤이 오써니에게 뜬금없는 이야기를 꺼냈다.
“오랜만에 우리 해외여행 좀 갈까?”
“해외여행이요?”
“응, 우리 사실 신혼여행도 제대로 못 갔잖아.”
“그건 그렇지만 그래도 될까?”
오써니의 표정은 기대감으로 부풀어 올랐다.
그러나 이어진 말에 곧바로 반응했다.
“대신 여행 갔다가 한 곳만 좀 들리고…….”
“내가 그럴 줄 알았지. 내 팔자에 무슨 오붓한 여행이야?”
“여행은 한다니까? 세계에서 가장 별을 잘 관찰할 수 있는 곳이 어딘지 알아?”
“별이요? 어딘데요?”
“칠레 아타카마 사막이야. 거기는 빛도 없고 공기 중에 수분도 없어서 별을 보기에 가장 좋은 곳이야. 아이들도 좋아할걸?”
“아이들도 가요?”
“아이들은 거기까지 가고, 우린 아르헨티나, 그리고 엘살바도르 멕시코 거쳐서 미국도 다녀오자.”
“…….”
오써니가 눈을 흘겼지만 싫지는 않은 모양이었다.
더구나 아이들에게 가장 장엄하고 독특한 천문현상을 관찰하게 할 수 있다는 것이 마음에 드는 모양.
결국 찬성표를 던졌다.
“좋아요. 언제요?”
“일주일쯤 후.”
다시 눈을 흘기는 오써니다.
이미 다 계획해 두었던 것이 분명했다.
하지만 더 캐물어서 이번 여행을 망치고 싶지는 않다는 생각에 입을 다물었다.
* * *
-한서윤 전 의장, 몇 년 만에 외유
-칠레, 아르헨티나 등 남미 순방하는 한서윤.
-한서윤 전 의장, 남미에 경제적 지원을 할 것으로 관측
-어째서 남미인가?
-한서윤 전 의장의 갑작스러운 남미 방문에 GP그룹 이사진 총출동.
출발도 하기 전에 매스컴에 서윤의 남미 여행이 보도되었다.
여행이 아니라 순방이란 표현이 들어갔다.
한도항공을 장악한 이서아는 서윤이 가족들과 일본으로 간다는 말에 전세기를 제공했다.
나리타 공항에 착륙하자 일본 정부 요인들이 마중을 나와 있었다.
서윤은 거기서 대략 반나절을 허비한 후 곧바로 전용기에 올랐다.
GP그룹 소유의 전용기는 아직 의장인 라울도 타보지 않은 것으로 서윤을 위해 구입해 둔 것.
아이들은 처음 타보는 비행기에 잔뜩 신이 나 있었다.
서윤의 비행기는 칠레 이스터섬의 항가로아 공항에 무사히 착륙했다.
공항에는 칠레 대통령까지 직접 나와 있었다.
여기서 또 칠레정부 요인들과 따로 시간을 보내야 했다.
하루가 지난 후에야 서윤과 가족들은 아타카마 사막에 도착할 수 있었다.
현대식 천문대가 설치되어 있어 별을 관측하기에는 최적지였다.
“엄마! 내가 로타가 어디 있는지 보여줄게.”
밤이 되자 대봉이가 신이 나서 제 엄마의 손을 잡아끌었다.
“반죽이도 같이 왔으면 좋았을 텐데……. 그럼 자기 별이 어디 있는지 알려 줬을 거야.”
소봉이는 반죽이를 데리고 오지 못한 것이 안타까운 모양이었다.
아타카마 사막의 천문대 인근은 GP보안요원들과 칠레정부 군인들로 봉쇄된 상태였다.
서윤과 가족들은 천문대로 올라가 별 구경에 나섰다.
확실히 별을 관찰하기에는 정말 좋은 곳이었다.
“나 어렸을 때 우리나라에서도 이만큼은 보인 것 같았는데…….”
“그러게요. 나도 그랬던 것 같아. 그런데 이제는 정선에서도 이만큼은 안 보이지 않아요?”
“그렇지.”
“그거 아마 중국이 산업화되면서 대기가 오염되어서 그런 걸 거예요.”
아이들은 로타를 찾기 위해 망원경으로 향했고 서윤과 오써니는 천문대 주변을 산책했다.
아직 오염되지 않은 곳이다.
하지만 이곳도 시간이 지나면 산업화와 현대화라는 명목하에 개발이 될 것이고 별도 지금처럼은 보이지 않을 것이 확실했다.
모처럼 만의 둘만의 산책을 끝내고 오니 아이들은 아직도 천체망원경에 붙어 있었다.
“로타는 찾았어?”
“응, 위치는 찾았어. 한데 아무것도 보이지 않아.”
“보이지 않는다고?”
서윤이 궁금해하며 물었다.
대봉이와 소봉이는 로타 행성의 위치를 정확하게 파악하고 있었다.
만약 행성이 존재한다면, 아주 희미한 별빛으로라도 관측이 되어야 한다.
허블망원경이 아니라도 말이다.
그렇다면 로타 행성은 서윤의 예측대로 사라진 것이 분명했다.
폭발했거나 아니면 행성으로서의 기능을 잃은 것이다.
그건 어쩌면 다행스러운 일이었다.
하지만 아이들은 실망하는 눈치였다.
자정이 넘어서까지 별들을 관찰한 서윤과 가족들은 오랜만에 한방에서 잠을 잤다.
* * *
오써니가 아이들을 데리고 아르헨티나 여행에 나섰다.
그리고 서윤은 라울 케인과 함께 카사 로사다 혹은 핑크 하우스라고 불리는 부에노스아이레스의 대통령궁을 찾았다.
차에서 내리자 의장대의 연주가 시작되었다.
그리고 아르헨티나의 하비에르 대통령 부부가 마중을 나와 있었다.
졸지에 열병식처럼 사열까지 하게 된 서윤은 좀 당황스러웠다.
그러나 그만큼 호의로 극진한 접대를 하는 것이니 다행이기도 했다.
“써니 오도 함께 오셨으면 좋았을걸요.”
“아! 아이들과 함께 아름다운 아르헨티나의 자연경관을 구경하고 있습니다.”
“호호호! 그럼 제가 지금이라도 가서 안내를 해야겠네요.”
영부인의 말도 당혹스러웠다.
대통령궁 안으로 들어가자 정말 오써니의 안내를 하려는 것인지 영부인은 사라졌다.
오찬을 겸한 회동이었다.
오찬이 어느 정도 끝이 나자 하비에르 대통령이 먼저 말문을 열었다.
“우리는 이번 프레지던트 한과 라울 케인 의장의 방문에 많은 기대를 하고 있습니다.”
무얼 얼마나 투자할지를 묻는 것이었다.
라울이 보따리를 풀었다.
“저희는 골드콘을 사우디에 이어 두 번째로 아르헨티나에 보급하려고 합니다.”
“그게 정말이십니까?”
하비에르 대통령은 원하는 것은 다 이루었다는 표정이었다.
사우디아라비아가 사막에 골드콘 밭을 유치해 미래의 식량 걱정을 해결했다는 것을 모르는 사람은 없다.
더구나 골드콘에서 나오는 여러 가지 부산물들은 에너지와 의학 분야에서도 요긴한 자산이었다.
그런데 아르헨티나에 골드콘을 보급하겠다고 하니 기꺼울 수밖에.
“감사드립니다. 경제적으로 어려운 우리 국민들에게 큰 도움이 될 겁니다. 하면 우리가 뭘 도와드려야 할까요?”
“행정절차를 간소화 해주시면 됩니다.”
“그게 무슨 문제이겠습니까? 국민들이 두 팔 벌리고 환영할 겁니다. 보급이 시작되면 모든 문제를 정부가 나서서 돕겠습니다.”
분위기는 화기애애했다.
“그리고 한 가지 청이 있습니다.”
“무엇이든 말씀하시지요.”
라울의 말에 하비에르 대통령이 화답했다.
“우리는 티에라델피에고에 연구시설을 조성하고 싶습니다.”
“아, 그래요? 그거 정말 반가운 말씀이십니다. 연구시설 허가와 절차, 부지는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 모든 편의를 제공하겠습니다.”
뭐가 문제냐고 하비에르 대통령이 말하고 있었다.
그때서야 입을 다물고 있던 서윤이 나섰다.
“대통령님! 우리는 티에라델피에고 섬 전체를 임대하고 싶습니다.”
“섬 전체를 빌리신다고요?”
“예, 아울러 현재 섬에 거주하시는 주민분들을 이주시키고 싶습니다.”
“…….”
본론이 나오자 하비에르 대통령은 입을 다물었다.
표정은 굳어질 대로 굳어졌고 더 이상 말이 없었다.
한참 후에야 말이 나왔다.
“그게 무슨 의미인지는 모르실 리가 없으실 테고요. 그게 가능하지 않다는 것도 다 아시지 않습니까?”
기업 하나가 대규모 섬 하나를 임대한다고?
더구나 지금 이야기는 현재 섬에서 사는 국민들을 소개해야 한다는 뜻이나 마찬가지였다.
이만한 문제는 대통령이 혼자 독자적으로 결정할 일이 아니었다.
설사 그렇게 허용한다고 해도 곧바로 의회와 야당의 반대에 부딪힐 것이 확실했다.
전 국민의 지지를 얻지 않고선 가능하지 않은 일이었다.
“저희 계획이 대통령님 혼자 결정하실 수 있는 문제가 아니란 걸 저희도 잘 압니다.”
“그런데도 그런 말씀을 하시는 이유는…….”
서윤이 미소를 지으며 입을 열었다.
* * *
아르헨티나 국가의회가 소집이 되었다.
상원과 하원을 총망라해 국가의회가 소집된 것은 전례가 없는 일이었다.
그것도 단 한 사람의 연설을 듣고자 소집된 것이니 관심은 말할 나위도 없었다.
더구나 생방송.
아르헨티나 입법부인 국가의회의 의사당에는 생방송이 진행 중이었다.
하비에르 대통령이 먼저 마이크를 잡았다.
“오늘 이렇게 상하 의원들을 모두 모시게 된 것은 아시다시피 서윤 한, GP 전 의장과 라울케인 GP그룹 의장께서 우리 아르헨티나에 역사적인 제안을 하셨기 때문입니다.”
좌중은 숨소리조차 들리지 않았다.
대체 무슨 제안이기에 대통령이 나서서 의회를 소집하고 생방송까지 한다는 말인가?
“소개드리겠습니다. 프레지던트 서윤 한입니다.”
박수가 쏟아져나왔다.
하지만 그다지 크지는 않았다.
서윤이 하비에르 대통령과 악수를 나눈 후 단상으로 올라가 마이크를 잡았다.
“저는 오늘날, 120%의 인플레이션과 장기화된 채무불이행으로 인해 고통을 받고 계신 아르헨티나 국민들을 돕기 위해 이 자리에 섰습니다.”
서두가 아주 거창했다.
그러나 반응은 냉담했다.
돈을 빌려주려고 온 것이라는 추측이 먼저 들 말이었다.
물론 아르헨티나 입장에서 돈을 빌려준다면 그것도 감사한 마당이긴 했다.
그래서 의원들은 더 서윤의 말에 촉각을 곤두세웠다.
얼마를 어떤 방식으로, 그리고 이자는 얼마?
또, 골드콘이나 심어줬으면 좋겠다는 생각들도 하고 있었다.
“저는 여기 계신 라울 케인 의장님과 함께 아르헨티나에 전면적인 골드콘 종자보급을 약속드리려 합니다.”
와아!
박수와 환호가 터져 나왔다.
이만해도 이런 자리를 마련하기에는 충분했다.
그런데 서윤의 다음 말은 더 놀라웠다.
“이어 저는 아르헨티나가 지금 짊어진 국가채무를 전부 다 갚아드리려 합니다.”
