연금을 타는 방법
이창진 박사.
한호생명과학 연구소장이다.
서운대학교 선배이긴 하지만, 원래부터 알고 지내는 사이는 아니었다.
강해성 교수가 소개를 해서 만나게 되었다.
서윤이 대봉영농법인 농업연구소로 스카우트를 제안했다.
사실 성공한다는 보장은 없었다.
이창진 박사는 한호그룹 이승연 회장과 6촌 관계였기 때문이었다.
하지만 재벌 인척 관계에는 늘  자신들만 아는 비하인드 스토리가 숨어 있다.
이창진 박사도 마찬가지.
전대 한호그룹 회장이 경영권을 승계할 당시, 이창진 박사의 조부는 현 이승연 회장에게 무참하게 짓밟혔다.
그 피도 눈물도 없다는 재벌가의 개싸움을 제성의 사위로 살 때 여담으로 들은 적이 있었다.
-이상현이는 그렇게 쫓겨났어. 회사 지분 1%도 상속받지 못하고 말이야. 그러니까 너무 섭섭하게 생각하지 마. 자네가 말을 듣지 않으니 아버지가 자네 누이들한테까지 손을 쓰게 되는 거 아니야? 나라면 더 한 일도 했을 거야.
성석수 부회장이 한 말이 그랬다.
“어려운 결정 하셨습니다.”
“그나저나 어찌할 생각입니까?”
이창진 박사의 말은 토양 샘플 도난사건을 어떻게 처리할 것이냐는 뜻.
“검찰에 고발을 할 생각입니다.”
“쉽지 않을 텐데요?”
다이아몬드 채굴장에 투입되었던 드비어스 용역 인력 중 둘이 토양을 채취해 유출했다.
그 모습은 고스란히 CCTV에 찍혔고 절도범 두 사람은 사라졌다.
그러나 사실만으로 한호그룹을 엮기에는 역부족이다.
타사 용역 사원 둘이 한호그룹과 연관되었다는 증거는 없었기 때문이었다.
“한호에서 직접 훔친 것은 아닙니다. 제성 성석수가 훔친 거죠.”
“어떻게 그렇게 단정하십니까?”
“제성은 한호에 연구 측면에서 역량이 부족하죠. 일부는 아마 JS연구소에 보관 중일 겁니다.”
“그럼 성준수 회장이 이승연 회장에게 거짓말을 했단 말입니까?”
“예, 확실합니다. 자기 힘으로 안 되면 남의 힘을 빌려라. 뭐 그런거죠. 혹시라도 역량이 있는 한호 연구소에서는 뭐라도 발견할 수있다는 생각에 은근슬쩍 유출한 거지요.”
“그럼···.”
“실익이 없어도 고소할 겁니다. 그렇게 되면 사람들 입방아에 오르내릴 테고······.”
“······.”
“결국 그동안 다른 기술력 있는 회사들을 망하게 하고 기술을 훔친 일들까지 드러날 겁니다.”
“아···.”
“형사책임은 묻지 못할 수도 있지만, 도의적 책임은 피하지 못할 겁니다. 특히 JS영 유통망은 큰 타격을 입게 될 거고요.”
“그러면···.”
이창진 박사는 말끝을 흐린 채 서윤을 놀란 눈으로 바라봐야만 했다.
‘생각보다 무서운 사람이네. 그저 운이 좋아 제성가를 벗어난 후 떼돈을 번 줄 알았는데···.’
후배인 강해성 교수의 말에 따르면 그랬는데···.
직접 대해보니 거저 얻은 것으로 보이지 않는다.
“박사님께서는 연구 쪽이시면 동종업계 취업금지에 걸리시죠?”
“그렇습니다.”
“일단은 영농법인 이사로 가시죠. 그러다가 서운대 산학협력 연구소가 문을 열면 거기로 자리를 옮기시고요.”
“저야 좋지만···.”
“리조트 인근에 주택을 마련해 두었습니다. 내부에 온천수가 콸콸 흐르는 욕실도 있고요. 어르신을 모시기에는 부족함이 없을 겁니다.”
“······.”
마지막 서윤의 말에 이창진 박사의 눈시울이 뜨거워졌다.
100세 시대.
20대 인구보다 70대 인구가 더 많은 사회를 살고 있다.
이창진 박사 역시 마찬가지.
치매를 앓고 있는 아버지를 모시고 있었다.
바로 이승연 한호그룹 회장의 사촌인 이상현 전 한호 중공업 사장을.
이보다 더한 선물이 있을까?
“대봉1호 결과가 나오면 약속대로 가장 먼저 임상시험 명단에 넣어드리겠습니다.”
“고맙습니다. 정말 고맙습니다.”
이창진 박사가 자리에서 일어난 인사를 했다.
“아이고 선배님! 이제부터는 그냥 한과장이라고 부르시면서 편히 대해 주십시오. 저도 그게 편합니다.”
“······.”
***
-오늘 오후 대검찰청 반부패 수사1부가 한호그룹 본사와 제성그룹 본사를 동시에 압수수색 하고 있습니다. 현장에 나가 있는 기자를 연결해···.
12월에 들어서자마자 서윤이 계획한 일의 효과가 나타났다.
뉴스에서 대기업 두 곳의 동시 압수수색 영장 집행이 보도되기 시작한 것이다.
서윤은 고영환 대표와 통화를 했다.
-내 직속 후배네. 늘 정의롭지 못한 것에 분개하던 친구지. 능력만으로 따지자면 중수부장도 했을 후배네.”
“그럼 안심이네요.”
-그렇다고 해도 얼마 가진 못할 거네. 한호나 제성은 정치권에 인맥이 막강하지 않나?
“하하하하! 우리한테는 회장님이 계시지 않습니까?”
“그야 그렇지만···. 그래도 쉽지 않을 거네. 어쨌든 유차장이라면 깊게 파긴 할 거야.”
“그거면 됩니다. JS영 주가는 어떻습니까?”
-연일 하한가네. 당연한 거 아니겠는가?
“알겠습니다. 그럼 부탁드리겠습니다.”
-시카고는 어떤가?
“좋습니다. IPO는 성공적이었습니다.”
-그럼 상장 날 따상 치는 일만 남은 건가?
“하하하하! 그러면 좋죠. 그럼 다시 연락 드리겠습니다.”
고영환 법무법인 대표와 통화를 마치자마자 오써니가 방문을 열고 들어왔다.
“무슨 통화가 그렇게 길어요?”
“그렇다고 방문을 막 열고 들어오면 어떻게 해? 노총각 마음 설레게···.”
“노총각은 아니시잖아요? 떨려서 가만히 있을 수가 없어요.”
검정색 정장의 소매 사이로 드러난 오써니의 손이 가늘게 떨리고 있었다.
서윤도 떨리긴 마찬가지였다.
오늘은 바로 써니스 초이스의 나스닥 상장일.
곧 시카고 상업거래소 건물 앞에서 기념 타종식이 열릴 예정이었다
대부분의 나스닥에 상장하는 기업들은 타종식을 뉴욕에서 한다.
상장일 날, 나스닥 본부 건물 이 있는 타임스퀘어에서 열리는 것이 보통.
하지만 서윤은 시카고를 선택했다.
-세계 2위 선물거래소.
그러나 그 위상 때문에 그렇게 한 것은 아니다.
대봉영농법인이 써니스 초이스의 대주주여셔다.
영농법인이니 거기에 맞는 장소가 시카고 상품거래소 앞이라고 우긴 것이다. 
CME는 농산물 거래가 시초였다.
미국 중서부 지역 농산물의 집산지.
가을에는 출하량이 몰려 농민들이 제값을 받지 못했고, 봄에는 가격이 치솟았다.
그 문제를 해결하기 위해 선물거래가 시작되었고 시카고 상품선물거래소가 생겨났다.
써니스 초이스의 대주주인 대봉영농법인을 그런 의미있는 곳에서 세상에 알리고 싶었다.
“날씨가 쌀쌀해.”
서윤이 오써니에게 코트를 입혀 주었다.
오써니 역시 등 뒤로 와 서윤에게 코트를 입혀 주었다.
“떨 필요 없어. 오늘은 써니가 주인공이니까.”
서윤은 오써니의 어깨를 두드려 용기를 북돋운 후 밖으로 나갔다.
JW메리어트 시카고 호텔의 입구에는 이미 취재진들이 바글바글했다.
서윤과 오써니는 곧바로 CME에서 제공한 리무진을 타고 본사 앞으로 이동했다.
본사 앞에는 대형 모니터와 더불어 타종 준비가 완료되어 있었다.
나스닥 본부에 머물던 CME 최고 경영자 엘리엇이 오써니와 정기영 대봉영농법인 사장을 맞았다.
“매형!”
“아, 처남! 왔구나?”
“예.”
“난 얼떨떨해서 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠네? 내가 와야 할 곳인지도 모르겠고···.”
“하하하! 매형이 사장으로 있는 회사가 써니스초이스 대주주잖아요. 행사에 참석하시는 게 당연하죠. 그냥 편하게 하세요.”
“그래.”
큰매형 정기영은 쉽사리 긴장을 풀지 못하는 모습이었다.
인사를 나누고나자 서윤은 뒤로 밀려났다.
주인공은 오써니와 써니스 초이스의 대주주인 대봉영농법인 사장 정기영이었다.
카운트다운이 시작되었다.
서윤도 긴장할 수밖에 없었다.
발행주식 1억 주.
공모 희망가격은 53달러로 확정되었고 IPO는 성공리에 마감되었다.
그것만 해도 잭팟이었다.
써니스초이스의 액면가는 5달러였으니 말이다.
이미 10배의 잭팟이 터진 것.
-3,2,1···. 댕댕댕댕댕댕.
카운트 다운과 더불어 종소리가 울리자 모니터에 상장 시초가가 떴다.
써니스 초이스의 첫 상장 시초가는?
-284.5달러.
모두가 멍한 표정을 지었다.
공모가의 다섯 배가 넘는 시초가가 나온 것이다.
“잭팟입니다. 잭팟! 공모가의 5배에요. 테슬라도 젖혔어요.”
“와우! 콩그리츄레이션! 써니!”
“잭팟!”
여기저기서 탄성이 터져 나왔다.
발행주식 수가 테슬라의 1/10에 불과해서 그렇지···.
주당 가격은 누군가의 말처럼 테슬라를 넘어섰다.
284억 달러짜리 잭팟이 터진 것이다.
그중 서윤의 대봉지주가 보유한 주식이 50%.
그러니 140억 달러, 한화로 18조 원이 넘는 돈을 벌어들이게 된 것이나 마찬가지였다.
***
“와! 정말 차 좋네요.”
“마이바흐보다 더?”
“예, 승차감은 덜 하지만 운전할 맛은 나요.”
상장 후 이틀을 시카고에서 보낸 서윤과 오써니는 라스베이거스로 향했다.
시간이 촉박하지 않아 시애틀까지 비행기로, 그리고 거기서 오써니의 소원대로 데이트를 하며 하룻밤을 보냈다.
직접 운전을 해 라스베이거스로 출발했는데 차는 미리 준비해 둔 람보르기니였다.
“진주 언니는 잘 있나 모르겠어요?”
“총지배인보다는 부모님 걱정부터 해야 하는 거 아니야?”
이진주는 도시계획과 호텔 운영 등을 살펴보기 위해 먼저 라스베이거스로 향했다.
오성호 오선정밀 회장과 박진경 여사는 LA를 거쳐 라스베이거스로 향했고.
“잘 지내실 거예요. 미국이 처음은 아니시거든요. 더구나 서부는요.”
“그래?”
“삼촌이 LA에 사셔서 몇 년에 한번씩은 오가셨거든요. 그나저나 전미농업생명과학 박람회라고요?”
“맞아. 미국에서 방귀 좀 뀌는 농업 관련 회사, 종자회사, 농장주들이 다 모이는 행사야.”
“그런 행사를 왜 하필 도박 도시에서 해요?”
“라스베이거스에서 원래 그런 행사들은 많이 열려. 그리고 카지노가 라스베이거스에만 있는 것도 아니고.”
“나도 봤어요. 슬롯머신이 길거리에도 있더라고요.”
미국은 확실히 도박산업에 대한 접근이 달랐다.
접근하지 못하도록 강제하는 것이 아니라, 중독치료에 치중하는 정책을 펴고 있었다.
소 잃고 외양간 고친다는 소리를 들을 정책이지만, 실질적으로는 효과가 더 좋다.
도박중독이 극심한 사회문제까지는 발전하지 않는 것을 보면 알 수 있었다.
미국 사회의 가장 큰 사회문제는 도박이 아니라 마약과 총기였다.
“대체 이런 차는 얼마나 해요?”
오써니는 운전의 묘미를 느끼는 모양이었다.
서윤도 이번에는 전방주시를 외치지 않았다.
가격을 묻자 서윤이 대답했다.
“한 40억 정도?”
“그렇게 비싸요?”
둘이 타고 가는 차는 시안 로드스터라는 모델로 현재 시판되는 람보르기니 중 가장 고가에 속했다.
서윤이 마련한 뉴욕의 거점에서 사용하려고 주문해 둔 차였다.
써니스 초이스가 상장 대박을 터트렸지만 그게 전부는 아니다.
다음은 뉴욕거래소를 겨냥하고 있었다.
그렇다고 일만 하면서 살 수는 없는 노릇.
서윤은 그동안 누리지 못했던 것들도 누릴 생각이었다.
“속도를 더. 이거 스포츠카잖아.”
“지금도 높아요. 언제는 불안하다며 구시렁 거리시더니···.”
“쩝! 내가 운전하는 건데···.”
“그럼 그러시던가요? 다음 휴게소에서 바꿔요. 차가 너무 잘 나가서 불안해요.”
서윤의 말에 오써니는 정말 다음 휴게소에서 운전석을 넘겼다.
간단한 마실 것과 햄버거를 사고 나오는데 복권 판매점이 보였다.
“복권 한 장 사보실래요?”
“그럴까?”
“좋죠. 정말 운이 다하셨는지 보자고요.”
복권 종류는 두 가지.
파워볼과 메가밀리언이다.
메가밀리언 1등은 2,450만달러를 넘고 있었는데 파워볼은 무려 9억 달러에 육박하고 있었다.
“저는 소확행으로 2,450만 달러 짜리로 한 장이요.”
“그래? 난  연금복권으로 9억 달러짜리 한 장.”
“호호호호! 9억 달러가 연금복권이라니요?”
“연금으로 받으면 되지.”
“마치 당첨된 것처럼 말씀하시네요.”
“당연하지.”
서윤과 오써니는 사이좋게 2달러짜리 복권 한 장씩을 산 후 다시 차에 올랐다.
람보르기니는 바람을 가르며 라스베이거스로 향했다.
***
서윤과 오써니가 도착한 곳은 포시즌스 인 라스베이거스 호텔.
이 호텔은 근처에 카지노와 게임룸이 없어서 휴식을 취하기 좋았다.
서윤은 오써니 가족, 큰 매형인 정기영, 이진주에게 1박에 300만원이 넘는 프레지덴셜 스트립 뷰 스위트룸을 제공했다.
큰일들을 해냈고 해내야 했기에 편안하게 쉬라는 의미에서였다.
여장을 풀고 하루를 쉰 후 모두가 함께 이른 점심을 먹기 위해 모였다.
호텔 레스토랑이 아닌 길거리 레스토랑이었다.
인사를 한 후 서윤이 물었다.
“농업박람회 오픈이 언제부터입니까?”
“금요일이니 내일부터야. 난 오회장님 모시고 다니려고.”
“그럼 전 써니 동생이랑 호텔을 돌아보면 되겠네요. ”
“그럼 난 농업박람회에 끼면 되겠네.”
“농업박람회는 며칠 계속 열리니까 꼭 끼실 필요는 없죠.”
“하지만 나도 거길···.”
대화가 살짝 이상했다.
마치 서윤만 쏙 빼놓은 느낌.
그때 예비장모인 박진경 여사가 나섰다.
“한과장은 나 카지노 구경 좀 시켜 주면 어때요? 선희 말로는 손만 대면 잭팟이라던데?”
“큭! 아닙니다. 어머님! 그럴리가요?”
“내가 다 들었는걸? 둘이 강원랜드가서 보안실에까지 끌려갔었다고 들었어요.”
“그건···. 정말 그날 운이 좋았던 거죠.”
“아! 그럼 나랑은 가기 싫다는 거네요?”
“그게 아니라···.”
서윤은 오써니를 흘겨보며 생각했다.
‘저 입을 꿰매놔야 했는데···.’
서윤은 노려보고 있었지만 오써니는 다른 곳을 바라보고 있었다.
바로 파워볼 추첨 생방송이 레스토랑 벽에 걸린 TV에 나오고 있었기 때문이었다.
“저, 저기요.”
“그럼 제가 모셔야죠. 오늘 저녁 어떠세요?”
오써니가 더듬더듬 말했지만, 서윤은 박진경 여사에게 카지노 구경을 시켜드리겠다고 약속을 하고 있었다.
“그럼 나야 좋지. 그래 줄래요?”
“예, 물론입니다. 어머니!”
“저, 저기요?”
다시 다른 사람들은 쳐다보지도 않은 채 오써니가 목청을 높였다.
“왜 그러는데? 내가 한과장이랑 카지노 구경 가는 게 싫어?”
“아니, 그게 아니라···. 하나만 더 맞히면 연금 타거든요.”
“연금? 니가 공무원이야? 갑자기 여기서 웬 연금타령이야?”
박진경 여사가 딸에게 물을 때.
서윤의 시선도 TV로 향했다.
