이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 160화
평행선
“위력을 과시하신다는 것은 설마…….”
외교부 장관이 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.
서윤이 나섰다.
“우리 GP가 TSMC 주식을 대량 인수할 겁니다.”
“아!”
“대주주가 되겠죠? 그러고 나면 유기나노반도체 원재료를 공급할 겁니다.”
“하지만 TSMC 공장은 대만에만 있는 게 아니지 않습니까?”
산자부 장관이 물었다.
“예, 미국에도 있죠. 그리고 일본에도 공장을 짓고 있고요.”
“중국이 가만히 있겠습니까?”
“가만히 안 있겠죠. 하지만 일본은 가만히 있을 겁니다.”
“일본은 왜…….”
“현재 짓고 있는 공장에서 앞으로 유기나노반도체를 생산하게 될 것이라고 기대할 테니까요.”
“그럼…….”
“대만과 한국에서만 생산하도록 하죠. 그럼 미국에서 유기나노반도체를 생산할 것이라는 중국의 의심도 불식시킬 수 있으니까요. 어차피 유기나노반도체를 중국에 수출 안 할 건 아니잖아요?”
“그렇다 해도 TSMC를 GP에 빼앗겼다고 중국이나 미국은 생각할 텐데요?”
“그렇죠. 그러니까 어느 한쪽을 선택해서 위력을 과시해야죠.”
“…….”
도무지 어떻게 위력을 과시할 것인지에 대한 추측은 할 수가 없다.
그러나 그건 서윤도 마찬가지.
미국이나 중국에게는 예상 밖의 소식일 것이다.
그리고 이 일에 어떤 대응을 내놓을지는 여러 가지의 추측이 가능했지만 확실하지는 않았다.
그러니 양 대국의 반응에 따라 어느 한쪽을 압박해 굴복시킨다는 것이 바로 서윤의 생각이었다.
둘을 동시에 상대하는 것보다는 하나를 상대하는 편이 나을 테니까.
“자! 내일이 총회 일정 시작이죠? 대통령님은 연이은 정상회담 준비로 바쁘실 테니 전 이만…….”
“어딜 가는데요?”
서윤이 자리에서 일어나자 오써니가 황급히 물었다.
“데이트 약속이 있어서…….”
서윤은 미소를 지으며 트럼프 호텔 객실을 나갔다.
그런 서윤을 향해 오써니는 입을 삐죽 내밀었다.
* * *
“뉴욕은 처음인가?”
“전에 아르헨티나에서 나올 때 왔었잖아. 근데 구경은 못 했어.”
서윤의 팔짱을 낀 여자는 젊었다.
그리고 아름다웠다.
“대통령께서 질투할 텐데 이래도 되나 몰라?”
“그러게. 이미 질투의 화신이 되어서 장관들에게 화를 내고 있을 거다. 내가 네 엄마는 잘 알지.”
서윤과 함께 데이트에 나선 사람은 다름 아닌 한소봉이었다.
이제 다 자라 제법 성숙한 여인의 태가 난다.
사실 따지고 보면 아직 어른이라고 하긴 이르다.
하지만 어려서부터 대봉영농법인의 보약, 그리고 로타의 농작물을 먹고 자라서인지 성장은 빠르고 노화는 느리다.
대봉이와 소봉이에 대해 서윤과 오써니가 가장 마음 아파하는 부분이 바로 그것이었다.
어린 시절을 거의 외부와 차단된 채 지냈다.
이제는 더 이상 위협이 없을 정도의 기술로 자유롭게 나다닐 수 있었지만, 흔한 수학여행 한 번 가보지 못하고 자랐다.
그래서 미안했다.
“여기가 타임스퀘어 광장이야. 연말이면 여기서 신년행사가 열려.”
“…….”
아빠와 단둘이 하는 외국 데이트.
소봉이는 이미 신이 나 있었다.
분명 위협이 감지되고 있음에도 전혀 신경 쓰지 않는다.
그런 것이 서윤은 아빠로서 더 마음 아팠다.
‘누구지?’
서윤이 따라붙고 있는 남자들의 정체를 파악하려 들자, 로타 거미가 남자의 몸수색에 들어갔다.
물론 본인은 절대 알 수 없을 것이다.
곧 재킷 안쪽 주머니 지갑에 든 신분증이 파악되어 서윤의 눈에 전송되었다.
-알렉스 로긴.
서브미션 LTD.
CIA특수공작팀 소속 정보원.
‘CIA라?’
서윤은 속으로 대뇌였다.
미국 대통령이 허가를 하고 붙인 것은 아닐 것이다.
그랬다가는 그게 밝혀지면 국제외교문제가 될 것이니 말이다.
남의 나라 대통령 남편에게 감시를 붙인다?
그것도 현재 가장 잘나가는 국가원수인 대한민국 대통령 남편에게?
그건 아닐 것.
서윤은 소봉이와 대화를 나누면서 알렉스 로긴의 정보를 검색했다.
그중 눈길을 끄는 것이 있었다.
세 차례나 중동에 투입되었는데 거기에는 총 3개 기업의 이익이 결부되어 있었다.
-피바디, 쉘, 액손.
피바디는 세계 최대 석탄회사, 쉘은 미국 최대 에너지 회사, 액손은 영국의 다국적 에너지기업.
모두 하나로 연결되고 있었다.
‘그래. 내가 너희들을 잊고 있었네?’
서윤은 이미 아르헨티나 암살 미수 때부터 시작된 에너지 기업들의 개입에 대해서는 아직 손을 대지 않고 있었다.
아마도 문제는 골드콘 부산물에서 생산되는 친환경 고효율 에너지 때문일 것.
하지만 아직 서윤은 그 부분은 더 이상 진전시키지 않고 있었다.
이유는 간단하다.
그것이 결국은 이 긴 싸움의 끝이 될 것이기 때문이었다.
“로타도 그랬지. 결국은 에너지의 소유권을 누가 가지느냐 때문에 전쟁이 난 거 아니야?”
“큼! 우리 딸은 그런 데 신경 쓸 필요가 없는데?”
서윤이 아는데 소봉이가 모를까.
소봉이 역시 따라붙는 사람들에 대해 이미 인지하고 있었다.
“연백에도 이미 있었어.”
“연백평야에?”
“동양인인데 중국계 사람들이 좀 있었거든. 조선인인 척하는데 아니더라고.”
“그래서?”
“대봉이가 그냥 두라고 해서…….”
“넌 오빠한테 아직 대봉이야?”
“고작 몇 분 먼저 나왔는데 왜 오빠야?”
“끄응!”
서윤은 소봉이의 대꾸에 끙끙 앓아야 했다.
이 문제를 두고는 정말 답이 없었다.
둘은 아직도 서로 누가 오빠고 누가 누나고 하면서 투닥거린다.
오써니도 더 이상은 이 문제를 거론하지 않았다.
서윤이 화제를 돌렸다.
“그냥 감시만 해?”
“응, 누가 누굴 감시하는지는 모르지만. 헤헤헤!”
소봉이가 겸연쩍은 표정으로 웃었다.
‘제 엄마를 빼닮았어.’
소봉이는 정말 엄마인 오써니를 빼닮았다.
외모도 그랬지만 털털한 성격이며, 어려운 사람을 보면 그냥 지나치지 못하는 심성이며 뭐 하나 다른 것이 없다.
반면, 대봉이는 서윤을 훨씬 더 많이 닮았다.
지루한 성격이며, 하나에 빠지면 다른 것은 돌아보지도 않는 집중력이며, 재미없는 일상이며…….
서윤의 젊었을 때와 정말 하나 다를 바가 없다.
장점은 없고 마냥 단점만 느껴진다.
서윤은 아들이 그렇게 재미없는 삶을 살기를 바라지 않았다.
그래서 이것저것 권유도 해봤지만, 대봉이는 농작물 재배연구 이외에는 관심이 없었다.
“오빠는 어때?”
“오빠 아니야. 대봉이는 요새 정선에서 가져온 농작물 독성제거연구 하는 중.”
“그래? 성과는 있대?”
“모르지. 난 동물이 훨씬 좋던데 걔는 왜 그런지 몰라?”
소봉이는 활동적, 대봉이는 비활동적.
좋아하는 것에서도 딱 구분이 갔다.
로타의 동식물은 완전체 복원이 까다로웠다.
비교적 구조가 단순한 단세포 미생물이나 설치류, 갑각류, 곤충류 등은 오히려 생산이 쉽다.
한데 그 이상의 동물들은 원형을 살리는 데 시간이 걸리고 있었다.
고등생물이기 때문이라는 것이 바로 BZ의 설명이었다.
그리고 현재 환경에서는 생존할 가능성도 적다는 분석이 나왔다. 그 모든 것이 구하소서 건물에서 진행 중이었고 실험은 연백벌에서 진행되고 있었다.
“아빠! 저거 봐.”
“뭐?”
소봉이가 신문가판대를 가리켰다.
뉴욕에서 신문가판대를 보는 것은 처음이었다.
뉴욕타임즈.
1면에 실린 대문짝만한 기사는 이랬다.
-GP, TSMC 인수 합의, 북경 거센 반발.
TSMC가 지분을 GP에 넘겨 생존을 모색하려는 결정이 이미 신문지면을 장식하고 있었던 것이다.
“너희 엄마 내일 총회 때부터 머리 좀 아프겠다.”
“머리 아플 게 뭐 있어? 나 같으면 중국 먼저 건드려보겠다.”
“그래?”
서윤은 소봉이의 말에 쓴웃음을 지어야 했다.
서윤이 생각하고 있는 해결책과 같은 생각을 소봉이도 하고 있는 것이었다.
* * *
“TSMC를 GP에서 인수하기로 결정했다고 들었습니다.”
악수를 끝내고 사진이 찍히고 나자 시작된 비공개 회담의 서문은 시진핀이 열었다.
“그렇다고 들었습니다.”
오써니는 담담하게 대답했다.
“우리는 많은 것을 양보했습니다. 지난 아덴만에서 잃은 함선에 대한 일도 거론하지 않았구요.”
“호호호호! 그건 로타아프리카연합에 말씀하셔야 할 문제 아닌가요?”
오써니는 시진핀을 향해 환하게 웃으며 되물었다.
“우리는 한 가지 정책을 가지고 있습니다. 하나의 중국 말입니다.”
“…….”
“그건 어떤 경우에도 양보할 수 없는 우리 중국 정부의 일관된 입장입니다.”
“그거야 잘 알죠.”
오써니는 일단 시진핀의 말에 동의하고 나섰다.
“우리가 TSMC를 인수하려고 한 것은 알고 계실 테죠?”
“그러니까요. 껍데기뿐인 TSMC를 뭐 하러 인수하려 하시는지 난 그게 이해가 안 가더라고요.”
“그러면 GP는요?”
“GP야 유기나노반도체의 원천기술을 가지고 있잖아요. 성삼전자도 그래서 물러나 반도체를 공급받고 있고요.”
“바로 그걸 지적하는 겁니다.”
시진핀이 미소를 지으며 등을 의자에 기댔다.
“그게 왜요?”
“그건 세계 모든 국가에 위협적이기 때문입니다. 위협적인 기술을 한국이 혼자 보유하는 것은 우리나 미국이 전략적 결정으로 대응해야 할 사안이지요.”
“그게 무슨 말씀이십니까, 주석님!”
외교부장관이 화들짝 놀라 나섰다.
그럴 만하다.
전략적 결정이란 무엇인가.
바로 전쟁을 의미한다.
유기나노반도체의 독점 생산공급이 전쟁을 유발할 수도 있다는 협박이나 다름없었다.
오써니도 이제는 그저 협박이라고 여기진 않았다.
사실이 그랬으니까.
인류역사상 모든 전쟁은 일으킨 자들이 실익을 얻으려 행동에 나선 것이었다.
혹은 잠재적 위협을 제거하기 위해 일으킨 것이고.
시진핀은 지금 그 잠재적 위협　 때문에 전략적 행동에 나설 수도 있다는 말이나 다름없었다.
외교부 장관이 놀랄 수밖에.
오써니가 손을 들어 외교부 장관의 발언을 중단시켰다.
“그 말씀은 전쟁이라도 하시겠다는 말씀이십니까?”
“그렇게 받아들이신다면 그런 것이지요.”
오써니의 표정도 굳어졌다.
잠시 침묵이 흘렀다.
“우리는 현재 조선에서 일어나고 있는 변화에 주목하고 있습니다. 완전자율주행차가 다닌다는 보고를 받았습니다. 게다가 천리마 전차에 자동기동장치가 달렸다더군요.”
“난 처음 듣는 이야기로군요. 그건 북측 지도자에게 하셔야 할 말씀 아닐까요?”
“과연 조선이 남쪽, 특히 GP의 지원 없이 그런 성과를 얻어낼 수 있었을까요?”
“그 말씀의 저의는 뭡니까?”
“지금 우리 중국 정부에 대만에 이어 조선까지 위협이 되고 있다는 말씀입니다.”
“그쪽이 전쟁을 일으킬 생각이 전혀 없는데요?”
“전쟁이란 게 생각이 없다고 일어나는 건 아니지요. 힘의 균형이 깨지면 언제든 일어나는 겁니다.”
“…….”
시진핀의 발언은 오써니가 지금껏 검토해 온 그의 어록 어디에서도 찾아볼 수 없을 정도로 강경했다.
마치 협박당하는 것 같은 느낌이 들 정도.
당연히 외교부 장관이 나섰다.
“주석님! 주석님의 방금 말씀은 대한민국과 국가원수이신 대통령님을 위협하는 걸로 들립니다.”
외교부장관이 발언하자 중국 외교부장이 나섰다.
“위협을 당하는 건 우리 쪽이지요. 조선도 이제는 한국 정부와 협력해 호시탐탐 백두산 너머를 노리고 있지 않습니까?”
“뭘 호시탐탐 노립니까?”
“그럼 조선 천리마 전차들이 백두산 남쪽에 집결하고 있는 건 무슨 이유 때문입니까?”
“그거야 그쪽 동북집단군이 백두산과 두만강 일대에 집결하고 있으니 북쪽에서 대응에 나선 것 아닙니까?”
두 외교수장들의 설전이 오가고 있었다.
그사이 시진핀과 오써니는 말없이 가만히 듣기만 하고 있었다.
“이대로라면 파국을 면할 수 없습니다. 대만의 TSMC를 포기하고 지분을 우리 중국 내 기업에 넘기세요.”
“그게 무슨 소립니까? 사기업이 행한 경제활동을 우리가 어떻게 철회하라고 합니까?”
“그거야 그쪽 사정입니다. 그렇게 하지 않으면 대만이나 백두산에서 예기치 못한 상황이 벌어질 수 있습니다.”
“지금 협박하시는 겁니까?”
오써니는 이어지는 설전에 눈을 감았다.
생각이 깊어졌다.
‘시진핀이 간을 보는 걸까?’
이미 한 번 알려지지 않은 위협을 당한 적이 있다.
바로 로타거미가 북경의 주요시설을 털어버렸기 때문이다.
그런데도 이렇게 나오는 걸 보면 뭔가 대비책이 마련되었을 수도 있다는 생각이 들었다.
만약 그렇다면?
남편의 결정이 착각일 수도 있다는 생각이 들었다.
회담은 평행선을 달리고 있었다.
