이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 147화
대통령 선거
간혹 TV에서 보던 것과 다른 것은 통제가 없다는 것이었다.
군인들도 총을 멘 채 마냥 서성거리고 있었고, 꽃다발도, 북한이 자랑하던 집단 환영 퍼레이드 같은 것도 없었다.
그냥 사람들이 모여 있었고 마실 것을 파는 사람들이 오갔다.
확성기에서는 감히 입에 올리기도 어려웠던 김정일 일가에 대한 비판의 목소리가 쏟아져 나왔다.
“무려 80년을 인민들은 속아 살아 왔슴다.”
“김정은이 제 아버지와 할아버지의 권력을 유지하려고 우리를 노예로 삼았던 것입니다.”
비판의 목소리가 높아질 때마다 사람들의 함성이 김일성 광장에 울려 퍼졌다.
“새 지도자 동지는 우리와 같습니다. 함께 농사를 짓고 함께 밥을 먹고 함께 잠을 잡니다.”
계속되는 연설과 함성을 듣고 있던 오써니가 물었다.
“한데 지도자 동지가 함께 잠을 자요?”
“그거야 모르지.”
“지도자 동지가 당신 아니에요?”
“아닌데…….”
오써니가 서윤을 뚫어져라 바라봤다.
서윤이라고 생각한 것이다.
“그냥 가공의 인물이야.”
“아!”
그제야 오써니는 고개를 끄덕거렸다.
연백벌을 시작으로 식량과 생필품을 공급하고 있는 새 지도자 동지를 특정하지 못하도록 가공의 인물로 만든 것이다.
그러니 사실상 북한 주민들은 지금 가상의 인물을 내세워 노동당에 저항하고 있는 것이었다.
“위험요소가 없을까? 노동당 기득권자들이 가만히 있지는 않을 텐데…….”
“뭘 어쩌겠어? 만약 제거하려 나선다고 해도 그 대상이 없는데…….”
그러고 보니 묘안이다.
한국이든, 미국이든, 중국이든 간에 기득권층이 문제였다.
그들은 변화를 싫어한다.
자신들이 가진 것을 지키려는 것이다.
그런 면에서 볼 때, 영역을 지키려는 동물들과 같다.
그러니 인간은 절대 불완정성을 완전함으로 바꿀 수는 없었다.
그게 진리다.
아무리 정의를 부르짖고, 인간의 존엄성을 외쳐대 봐도 결국 힘 있는 자의 손에 세상은 움직인다.
이건…….
오써니가 생각할 때, 정말 슬프고 안타까운 일이었지만.
노력은 할 수 있어도 바꿀 수 있는 것은 아니란 걸 인정해야 했다.
“그래서 이제 어쩔건데요?”
오써니가 물었다.
“이대로 발전에 들어가야지. 적어도 한국 정도의 경제력과 국민들이 자신들이 있어야 국가도 있다는 것을 깨달을 정도로.”
“…….”
오써니가 막연하게 서윤을 바라봤다.
바로 이게 서윤의 가치관이었다.
나라가 있어야 국민도 있다라는 개념은 서윤에게 없다.
개인이 있어야 가정이 있고, 가정이 있어야 사회도 있고, 그런 사회가 있어야 국가도 있고, 또 그런 국가가 있어야 민족도 세계도 있는 것.
모든 것은 한 명 한 명 개인에게 있는 것.
그것이 진실로 국가니 사회니 하는 것들보다 중요한 것이었다.
하지만 정치공학은 이런 것들을 교묘하게 포장한다.
한쪽으로 기울게 만들어 이익을 얻는 것이 바로 정치공학이다.
가령, 항일운동을 한 조선 사람이 몇이나 되겠는가?
민주화 운동에 직접 나선 사람이 얼마나 되겠는가?
다들 그게 옳다고 생각했지만 행동에 나선 사람은 그다지 많지 않다.
만약 전 국민의 50% 이상이 항일운동이나 민주화운동에 나섰다면.
36년 일제강점도 없었을 것이고, 민주화는 60년대 말이나 70년대 초에 이미 이루어졌을 것.
서윤에게 민주주의니 민족주의니 하는 것들은 절대가치가 아니었다.
인본주의가 절대가치였다.
미국의 경우도 마찬가지다.
한국이 한때 그렇게 부러워하던 미국의 정치도, 결국 방법만 다를 뿐이지 기득권자들의 잔치나 다름없다.
민주주의는 절대가치가 아니었다.
“그렇게 말하면 아마 야당이나 여당이나 다 민주주의를 부정하냐고 물어뜯으며 벌떼처럼 달려들걸?”
“더 나은 것이 나오기 마련이지. 왜 꼭 지금의 가치가 최상이어야 해?”
“그건 그렇지만…….”
서윤의 구상을 들으며 오써니는 아이들이 위험에 빠졌다는 생각이 들었을 때처럼 불안에 빠져야 했다.
늘, 사람들이 그걸 받아들일까 하는 화두가 따라붙고 있었다.
서윤은 그런 오써니의 마음을 잘 알고 있었다.
“인간은 도전하고 도전에는 늘 패배도 따르기 마련이야. 농사 한두 번 지어 봐?”
“풋!”
농사 한두 번 지어보냐는 서윤의 말에 그제야 오써니는 웃을 수 있었다.
때로는 자연재해에, 때로는 병충해에, 때로는 가격폭락에 한 해 농사를 망칠 수도 있다.
하지만 그래서 다들 농사를 포기한다면 인간은 굶어 죽게 될 것.
그게 농업이 중요한 이유였다.
“잘 마무리하고 설계해서 부자국가로 만드는 거야. 그럼 통일이니 뭐니 꼭 할 필요도 없이, 국경도 없이 그냥 오갈 수 있게 되지 않겠어?”
“…….”
“왜 통일이라는 프레임에 얽매여야 해. 그냥 지금 EU처럼 남북한 사람들이 아무 제한 없이 오가는 거야.”
“…….”
“관광도 다니고 맛집 가서 음식도 먹고, 데이트도 하고 결혼식도 하고 남북한 아무 데나 가서 살고 싶은 곳에서 살고…….”
“그럼 그게 통일이네요?”
“그렇지. 통일정부니 하는 것들은 그저 정치인들의 프레임이야. 뭐 하러 그렇게 해야 해? 우리가 한 민족이라면 위기가 닥치게 되면 저절로 뭉치게 될 것인데 말이야.”
오써니는 오늘에서야 서윤의 생각을 확실하게 확인할 수 있었다.
인위적으로 무얼 만들어 나가는 것을 하지 않겠다는 뜻이었다.
자연스럽게, 억지로 만들지 않아도 사람들이 원하는 쪽으로 가게 될 것.
오써니도 대환영이었다.
김일성 광장의 집회는 새 지도자동지를 조선인민민주주의 공화국의 새 지도자로 추대한다는 내용으로 끝나가고 있었다.
* * *
잔뜩 긴장되었던 국제정세는 북한에서 더 이상 아무런 사태가 발생하지 않자 완화되기 시작했다.
중국도 백두산을 넘지 못했다.
미국과의 직접적인 충돌이 확실했기에 섣불리 움직이지 못한다는 분석이 나왔다.
하지만 정작 이유는 대만 해협에 진입해 있는 로타 아프리카 연합의 함대 때문이었다.
중국에게는 그게 가장 큰 위협이었다.
그런 가운데 한국에서는 총선이 실시되었다.
이번 총선은 여러 가지 의미가 있었다.
첫째는 개헌이었다.
대통령 연임제를 골자로 하는 개헌의 찬성과 반대.
둘째는 대통령 선거였다.
이번에 당선되는 대통령은 개헌안에 대한 찬성이 확정되면 연임이 가능했다.
셋째는 무소속 돌풍이었다.
선거운동 막바지에 무소속인 오선희 대통령 후보의 지지율은 무려 80%를 상회하고 있었다.
여론조사마다 뒤죽박죽이긴 했지만 그래도 결과는 크게 다르지 않았다.
1번 여당 대선후보는 아이러니하게도 전우석이었고 야당 후보는 이재선이었다.
이재선 역시 서운대 출신이어서 유력 대선 후보 셋이 모두 서운대 출신이 되었다.
서윤과 오써니, 그리고 아이들은 모두 여주에 주민등록을 두고 있어서 여주에 있는 선거소로 향했다.
기자들이 서윤 일가의 등장에 벌떼처럼 몰려들었다.
“이번 선거 결과를 어떻게 생각하십니까?”
첫 질문은 당연하게도 선거결과였다.
“호호호호! 그야 기자님이 잘 아시지 않겠어요?”
“예?”
“기자님도 투표하실 거잖아요. 그러니 기자님 한 표가 결국 절 뽑을지 말지를 결정하는 거잖아요.”
우문현답이라고 해야 할까?
아무튼 오써니는 여유가 넘쳤다.
다음 질문은 서윤에게 이어졌다.
“의장님은 오 후보님이 대통령에 출마하는 걸 찬성하셨나요?”
“물론입니다. 난 우리 오 후보가 대통령에 당선될 것은 믿어 의심치 않습니다.”
“한대봉 군에게 묻겠습니다. 어머니가 대통령이 되는 것에 대한 어떻게 생각하십니까?”
소봉이는 물론 서윤과 오써니의 시선도 아들 대봉이에게 쏠렸다.
“글쎄요. 솔직히 엄마가 그걸 왜 하려고 하시는지 알 수가 없네요.”
대봉이의 대답에 폭소가 터져 나왔다.
가족 중 대봉이만 유일하게 제 엄마가 대통령 선거에 나가는 것을 탐탁지 않게 받아들이고 있었다.
대봉이의 말에 서윤은 얼른 투표소를 벗어났다.
저녁 6시.
투표가 마무리되자 곧 개표방송이 시작되었다.
서윤과 소봉이는 캡슐을 통해 다시 북으로 돌아가 개표방송을 보기로 했다.
* * *
북한 전역에도 남한의 대통령 선거 및 개헌 개표방송이 생중계되고 있었다.
전례가 없는 일이어서 북한 주민들도 모두 TV 앞에 앉았다.
정권이 삽시간에 붕괴되고 김정은 위원장 일가의 행방은 묘연한 상태였다.
그럼에도 큰 혼란은 없었고 오히려 감시에서 벗어났다는 생각에 북한 주민들은 비교적 안정되어 있었다.
6시가 땡 치자 각 방송마다 예상 득표율이 나왔다.
예상은 한참 빗나갔다.
-여당 전우석 41%
-여당 이재선 32%
-무소속 오선희 17%
오써니는 겨우 3위에 불과했다.
그러나 부재자 투표함이 열리고 개표가 시작되자 상황은 급반전되었다.
개표가 시작된 지 한 시간이 지나자 오써니의 득표율은 90%에 육박했다.
따로 정당도 없고, 선거 사무실도 없었기에 환호성이 나올 리는 없어 가족들만 기뻐했다.
그러나 온천호텔 리조트는 그대로 잔칫집이 되었다.
“어머나 세상에! 써니가 대통령 되게 생겼다.”
“와! 대박 사건! 이제 대통령 언니라고 불러야 하나?”
온천리조트뿐만이 아니라 GP그룹과 대봉영농법인이 대주주인 회사 직원들은 모두 환희에 들떴다.
현도그룹 역시 마찬가지였다.
오써니가 사실상 현도그룹의 2대주주나 다름없었기에 임직원들은 모두 오써니의 당선을 염두에 두고 있었다.
개표가 시작된 지 4시간에 지나 10시가 좀 넘자 윤곽은 명확하게 드러났다.
-무소속 오선희 득표율 95% 당선유력.
각 방송에서 당선유력이라는 꼬리표를 오써니의 얼굴에 붙였다.
예측방송은 아예 하나 마나 한 일이 되었다.
세상에 95%라니?
“여기가 북한이야? 이거 혹시 GP 한 의장이 무슨 수작을 부린 거 아니야?”
여당 개표상황실을 나선 전우석 대선후보가 탁자를 내리쳤다.
선거본부장인 이중현이 입을 열었다.
“이런 일은 있을 수 없습니다. 더구나 개헌안까지 역대 최고인 80% 찬성을 넘어서고 있습니다.”
“그 이야기는 결국 오써니가 대통령이 되어 연임까지 할 길이 열렸단 소리잖아?”
“맞습니다.”
으음.
전우석은 침음을 삼켰다.
그때 비서가 들어와 알렸다.
“야당 이재선 후보 연락입니다.”
“그래?”
전우석은 곧바로 전화를 받았다.
원래는 축하 인사와 위로 인사를 주고받아야 한다.
한국 정치는 늘 여당과 야당 둘 중 하나가 권력을 가져가는 형식으로 끝이 났으니 말이다.
한데 느닷없이 튀어나온 정치 생초보가 대통령이 되게 생겼으니…….
만약 대선에 패배해 야당에 권력이 넘어갔어도 이렇게 참담하지는 않았을 것.
가장 문제가 되는 것은 오써니의 나중에 나온 선거공약이었다.
-기득권 정치세력을 모두 분쇄해 버리겠습니다, 여려분!
이건 결국 기존 정치권인 여당과 야당을 싹 갈아엎겠다는 말이나 다름없었다.
그러니 국회의원들과 기존 여야는 이번 선거에 똘똘 뭉쳐야 했다.
한데 그러지는 못했다.
아니, 설사 똘똘 뭉쳤다고 해도 절대 이길 수 없었던 득표율이 나오고 있었다.
야당 후보 이재선의 요청에 전우석은 곧바로 내키지 않은 발걸음을 옮겨 소공동 인근 호텔로 향했다.
평소에는 여의도나 강남에서 주로 회동을 했는데 이번은 아니었다.
“어서 오세요.”
“허허허허! 우리 둘 다 죽 쒀서 개 주게 생겼습니다.”
전우석 의원의 말에 이재선 후보가 화답했다.
“그러게 말입니다, 후배님!”
“말씀 낮추십시오, 선배님!”
이재선이 전우석의 3년 선배였다.
둘 다 대통령 선거에 나선 여야 최연소 후보나 마찬가지였었다.
한데 이제 갓 나이 조건을 맞춘 오써니에게 참패를 당한 것이나 다름없었다.
“좀 쉬셔야 하는데 이리 모셨습니다.”
“아이고 쉬다니요? 지금 정치가 개판이 되게 생겼는걸요.”
“그러게 말입니다. 이걸 대체 어찌 수습해야 할지…….”
둘의 밀담이 이어졌다.
“어차피 오 후보는 무소속 아닙니까. 게다가 국회에 우호적인 의원 한 명 없고요.”
“의원이 하나도 없지는 않지요. 정찬혁 의원이 있지 않습니까? 정우찬 전 행정청장 사촌동생 말입니다.”
“그렇군요. 정 의원이 무소속이지만 아마 곧바로 오 후보 쪽에 붙을 겁니다.”
“그래 봐야 한 명인데요? 여전히 국회는 우리 손에 있지요. 그렇지만 이대로 있다가 만약 2년 후 총선에서 패배하면…….”
2년 후에 다시 국회의원 선거가 있다.
대통령 연임제를 골자로 하는 연임안마저 압도적인 표차로 통과되는 것이 확실해진 마당이니 다음 국회의원 선거도 보나 마나란 생각이 들었다.
뭔가를 바꾸려면 앞으로 2년 안에 끝내야 한다는 뜻이었다.
“예상외로 오 후보는 흠이 많습니다.”
“흠이라면요?”
전우석이 주변을 돌아보더니 나직하게 입을 열었다.
