관정을 파다
***
“으아아 잘 잤다.”
이런 걸 자연 치유의 힘이라고 해야 할까.
처가에 시달리고 살처분 현장을 다니면서 편히 잠든 날이 없었는데···.
오늘만큼은 정말 양껏 자고 잠에서 깨어났다.
‘10시가 넘었네.’
텐트밖은 어느새 따사로운 햇살이 비추고 있었다.
비록 텐트 안이었지만 특급호텔 못지 않은 잠자리였다.
그뿐인가.
자명종도 없고, 출퇴근 러시아워도 없고, 지각도 없고 직장 상사도 없다.
말썽부리는 부하직원도 없고, 가장 중요한 것은 마누라도 살처분도 없다는 것이었다.
벌컥벌컥.
남은 생수를 병째 들이킨 서윤은 한마디 내뱉었다.
“흉당이라더니 해만 잘 비추네.”
주위를 에워싼 높은 산들 탓에, 해가 일찍지긴 하겠지만 농사를 짓지 못할 정도는 아니다.
‘이만하면 옥수수 정도는 자라겠는 걸?“
그동안 농림부에서 일하며 얻은 지식대로라면 그 정도는 재배가 가능한 일조량.
서윤은 일단 텐트 안으로 들어갔다.
서두른 탓에 제대로 된 계획조차 세우지 못하고 귀농했다.
먼저는 점검이 필요했다.
사실 점검할 것도 많지 않았지만.
몇가지 메모를 한 후, 통장을 꺼내 확인을 했다.
시골 생활도 처음엔 투자가 필요하다.
게다가 집도 절도 없는 상황.
--72,360,541
남은 현금 잔액을 확인하자 맥이 좀 풀리려 했다.
아파트는 와이프 명의였고, 자가용으로 쓰던 차는 제성그룹 법인차였다. 
이혼 하면서 재산분할 해 가져올 만한 것도 없었다.
오히려 뭘 달라고 하지 않은 것이 다행이랄 수밖에.
은행잔고 7천만원 남짓과 이 산이 서윤의 유일한 재산이었다.
’영농후계자라도 신청해서 대출을 받아야하나?‘
대출이 먼저 떠올랐지만 그 생각은 바로 접었다.
돈을 빌렸다가 잘못되면, 유일한 재산인 산까지 날아갈 수 있다.
그런 경우를 수도없이 봐왔다.
빚을 갚지 못하는 순간 농협은 농민을 위한 은행이 아니라 사채업자가 될 터.
일단은 버티면서 해결해 나가다가 정히 안되면 그 때가서 생각해 보기로 했다.
’일단 물이 필요해.‘
가장 먼저 필요한 것은 식수, 그리고 농사라도 지으려면 농업용수가 필요하다.
매일 물을 길으러 다닐 수 없으니 관정이 가장 먼저 필요했다.
’일단 관정업체부터 알아보고!‘
서윤은 서둘러 버스정류장을 향해 산길을 내려갔다.
*** 
버스를 기다리기 한 시간쯤.
낡은 갤로퍼가 멈춰서더니 선글라스를 낀 젊은 여자가 차창을 내리고 묻는다.
“못 보던 분이네요. 놀러 오셨어요?”
“아니요. 며칠 전 전입신고를 했습니다.”
“어머나! 그럼 한 대봉 어르신 손자세요?”
“어? 그걸 어떻게 아세요?”
깜짝 놀라 서윤이 묻자 엉뚱한 대답이 돌아왔다.
“단양 읍내 가는데 같은 길이면 타세요. 버스는 한 시간 더 있어야 와요.”
“예? 그래도 될지···.”
“저 이장이에요.”
“아, 이장님이셨구나? 그럼 실례할게요.”
이장이란 말에 놀란 서윤이 주춤거리며 조수석에 동승했다.
키가 170은 되어 보임직한 젊은 여자가 이장이라니···.
길게 뻗은 다리가 엑셀레이터를 밟았고 역시나 긴 팔과 상처투성이인 손이 수동기어를 제멋대로 조작하기 시작했다.
“어젯밤 마을회관에 들렀더니 온통 한대봉 어르신 이야기뿐이더라고요.”
버스정류장에서 만났던 영감님이 마을회관으로 서둘러 가실 때부터 예상했었어야 하는 일이긴 했다.
시골은 일상에 화제거리가 많지 않다.
그러니 오래 전 고향을 떠났던 한씨 일가 중 누군가가 농사를 지으려 내려왔다는 소식은 특급 뉴스였을 것이다.
“아, 그랬군요.”
“젊은 분이라기에 관심이 가더라고요.”
“이장님도 젊으신데요?”
“예, 올해 서른 하나요.”
“여기서 농사지으세요?”
아무리 봐도 농사를 짓게 생겨먹지는 않았기에 실례를 무릅쓰고 호구조사에 들어갔다.
“농사는 먹을만큼만요. 공예를 해요.”
“아, 예술인 마을이 있다더니···.”
“예술인 마을은 아니고요. 사실 거기 사시는 분들 중 예술인은 없다고 보시면 되요.”
“그렇구나.”
“석공예가 제 전문이에요. 이쪽에 돌이 많잖아요.”
“아!”
잘 알지는 못했지만 서윤은 예의상 간간히 탄성을 터트리며 호응을 했다.
“선생님은요?”
“선생님까진 아니고 공무원 하다가 퇴직했습니다.”
“호호! 정말요? 철밥통을 왜요?”
“······.”
서윤은 선뜻 대답하지 못했다.
어쩌면 처가와 와이프 때문일 수도 있었고 구제역 때문일 수도 있었으니까.
“제가 오지랖이 넓죠. 근데 시골이 그래요. 동네 일이라면 강아지 아픈 것까지 아는 사이들이니까요.”
“그렇기도 하겠네요.”
서윤의 대답에 이장이 화제를 돌린다.
“이쪽에 사시게 된 건 처음이시죠?”
“예.”
“근처 가까운 곳에 면사무소가 있어서 필수적인 건 있어요. 거기서 못 구하는 건 단양 읍내, 단양에서도 못구하는 건 제천시내에 나가면 대형마트도 있어요. J마트요.”
“J마트 갈 일은 없을 것 같습니다.”
“호호호! 처음에는 다들 그렇게 말씀하시더니 대형마트 들어서자마자 줄을 서던데요? 저도 가끔은 가요.”
그렇긴 하다.
그게 대형마트의 압도적인 힘 아니겠는가?
아무튼 서윤은 제성그룹의 제성유통에서 운영하는 J마트에는 갈 생각이 없었다.
옛 처가쪽으로는 오줌도 누지 않을 생각이었으니까.
“오늘은 뭐 하러 나가세요?”
“관정을 좀 알아보려고요.”
“아, 그럼 딱 맞네요. 군청 근처에 관정파는 업체가 두 곳 있거든요.”
"정말 잘됐네요. 하하하하!"
“그렇죠. 근데 주소는 옮기셨어요?”
“예, 일단 아랫마을에 빈집으로···.”
“편법을 쓰셨네요. 하기야 그 산 위에 집터가 있긴 하지만 아무것도 없죠.”
“가보셨어요?”
“예, 흉지라고 소문난···.”
역시 영감님과 같은 말이 이장 아가씨의 입에서도 나온다.
실언을 했다고 여긴 것일까?
힐끗 서윤을 살핀 이장 아가씨가 다시 입을 열었다.
“근데 내가 볼 때는 흉지는 아닌 것 같아요.”
“하하하! 어째서요?”
“그야 항공사진만 봐도 알 수 있죠. 다른 산들이 그 산을 에워싸고 있잖아요. 농사가 안되고 나무가 잘 안 자라는 건 다른 이유 때문일 거예요.”
“말씀이나마 고맙습니다.”
“빈말 아닌데···.”
갤로퍼는 편도 1차선의 지방도를 예상외로 날렵하게 잘도 달렸다.
곧 남한강이 보이더니 다리를 지나자 단양 시내.
차에서 내리며 서윤이 인사를 했다.
“고맙습니다.”
“제 명함이에요. 이따가 혹시 시간 맞을지 모르니까 전화 주세요.”
“아이고! 제가 알아서 가죠. 아무튼 감사합니다.”
“부담 갖지 말고 전화 주셔도 되요. 제 차가 사실 마을 공용이나 마찬가지라서요. 그럼 또 뵈요.”
이장 아가씨가 인사를 하고는 바람처럼 사라졌다.
받은 명함을 보고 서윤은 그만 빵 터지고 말았다.
-범벅리 이장 오선희
‘이 아가씨 이름이 오, 써니네?’
미소를 지은 서윤은 명함을 주머니에 넣고 관정업체를 찾아 나섰다.
***
두두두둑
타타닥.
관정을 파는 일은 3일 후, 바로 시작되었다.
그러나 일이 수월하게 풀리지 않았다.
수맥은 찾았는데 첫날부터 암석을 만나 장비가 파손된 것.
‘들인 돈이 얼만데?’
먼저 돈 걱정부터 하지 않을 수 없었다.
보통은 영농후계자나 귀농인의 경우, 관정도 정부보조금을 받을 수 있다.
한데 서윤은 준비가 부족했던 탓에, 울며겨자먹기로 800만원이란 막대한 돈을 들여야 했다.
물이라도 펑펑 터져주었으면 좋으련만.
암석에 막혀 다시 수맥을 찾을 때마다 추가비용이 들어간다.
그렇게 다섯차례, 
뚫고 또 뚫었는데도 물은 나오지 않고 장비만 망가졌다.
그리고 관정업체 박사장은 백기를 들었다.
“수맥은 있는데 가로막은 암석이 너무 단단해요.”
“거기 뭐 강철판이라도 깔려 있단 말씀이세요?”
“강철판이면 뚫렸지. 저게 저래뵈도 다이아몬드 장비인데···.”
“그럼 대체 왜 장비가 계속 망가지는데요?”
“그러니까. 그렇다고 이 상태로 계속 팔수는 없어요. 장비값만해도 이번에 손해가 이만저만이 아니야. 산 아래는 어때요?”
산 아래에 관정을 팔 것 같았으면 애초에 시작도 하지 않았을 것이다.
길러다 먹기는 마찬가지이니 말이다.
“수맥은 분명히 있는 거죠?”
“수맥은 분명 반응이 와. 근데 생각보다 암석이 단단하고 넓어. 이건 어느 업체가 와도 안돼.”
“다른 방법이 없단 말씀이세요?”
“관정만 30년이야. 될 것 같으면 말도 안하지.”
‘이를 어쩌지?’
난관이다.
물이 없으면 이 밭에서는 아무것도 할 수 없을테니까.
“이 지역은 대부분 석회암지역이라 쉽게 뚫는데 여긴 뭐가 달라도 달라. 산 아래로 팔 생각 있으면 다시 연락줘요. 반값으로 해줄게.”
“저기 사장님!”
“사장님 아니라 회장님이라고 불러도 안되는 건 안 되는 겁니다. 일단 우린 철수!”
관정을 파려고 왔던 사람들이 우르르 장비를 챙겨 산 아래로 내려가 버렸다.
‘하! 이를 어쩌지?’
아마도 돌산이라 농사가 잘 안되고 나무도 잘 자라지 못한 모양이었다.
하지만 수맥은 분명히 있다는데 가로막은 바위가 대체 얼마나 강하기에 장비를 다 망가뜨린다는 건지.
‘이게 마지막 바위를 뚫다 묻어나온 것들이란 말이지?’
인부들이 남기고 간 장비를 살피던 서윤은 파손된 장비에서 묻어나온 가루들을 발견했다.
그걸 모아 일단 비닐봉투에 넣었다.
‘일단 강교수한테 분석을 부탁해보고 결정하자.’
***
친구가 많지는 않았지만 사이들은 다 좋았다.
특히 재벌 사위라서가 아니라 함께 공부하면서 친해진 강해성 교수는 서윤과 막역지우였다.
현재는 국내 최고 대학인 서운대 지질학과 교수.
샘플을 보내 분석을 의뢰한 지 며칠만에 전화가 왔다.
-한과장?
“어이 강교수! 내가 부탁한 건?”
어느 때부터였는지 서로 각자 일하는 곳의 직함을 부르게 되었다.
-분석했지. 한데 그거 어디서 나온 거야?
“여기? 충북 단양 산골이야.”
-뭐야? 그럼 거기까지 출장 간 거야?
“그런 건 아니고···.”
귀농을 결심하고 실행한 후 아직 아무에게도 알리지 못했다.
전처가 연예인이니 문제를 만들지 말라는 제성의 변호사 이야기도 있었지만 꼭 그 때문만은 아니었다.
누가 찾아오기라도 하면, 밥상은 고사하고 차 한잔이라도 내 줘야 하는데.
그럴 여유가 없어서였다. 
그래서 최소한의 준비가 될 때까지는 알리지 않기로 한 것.
강교수 역시 서윤이 재벌집 사위 자리를 걷어찬 것도 모자라, 3급공무원 자리까지 내던지고 귀농한 줄은 모르고 있었다.
-아무튼 보낸 샘플 분석해봤는데 그거 탄소결정체에서 발견되는 성분이야.
“탄소결정체?”
-그래. 한과장이 보낸 샘플은 흑연은 아니고 동축정계라고 보면 돼. 자세한 건 샘플이 더 있어 봐야 확인이 될 것 같다.
“야, 강교수야! 좀 쉽게 이야기 좀 해라. 동축정계가 뭔데?”
-하하하! 나 참! 좀 섣부른 판단이긴 하지만 잘 들어.
“그래. 잘 들을게.”
무슨 또 학설을 설파하려고 그러나 싶었지만, 일단 서윤은 귀를 쫑긋 세웠다.
-누군지 모르지만 잘하면 대박나게 생겼다고. 네가 보낸 샘플에 다이아몬드성분이 포함되어 있어.
“다이아몬드? 아! 그럼 그건 아마 장비에서 파손된 걸거야.”
-이 친구가 날 어찌보고? 인조랑 천연이랑도 내가 구분 못할가봐? 킴벌라이트야. 우리나라 지질에서는 발견된 적이 없는 거라고.
“킴벌라이트?”
-아무튼 며칠 후에 단양 동굴탐사가 있어. 그 때까지 있을 수 있어?
“당연하지.”
-그럼 그 때 내가 조사팀 꾸려서 가볼게.
무슨 조사팀씩이나 꾸린단 말인가?
“강교수! 조사팀까지 꾸릴 건 아니고?”
-그정도 가치는 충분히 있단 얘기야. 그러니까 그 때 보자.
강교수가 전화를 끊는다.
‘그만한 가치가 있다고?’
다이아몬드가 발견되 부자가 된다는 생각 같은 건 들지 않았다.
그저 학술적 가치가 있다는 이야기로 들렸다.
아무튼 강교수가 내려와 알아봐 주면 나쁠 것은 없었다.
한시가 급한 것이 물이었으니까.
