이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 127화
지상낙원과 지옥
비행기에서 내리자 국무총리 이한성을 비롯한 영접단이 나와 있었다.
오써니는 소말리아어 통역을 제외하고는 비서는 물론 수행단도 없었다.
그냥 달랑 혼자 온 것이나 마찬가지였다.
이한성 국무총리가 고개를 숙인 후 손을 내밀었다.
“의장 각하! 방한을 환영합니다.”
“호호호! 제 조국에 오는데 이런 대접을 받게 될 줄은 몰랐군요.”
“대통령께서 정상회담을 내심 기대하고 계십니다.”
“뭐 정상회담이랄 거까지야……. 아무튼 환영해 주셔서 감사해요.”
사실 한국 정부 요인 외에는 환영단이랄 것도 없었다.
주한 소말리아 대사관은 예전에 없어졌고, 로타민주공화국은 어느 나라에도 대사관을 설치하지 않았기 때문이었다.
정부 인사들과 인사를 나눈 오써니는 곧바로 대봉영농법인과 gp그룹, 그리고 써니스초이스 등 관련 기업 인사들의 영접을 받았다.
기업관계자들은 수를 셀 수 없이 많았다.
현도그룹 정우택 회장 역시 나와 있었고 오선정밀의 후신인 오선기술의 그룹관계자들도 나와 있었다.
물론 박진경 여사도 딸을 보려고 와 있었다.
“진주 언니는 여전하시네요?”
“의장 각하!”
“어지간히 하세요.”
“호호호호! 국가원수이신데 그럴 수가 있나요? 숙소로 이동하시죠.”
이진주가 농담을 해가며 오써니를 차에 태웠다.
차 안에는 박진경 여사와 아이들이 있었다.
티에라델푸에고에서 철수하면서 아이들은 국내 중학교에 들어가게 되었다.
초등학교를 거의 가정학습 시키다시피 하니 사회성이 떨어질 것이라는 우려 때문이었다.
하지만 사실은 그런 우려보다는 대봉이와 소봉이가 각각 가야 할 길을 정한 것이나 마찬가지였기 때문이었다.
대봉이는 로타 문명의 태동과 멸망에 관심이 많아 인문학을 체계적으로 배우기로 했고, 소봉이는 로타문명의 의학기술 연구에 박차를 가하고 있었다.
한국의 강남 중학교에서는 사회성을 기르는 중이었다.
“엄마 왔어. 뽀뽀!”
오써니가 리무진에 올라타 아이들을 마주하고 볼을 내밀었지만 대봉이는 뽀뽀할 생각이 없는 모양이었다.
그러나 소봉이는 얼른 다가와 뽀뽀를 했다.
둘 다 어느새 훌쩍 자라(원래도 성장이 빨랐지만) 옷만 바꿔 입혀 놓으면 동안 대학생처럼 보일 정도였다.
“아빠는 어떻게 지내세요?”
“응, 아빠는…….”
소봉이의 질문에 오써니는 나오려던 말을 삼켜야 했다.
‘사람 죽이기에 바빠…….’
그런 생각이 불현듯 들었기 때문이었다.
물론 적이고, 또 위해를 가하려는 자들이긴 했지만, 그럼에도 불구하고 오써니는 도덕적 갈등에 빠졌었다.
하지만 그런 생각들은 어쩌면 한국의 교육체계에서 비롯된 잘못된 인식일 수도 있다는 생각을 하게 되었다.
세상이 아무리 변하고 기술이 발전해도 변하지 않는 것이 있다.
그건 생물학적 기반에서 비롯된 약육강식의 논리다.
3,000만 년 전 바다 밑에 살던 거대한 바닷가재도 힘이 좋고 체구가 우월한 놈이 모든 것을 독점하다시피 했다.
인간의 경우 비록 외적인 강함만으로는 우월함을 유지할 수 없지만, 그렇다고 강한 자가 세상을 지배하고 우주를 지배할 것이란 것에는 변함이 없었다.
존경받고, 또 인류에 크나큰 공헌을 했다며 추앙하는 위인들에 관한 이야기는 그저 살아남은 사람들의 이야기일 뿐이었다.
‘세상 현실은 냉혹해. 그리고 살아남은 자만이 힘을 증명해.’
그걸 오써니도 이제는 받아들이고 있었다.
“세상에……. 내가 낳은 딸이지만 의장각하가 될 줄은 몰랐다. 그런데 왜 하필 소말리아야? 기왕이면 핀란드나 스웨덴이면 좋잖아.”
“엄마도 참! 소말리아도 그렇게 나쁘진 않아. 그리고 우린 정확히 말하자면 소말리아 아니고 로타민주공화국이야.”
“그게 그거지. 난 무서워서 거긴 못가겠다.”
할머니의 말에 대봉이와 소봉이가 배를 잡고 웃었다.
“학교생활은 어떠니?”
“그냥 다닐 만해.”
“다닐 만하면 어째? 재미있어야지.”
“애들이 참 유치해. 고작 연예인들 뒤나 쫓아다니거나 그도 아니면 비싼 물건 산 거 자랑이나 해대고 게임에만 열중해.”
“게임은 너희도 하잖아?”
대봉이와 소봉이도 게임은 한다.
하지만 그 게임은 일종의 시뮬레이션이었다.
로타의 생성, 번성, 그리고 멸망까지의 과정을 시뮬레이션 한 연구 과제나 마찬가지였다.
아이들이 오랫동안 정규교육에서 멀어져 융화가 힘들 것 아빠인 서윤이 과제처럼 만들어준 게임이었다.
아이들은 그 연구를 수행하게 해준다는 조건으로 지금 한국의 강남 8학군의 반도중학교에 다니는 중이었다.
“그건 게임은 아니지. 애들은 아마 이해조차 못 할 거야?”
“마음에 드는 친구는 없고?”
“소봉이는 있어. 진우란 녀석인데 소봉이를 찍었대.”
“뭐?”
오써니가 놀라 소봉이를 바라봤다.
소봉이는 아무 말 하지 않았다.
“한소봉! 사귀는 사이야?”
“아니야. 그냥 친구야.”
“걔네 집은 뭐 하는데?”
오써니는 말을 내뱉고 나서야 자신이 실언을 했다는 것을 깨달았다.
‘뭐 하는 집 아이냐니? 내가 미쳤지. 그게 무슨 상관이라고…….’
그러나 내뱉은 말은 주워 담을 수 없었다.
딸, 한소봉의 반격이 곧바로 시작되었다.
“진우 부모님이 뭐 하느냐가 왜 중요해?”
“그, 그래. 엄마가 잘못 말했어. 사과할게.”
“복수불반분이야.”
어찌나 제 아빠를 빼다 박았는지…….
하는 말까지 똑같다.
아들 대봉이는 한술 더 떴다.
“엎질러진 물을 왜 못 담아? 담을 수 있어.”
“그런 뜻이 아니잖아?”
“그럼 무슨 뜻인데?”
“엄마가 사과를 하면 받아들여야지. 너도 중2병이니?”
“너도 중2야.”
“푸하하하! 내가 얘들 이러는 맛에 산다니까?”
마지막에는 박진경 여사가 폭소를 터뜨렸다.
아이들의 지능은 측정이 불가능한 수치에 도달해 있었다.
그러니 사실, 무언가를 배우는 것보다는 스스로 연구한다고 봐야 한다.
한데 제법 중2 티를 내는 것을 보니 오써니는 외려 안심이 되었다.
혹시 아이들이 깨달음을 위해 면벽을 하는 고승들처럼 변하면 어쩌나 하는 걱정도 많이 했었으니까.
그래서 웃을 수 있었다.
대화가 다시 오가는 사이, 자동차는 반포에 도착해 있었다.
반포 자인 아파트 103동 603호가 현재 아이들이 거주하는 곳이었다.
* * *
다음 날 아침.
오써니는 아이들 등굣길을 함께 했다.
반도중학교는 아파트 단지 안에 있는 것이나 마찬가지여서 걸어서 학교 정문까지 이동했다.
반대편 아파트 입구에는 아이들을 내려놓는 부모들 차로 정체가 이어졌다.
반면 단지 안에서 등교하는 학부모들은 아이들이 학교 안으로 들어가자 삼삼오오 모여서 이야기를 나눴다.
대봉이와 소봉이가 학교 안으로 사라지자 학부모일 것이 확실한 여자 셋이 오써니에게 다가왔다
“소봉이 어머님인 모양이시네요?”
“아, 예.”
“늘 외할머니분이 오시던데…….”
“아, 그랬어요? 제가 외국에 나가 있어서요.”
“외할머니분이 그냥 럭셔리하시더라고요. 어떻게 그렇게 신상품을 잘 골라 사실 수 있는지…….”
큼.
오써니는 선글라스 안의 눈동자를 돌려 103동 603호에 있을 엄마 박진경 여사를 노려봐야 했다.
하지만 그런 재미라도 없다면 무슨 낙으로 사실까 하는 생각도 든다.
“소봉이 말이에요.”
“예. 우리 딸이 왜요?”
“우리 정훈이랑 같은 반이에요. 학원도 안 다니는 것 같던데 수학은 늘 만점이라고 그러더라고요.”
“아!”
“한데 영어는 50점을 넘은 적이 없다고…….”
“50점이요?”
오써니가 반응하기도 전에 다른 여자들이 고개를 돌리며 웃었다.
오써니는 일단 그럴 리가 없다는 생각이 들었다.
왜냐하면 아이들은 초등학교 들어갈 때쯤 이미 웬만한 언어들은 줄줄 말할 수 있었기 때문이었다.
그러니 소봉이가 나름 성적을 조절하고 있는 중이었다.
“시간 괜찮으시면 차 한잔하실래요? 우리 건물 카페가 여기서 가까운데…….”
“그럴까요?”
오써니도 구미가 확 당겼다.
아이들이 어떻게 지내는지 궁금하기도 했고 다른 아이들과 달랐기에 걱정이 되기도 했기 때문이었다.
“다들 괜찮죠?”
“그럼요. 나이가 어떻게 돼요? 나보다 한참 아래인 것 같은데……. 일찍 결혼하셨나 봐요?”
“그러게. 스물여섯? 아니다, 더 젋어 보이네. 대봉온천 자주 다녀요?”
오써니는 씁쓸한 미소를 지어야 했다.
이제 나이가 마흔으로 접어들고 있었기 때문이었다.
선글라스와 로타의 이미지 변환 나노봇 탓에 알아보는 사람도 없었지만 젊어 보이는 것까지 감출 수는 없었다.
이미지변환 생체기술은 대상의 시각에 영향을 미친다.
기초적인 기술은, 사람이 무엇을 한 번 보고 나면 보통은 기억에 남게 되는데 그걸 방해하는 것이다.
로타에 살았던 육식성 식물이 자신의 포식성을 감추느라 진화해 가진 능력이었다.
그걸 지금은 콘택트 렌즈 형태로 바꾸어 착용하고 있었다.
“자, 가시죠. 제가 한동안 외국에 있어서 애들 학교생활 이야기가 궁금했거든요.”
오써니는 군말 없이 학부모들을 따랐다.
* * *
보사소에 건물들이 들어섰고 이어 내륙으로 일렬의 건물들이 착착 지어지고 있었다.
공중에서 항공사진을 촬영하면 마치 기차가 연결된 것으로 보이는 건물들은 주거공간과 문화시설들이 포함된 복합건물이었다.
길바닥이나 다름없는 건물에서 살던 소말리아 사람들이 처음에는 잘 적응하지 못했다.
하지만 한번 입주해 살아본 사람들은 더 이상 다른 곳에 거주하는 것에 외려 적응하지 못했다.
그만큼 편의시설이 잘 갖추어져 있었고, 물도 넉넉했고, 음식도 풍부했다.
하나의 건물이 들어설 때마다, 소말리아인들이 빠른 입주를 위해 몰려들었다.
서윤은 곧바로 추첨제를 실시했다.
그렇게 네옴시티와 유사한 건물들, 그리고 양쪽을 흐르는 관수로는 길게 뻗어 나가기 시작했다.
나노 스파이더로타들이 무기를 소지한 사람이나 테러 용의점이 있는 사람들을 실시간으로 색출해 냈기에 반군의 활동도 없었다.
입주하는 순간 로타민주공화국 국민이 된다.
반정부단체, 그리고 소말리아 압둘라 정권과 연계된 사람들이 인근 나라들에 난민처럼 유입되면서 인구는 대략 1,500만 명 정도로 줄어들었다.
가끔은 예멘 반군과 연계된 테러조직들이 작심하고 들어왔다가 사살되는 일이 생겼지만, 더 이상의 치안 공백은 없었다.
막대형 도시가 건설될 때마다, 옆으로는 골드콘과 신종작물인 로타 그레이프가 심어졌다.
골드콘이 자라기 시작하자 황폐했던 소말리아 땅들은 푸른 물결로 넘실댔다.
또, 황영우가 현지화에 성공한 로타 그레이프 열매가 맺히기 시작했다.
서윤은 계획경제와 자유경제를 적절히 혼합했다.
그래서 토지가 재분배되었다.
그에 반발하는 사람들은 인접국가로 떠나는 수밖에 없었지만, 불과 몇 개월이 지나자 다시 들어오려는 사람들이 대부분이었다.
지명은 대부분 그대로 사용했다.
의회도 구성했고, 이어 로타 카심공항으로 이름을 바꾼 국제공항도 개설되었다.
항구 역시 현도 중공업이 수주를 맡아 대대적인 개보수 및 신설 작업에 들어갔다.
해적들이 활동은 거의 전무했다.
서윤의 화물선 다섯 척이 정박되어 있었고, 거기서 분리된 경비함들이 아덴만을 통과하는 상선들을 보호했다.
하지만 인접국인 예멘과 에티오피와와의 갈등은 피할 수 없었다.
소말리아를 거의 점령해 로타민주공화국의 영토가 확장되어 나가자 에티오피아 국민들이 국경을 넘기 시작한 것이었다.
소문은 빠르게 퍼져 나갔다.
로타로 가면 모든 것이 풍족하고 제대로 된 의료시설로 인해 거의 모든 질병이 치료된다는 소문 말이다.
에티오피아 정부는 국민의 유출 때문에, 그리고 바다 건너 예멘은 후티 반군이 틈만 나면 아덴만 인근에 출몰하는 바람에 몸살을 알았다.
생지옥인 두 나라 사이에 지상천국이 들어서고 있는 것이나 마찬가지였다.
강대국들은 오직 로타민주공화국에만 촉각을 곤두세울 뿐 인근 나라들의 악화되는 상황은 방관하다시피 했다.
“예멘에서 후티 반군이 민간인들을 끌어다가 무장조직화 한다던데?”
“그게 어디 나온 이야긴데?”
보사소에 상주하고 있는 문 원장의 말에 서윤이 되물었다.
“후티반군이 병력이 충원 안 되나 봐. 그래서 어린아이들까지 잡아다가 무장시킨다고 워싱턴 포스트에 났더라.”
“우리가 공격 받은 지 얼마나 됐지?”
“글쎄! 한두 달?”
두 달 전쯤이었다.
후티 반군이 에리트레아 연안을 타고 내려와 보사소에 로켓 공격을 한 적이 있었다.
로켓 공격은 방어기제들에 의해 모두 공중에서 폭파되었지만 서윤도 가슴이 뜨끔했었다.
혹시라도 하나라도 떨어지면 큰 인명피해로 이어질 수 있었기 때문이었다.
게다가 지금 한창 소말리아 영토를 동서로 가로지르는 열십자 형 자기부상고속철도가 건설 중이라 많은 사람들이 유입되어 있었다.
예멘은 기본이고, 에리트레아, 에티오피아, 그리고 그 너머의 수단까지.
그것뿐만이 아니었다.
남쪽으로는 역시 내전 중이나 마찬가지인 콩고.
아프리카의 현실은 생각했던 것보다 훨씬 더 참혹하고 위험했다.
그 가운데 지상낙원이 되어가는 로타 민주공화국이 세워졌지만, 지옥의 한가운데 있는 것이나 마찬가지였다.
