이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 115화
배를 띄우다
미국과 중국이 나서, 영국이 더 이상 아르헨티나에 개입하지 말게 하란 말이나 다름없었다.
이진주 회장의 말에 이덕영 산자부 장관의 표정은 복잡다단해졌다.
사실, 이진주 회장이 미국과 중국을 협박하고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.
원하는 대로 해주지 않으면 골드콘에서 추출한 에너지원으로 미국과 중국을 공격하겠다는 말로 들렸다.
“일단 제가 대통령님께 보고를 드리고 미국과 중국, 그리고 영국도 설득해 보지요. 다른 문제는 국부 유출인데…….”
“국부 유출이라니요?”
“세간에 한 의장이 아르헨티나의 국채를 갚아주기로 한 돈이 GP와 대봉영농법인에서 나오는 것이 아니냐는 추측이 난무하니까요.”
“호호호호! 아마 그건 아닐 겁니다. 구봉재단과 개인 사재에서 출연하신 걸로 알고 있어요.”
구봉재단은 교육재단.
그리고 사재라…….
아무리 돈이 많다지만 자그마치 4,000억 달러다.
원화로 환산하면 550조나 되는 한 나라의 채무를 개인 돈으로 갚아주다니?
그야 뭐 더 말할 필요도 없었다.
세계 1위의 부자가 아닌가.
하지만 세금 문제는…….
그 또한 국세청이 알아서 할 일.
이덕영 산자부 장관은 이 문제에 대해 더는 물어서는 안 되겠다는 생각이 들었다.
G2국가를 향해 협박(?)을 하는 상대에게 세금 냈냐고 물을 수는 없는 일이었다.
하지만 한가지가 더 남았다.
“보고를 들으니 현도중공업에서 대규모 화물선을 수주하셨다고요?”
“예.”
“듣자 하니 오스카 호보다도 더 큰 화물선이 무려 5척이라고…….”
“호호호호! 예, 대봉호, 소봉호, 써니호, 구봉호, 그리고 진주호라고……. 제 이름도 하나 붙었네요. 축구장 크기 다섯 배에 에너지 역시 청정 에너지 추진엔진으로 만들어졌어요. 아마 우리나라 해상물류에 큰 역할을 할 겁니다.”
“…….”
이진주는 마치 장난감 자랑하는 초등학생 같았다.
그래서 이덕영 장관은 더 입을 열 수가 없었다.
“첫 출항이 이제 얼마 안 남았어요. 향후 추가로 다섯 척을 더 건조할 예정이에요. 그러면 속도나 운송 능력 등으로 볼 때, 앞으로 해상물류는 우리나라가 장악하게 되는 거지요.”
“쿨럭!”
“자그마치 컨테이너를 30,000개나 실을 수 있답니다. 거기다가 청정…….”
이진주는 거기서 멈췄다.
생물학적 에너지를 추진력으로 삼는다는 말을 할 뻔했기 때문이었다.
게다가 화물선은 자체 방어력을 가지고 있었다.
이 일은 최대 극비로 서윤이 직접 설계하고 비밀리에 작업을 했다.
“그럼 첫 출항은…….”
“아르헨티나에 조성 중인 생태공원에 필요한 물품을 선적할 겁니다. 5척이 동시에 출항할 거고요.”
“아……. 그럼 국토부에서 출항 전 검수를 좀…….”
“당연한 말씀이지요. 진수식에 대통령님도 참가해 주시면 더 감사드리고요.”
안 되면 어쩌나 했는데 이진주는 오히려 진수식에 참가해 달라는 부탁까지 한다.
이덕영 장관은 고개를 끄덕인 후 차담을 마쳐야 했다.
“그럼 대통령님께서 진수식에 참가하도록 조율을 하겠습니다.”
“그럼 감사하고요.”
* * *
옥포 현도중공업 조선소.
거대한 배 다섯 척이 위용을 드러내고 있었다.
길이 500m, 높이 80m에 달하는 배는 얼핏 날렵하지만 기형적으로 보였다.
아무튼 배 다섯 척이 드러나자 옥포만이 가득 찰 정도였다.
진수식 준비가 한창이었다.
서윤이 사실상 공식석상에 모습을 드러낸 것은 아르헨티나 의회 연설 이후 처음이었다.
“아이고 한 의장! 그렇게 만나 뵙기를 소원했는데 오늘에서야 뵙니다.”
“뵙게 되어 영광입니다, 대통령님!”
서윤은 새 대통령과 인사를 나눴다.
범벅리가 행정특별구역으로 지정되기 전에 G2회담 자리에 나타났던 대통령의 임기가 끝나고 이제 새 대통령이 서윤을 마주하고 있었다.
“배가 엄청납니다. 이걸로 우리나라가 해양운송 1위에 확고부동하게 자리매김하게 되었습니다.”
“모두 정부와 국민들이 성원 때문이 아니겠습니까?”
서윤은 대통령 옆자리에 앉아 이야기를 나눠야 했다.
그리고 오써니는 영부인과 함께였다.
“대봉호 소봉호라고 이름을 지으셨군요.”
“예, 불민한 제 자식들 이름을 붙였습니다.”
“아, 자녀분이 둘이라고 들었습니다. 어느 학교에 다니는지요?”
“예, 요즘은 가정학습 중입니다.”
“큼!”
대통령은 비서실장을 한번 노려봐야 했다.
기본정보조차 파악하지 못하고 있다는 생각이 든 것이다.
“이번에 출항은 아르헨티나라고 들었습니다. 화물은 무엇입니까?”
“예, 우리나라 토양과 식물 등 샘플, 그리고 연구기자재입니다. 거기에 수출용 현도자동차, 그리고 돌아올 때는 골드콘 부산물이 도착할 겁니다.”
“어마어마하군요.”
진수식이 시작되었다.
가장 먼저 써니호였다.
진수도끼로 테이프를 절단하자 샴페인이 터졌다.
박수와 함께 군악대의 연주가 이어졌다.
그리고 서윤이 대통령과 국토부 장관을 따로 안내했다.
거기에는 날렵한 형태의 배 한 척이 있었다.
국토부 장관이 물었다.
“저 배는 뭡니까, 한 의장님!”
“정부에 드리는 선물입니다. 우리가 이충무공의 후손 아닙니까? 그런데 대통령 전용 배 하나가 없다고 들었습니다.”
“아…….”
미리 들은 것이 없어서 뭐라 할 말이 없었다.
“자체 무장 능력을 가지고 있습니다. 한도중공업이 제작했고요. 한번 타보시죠?”
“그럽시다.”
대통령과 함께 서윤이 배에 올랐다.
“자체 무장 능력을 가지고 있습니다. 한도중공업과 오선정밀이 최고의 기술력을 발휘했습니다.”
“자체 무장 능력과 보호 능력이요?”
“예, 그렇습니다. 방산청과 국방부에는 허가를 받아 제작했습니다. 다만…….”
서윤이 말끝을 흐렸다.
대통령과 비서실장, 그리고 국토부 장관이 서윤을 바라봤다.
“배의 방어나 전투 능력은 직접 타보시고 느껴보시라고 아직 세부 사양을 넘기진 않았습니다.”
“그렇군요. 이참에 한번 타봅시다.”
“대통령님 오후에 용산에서 일정이……. 곧 헬기로 이동하셔야 합니다.”
대통령의 말에 비서실장이 나섰다.
그러자 서윤이 웃으며 말했다.
“아마 헬기보다는 빠를 겁니다. 이번에 한 번 타고 올라가시죠.”
“헬기보다 빠르다고요? 용산인데요?”
“예. 약속 드릴 수 있습니다.”
옥포에서 용산까지 배로 가는데 헬기보다 빠르다고?
그게 가능한 일일까?
살짝 미심쩍긴 했지만 대통령은 동의했다.
“아울러 전용기도 한 대 마련했습니다. 국세를 아끼느라 그동안 임대로 사용하지 않으셨습니까?”
“전용기요?”
“예, 기부 형태로 처리해 두라고 지시했습니다. 국민의 한 사람으로서 대통령 전용기 한 대 기부하는 게 문제가 되지는 않겠지요?”
문제가 되지는 않는다.
하지만 너무 갑작스럽기는 했다.
아무튼 대통령은 대통령 전용 선박을 타고 서울로 향하기로 했다.
그리고 대통령 전용선박은 정말 헬기보다 빨리 인천항에 도착했고 심지어 한강 유람선 선착장에 도착했다.
* * *
탁월하다 못해 월등한 기술력이란 평가를 받았다.
대통령 전용선박이 서해안을 고속으로 달려 수심이 낮아 배가 출입하기 힘든 지역까지 통과해 한강으로 진입했기 때문이었다.
-한서윤 전 의장, 대통령 전용 선박과 전용기 기부.
-첨단 기술력이 응집된 대통령 전용 배. 자체 무장
-옥포에서 인천까지 불과 45분, 기술력의 결정체.
-대통령 전용기 곧 국방부에 인도 예정.
-세계 최대 화물선 5대 아르헨티나로 동시 출항.
가장 중요한 뉴스여야 할 화물선의 출항은 맨 뒤로 밀렸다.
써니호를 선두로 다섯 대의 초대형 화물선이 일본 남부의 공해상으로 우회했다.
외적으로는 산업뉴스에 포함되었지만 실상은 전혀 달랐다.
일본 방위상은 자위대 비상계획 본무에서 내각조사실 책임자와 화물선의 경로를 추적하고 있었다.
-향후 본국에 가장 위협이 될 세력은 하나의 국가가 아니라 기업이다.
일본의 저명한 방위전문가가 쓴 백서에 기록한 내용이었다.
일본 정부는 이번 선박 출항에 대해 이미 면밀한 조사를 진행하고 있었고 실시간 추적 중이었다.
그러나 일본 남부 공해상 중간에서 문제가 발생했다.
해상자위대 장교의 보고가 있었던 것이다.
“후네가 레에다아니 우츠리마세(배가 레이더에서 사라졌습니다)!”
“소레와 도오유우 이미(그게 무슨 말이야)?”
“토츠젠 레에다아카라 키에마시타 코레이조오 츠이세키가 후카노오데스(갑자기 레이더에서 사라졌습니다. 더 이상 추적이 불가능합니다.)”
“자 테에사츠키 오쿳테 카쿠닌시테(그럼 정찰기 보내서 확인해)!”
방위상 나까무라의 명령에 항공 자위대 정찰기가 떴다.
하지만 어떤 신호도 잡히지 않았다.
위성에도 잡히지 않자 육안으로 관찰하라는 명령이 떨어졌지만 이미 태평양으로 진입한 화물선은 추적하는 것은 불가능했다.
방위상은 분주해졌다.
고작 화물선인데 레이더에도 잡히지 않는다면 스텔스 기능을 장착했다는 말이나 다름없었다.
모든 해상선박 신호에도 표시가 되지 않는다.
그럴 수 있는 배는 없다.
핵잠수함이나 가능할까?
그러나 핵잠수함도 결국 위치가 발각될 것인데 어떤 방법으로도 화물선 다섯 대를 추적할 수가 없었다.
한참 동안 해상자위대에서 정보를 수집하며 관찰하던 나카무라 방위상은 결국 수상관저로 향해야 했다.
* * *
“오호츠크해로 진입했어.”
“그럼 위로 올라가는 거 아니에요?”
“그렇지. 이참에 러시아 흑해함대에서 눈치를 채나 보려고.”
“헐! 그런 걸 왜 시험을 해요?”
“러시아가 해적이 아닐 거란 보장은 없잖아?”
화물선 다섯 척.
거기에는 승조원이 없었다.
배에 탄 사람은 단 스무 명 정도에 불과했다.
서윤과 오써니, 그리고 론이 이끄는 정예 경호팀이 전부.
사실 경호팀도 필요가 없었다.
배 자체가 로타 행성에서 낙하한 부산물로 만들어졌기 때문이었다.
하나의 거대한 바다 괴물이 태평양에 뜬 것이나 다름없었다.
모든 배의 관리와 통제는 BZ라고 이름 붙여진 로타의 생체로봇이 관리를 하고 있었다.
그러니 에너지도, 레이더도, 방어무기도 필요 없었다.
서윤이 가장 공들인 부분이다.
운석과 안에 든 내용물들을 어떻게 연구단지로 이동시킬 것인가?
화물로 운송한다면 몇 년이 걸려도 불가능한 일이었다.
그걸 대봉이와 소봉이가 해결했다.
-아빠! 반죽이한테 문제를 풀라고 맡겨.
그래서 문제를 맡겼고, 로타의 토양을 비롯한 모든 것이 배의 형태로 바뀐 것.
그걸 삼척항에서 옥포로, 육상으로도 운반했고 그것들이 지금 태평양에 떠 있는 다섯 척의 배가 되었다.
내부는 사람에게 안전하게 설계되었지만 그건 어디까지나 서윤의 가족에 한해서였다.
경호원들은 로타 행성의 물질로 인해 죽을 수도 있었기에 한 곳에만 머물러야 했다.
대봉이와 소봉이는 써니호 내부를 이러저리 뛰어다녔다.
“배가 도착하면 분해해요?”
오써니가 궁금한 것을 물었다.
“그건 아니고 이 배처럼 독성을 중화시켜 섬 전체를 같은 생태로 만들려고.”
오써니가 궁금해하자 서윤이 계획을 설명했다.
“그리고요?”
“그다음은 의약품과 식량을 생산해서 공급하는 게 내 계획이야.”
“어디에요?”
“아프리카에…….”
빈민 문제를 해결하겠다는 말이나 마찬가지였다.
그렇게만 된다면 얼마나 좋을까?
지금은 특별한 의약품으로 시장을 독점해 돈을 모은 부자로만 비추어질 것이다.
오써니는 그게 늘 마음에 걸렸다.
부자이면 뭐 하나?
아무리 써도 마르지 않는 은행 잔고가 있다고 해서 행복한 것은 아니란 걸 깨닫는 데는 많은 시간이 걸리지 않았다.
또, 그걸 지키려 든다면 한 번뿐인 인생을 송두리째 바쳐야 한다는 것도…….
보통 사람들이 들으면, 한 번쯤 그렇게 살아봤으면 하겠지만…….
사실 그다지 바람직한 삶은 아니었다.
모든 것을 내려놓자 길이 보이기 시작했다.
돈은 더 많은 경험, 그리고 시간을 확보하는데 필요한 수단에 불과하다는 것을 알게 된 것이다.
“어디 보자! 러시아 핵잠수함이 다가오는데?”
BZ가 부지런히 선내를 돌아다니며 다섯 척의 배를 관리하고 있었다.
레이저도 없지만 주변의 정보는 실시간으로 서윤과 대봉이, 소봉이에게 보고.
아니, 보고가 아니라 소통이라고 해야 옳았다.
저절로 알려지는 것.
가장 자연스러운 레이더 시스템이 아닐 수 없었다.
“잠수함이 그냥 지나가네.”
거대한 배가 다섯 척이나 해수면 위에 떠 있는데도 불구하고 잠수함은 어떤 신호도 잡지 못하고 있었다.
오히려 하늘 위로 날아다니는 비행기나 헬기는 배를 쉽게 발견했다.
서윤은 항로를 다시 조정했다.
이미 확인할 것을 확인했으니 구태여 러시아 영해 쪽으로 더 올라갈 필요는 없었다.
서윤이 마음속으로 항로를 결정하자, 써니호는 곧바로 다시 태평양을 재 진입해 남하하기 시작했다.
속도도 빠르다.
가장 핵심적인 것은 해수면이 낮은 지역도 자가부양 기능으로 배를 띄운 채 지나갈 수 있다는 것이었다.
정부에 기부한 대통령 전용 선박의 경우도 그랬다.
남극 쪽으로 남하하던 써니호는, 곧바로 남미 대륙 최남단을 거쳐 다시 북상해 티에라델푸에고 섬에 도착했다.
15만에 달하는 섬 주민은, 아르헨티나 정부의 이주계획에 따라 이미 전부 떠난 상태였다.
물론 서윤이 15만 명의 주민들에게 별도의 위로금을 지급한 덕분이었다.
이제 세계에서 29번째 큰 섬이자, 아르헨티나의 국립공원이었던 티에라델푸에고는, 거대한 생태공원으로 탈바꿈하기 위한 준비를 마친 상태였다.
