이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 121화
공공의 적
“정확하게 말하면 이제 대주주는 버크셔 아닌가?”
갤런 파이자 대주주가 송석호 회장이 내뱉은 말을 정정했다.
“한데 여기 보안은 되는 거예요?”
“그런 걱정은 마세요. 보안은 아주 철저하니까요.”
성연우가 보안 이야기를 꺼내자 미팅 보안책임자인 백인 남자가 나섰다.
후안 길버트의 죽음이야 정확하게 알려진 것이 없다.
하지만 엘살바도르의 감옥에서 벌어진 참상과 관련이 있어 보였다.
그다음 한서윤이 로버트 레논을 찾았고 그 역시 얼마 후 죽었다.
사인 불명.
사회적 지위가 있어 FBI에서 부검에 나섰지만 명확한 사인조차 밝혀내지 못하고 있는 중.
로버트 레논은 아무 말도 남기지 않았다.
틀림없이 한서윤을 만났음에도 말이다.
성연우는 그게 걸렸다.
성연우가 돌아선 것은 성석수가 사라진 후다.
성준수 사장이 살아생전 한 말이 떠올랐다.
‘내가 극악한 놈이라고 생각하지?’
‘예.’
‘그래도 난 사람은 죽이지 않는다. 가능하면 합법적인 테두리 안에서 해결책을 찾지.’
‘하고 싶은 말이 뭐예요?’
성연우가 직설적으로 물었었다.
‘석수는 한서윤이 죽였다.’
‘말도 안 돼.’
그때는 그렇게 생각했었다.
살인이라니?
그것도 돔에 들어가 죽고 흔적조차 사라졌다는 말은 믿기 힘들었다.
하지만 시간이 지나며 범벅리 돔에 대한 의심은 깊어져만 갔다.
아무도 접근할 수 없는 곳.
심지어 대봉연구소를 책임지고 있는 문 원장조차도 돔에는 드나들지 않았다.
생산이 중단되지 않는 한 돔에 출입할 방법도 없었고 이진주 회장조차도 거기에는 어떤 영향력을 행사하지 못한다.
‘어쩌면 성준수 회장 말이 사실일지도…….’
그때부터 의심을 품기 시작했다.
그리고 정선의 구봉재단.
역시 미심쩍은 부분이 한두 개가 아니었다.
실질적으로 투자를 제외하면 써니스 초이스와 골드콘범벅, 그리고 온천리조트를 제외하면 한서윤의 사업이 대체 어디서 그렇게 큰 이익을 내는지조차 알 수 없었던 것이다.
그러다 아르헨티나.
’누구 하나가 저런 부를 가져서는 안 돼.‘
성연우의 생각은 곧바로 실행에 옮겨졌고 지금 이 자리에 있는 것이었다.
송석호 송아그룹 회장 역시 마찬가지.
GP의 협력업체가 되어 부를 쌓았지만 딱 거기까지였다.
기술을 더 알아낼 것도 없었고, 심지어 지분도 시간이 지나며 반이 남의 것.
벗어나자니 쌓아 올린 것을 버려야 하고 그냥 있자니 남 호강시켜 주는 꼴이 아닐 수 없었다.
이 생각 저 생각이 오갔지만 갑작스러운 상황에 대책이 나오질 않았다.
이제 버크셔의 버펫이 어찌 움직이느냐에 따라 회사의 향방이 결정될 운명을 맞은 것이나 다름없었다.
스르륵.
“레이디스 앤 젠틀맨?”
오늘 이 자리의 주빈이 도착해 모습을 드러냈다.
* * *
서윤은 선글라스를 낀 채 라스베이거스의 햇볕을 온몸으로 받고 있었다.
“선오일 좀 바르라니까?”
“어디에다가 옷 위에다가?”
“아 참! 내가 그걸 잊었네.”
비키니 차림의 오써니가 선크림을 가지고 와 떠들다가 서윤의 말에 화들짝 놀랐다.
서윤은 그런 오써니가 아직 소녀 같다는 생각이 들었다.
초극세사나노슈트를 입어 사실상 몸에 아무것도 바를 수가 없었다.
그러나 사람들은 그런 수트를 입었는지 구분할 수 없다.
피부색이랑 같기도 했지만, 얼마든지 색을 변형시킬 수도 있었다.
그러니까 지금 두 사람은 수영복 차림이 아니라 옷을 입고 있었던 것.
그레이트포닉스 카지노리조트의 실내수영장 지붕이 개방되었지만 일반인은 출입이 금지된 상태였다.
서윤은 선글라스를 낀 채 가만히 누워 있었다.
“자요?”
“자긴!”
“그럼 동영상 봐요?”
“응.”
선글라스는 역시 아이들이 로타 기술로 만들어낸 장난감이었다. 스파이더 로타라는 거미가 이동하면서 관찰하는 것을 바로 볼 수 있도록 로타식 신호가 수신된다.
만들기는 테에라델푸에고의 자연환경과 바닷속을 관찰하기 위해 만들어졌지만 지금 서윤은 그걸 정찰용으로 사용하고 있는 중이었다.
“애들한테 로타 동물은 만들지 말라고 해요.”
“애들이 만드는 건 아니잖아? BZ가 만드는 거지.”
“그게 그거죠. 위험해 보여요. 거미까지만!”
오써니가 못을 박았다.
로타의 생명공학 유전자기술은 현재 티에라델푸에고에서 만개하고 있었다.
아무 곳에서나 키울 수 있는 대봉초는 기본이다.
그러니 이제 범벅리의 돔은 필요하지도 않았다.
그냥 자라게 한 후 거기서 대봉초에 함유된 성분을 꺼낼 수 있게 되었으니 말이다.
그뿐인가?
동물과 어류, 조류까지 재현된 상태.
문제는 그것들이 좀 괴물처럼 보인다는 것이었다.
게다가 이게 생명체인지 아니면 생명공학 기술로 탄생한 물체인지 오써니로서는 도저히 분간할 수가 없었다.
그러니 걱정이 될 수밖에.
그러나 중요한 한 가지는 그것들이 지금 가족의 안전을 보장해 주고 있다는 것이었다.
“나도 같이 봐요.”
“별로 좋은 건 아닌데?”
서윤이 말리려 했지만 오써니가 선그라스를 벗겨 자기가 썼다.
순간 오써니가 소리쳤다.
“저 사람 조 아니에요?”
“맞아.”
서윤이 담담하게 대답했다.
오써니가 계속 보려 했지만 딱 조 클라인 전직 백악관 비서실장의 얼굴이 멈춰진 채 영상은 멈춰져 있었다.
-유전자가 일치하지 않아 더 이상 정보를 전송할 수가 없습니다.
“흥!”
오써니가 코웃음을 치자 서윤은 얼른 명령을 내렸다.
“동영상 앞에 띄워!”
오써니도 봐야 이해가 될 영상이었다.
* * *
“어서 오세요, 조!”
사람들이 일제히 일어나 조 클라인 전 백악관 비서실장을 맞이했다.
“오랜만이네요. 상황이 어렵게 돌아가죠?”
“그렇습니다. 미스터 한이 지분을 모두 버크셔에 주고 처분을 맡기는 바람에…….”
“어쩌면 좋겠습니까?”
“아주 위험한 상황에 놓였어요. 이러다가 한서윤이 눈치채는 날이면…….”
여러 사람들의 부정적인 발언에도 조 클라인은 여유로운 미소를 짓고 있었다.
“대책이 있으십니까?”
“아직은 시간이 있지요.”
조 클라인의 말에 파이자 대주주 갤런이 물었다.
“어떤 대책입니까?”
“아직 지분이 넘어가려면 몇 개월은 걸릴 겁니다.”
“그렇긴 하지요.”
“만약 대주주 지위가 바뀌면요?”
“대주주 지위가 바뀌어요? 그 말은 한서윤을…….”
조 클라인이 양손을 들어 올리더니 말했다.
“원래는 사용하지 않으려던 방법이지요. 하지만 지분이 넘어가면 지금까지 공들인 탑이 다 무너지니 어쩔 수가 없어요.”
“한서윤을 제거한 후, 그 가족들이 유산을 물려받도록 한다? 그래도 써니 오가 가장 많은 지분을 받을 텐데요.”
“그러니까요. 사실 써니 오가 뭐 알겠어요? 공예나 하다가 운 좋게 한서윤을 만나 지금 위치에 있는 거잖아요.”
“그래도 완전한 대비가 필요하지 않을까요? 한서윤을 제거하고 나면 그 지분이 어디로 갈지는 명확해져야지요.”
“그래요. 엘살바도르의 후안과 세코트 살육사태도 뭔가 미심쩍잖아요.”
여러 사람이 한꺼번에 목소리를 높이자 조 클라인이 손을 들어 제지를 시키더니 말했다.
“조용한 마무리를 원해요. 대봉을 신봉하는 사람들이 전 세계에 많아요. 더구나 자선단체 같은 경우는 아주 막강한 정치력을 가지고 있죠. 심지어 미국에서도요.”
“중국에서도 충성도가 높다고 들었어요. 심지어 공산당 보다 더…….”
그랬다.
대봉영농법인과 GP의 의학품으로 새 삶을 얻은 사람들은 서윤과 오써니를 알게 모르게 신처럼 떠받들고 있었다.
그런 사람들이 어디 한둘이겠는가?
말기 백혈병 환자부터 암진단키트로 숨어 있는 암을 조기에 찾아낸 사람들까지.
그 사람들에게 한서윤이 엄청난 영향력을 행사할 수도 있다는 뜻이었다.
그때 문이 열리더니 한 사람이 더 들어왔다.
“반갑습니다. 얼굴은 처음 뵙는군요. 리첸하이라고 합니다.”
중국인인 모양.
송아제약 송석호 회장이 물었다.
“그럼 이분이 중난하이를 대표하는…….”
“그렇습니다. 이번 프로젝트를 대봉온천리조트 G2 회담 이후 기획한 분이지요.”
“그럼 중난하이에서도 이미?”
리첸하이가 자리에 앉으며 웃었다.
“물론이지요. 한서윤의 대봉과 GP, 그리고 지금 구봉재단이 여러 국가의 안보를 위협할 만한 행동을 계속하고 있거든요.”
조 클라인이 말을 받았다.
“우리 국토안보부 비밀 조직과 중국 공산당 정치국 비밀조직은 이미 그때부터 접촉을 가지고 있었지요.”
이야기는 점입가경이었다.
“어떤 국가든 아마 한서윤의 죽음을 받아들일 겁니다. 심지어 한국 정부도요.”
“그럼 어떻게 죽이실 건데요?”
“그건 비밀입니다.”
성연우가 묻자 조 클라인도 리첸하이도 입을 다물었다.
그리고 다음 말이 나왔다.
“일이 성공하고 나면, 한서윤과 관련된 기술들은 극비로 처리될 겁니다. 당분간이요. 물론 여러분들이 현재 확보하신 것들은 그대로일 테고요. 찬성하시죠?”
모두가 손해를 볼 것 없다는 생각이 들었는지 찬성표를 던졌다.
* * *
“…….”
“소감이 어때?”
오써니는 한동안 아무 말이 없었다.
심지어 눈물까지 글썽이다가 결국 주르륵 흘리고 말았다.
서윤이 얼른 오써니의 뺨을 적시는 눈물을 닦아줬다.
오써니가 그제야 물었다.
“우리가 공공의 적이야?”
“아니.”
“근데 왜들 저래? 당신을 제거한다잖아.”
“글쎄! 그게 그렇게 쉽지는 않을걸?”
서윤이 오써니를 안았다.
오써니는 그만 폭발하고 말았다.
그렇게 잘한다고 해왔는데…….
조금이라도 잘난 척하지 않으려고 무던히도 왔음에도 질시를 피하지는 못했다는 생각이 든 것이다.
“이럴 줄 알았으면 엄마 백화점 마음대로 다니고 사고 싶은 거 다 사게 해드릴걸.”
“……..”
서윤은 한참 후에야 말했다.
“그렇게 해드려. 아예 백화점을 통째로 드리든가.”
“지금 농담이 나와? 자길 제거하겠다잖아요?”
“그게 가능하긴 해?”
서윤은 그저 웃었다.
일을 벌이려면 서둘렀어야 했다.
아마 정선에서 로타 기술을 얻어내지 못했다면 가족들은 죽은 목숨이라고 봐야 했다.
하지만 지금은 달랐다.
“미국하고 중국이잖아. 영국도 그럴 테고 아마 한국 정부도 우리 편을 들지는 않을걸?”
“편먹기 할 필요는 없지.”
“저건 어떻게 보는 거예요?”
오써니는 흥분해 있었다.
“스파이더 로타. 그리고 아마 론이 첩자일 거야.”
“론이요?”
오써니는 다시 화들짝 놀랐다.
호텔에 며칠 머물겠다고 한 후 론에게 이틀 정도 휴가를 줬다.
휴가를 준 이유가 바로 이것 때문이었을지도.
“조 클라인과 론은 함께 만났어. 론을 소개해 준 사람도 클라인이었고.”
“…….”
“클라인은 망가진 줄 알았어. 한데 지금까지 국토안보부 비밀조직에 있었던 거지.”
“그럼 바이돈과 시진핀이?”
“맞아. 우린 미국과 중국에 공공의 적이 됐네.”
“…….”
오써니는 더 이상 묻지도 못했다.
웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 공포가 있었던 것이다.
특히 에너지를 건드리기 시작한 것이 화근이 되었을 것이 확실했다.
다른 것은 몰라도…….
에너지까지 서윤에게 빼앗길 수 없다는 위기의식이 작동한 것이 분명하다.
그게 지금 세계를 움직이는 사람들이 쥔 히든카드나 다름없었으니까.
“론은 어디에 있어?”
-현재 보이는 영상의 룸 안에 대기 중입니다.
서윤이 묻자 스파이더 로타가 음성을 전송해 왔다.
이미 모임 장소는 물론 사람들의 옷이나 장신구, 혹은 백에 나노 스파이더 로타가 장착되어 있는 상태였다.
대답을 들은 서윤이 오써니를 바라보더니 중얼거렸다.
“다 죽일 수도 없고 그렇다고 그냥 둘 수도 없고.”
드러난 재산의 거의 전부를 자선사업에 기부한 것이나 마찬가지인데도 저들은 멈출 생각이 없는 것으로 보였다.
당황해 어쩔 줄 모르던 오써니가 물었다.
“론은 로타에 대해 얼마나 알아요?”
“뭔가 있다는 건 알겠지. 티에라델푸에고에서 연구가 진행된다는 걸 아니까. 그리고 정선에서도 어느 정도 파악했을 테고.”
로타에 대해서는 모를 것이다.
거길 들어갔다면 살아나올 수 없었을 테니까.
하지만 무언가가 보물창고처럼 선적되어 티에라델푸에고로 옮겨졌다는 것은 안다.
그것도 어마어마한 무언가가.
“지수 씨는…….”
서윤이 가장 먼저 송아제약 송지수의 이름을 꺼냈다.
“지수도 알까요?”
“아마 알 거야. 경영에 관여하고 있으니까 아버지가 말해줬을지도…….”
오써니의 표정이 결연해지고 있었다.
“난 우리 가족을 지키기 위해서라면 뭐든 할 거예요.”
“고마워.”
오써니의 말은 가족들을 위해서는 무엇이든 하겠다는 말이나 다름없었다.
서윤은 그 말에 안도할 수 있었다.
“그럼 남은 것은 전쟁인가?”
서윤이 중얼거렸다.
* * *
상하이 부두에 배가 한 척 도착했다.
화물 중 A4용지만 한 상자가 하나 있었다.
선적지는 아르헨티나 부에노스아이레스.
화물의 최종수신처는 베이징 중국 국가안전부 해외정보활동팀이라고 쓰여 있었다.
화물은 열차를 통해 베이징에 도착했다.
그리고 국가안전부로 배송되었다.
문제는 베이징 국가안전부에 해외정보활동팀이라는 부서가 없다는 것이었다.
-보류 후 폐기.
화물은 그렇게 처리되었다.
그리고 며칠이 지나자 화물은 온데간데없이 사라져 버렸다.
마치 원래 없었던 것처럼.
국가안전부에서 조사에 나섰지만, 아무것도 발견되지 않았다.
CCTV에 누가 가져간 흔적도 없었고 밖으로 반출된 기록조차 없었다.
심지어 조사가 이루어진 후, 모든 저장장치에서 화물의 반입기록이 아예 사라졌다.
화물에는 모두 1억 개의 살상용 나노 스파이더 로타가 실려 있었다.
