이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 144화
경애하는 새 지도자 동지
기자회견을 마무리하려 했지만 기자들의 질문은 이어졌다.
주로 정치적인 이야기였다.
“무소속 출마로 승산이 있다고 보십니까?”
“부군이신 한서윤 전 의장님은 찬성하셨나요? 세간에 알기로 정치권과 사이가 안 좋은 걸로 알고 있는데요.”
대답을 하지 않고 떠나려던 오써니는 서윤 이야기가 나오자 발걸음을 멈췄다.
“정치권이라니요? 정치는 뭐 정해놓은 사람들만 하는 건가요? 그리고 우리 부부는 대체적으로 사람들과 사이가 좋아요.”
“대체적이란 말씀은?”
“안 좋은 사람들도 있다는 말이죠. 특히 현 정치권 사람들이요.”
오써니가 총총히 발걸음을 옮겼다.
환영 인파와 반대 인파의 구호 소리가 점점 커져갔다.
“나 어땠어?”
“너무 무리수를…….”
“무리수?”
“예, 차라리 무력을 동원한다는 말씀보다는 평화적 통일을 이루겠다고 하셨으면 좋았을 건데요.”
“그건 거짓말이잖아.”
“정치를 하려면 언어를 좀 순화시키는 것이 좋지 않을까요?”
강미현 수행비서의 말이 끝나기 무섭게 누군가 다가오며 말했다.
“누구신지요?”
“아! 전 고영환 대표와 정수찬 전 청장님이 공동 추천하신 정치 고문단 단장 김득승입니다.”
60대로 보이는 정장 남자였다.
딱 보기만 해도 얼굴에 윤기가 흐르는 얼굴이다.
그다지 오써니가 선호(?)하는 스타일은 아니었다.
얼굴에 딱 봐도 정치한다고 써 있다.
“그러시지 않으셔도 되는데…….”
“오늘 연설은 임팩트가 있었습니다. 한데 무력 통일은 좀…….”
“그게 왜요?”
“그게 가능하지도 않을뿐더러…….”
“왜 가능하지 않은데요?”
“하하하하! 그거야 잘 아시지 않습니까? 한반도에 전쟁이 나면 어찌 될지요.”
오써니는 머리를 갸웃했다.
전쟁이 나면 어찌 되긴.
그냥 이긴다.
그게 지금 가진 힘이니까.
전쟁 피해가 있을 리도 없다.
이미 로타의 나노생명체들은 북한의 대부분 군사시설에 접근해 기생하고 있었다.
그러니 그걸 무력화 시키는 것은 일도 아니었다.
북한 군인들도 마찬가지다.
정규군 다 합쳐서 대략 80만 명에서 120만 명으로 추산된다.
노동적위대니 하는 걸 합쳐도 300만 정도.
그러나 로타의 나노 거미만 해도 며칠이면 300억 마리를 생산해 낼 수 있다.
그러니 수치상 10,000:1의 비율이다.
게다가 보이지도 않고 직접적으로 북한 병사들을 무력화 시킬 수도 있다.
그러니 전쟁은 하나 마나였다.
더구나 지금 남편 서윤은 그것조차 못 미더워 다른 계획을 가지고 있었다.
더 안전하고 피해가 없을 계획 말이었다.
맘은 그랬지만 오써니는 말을 아꼈다.
그러면서 자신이 진짜 정치인이 된 것 같은 느낌을 받아야 했다.
대개 정치인들은 언어를 순화한다.
북한 혹은 극단 이슬람 세력들이나 짖는다.
언어를 순화하는 이유는 대중의 지지를 얻기 위해서이다.
속셈은 감추고 정화된 언어를 사용하는 것이 품위라고 여기는 것이다.
그런 것은 다 해봤다.
온천리조트 횡령 사건 때 서윤이 나서 정화된 언어로 사과를 했다.
그 결과는 어땠나?
똑같았다.
그저 어찌 보이느냐에 신경 쓰는 사람들의 수준이었다.
그러나 지금.
오써니는 누군가에게, 심지어 국민들에게도 어찌 보이느냐에 신경 쓸 필요는 없었다.
어차피 플랜은 짜여 있고 그대로 할 것이기에.
“적화통일, 호호호호! 이건 아니다. 아무튼 통일은 이룰 거예요. 그게 무력이든 아니면 합의든요.”
오써니가 나란히 걷는 김득승 고문을 향해 입을 열었다.
“어떻게요?”
“그건……. 한 전 의장님이 아시겠죠?”
“아, 역시 한 의장님이 주도를 하시는군요.”
주도를 한다는 말에 오써니가 가던 길을 멈춰 섰다.
“제 말씀이 실례가 되었나요?”
“당연하죠. 우리 부부 사이에 주도란 것은 없어요. 협력이죠. 우린 서로를 잘 알고 니즈를 충족시켜 주기 위해 노력해요. 가령 예를 들자면…….”
김득승 고문이 턱을 올렸다.
“정치공학 같은 건 필요 없단 말이죠. 우린 그냥 하려고 하는 걸 할 겁니다.”
“하지만 후보님!”
김득승은 아예 오써니를 후보라고 불렀다.
“말씀하세요.”
“정치는 그렇게 하시면 안 됩니다.”
“어째서요?”
오써니가 다시 걷기 시작했다.
김득승이 따라 걸으며 조언에 나섰다.
“당장 오늘 정견발표…….”
“공약 발표요.”
“정견발표로 가시죠.”
“싫은데요?”
“예?”
오써니의 말에 김득승의 걸음이 멈춰졌다.
막무가내라고 생각한 것이다.
“하면 오늘 발표가 어떤 영향을 미칠지는 고려해 보셨습니까? 무력통일에 무주택자에게 무상으로 주택을 공급하시겠다고요?”
“예.”
오써니의 답은 짧았다.
“그게 가능합니까? 설사 가능하다손 치더라도 여야를 할 것 없이 물고 늘어질 겁니다.”
“…….”
“당장 여론을 조성해 난타전을 벌일 거고요. 그럼 국민들은 불안에 떨게 되겠죠. 국민을 불안에 떨게 만든 사람을 누가 대통령으로 뽑겠습니까?”
“국민분들이요.”
“허허허허!”
김득승은 오써니가 막무가내라고 생각할 수밖에 없었다.
그리고 정수찬 전 행정청장 같은 정치 9단이 왜 자길 오써니에게 보냈는지 이해가 되었다.
생초보에 고집불통.
이걸 고치지 않으면 승리는 불가능하다는 판단이 내려졌다.
“없는 말도, 하기 싫은 말도 하는 것이 정치입니다. 오늘 공약은 좀 수정에 들어가시죠.”
“그건 곤란해요, 고문님! 어쨌든 정 전청장님이 애를 써주셨으니 말리지는 않겠어요. 하지만 공약은 내가 할 수 있느냐 없느냐를 염두에 두고 만든 겁니다. 그러니 고칠 생각은 하지 마세요. 그럼 고문님은 나가셔야 해요.”
오써니가 최후통첩을 하고는 총총히 사라졌다.
‘에휴! 이거 발 잘못 담근 건 아니야?’
* * *
한반도 긴장감이 최고조로 달했다.
오써니의 무력 통일 발언을 여야 할 것 없이 싸잡아 비난하고 나섰다.
하지만 오써니의 지지도에는 큰 영향을 미치지 못했다.
여야는 곧바로 대통령 중임제 개헌을 이슈로 올렸다.
“대통령 중임제라……. 네 엄마가 잘하면 대통령 두 번 하게 생겼네.”
“그게 무슨 소리야, 아빠?”
“대통령 중임제를 한다잖아.”
“근데 왜 두 번을 해?”
“그거야 네 엄마가 원래 엉덩이가 무겁잖아.”
서윤의 말에 딸 소봉이가 입을 삐죽 내밀었다.
북한 연백벌에 들어선 건물 안이었다.
터널을 완공한 것도 모자라 집까지 지었다.
거대한 회관 같은 건물이 연백벌 중앙에 떡 하니 들어선 것이다.
북한 당국은 어떤 대응도 하지 못했다.
건물이 불과 이틀 사이에 들어섰는데 이상한 것은 건물 근처로 접근이 불가능해졌기 때문이었다.
처음에는 오써니의 발언을 문제 삼아 전쟁이라도 일으킬 것 같았던 북한 정권은 그럴 틈이 없게 되었다.
허가를 내주지도 않았는데, 정체불명의 건물이 곡창지대 한가운데 떡하니 들어섰으니 말이다.
몇몇 지역 공산당 간부들이 나와 시찰을 하고 돌아가 보고를 하고 나자 군부대가 파견되었다.
그러나 아무것도 보이지 않는데 일정 거리부터 접근이 불가능해지자 곧바로 평양에서 대책에 나섰다.
총격에 이어 포격까지 했지만 날아간 탄은 그대로 튕겨 나왔다.
문제가 심각해지자 남한은 관심사 밖으로 밀려났다.
내부에서는 입단속에 들어갔고 대책을 수립하기에 급급했다.
연백벌이 서해와 붙어 있는 데다가 항구인 청단 연안까지 접근이 불가능해졌기 때문이었다.
그러는 사이 서윤은 나노 개미로 연백벌 전체의 토양개선작업에 들어갔다.
북한에서 농사를 짓기 시작한 것이었다.
그렇게 3개월쯤 지나자 곧 개량골드콘이 파종되었다.
북한은 공중폭격 등 온갖 방법을 동원하다가 다른 방법이 없자 곧 소형핵탄두를 운반하기에 이르렀다.
* * *
“이렇게 여러 여야 후보님들과 정치인 여러분을 초대한 것은 일이 아주 급박하게 흘러가고 있기 때문입니다.”
용산 대통령실에 여야 지도부는 물론 대선후보들까지 초대를 받아 방문한 상태였다.
합동참모본부장, 국정원장, 그리고 3군사령관은 물론 미국정부에서도 특사가 와 있었다.
“얼마 전부터 북한에 위수령이 선포되었습니다.”
“위수령이요? 거기야 원래도 그런 곳 아닙니까?”
여당 대선후보 전우석이 가장 먼저 입을 열었다.
“그게 예전과 다릅니다. 국정원장이 한번 말해보세요.”
대통령의 지시에 국정원장이 나섰다.
모니터에 지도가 표기되었다.
“보시는 곳은 황해남도 연백벌이라고 부르는 곳입니다. 북한의 곡창지대이자 항구가 인접해 있습니다. 벌인데 1,190제곱킬로미터 정도 됩니다.”
“그 정도면 3억 평이 넘는군요.”
“예, 북한의 식량 생산 상당량이 이곳에서 공급됩니다. 한데 불과 3개월 전부터 북한의 기갑부대가 이곳으로 전개되기 시작했습니다.”
“항구라면 혹시 로타 아프리카 연합 해군 때문이 아닐까요?”
이재성 야당 대선 후보가 넌지시 의견을 개진했다.
“그건 아닐 겁니다. 로타 아프리카 연합 해군은 현재 인도네시아 인근 공해에서 정박 중이거든요.”
“왜 안 돌아간답니까?”
“그거야…….”
국정원장 이해창이 넌지시 오써니를 바라보며 말끝을 흐렸다.
이유는 오써니가 잘 알지 않겠느냐는 뜻이나 다름없었다.
오써니는 서윤 말대로 엉덩이만 무거운 게 아니라 오늘은 입도 무거웠다.
오써니가 아무 말도 하지 않자 국정원장이 말을 이어나갔다.
“말씀대로 편하게 말해서 거의 4억 평에 가까운 땅이 장벽도 없이 봉쇄되었고 북한 인민군이 거기에 반응하고 있습니다.”
“내부에 문제가 있단 말씀이군요.”
“예, 그렇습니다. 저희는 일단 쿠데타 징후로 파악합니다.”
전우석의 말에 국정원장이 쿠데타를 언급했다.
“근거는요?”
“근거는……. 이겁니다.”
화면에 전단지와 플랜카드 같은 것들이 나왔다.
거기에는 이렇게 쓰여 있었다
-경애하는 새 지도자 동지와 함께 매일 쌀밥에 고깃국을.
-경애하는 새 지도자 동지는 인민을 굶주리게 만든 김일성 족벌체제를 인민의 이름으로 타도한다.
-경애하는 새 지도자 동지는 전기를 펑펑 공급할 것을 약속하시었다.
풋.
화면에 나온 전단지에 적힌 글이 클로즈업되자 오써니가 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
“오 후보님! 웃을 일이 아닙니다.”
“왜 웃을 일이 아니에요? 불과 석 달 전까지만 해도 선전 포고 하고 당장 포격을 할 것 같았는데 내분이 생긴 거잖아요.”
“정확히 내분인지도 파악하지 못하고 있습니다.”
“그럼 그건 국정원의 직무유기죠. 주적인 북한의 정세조차 제대로 파악하지 못하고 있으니까요.”
“끄응!”
오써니의 지적에 국정원장은 대통령 앞에서 앓는 소리까지 내야 했다.
대통령이 상황수습에 들어갔다.
“계속하세요.”
“석 달 전입니다. 처음에는 북한 주민들도 별다르게 생각하지 않았습니다. 한데 식량이 공급되기 시작한 거죠.”
위성사진이 모니터에 떴다.
그리고 여기저기 산처럼 쌓인 식량 포대들이 보였다.
“여긴 연백평야 남단의 섬들의 선착장입니다. 어느 순간부터 저 식량 포대들이 관측되었습니다.”
화면이 클로즈업되었다.
-경애하는 새 지도자 동지의 하사품. 고단백 옥수수 분말, 쌀. 40㎏.
포장지에 적힌 내용들이었다.
“그럼 북한에 내분이 일어났고 저 새 지도자란 사람이 지금 북한 주민들에게 식량을 공급하고 있다는 말입니까?”
“형식적으로 보기에는 그렇습니다.”
“형식적이라니요? 상식적으로 가야죠. 지금 이게 말이 돼요?”
“말이 안 되죠. 한데 현실이 그런 걸 어쩝니까?”
전우석 여당 대선 후보의 말에 국정원장이 발끈했다.
대통령이 수습에 나섰다.
“이상이 현재의 북쪽 상황입니다. 미국이나 중국에서 여러 차례 현 상황에 대한 정보를 달라고 요청했지만…….”
“요청하셨군요?”
“예, 그러니 직무유기는 아니죠. 아무튼 이런 사진들 외에는 그들도 특이할 만한 정보를 가지고 있지 않다고 하더군요.”
“…….”
“위기상황인 것은 분명합니다. 쿠데타인지 아니면 내전인지, 그도 아니면 쇼인지 명확히 판단될 때까지 전군에 진돗개 하나를 발령하려 합니다.”
대통령의 말이 이어졌다.
“3군 지휘관들은 모두 정위치, 곧 미국에서 부산항으로 항공모함이 들어올 겁니다. 전략폭격기의 기동도 시작되었습니다.”
“…….”
뭔지 모르는 상황 때문에 위기대응조치가 극대화되고 있었다.
대통령이 협조를 부탁한다는 말과 보안을 유지해 달라는 말을 끝으로 여야 수뇌부 및 대선후보의 용산회담은 막을 내렸다.
“세상에! 경애하는 새 지도자 동지라니? 어이가 없네. 안 그래요, 오 후보님?”
“좀 그렇네요.”
오써니는 전우석 여당 대선후보를 향해 상투적으로 대답을 하고는 대통령실을 벗어났다.
