이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 158화
협력의 진화
“죄송합니다, 회장님! 이게 생각했던 것보다 훨씬 진보된 형태의 유기나노반도체입니다. 단계를 밟아 올라가지 않고서는…….”
“…….”
“게다가 지금 소견은 이건 말 그대로 유기체입니다. 유기체를 생산하는 것이 어떤 것인지는…….”
이재신 성삼전자 회장은 입을 다물고 대신 전우석이 나불거렸다.
“어쨌든 만들기는커녕 아예 분석조차 안 된다는 거잖아요?”
“…….”
황상범 연구소장이 입을 다물었다.
지금까지 대체 무슨 소리를 들은 것인지…….
이재신 성삼전자 회장은 그래도 이해를 했다.
생명체를 만들어냈다는 말이나 다름없었다.
그것도 신이 아닌 인간이 말이다.
황상범 연구소장은 반도체만으로 반평생을 산 인물이다.
그리고 반도체에 관해서는 세계적으로도 따라올 수 없는 식견과 지식, 그리고 경험을 가지고 있었다.
“아니! 그게 말이 돼요? 소장이 1인자라면서요? 근데 GP에서 다 내준 것을 분석조차 못 해요?”
“…….”
“그럼 현미경은? GP가 준 현미경은 만들 수 있어요?”
“현미경의 렌즈는 현재 우리 기술로는 만들어 낼 수 없는 것입니다.”
“그럼 대체 뭘 했다는 건지 원! 이 회장! 말 좀 해봐요. 사람을 바꾸든가 아니면 뭘 더 달라고…….”
“그 입 좀 다무시죠?”
전우석 전 의원이 끊임없이 떠들어대자 이재신 성삼 회장이 결국 험한 말을 내뱉었다.
지금까지 단 한 번도 없었던 일이었다.
“지금 뭐라고 했어요?”
“입 다무시라고요.”
“이 회장!”
“내용을 좀 듣고 생각을 좀 하고 말을 하세요. 전 의원님!”
“…….”
여태껏 보지 못한 강경한 어조의 이재신 회장의 말에 전우석은 당황해야 했다.
“지금 황 연구소장 말은 한서윤이 신(神)이란 말과 다름없어요.”
“신? God?”
“그래요. 생산품이 아니라 생명체란 뜻이에요. 그건…….”
“그건요?”
“만드는 것이 아니라 자연스럽게 번식하는 것과 같다는 뜻이에요.”
황상범 연구소장이 고개를 끄덕였다.
이재신이 정확하게 핵심을 짚은 것이다.
이건 만들 수 있는 게 아니었다.
장비 자체가 제작이 불가능하기 때문이다.
게다가 조직 내에 도체와 반도체를 오갈 수 있는 물질이 어디에 존재한단 말인가.
그러니 이것은 유기나노반도체란 이름을 달았을 뿐 생물이나 다름없었다.
이재신은 황상범 연구소장이 그간 연구한 내용들을 천천히 검토하기 시작했다.
“이 회장!”
“의원님은 그만 가보시죠.”
“그게 무슨 말이요? 약속도 있는데…….”
전우석 전 의원이 묻자, 이재신 회장이 고개를 들고 답했다.
“전 의원님과의 동행은 오늘이 마지막인 듯합니다.”
“예? 그게 무슨 말입니까?”
‘신과 싸울 수는 없잖아요.’
그런 말이 나올 뻔했다.
“난 GP에서 주는 오더로 상품을 생산해 성삼을 살릴 겁니다.”
“뭐라고요? 고작 한서윤이의 하청업체가 되자고 여기까지 왔단 말입니까?”
“우린…….”
누구나 신 앞에서 피조물일 뿐이란 말이 나올 뻔했다.
그러나 이재신은 말을 아낄 뿐 더 이상 전우석에게 대꾸하지도 않았다.
“이거야 원! 에이!”
쾅!
전우석이 탁자를 한 번 내려친 후 곧바로 연구소를 벗어났다.
* * *
“큰 잘못을 저질렀습니다.”
털썩.
이재신 성삼회장이 서윤을 구하소서 건물로 찾아온 것은 며칠 후였다.
서윤에게도 의외였다.
“왜 이러십니까, 회장님?”
“제가 잘못을 저질렀습니다. 회사에 위기가 올 거라는 생각에 앞뒤를 가리지 않고 자금을 댔습니다.”
“…….”
다 아는 이야기다.
그 자금으로 전우석과 이재선 의원이 러시아 루트를 통해 푸첸을 부추겼다.
그리고 푸첸은 루카첸코를 부추겨 납치사건을 만들었고.
뭐 딱히 새로울 것도 없었다.
하지만 이재신이 이렇게 곧바로 태세 전환을 할 것이라고는 생각하지 못했다.
여태껏 대다수의 적이라면 적이었던 사람들은 미련을 버리지 못했기 때문이다.
한데 이 사람은 다르다.
“그 말씀은 그만하시고 일어나시죠?”
“…….”
이재신이 무릎을 꿇은 채 움직이지 않았다.
한동안 재계서열 1위를 지켰던 인물.
그리고 한국의 산업화에 큰 기여를 한 기업이 바로 성삼.
굴곡도 많았지만 살아남았고 여기까지 왔다.
그런 성삼이 이제 자신의 비즈니스로 인해 위기를 맞을 것이라고는 서윤 역시 상상한 적이 없다.
전혀 관심도 없던 기업의 세계, 아니 절대 발 들이지 않을 것이라던 기업의 세계 가운데에 서윤은 와 있었다.
어디 서윤뿐인가?
아마도 오써니처럼 정치를 싫어하는 사람도 드물 것이다.
범벅리 이장 때부터 그랬다.
아예 신문이나 TV에서 정치 이야기가 나오면 끄던가 다른 일을 하던 사람이다.
그런데 그런 오써니가 이제는 대통령이 되어 있었다.
‘인생사 마음대로 안 되는 거지.’
자신도 그랬지만 지금 앞에 무릎 꿇고 있는 이재신도 그랬을 것이다.
마음대로 안 되는 삶의 파도 앞에서 무릎을 꿇고 받아들일 수 있는 사람은 많지 않다.
대부분은 파도에 바로 항복하든가, 아니면 저항하다가 떠밀려 익사한다.
높고 낮음을 받아들이고 거기에 몸과 마음을 맡기지 않으면 살아남기 힘들다.
지금 이재신은 파도에 몸을 맡길 생각이 분명했다.
서윤 자신이 그런 것처럼.
“이 회장님이 이러시면 성삼 직원 20만 분의 자존심을 내팽개치는 겁니다. 일어나시죠.”
“…….”
직원들 이야기가 나오고 나서야 이재신이 몸을 일으켰다.
“저는…….”
“아! 잠시만요.”
서윤은 곧바로 인터폰을 들어 누군가를 들어오라는 지시를 내렸다.
곧 문이 열리더니 이진주 회장과 정우철 현도 회장이 들어왔다.
“이 회장님이 와 계셨네요?”
이진주가 손을 내밀자 악수를 하는 이재신은 공손했다.
“오랜만입니다. 이 회장님!”
정우철 역시 악수를 했다.
자리에 앉자마자 어색함을 서둘러 없애려 서윤이 바로 본론에 들어갔다.
“아마 성삼전자 가전에 우리 유기나노반도체를 넣으면 현재 가전 기술을 한 100년은 앞당길 수 있을 겁니다.”
“그 말씀은……?”
이진주 회장이 가장 먼저 반응했다.
“성삼전자 가전제품과 휴대폰에 우리 반도체를 넣자는 제안입니다.”
핵심부품만 공급하겠다는 뜻이다.
그러니까 이진주가 듣기에는 성삼이나 RG, 그리고 SD를 살려주겠다는 말로 들렸다.
“저기 의장님…….”
왜 다 잡은 물고기를 풀어주냐고 이진주는 말하고 싶었다.
하지만 서윤이 말을 가로챘다.
“우리는 유기나노반도체 생산과 공급, 그리고 나머지는 현재 기업들의 노하우를 살려 세계적인 첨단제품을 선보이는 거죠.”
“아, 그거 좋네…… 요, 의장님! 우리 자동차에 들어가는 반도체를 벤츠나 아우디 같은 업체에도 공급하면…….”
“저기 의장님! 뭐 하러 다른 회사에 우리 유기나노반도체를 공급하시겠다는 것인지…….”
가만 놔둬도 다 먹을 수 있는 시장이다.
오써니 아버지인 오성호 회장의 오선정밀에만 공급해도 다 끝난다.
자동차도 현도자동차가 세계 1위로 도약하고 있는 중이다.
한데 차세대, 아니, 차차차세대 기술인 유기나노반도체를 다른 업체에?
“유기나노반도체는 현재 여기 구하소서와 북의 연백에서만 생산해 낼 수 있어요. 그러니 그렇게 해요.”
“…….”
서윤이 강경한 결단이 내려지자 이진주의 시선이 이재신 성삼회장에게로 향했다.
“송구합니다. 그리고 염려를 끼쳐 죄송합니다. 기회를 주신다면 저희 성삼그룹 임직원들은 최선을 다할 겁니다.”
“그동안 하신 일들을 보면 아마 최선을 다하셔야 할 거예요. 대통령님께도 그렇고…….”
“하하하하! 그럼 이제 우리 모두 협력업체가 된 거네요?”
“예? 아, 그러네요.”
이진주가 쏘아붙이자 정우철이 분위기를 다잡았다.
이재신은 협력업체란 말이 와닿지 않는 모양이었다.
하기야 성삼에서 협력업체란 하도급업체를 지칭하는 것일 테니 말이다.
하지만 GP에서의 협력업체 개념은 하도급 개념이 아니었다.
정말 모든 부분에서 협력을 해나가는 상호의존형 관계를 말하는 것이었다.
“내년 초. 대통령님 취임 2주년 때를 맞춰 신제품들을 선보이는 게 어떨까요? 마침 그때면 비무장지대 평화공원도 어느 정도는 조성이 끝날 것 같은데요.”
정우철 현도 회장이 제안을 했다.
이재신 성삼회장은 놀랄 수밖에 없었다.
고작 취임 2년 만에 비무장지대에 있는 지뢰를 다 철거하고 건설공사까지 마무리할 수 있다는 말 아닌가?
“그것도 좋은 생각이군요. 내 생각에 아마 써니는……. 대통령은 연임할 생각이 없을 겁니다.”
“예? 그게 무슨 말씀이세요. 어떻게 이룬 개헌인데요?”
대통령 연임제 개헌이 이루어지고 첫 대통령이 오써니다.
한데 연임을 하지 않을 거라니.
“솔직히 너무 바빠서 만날 시간도 없어요. 그래서 우리 둘 다 슬슬 지쳐가는 중이고요.”
“아무리 그래도…….”
“아무튼 그렇게 아시고……. 우리 회장님들 사업이 순항하길 바랄게요.”
서윤은 마치 남 이야기하듯 말을 한 후 이재신의 방문을 마무리 지었다.
그리고 곧바로 북으로 넘어갔다.
* * *
-대통령 지지율 95% 넘어서.
-역대 최대 국민의 지지를 얻고 있는 오 대통령, 오늘 뉴욕 방문.
-전 세계, 오 대통령의 UN총회 연설에 촉각을 곤두세워.
-친러 국가들 타국의 주권을 침해한 한국 대통령에 대한 규탄결의안을 발의하기로.
-중국, 일본은 신중한 입장 보여.
-대만 TSMC, 성삼전자에 지분 일부 매각결정.
-TSMC 이대로 무너지는가?
“TSMC는 왜 무너지는데요?”
언론브리핑을 받고 있던 오써니가 물었다.
“그게, 메모리반도체 시장의 세계 1위 기업이었습니다만, 최근 메모리반도체 수요가 급감하면서 매출과 이익이 급감해 자금난을 겪고 있습니다.”
“메모리 반도체 시장이 왜 급락했나요?”
“…….”
동석하고 있던 산자부 장관 하정운은 하마터면 빵 터질 뻔해 입을 손으로 막아야 했다.
“장관님은 뭐 좋은 일 있으세요?”
“아닙니다, 대통령님! 메모리 반도체 시장이 공황에 빠진 이유는 전자 회사들이 다들 GP에서 유기나노반도체를 공급받아 완제품을 생산하고 있기 때문입니다.”
“아!”
쩝.
오써니가 산자부 장관 하정운의 보고를 듣고는 입맛을 다셨다.
자신이 GP그룹의 알려지지 않은 2대주주이니 뜨끔하기도 했다.
산자부 장관 하정운이 계속 보고를 했다.
“TSMC가 도산 위기에 빠질 것이란 관측이 유력합니다. 그래서 대만과 중국의 유착이 가속화되고 있습니다.”
“그럼 TSMC의 위기가 중국과 대만이 긴밀하게 유착하게 되는 계기를 제공했다?”
“그렇습니다. TSMC의 공장들은 사실상 가동이 중단된 것이나 마찬가지입니다. 대만 정부의 세수에 엄청난 기여를 했었는데 돈줄이 막힌 것이지요.”
“…….”
“그 여파가 지금 양안관계의 진전에 기름을 붓고 있습니다.”
중국과 대만이 급속도로 친해지고 있다는 말이었다.
“향후 전망은 어때요?”
오써니 대통령이 외교부 장관을 바라보며 물었다.
오써니의 대통령실은 별도의 비서관 제도를 채택하지 않았다.
모든 브리핑이나 보고들을 주무부처 장관들에게 직접 들었다.
장관들이 대통령실의 담당 비서들에게 보고를 하면 그 보고를 대통령이 받던 예전의 절차가 간소화된 것이었다.
“국정원과 저희가 분석한 바에 따르자면, 양안관계는 유착 정도를 넘어 통합단계로 가지 않을까 싶습니다.”
“그렇게 되면요?”
“미국이 반발할 겁니다. 미국은 대만을 주요전략적 거점으로 확보하고 있다고 여기고 있으니까요. 아마…….”
외교부 장관이 뜸을 들이다 다시 입을 열었다.
“이번 UN총회에서 중국과 대만이 대통령님께 TSMC 문제를 거론할 것이 분명합니다.”
“TSMC를 우리나라가 사면요?”
“예?”
대통령의 느닷없는 발언에 주무부처 장관들은 서로를 마주 봐야 했다.
