이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 083화
몰락
‘성석수 맞아.’
서윤이 그렇게 판단을 내리는 순간.
악수를 나눈 보안요원들이 비명조차 지르지 못한 채 하나둘씩 쓰러졌다.
이어 복면을 쓴 몇 명이 나타났다.
“장비는?”
“준비되었습니다.”
성석수의 질문에 한 사내가 검은색 가방에서 무언가를 꺼냈다.
‘테플론에 케블라 소재네.’
딱 봐도 우주비행사들이 착용하는 우주복으로 보였다.
저만하면 준비를 철저히 하긴 한 모양이란 생각이 들었다.
모두 다섯.
성석수를 포함해 모두 여섯.
복장을 갖추자 한 놈이 출입문에 전자장치를 부착하기 시작했다.
삐리리 삐리리.
몇 번의 경보음이 들리더니 돔의 출입문이 열렸다.
그러자 여섯이 하나둘씩 돔으로 진입하기 시작했다.
모니터를 바라보던 서윤도 천천히 옷을 챙겨 입고 손님(?)을 맞으러 밖으로 나갔다.
* * *
“뭐 별거 없네? 데이터로도 별 영향이 없는데요?”
“그래도 조심해. 폭약은 3층마다 세 곳에 설치해야 해. 안 그러면 지지대 때문에 무너지지 않아.”
“예.”
서윤의 귀에 맨 아래층에서 들려오는 침입자들의 대화가 들렸다.
돔의 건축구조에 대한 자료도 입수한 것이 분명했다.
그렇다면 오선정밀이나 혹은 관련 업체에서 도면이 유출되었다는 뜻.
하지만 그것 외에 돔의 실제 환경에 대해서는 정확히 알지 못하는 것이 분명했다.
승강기 조작을 할 줄 모르는지, 아니면 소음이 날까 봐서인지 철제 계단을 통해서 여섯이 올라오기 시작했다.
자동소총 네 자루와 권총 두 자루가 가진 무기.
그리고 폭약을 담은 것으로 보이는 가방도 있었다.
서윤은 천천히 아래로 내려가기 시작했다.
반쯤 내려갔을 때, 기묘한 소리가 들려오더니 비명이 터져 나왔다.
치지지직.
“아악! 숨이…….”
“빨리 내려가. 보호복이 견디질 못해.”
“크아악!”
서윤이 걸으며 빙긋 미소를 지었다.
돔의 1층에는 어떤 위험도 없다.
2층에는 가장 독성이 약한 작물이 자란다.
하지만 3층은 다르다.
거기부터는 독성이 높은 대봉1호가 자라고 있다.
그 위로는 계속해서 개량된 작물이 자라는데, 올라가면 갈수록 그 독성이 높아지고 돔의 꼭대기 바로 아래층에서 최고조에 달한다.
혹시나 모를 위험에 대비해 배열을 그렇게 해 놓은 것이다.
누군가 혹여 잘못 들어왔다가 목숨을 잃을까 봐 말이다.
한데 오늘은 그런 배려가 무기가 되고 있었다.
2층으로 내려간 놈들이 보호복을 벗어내는 소리가 들려왔다.
“보호복이 탔어요.”
“대체 저 식물들은 뭐야?”
“더는 진입이 불가능하겠습니다. 일단 철수하시지요.”
몇 명이 이구동성으로 철수를 권유했다.
하지만 성석수는 생각이 달랐다.
“여기까지 와서 그냥 갈 수는 없어. 타격을 입혀야 해. 2층은 안전하니 여기다 폭약 전체를 설치하자.”
“그러다 독가스가 내려오면요.”
“그냥 나가면 다시는 못 들어와. 흔적을 남겼고 경비가 강화될 거야. 게다가 중요한 날이 며칠 안 남았어.”
성석수는 단호했다.
중요한 날이란 아마도 제성전자의 주주총회임이 분명했다.
서윤은 귀를 쫑긋 세운 채 대화를 들으며 계단을 내려갔다.
그리고 놈들이 폭약설치를 서두를 때 2층에 도달했다.
“열일들 하시네.”
“…….”
가장 앞장섰던 놈은 이미 보호복이 녹아 피부와 붙어버린 탓에 부상을 입고 누워 있었다.
나머지 다섯이 서윤을 바라보고는 일제히 모든 동작을 멈췄다.
“한……서윤!”
성석수가 간신히 이름을 불렀다.
“형님 오랜만이시네. 애도 많이 썼고. 근데 여긴 처음이잖아.”
“…….”
“이 정도일 줄은 몰랐지?”
“…….”
서윤의 말에 아무도 대답을 하지 못했다.
그러나 성석수는 재빨리 주변을 살피고 있었다.
혼자인가 확인하는 것이다.
그리고 묻는다.
“혼자야?”
“아니! 써니는 맨 위층에서 자.”
“솔직히 좀 놀랐다. 한데 다행이네.”
“뭐가 다행이란 거야?”
“너 혼자 여기 내려왔잖아.”
“…….”
서윤이 아무 대답이 없자 성석수가 소리쳤다.
“죽여.”
놈들이 일제히 총을 치켜드는 순간.
서윤이 들고 있던 리모컨의 버튼을 누르자 순식간에 공기가 외부로 빨려 나가기 시작했다.
불과 1초.
2층 전체는 그대로 진공상태로 변해 버렸다.
이 또한 혹시 모를 사고에 대비해 생명을 구하고자 만들어 낸 환기시스템이다.
대봉초, 그리고 일부 개량형 식물들에서 뿜어져 나오는 독소는 밝혀지지 않은 새로운 기체.
제한된 공간에서의 중화는 불가능하고 밖으로 빼내는 수밖에 없다.
원래 흉산이라 불렸던 이유는, 바로 토양의 성분과 식물의 성분이 결합해서 나오는 유해기체 때문이었다.
그게 소량이고 아주 미세했음에도 본능적으로 산짐승들도, 심지어 새들도 접근하지 못해 동네 사람들이 흉산, 흉산 한 것.
그러니 작정하고 결합해 만든 기체에 노출이 되면 살아남을 수 있는 방법은 없다.
그래서 만든 환기장치가 가동된 것이다.
2층은 진공상태가 되어버렸다. 이미 보호복을 벗어내고 헬멧까지 벗은 놈들은 그대로 허공으로 떠올랐다.
서윤 역시 마찬가지였다.
방아쇠를 당긴 놈들도 있었지만 격발 자체가 되지 않았다.
격발이 되었더라도 총알은 서윤에게 당도하지도 못했을 것이다.
놀라운 일은 그다음에 일어났다.
다들 호흡이 곤란해지며 버둥대는데 서윤은 아주 빠른 속도로 움직이기 시작한 것이다.
어디 그뿐인가.
두 놈의 무장을 해제하는 동안 누군가 3층에서 내려왔다.
오써니였다.
진공상태임에도 오써니 역시 신속하게 움직이더니 무기들을 제거하기 시작했다.
서윤이 손가락 신호를 보냈다.
-더 자지 뭐 하러 내려와?
-시끄러워서 잠을 잘 수 있어야지요.
얼마 지나지 않아 성석기를 포함한 여섯의 무장은 완전히 해제되었다.
서윤이 다시 오써니에게 손가락 신호를 보냈다.
-무기 챙겨서 올라가서 자.
-그럴게요.
상황은 순식간에 끝이 났다.
오써니가 사라지자 서윤이 다시 버튼을 눌렀다.
그러자 공기가 유입되더니 공간은 평상시로 돌아갔다.
털썩.
텅.
여섯의 몸이 일제히 바닥에 떨어졌다.
서윤만이 천천히 내려와 우두커니 섰다.
“허억! 헉헉!”
놈들이 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
“네가 올 줄 알았다.”
“…….”
“네 형이나 아버지는 그나마 상식적이라도 하지. 넌 상식이란 게 없는 놈이잖아.”
서윤이 말하는 동안 다섯이 몸을 바로 잡았다.
츠르르르륵.
그사이 1층 진입로의 강화셔터가 내려갔다.
퇴로가 차단된 것이었다.
정신을 차렸는지 성석수가 물었다.
“이제 어쩌려고? 보안요원들이 달려오나?”
“…….”
“그때는 이미 늦은 후일걸?”
다섯이 서윤을 에워쌌다.
죽이고 가겠다는 의미였다.
총은 빼앗았지만 발목에 단검이 남아 있었던 것.
성석수가 의미심장한 미소를 지었다.
“네가 농림부 다닐 때 주짓수 좀 배운 건 내가 알지. 하지만 우릴 그냥 처치했어야지.”
“…….”
“여기 모두 전문가들이거든.”
“무슨 전문가?”
“사람 죽이는 전문가.”
“그럼 잘됐네. 쓰레기 몇 놈 오늘 세상 하직하는 거지.”
성석수의 눈은 서윤이 든 버튼을 향해 있었다.
몇 걸음 옮긴 서윤이 버튼을 멀찌감치 내려놓았다.
“오호! 한 서방 많이 대담해졌네? 호기도 부릴 줄 알고.”
“오늘 네가 죽는 건 절대 변하지 않아. 그리고 네가 원했던 것과 반대로 난 오늘 네가 죽는 걸 천천히 바라볼 거야.”
서윤이 몸을 날렸다.
서윤의 몸놀림은 성석수를 제외한 나머지보다 두 배는 빨랐다.
그러니 애초부터 상대가 되질 않았다.
타닥, 탁탁탁.
몇 번의 움직임이 끝나자 네 놈이 바닥에 누웠다.
서 있는 사람은 오직 성석수.
“오늘이 우리 손위 처남 제삿날이네?”
“…….”
“얼굴까지 뜯어고쳐 가며 삽질했는데 이렇게 돼서 어쩌나?”
“…….”
“정철 그 새낀 혹시 어디 있는지 알아?”
“…….”
“말 안 해도 알아. 콜럼비아에 보냈잖아. 아마 그놈은 미국 감옥에서 평생 썩게 될 거다.”
“…….”
서윤의 말에도 성석수는 아무 대답이 없었다.
“아! 네 아버지하고 형? 그리고 우리 전처 가희는 어찌 되냐고?”
“이 새끼!”
“걱정 마. 난 제성 안 먹는다. 썩은 거 먹으면 체하거든.”
“그게 무슨 소리야?”
“나중에 네 아버지 오면 물어봐라.”
서윤은 그 말을 남긴 채 리모컨을 들고 위층으로 올라가기 시작했다.
“멈춰 새끼야!”
“워워! 따라오면 더 빨리 죽어. 물론 가만히 있어도 죽겠지만.”
서윤의 말에 달려들려던 성석수가 그 자리에 멈췄다.
3층으로 올라온 서윤은 리모컨을 조작했다.
“아주 고통스럽게 천천히 죽어라.”
다시 기체가 유입되기 시작하더니 성석수가 고통을 참지 못한 채 버둥거리며 쓰러졌다.
그리고 2층에 남아 있는 모든 것이 천천히 녹아 흔적도 없이 사라져갔다.
* * *
아침이 밝자 돔 주변은 난리가 났다.
보안요원들이 의식을 잃고 쓰러져 있었기 때문이었다.
“괜찮으십니까, 의장님?”
“무슨 일 있어요?”
“예. 외부에서 침입을 하려다 실패한 모양입니다. 돔 안은 이상 없으십니까?”
“아무 이상 없어요. 아마 들어오려다 실패한 모양이네요.”
“그러게요. 한데 이번은 좀 조직적인 침입 시도 같습니다. 철저히 조사하겠습니다.”
“그렇게 하세요. 그럼 나하고 써니는 오늘부터 집에 머무를게요.”
“예, 알겠습니다.”
서윤과 오써니는 한동안 머물던 돔을 떠나 집으로 돌아갔다.
그리고 조사가 시작되었다.
하지만 아무런 흔적도 발견되지 않았다.
침입자들은 물론 성석수 역시 시신조차 남지 않고 독성에 노출되어 녹아버렸기 때문이었다.
성석수의 유전자는 이제 지구상에 없게 되었다.
그사이 제성전자와 한도중공업의 주가는 사상최고가를 경신을 거듭하다, 결국 또 거래가 중단되었다.
짧은 시간에 다섯 번이나 거래가 중단되었었기에 시장은 당연하다는 듯 받아들였다.
거래는 제성전자의 주총 닷새 전에야 재개되었다.
아침 8시.
서윤이 여러 번의 전화를 걸었다.
그리고 증시가 개장하자 제성전자와 한도중공업의 주가는 곧바로 하한가까지 떨어졌다.
엄청난 매물이 출회된 결과였다.
그날 밤, 뉴욕증시에 상장된 제성전자 주식 역시 끝도 없이 추락했다.
이틀 동안 주가가 하락하자 지분 확보를 위해 시장에서 매수하던 제성전자 측 자금은 곧바로 바닥이 났다.
여기저기서 자금을 끌어다 지분 확보에 나섰던 성준수 회장은 망연자실한 가운데 회의를 소집해야 했다.
“뭐가 어떻게 돌아가는 거야?”
“시장에 대규모로 지분이 출회되고 있습니다.”
“누구야?”
“일단 YW메디컬 사이언스가 지분 전량을 매도했습니다.”
“…….”
“그럼 연우 그 계집애한테 이제 우리 전자 지분이 하나도 없단 얘기네?”
“예, 그렇습니다.”
성준수 회장은 곰곰이 생각에 잠겼다.
성연우 말로는 지분을 확보한 이유가 한서윤의 지시 때문이었다고 했다.
그리고 대봉이 제성과 한도중공업을 삼키려 한다는 말도 들었다.
그래서 지분 확보를 위해 수단과 방법을 가리지 않았는데…….
한데 지분을 팔라고 했다고?
‘포기하려는 건가?’
만약 포기한다면…….
상처뿐인 영광이 기다리고 있을 뿐이었다.
막대한 부채를 안은 채 간신히 대주주 자리를 지키게 되는 것.
한마디로 한서윤의 농간에 놀아나고 있는 것이 분명했다.
“이런 식으로 주가를 흔드는 건 주가조작 아니야?”
“그렇긴 합니다만, 실질적으로 한서윤 의장이 직접 지분을 보유한 것도 아니라서…….”
“그렇습니다. 워낙에 많은 수의 회사들이 지분을 매집해서 법적으로 딱히 연관 짓기가 쉽지 않을 겁니다.”
“현도자동차와 오선정밀도 사실상 자회사와 미국 법인 등을 통해 지분을 확보했었습니다.”
그렇다면 설사 소송을 낸다 한들 이길 가능성이 많지 않다.
아니, 이길 수 있다고 해도 아마 소송 기간만 수년은 족히 걸리고도 남을 것.
막다른 길에 다시 봉착한 것이나 다를 바가 없었다.
“그럼 대책은?”
“일단 주가방어에 나서야 하지 않겠습니까?”
“지금 사면 적정가격 대비 너무 비싸잖아?”
“그렇습니다. 아무리 하한가 행진을 한다고 해도 워낙에 많이 올라간 탓에…….”
추가로 사들이기엔 자금부담이 막대할 것이란 말이었다.
진퇴양난.
주총이 코앞인데 그야말로 진퇴양난이 아닐 수 없었다.
그렇다고 가만히 있을 수도 없었다.
“일단 여기서 스탑해. 지금이면 경영권 방어에는 문제가 없지?”
“예. 문제없습니다. 이미 7%를 추가로 확보했으니까요.”
성준수 회장은 고개를 끄덕였다.
일단 주총을 넘기고 그다음 대책을 수립하기로 결심을 한 것이었다.
* * *
덩달아 올랐던 대봉관련 주식들도 가격이 하락하기 시작했다.
그리고 제성전자 주주총회가 열렸다.
성준수 회장이 원하는 대로 이사진 재임과 회장직 유지가 그대로 통과되었다.
심지어 지분을 보유한 대봉 쪽 사람들은 주총 자리에 아예 나오지도 않았다.
한동안 세간의 화제였던 제성전자의 주총은 그렇게 싱겁게 막을 내렸다.
그러나 그게 끝이 아니었다.
-GP의 적대적 M&A 무산.
뉴스가 전해지자마자 주가는 걷잡을 수 없이 빠지기 시작했다.
대봉 관련 주식들도 마찬가지였다.
성준수 회장도 서둘러 지분보유량을 줄이려 시장에 물량을 쏟아냈지만 패닉에 빠진 투자자들의 물량을 받아내기에는 역부족이었다.
그렇게 두 달이 지나자 주가는 이슈가 만들어지기 전보다 40% 이상 폭락한 상태가 되었다.
그리고 대봉 온천리조트 대강당에서 중대한 발표가 있다는 뉴스가 전해졌다.
비번인 직원들과 간부급들은 모두 의무적으로 참석하는 창립 후 최대의 회의였다.
취재진도 모두 초대되었다.
밖에 걸린 회의주제가 의미심장했다.
-퇴임식 및 경영관련 중요 공지.
“퇴임이라니? 누가 퇴임한다는 거야?”
“정기영 사장이겠지. 횡령 문제로 말들이 많았잖아.”
“경영 관련 중요 공지는 뭐고?”
“글쎄! 워낙에 한 의장이 예측 불가인 사람이라…….”
기자들의 추측이 난무한 가운데 정오가 되자 대회의실은 가득 찼다.
가장 먼저 정기영 사장이 단상에 올라가 마이크를 잡았다.
