이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 105화
학부모
-무슨 이야기야?
이진주는 오랜만에 전화를 한 것도 모자라 갑작스럽게 성연우를 도와주란 말에 되물었다.
“연우 씨가 아무래도 제성그룹에 복수를 할 생각인가 봐요.”
-의장님은? 의장님은 허락하시고?
“자기 함량을 채웠다나 뭐라나? 아무튼 허락한 걸로 들렸어요.”
-음! 그렇다면 내가 뭐 따로 아니라고 할 일은 못 되지만…….
“제성이 아무리 요즘 힘들다고 해도 전자는 여전히 덩치가 크잖아요?”
-그렇지. 전자로는 업계 1위니까. 우리를 제외하면 반도체로 수출 1위기도 하고. 아마 파급이 만만치 않을걸?
“내가 걱정하는 게 그거에요. 우린 경영에서 손 뗐는데 혹시라도 우리가 나선 걸로 보일까 봐…….”
-그렇기도 하겠다.
“게다가 만약 M&A에 실패라도 하면……. YW메디컬도 타격이 만만치 않을 테고. 이래저래 걱정이네요.”
-걱정이 많구나? 그래도 의장님이 허락하셨다면 가능성이 있다고 보는 거 아닐까? 아무튼 내가 성 대표 한번 만나볼게.
“그래 줘요. 부탁해요, 언니!”
-애들 내일 초등학교 입학식이라며?
“호호호호! 맞아요.”
-천재들을 일반 학교에 다니게 하는 게 맞는지 모르겠다. 잘 적응해야 할 텐데…….
“사회성을 길러야지요.”
-내가 소소하지만 선물 보냈어. 대봉이하고 소봉이한테 축하한다고 전해주고.
“고마워요. 그럼 언제 한번 봐요.”
-그래, 그럼 들어가.
오써니는 이진주 회장에게 성연우를 도와주라고 말한 후에야 침실에 들어왔다.
“애들은 자?”
“당연히 자겠죠.”
“큼! 애들은 싸우면서 크는 거야.”
“…….”
서윤의 한마디에 오써니가 의뭉스러운 눈빛을 보냈다.
“누가 돕지 않아도 알아서 잘할 거야.”
“그래도…….”
그제야 오써니는 서윤이 이미 자신이 이진주 회장에게 전화를 하러 나갔다는 것을 안다는 걸 알아챘다.
감각만 예민해진 것이 아니라 귀도 밝다.
오써니도 그랬지만.
“남의 통화 엿듣기 있기 없기?”
“없기.”
“그럼 못 들은 걸로 해요.”
“오키토키!”
서윤의 말에 오써니가 입을 내민 후 침대에 누웠다.
“떨려?”
“그러니까요. 그냥 초등학교 입학 날인데……. 내가 다 떨리네.”
“둘 다 잘할 거야.”
“너무 튀지나 않았으면 좋겠어요.”
“그것도 그렇고.”
서윤은 아이들이 일반 초등학교에 입학하는 것에 대해 별로 걱정이 없었다.
하지만 오써니나 박진경 여사는 걱정이 이만저만이 아니었다.
아이들이 지나치게 특출나기 때문이었다.
* * *
사학재단 구봉.
강해성 교수가 서원대 교수직을 내려놓고 정선으로 내려와 설립한 교육재단이다.
이름은 원래 지역인 구전리의 ‘구’와 아이들 이름 마지막 자인 ‘봉’을 합해 지어졌다.
그 의미를 아는 사람은 서윤과 오써니뿐이었다.
이름이 중요하겠는가?
유치원부터 시작해 초등학교, 중학교, 고등학교, 그리고 대학교까지 순차적으로 건립되었지만 학생 수를 다 채우기는 역부족이었다.
당연히 재단의 수입은 없었고 모두 기부금으로 운영하는 중이다.
그 기부금은 당연하게도 서윤의 주머니, 아니, 엄밀히 따지자면 아이들이 주머니에서 나왔다.
운석이 묻힌 지역에는 총 세 개의 돔이 세워졌다.
하나는 광물을 캐내 운반하는 시설이었고 다른 하나는 광물을 포함한 나머지 부산물의 연구시설, 그리고 남은 하나는 극비로 취급되고 있는 구조체 연구시설이었다.
현재 생산되고 있는 것은 금과 제이다이트.
그걸 자본으로 재단이 운영되고 있었다.
구봉 초등학교는 인기가 높아 전국에서 지원자가 속출할 정도였다.
원래 폐교가 된 문예 초등학교 자리에 들어선 건물은 세계 어느 곳보다 월등한 교육 환경을 자랑하고 있었다.
연구 시설로 내려온 사람들, 그리고 광산 관련 종사자들이 늘어나면서 정선군의 인구는 점점 증가했다.
더구나 입자가속기 건설이 발표되고 나서는 전국 유입인구 1위를 달리고 있었다.
아이들 교육환경이 좋다 보니 아예 그것 하나만 보고 이사 오는 사람들도 많았다.
교통도 개선될 예정이었다.
특별행정구역에서 정선 구전리까지 고속자기부상열차 궤도가 설치될 예정이었다.
연장선은 삼척까지 이어질 예정이었고.
개발 붐이 일다 보니 몇 년간 정선군을 포함한 주변 시군은 특수를 맞고 있었다.
“어머나! 쟤들 좀 봐. 쌍둥이인가 봐.”
“그런가 봐요. 부모들도 젊어 보이네. 어떻게 입학 허가를 받아냈을까?”
“백이 있겠지. 우리도 간신히 입학 허가 받았는데?”
“그러니까, 둘 다 입학시키려면 쉽지 않았을 텐데……. 옷 입은 걸로 봐서는 그냥 그런 집안 애들인 모양이네.”
이제 막 학부모가 되려는 여자들의 수군거림이 서윤과 오써니, 그리고 아이들의 귀에까지 들려왔다.
“엄마! 저 아줌마들이 차별적인 발언을 해.”
“큼! 소봉아! 아무리 잘 들려도 구태여 다른 사람들이 하는 말을 다 새겨들을 필요는 없는 거야.”
“알겠어. 별로 신경은 안 써. 근데 한 가지 궁금한 게 있어.”
“뭔데?”
소봉이의 말에 서윤이 얼른 나서서 물었다.
“우리 집은 가난해?”
“큼! 그게 무슨 말이야? 왜 그런 생각을 했을까?”
당황스러운 질문이 아닐 수 없었다.
소봉이가 그렇게 생각하는 데는 여러 가지 이유가 있을 것이다.
첫째는 자연산 식사 때문일 것이고, 둘째는 늘 트럭을 몰고 다니는 서윤 때문일 수도 있었다.
오늘도 일명 더블캡으로 불리는 6인승 트럭을 타고 등교했다.
그런데 도착해 보니 학교 주차장은 고급세단들로 가득했다.
아이들 차림새도 예사롭지 않았다.
그에 반해 오써니는 아이들 옷을 직접 만들었다.
나노섬유가 생산되기 시작하자 오써니가 가장 먼저 관심을 가진 것은 옷과 신발이었다.
가족 네 명은 모두 그 나노섬유로 만들어진 옷을 베이스로 착용해야 했다.
오써니의 고집 때문이었다.
처음에는 좀 우스꽝스러운 스타일이었지만 이제는 적응이 되어 편안하고 안전했다.
겉옷에도 나노섬유를 섞어 옷을 만들어 입혔다.
하지만 유명 메이커 옷들과 가방, 그리고 신발을 신은 아이들에 비해 좀 특이하게 느껴질 수밖에 없었다.
“다른 친구들은 비슷비슷한 옷을 입었잖아. 우린 돈이 없나 해서?”
“바보!”
“왜!”
대봉이가 바보라고 놀리자 소봉이가 발끈했다.
“옷이 뭐가 중요하다고. 그냥 입기만 하면 되지. 그리고 좀 가난하면 어때?”
“호호! 호호호! 그것도 그러네.”
아이들의 대화에 오써니가 당황해 헛웃음을 흘렸다.
서윤이 소봉이에게 작심하고 말했다.
“소봉아!”
“응!”
“자기가 가진 걸로 다른 사람에게 어떤 인상을 심어주려 하는 건 비겁한 거야.”
“나도 알아. 그냥 궁금해서 물어본 거야. 대봉이 너나 잘해!”
“오빠라고 하라고 했지?”
“흥! 고작 1분 빨리 나온 주제에…….”
“그만들 싸우고. 아무튼 선생님 말씀 잘 듣고 아이들이랑 친하게 지내. 엄마가 뭐라고 했지?”
오써니가 내내 하던 말을 아이들이 기억하고 있는지 물었다.
“세상은 나 혼자 사는 것이 아니다!”
아이들이 입을 맞춰 대답했다.
대봉이와 소봉이가 너무 똑똑하다 보니 오써니가 배려를 가르치기 위해 늘 다짐을 받다시피 하는 말이었다.
“안녕하세요. 아이들이 쌍둥이인가 봐요.”
“예, 이란성이에요. 인사 드려.”
다가온 학부모가 묻자 오써니가 아이들에게 인사를 하라고 했다.
“안녕하세요.”
둘이 이구동성으로 인사를 한다.
“너도 인사해야지?”
“안녕하세요.”
“서로 인사들 나누고.”
서윤의 말에 대봉이와 소봉이가 인사를 했다.
“난 한대봉!”
“난 한서봉!”
“…….”
다른 아이가 대답이 없자 엄마가 나섰다.
“너도 인사해야지? 숫기가 없어서……. 안유진이에요. 서로 친하게들 지내.”
아이 엄마의 말에 소봉이가 먼저 나섰다.
“유진아! 우리 친구할까?”
“응!”
아이들끼리는 뭔가 통하는 게 있다.
그래서일까?
엄마 아빠는 잊은 채 곧바로 어울려 입학식이 열리는 강당으로 아이들이 내뺐다.
“뛰지 말고!”
오써니가 소리를 질렀지만 아무 소용이 없었다.
서윤은 아이들의 그런 모습이 오히려 반가웠다.
혹시라도 또래 아이들과 어울리지 못할까 걱정이 많았기 때문이었다.
서윤과 오써니도 다른 학부모들과 함께 강당으로 들어갔다.
입학식이 진행되었다.
이사장이 된 강해성 교수가 축사를 하고 이어 최태운 교장의 인사말이 있었다.
꼬물이들은 신기한 표정으로 입학식을 치렀다.
다음 차례는 학교 견학.
교실은 서윤이 초등학교를 다닐 때와는 완전히 달랐다.
“어머 이거 봐. 누르면 모니터가 올라와요.”
오써니도 신기한 모양.
서윤도 신기하기는 마찬가지였다.
서윤이 학교를 다닐 때만 해도, 그리고 지금 대부분의 학교들도 컴퓨터실은 따로 있었는데 구봉초등학교는 아니었다.
식당도 전문 영양사가 배치되어 골고루 영양을 섭취하도록 설계되어 있었다.
한창 견학이 계속될 때 멀리서 강 교수, 아니, 강 이사장이 손짓을 했다.
서윤은 슬그머니 학부모들 사이에서 자리를 비웠다.
“어떠냐, 학부모 된 소감이?”
“새롭네.”
“근데 대봉이하고 소봉이가 잘 적응할지 걱정이다.”
“잘할 거야.”
“그리고 둘 다 아무도 몰라보더라. 하기야 나도 너하고 제수씨하고 입학식 안 온 줄 알았다. 그래도 보안은 좀 신경 써야 하지 않을까?”
강 이사장은 보안 염려부터 했다.
서윤의 위치가 위치인 만큼 대봉이와 소봉이의 안전은 중요한 부분이었다.
아직은 한서윤 전 의장과 써니 오의 자녀들이 이 학교에 다닌다는 것을 아무도 모른다.
하지만 만약 그게 알려지거나 혹은 알고 있는 사람이 있어 딴마음을 품는다면…….
그런 걱정이 되지 않을 수가 없었다.
“걱정하지 않아도 돼.”
“그래도…….”
“다른 아이들하고 똑같이. 대신 학교 보안에 신경을 좀 더 쓰면 되지.”
“그건 이미 조치를 하긴 했는데…….”
학교 보안은 여느 학교와는 달리 아주 철저했다.
“네 아이들이 특별한 취급 받으면서 자라게 하고 싶었어?”
“그건 아니지만……. 한 의장 네 위치가 어디 나 같은 사람하고 같냐?”
“내 위치가 뭐? 아이들은 그런 거 신경 안 써. 소봉이가 좀 전에 우리가 다른 사람들에 비해 가난하냐고 묻더라.”
“헐!”
“그건 부족함이 없다고 느낄 때 나올 수 있는 말이잖아?”
“그렇긴 하다.”
“좀 적응이 힘들 수 있긴 한데 다른 아이들도 그럴 거니까 잘할 거라고 생각해.”
“그래, 아무튼 신경을 쓸게.”
“신경 쓰지 마.”
서윤은 아이들이 특별한 대우를 받게 될까 봐 오히려 걱정이었다.
“알았다.”
“이사장이랑 너무 친해 보이면 안 되니까 난 간다.”
서윤은 손을 흔들며 견학을 하고 있는 학부모들 행렬로 향했다.
견학과 설명회 등을 듣고 나자 오전이 그냥 지나가 버렸다.
* * *
대봉이와 소봉이의 학교생활은 생각했던 것보다도 더 순조로웠다.
학교를 다녀오면 제 엄마에게 학교에서 친구들과 있었던 일을 자랑하며 즐거워했다.
다만, 학교 수업은 불만인 모양.
“너무 쉬운 걸 가르쳐 주셔.”
“뭐가 쉬운데?”
“영어 하고 수학. 내가 궁금한 건 안 가르쳐 줘.”
오써니에게 소봉이가 하소연을 했다.
아이들은 이미 2개국어를 장착했다.
오써니의 답이 더 가관이었다.
“외국어 두 개 하는 건 자랑할 만한 건 아니잖아?”
“왜?”
“번역기 돌리면 다 나오는 걸 뭐 하러 애써 배워?”
“그건 맞는데……. 배울 게 없어.”
“다른 친구들과 노는 건 어때?”
대봉이도 소봉이도 한목소리로 대답했다.
“재밌어.”
“그게 배우는 거야.”
제 엄마와의 대화를 엿듣던 서윤도 아이들의 대답이나 오써니의 말에도 안도할 수 있었다.
배우는 것이 꼭 무언가 지식을 얻어야 하는 것만은 아니었기 때문.
다른 아이들과 잘 어울려 놀고 있다면 그건 정말 잘 배우고 있는 것이란 생각이 들었다.
저녁을 먹고 나자 서윤은 곧바로 돔4로 향했다.
돔4는 구조물로 접근할 수 있는 유일한 통로였는데 서윤 외에 다른 사람들의 출입은 제한되어 있었다.
구조물의 표면이나 내부는 인조가 아니다.
어느 행성인지 모르겠지만 원래의 토양과 환경을 그대로 가져다 만든 것이 분명했다.
측정해 본 결과 대봉초를 생산하는 토양보다 인간에게 해를 끼치는 독성 또한 높았다.
서윤은 우주복 같이 생긴 보호복을 입었다.
범벅리의 돔1의 경우, 그냥 출입이 가능하다.
하지만 여긴 다를 수도 있었다.
이제 학부모까지 되었으니 아이들이 자라는 걸 지켜보려면 안전에 보다 각별히 주의해야 했다.
나노섬유로 만든 옷에 방호복까지 입은 서윤은 엘리베이터를 탔다.
엘리베이터는 두 단계로 나뉘어 운행되었다.
첫 번째는 일반 엘리베이터로 지하 200미터까지 내려간다.
그다음은 70미터 정도를 이동해 다시 특수 엘리베이터를 타고 200미터를 더 내려가야 구조물 원형에 도달할 수 있었다.
두 번째 엘리베이터에서 내리자 입고 있는 방호복에 이상이 생기기 시작했다.
치지직.
봉인된 소매 끝이 타들어 가듯 변형되는 것이 느껴졌다.
곧 팔목이 드러났지만 딱 거기까지였다.
서윤은 갈라져 나간 부분을 향해 천천히 걸었다.
그다지 신체적 이상이 느껴지지는 않았다.
입구를 알 수 없다.
그러니 유일한 출입구는 떨어져 나간 부분이었다.
바로 그 떨어져 나간 부분이 범벅리 흉산을 만들었고.
서윤은 지구 한복판에서 다른 별의 생태계를 경험하는 첫 인간이 되고 있었다.
‘이거 봐라?’
떨어져 나간 부분은 갈라져 있었는데 그 갈라진 부분은 마치 흰색 거미줄 같은 것으로 막혀 있었다.
손끝으로 감지되는 느낌은 아주 부드러웠다.
나노섬유를 압축해 만든 칼로 거미줄 같은 끈적끈적한 물질을 잘라내며 서윤은 천천히 구조물 안으로 진입했다.
대략 30m 이상을 전진하자 마치 동굴 같이 텅 빈 통로가 드러났다.
‘맞네. 이건 분명 자연적인 게 아니야.’
예측하기는 했지만 직접 접하니 가슴이 떨리지 않을 수 없었다.
손으로 매만지니 다이아몬드가 나온 흉산의 토양과 같은 느낌이 전해졌다.
팔목에 달린 모니터에도 황영우가 분류해 이름을 붙인 물질들이 표기되었다.
터널 같은 통로를 거쳐 들어가자 마침내 빛이 보였다.
그러나 우주선 같은 그런 곳은 아니었다.
서윤은 조심스러웠다.
