이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 129화
한국 정말 싫어
“안녕하세요, 선생님! 대봉이 엄마예요.”
“아이고! 안녕하세요. 생각보다 젊어 보이시네요. 무슨 화장품 쓰세요?”
“아, 네 써니스 초이스요.”
여전히 선글라스를 낀 오써니는 40대 중반쯤으로 보이는 담임 김현숙의 말에 넙죽넙죽 대답했다.
반도고등학교 상담실이었다.
“전에 외할머니분도 선글라스를 끼고 오셔서 벗지 않으셨는데…….”
‘크!’
엄마 박진경 여사도 선글라스를 끼고 온 모양.
별로 알려진 얼굴도 아닐 것인데 그럴 필요가 있었나 싶었다.
하는 수 없이 오써니는 선글라스를 벗어야 했다.
“…….”
“선생님! 왜 그러세요?”
“낯이 많이 익은 얼굴이시라……. 혹시…….”
“아, 예. 제가 바로 그 사람입니다.”
“아니요. 제 말씀은 최근 뜨는 오은혜 배우랑 많이 닮으셔서요.”
“큼! 그런가요?”
모든 사람이 실제로 오써니를 보면 바로 알아보는 것은 아니었다.
그리고 매스컴에서 알려진 얼굴이 실제 대했을 때 고스란히 같은 것도 아니었고.
담임 김현숙이 자신을 알아보지 못하는 것 같자 차라리 다행이란 생각이 들었다.
“한데 상담은 무슨 일로……?”
“대봉이가 근신처분을 받았더라고요.”
“음! 그때는 안 오시더니……. 성삼그룹 이진서는 부회장님이 직접 오셨었는데…….”
오써니는 김현숙 선생의 태도며 말투 하나하나가 맘에 들지 않았다.
애들 이야기하는데 성삼그룹이 나오고 부회장님이란 호칭까지 들먹인다.
딱 봐도 기를 죽이려는 의도로 보였다.
“내가 듣기로는 진서라는 애가 우리 소봉이를 두고 헛소문을 퍼뜨렸다고 알고 있어요. 그래서 오빠인 대봉이가 따진 거고요.”
“…….”
“그런데 진서란 애가 먼저 폭력을 행사하고 우리 대봉이는 방어하는 차원에서 맞선 것으로 알고 있어요. 근데 왜 둘 다 근신처분이에요?”
“그건 학폭위에서 이미 다 끝났어요. 그리고 성삼에서 소송도 걸지 않는다고 약속했고요. 만약 소송을 걸면 일이 너무 복잡해지고 이길 가능성도 없잖아요. 그래서 제가 둘 다 근신처분을 권했고 대봉이 할머니가 받아들이셨어요.”
“강권하셨네요? 우리 엄마에게.”
“예? 어머나! 호호호호! 강권이라니요? 누가 들으며 협박한 걸로 들리겠네요.”
정의냐, 아니면 편의냐의 문제란 생각이 든다.
그러고 생각하니 오써니는 정말 한국이 싫다는 생각이 들었다.
세상 어느 나라에 부조리가 없겠는가?
한데 왜 내 나라가 가장 심하게 느껴지는 것일까.
있는 자, 혹은 가진 자가 늘 그걸 앞세워 없는 자, 혹은 가지지 못한 자를 호도한다.
물론 이 세상에 정의가 살아 있다는 순진한 생각은 하지 않는다.
암살위기, 배신, 그리고 수많은 죽음들을 지켜보면서 남편인 서윤이 얼마나 가슴 아파했을까도 많이 고민했다.
하지만 아직 어린아이들의 교육에서조차도 가진 자가 편익을 얻는다면?
그게 과연 정당화될 수 있는 일인가.
“근데 해외로 다니신다고……. 직장이 어디세요?”
“써니스 초이스요.”
“아, 그러고 보니 써니스 초이스 다니시는 분들은 화장품이 좋아서 그런지 다들 얼굴이 비슷비슷하게 예쁘시더라고요.”
지금 학폭 이야기를 하고 있는데 화장품 이야기를 하는 담임선생이다.
“우리 아이가 그 진서란 아이랑은 분리가 되었나요?”
“원래 다른 반이에요.”
“그럼 학교에서 마주칠 일이 없다는 말씀이시죠?”
“가끔이야 마주치겠죠. 근신조치를 했으니까 아마 다른 일은 없을 거예요. 성삼 이 부회장님도 그렇게 약속하셨고요.”
또 성삼 이 부회장을 들먹인다.
오써니가 인내심의 극에 달해갈 즘 다시 전화벨이 울렸다.
때르르릉.
아주 고전적인 벨소리였다.
“잠시 실례할게요. 안 받으면 안 되는 비상전화라…….”
“예, 그럼 잠시…….”
김은혜 담임선생이 자리에서 일어나 서류를 다시 원위치 시켰다.
그사이 오써니는 전화를 받았다.
-의장 각하! 카루튬의 점령을 마쳤습니다.
“카르튬이 어딘데요?”
-수단공화국 수도입니다. 수단공화국 군부는 와해되었고 국민들은 의장 각하의 얼굴이 담긴 깃발을 흔들며 환영을 하고 있습니다.
“큼! 왜 하필 내 얼굴을……. 아무튼 수고하셨어요. 국방장관님!”
오써니는 국방장관이란 말을 마지막으로 전화를 끊었다.
그러자 김현숙 담임이 다시 다가오면서 물었다.
“혹시 국방부 장관님과도 아세요?”
“알죠. 저 모르시겠어요?”
“예? 대봉이 어머니시라면서요.”
“저에요. 써니 오! 로타민주공화국 국가원수! 한서윤이 남편이요.”
“…….”
김현숙 담임이 당황하는 사이 교문으로 10여 대의 차량이 급하게 들어오는 것이 보였다.
내린 사람은 용산 대통령실 대통령 비서실장과 산자부 장관, 그리고 정말 국방부 장관이었다.
“내가 이 문제를 더 거론하려는 건 아니에요. 하지만 성삼 이 부회장이 부당한 것을 요구했다면, 나도 성삼을 부당하게 대우할 겁니다. 그러니 담임 선생님께서 적절한 분리조치와 학폭위 결정을 다시 검토해 주시길 바라요.”
오써니는 김현숙 담임을 노려본 후 상담실을 나섰다.
* * *
CNN뉴스에서는 수단 사태가 즉각 보도되고 있었다.
-로타민주공화국 정규군, 카르튬 무혈입성.
-대다수의 수단 국민들 대대적 환영
-로타민주공화국 대변인, 남수단을 향해 진격할 것이라고 발표.
-아프리카 연합, 로타민주공화국이 회원국에서 물러나지 않을 경우 물리력 동원 합의.
-로타 전쟁의 미스터리, 로타군은 어떻게 북수단에 진격했나?
“넌 저 상황에서 학교 가서 깽판 칠 엄두가 나니?”
“뭐, 어차피 내가 하는 것도 아니고……. 근데 엄마는 왜 대봉이 일에 그렇게 순순히 물러났어? 성삼 이재신이가 무서워?”
“무섭긴. 나한테는 한서윤이가 있는데.”
“큼! 근데 왜 그랬어?”
오써니가 엄마 박진경 여사를 똑바로 바라보며 물었다.
용산에서 정상회담을 마치고 온 후였다.
골드콘을 구워 먹으며 대화를 나누는 중.
“니가 이제 엄마 마음 알겠네. 생각해 봐라. 일을 크게 벌여서 득 될 게 있나?”
“그래도 따질 건 따지고 고칠 건 고쳐야지.”
“그래 봐야 내 새끼 마음만 상할 텐데?”
“…….”
박진경 여사의 말에 오써니는 입을 다물어야 했다.
그러자 다시 말하는 박진경 여사.
“너도 이제 자식 키우는 부모 마음 알겠지?”
“그야…….”
“조금이라도 대봉이 마음 다칠까 봐 그런 거야. 또래 아이들끼리 어울리며 자라야지. 만약 대봉이와 소봉이가 한서윤이 아빠고 네가 엄마인 걸 알아봐라. 난리가 나지. 너도 애들 반도고등학교 보내면서 평범한 애들과 잘 지내는 융화학습이라고 하지 않았어?”
“우리 엄마 많이 세졌네.”
“내가 원래 세다. 너 말썽 피울 때부터…….”
오써니는 박진경 여사의 말에 웃을 수밖에 없었다.
그러나 이미 저질렀으니 어쩔 도리가 없었고.
게다가 이제는 한 나라를 대표해야 하니 조금은 조심스럽게 행동해야겠다는 생각이 들었다.
그래도 더 교묘해지기만 했지 달라지지 않은 것 같은 대한민국 교육 현실이 개탄스러웠다.
그래서 엄마 박진경 여사에게 어리광을 부렸다.
“한국 정말 싫어.”
“관세음보살! 어차피 넌 로타 사람이잖아?”
박진경 여사도 지지 않고 대꾸했다.
* * *
“아이들 일로 심려를 끼쳐드려 송구합니다, 의장 각하!”
“아니에요. 제가 늘 외부에 있다 보니 아이들 일에 무심했다가 이야길 듣고 지나치게 격분했습니다. 사과드립니다.”
다음 날 열린 대통령 주재 경제인 모임에서 오써니는 이재신 성삼 부회장을 만나게 되었다.
이야기가 퍼졌기 때문인지 이재신 부회장은 머리를 조아렸다.
오써니도 최대한 정중하게 인사를 했다.
“자식 잘못 키운 제 잘못입니다.”
“아닙니다. 자식은 제가 잘못 키웠지요. 괜한 일 때문에 마음 쓰지 않으셨으면 합니다.”
정중하게 사과를 했고 사과를 받았지만 마음은 편하지 않았다.
만약 자신이 한서윤의 아내 오써니가 아니었다고 해도 이렇게 사과를 받았을까 하는 생각이 든 것이다.
“전쟁 이야기는 들었습니다. 승전을 축하드립니다.”
“예, 감사합니다.”
“현재 소말리아, 아, 죄송합니다. 로타민주공화국과 관련된 일은 모두 현도그룹이 독점하다시피 진행하고 있다고 들었습니다.”
“아, 그러고 보니 그러네요.”
“이제 수단 쪽도 개발에 나서신다면 저희 성삼도 참여하고 싶습니다.”
“그건 우리 경제장관과 한번 이야기를 나눠보시죠. 아쉽게도 제가 사실 얼굴마담이라……. 호호호호!”
“아, 하하하하! 한 의장님을 한 번 뵐 기회를 주시지요.”
“다음에 한국 기업들이 한번 우리 로타민주공화국을 방문할 기회가 있을 겁니다. 그때 뵙지요. 지금은 전쟁 중이라…….”
“예, 그럼 그렇게 알고 기대하고 있겠습니다.”
어색한 대화는 거기에서 끝났다.
경제인 모임이 진행되는 동안 오써니는 곰곰이 생각에 잠겼다.
성삼이 참여할 것이 있는가?
오써니가 듣기엔 없었다.
로타의 기술에는 반도체가 필요하지 않다.
사실상 생체나 다름없는 조직체가 반도체 역할을 하고 있기 때문이었다.
더구나 그 생체조직체는 현재 가장 발달된 반도체의 성능보다 최소 100배 이상의 효능을 낼 수 있었다.
또 크기도 세포만큼 작다고 황영우 고문에게 들었다.
그러니 지금 성삼의 반도체 기술은 로타민주공화국에 무용지물이었다.
그러나 개똥도 약을 쓸라면 없다지 않았는가?
‘뭐 참여할 기회가 있겠지. 아프리카는 넓으니까.’
* * *
개전 한 달 만에 로타민주공화국은 국경을 맞대지도 않은 수단 전역을 무장해제시켰다.
수단국민들의 민주화 요구가 들불처럼 일어나 어려울 것도 없었다.
빈곤과 기아에 허덕이던 사람들을 구해낼 절호의 기회가 아닐 수 없었다.
그 불길은 국경을 맞댄 에티오피아로 번졌고 얼마 지나지 않아 에티오피아 정부 역시 와해되었다.
살육과 혼란이 속출할 것으로 국제사회는 우려했지만 그런 일은 일어나지 않았다.
거의 대부분의 무기들이 로타나노생물체에 의해 분해되다시피 했기 때문이었다.
세계 각국은 아주 짧은 시간 만에 에티오피아와 수단을 병합시킨 로타민주공화국을 예의주시하기 시작했다.
미 5함대가 아덴만으로 이동했고 중국 역시 일로일대 사업으로 얻었던 것을 모두 잃을 위기에 봉착하자 함대를 아덴만 인근으로 이동시켰다.
그런 가운데도 로타민주공화국 군대는 계속해서 현존하는 정부들을 와해시켜 나갔다.
서윤의 입장에서는 아주 쉬운 일이었다.
무장세력이나 다름없는 군대를 와해시키면 빈곤과 불평등에 시달리던 국민들이 스스로들 봉기해 로타민주공화국을 환영했기 때문이었다.
가장 핵심적인 것은 대규모 식량 지원과 물 공급이었다.
물은 바닷물을 정수해 공급하고 있었기에 무한정이었고 식량은 골드콘을 바탕으로 다른 개량작물을 재배하고 있었다.
“이건 개량 밀이야. 영양소도 기존 밀에 비해 두 배 정도는 높고 재배도 간편해. 일단 지구에서 발생하는 병해충에는 아무런 피해가 없다고 보면 돼.”
“그거 좋네. 그럼 파종 시기는?”
“영하 3도 아래로만 내려가지 않으면 파종이 가능해.”
이른바 써니대로로 불리는 고속철도 양옆 도로를 가운데 두고 골드콘이 바람에 아사삭 아사삭 하는 소리를 내고 있었다.
서윤이 서 있는 곳은 새로 설립된 종자연구소.
인근에 원주민인 소말리아 사람들이 지나며 연신 인사를 했다.
서윤은, 아니, 오써니는 구 소말리아 인들을 기아와 빈곤에서 구해준 천사나 다름없었다.
또, 서윤이 하루에 적어도 4시간은 농작물 재배단지에 나가 농사일을 거들었기에 위화감도 없었다.
충분한 물과 식량.
소말리아, 아니, 로타민주공화국 국민들이 염원하던 것을 이루어 주었으니 당연했다.
전쟁이 벌어진다고 TV에 나왔지만 아무런 영향도 없었다.
심지어 지나가는 군대 행렬이나 무기 차량도 보이지 않았다.
골드콘 밭과 계속해서 뻗어 나가는 수직도시인 써니시티는 로타민주공화국 사람들에게는 지상낙원이었다.
“아프리카연합은 어떻게 되어가?”
“응, 선전포고를 하고 무장한 군인들을 이동시키고 있나 봐.”
“그 자식들 그냥 군벌 아니야?”
“그렇기도 하고 아직 왕정인 곳도 있고.”
서윤은 심드렁하게 대답했다.
“그래서 어쩌려고? 계속 전쟁을 확대해 나가려고?”
대규모 공사를 수주해 아예 상주하다시피 하고 있던 정우철 현도그룹 회장이 물었다.
“아니. 몇 나라 더 점령한 후 국민들의 지지를 얻으면 다른 나라 국민들도 들고 일어나지 않을까?”
“저들은 잘사는데 왜 우리는 못 사느냐고?”
“그렇지. 그럼 하나하나 저절로 새로운 아프리카연합에 참여하게 되겠지. 우린 테러와 치안에만 신경 쓰면 돼.”
“그 나라 정부들이 국민들을 탄압하면?”
“그때는 특수부대를 보내 개입해야지.”
“중국이 가만히 있을까? 그동안 아프리카에 뿌려놓은 돈이 꽤 될 텐데…….”
정우철은 그게 걱정인 모양이었다.
미국이나 중국, 그리고 유럽연합 혹은 러시아 같은 강대국들이 개입하는 것 말이다.
하지만 서윤은 걱정하지 않았다.
그들의 능력만으로 아프리카 문제를 해결할 수 있었다면 지금의 아프리카가 이렇지는 않았을 것이기에.
