이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 150화
압수수색
리민철 위원장이 마이크에서 물러나자 이번에는 오써니 차례였다.
“앞서 말씀하신 것에 이어, 우리는 현 비무장지대를 평화공원으로 조성하는 것에 합의하였습니다.”
내외신 기자들은 거듭되는 긴박한 발표에 질문조차 하지 못했다.
“아울러 우선 민간차원에서부터 실질적 교류를 시작하기로 합의를 했습니다. 남북한 간 국민들의 자유로운 왕래를 목표로 우리는 함께 노력하기로 뜻을 모았습니다.”
오써니의 말이 이어졌다.
“나는 대통령 당선인으로서 제 임기 중 이 합의를 깨지 않고 성실히 수행할 것입니다.”
오써니의 발표는 거기서 끝이 났다.
내외신 기자들의 질문이 이어졌다.
그러나 실질적인 질문을 하기가 참 어려웠다.
그건 오써니가 아직 대통령이 아니라 당선인 신분이기 때문이었다.
어려운 말들은 현 대통령이 동의 한다면이란 전제를 달고 넘어가니 물어뜯을 것이 없었다.
어찌 보면 마치 통일이 된 것 같은 분위기인데 실질적인 것은 병력을 물린다는 내용 외에는 확실한 것이 없다.
아니, 북은 확실한데 남이 확실하지 않은 것이었다.
이것은 서윤의 전략이었다.
아직 당선인이니 모든 결정은 대통령에게 맡길 수 있었다.
하지만 그 결정은 여야가 협력하지 않으면 해결이 안 되는 일이었다.
서윤의 전략은, 북한의 혁명에 가까운 제안으로 여야 정치권의 눈과 손발을 묶어두는 것.
그리고 그 전략은 제대로 통하고 있었다.
* * *
“너무 긴박하게 일이 돌아가니 다른 일들을 논할 수가 없어요.”
“그렇습니다. 온통 관심사가 리민철과 오 당선인에게 쏠려 있으니 말입니다.”
“당장 북쪽에서 차기 외교부 장관과 국방부 장관을 지명해 회담을 열자고 재촉하는데 계속 반대만 하고 있을 수도 없고…….”
“그러게 말입니다. 전 의원께서는 어떻게 해야 한다고 보십니까?”
여야.
아니 둘 다 낙선의 고배를 마신 전우철과 이재선이 마주 앉았다.
대통령 선거 참패로 일선에서 물러나 백의종군하겠다고 발표는 했지만 여전히 국회는 그들의 손아귀에 있었다.
문제는 공격할 상대가 차기 대통령 하나뿐이란 점이었다.
차기 대통령인데 현 대통령은 북한과의 혁명적 합의 때문에 수많은 일을 국회에서 처리해 줄 것을 요구하고 있었다.
게다가 오써니의 대통령직 인수위원회 구성은 이들이 보기에 거의 막장 수준이었다.
오써니가 인수위원들을 현재 여당과 야당 국회의원들을 지명했기 때문이었다.
모두 전우석과 이재선의 사람들이었다.
인수위원회에 합류하라고 하려니 돕는 것 같고, 보이콧 하자니 여론의 눈총이 따가운 상황이었다.
일부 의원들은 이미 남북정상회담으로 인해 방향을 틀려는 낌새를 보이고 있기까지 했다.
뭔가 돌파구를 찾아, 예정대로 당선인을 탄핵으로 몰고 가야겠는데 그게 만만치 않았다.
당면한 남북한의 합의 이행에 반대만 하고 협력하지 않는다는 비판이 쏟아져 나오고 있었다.
“당선인은 그렇다고 하고, 한서윤이가 보이지 않습니다.”
“그러게요. 나도 공식적인 행보를 본 게 한참 됐습니다.”
“한서윤을 잡는 게 당선인을 잡는 거 아니겠습니까? 한국에서 활동이 없는 걸로 보면 북에 있는 건 아닌지…….”
“그럴 만한 근거는요?”
“중국 쪽에서 얻은 정보가 있습니다. 리민철이 한서윤과 손을 잡은 것 같다는 정황 말입니다.”
“그럼 한서윤이가 지금 여주 구하소서 빌딩에 없다는 뜻 아닙니까?”
“이걸 보시죠.”
전우석이 이재선에게 사진 몇 장을 내놓았다.
사진은 넓은 옥수수밭 벌판에서 밀짚모자를 쓴 농부가 옥수수를 따는 모습이었다.
그 농부 뒤로는 분명 리민철로 보이는 사람이 마치 예전 김정은을 수행하듯 수첩과 볼펜을 들고 서 있었다.
“이놈은 리민철 아닙니까?”
이재선은 먼저 뒤에 있는 리민철을 발견했다.
“맞습니다. 마치 김정은의 교시를 듣고 필기를 하는 모양이지요?”
“예, 그렇네요. 다만 이 밀짚모자를 한서윤이라고 단정 짓기가 좀…….”
사진은 한서윤으로 보인다.
한데 딱 한서윤이라고 단정 짓기는 좀 애매했다.
“한서윤이 분명합니다.”
“허허! 만약 그렇다면 한서윤이가 이미 북한 정권을 장악했다는 시나리오가 나오지 않습니까?”
“그렇지요. 분명 북한의 내란 속에서 한서윤이 무슨 역할을 한 것이 분명합니다.”
중국 쪽에서도 그렇게 단정 짓고 이 사진을 넘긴 것이다.
중국이든 미국이든 남북한이 합쳐지는 꼴은 보고 싶지 않을 테니 지금은 그들에게도 일종의 위기 상황이었다.
“만약 이 사진속 밀짚모자가 한서윤이 맞다면, 이건 반역행위입니다.”
“그렇지요? 일단 한서윤과 리민철이 공조해 북한을 장악했고 이제 오 당선인을 앞세워 남한도 노린다는 시나리오지요.”
“하하하하! 탁월하십니다. 한데 어찌 전개를 해야 할지…….”
“검찰과 경찰이 다 우리 손아귀에 있고, 또 공수처도 있지 않습니까? 사진만 살짝 손을 보면…….”
“구하소서에 압수수색이 떨어지겠군요. 아무리 대통령 당선인 남편이라고 해도 말입니다.”
“거기 없으면 한서윤이 어디에 있는지 행방을 밝히도록 압력을 넣으면 오 당선인도 별 수 없을 겁니다.”
“만약 그랬다가 다른 나라에서 한서윤이가 나오면요.”
“아닙니다. 분명 북에 있어요. 다른 나라 어디에도, 아르헨티나나 로타 아프리카 연합에도 없는 게 여러 경로로 확인되었어요.”
“…….”
여론을 뒤집는 데는 아주 괜찮은 전략이었다.
북풍에는 북풍이니 말이다.
만약 한서윤이 북한에서 이 정상회담에 개입했다면, 실정법 위반을 넘어서 심각한 문제가 생긴다.
그러면 당선인 신분도 위태로워질 것이고 말이다.
“미국 쪽에서도 같은 생각입니다. 아마 그쪽도 지금 한서윤이 북한에 있고, 이 상황을 모두 주도하고 있다고 보고 있습니다.”
“그런데 왜 아무런 행동을…….”
“글쎄요. 미국 내 GP그룹 때문이 아니겠습니까?”
그럴 수도 있었다.
막강한 로펌을 거느린 거대기업 GP그룹을 건드리면 법적 공방만 언제 끝이 날지 예상하기 힘들기 때문일 것.
“이걸로 밀어붙이시죠. 부부가 한반도를 강탈하려 한다는 부제면 어떻습니까?”
“…….”
이재선이 고개를 끄덕였다.
어차피 이대로 가면 상황이 어떻게 변할지 모를 일.
그러니 썩은 동아줄이라도 잡아야 할 판이었다.
* * *
구하소서 건물에 검경 합동수사단이 도착한 것은 얼마 지나지 않아서였다.
“압수수색영장입니다. 문을 여세요.”
“문은 열려 있어요.”
고영환 대표가 노구를 이끌고 구하소서에 와 있었다.
문은 열려 있다는 말에 경찰 2개 중대를 동원한 압수수색을 담당한 검사 이재민은 당황할 수밖에 없었다.
“문 열려 있으니까 들어오라니까 뭘 하고 섰나? 검사 처음인가?”
다시 전 고검장 출신인 고영환 대표의 말에 수사팀이 안으로 들어왔다.
“압수수색영장입니다. 이렇게 뵈어 송구합니다, 대선배님!”
“대선배는 아니지. 난 사시출신이고 자넨 로스쿨 아닌가? 어디 보세. 내가 여기 고문변호사니까.”
고영환 대표가 압수수색 영장을 받았다.
-구하소서 가운데 건물 일체, 한서윤의 신체 및 개인소유물.
압수수색영장에 기재된 압수 및 수색범위였다.
여기서 뭔가를 발견하면 곧바로 이제 막 여주에 들어선 대통령직 인수위원회 사무실이 압수수색 대상이 될 판이었다.
먼저 당선인을 압수수색 하는 것은 정치공세로 비춰질 것이기에 먼저 서윤을 수색하기로 한 것.
“실례지만 대표님! 한서윤 전 의장은 어디 있습니까?”
이재민 검사가 묻자 고영환 대표가 대답했다.
“곧 나올거네. 기다리게.”
“…….”
고영환 대표의 말에 이재민 검사의 안색이 어두워졌다.
분명 없을 것이라고 했다.
북에 있고 보안을 유지해 압수수색영장이 발부되었으니 절대 여기 있으면 안 된다.
한데 나올 거라니?
“왜? 당황했나?”
“예. 그게 아니라…….”
“이 친구 수사를 단정 지어놓고 하는군. 지금이 5공 땐가? 자네 같은 정치검사들 때문에 열심히 일하는 다른 검사들이 욕먹는 거야.”
“말씀이 심하십니다, 고 대표님!”
“심하다고? 자네 이재선 전 대표와 친척 아닌가?”
“그건 이번 수사와 아무 상관이 없습니다.”
“아무 상관이 없다고? 그럼 어디 두고 보세.”
고영환 대표는 의미심장한 미소를 보내고 한 발 물러섰다.
그리고 가운을 걸친 채 슬리퍼를 신은 서윤이 나타났다.
“아침부터 무슨 일입니까?”
“압수수색영장이 나왔다는군.”
“그래요? 우리 써니가 대통령 당선인이 되니까 별일이 다 있군요. 어서들 하세요.”
‘한서윤 이 새끼!’
나이는 이재민 검사와 비슷하다.
전우석 전 여당 대표와도 비슷한 나이.
한데 겉으로 보기에도 훨씬 젊어 보인다.
대체 무슨 약을 어떻게 처먹었기에.
하지만 더 짜증 나는 것은, 이제는 함부로 말을 건네는 것조차 엄두가 나지 않는다는 것이었다.
하지만 그냥 물러설 수는 없었다.
“한서윤 씨 본인 맞으시죠?”
“맞아요.”
“영장입니다. 신체도 압수수색에 포함되어 있습니다. 압수수색에 응하지 않을 경우…….”
“응할겁니다. 그러니 하시라고요.”
서윤이 빙긋 웃으며 대답했다.
* * *
예나 지금이나 다를 바가 없었다.
압수수색영장이 나오면 어느 집이든 사무실이든 난장판이 된다.
그러니 이 집 역시 그래야 하는데…….
그렇지 않았다.
아무것도 없기 때문이었다.
고작해야 컴퓨터 몇 대와 주방에 박진경 여사가 가져다 놓은 주방용품들과 식기 같은 잡다한 물건들이 전부다.
‘어떻게 이럴 수 있지?’
서류 한 장 없다.
폰을 압수했지만, 거기에는 통화기록조차 없었다.
이미 지운 것이라고 볼 수도 없었다.
지우면 다 지워야 하는데 드문드문 기록들이 남아 있었기 때문.
‘이게 말이 돼?’
이재민 검사는 뭔가 잘못되었다는 것을 직감해야 했다.
여기에 없어야 할 한서윤이 있고, 아들 한대봉과 한소봉도 있다.
게다가 압수수색 대상인 구하소서의 가운데 건물은 마치 텅 비어 있는 집 같았다.
“샅샅이 뒤져. 먼지 하나까지.”
“먼지 하나도 없습니다, 검사님! 뭔가 잘못된 거 아닌가요?”
“문서는 죄다 챙기고 금고 같은 거 있나 다 확인하세요.”
“문서 같은 건 없어요. 그냥 아무것도 없는데 뭘 찾으라는 건지 원.”
압수수색은 무려 10시간 가까이 계속되고 있었다.
건물이 워낙에 커서 그렇기도 했지만, 없는 걸 찾다 보니 더했다.
가운데 건물의 외곽에 자생하는 식물과 동물들까지 압수수색이 진행되었다.
하지만 뭘 찾고 말고 할 것도 없었다.
식물표본이나 동물을 압수해 갈 수도 없었다.
결국 12시간의 압수수색은 아무것도 건진 것이 없이 막을 내렸다.
대통령 인수위원회에서는 성명을 발표했다.
이번 구하소서 건물에 대한 압수수색은 명백한 정치탄압이란 내용이었다.
검찰이 떠난 후 서윤과 고영환 대표가 마주 앉았다.
“나도 참 놀랐네. 내 고검장 생활도 꽤 했지만 허허허허!”
고영환 대표는 심지어 헛웃음까지 보였다.
그럴 만도 했다.
서윤과 가족들은 로타의 생명공학 기술로 통신을 하지 휴대폰 같은 것은 사용하지 않기 때문이었다.
물론 없는 것은 아니다.
하지만 사적인 일들에만 사용한다.
그러니 가지고 간 폰에서도 건질 것은 없을 것이었다.
“누구일까요?”
“전우석과 이재선이 아니겠나?”
“그렇겠지요?”
“궁지에 몰렸네. 선거에서 참패당한 것도 정치적으로 큰 타격이지만 그들이 물러나지 않는 것은 국회의원들이 여전히 그들 손아귀에 있기 때문이네.”
“…….”
서윤은 아무 말도 하지 않고 듣기만 했다.
“이번에는 북한과의 회담으로 넘겼지만…….”
“물러나지 않겠지요?”
“그럴거네. 정치가 그런 것이지. 마지막 수단은 전쟁이 되는 법이니까.”
고영환 대표가 씁쓸한 웃음을 흘렸다.
그리고 다시 물었다.
“어쩔 생각인가?”
“애들 엄마는 좋은 나라를 만들고 싶어 합니다. 난 그걸 도울 거고요.”
“그렇다면 싸울 수만은 없지 않나? 그렇다고 구슬려서 될 일도 아니고.”
“그 둘은 내 마음속엔 없습니다. 무엇을 하든, 어떻게 하든 관심 밖이고요.”
서윤의 말에 고영환 대표가 막연한 눈빛으로 듣기만 했다.
“인수위원회를 맡아주세요. 고생하실 건 아는데 딱히 적임자가 없어서요.”
“허허! 이거 혹 떼러 왔다가 혹 붙이고 가게 생겼네. 내 나이도 이제 70 다 되어가네.”
“그러니까요. 고 대표님은 검찰이나 정치에 환멸을 느껴서 나오신 것 아닙니까?”
“그렇긴 하네만.”
“아마 써니는 고 대표님에게 환멸을 안겨 드리지는 않을 겁니다.”
서윤의 말에 고영환 대표의 표정에는 의지가 슬금슬금 올라오기 시작했다.
