이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 080화
타깃은 제성
불혹을 바라보는 나이, 게다가 재벌.
만만하다 여긴 것일까?
20대 후반부터 30대 후반으로 보이는 남자들은 가드조차 올리지 않은 채 다가왔다.
퍽!
둔탁한 소리와 함께 가장 먼저 달려들던 놈이 나가떨어졌다.
서윤의 주먹에 가슴을 맞았는데 뒤로 나자빠지더니 일어나지 못했다.
싸움 꽤 하니 여기 동원되었는데 한 방에 나가떨어진 것이다.
“끄윽, 큭!”
바닥에 누운 놈이 기묘한 비명을 냈다.
가로막, 그러니까 횡경막에 손상을 입어 공기가 폐로 원활하게 공급되지 않아 호흡곤란을 겪고 있었다.
서윤은 어둠 속에서도 정확히 자신이 타격한 부위와 그 부분의 손상 정도를 알아낼 수 있었다.
툭툭.
데이비드란 놈이 다가서더니 발로 나가떨어진 놈을 차며 중얼거렸다.
“멍청한 놈! 일어나!”
일어나려 안간힘을 쓰던 놈은 버둥거리다가 그대로 동작을 멈췄다.
“호흡곤란이야. 빨리 병원으로 데려가지 않으면 죽어.”
“그래? 일단 너부터 죽여놓고. 뭐 해. 잡아.”
잡는다고?
데이비드의 말에 서윤은 고소를 머금었다.
죽이려고 달라붙어도 쉽지 않을 텐데 잡다니?
그 말 한마디에 이 싸움의 승패는 이미 갈린 것이나 마찬가지였다.
타닥.
탁!
푹.
털썩.
서윤의 몸이 움직이는가 싶더니 타격음 한 번에 한 놈씩 그 자리에 고꾸라졌다.
순식간에 서 있는 사람은 데이비드와 한국인 한 명, 그리고 서윤까지 셋으로 줄어들었다.
“왜?”
“…….”
놀라서 아무 말도 못 하는 데이비드에게 서윤이 물었다.
그러나 너무 놀랐는지 대답이 없었다.
서윤이 말했다.
“왜 그래? 내가 싸움 잘하는 게 이상해? 부자라서 그런가?”
“설마 했는데…….”
“그러게 브라운 중위 말을 듣지 그랬어.”
서윤이 말이 끝나기 무섭게 한국놈의 한 손이 주머니로 들어가는 것이 보였다.
‘총이다.’
서윤은 바로 직감했다. 그리고 그 순간 몸을 날렸다.
서윤이 놈 앞에 바짝 붙었을 때는 주머니에서 아직 손을 빼지 못한 상태였다.
왼손으로 재킷 안으로 들어간 손을 누른 서윤이 몸의 방향을 틀었다.
데이비드가 서 있는 쪽이었다.
미처 데이비드가 몸을 피할 틈도 없이 총성이 울려 퍼졌다.
탕!
데이비드의 몸이 그 자리에서 그대로 고꾸라졌다.
서윤은, 이어 잡고 있던 놈의 목을 180도 돌려 버렸다.
풀썩.
순식간에 상황은 끝이 났다.
서윤은 망설이지 않고 데이비드와 한국 남자의 주머니를 뒤졌다.
그리고 잘 접힌 종이에서 모스 부호를 발견했다.
그걸 간직한 서윤은 주변을 정리한 후 산을 내려갔다.
* * *
총기 살인사건으로 특별행정구역 전체가 떠들썩했다.
지방경찰청에서 감식반이 도착했고 이어 수색이 시작되었다.
그러는 동안 서윤은 정수찬 행정청장실에서 의원들 문제를 논의하고 있었다.
“도박에, 마약에 과실치사에……. 참 1주일 동안 많이도 저질러 놓았어.”
“이만하면 대부분 의원직 상실 사유가 되겠죠?”
“당연하지. 국내로 귀국하는 대로 본격적인 수사를 시작하게 될 거네. 아마 대검에서 나설 거야.”
대한일보를 비롯한 주요방송사들까지 라스베이거스로 특파원까지 파견했다.
의원들이 외유 나간 지 채 열흘도 지나지 않아서였다.
“이것 좀 보게.”
정수찬 청장이 문서 몇 장을 내밀었다.
거기에는 의원들이 도박에서 잃은 돈이 낱낱이 기록되어 있었다.
“최소인 사람이 정규현 의원인데 대략 10만 달러 정도야.”
“…….”
“모두 도박죄, 상습도박죄 그리고 외환거래법 위반에 해당되겠군. 거기에 마약류 관리법 위반에 매춘도 2건이네.”
마약 때문에 체포된 사람은 만인사 사무처장이자 시의원인 차석진과 측근으로 알려진 서광수 의원, 그리고 어이없게도 리조트 측에서 따라나선 차진희 이사였다.
더구나 차석진 의원과 차진희 이사는 둘 다 매춘 혐의까지 받고 있었다.
네바다는 매춘이 법적으로 허용되는 유일한 주다.
흔히들 생각할 때, 라스베이거스도 네바다주에 속하니 매춘이 합법이라고 여길 수 있다.
하지만 네바다주에서도 인구가 일정 이상인 곳은 불법이다.
물론 라스베이거스에서 공공연히 매춘이 이루어지고 있긴 하지만 어쨌든 불법은 불법.
더구나 여성인 차진희 리조트 이사가 매춘에 연루되었다는 것은 참으로 듣기 민망할 지경의 뉴스거리였다.
“망신도 이런 망신은 없네. 이를 어찌해야 할지 모르겠어.”
“망신이라고 여기실 것도 없습니다. 그렇다고 매출이 떨어지는 것이 아니니까요. 이번 기회에 판을 새로 짜시죠.”
“그럼 자네 말은…….”
“의원들은 도박죄가 성립되니 귀국해서도 고개를 들지 못할 겁니다. 더구나 의회 의장 차석진은 마약사범으로 체포까지 됐으니 이때가 딱 좋은 때입니다.”
서윤의 말은 모두 뒤집어놓을 수 있는 가장 좋은 기회란 뜻이었다.
정수찬 청장은 그제야 감을 잡았다.
이게 그냥 우연은 아니란 생각이 든 것이다.
친절하게도 카지노에서 의원들의 도박 내역을 상세하게 문서로까지 보내준 것도 그랬고, 체포된 세 사람의 신상에 대해 세세하게 알려온 것도 그랬다.
모두 작정하고 꾸민 일로 보였다.
어찌 되었든 잘된 일이었다.
“한데 한 사람이 빠졌어?”
“누구 말씀이십니까?”
방문단 모두 첫날부터 카지노 행이었다.
계속 돈을 벌었다.
그러다 며칠 지난 후에는 블랙잭과 바카라에서 연속으로 33회 그리고 51회를 잃었다.
의원들은 마틴 게일 베팅법이란 것에 빠져들었다.
마틴 게일 베팅법은 18세기 프랑스에서 유행한 것이다.
매번 일정한 금액으로 베팅을 하되 손실이 나면 베팅 금액을 두 배로 올리는 것이 핵심.
50번이나 손실을 보는데 그럴 때마다 베팅 금액을 올리게 되면…….
천문학적 손실을 입게 되는 것은 당연한 일이었다.
아마도 카지노가 처음에 돈을 잃어준 것이 우연이 아니란 것도 몰랐을 것이다.
결국 모두 엄청난 빚을 지게 되었다.
사실 정규현 의원의 경우는 달랐다.
정규현 이장은 의회에서 유일한 서윤과 오써니의 사람이었기에 언질을 받았다.
바람잡이가 되었다.
한데도 10만 달러를 잃었으니 말해 무엇하랴?
그 와중에 이런 모든 사건에 연루되지 않은 사람이 있었으니 그가 바로 만인사 주지 차동우였다.
“만인사 주지 말이야. 불자라 그런가?”
정수찬 청장이 어이없는 말을 했다.
“그럴 지도요. 여하튼 의원들은 새로 뽑게 되었습니다. 앓는 이는 뽑아내게 된 거죠.”
“그러게? 이참에 아예 청원을 받아서 의회를 새로 구성하는 게 낫겠어.”
“그렇게 하시지요.”
“내 서두르겠네.”
* * *
보통 기업들의 경우 사회적 물의를 일으키면 심한 타격을 받게 된다.
그러나 GP그룹이나 대봉영농법인은 전혀 영향을 받지 않고 있었다.
대봉온천 리조트와 써니스 초이스는 물론 골드콘범벅에도 불매운동이 벌어졌다.
그러나 온천 예약 신청은 오히려 더 급증했다.
한국 내에서 불매운동이 일어나고 있다고 하니, 이때가 기회다 싶었던 외국인들이 대거 예약에 나선 탓이었다.
서윤은 비리와 연루된 직원들에게 어떤 조치도 취하지 않은 채 서울에 올라와 고영환 대표를 만났다.
그 자리에는 유진서 미주 법무법인 대표, 그리고 YW메디컬 사이언스의 성연우 대표가 함께했다.
종로구 사직동에 위치한 비향이란 한정식집이었다.
“요즘 정신이 없으시겠어요. 의장님!”
“뭐 그렇죠. 사업은 어때요?”
“덕분에 탄탄대로를 겪고 있습니다. 이번 일로도 별 타격이 없고요.”
“당연한 거 아닐까요? 암이나 당뇨 환자들에게는 어차피 우리 쪽 의약품과 식품들이 구세주나 다름없는데…….”
“그렇다고 교만해지면 안 되지.”
“고 대표님은 너무 걱정이 많으세요. 그리고 대표님 아래 변호사들 관리를 좀 하셔야죠.”
“…….”
대봉영농법인에 파견된 최&고 파견 변호사들의 비리는 이미 밝혀진 상태였다.
변호사 셋이 착복한 돈만 해도 수십억.
그리고 그 돈 중 일부는 최&고의 공동대표인 최화진에게 흘러 들어간 것으로 밝혀진 상태였다.
“드비어스 입금계좌는요?”
서윤이 유진서에게 물었다.
“변경을 완료했습니다. 아마 흔적이 남지는 않았을 겁니다.”
“잘됐네요. 고 대표님이 최&고는 정리하시죠.”
“알겠네. 면목이 없군.”
몇몇 대화가 오간 후 서윤이 사진 한 장을 내밀었다.
두 사람인데 한 사람은 고영환 대표가 알아봤다.
“이 양반은 만인사 주지 아닌가?”
“맞습니다. 차동우죠.”
“여긴 어디고?”
배경으로 멀리 눈 덮인 산이 보였고 가까이는 호수가 펼쳐져 있었다.
낚싯대가 옆에 놓인 것을 보니 어디로 놀러 가서 찍은 사진처럼 보였다.
“시에라 산맥 아래고 호수는 태호입니다. 그건 뭐 중요한 게 아니고 만인사 주지 옆에 있는 사람 어디서 본 것 같지 않아요?”
“글쎄요. 누군데요?”
모두 모르는 눈치였다.
서윤이 YW메디컬 사이언스의 성연우 대표를 꼭 찍어 물었다.
“성 대표도 모르겠어요?”
“예. 저는 잘…….”
서윤이 차동우와 함께 사진을 찍은 사람의 정체를 밝혔다.
“성석수에요.”
“예? 그럴 리가요. 절대 아닙니다. 아무리 선글라스를 끼었어도 제가 그놈을 모를까요?”
“맞아요. 성석수! 얼굴은 고친 거예요.”
서윤은 단언했다.
고영환 대표도 머리를 흔들었다.
“난 모르겠는데? 내가 성석수를 본 게 한두 번도 아닌데 이 사람은 전혀 아니야.”
서윤이 단호하게 말했다.
“성석수 맞아요. 계속 추적하다가 놓친 적이 있어요. 그 얘기는 GP시크릿 서비스에도 문제가 있다는 이야기고요.”
“…….”
“그래서 다시 추적을 시작했더니 이 사진이 나오더라고요.”
사진 한 장을 더 내미는 서윤이다.
두 사람이 카지노에 앉아서 게임을 하는 사진이었다.
“이 사람은…….”
“맞아요. 현도그룹 정철.”
“그러고 보니 차동우랑 찍은 사진 속 인물과 동일인물이로군.”
“맞습니다.”
서윤이 고개를 끄덕였다.
정체불명의 인물.
아무리 데이터를 검색해도 사진 속 인물의 정체는 알 수 없었다.
그래서 그저 ‘주의 인물’ 정도로 분류된 상태였다.
그러다 만인사의 비밀공간에서 얻은 자료를 토대로 다시 조사에 들어갔다.
-S
S라고 불리는 인물.
서윤은 그 인물에 대해 생각하다가 성석수의 종적이 묘연해졌고, 이름에 S가 세 번이나 들어간다는 것을 알고는 다시 역추적에 나섰다.
최초 발견된 곳은 쿠바, 그리고 성석수가 마지막 종적을 감춘 곳도 쿠바.
이후 라스베이거스에서 멀지 않은 곳에서 생활하기 시작했다.
드나드는 인물들, 그리고 카지노에서 만난 사람들도 전부 파악했다.
얼핏 보면 우연한 만남으로 보이기 때문에 아무리 분석해도 알아낼 것은 별로 많지 않았다.
관찰대상이 누구인지 모르니 연관 관계를 특정하기 어려웠던 것이다.
그러나 정철을 만나는 걸 보고 확신할 수 있었다.
성석수이고 성형수술을 한 것이란 것을.
사진을 여러 장 입수해 자세히 분석하다 보니 완전히 뒤바뀐 얼굴이긴 했지만 몇 가지 특이점을 찾아냈다.
걸음걸이며 키, 동영상을 입수해서 관찰한 사소한 행동들.
얼굴은 바뀌었지만 성석수와 동일한 행동특징을 가지고 있었다.
성석수가 정철에게 접근했고 정철은 얼마 지나지 않아 자취를 감췄다.
멕시코 여행을 간 것으로 추정되는데 그 이후 완전히 연락이 두절 된 것.
“그게 사실이라면 어떻게 이렇게까지……?”
“성연우 대표님하고 같은 심정 아니었을까요?”
서윤의 말에 성연우가 눈빛을 빛냈다.
자신처럼 성석수도 복수의 화신이 된 것이 분명했다.
사진 속 인물이 정말 성석수라면 말이다.
“여러 네트워크를 구축했어요. 전 백악관 비서실장과는 물론 우리를 제외한 제약회사들과도 여러 경로를 통해 만났고요.”
“그럼 정철을 만난 것도?”
“맞아요. 자기편으로 끌어들이기 위해서였겠죠.”
“하지만 이놈이 성석수가 맞다고 해도 무슨 힘으로 자네와 맞서?”
고영환 대표의 말에 다들 동의하는 분위기였다.
하지만 그건 성석수를 잘못 판단하고 있기에 생긴 의문이었다.
“성석수는 다른 사람과 달라요. 수단과 방법을 가리지 않는 놈이거든요. 그냥 쓰레기인가 싶다가도 가만 보면 아니에요.”
“저도 의장님 말씀에 동의합니다. 솔직히 성석수가 얼핏 보면 무식하고 잔인한 놈으로만 여겨지지만 주도면밀한 편이에요.”
“그 말은…….”
“다른 사람들은 늘 상식이란 것 때문에 행동이 제한되죠. 하지만 이놈은 그런 게 없어요. 목적만 달성된다면 무슨 짓이든 다 할 놈이에요.”
“맞습니다. 전에는 잘 몰라서 어설프게 접근했죠. 그렇게 실패했으니 아마 이번에는 더 치밀하게 준비할 겁니다. 수단 방법 가리지 않고 말입니다.”
“…….”
“아마 날 죽이는 게 목표일걸요?”
성연우에 이어 서윤의 말에 다들 표정이 굳어졌다.
“그런 놈이 이번에는 만인사 주지를 만났네요?”
“허! 인생을 그런 식으로 낭비하다니…….”
고영환 대표는 어이가 없다는 표정이었다.
사람 사는 방식이 아무리 제각각이라지만, 스스로 자기 얼굴을 못 알아볼 정도로 뜯어고친 후 복수에 나섰다는 게 이해가 되질 않는 모양이었다.
“이번 일에도 이놈이 연관이 있어요. 횡령된 돈들 중 상당 부분이, 횡령한 당사자들도 모르게 다른 쪽으로 흘러 들어간 걸 확인했거든요.”
“그게 사실인가?”
“예, 어쨌든 환수할 겁니다. 착복한 사람들은 원래 횡령한 돈도 채우지 못해 알거지가 되겠죠.”
“…….”
“이번 일에 대한 고소 고발, 그리고 환수 소송을 전부 고 대표님하고 유 대표님이 맡아주세요.”
서윤의 말에 두 사람이 고개를 끄덕였다.
본격적으로 서윤이 나서기 시작했다는 신호였다.
“그리고 성 대표님!”
“예, 의장님!”
성연우 YW메디컬 사이언스 대표가 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
“성 대표님이 주의를 좀 끌어줘야겠어요.”
“주의를 끌다니요?”
“제성을 직접 공격하면 성석수도 아마 숨어 있지만은 못할 거예요.”
