아저씨 기억나지?
“미디어까지 오픈하면 아주 작정하고 물어뜯으려고 할지도 모르는데……. 판을 깔아주는 거나 다름없잖아?”
“맞아요. 꼭 그렇게 오픈할 필요가 있을까요? 이상한 말들을 공개행사에서 대놓고 해댈 텐데…….”
“잡아먹으려 들 거예요.”
정기영 사장도, 오써니도, 그리고 이진주 사장도 비관적 의견을 쏟아냈다.
하지만 서윤은 그렇지 않았다.
“그러든 말든. 사실은 언젠가는 밝혀지는 것이니까 걱정할 필요는 없어요. 치유의 날 행사는 써니가 기획한 대로 진행하고 모든 미디어에 완전히 오픈하세요.”
진실이 아닌 사실이라고 서윤은 표현했다.
“그렇게 해요.”
서윤이 마무리를 짓고 일어나려다가 다시 돌아섰다.
“이참에 종교지도자들도 좀 초청을 하죠. 죽령터널 사상자 유가족들 종교가 다양할 거 아니에요?”
“그렇긴 한데…….”
“그렇게 진행해 봐요. 난 전정 작업 하러 가야 해서…….”
서윤은 전정 가위를 들어 보인 후 곧바로 이화정을 벗어났다.
모두 걱정이 되는 눈치였다.
서윤이 사라지자 오써니가 입을 열었다.
“그래도 우호적인 사람들도 있잖아요?”
“그렇지. 이번에 백혈병 치료차 방문하는 분들은 당연하지.”
백혈병 아동 100명을 우선 선발해 치료차 초청했다.
국내 백혈병 환자는 대략 3만 명 내외로 추산된다.
전 세계적으로는 한 해에만 50만 명 정도의 새로운 백혈병 환자가 발생한다.
그들에게 백혈병 표적치료제는 생명이나 다름없고, 서윤은 구세주나 다름없었다.
누가 무슨 말을 하던, 아마 GP생명과학의 편에 설 것이 분명했다.
오써니의 말은 우군이 있다는 말이나 다름없었다.
“100명은 어떻게 선발한 거야?”
“나이가 어린 순, 그리고 경제적 약자를 우선으로 선정했대요.”
“나이가 어린데 부자면?”
이진주가 물었다.
그러자 정기영 사장이 답을 했다.
“부자는 돈을 내야지요. 이번 100명 치료가 끝이 나면 본격적으로 치료를 진행하기로 했어요. 이미 전 세계에서 예약하려는 사람들이 줄을 섰어요.”
“순서는요?”
“상담이지요. 처남이 원하는 건 부자는 많이 내고 가난한 사람은 무상 치료하는 겁니다.”
“…….”
“공짜는 없어요.”
서윤은 그런 면에선 철저했다.
가난한 자에게는 돈을 받지 않고, 부자에게는 최대한 많이 받아내기로 한 것.
이미 국내외를 통틀어 재벌 환자들이 줄을 선 상태다.
얼마가 되든 돈을 낼 부자들 말이다.
거기서 돈을 벌어들여 다른 곳에 쓸 계획이었다.
“일단은 백혈병 환우 치료행사를 좀 크게 열자고요. 그래야 여론도 좀 좋아지지 않겠어요?”
“그러자고. 그 외에는 답이 없네. 그걸 최대한 부각시키는 수밖에…….”
오써니의 말에 이진주와 정기영 사장이 고개를 끄덕였다.
* * *
백혈병은, 근본적으로 알 수 없는 이유로 인해 면역세포가 생성되지 않음으로써 발생한다.
이유를 모르니 치료제 개발도 쉽지 않았다.
선보인 치료제의 가격도 비싸다.
항암 치료 비용만 한 번에 200만 원, 이식비용은 1,000만 원에 육박한다.
그러나 그걸로 큰 효과를 보기도 힘들다.
게다가 그건 그야말로 조족지혈.
보험이 안 되면 비용은 수천만 원을 넘고, 이른바 CSR-T치료의 경우 비용은 4억 원을 훌쩍 넘는다.
돈 없으면 치료도 받지 못하는 것이다.
CAR-T 치료라는 것은, T세포를 조작해 마치 정밀미사일처럼 암세포만 공격해 소멸시키는 치료다.
하지만 현재까지는 그것도 완벽한 치료를 기대하기는 어려웠다.
그러나 대봉1호에서 만들어진 백혈병 표적치료제는 전혀 달랐다.
CAR-T, 이른바 키메라 항원수용체 T가 아니다.
체내의 암세포만 골라 공격하는 것은 같지만. 완벽히 암세포를 제거하는 것에 그치지 않는다.
면역세포까지 생성하는 효과가 있었다.
가장 획기적인 것은 치료방식이다.
CAR-T치료가 고도의 의학기술을 필요로 하는 반면, 대봉의 표적치료제는 단 세 번의 주사만으로 치료를 끝낼 수 있었다.
그것도 팔에 맞는 주사만으로 뇌에 자란 암 덩어리를 죽인 후 분해해 버리는 것이다.
가히 암을 정복했다고 표현해도 과언이 아니었다.
치료제가 적용되고 나면 노벨의학상은 따 놓은 당상이란 말까지 나오고 있었다.
그런 획기적인 의학적 혁명의 시현을 앞두고 이상하게도 안 좋은 여론이 형성되고 있었다.
불신이 가장 먼저고 다음은 누군가의 조직적 음해였다.
“백혈병 표적치료제 말인데……. 너무 떠들어대니 내가 다 부담되네?”
“부담?”
“그래. 하도 완치 완치 하니까 혹시라도 낫지 않는 환자가 생기면…….”
가위를 부지런히 놀리던 문 원장의 말에 서윤이 웃었다.
“하하! 별걸 다 걱정한다. 혹시 예수천국 불신지옥이란 말 들어봤어?”
“들어봤지. 그게 왜?”
“대봉천국 불신지옥이다.”
“큭! 그렇게 자신 있어?”
“당연하지. 효과가 없으면 내가 살아 있겠니?”
“그렇긴 하다.”
문 원장이 보기에도 두 번.
처음엔 독한 대봉초를 생으로 먹고 살아남더니, 그다음은 연기가 가득한 터널 안으로 들어갔다가도 무사히 나왔다.
그게 백혈병 치료제와 관련이 있는지는 농업기술이 전문인 문 원장으로서는 알 길이 없다.
하지만 분명한 것은 대봉초의 효과는 놀라운 것
문 원장이 화제를 돌렸다.
“심은 해에 꽃이 피는 것도 놀랍지만 이렇게 큰 사과 꽃은 처음 본다.”
전정 작업을 마치기도 전에 꽃이 피었다.
올해 심은 묘목에서 꽃이 피는 것도 놀라운 일이었지만, 그 꽃의 크기는 더 놀라웠다.
활짝 핀 꽃이 지름이 자그마치 30㎝에 달한다.
그런 꽃이 묘목당 서너 개씩 피어오르자 산은 온통 황금색으로 물들여졌다.
꽃이 색도 놀랍다.
황금색 꽃이라니?
“크긴 하지?”
“그래. 난 라플레시아인 줄!”
“라플레시아?”
“지름이 1m나 되는 건데 너무 커서 식인 꽃인 줄 알았다는 종이야.”
“우리 사과꽃도 만만치 않은 거네. 올해 처음 심었는데 지름이 30㎝는 되니 말이야.”
“그렇지? 그리고 꽃대가 튼튼해서 올해 수확을 해도 될 정도야. 어떤 열매가 나올지 정말 궁금하다.”
“…….”
서윤도 궁금하긴 마찬가지였다.
“참! 대봉이 소식 들었어?”
“무슨 소식?”
서윤이 가위질을 멈췄다.
혹시라도 대봉이에게 무슨 변고라도 생겼다면, 오써니가 보일 반응이 걱정되었기 때문이었다.
“아빠 됐다더라. 근데 놀라운 건 대봉이 딸이 대봉이처럼 면역체래.”
“그래? 그거 잘됐네.”
혹시나 했다가 안도의 한숨을 내쉰 서윤.
“네가 걱정하던 구제역은 이제 끝이나 다름없다. 거의 100% 차단할 예방주사액이 곧 나올 거라더라.”
“잘됐네.”
“그게 돈이 얼마냐? 아마 전 세계에 팔면 어마어마할 거다. 근데 호사다마라더니…….”
문 원장은 다시 요즘 여론을 들먹거렸다.
좋은 일에는 마가 낀다더니 죽령터널 사고 이후 여론이 심상치 않았기 때문에 걱정이 될 수밖에 없었다.
그러나 서윤은 전혀 걱정이 되지 않았다.
가지고 있는 히든카드 때문만은 아니었다.
세상이 변했다.
그래서 잘못된 선택 한 번이 기업 이미지를 해치고 망하게 할 수도 있는 세상이 되었다.
SNS의 힘, 미디어의 힘이다.
나비효과는 이미 모든 분야에서 현실이 되어가고 있었다.
대봉영농법인도 그걸 피해갈 방도는 없다.
전 세계의 여론이 등을 돌린다면 망하는 것은 시간문제.
아닐 것 같아도 그렇다.
그런데도 서윤이 별로 걱정을 하지 않는 것은 다른 이유에서였다.
그건 어찌 보면 별것 아니었다.
-받아들일 준비
그게 되어 있기 때문이다.
다 잃어도 상관없었다.
이미 서윤이 얻고자 하는 것들을 다 얻은 후이기 때문이다.
원래 바랐던 것이 농사나 지으면서 편히 사는 것이었으니 잃을 것도 없었다.
다만, 지금까지 손만 대면 터져 나온 결과로 얻은 부가 원하는 대로 쓰이길 바랄 뿐이었다.
대주주인 서윤이 망해도 효용 가치가 있는 대봉은 굴러갈 것이다.
‘보험도 있잖아요?’
오써니는 요즘 사태에 그 말로 서윤을 위로하곤 했다.
매달 나오는 복권당첨금만 해도 먹고살 것이란 뜻만은 아니었다.
움켜쥐려 할수록 잃게 될 것이란 뜻이었다.
“쓸데없는 걱정 그만하고 얼른 솎아라. 원래 농사꾼은 하늘이 하는 일은 멀찌감치 미뤄둬야 하는 법이다.”
“하! 너 지금 누구한테 훈수를 두냐? 네가 바둑 3급이면 난 9단이야.”
“그래. 친구들은 초청했어?”
“했지. 치유의 날 행사가 3일이잖냐? 그날 저녁에 모두 모이기로 했다. 진주 사장한테도 이야기해 뒀어.”
“잘했다. 오랜만에 모두 모여서 즐거운 시간 보내자.”
“그래. 그럴 수 있을지는 모르지만……. 너, 너무 해맑은 거 아니냐?”
서윤의 백치 미소에 문 원장이 쓴소리를 했다.
* * *
온천리조트 초입부터 카메라 플래시가 작렬했다.
모여든 방송사와 신문사 기자들은 내, 외신을 합해 수백 명.
그 플래시를 팬들과 함께 받는 남자는 다름 아닌 최강수 의원이었다.
부인을 대동한 채 차에서 내린 최강수 의원이 손을 흔들었다.
환호성과 더불어 질문이 쏟아져 나왔다.
-오늘 죽령터널에서 최 의원님이 구한 생존자들을 만나는데 기분이 어떠십니까?
가장 먼저 나온 질문에 최강수 의원은 고개를 숙였다.
그리고 눈물을 훔친다.
떠들썩하던 좌중은 삽시간에 조용해졌다.
마침내 고개를 든 최강수 의원.
“이 자리를 빌려, 사고로 세상을 떠난 내 친구 종철이, 그리고 친동생이나 다름없었던 우리 지영이! 흐흐흑!”
파방!
팡팡팡!
최강수 의원이 손으로 입을 막으며 흐느끼자 다시 카메라 플래시가 터져 나왔다.
“……다시 한번 두 고인의 명복을 빕니다.”
순식간에 운전기사 이종철은 친구가 되었고, 비서 강지영은 여동생이 되어버렸다.
모두가 숙연해지는 순간.
의미심장한 질문이 한 기자에게서 나왔다.
“그날 하필이면 의원님 사모님 차를 타고 올라오신 이유가 뭡니까?”
이른바, 갑툭튀나 다름없는 질문이었다.
모든 시선이 질문을 한 기자에게 쏠렸다.
최강수 의원이 입을 열었다.
“어디 기자십니까?”
“대한일보 염석준 기자입니다.”
정기영 사장과 친분이 있는 기자였다.
“정이 그게 궁금하다면 말씀드리지요. 하지만 먼저 알아둬야 할 것이 있습니다.”
“말씀하시죠.”
“내가 누구의 차를 타고 상경 중이었던, 그건 이번 죽령터널 사건과 아무 관련이 없다는 것입니다.”
“그것도 주님의 뜻이었을까요?”
“그랬겠지요.”
“한데 제가 알기로는 사고 당시 사모님 차량은 큰 피해를 입지 않았음에도 곧바로 폐차가 되었더군요.”
염석준은 끈질기게 물고 늘어졌다.
다른 기자들의 비난이 쏟아져 나왔다.
“이봐요. 여기가 무슨 경찰서도 아니고……. 최 의원님이 용의자예요? 아니면 피의자예요?”
“그러게. 무슨 그런 쓸데없는 질문을 하고 그래?”
“대한일보 많이 죽었네. 그래가지고 누가 대한뉴스 TV 보겠어?”
대부분 염석준 기자가 못마땅한 모양이었다.
비난이 쏟아지자 고개를 끄덕이던 최강수 의원이 양손을 들어 사람들을 진정시켰다.
“괜찮습니다. 칭찬이 있으면 비난도 있는 법. 누구나 자유의사를 표현할 수 있어야 민주주의 아니겠습니까?”
“그 사고현장에서 사람들을 구한 영웅이 의원님이 아니란 말도 있던데요?”
염석준 기자.
사고를 치고 말았다.
“뭔 개소리야?”
“저 양반 돌았나? 그럼 부상자들 싣고 최 의원이 운전하고 나온 장면은 뭔데?”
“어디서 저런 놈이…….”
“끌어내야 하는 거 아니야?”
“끌어내!”
주변에 있던 사람들 중, 최강수 의원의 지지자들이 염석준 기자를 끌어내려 했다.
그러나 최강수 의원이 제지했다.
“자자! 진정들 하시고! 다 한 기자의 개인적 의견일 뿐입니다. 진실은 주님이 아시겠지요. 이만하고 들어갑시다.”
격앙됐던 분위기가 가라앉고 이동이 시작됐다.
“야, 염 기자!”
“왜?”
“너 뭐 하냐?”
평소 친분이 있었던 정찬경 한경TV 기자가 다가와 물었다.
둘이 경찰서 출입 기자로 출발했으니 막역한 사이였다.
그런데도 오늘 염석준 기자의 질문은 상식을 초월했던 것.
“뭐가?”
“혹시 뭐 있냐?”
“있어. 뭐든 간에…….”
“있긴 뭐가 있다는 거야? 다 사실로 판명되었는데…….”
“저길 봐라.”
염석준 기자가 가리키는 곳을 보니 전우석 원내대표와 권순찬 지역구 의원이 나란히 걸어오는 것이 보였다.
총선이 끝나고 전우석은 여당 원내대표가 되었고 권순찬은 제천, 단양 공천을 받아 당선되었다.
권순찬 의원은 심지어 국회 보사위원회 소속.
“뭐, 최강수 의원이 요즘 워낙 핫하니까 당에서 관리차 나왔겠지.”
“아니지. 최강수 의원이 사실 뜰 만한 사람이냐? 두 번이나 밀실 공천받아서 당선됐잖아.”
“그건 그렇지만…….”
“이번 죽령사건 이전에는 존재감도 없었던 양반이야. 내가 조사해 보니까 교회도 자주 나가지 않았는데 이번 사건 이후에 거의 매일 목사들 만나고 다니잖아.”
“이번 사고 때 깨우친 게 있겠지.”
“하!”
염석준 기자가 동료인 정찬경 기자를 향해 한숨을 토해냈다.
“왜?”
“야, 우리가 국회 드나든 지 얼마나 됐냐?”
“이제 4년?”
“그동안 겉하고 속하고 같은 놈 본 적 있어?”
“그야…….”
없긴 하다.
그냥 국민일 때도 대충은 알았는데 기자질 해보니 학을 뗄 정도였다.
염석준의 말은 정찬경이 듣기에 이 유명세의 뒤에는 무슨 비하인드가 있다는 뜻으로 들렸다.
“그래도 너무 대들지 마라. 너 그러다 다친다.”
“다치긴 씨!”
염석준과 정찬경도 곧바로 최강수 의원의 행렬을 따라붙었다.
멀리 대봉온천리조트 입구에 줄지어 서 있는 사람들이 보였다.
“야, 홍보대사도 나왔다.”
“행정청 청장 정수찬 전 의원도 있고……. 아이고! 유가족하고 부상자들도 나왔네.”
기자들이 가장 열을 올리는 취재대상은 최강수 의원이기도 했지만, 유가족과 부상자들이기도 했다.
그중 가장 취재 열기가 뜨거운 대상은, 다름 아닌 유정희란 여자아이.
심리치료 때문에 한 번도 제대로 사진을 찍어 볼 수 없었는데 오늘 모습을 드러낸 것이다.
“의원님! 정수찬 청장과 먼저 인사를 나누시고 다음에는 저기 유정희란 아이 보이시죠?”
“…….”
“의원님이 차에서 꺼내 밖으로 데리고 나와 살린 아이요.”
“아! 내가 그랬지.”
차로 생존자들을 이동시키기 전, 서윤은 먼저 경차에서 엄마와 아이를 구해 밖으로 데려다 놓았다.
밖에 있던 사람들도 지금 그 의인이 최강수 의원인 줄 알고 있었다.
연기가 뿜어져 나와 얼굴 확인이 어려웠고, 거기에 수건으로 얼굴을 막고 있었기 때문.
특히 그렇게 아이와 엄마를 구한 후, 다시 죽음의 터널 안으로 들어간 최강수 의원.
그 영웅담이 하이라이트라 할 수 있었다.
그런데 정작 최강수 의원은 아이를 알지 못했다.
-아이부터 구할게요.
누군가 그렇게 말했다는 건 기억 한다.
그때는 이미 운전기사 이종철과 비서 강지영이 죽은 후였다.
“아니야! 일단 아이에게 먼저 가자고.”
“예?”
최강수의 순발력이 돋보이는 순간이었다.
정치 거물인 정수찬을 패싱하고 먼저 아이에게로 간다.
얼마나 현란한 구상인가?
“아, 예! 의원님! 탁월하십니다.”
최강수 의원은 한달음에 유정희에가 다가섰다.
갑자기 누군가 달려들자 유정희는 꽃다발을 든 채 주춤거리면서 뒤로 물러섰다.
“괜찮아! 정희야! 너 구해준 국회의원 아저씨야!”
“…….”
“아이고! 건강해졌구나? 아저씨 기억나지?”
“…….”
“너 업고 나온 아저씨야.”
그때 유정희란 아이의 입에서 놀라운 말이 나왔다.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 066화
