이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 132화
내가 뭘 어쨌다고요
소극장 규모의 공연장이었다.
록밴드라더니 팬들도 많은 모양.
서윤과 소봉이는 맨 끝자리에서나 앉을 수 있었다.
그리고 멤버들이 도착하는 순간.
서윤은 정진우라는 아이를 한눈에 알아볼 수 있었다.
‘정철이 아들이네.’
딱 답이 나왔다.
바로 예전 현도그룹 정철의 아들인 것이다.
그런 아이가 성까지 바꿔서 학교에 다니며 딸 곁에 머무른다는 것은 결국 복수를 하겠다는 것이나 다름없었다.
서윤은 최대 난관에 봉착했다는 것을 깨달아야 했다.
다른 일이라면 그냥 제거하는 쪽을 선택했겠지만 이번 일은 그렇게 쉽게 끝날 것으로 보이지 않았다.
“쟤가 진우야 아빠! 성은 원래 이 씨인데 여기서는 정 씨로 바꿔서 써.”
“그래?”
“아빠 생각은 어때?”
“글쎄다. 생각나는 얼굴이 있기도 하고…….”
“그럼 그렇지.”
딸의 얼굴에 실망이 묻어났다.
공연이 반쯤 진행되었을 때, 딸이 팔을 잡아끌었다.
“왜?”
“그만 갈래.”
“그럴래?”
서윤은 가슴이 아파 왔다.
평범한 남자친구 하나 있는 것도 힘든 상황을 만들어 놓은 것 같아서였다.
“아빠가 미안해.”
“괜찮아. 처음 있는 일도 아니고 나도 대충은 알고 있었어.”
“…….”
“다른 애들이 다 피하는데 쟤 혼자서만 나한테 잘해줄 이유는 없잖아.”
“그건 네가 너무 예뻐서 그런 거 아닐까?”
“치!”
소봉이가 입을 삐죽 내밀었다.
딸이 마음을 다칠까 봐 우려했던 것이다.
하지만 더는 걱정할 필요는 없을 것 같았다.
대봉이도 소봉이도 이제는 대비가 되어 있는 것이 분명했다.
그게 어찌 보면 불행한 일일 수도 있었지만, 그렇다고 인생을 돌릴 수는 없는 일 아니겠는가?
앞으로 나아가는 일밖에는 없었다.
* * *
유엔 안전보장 이사회가 열렸다.
안전보장 이사회는 5개의 상임이사국과 10개의 비상임이사국으로 구성된다.
오늘 회의는 상임이사국뿐만 아니라 비상임이사국들도 모두 참석했다.
상임이사국들은 말할 것도 없었고 비상임이사국 역시 우군은 하나도 없었다.
서윤은 로타민주공화국 국가 고문 자격으로 이사회에 참석했다.
입장이 시작되자 모두의 시선은 오써니가 아니라 서윤에게 쏠렸다.
서윤은 로타민주공화국이라고 새겨진 팻말이 놓인 의자에 오써니가 앉자 바로 뒤쪽에 착석했다.
-UN안전보장이사회를 개최하겠습니다.
의장국인 러시아의 대표 카잔스키의 개회선언이 있고 나자 곧바로 미국이 모두발언에 나섰다.
“우리는 현재 아프리카에서 벌어지고 있는 로타민주공화국의 전쟁사태에 대해 심히 우려하고 있으며 로타민주공화국 병력의 즉각적인 휴전 및 철수를 촉구합니다.”
다음은 중국.
시에춘 중국 UN 대사의 발언이 나왔는데 질문이었다.
“로타민주공화국은 타국의 주권을 존중해야 합니다. 지금 아프리카 침공 사태는 국제질서에 위배되며 우리는 강력히 규탄합니다.”
이어 나온 영국, 프랑스의 발언도 별로 다르지는 않았다.
상임이사국들의 발언이 끝나자 이번에는 당사국 자격으로 참석한 남수단민주공화국 대표의 발언이 이어졌다.
발언은 성명이 아닌 질문이었다.
“선전포고도 없이 불법 침공한 로타민주공화국으로 인해 아프리카 대륙은 또 다른 위기를 맞이하고 있습니다. 기근과 질병은 물론 이제는 전쟁의 포화가…….”
한창 남수단 대표의 발언이 이어질 때 고개를 돌린 오써니가 서윤에게 물었다.
“기근과 질병은 원래 있던 것 아니에요?”
“그렇지.”
“그럼 난 뭐라고 그래야 하나?”
“So what are you going to do?(그래서 어쩔건데요?)면 괜찮지 않을까?”
“오케이!”
오써니가 고개를 끄덕이는 사이 남수단 대표의 발언이 끝났다.
그렇게 2개국의 발언이 끝난 후 마이크는 오써니에게 돌아왔다.
오써니 역시 질문을 했다.
-So what are you going to do?
그래서 어쩔 거냐고 정말 물고 만 것이다.
러시아 대표가 발끈했다.
“지금 유엔 안전보장 이사회를 무시하는 겁니까?”
“그러는 러시아는 왜 크림반도를 우크라니아에 돌려주지 않고 아직 거 뭐더라. 특별군사작전? 그걸 계속하는 겁니까?”
“우크라이나 문제가 왜 지금 여기서 거론됩니까? 여긴 아프리카연합과 로타의 전쟁을 다루는 자리입니다.”
중국 대표였다.
“그럼 중국은 왜 티벳을 점령한 채 돌려주지 않는 겁니까? 그리고 미국은 왜 툭하면 중동지역에 병력을 파견하는 겁니까?”
오써니의 질문에 타국 대표들의 서로를 마주 보며 비아냥거렸다.
그러자 오써니가 말했다.
“그래서 뭘 어쩌려고 그러냐고 묻는 겁니다. So What?”
그래서 어쩔 건데라고 다시 물은 오써니.
그러자 드디어 이번 UN 안전보장 이사회가 열리게 된 속셈이 드러났다.
“우리는 로타가 전쟁을 중단할 것과 로타 지역에 UN군의 주둔을 허용할 것을 촉구합니다.”
“못하겠다면요?”
오써니가 곧바로 러시아 대표인 카잔스키를 향해 물었다.
“국제사회의 결의를 받아들여야 합니다. 게다가 우리 잠수함과 미국의 구축함이 홍해에서 사라진 것에 대한 조사에 응해야 합니다.”
다시 중국 대표가 나서서 요구사항을 전달하자 오써니가 대답했다.
“나는……. UN군의 주둔을 환영합니다. 그리고 홍해에서 사라진 귀국의 선박들에 대한 조사를 받아들입니다.”
“예?”
모두 어리둥절한 표정들이었다.
오써니가 회심의 미소를 지었다.
어차피 지금 로타민주공화국 내의 입국은 누구나 가능하다.
UN군이라고 해서 다를 것도 없었다.
그리고 전쟁이라고는 하지만 사실상 일방적인 점령에 불과했다.
“와서 보면 아실 겁니다. 일부 아프리카연합 소속국들을 우리가 공격했다는 증거는 어디에도 없습니다. 그냥 그 나라들의 내정이 불안정해지면서 스스로 자멸하고 우리에게 구원의 손길을 내민 것뿐입니다.”
장내는 아주 조용해졌다.
“북수단이든 남수단이든, 아니면 인접국인 에티오피아든 예멘이든, 우린 아무것도 하지 않았습니다.”
“이것 보세요?”
중국 대표가 소리를 질렀지만 오써니의 발언이 이어졌다.
“증거가 있으면 가져오세요.”
“증거는 있습니다. 위성사진에 찍힌 예멘 상공의 드론들입니다.”
“드론이라고요?”
“그렇습니다. 로타민주공화국에서 만들어 낸 드론들이 예멘을 공습하는 위성사진이 곳곳에서 찍혔습니다.”
“보여주세요.”
“예?”
“사진이든 동영상이든 보여달라고요.”
“그럽시다.”
의장국인 러시아 대표 카잔스키가 증거 영상을 틀 것을 지시했다.
그리고 곧바로 회의장 모니터에 새까맣게 예멘 상공을 덮은 무언가의 사진이 나타났다.
바로 로타 스패로우.
참새떼였다.
“새떼잖아요?”
“새떼라는 증거가 어디 있습니까? 게다가 수단을 공격한 것들은요?”
“뭔데요?”
“…….”
거미다. 그것도 나노거미.
보이지도 않으니 그걸 촬영할 방법은 없었다.
미국 대표가 입을 열었다
“우리는 저 새로 보이는 것들이 구봉재단 소속의 아르헨티나 티에라델푸에고에서 만들어졌다는 정황 증거를 가지고 있습니다.”
“무슨 정황 증거요?”
“여러 가지 추측으로 볼 때…….”
오써니가 콧방귀를 뀌며 손짓을 했다.
“우리가 촬영한 영상도 보시죠. 그래야 공평하지 않을까요?”
공평해야 한다는 말에 러시아 대표 카잔스키가 고개를 끄덕였다.
오써니의 지시에 의해 상영된 동영상은 예멘에서 벌어진 일이었다.
예멘 주민들이 추락한 로타 참새를 잡아 살피는 광경이 눈에 들어왔다.
깃털, 솜털, 그리고 오돌토돌한 속살과 부리.
절단을 하자 피가 샘솟는다.
누가 봐도 그냥 생명체다.
“그냥 스패로우(참새)잖아요. 저걸 우리가 조종해서 예멘에 보냈다는 증거를 대세요.”
장내는 무거운 침묵에 휩싸였다.
사실 따지고 보면 어떤 증거도 없었다.
바다에서 침몰한 러시아의 핵잠수함이 경우도 마찬가지였다.
뭐가 남은 것이 있어야 상황을 파악할 텐데 그런 것이 없었다.
“그럼 왜 아덴만을 포함한 홍해 출입을 불허한다고 한 겁니까? 그리고 그와 때맞춰 러시아 잠수함과 우리 구축함이 침몰한 이유가 무엇입니까?”
“그걸 여기서 나한테 물으시면 안 되죠.”
“그럼 아프리카연합에 선전포고를 한 것은요?”
오써니가 방긋 웃으며 대답했다.
“저쪽에서 선전포고를 하니까 나도 선전포고를 한 거죠. 뭐 딱히 다른 뜻은 없어요.”
“그럼 아무것도 안 했는데 수단과 에티오피아 정부가 전복되었단 말입니까?”
“그렇죠. 얼마나 국민들을 괴롭혔으면 민중봉기가 일어났겠어요. 우린 그저 주변 국가 국민들이 굶고 있다기에 인도적 지원을 위해 식량과 물자를 실어나른 것밖에는 없어요.”
“대체 왜 이러십니까?”
“What did I do(내가 뭘 어쨌다고요)?”
“그럼 다른 나라 국민들이 그래서 모두 로타 국민이 되는 것을 찬성했다는 말입니까? 반대 세력들이 곳곳에서 들고일어나고 있는데요?”
오써니가 차분하게 말했다.
“그건 그 사람들 생각이고 우리가 관여한 건 없습니다. 이 자리에서 밝히지만 그 반대세력이란 곳들도 그들만의 주장을 하는 것뿐입니다.”
“…….”
“…….”
모두 할 말을 잃었다.
“난 오랫동안 탄압받아온 아프리카인들의 자유를 위한 봉기라고 보고 있습니다. 그래서 앞으로도 지원을 계속할 생각입니다.”
“이것 보세요. 침략행위를 계속하겠다는 말씀을 하는 겁니까?”
“자유를 위해 봉기한 아프리카인들에 대한 인도적 지원을 멈추지 않겠다는 것입니다. 우리가 그분들에게 총을 겨눴습니까? 미사일을 쐈어요? 아니면 군대를 파병했습니까?”
장내는 소란스러워졌다.
대체 갑자기 이제 와서 발뺌하는 오써니가 어이가 없다는 표정들이었다.
그리고 오써니가 회심의 마지막 일격을 날렸다
“모든 UN의 조사에 응할 것입니다. 그리고 그 조사에서 만약 이번 일을 우리가 했다는 증거가 나오지 않는다면 세계 각국은 우리 로타민주공화국에 사과해야 할 것입니다.”
* * *
“역시 오빠 생각이 맞아요. 딱 잡아떼니까 아무 말도 못 하네.”
“잡아떼다니? 우린 아무것도 한 적이 없어.”
“큼! 또 뭘 그렇게까지……. 어젯밤에 따님이랑 데이트는 어땠어요?”
UN 안전보장이사회가 끝나고 돌아가는 길에 오써니가 물었다.
“정철 알지?”
“아, 예전 현도가?”
“응, 진우라는 얘가 그쪽 애더라고.”
“…….”
오써니의 표정이 급격히 굳어졌다.
“너무 걱정 마. 소봉이도 의도적으로 접근했다는 건 이미 알고 있어서 상처받지는 않은 것 같더라.”
“그래서요?”
“그냥 두기로 했어.”
“잘했네요. 진서는 성삼가 진우는 현도가, 진서야 그렇다고 치고 이젠 하다 하다 손자까지 앞세우나?”
이 일은 전 현도 회장의 소행인 것이 분명했다.
뭘 해도 안 되니 아이에게 손자를 접근시킨 것이 분명했다.
하늘처럼 믿었던 론의 일이 있고 나서 서윤과 오써니는 모든 경호를 없앴다.
그리고 티에라델푸에고에 있는 동안 얻어낸 로타의 생명바이오 기술로 대체했다.
이제는 사실 가족 넷에게 위해를 가할 수는 없었다.
모두 최소 10만 마리 이상의 나노로타 거미와 상주하고 있기 때문이었다.
그 정도라면 대규모 폭발이 일어나도 생존하는 데는 아무런 문제가 없었다.
그런데도 불구하고 걱정이 되는 것은 아이들이 심리적 타격을 입을 까봐였다.
그리고 그걸 모르는 사람들이 문제를 일으킬까 봐서였다.
“곧 일 저지르지 않을까?”
“그래 봐야…….”
“납치라도 하면……. 소봉이가 마음의 상처를 입을 거 아니야.”
“그럴 것 같지는 않던데? 아마 오히려 속이 시원해할걸?”
“소봉이가 그래요?”
“이미 알고 있던 눈치던데 뭐. 알고 싶다며 언제든지 알 수 있고.”
오써니가 고개를 끄덕였다.
그리고 한숨을 내쉬더니 말했다.
“아무래도 우린 지구를 떠나야 할까 봐.”
“큽!”
서윤은 오써니의 말에 웃음을 터뜨려야 했다.
