두억시니도 부린다
“그런 걸 대체 누가 만든 거야?”
오써니가 황당하다는 표정으로 물었다.
“저절로 생긴 거예요. 청라인에도 여러 라인이 있다더라고요. 차라인은 거기도 있고요. 경라인에 소라인에 행라인에…….”
“직원들은 다 알아들어요.”
생소한 말들이 직원들의 입에서 자연스럽게 나온다. 오써니가 다시 물었다.
“경라인은 뭐고 소라인은 뭔데?”
“경찰하고 소방라인이요. 주민협의회 라인은 주라인라고 해요.”
큰 라인들에 다시 소규모 라인들이 있다는 말이었다.
“그래. 잘 들었어. 그만들 일 봐.”
“언니!”
“걱정 마. 나 오써니야. 의리 빼면 시체!”
오써니는 여직원들에게 억지웃음을 지으며 돌아섰다.
곧바로 서류보관실로 향했다.
보관실 입구에는 이진주가 우두커니 서 있었다.
“의장님은요?”
“세 시간째 안 나오셔.”
“안에 누가 있는데요?”
“몰라. 회사 보안팀은 아니고 나도 모르는 보안팀이야.”
“아, GP시크릿 서비스구나.”
오써니는 곧바로 보안팀의 정체를 알아챘다.
오써니가 들어가려 하자 입구를 지키고 있던 보안요원들이 앞을 막았다.
“의장님 좀 뵐게요.”
“지금은 곤란합니다.”
“그래요? 언제 나오시는데요?”
오써니가 물을 때 론 팀장이 나오는 것이 보였다.
“미스터 론!”
“맴!”
“뭐 하느라 의장님이 저렇게 오래 있어요?”
“일이 길어지고 있습니다. 사장님하고 들어가 보세요.”
이진주가 기다렸다는 듯 오써니의 팔을 잡아끌며 서류보관실 안으로 들어갔다.
그러자 론 팀장이 보안요원들에게 지시를 했다.
“팀을 한 6개 정도 더 꾸려. 긴급으로. 인원이 부족하면 전용기로 미국에서 데려오고. 신속하게 움직여.”
“예.써!”
“여기 적힌 사무실들 바로 폐쇄 시켜.”
“예, 써!”
* * *
리조트 직속 보안요원들은 전부 업무에서 배제되었다.
항의할 엄두도 내지 못했다.
새로 투입된 보안요원들이 중 무장을 했기 때문이었다.
권총도 모자라 자동소총까지 소지한 보안요원들이 들이닥쳐, 회사건물 여러 곳을 점령했다.
리조트는 여전히 투숙객들과 관광객들로 북적였지만, 모든 본사 업무건물은 정적에 휩싸였다.
삼엄한 경비가 이루어져 직원들은 발소리조차 내지 않으려 안간힘을 쓰며 오가고 있었다.
“라인 이야기는 들었어요. 참 많기도 많더라고요. 오라인도 있고 이라인도 있어요?”
“오라인은 동생 라인이고 이라인은 내 라인이란 이야기네?”
오써니와 이진주가 뭔가를 점검하는 서윤을 바라보며 대화를 나누고 있었다.
“그래서 그런 라인을 만들어서 뭘 한다는 거야?”
“모르긴 몰라도 여러 가지 이권에 개입했겠죠. 그러니까 이 사달이 난 거고.”
“그걸 우리가 왜 몰랐을까?”
“…….”
답은 알고 있지만 입 밖으로 쉽게 나오지는 않았다.
일단 조직 자체가 거대하다.
그리고 그 조직들의 매출이 천문학적 수준, 많은 돈이 오가니 새는 돈도 많을 것이 분명했다.
아주 작은 이권만 얻어도 부자행세를 할 수 있으니, 그걸 얻으려 너도나도 유리한 쪽에 붙었고 그렇게 라인이라고 불리게 된 것.
서윤의 한탄이 흘러나왔다.
“하! 심지어 영우 라인도 생겼네.”
“예?”
“황영우 말이야.”
“황 이사님은 혼자 일하시잖아요?”
“그러니까. 영우가 누군가와 뭘 할 리가 없는데도 불구하고, 조금이라도 접촉한 사람들은 자기들끼리 황라인이라고 한다던데?”
오써니와 이진주는 입을 열 수 없었다.
고독한 사이언티스트로 불리는 황영우가 그렇다면 자신들 라인은 말할 필요도 없었다.
“윤진이가 차라인인 건 알고 있었어?”
“예?”
서윤의 말에 오써니는 화들짝 놀랐다.
써니스 갤러리 직원 차윤진을 말하는 것이다.
그러나 곧 고개를 가로저었다.
“설마 윤진이가요?”
“설마가 사람 잡는다고. 윤진이가 만인사 주지 양딸이네.”
“뭐라고요?”
써니스 갤러리의 유일한 직원이 차윤진이다.
갤러리 오픈 때부터 지금까지, 오써니는 차윤진과 함께 동고동락을 해왔다.
원주민 출신이고 소박한 아이여서 마음에 들었고 지금도 신뢰에 변함이 없었다.
한데 차라인이라니?
“아마 처음부터 그런 것은 아니었을 거야. 시간이 지나면서 점차 변한 거겠지.”
서윤이 나름 오써니를 위로하려 말을 건넸지만 위로가 될 턱이 없었다.
서윤도 그걸 알고 있었기에 말리지 않았다.
패드를 내밀었다.
거기에는 써니스 갤러리 매출정산표 화면이 떠 있었고 빨간색으로 동그라미가 쳐진 것이 여러 곳 보였다.
머리를 들이민 이진주가 놀란 표정을 지었다.
“이거 조작이잖아요?”
“뭐가 조작이에요?”
“단위가 달라졌잖아. 처음엔 100만 원 단위였는데 시간이 지나면서 10만 원 단위로 바뀌었네.”
“…….”
오써니는 눈을 부릅떴다.
“그럼 지금 우리 갤러리 통장에 들어 있는 돈이…….”
“3,700억 정도여야 하는데 370억이 들어 있는 거지.”
“그게 말이 돼요? 윤진이가 그럼 3,000억이 넘게 나 몰래 빼돌렸단 말이에요?”
“…….”
오써니가 소리를 지르자 이진주는 입을 다물었다.
작업은 오써니가 하고 나머지 매장 운영과 관련된 모든 일은 차윤진이 도맡아왔다.
별로 관심을 기울이지도 않았다.
그냥 하고 싶은 일이었기에 작품활동을 했고, 수입이 생기면 그 돈은 좋은 일에 쓰게 될 것이라고 생각하고 있었던 것.
써니스영 매장이나 화장품 지분 역시 마찬가지였다.
전문경영인을 섭외했고 회계감사를 맡겼기에 신경 쓸 필요가 없었다.
가장 큰 문제는…….
어이없게도 돈이 너무 많다는 것이었다.
사실 오써니는 자신이 보유한 지분의 가치가 얼마나 되는지 알지 못했다.
코스피 10대 그룹으로 부상한 오선정밀의 지분 3%까지 더하면 …….
서윤이 맞은편 탁자에 앉았다.
“돈은 두억시니도 부릴 수 있다잖아.”
“두억시니요?”
“응, 귀신 말이야. 우리가 너무 방심한 거지. 여기저기서 줄줄 새어나가는 돈이 수조 원이 넘겠네.”
“…….”
“…….”
오써니도, 이진주도 입을 다물어야 했다.
두 사람 모두 사치스럽게 산 적이 없다.
비싼 물건을 사들이지도 않았고 부동산을 사지도 않았다.
돈 쓰는 일은 거의 없다시피 했다.
“이라인도 문제가 심각하네. 여기 이화정 직원 중 한 명은 지난 2년간 재산이 300배 늘었어. 3억이 전 재산이었는데 300억 자산가가 된 거지.”
“…….”
“여기저기 수백억 자산가들이 넘쳐나네. 과연 이 돈들이 다 어디서 나왔을까? 우린 돈을 그렇게 집행한 적이 없는데 말이야.”
아무도 입을 열지 못했다.
누군가 부자가 되었다면 좋은 일이다.
하지만 가능한 한계 이상으로 누군가 부를 축적했다면, 또 다다른 누군가는 쥐어짜였을 것이 확실했다.
서윤이 못을 박았다.
“집 짓는 데는 적어도 몇 개월에서 1년, 허무는 데는 고작해야 하루야. 반드시 고치고 가야 해.”
* * *
“최 변 아니야. 리조트 내려가 있어야 하는 거 아니야?”
외근을 마치고 돌아온 고영환 최&고 대표가 미팅룸으로 들어서자마자 물었다.
대봉영농법인 파견 변호사인 최정민이 보였기 때문이었다.
최화진 공동대표도 함께였다.
“예, 보고드릴 일이 있어 올라왔습니다.”
“보고?”
고영환 대표가 의자에 앉으며 최화진 공동대표에게 눈짓을 했다.
눈짓을 받은 최화진은 고개만 끄덕였다.
그냥 들어보라는 뜻이다.
“뭔데? 혹시 대봉에 무슨 심각한 문제라도 있나? 그럼 곤란한데…….”
“그러게요.”
최화진 대표도 동의했다.
대봉영농법인 및 GP그룹의 법률문제를 독점하면서 승승장구하고 있었으니까.
“며칠 전에 갑자기 보안요원들이 들이닥쳤습니다.”
“…….”
고영환 대표는 그냥 듣기만 했다.
“처음에는 온천리조트에 무슨 일이 있는가 싶었는데 다음으로 영농법인에도 보안요원들이 들어와서 모든 업무가 중단되었습니다.”
“누구 지시인데?”
“한 의장님 지시였답니다.”
“그래? 그래서…….”
고영환 대표는 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
“우리 파견변호사들 사무실까지 강제로 수색을 당했습니다.”
“…….”
“모든 서류는 압수되었고 컴퓨터 하드까지 다 털어갔습니다.”
고영환 대표가 놀라며 최화진 공동대표를 바라봤다.
이례적인 일이 아닐 수 없었다.
최&고에서는 평소 3명의 변호사와 직원 여섯 명을 상시 영농법인의 법률 자문을 위해 파견해 놓고 있었다.
“GP시크릿 서비스지?”
“예, 무장까지 했습니다. 행정청 자치경찰들이 나왔다가 겁을 먹고 물러갔습니다.”
“…….”
고영환 대표가 눈을 감았다.
이만하면 뭔가 큰일이 벌어진 것이 분명했다.
“불법도 이만저만한 불법이 아닙니다. 우리 최&고가 대봉영농법인 자회사도 아니지 않습니까?”
“…….”
“게다가 무장병력이라니요? 대한민국 내에서 자동소총을 들고 다니는 보안요원들이 어디 있습니까?”
묵묵부답인 고영환 대표와 최화진 공동대표를 앞에 둔 채 최정민 변호사가 분통을 터뜨렸다.
“제 휴대폰은 물론 우리 직원들 폰도 전부 압수당했습니다. 정식으로 이의제기하고 고소해야 합니다.”
“…….”
최정민 변호사의 분통에도 고영환 대표는 묵묵부답.
가만히 있던 최화진 공동대표가 입을 열었다.
“어떻게 생각해요?”
“뭘요?”
“GP시크릿이 자동소총으로 무장을 한 채 들이닥쳤다잖아요. 모든 우리 회사 서류는 물론 개인물품까지 싹 걷어갔고요.”
“총기 소지는 정부의 허가를 얻은 사항입니다. 미 국토안보부와 협의해 결정된 사안이고요.”
“그건 그렇다고 해도 우리 사무실까지 수색해 모든 걸 압수하는 건 분명한 불법이잖아요?”
최화진 공동대표의 말에 고영환 대표가 감고 있던 눈을 뜨고는 물었다.
“어쩌시자고요?”
“우리한테는 관련 자료가 넘치잖아요. 이번 기회에 우리가 상하 관계가 아니라는 걸 짚고 넘어가자는 말이에요.”
“…….”
고영환 대표는 최화진 공동대표의 말에 내심 놀라야 했다.
‘상하 관계가 아니라는 걸 짚고 넘어가자고?’
이건 대체 무슨 뜻일까.
적어도 지금까지 한서윤과 자신의 관계는 상부상조하는 관계였지 누가 위고 아래고가 없었다.
그리고 지금도 그렇다.
한데 법무법인의 다른 사람들의 생각은 그렇지 않은 모양이었다.
심지어 최화진 공동대표까지 발끈하면서 나서는 걸 보면 말이다.
“자자! 진정들 하고. 그래서 지금 다들 올라왔단 말이야?”
“예, 어쩔 수 없지 않습니까, 대표님! 그런 대접을 받으면서 누가 거기에 있고 싶겠습니까?”
“그럼 지금 대봉시에 우리 직원이 없다는 말이네?”
“예.”
“알았으니 최 변은 일단 나가봐요.”
고영환 대표가 최정민 변호사를 내보냈다.
그리고 최화진 공동대표에게 물었다.
“업무는요?”
“대봉 관련 법률업무요?”
“예.”
“모두 중단시켰어요.”
“왜요? 한 의장에게 자초지종은 알아보고 중단을 시켜도 시켜야…….”
“그럴 이유가 뭐가 있어요? 어차피 칼자루는 우리가 쥐고 있는데…….”
확보한 자료들만으로도, 충분히 맞설 수 있다는 말이나 다름없었다.
그러나 고영환 대표의 생각은 전혀 달랐다.
그 자료들을 가지고 대응할 생각도 없었다.
그리고 뭔가 이상하다는 생각을 하지 않을 수 없었다.
온화한 성격의 최화진 공동대표다. 게다가 돈 벌자고 최&고를 함께 세운 것도 아니다.
무료 법률서비스를 제공하면서 연명하던 당시 이보다 더한 일들도 많았다.
한데 고작 파견변호사들 사무실을 강제로 뒤졌다는 이유로 파트너십을 깬다고?
최화진 대표답지 않은 모습이었다.
“일단 통화부터 하고 대처하죠.”
“우리한테 한 의장 비자금 계좌까지 있잖아요. 다이아몬드 대금 입금 계좌요.”
“최 대표님!”
“그거면 충분할 거예요. 일단 준비는 해두자고요.”
최화진 공동대표가 먼저 밖으로 나갔다.
충격을 받은 고영환 대표는 자리에서 일어나 유리창 밖의 사무실을 살폈다.
직원들이 술렁거리는 것이 보인다.
충격을 받은 것은 분명해 보였다.
하지만 그렇다고 이렇게 전면적으로 대응에 나선다고?
최정민 변호사와 대화를 나누는 최화진 대표가 보였다.
‘최 변이 최 대표 사촌이라고 했지?’
고영환 대표가 전화기를 꺼내 버튼을 눌렀다.
-예, 말씀하십시오.
“우리 법인에 최정민 변호사하고 최화진 대표 계좌정보 좀 알아봅시다.”
수화기 너머로 간략한 답이 왔다.
-예, 알겠습니다.
* * *
“핵심은 만인사 주지 차동우 위에 누가 있느냐는 거지.”
“야, 골치가 다 아프다. 게다가 뭐? 황라인? 연구실에 있는 미생물이 내 라인이라면 몰라도 정말 기분 나쁘네.”
문 원장도 그랬지만 황영우는 더 언짢은 기색이었다.
열흘이 넘게 이어진 보안 점검.
이름은 그랬다.
여하튼 조사가 끝났음에도 서윤은 아무런 행동을 취하지 않고 있었다.
“혹시 경운이 라인 아닐까?”
“지랄한다.”
황영우가 같은 차 씨라는 이유로 현도증권 차경운을 입에 올리자 문 원장이 한마디 했다.
“원래 우주는 프랙털이야.”
“뭐?”
“작은 것이 끊임없이 되풀이되고 큰 것과 유사하다는 뜻이다. 네가 망델브로를 모를 리는 없을 테고.”
“그러니까 네 말은, 만인사 주지랑 경운이 성이 같아서 어쩌면 경운이가 범죄단체 수괴란 말이잖아?”
“내 말은 그런 게 아니라…….”
“경운이가 들으면 참 좋아하겠다.”
“그런 뜻이 아니라니까 그러네?”
서윤은 가만히 문 원장과 황영우의 대화를 듣고 있었다.
무질서해 보이는 모양도 분석해 보면, 일정한 기하학적 구조를 가진다. 그리고 전체도 같은 모양을 가지게 된다.
프랙털이론이다.
얼핏 보면 누구 라인이라는 식으로 회사 내에 사조직 같은 것이 불규칙적으로 만들어진 걸로 보인다.
그 후 이권을 통해 뒷돈을 챙겼다.
불규칙해 보인다.
하지만 서윤의 생각은 달랐다.
전체를 상대할 수 없으니 부분을 택한 것이 분명했다.
한데 그 배후에 누가 있는지는 알 수 없다.
적이야 수도 없이 많다.
적이라고 해야 하나?
아니, 경쟁자라고 해도 맞는 표현이다.
핵심은 돈.
돈은 심지어 두억시니도 부릴 수 있으니까.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 078화
