이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 148화
북풍공작
“탄핵 사유만 다섯 가지 이상입니다.”
“탄핵 사유요?”
“예.”
전우석의 말에 이재선 야당 대선후보는 고개를 끄덕이며 다시 전우석이 입을 열기를 기다렸다.
“방북도 그렇지 않습니까? 대통령이 아니었을 때 허가도 받지 않고 방북을 했으니 명확한 국가보안법 위반입니다.”
“…….”
“어디 그뿐입니까? 예전에 있었던 대봉영농법인 횡령 사건 때, 오써니도 거기 관련이 되어 있었지요.”
“그러고 보니 법률을 위반하고 다중국적을 가진 것도 모자라, 다른 나라 국가원수에까지 오른 것도 법률에 위반되는 일이로군요.”
“그렇습니다. 한서윤도 예외는 아닙니다. 수많은 실종사건이 살인사건이라는 소문도 있습니다.”
“그런 찌라시는 나도 봤습니다. 한서윤이 예전에 제성의 둘째를 죽여 암매장했다는 찌라시 말입니다.”
“그 외에도 많지요. GP에 반기를 든 그룹 총수 중 죽은 사람이 한 둘입니까? 제성 성 회장도 그렇게 갔고, 또…….”
“또요?”
“송아제약 송 회장은 오써니가 직접 손을 썼다는 소문도 있지요.”
전우석은 고개를 끄덕였다.
대통령 선거 결과를 부정할 수는 없다.
하지만 국회의 협조 없이는 장관 하나 임명하기도 어렵다.
그러니 손발을 묶는 것은 쉬운 일이었다.
여야 국회의원의 표를 합하면 개헌은 물론 탄핵도 가능하다.
게다가 헌법재판소에 앉아 있는 재판관들 역시 모두 여당과 야당에 빚을 지고 자리에 앉은 사람들이니…….
“우방국들도 아마 이 결과에 만족하지 않을 겁니다. 다들 한서윤을 경계하지 않습니까? 그리고 오써니야 한서윤의 말 한마디에 움직이는 러브돌 아닙니까?”
“러브돌이요? 아, 그 표현 좋네요. 좋아요. 공예나 하고 패션쇼에나 나가던 화장품 회사 대표가 대통령이라니?”
“그러니 말입니다. 국민들은 참 우매하기가 예전과 다름없습니다. 마네킹을 뽑아놓은 꼴 아닙니까?”
전우석과 이재선은 참으로 오랜만에 의견일치를 보고 있었다.
그것도 대선에서 참패한 날 밤이었으니 아이러니도 이런 아이러니가 없었다.
그것도 둘이 합해서 20%도 얻지 못했으니 말이다.
하지만 정치가 어디 대통령 하나의 힘으로 움직인다든가?
꼬투리 하나 잡고 계속 물어뜯으면 민심은 흔들리게 되어 있다는 것이 두 사람의 생각이었다.
“일단 임명까지는 아직 시간이 남았으니 테스크포스를 꾸려 대책을 세우지요. 공동으로요.”
공동으로.
여야 합의로 오써니 몰아내기 테스크포스는 그렇게 꾸려졌다.
* * *
“축하드립니다. 이제 당선인 신분이십니다.”
“호호호호! 그동안 안녕하셨어요?”
오써니는 당선이 확정된 다음 날, 곧바로 대봉특별시로 향했다.
찾아간 곳은 바로 전 행정청장 정수찬이었다.
정치 9단, 한때는 여당의 실세로 당 대표를 역임했으니 조언을 듣기 위해서였다.
“여사님도 여전하시네요.”
“당선인께서 와주시니 영광입니다. 다 덕분이지요.”
정수찬 전 청장의 부인은 병으로 고생을 하다가 서윤이 대봉초를 생산할 때부터 건강을 되찾았다.
다시 남편이 온천리조트 회장, 그리고 행정청장을 거치는 동안 건강은 조금씩 더 좋아졌고 이제는 평범한 할머니로 늙어가고 있었다.
그러니 서윤과 오써니는 정수찬 전 청장 부부에게는 은인이나 마찬가지였다.
“혈색이 좋아 보이세요.”
“다 덕분이지요, 당선인님!”
“말씀 낮추세요, 언니!”
오써니는 임희옥 여사를 언니라고 부르며 살갑게 대했다.
예전에도 그랬으니 지금도 그러는 것이었다.
인사를 나누고 소파에 앉아 차담이 이어졌다.
“대통령직 인수위원회를 구성해야 할 텐데…….”
“그래서 조언을 좀 구하려고요.”
“하하하하! 그런 거야 뭐 한 의장이 어련히 알아서 다 할 텐데 다 늙은 내가 뭘 돕겠어요?”
“그 양반은 지금 다른 일로 정신이 없어서요.”
정수찬 전 청장은 서윤이 정신없이 하는 일이 무엇인지 궁금했지만 더 묻지 않았다.
일선에서 물러났으면 모르는 게 약.
알아도 나서지 않는 것이 최선이라고 여기고 있었다.
하지만 오써니의 고민이 뭔지는 잘 알고 있었다.
무소속에 정치조직 하나 없다.
그러니 당장 무엇을 어떻게 해야 할지 막막할 것이 확실했다.
“국회 때문이지요?”
“예, 그래서 고견을 좀 듣고자…….”
정수찬 전 청장이 고개를 끄덕인 후 입을 열었다.
“아마 여, 야 합의가 이루어질 겁니다. 당선인의 손발을 꽁꽁 묶으려고 하겠지요.”
오써니의 표정은 담담했다.
“당장 인수위 활동부터 제동을 걸 겁니다. 이것저것 문제 삼아 여론전을 펼치겠지요.”
“그다음은요?”
“다음은 국무위원 임명인준안을 거부하겠지요. 아마 법률 하나 제대로 통과시키지 못하게 할 겁니다.”
“…….”
“전우석하고 이재선은 그런 사람들이지요. 아무리 대의가 커도 자신들이 가진 것을 내려놓으려 하지 않을 거고…….”
여기까지야 다 예측한 일이다.
다음은 뭘까?
“흑색선전이 난무할 겁니다. 2년 후 총선에서도 같은 의석수를 유지해야 할 테니까요. 그리고 그다음은 대통령 선거죠. 여론을 흔들기 위해 탄핵 사유를 들출 겁니다.”
“…….”
“그리고 헌재에 탄핵 심판을 요구할 테죠.”
여기까지도 다 알 만한 이야기다.
“문제는 민심이죠. 민심이 흔들리지 않으면 그들도 계속 강공으로 밀어붙이지는 못할 테니까요.”
“결국 민심을 어떻게 얻어내느냐에 제 대통령 임기가 달렸네요?”
오써니가 생긋 웃었다.
정수찬 전 청장이 고개를 끄덕였다.
“국회를 해산시킬 방법은 없을까요?”
정수찬 전 청장은 오써니의 말에 귀를 의심해야 했다.
그러나 그런 방법은 없었다.
“예전에는 대통령에게 국회해산권이 있었지요. 하지만 지금은 법률에 없습니다. 국회를 해산시킬 방법은 따로 없는 거지요.”
“청장님 말씀대로라면, 국회가 무소불위의 권력을 가지고 있네요. 그리고 그 국회에는 여당과 야당이라는 두 괴물이 국민을 가지고 놀고 있고요.”
“하하하하! 정치인 다 되셨네, 우리 당선인님!”
정수찬 전 청장이 농담을 하며 웃음을 터뜨렸다.
그리고 다시 입을 연다.
“우리나라는 사실 달라진 것이 없어요. 원래 그렇다고들 하지만 이건 조선 시대와 다르지 않아요.”
“…….”
“사색당파(四色黨派)란 말 들어봤죠?”
“예, 물론입니다.”
“500년 동안 붕당정치가 이어졌어요. 그리고 일제하에서는 어땠습니까? 친일파와 반일파로 나뉘었지요. 그 후는요?”
“좌익과 우익, 그다음은 민주 세력과 독재 세력, 그다음은 여당과 야당. 뭐 이름만 달라졌지 달라진 것은 없어요.”
“…….”
오써니는 가만히 듣기만 했다.
“정치란 게 사실 국민을 위한 일을 하는 것인데, 자기들의 정치적 신념을 위해 일을 하는 게 요즘 의원들이에요. 지방의회도 겪어 봐서 알죠?”
대봉시 의회 때문에 서윤도 고생했고, 오써니 역시 마음고생을 했었다.
“절대 바뀌지 않아요. 무언가 획기적이고 혁신적인 것이 있지 않고서는 말이에요.”
“…….”
정수찬 전 청장의 말이 이어졌다.
“한 의장은 뭔가 복안이 있으니 당선인께서 출마하시는 걸 반대하지 않았겠지요. 안 그래요?”
“그렇긴 한데…….”
서윤에게는 계획이 있을 것이다.
하지만 오써니는 묻지 않았고 서윤도 말하지 않았다.
다만, 오써니는 기왕이면 남편의 힘을 빌리지 않고 잘해보고 싶을 뿐이었다.
하지만 현실이 녹록하지 않다는 것은 곧바로 체감할 수 있었다.
정수찬 전 청장이 마지막 조언을 했다.
“지금까지 해 왔던 것처럼, 과감하게 돌파하는 것밖에는 방법이 없습니다.”
“말씀 잘 들었습니다. 많이 도움이 되었어요.”
오써니는 인사를 하고는 자리에서 일어났다.
정수찬 전 청장 부부의 노후가 괜히 부럽게 느껴졌다.
* * *
-당선을 환영합니다.
-우리의 써니, 오써니 대통령 만세!
-우리는 오써니를 사랑합니다.
오선희여야 하는데 다 오써니라고 적혀 있었다.
정수찬 전 청장을 방문한 후 오써니는 온천리조트로 향했다.
그리고 걸려 있는 플래카드를 보며 미소를 지어야 했다.
‘정치가 그들만의 전유물은 아니지.’
오써니가 등장하자 온천리조트에서 사람들이 쏟아져 나왔다.
“축하드려요, 언니! 저도 한 표 찍었어요.”
“아이고! 그래서 내가 이 생고생이지. 전우석을 찍었어야지.”
“호호호호! 언니도 참!”
오써니는 안면이 있는 직원들과 농담을 해가며 안으로 들어갔다.
이진주 회장이 꽃다발을 들고나와 오써니를 맞았다.
“무슨 꽃다발까지…….”
“당선인님의 방문을 환영합니다. 물론 심기는 편치 않으시겠지만…….”
“고마워요. 뭐 불편하기까지는 않아요.”
“가지죠. 옛 저택에 사람들이 모여 있어요.”
“예.”
이진주 회장의 안내를 받은 오써니는 곧바로 옛 저택으로 향했다
서윤과 옆집에 살던 그때가 아스라하다.
들어간 곳은 서윤이 옛집이었다.
안에는 남편이 와 있었고 다른 사람들도 보였다.
“축하해.”
“언제 왔어요?”
“어제 당신 당선됐다는 소식 듣자마자 왔지.”
“할 일도 많을 텐데…….”
서윤을 보자 오써니는 결국 눈물을 쏟고 말았다.
“축하합니다. 당선인님!”
“축하드려요.”
새 gp그룹 수뇌부, 그리고 현도그룹 정우철 회장, 이어 현재 계열사 총수들이 모두 집결해 있었다.
그리고 오써니가 처음 보는 사람들도 보였다.
“리민철 비상위원회 의장님이야.”
“리민철입니다. 대통령 당선을 진심으로 축하드립니다.”
“아, 안녕하세요.”
오써니는 자신을 리민철이라고 밝힌 남자에게 인사를 했다.
처음 보는 사람이었지만 이 사람이 무슨 일을 하는 사람인지는 묻지 않아도 알 수 있었다.
정변이 일어나 무주공산이 된 북한의 실세임이 분명했다.
그걸 증명이라도 하듯, 인민군 복장을 한 북한 장성들도 몇 보였다.
“잠깐 이야기 좀 해요.”
오써니가 리민철과 인사를 나눈 후 서윤을 따로 불렀다.
주방으로 향한 서윤에게 오써니가 물었다.
“북한 장군들을 데리고 오면 어떻게 해요?”
“그럼 어째? 당선은 되었는데 이제 꾸어다 놓은 보릿자루 신세가 될 것이 분명한데…….”
오써니가 눈을 흘겼다.
서윤은 이미 상황이 어떻게 돌아갈지 다 알고 있었다.
전우석이란 인간도 잘 알고 이재선이란 인간도 다 안다.
더구나 이미 그 둘이 낙선한 날 비밀리에 만나 나눈 대화까지 전부 알고 있었다.
국회의원 300명 중 오써니 측이라고 할 만한 의원은 고작해야 무소속으로 서너 명에 불과했다.
전혀 정치적 영향력도 없는 그런 의원들이었다.
그러니 당선인이 대통령 신분이 되더라도 넘어야 할 산이 많다는 걸 모를 리가 있겠는가?
“정 전 청장님을 만났어요.”
“뭐라셔?”
“쉽지 않을 거라고만…….”
“당연히 쉽지 않지. 이럴 땐 전통적 수법을 사용해야지.”
“수법이요?”
오써니는 서윤의 수법이란 말이 느닷없이 웃겼다.
“수법이지.”
“어떤 수법?”
“북풍공작!”
“북풍?”
북한에서 바람만 불어도 남한은 몸살을 앓는다.
그게 분단 이후 한국 정치의 현실이었다.
그게 2000년대 이후 급속히 쇠퇴하긴 했지만 정치권은 예외다.
대선 때마다 끊임없이 들려오는 것이 북한이고, 이번에도 그랬다.
그러니 여야가 똘똘 뭉쳤다고 하더라도 북풍에는 반응하지 않을 수 없다는 것이 서윤의 생각이었다.
“어떻게요?”
“이래 가지고 우리 당선인님 잠이라도 편히 주무실까? 걱정하지 말고 오늘은 푹 쉬어. 일은 내가 만들어 놓을 테니까.”
오써니는 잠도 제대로 이루지 못했다.
산전수전 공중전까지 다 겪었다고 생각했는데 막상 대통령 당선인이 되고 나니 걱정되는 일이 하나둘이 아니었던 것.
“오늘은 일단 옆집에서 편히 자자. 그다음 일은 다음에 생각하고.”
“그래요. 옆에 있을 거죠?”
“당연하지.”
서윤이 미소를 지었다.
서윤과 오써니는 다른 사람들을 두고 옆집으로 이동했다.
그리고 편안한 밤을 보냈다.
다음 날 늦게 잠에서 깨어보니 새로운 뉴스들이 매스컴을 들쑤시고 있었다.
오후 1시가 지나자 대통령실에서 긴급연락이 왔다.
당선인이 대통령실에 좀 나와 달라는 전언이었다.
서윤의 북풍공작이 시작된 것이었다.
