이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 081화
반격의 서막
“어떤 방식으로 공격하면 될까요?”
성연우의 눈빛이 강렬해졌다.
“제약하고 화장품, 그리고 관광 같은 분야에서는 밀렸지만 제성은 여전히 건재하잖아요?”
“그렇습니다. 일단 주력인 전자하고 중공업이 그대로니까요.”
성준수 회장은 욕심이 많은 사람이다.
사실 서윤이 온천리조트나 GP그룹을 만들었지만 제성과 긴밀한 연관이 있는 사업 분야는 아니다.
그럼에도 전 사위가 큰돈을 벌었다는 것 하나만으로 배가 아파 달려든 것이나 마찬가지.
그러다 손해를 봤다.
오선정밀을 먹으려다가 타격을 입은 것이다.
하지만 그게 그룹의 기반을 흔들 정도는 아니었다.
그냥 가만히만 있었어도 서윤은 나머지를 건드릴 생각은 없었다.
이혼한 사위가 이쁠 것까지는 없겠지만 원수까지 될 일은 아니지 않은가?
서윤 역시 마찬가지.
어차피 제성은 대봉지주나 GP에 비하면 중소기업에 불과했기에 구태여 일부러 건드릴 생각까지는 없었던 것이다.
한데 지금의 상황을 보면 이미 성석수는 서윤의 깊숙한 곳까지 공격해 들어오고 있는 것이나 마찬가지였다.
“지분을 조금씩 매입하세요. 조건이 될 때까지 천천히요.”
“그럼 전자 쪽으로요?”
“예. 중공업은 그냥 두세요. 전자가 얼마 후면 유상증자를 하죠?”
“예, 78일 남았습니다.”
정확히 날짜까지 말하는 성연우를 보며 서윤은 미소를 지어야 했다.
YW메디컬 사이언스를 통해 성장하면서도 성연우의 머릿속에는 오직 제성을 무너뜨릴 생각밖에는 없는 것으로 보였다.
“중공업 쪽은 내가 알아서 할 테니 전자에 집중하세요.”
“한도 그룹이 있지 않습니까?”
제성에는 강력한 우군이 있다. 바로 한도그룹이다.
항공과 중공업이 주력이다.
“그쪽은 라훌 케인이 알아서 할 겁니다. 고 대표님!”
“고 대표님은 이걸 보시고 이대로 추진해 주세요.”
서윤이 USB 하나를 고영환 대표에게 넘겼다.
그리고 마지막으로 유진서.
“부탁한 건요?”
“만반의 준비를 해두었습니다. 곧바로 투입할 수 있도록 팀도 꾸렸고요.”
“그럼 부탁드릴게요.”
유진서에게 부탁한 것은 최&고를 대체할 법무법인이었다.
지금까지 최&고가 대봉의 모든 법무를 관장해 왔다.
그걸 이제 미국 법무법인에 넘기려는 것이었다.
“아마 잘 진행되면 횡령한 돈 대부분은 다시 제자리로 돌아갈 겁니다. 어쩌면 그보다 더 큰 이익을 얻을 수도 있죠.”
“그럼 성석수하고 정철은…….”
“제 무덤을 파게 될 겁니다. 제성을 건드리면 성석수는 움직일 것이고 어딜 노리겠습니까?”
“…….”
“…….”
서윤의 말에 아무도 대답하지 못했다.
서윤도 입을 다물었다.
하지만 궁지에 몰리게 되면 성석수가 어딜 노릴지는 빤했다.
돔이다.
대봉이 소유한 자산의 원천.
그건 서윤의 조부 한대봉 옹이 남긴 산에 지어진 돔이다.
서윤을 무너뜨릴 방법은 단 하나, 돔이라고 생각할 것이 확실했다.
하지만 돔에 대한 정보는 없을 것이다.
출입은 서윤과 오써니만 가능했고, 안에 무엇이 있는지 정확히 아는 사람 역시 둘뿐이었다.
완공이 되고 나서는 문 원장과 황영우 역시 들어가지 못했다.
서윤은 성석수를 거기로 불러들일 생각이었다.
* * *
외유를 나갔던 대봉시 의회 의원들과 유지들이 인천공항에 도착했다.
기다린 것은 취재진만이 아니었다.
검찰이 나와 그들을 기다리고 있었다.
마약 및 매춘에 연루된 3명을 제외하고 돌아왔는데 거의 거지꼴이었다.
거액을 잃은 것도 모자라 빚까지 졌기에 지급보증까지 세운 후에야 출국이 허락되었고 가까스로 귀국한 것이다.
정수찬 청장도 직접 인천공항에까지 나가 그들을 맞았다.
“고생들 하셨소.”
“면목이 없습니다. 청장님!”
“각오들은 되어 있겠지요?”
“…….”
카메라가 터지는 가운데 나온 정수찬 청장의 뼈 있는 말에 의원들은 다시 고개를 숙여야 했다.
“그럼 조사받으시고 내려오시오. 이미 주민청원이 시작된 상황이니 알아서들 하시고.”
정수찬 청장은 매스컴들이 불을 켜고 지켜보는 가운데 뼈 있는 말을 남겼다.
그리고 곧바로 검찰청을 방문했다.
얼핏 보기에는 의원들에 대한 지원을 하려는 것으로 보였다.
“아이고 강 총장님!”
“어서 오십시오, 선배님!”
서운대 후배인 강인구 검찰총장은 정수찬 청장을 반갑게 맞았다.
대선배이기도 했지만, 정치권에있을 당시 청렴하기로 소문난 정수찬 청장이기에 신망도 높았다.
자리에 앉자 몇 차례 덕담이 오갔다.
“요즘 우리 청 때문에 고생이 많지요?”
“하하하하! 별말씀을요. 매스컴이 그냥 파내니 사실 뭐 별로 할 것도 없습니다. 대검 반부패특수부에 이번 건을 배정했습니다.”
“그러셨군요.”
“행정청 내부의 횡령 문제를 어찌할지…….”
강인구 검찰총장이 정수찬 청장에게 물었다.
“법대로 해야지요.”
“그렇게 하기에는 사이즈가 좀……. 특히 횡령 문제는 아마 시간이 많이 걸릴 겁니다.”
강인구 검찰총장은 조사가 순차적으로 진행되는 사이에 횡령한 돈이 증발할 가능성을 염려하고 있었다.
증거가 있으니 법적 처리는 문제가 없다.
하지만 돈을 회수하는 데는 시간이 걸린다.
직접적인 증거가 있어야 재산을 미리 압류할 수 있는데 그렇게 하나하나 처리하다 보면 돈은 새나갈 것이 분명했다.
행정청 내의 자금 횡령도 컸지만, 대봉영농법인과 온천리조트의 횡령금액은 사이즈가 커도 너무 컸다.
어찌 보면 단군 이래 최대 규모의 횡령 사건이 될 수도 있었다.
연관되지 않은 곳이 없다는 보도까지 나올 정도였으니까.
그럼에도 불구하고 중심에 있는 한서윤 의장은 고소 고발은 물론 아무런 조치도 취하지 않고 있었다.
아예 빤히 드러난 횡령범도 여전히 근무 중이었다.
“의장님은 어찌하시려고 가만히 계시는 겁니까?”
“그래서 내가 왔습니다. 한 의장 같은 사람은, 불의를 그냥 지나가는 유형의 사람이 아닙니다.”
“하지만 수면 위로 올리면 타격이 만만치 않을 텐데요.”
“하하하하! 아마 타격은 없을 겁니다. 대봉 사업이 그래요. 소비자에게는 필수적이라서…….”
정수찬 청장의 말을 들은 강인구 검찰총장은 고개를 끄덕였다.
그냥 생필품이라든가 아니면 공산품을 생산하는 회사라면…….
아니, 마이크로소프트나 테슬라라고 하더라도 소비자들이 등을 돌리면 망하는 건 시간문제다.
대체할 준비가 된 경쟁자들이 있기 때문이다.
하지만 대봉의 경우는 다르다.
대체불가다.
당장 백혈병 환자들이나 당뇨 환자들에게는 대봉과 온천리조트가 유일한 삶의 희망이나 마찬가지였다.
목숨보다 앞서는 것이 있겠는가?
“그렇다면 다행이긴 한데……. 이대로라면 횡령범들이 돈을 빼돌릴 시간을 벌어주는 것이나 마찬가지라서 걱정입니다.”
“좀 전에 말씀드렸지만 그래서 내가 오늘 총장님을 뵌 것이지요.”
“무슨 방법이 있습니까?”
검찰총장의 말에 정수찬 청장이 서류봉투를 건넸다.
안에는 서류와 USB가 들어 있었다.
정수찬 청장이 물었다.
“최&고 고영환 대표 아시죠?”
“당연하지요. 선배님이신데요.”
“고 대표가 준 겁니다. 이 USB에는 모든 횡령 내역이 자세히 기록되어 있습니다. 증거도 확보되어 있고요.”
“그렇습니까?”
“따로 수사를 할 필요도 없는 명백한 증거라고 보면 됩니다.”
“그렇다면 다행이지요. 그럼 제가 뭘 도와드리면 될까요?”
“내용에는 횡령한 사람들이 은닉한 재산 내역이 포함되어 있습니다. 그걸 한 번에 묶는 거지요.”
“절차를 따르면 새어나가니 일시에 몰수를 진행하시겠다는 말씀이신 거지요?”
“그렇습니다. 국세청과 관세청도 아마 협력할 겁니다. 한 의장이 대통령과 이야기를 끝냈습니다.”
“아!”
“미국 행정부에도 같은 내용이 전달되었습니다. FBI에서 일시에 횡령범들 재산을 동결할 겁니다.”
“…….”
정수찬 청장의 말에 강인구 검찰총장은 놀라 입을 벌릴 수밖에 없었다.
한서윤 의장의 파워가 막강할 줄은 알았지만…….
설마 이런 방식으로 그 힘을 드러낼 줄은 몰랐다.
횡령범들의 전 세계 모든 자산의 동결.
말이 쉽지 어지간한 영향력으로는 불가능한 일이었다.
“중국도 아마 자국 내 횡령범들 자산을 동결해 줄 겁니다. 이미 시 주석과 이야기를 끝냈습니다.”
“그러면 제가 할 일은…….”
“전담부서를 별도로 만들어서 절차를 진행해 주시면 됩니다. 모든 것은 이 USB에 담겨 있습니다.”
“…….”
강인구 검찰총장은 놀라 아무 말도 하지 못했다.
“곧 대통령님과 면담이 있을 겁니다. 그때 이 자료를 토대로 일을 진행해 주시면 될 겁니다.”
“그럼 천만다행입니다. 사실 좀 부담되는 일이라 고민이 많았습니다. 모든 인력을 한 곳에 쏟을 수도 없고 해서 말입니다.”
“하하하하! 그럼 내가 총장님 걱정을 덜어드린 것이 되나요? 언제 한 번 온천리조트에 방문하시죠.”
“기회가 되면 그렇게 하겠습니다.”
정수찬 청장의 다음 방문지는 대법원이었다. 그리고 이어 용산 대통령실을 방문하는 것을 마지막으로 일정을 끝냈다.
* * *
서윤은 돔의 꼭대기에 머물렀다.
오써니 역시 마찬가지.
그러는 사이 세상은 빠르게 돌아가고 있었다.
오써니가 주로 소식을 퍼 날랐다.
“신입사원 공채 공고가 나갔네요?”
“그래?”
“몰랐어요?”
한국에서만 3,000명, 미국에서는 500명 정도의 직원을 뽑는 GP그룹 신입사원 모집공고가 나갔다.
“몰랐지. 이진주 사장하고 라울이 하는 일이잖아.”
“진주 언니가요?”
“그래. 이제 그 진주 언니도 회장 직함 달 때가 되지 않았나?”
“그 말은…….”
모든 조직을 다 갈아엎겠다는 말이란 걸 오써니가 모를 리가 없었다.
이미 아버지가 경영하는 회사인 오선정밀에서도 대규모 인사이동이 벌어지고 있었으니까.
오선정밀 내부에서도 직원들은 어떻게 하든 직간접적으로 대봉과 연결된 일을 하려고 했다.
그럼 부자가 될 수 있다는 말이 공공연히 나돌 정도였다.
그게 다 부패와 횡령 때문에 만들어져 떠도는 이야기였다.
-모로 가도 대봉으로 가라.
참 어이없는 말이었다.
얼마나 암중으로 부정부패가 만연했으면 그런 말까지 생겨났을까?
“근데 이 바쁜 시국에 우린 왜 여기 있을까요?”
“여기 있기 싫어?”
“나야 좋지만…….”
오써니가 서윤을 향해 미소를 날렸다.
여기서 머물자고 하자 오써니는 반색을 했었다.
직접 음식도 만들어 먹고, 차도 끓여 마시고 이야기도 하고, 영화도 보고 그랬다.
밤이 되면 별빛 감상도 하고 말이다.
하지만 밖에서 벌어지는 일들 때문에 오써니의 마음은 그다지 편하지 못했다.
“윤진이 때문에 마음이 불편하지?”
“그건 아니고요. 돈 때문에요. 그 돈이 원래 자선단체 만들려고 모아둔 거잖아요.”
“거의 다 회수할 수 있다잖아. 아마 윤진이는 당장 밥벌이하러 나가게 될 거야.”
“…….”
서윤의 말에 오써니는 웃지도 울지도 못했다.
미우면서도 가련한 모양이었다.
그래서인지 말을 돌렸다.
“규현이 오빠 이야긴 들으셨죠?”
“들었지. 의원직에서 자발적으로 물러났다고?”
“예, 규현이 오빠도 언니 때문에 마음고생 심했어요. 설마 그 언니가 그럴 줄 누가 알았겠어요?”
대봉익스프레스 객차 안에서 만났던 정규현의 처.
돈이 넘쳐나자 명품에 성형수술에 쏟아붓더니 결국 바람까지 피웠다고 했다.
지금은 이혼소송 중이었다.
한때는 그저 소를 키우며 몸은 좀 고돼도 알콩달콩 살던 그런 부부였었다.
그런데 왜 그렇게 됐을까?
“규현이 형이 이번 일 많이 도왔어. 그나마 그 형이 초심을 잃지 않아 다행이었지.”
“그러게 말이에요. 근데 이 바쁜 와중에 여기 계속 이렇게 있어도 되는 거예요?”
“누굴 기다리고 있어.”
“언제 오는데요?”
오써니의 말에 서윤이 대답했다.
“글쎄! 한 달? 어쩌면 열흘? 정확히는 알 수 없지만 내 생각에는 석 달 안에는 올 거 같아.”
“그게 누군데요?”
“죽은 자만이 전쟁의 끝을 보게 되지.”
“그게 무슨 말이에요?”
“플라톤이 남긴 말!”
“엉뚱 하긴!”
* * *
제성그룹의 제성전자가 위기를 맞이하는 데는 얼마 걸리지 않았다.
유상증자가 대박을 터뜨렸다.
한데 그게 오히려 화가 되고 있었다.
“YW메디컬 사이언스가 유상증자와 시장매입을 통해 전자 주식을 7%까지 끌어올렸다고 공시를 올렸습니다.”
“…….”
“우호지분까지 합하게 되면 적어도 20% 이상은 확보한 것으로 보입니다.”
“…….”
제성그룹 본사 대회의실.
성준수 회장이 참석한 가운데 아주 중요한 브리핑이 진행되고 있었다.
최근 주가와 지분변동이 예사롭지 않았기 때문이었다.
“내 지분하고 한호, 그리고 우리 우호지분까지 합하면 그래도 30%는 넘잖아?”
“예, 그렇긴 합니다만 몇 가지 문제가 있습니다.”
“문제가 뭐야?”
성준수 회장이 이맛살을 구기며 물었다.
“시장에서 주가가 연일 상한가 행진을 하는 걸 보면 누군가 주식을 의도적으로 사들이는 것이 분명합니다.”
“연우라며?”
“YW메디컬 사이언스는 7%에서 변동이 없습니다. 그래서 조사를 해보니 매집 창구가 현도증권입니다.”
“현도증권?”
“예, 국내는 현도증권, 뉴욕은 인터랙티브 증권입니다. 참고로 인터랙티브 증권은 GP생명과학의 증권 주관사입니다.”
“…….”
“회장님도 아시겠지만 현도자동차 정 회장은 한서윤 의장과 친밀한 사이 아닙니까? 그 덕에 회장 자리에까지 올랐고요.”
“그러니까 지금 한서윤이가 우리 전자를 먹으려고 들어오는 것 같다? 왜 하필 지금? 지금 대봉은 정신없잖아?”
“그래서 참 의구심이 듭니다. 하지만 모든 정황상 전자 지분 방어에 나서지 않으면 자칫 경영권을 잃을 수도 있습니다.”
“…….”
보고를 듣는 성준수 회장의 안색이 무거워졌다.
“한도 역시 마찬가집니다. 동시다발적으로 주가가 오르고 있습니다. 한도 쪽은 아랍권 자본이 들어와 주가를 끌어올리고 있습니다. 한국에서는 오선정밀이 한도 지분 확보에 나섰고요.”
“으음!”
성준수 회장이 신음을 냈다.
결국 결론은 지분 확보를 위한 전쟁이 벌어지고 있다는 말이었다.
