이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 125화
물러날 때를 아는 것
여자는 성연우였다.
모든 것이 수포로 돌아가자 위험을 느끼고 일본으로 숨어든 것.
하지만 후지산을 어슬렁거리는 개에게서 자신의 이름을 들으니 소름이 돋아 비명을 지르지 않을 수 없었다.
-내가 자기 함량 이야기한 거 기억나?
자기 함량?
놀란 성연우는 그제야 목소리가 자신이 아는 사람의 목소리란 걸 알아챘다.
“의, 의장님!”
-원추가 썩은 쥐를 탐내는 걸 봤냐고 물었었지?
“…….”
성연우는 언젠가 범벅리에서 들었던 말이 떠올랐다.
장자 추수편에 나오는 이야기.
그러고 보니 그때 들었던 이야기가 지금 자신의 처지와 이상하게도 딱 떨어졌다.
-아직도 함량 미달이네. 그때도 주제넘게 제성에 덤비겠다고 나서더니…….
“의, 의장님! 전….”
-난 아주 자비로운 사람이야. 한 번 실수는 누구든 눈감고 넘어가지. 한데 두 번 실수는?
“…….”
-돌이킬 수 없는 거야. 그 책임은 당사자가 져야 하고.
“의장님! 그게……. 제가 착각했습니다. 제가 착각했어요. 의장님이 모든 것을 가져갈 거라는 불안감에…….”
-내가 변명을 듣고 싶어 하는 것 같아?
“살려주세요.”
성연우는 무릎을 꿇은 채 두 손을 모아 빌었다.
다시 개에게서 서윤의 목소리가 들려왔다.
-이번에는 장자가 아니라 야객총서에 나오는 이야기야.
“그게 뭔가요? 뭐든 할게요. 제발 용서를…….”
-약능리갱합 복수정난수.
다시 들려온 목소리에 성연우는 마치 방탈출 게임에 온 사람처럼 뜻을 풀려 안간힘을 썼다.
하지만 무슨 뜻인지 알 수가 없었다.
다시 음성이 들려왔다.
-그대는 떠났다가도 다시 합치는 것이 가능하다고 하지만, 이미 엎어진 물을 다시 주워 담기는 어려운 일이다. 이런 뜻이지.
순간 으르렁거리던 개가 달려들어 성연우의 목을 물고 늘어졌다.
“크액! 크아악!”
성연우가 개에게 목이 물린 채 이리저리 끌려다니며 고통스러운 비명을 내질렀다.
마침 근처를 지나가던 등산객들이 소리를 듣고 달려왔지만 개의 눈에서 붉은빛이 도는 것을 보자 멈춰 더 이상 다가가지 못했다.
비명을 멈춘 성연우의 눈빛이 아스라이 꺼져가고 있었다.
그때 다시 음성이 들려왔다.
-가끔 다시 담을 수 있는 경우도 없진 않지만…….
* * *
-YW메디컬사이언스 회장 성연우, 후지산 등반 도중 개에게 물려 사망.
-일본 경시청 부검 시작했으나 사체 훼손이 심해 난항.
-들개의 소행으로 추정, 사고견 포획에 나섰지만 실패.
얼마 후 YW메디컬 사이언스 회장 성연우가 죽었다는 뉴스가 흘러나왔다.
이상하리만큼 기업인들의 사고가 많은 해였다.
미국에서도 몇 명의 제약회사 대주주와 관련자들이 사고로 목숨을 잃었다.
FBI가 수사에 나섰지만 어떤 단서도 발견하지 못하고 끝이 났다.
네이비실 출신의 장교였던 론이 콜롬비아 마약조직에 의해 살해되었다는 이야기는 뉴스거리도 되지 못했다.
론은 목이 그어 죽여진 채 발견되었는데, 목에 난 칼집 사이로 혀가 밀려 들어가 넥타이처럼 달렸다는 후문이었다.
글란 델 골프라는 마약 조직의 소행으로 결론이 났다.
이런저런 사고 소식은 늘 있기 마련이어서 사람들의 관심은 곧바로 먹고사는 문제로 회귀했다.
그러는 사이, 소말리아 북부의 항구도시인 보사소에 거대한 배 한 척이 도착했다.
정체불명의 배는 소말리아 군의 위협 사격에도 그대로 해안에 떠밀리듯 밀려와 해수욕장 모래에 박혔다.
소말리아 군이 선박을 포위했지만 선박 안에서는 어떤 움직임도 감지되지 않았다.
그리고 며칠 후.
누군가가 배에 올라타 다이아몬드를 가져왔다는 소문이 돌기 시작했다.
배의 형태와 선체에 달라붙은 오래된 것으로 보이는 어폐류의 형태로 볼 때 오래전 가라앉은 스페인 보물선이 다시 떠오른 것이라는 소문이 돌았다.
그 소문은 인근 소말리아 해적단과 반정부 군사 조직인 통합소말리아회의 수뇌부에게까지 전해졌다.
곧 보사보를 두고 내전이 일어나 정부군과 반군의 충돌이 이어졌다.
보물선을 차지하기 위한 쟁탈전이 벌어진 것.
소문은 걷잡을 수 없이 퍼져 스페인 정부에서도 소말리아 정부가 요청하면 조사단을 파견하겠다는 발표로까지 이어졌다.
하지만 어쩌다 선박 내부로 진입한 테러 조직 병사들은 다시 돌아오지 않았다.
보물선은 그대로 둔 채, 밖에서 해적과 반정부 군사 조직, 그리고 정부군과의 교전이 끊임없이 이어졌다.
* * *
“델타포스에 레인저, 160특수비행단까지 동원했지만 아이디드 체포에 실패했던 곳이야.”
“어디가?”
“모가디슈!”
“아, 블랙호크 다운! 악명이 높긴 하지. 압도적이었던 미군도 손들고 물러서야 했으니까.”
서윤의 말에 문 원장이 답했다.
“미군이 압도적 전력을 가지고도 모가디슈를 점령하지 못한 이유는 민간인들 때문이야.”
“그렇지. 민간인들 중 누가 아이디드 부하들인지 전혀 구분이 가지 않았으니까. 그러면?”
“맞아.”
서윤이 대답했다.
“보물선을 미끼로 놈들을 끌어내는 거지. 보사소 해안으로…….”
“아! 그런 다음?”
“생포되거나 저희들끼리 싸우다 죽은 자들을 통해 정보를 얻는 거야. 누가 어디에 어떻게 숨어 테러 조직을 운영하는지 말이야.”
“그리고?”
“그자들을 일시에 제거하는 거야. 그다음은…….”
서윤이 군산항에 정박 중인 써니호를 비롯한 화물선들을 가리켰다.
써니호와 다른 화물선들에는 선적이 한창이었다.
어마어마한 규모의 구호물자가 실리는 중이었다.
뉴스에 나올 정도로 지금 핫한 수출 물품들.
모두 국산으로 GP와 관련이 없는 기업들을 통해 소말리아에 제공될 것들이었다.
국내 제조업이 활기를 되찾을 정도로 막대한 주문이 들어간 상태였다.
서윤은 군산항 현도중공업으로 나와 직접 선적되는 물품을 확인 중이었다.
“개발에 들어가는 거야. 지금 실리는 건축자재들과 골드콘 종자들이 아마 그걸 실현시켜 줄 거야.”
“한데 한 번에 수송하기에는 불가능하지 않을까? 그리고 소말리아 정부의 지원도 있어야 하고. 아직 입항 신청도 안 했잖아.”
정우철 현도 회장의 말에 서윤이 대답했다.
“그런 건 없어. 소말리아 정부를 장악할 거야. 민심을 사고 그들에게 지금보다 훨씬 나은 생활공간과 생필품을 공급할 거야.”
“…….”
“보사보 인구가 대략 70만 명. 그 사람들을 일단 잘 살게 하는 거지. 그럼 다른 소말리아 사람들도 부러워하지 않을까?”
“…….”
“다들 아마 좋아할 거야. 그리고 자신들도 그렇게 되길 바라겠지.”
“하지만 소말리아 정부가…….”
“소말리아에 정부를 다시 세울 거야. 다른 나라로.”
“반발이 심할 텐데?”
“반발은 없을 거야. 지금이 지옥이니까. 그리고 아덴을 장악할 거야.”
“아덴? 거긴…….”
“후티반군. 그들을 제거해서 위협을 없애는 거지.”
서윤이 설명이 계속되었다.
문제는 소말리아인들이 그걸 받아들이느냐는 것이었다.
이 문제는 서윤이 아니라 소말리아에서도 인기가 높은 오써니가 나서기로 했다.
“나라를 만들겠다는 거네?”
“그래, 아무도 관심이 없고 개입을 꺼리는 소말리아에 나라를 세울 거야.”
서윤의 마지막 말에 모두 눈동자가 커졌다.
* * *
제니호가 여섯 차례에 걸쳐 보사소를 오가는 동안에도 공격은 계속되었다.
그사이 전면적인 조사가 이루어졌다.
그리고 마침내.
구봉재단의 이름으로 보사소에 구호 물품이 풀리기 시작했다.
써니 오가 직접 구호 물품을 나눠주기 시작했다.
다들 안전하지 않은 일이라고 말렸지만, 오써니는 보안요원들도 없이 구봉재단 사람들과 함께 나섰다.
처음에는 재단 사람들이 다들 벌벌 떨었다.
하지만 이상하리만큼 구호물품을 제공하는 보사소 인근에는 어떤 테러도 위협도 없었다.
오써니도 전혀 위축되어 있지 않았다.
곧 소말리아 보사소 사람들은 오써니를 천사라고 부르기 시작했다.
-동양의 천사, 소말리아에 기적을 일으키다.
타임지 헤드라인을 다시 오써니가 장식했다.
아이들도 모두 보사소로 이동하고 서윤은 뉴욕으로 향했다.
뉴욕에서 열리는 UN 총회에 참석하기 위해서였다.
뉴욕에 도착하자마자 가장 먼저 만난 사람은 다름 아닌 바이돈 대통령이었다.
“직접 보는 게 정말 오랜만이죠?”
“그렇습니다, 대통령 각하!”
서윤은 비교적 부드럽게 반응했다.
먼저 물었다.
“선거 때문에 바쁘시죠?”
“그렇습니다. 많이 좀 도와주세요.”
저런 걸 인면수심이라고 해야 하나?
제거하려다가 힘으로 밀리니까 이제는 도와달란다.
“제가 도울 게 뭐 있겠습니까? 아마 대통령 각하의 임기는 이번이…….”
바이돈 대통령이 말끝을 흐리는 서윤을 바라봤다.
서윤이 뜸을 들인 후 대답했다.
“마지막일 겁니다.”
“내가 선거에서 질 거란 말입니까?”
“예, 그렇습니다.”
“하하하하! 아주 확신하시는군요.”
“예. 확신합니다.”
너무 대놓고 들이대서인지 바이돈 대통령은 어색한 표정이었다.
너무 직설적이어서인지 화제를 돌렸다.
“소말리아 말입니다. 보사보를 장악하셨다고요?”
“보사보가 아니라 보사소입니다.”
“어려운 일을 해내셨군요. 그래서 여기 오신 거고요?”
“예, 그렇습니다.”
서윤은 아주 담담하게 대답했다.
“70만 명 중 유권자 27만 명이 참여해 90%의 찬성을 받아내셨다더군요.”
“예.”
소말리아가 아니라 보사소에서 시민투표를 실시했다.
소말리아에서 보사소가 독립하는 독립선언 추인 투표였다.
오랜 내전으로 인구 중 절반이 거의 어린아이들이어서 유권자는 많지 않았다.
그리고 오써니는 투표율 97%에 90% 찬성이란 결과를 얻어냈다.
그리고 오늘부터 열리는 UN총회에서 서윤은 보사소의 독립국가 승인을 이끌어낼 생각이었다.
“상원에서 이번 보사소 독립국가 승인을 인정하지 않을 태세입니다.”
“뭐, 그렇겠지요. 여전히 소말리아 정부가 합법적이라고 주장할 테니까요. 하지만 상원의원분들도 모가디슈에 가서 1주일만 살아보시면 마음이 바뀔 겁니다.”
“하하하하! 의원들이 그럴 리가 있나요? 제가 뭘 도와드릴까요?”
“…….”
돕지 못한다.
바이돈은 선거에 패할 것이기 때문이었다.
하지만 그렇다고 트람프가 제대로 미 연방정부를 장악하지도 못한다.
미국이 영국과 프랑스로부터 독립한 이후, 가장 위험한 내전 위기에 봉착할 가능성이 로타기술로 분석할 때 무려 74%나 나왔다.
문제는 거기에 있지 않았다.
그런 미국의 혼란을 틈타 시진핀은 곧바로 대만 무력 병합에 나설 것이었다.
미국의 전력이 쪼개진 순간을 시진핀이 놓칠 리가 없었다.
‘그건 뭐 저희들끼리 알아서 하고.’
다음은 러시아다.
결국, 우크라이나를 밀어붙인 후, 나토 회원국인 폴란드와 국지전을 벌여 나토의 전력이 중국에 개입하지 못하도록 붙들어 놓을 것이 분명했다.
국제정세는 보이지 않는 용암이 솟구치기만을 기다리고 있는 형국이었다.
서윤에게 미국이 어찌 되든, 중국이 대만을 공격하든 알 바 아니었다.
GP나 구봉재단, 대봉영농법인은 다른 나라나 기업들처럼 TSMC가 필요하지는 않았다.
하지만 그렇다고 해도 전혀 상관없는 건 아니었다.
북한 때문이었다.
중국이 미국의 내전이나 다름없는 혼란을 이용한다고 해도 미군의 전력이 대만에 집중되는 것은 피해야 한다.
가장 좋은 방법은 북한이 남한에 군사도발을 하도록 유도하는 것.
그러면 미군 전력이 제대로 대만을 공격한 중국 인민해방군에 집중할 수가 없다.
아주 복잡한 위기가 조성되어 있었다.
그러니 사실상 소말리아에 누가 신경이나 쓰겠는가?
그럼에도 한국은 서윤의 조국.
지인들이 살고 심지어 세금도 내고 있었으니 최악의 사태는 막아야 했다.
서윤이 가장 고려해야 할 것은 바로 그것이었다.
바이돈의 말에 서윤이 대답했다.
“대선은 트람프의 승리로 끝날 겁니다. 우리 분석으로는 그렇습니다.”
“…….”
서윤의 직설에 바이돈이 입을 다물었다.
“하지만 그걸로 끝나지는 않을 겁니다. 선거 결과에 대해 양쪽 모두 승복하지 않을 것이니까요.”
“…….”
“내전이 발생할 걸로 보고 있습니다.”
“한 의장은 우리 미국을 너무 가볍게 보는군요.”
“과연 그럴까요?”
“그래서요?”
바이돈의 안색이 경직되고 있었다.
“전 기회를 드리는 겁니다. 물러나십시오. 트람프에게도 똑같이 권할 겁니다. 그러면 미국은 안전하고 중국은 타이완에 대한 야욕을 버릴 것이고, 북한은 내 조국인 한국을 넘보지 못하겠죠.”
“너무 앞서나가시는 것 아니신지요?”
바이돈이 의문을 제기했다.
“도덕경 29장에 이런 말이 있습니다. 물러날 때를 아는 것이 병가지상사란 말이죠.”
