미국 대통령과의 거래
서윤의 거침없는 말.
바이돈 대통령은 물론 나머지 사람들도 당황하는 눈치였다.
“로잘린 박사와 미스터 론은 잠시 자리를 비켜주시겠습니까?”
비서실장 조 클라인이 배석한 두 사람을 내쫓았다.
그 사이 바이돈 대통령은 신기하다는 표정으로 서윤을 바라보고 있었다.
-다른 곳은 몰라도 백악관은 응해야 하지 않을까?
-정 미루고 미루다 곤란해지면 제가 미국에 있다고 알려주시면 됩니다.
정수찬 회장에게 출국 전, 그렇게 당부를 했었다.
이미 서윤이 계획해 두었던 일이다.
그런데도 서윤도 놀랐다.
라스베이거스에서 납치(?)를 당하고 캠프 데이비드로 끌려오게 될 줄은 몰랐으니까.
뉴욕에 가 있으면 백악관 쪽에서 접촉해 올 것이라 생각 했는데···.
‘시기야 상관이 없고 잘하면 오늘 곤란한 문제를 하나 해결할 수 있겠는걸?’
서윤이 칼자루를 쥐고 있긴 했지만, 바이돈 대통령 역시 칼자루 하나를 쥐고 있었다.
서윤이 보기엔 그랬다.
그 칼자루가 무엇일까?
신약의 FDA승인? 
미국 사업진출? 
아니면 돈?
천만에 말씀.
그런 건 요구하지 않아도 다 이루어질 수밖에 없다.
서윤의 곤란한 문제는 바로 며칠 전 맺은 샌드와의 계약이었다.
샌드의 라스베이거스 시설의 시장가치는 60억 달러.
그걸 49억에 사겠다고 하자 즉시 MOU가 체결되었다.
물론 일시불 지급이 매력적이긴 했겠지만, 11억 달러를 손해 보면서까지 덥썩 물어버릴 로버트 골드스타인 샌드 회장은 아니었다.
매각에 대한 이야기가 오가며 샌드는 이미 대봉온천리조트에 대한 조사를 했을 것이다.
오써니초이스가 대박을 쳤으니 현금이 있다는 것도 알고.
그런데 60억 달러짜리를 49억 달러에 덥석 물었다.
이상하지 않은가?
더구나 카지노사업 경험이라고는 전혀 없는 회사에 싸게 판다는 것은 이해하기 힘든 일이 아닐 수 없었다.
다른 꿍꿍이가 있는 것이 분명했다.
그리고 서윤은 그걸 바로 찾아냈다.
-카지노 면허 갱신.
‘이 자식들이 나를 물로 보네?’
딱 그런 생각이 들었다.
카지노 사업자가 바뀌면 면허를 갱신해야 한다.
그게 네바다 주의 법.
만약 서윤이 면허를 갱신 받아내지 못한다면?
라스베이거스 중심에 있는 베네시안 카지노 리조트와 팔라조, 그리고 샌즈 엑스포 컨벤션센터는 얼마 못 가 경영난에 시달릴 수밖에 없었다.
카지노 수입이 전체 매출의 50% 이상을 차지하고 있었으니까. 
하지만 면허 갱신은 쉬운 일이 아니다.
더구나 카지노 운영 경험이 없고 네바다에 연줄이 없는 한국 농부에게는 더욱 더 그랬다.
서윤은 말 그대로 돈 외에는 아무것도 없었다.
‘49억 달러에 판 후 면허를 갱신하지 못하면, 그걸 빌미로 추가로 10억 달러 이상을 요구하거나 싼 값에 되사려는 거로군.’
서윤은 로버트 골드스타인의 의도를 한 눈에 파악해 냈다.
‘그럼 나도 체크!’
서윤은 그렇게 샌드 회장의 딜을 받아들였다.
지금 절실한 것은 카지노 면허.
사실 미국 대통령에게 요구할 수 있는 것도 그다지 많지 않았다.
“돈이라면 이미 많이 버셨다고 들었습니다. 그러니 돈을 원하시는 것 같지는 않고?”
“하하하하! 돈은 필요 없습니다. 그렇다고 제가 대통령 각하께 곤란한 부탁을 드릴 수도 없지요.”
“······.”
“예를 들자면 평양을 폭격해 달라든가 하는···.”
“하하하하! 그럼 뭘 원하십니까?”
서윤의 농담에 어이가 없다는 표정으로 한바탕 웃은 바이돈 대통령이 물었다.
“제가 샌드와 거래를 했습니다.”
“알고 있습니다. 카지노가 포함된 호텔 두 곳과 나머지 부대시설을 매입했다고 하더군요.”
대답은 비서실장 클라인이 했다.
서윤은 상관하지 않고 말을 이었다.
“그렇습니다. 그래서 면허 갱신이 필요합니다.”
“······.”
바이돈 대통령과 클라인 비서실장이 서로를 마주 봤다.
클라인 비서실장이 입을 열었다.
“하지만 조는 공화당입니다. 아무리 백악관이라도 주지사에게 사적인 압력을 넣을 수는 없어요.”
“조 롬바드 주지사는 공화당이지만 캐서린 상원의원은 민주당이죠.”
“허!”
사실 면허 갱신이 어려운 이유는 네바다 주의 권력이 둘로 나뉘어져 있다는 것에도 있었다.
서윤의 요구는 어찌보면 간단했다.
네바다 주지사와 상원의원 사이에서 협의점을 찾아 면허를 갱신해 달라는 것.
갑작스러웠을까?
미국 대통령과 비서실장도 바로는 답이 나오지 않는 모양.
당연한 일이었다.
로버트 골드스타인 샌드 회장은 라스베이거스에서 잔뼈가 굵은 인물.
정치적 영향력도 막강하다.
대통령이 나서도 쉽게 물러날 사람이 아니란 것쯤은 두 사람도 다 알 것.
그 영향력을 넘어서는 무언가를 공화당인 롬바드 주지사에게 줘야만 가능한 일이었다.
‘그렇다면 힌트를 줘야지.’
서윤이 나섰다.
“네바다주 거의 대부분 땅은 연방정부 소유라고 들었습니다.”
“······.”
바이돈 대통령도, 클라인 비서실장도 가만히 듣고만 있었다.
“롬바르 주지사는 테슬라를 비롯한 여러 기업들의 대규모 시설 유치에 나서고 있다고 들었습니다만.”
“한국 기업도 포함되어 있지요. 그건 다 아는 사실인데요?”
클라인 비서실장이 말을 가로챘다.
슬쩍 노려본 서윤.
“그 공장부지 대부분이 연방정부 소유라고 하더군요.”
“하! 그러니까 연방정부의 땅을 볼모로 카지노 면허 갱신을 받아내 달란 말입니까?” 
“제가 그런 말씀까지 드렸나요?”
클라인 비서실장의 말에 서윤은 한발 물러섰다.
잠시 후.
바이돈 대통령이 자리에서 일어났다.
클라인 비서실장이 부축을 해야 했다.
“What an amazing young man
(놀라운 젊은이로군.)!”
영맨?
뭐 젊어 보인다는데 그걸 따질 필요는 없고.
“혹시 정치를 해 볼 생각은 없나?”
“미스터 프레지던트!”
바이돈 대통령의 말에 클라인 비서실장이 재빨리 끼어들었다.
손을 들어 제지한 바이돈 대통령.
서윤이 서둘러 대답했다.
“저는 그저 코리안 파머입니다. 그런 제가 정치라니요?”
“farmer라···. 다른 조건은?”
“그저 한국에 한서윤이라는 농부가 친구라는 걸 기억해 주시면 감사할 것 같습니다.”
“하하하하! 우리는 좋은 친구가 될 것 같군.”
딜이 통했다.
돈보다 소중한 것.
그것이 생명 아니겠는가?
서윤의 신종작물들은 그 생명을 연장해 줄 힘을 가지고 있었다.
“숨이 붙어 있어야 정치생명도 이어지겠지. 좋은 거래였네. 마이 프렌드!”
바이돈 대통령이 먼저 손을 내밀었다.
서윤은 그 손을 잡았다.
두 사람의 표정은 밝았다.
그러나 클라인 비서실장은 똥 씹은 표정이었다.
‘저 자식 기분도 좀 풀어줘야 할 텐데?’
***
잠을 이루지 못한 서윤은 밖으로 나와 캐톡틴 산의 맑은 공기를 마시고 있었다.
“각하께서는 급한 일로 백악관으로 돌아가셨습니다.”
“아”
“친구를 먼저 두고 가게 돼서 미안하다고 전해달라고 하셨습니다.”
등 뒤에서 들려온 목소리는 바로 클라인 비서실장이었다.
“한데 비서실장이신데 함께 가지 않으셨습니까?”
“각하의 생명보다 급한 일은 없으니까요.”
서윤이 미소를 지었다.
바이돈 대통령이 클라인 비서실장에게 즉시 후속조치를 취하라는 지시를 내린 것이 분명했기 때문이었다.
“괜찮으시면 같이 좀 걸으실까요?”
“예, 그러죠.”
클라인의 제안에 서윤은 담담하게 응했다.
“아까 각하를 뵈었던 곳은 아스펜 로지라고 합니다. 지금 미스터 한이 묵으시는 곳은 해외 정상들이 오면 사용하는 레드 오크 캐빈이고요.”
“아, 그렇군요.”
유독 해외 정상들이나 묵을 수 있는 곳이 레드 오크 캐빈이란 걸 강조하는 클라인이다.
간간히 어디선가 기합소리가 들려왔다.
서윤이 그쪽을 바라보자 클라인이 입을 열었다.
“마린(해병) 주둔 구역입니다. 이곳 경호는 해군이 맡고 있지요. 한 번 가보시겠습니까?”
“···그러면 저야 좋죠.”
대통령 지휘본부 건물과 경비를 맡은 군사시설은 외부인에게 공개하지 않는다.
그런데 가보자고 하니 그 의도가 궁금했다.
서윤은 클라인의 안내에 따라 해군들의 막사쪽으로 향했다.
기합이 흘러나오는 곳은 무도장이었다
도복을 입은 젊은 군인들이 무도 연습을 하고 있었다.
클라인이 들어서자 일제히 동작을 멈추고 거수경례를 올렸다.
“쉬어! 여기는 미스터 한! 한국에서 온 귀빈이십니다.”
“사우스 코리아? 그럼 태권도도 할 줄 알겠군요?”
한 해군 장교가 서윤을 소개 하자마자 물었다.
태권도는 좀 했다.
군대가면 다들 하는 것 아니겠는가?
하지만 서윤은 주짓수에 더 몰두했었다.
그러나 아무리 그렇다고 한들 캠프 데이비드를 담당하는 미 해군 정예병들에 비할 바는 아니었다.
나이도 곧 불혹을 앞두고 있거늘.
“좀 됐지만 ROTC로 예편했습니다. 그때는 좀 배웠죠.”
“그럼 태권도 한 수 가르쳐 주실 수 있을까요?”
“······.”
갑작스런 미군의 도전에 서윤은 대답을 하지 못했다.
“브라운 중위입니다. 네이비실 소속이죠. 이곳에서는 가장 무도에 능한 요원이죠.”
“아!”
“브라운 중위가 버거우시면 나하고 한 번 어떻습니까?”
“예?”
갑작스러운 클라인 비서실장의 대련요청은 서윤을 당황하게 하고도 남았다.
그러나 곧 클라인 비서실장이 무엇을 원하는지 파악이 되었다.
‘몸을 보고 싶은 거로군.’
몸을 보고 싶은 것이다.
대봉 신종작물의 성분이 대단하다는 것은 이미 매스컴에 보고 되었다.
그리고 온천수 효능에 대한 열기와 논쟁도 뜨겁다.
서윤이 주인이나 다름없으니.
주인이 어떤 효과를 봤는지 직접 눈으로 확인하고 싶은 것이 분명했다.
‘거절해야 하나?’
잠시 그런 생각이 들었지만.
‘뭐 못 보여 줄 것도 없지?’
브라운은 좀 무리일 것 같았다.
하지만 클라인은 40대 후반이니 상대할 만하다는 생각도 들었다.
“그럼 부족하지만 한 번 해보겠습니다.”
“감사합니다.자, 도복으로 갈아입으시죠.”
곧바로 탈의실로 향했다.
탈의실에는 이미 서윤의 체형에 맞는 도복이 걸려 있었다.
웃옷을 벗고 맨몸이 드러나자 클라인 비서실장이 매섭게 살피기 시작했다.
서윤도 거울에 비친 자신의 상체를 바라보았다.
‘흠! 괜찮네.’
사실 괜찮은 정도가 아니었다.
예전에 비해 서윤의 몸은 그야말로 완벽한 근육들로 뒤덮혀 있었다.
저들이 알고자 하는 온천수의 효능이었고, 대봉 1호의 부작용(?)임이 분명했다.
슬쩍.
서윤은 클라인 비서실장을 살폈다.
‘풋!’
하마터면 웃을 뻔 한 서윤이다.
뱃살은 기본이고 가슴까지 쳐져 있다.
그러나 팔에는 아직 근육이 살아 있었다.
“비서실장님도 운동 좀 하셨나 보군요.”
“아, 나도 해병 ROTC출신입니다.”
“그러셨군요.”
“가실까요?”
서윤은 클라인 비서실장과 함께 무도장으로 나갔다.
중앙 매트리스 주변을 해병들이 이미 둘러싼 상태였다.
“와! 클라인! 클라인!”
클라인을 연호하는 해병대원들.
헤드기어와 글러브를 착용하자 네이비실 요원이라는 브라운 중위가 신호를 보냈다.
클라인 비서실장이 다가서며 펀치를 날렸다.
그 펀치를 서윤은 부드럽게 피했다.
‘뭐가 이렇게 느려?’
서윤이 느끼기에 클라인 비서실장은 느려도 이만저만 느린 것이 아니었다.
몇 번의 주먹과 발길질을 피한 서윤이 클라인의 다리를 오른발로 가격했다.
툭.
“아악!”
“괜찮으십니까, 비서실장님?”
서윤은 재빨리 다가가 클라인 비서실장을 살폈다.
“와우! 올해 몇이시라고 그러셨죠?”
“써티 에잇!”
“이만하면 됐습니다.”
클라인 비서실장이 쩔뚝거리며 일어나 그만하자고 손을 흔들었다.
서윤도 숙소로 돌아가려고 할 때.
“나와 한 번 해봅시다.”
돌아보니 브라운 중위가 서윤을 노려보고 있었다.
‘될까?’
서윤은 잠시 망설였지만 이내 화답했다.
“헤드기어 쓰세요.”
“난 괜찮아요, 올드맨!”
“와 하하하하!”
장내를 웃음바다로 만드는 브라운 중위!
‘이 자식이 날 노인네 취급을 하네?’
***
다음 날 서윤은 대통령 전용헬기를 얻어타고 뉴욕에 도착했다.
월스트리트 인근의 현지 로펌에 도착하자 고영환 대표가 기다리고 있었다.
사업 이야기가 오가고 나자 단연 화제는 바이돈 대통령과 캠프 데이비드였다.
서윤의 입에서 대련 이야기가 나왔다.
“무례한 사람이로군. 백악관이 무슨 양아치 집단도 아니고···.”
“그럴만한 이유가 있었겠지요.”
서윤의 담담한 대답에 고영환 대표가 물었다.
“아무리 그래도···. 그래서 어떻게 됐나?”
“하하하하! 첫 번째는 클라인 비서실장이었습니다.”
“그럼 두 번이나?”
“예, 두 번째는 네이비실 요원인 브라운 중위였고요.”
“뭐라고? 네이비실 요원? 자네 어디 다친데는 없나?”
고영환 대표가 벌떡 일어나서 물었다.
“괜찮으니까 여기 와 있지요.”
“다행이로군. 다행이야. 이런 무례한 사람들을 봤나? 그래서 결과는?”
고영환 대표가 결과부터 물었다.
최정예 특수부대인 네이비실의 정예요원과 범벅골 38살 농부의 무술 대련! 
로펌 변호사들도 귀를 쫑긋 세웠다.
