이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 162화
유적을 찾아
지구상에 인간의 천적이 늘 존재해 왔던 것처럼 로타인에게도 그랬다.
로타인의 천적은 바로 파충류.
로타의 생물 중 가장 복잡한 구조를 가진 생명체다.
파충류의 종류는 뱀.
종류도 단일종이다.
BZ가 보유한 정보에 따르면 길이가 200미터까지 자라며 굵기는 대략 5m까지 성장한다.
그게 다가 아니다.
그렇게 자란 파충류는 탈피를 하는데 이때 나오는 것이 바로 진짜 로타인의 적이었다.
거대 로타뱀이 죽고 나면 거기서 기생하던 생명체와 로타뱀의 유전자가 반응해 한 가지 생명체를 탄생시킨다.
그게 바로 로타인의 가장 오래된 숙적이었던 바이로스라는 나노뱀이다.
인간의 시각으로 볼 때는 기생충으로 분류될 테지만 이 바이로스는 파충류인 뱀과 똑같은 온열동물이다.
치명적인 독을 보유함은 물론, 이어서 그 관찰도 어려운 뇌는 일종의 지능까지 보유하고 있었다.
그러니 로타의 역사는 바이로스와의 싸움에서 시작되어 싸움으로 끝났다고 볼 수 있다.
로타인은 역사 이래 바이로스와의 전쟁에서 살아남기 위해 생명과학을 발전시켰고 그를 토대로 생존할 수 있었다.
그것이 지금은 서윤의 손에 있는 것이다.
그렇다면 로타의 전투함선에는 어떤 것이 있을까?
그건 서윤도 알 수 없었다.
어쩌면 로타인의 유해나 무기 등이 있을 수 있다.
서윤이 발견한 것은 어찌 되었든 화물선에 지나지 않았으니 말이다.
황영우의 말은 일리가 있다.
만약 화물선과 같은 체계를 가졌다면 그것은 서윤을 로타인으로 인식할 개연성이 높았다.
그리고 미국과 중국이 아무리 앞선 기술을 가지고 있다고 해도 아주 오래전에 그걸 발견했다고 치더라도.
서윤이 얻은 것만큼 무언가를 얻었을 가능성은 아주 낮았다.
문제는 바로 ‘바이로스’였다.
만약 미국과 중국이 발견한 유적에 바이로스가 들어 있다면…….
그건 인류의 멸망을 가져올 가능성이 높았다.
어쩌면 로타인은 바이로스와의 전쟁에서 패배해 다른 행성을 찾아 이주하려 했을 가능성이 높았기 때문이었다.
“그럴 수도 있지만 아닐 수도 있어.”
“그건 무슨 말이야?”
황영우는 바이로스에 대한 정보가 없다.
그래서 서윤의 말을 이해하지 못했다.
하지만 서윤이 볼 때.
지구인이 볼 때, 완벽한 로타의 생명과학 기술로도 무력화하지 못한 바이로스를 지금 서윤이 가진 기술이나 무기로 이길 수는 없었다.
그러니 혹시 미국과 중국이 열려고 하는 상자는, 판도라의 상자가 될 수도 있었다.
“내가 얻은 것이, 그리고 우리가 가지고 있는 것이 전부가 아닐 수도 있잖아.”
“그거야 그렇지. 하지만 이 넓은 우주에 대한 모든 것을 알고 갈 수는 없잖아. 뭐든 시도해 보는 거지.”
“그렇지.”
황영우는 좋은 시각을 가지고 있었다.
모든 것을 다 알고 갈 수는 없다.
그것이 인간의 한계.
부딪치며 싸워 이기는 것이 인간이 살아가는 방식이다.
“그래서 어쩌려고?”
“가동 가능한 모든 걸 총동원해서 미국과 중국이 뭘 가지고 큰소리를 치는지 알아봐야지.”
“그리고?”
“만약 그게 인류에 위협이 된다면…… 없애야지.”
서윤의 말에 황영우가 고개를 끄덕거렸다.
숯불에 고기가 익어가고 있었다.
대화를 나누는 동안 한 잔 두 잔 술잔을 나눴지만 좀처럼 취할 수는 없었다.
* * *
모든 자원을 총동원해 정보수집에 나섰다.
가장 유력한 징후는 세 가지였다.
1990년대 중반, 나사의 활동이 북극에 집중되어 있었다.
평소보다 월등한 활동이 기록되어 있었던 것이다.
그리고 중국의 활동은 비교적 최근이었다.
2020년, CSSHQ로 불리는 재사용우주왕복선.
하지만 로타나노거미를 투입해 조사해 본 결과, 중국의 우주왕복선은 궤도만 돌고 돌아온 것이 아니었다.
이미 대기권 밖에 떠 있던 텐궁이라는 우주정거장에서 화물을 선적하는 것이 포착된 것이다.
미국이 먼저 북극 인근에서 무언가를 발견해 네바다로 옮겼다.
55구역이라고 불리는 군사 비밀기지로 말이다.
텐궁에서 선적되어 지구로 가져온 화물은 쓰촨성의 비밀연구기지로 옮겨졌다.
그 이후는 기록이 없었다.
‘쓰촨성과 네바다라…….’
양국이 각각 불특정의 무언가를 입수해 연구한 흔적이 발견된 것이다.
그 외에는 특이하다 할 만한 활동은 감지되지 않았다.
-쓰촨성의 연구시설은 세균연구시설로 파악되었습니다.
“세균 연구시설?”
-그렇습니다. 이종 간의 바이러스를 융합해 새로운 바이러스를 만드는 시설입니다. 여러 가지의 혼합 바이러스가 발견되었습니다.
“예를 들자면?”
-코비드-19가 대표적인 사례입니다.
“코비드 19?”
코로나 바이러스다.
코로나 사태는 이미 잊혀져 가고 있었다.
전 세계적으로 공식적인 기록으로는 6,500만 명이 사망했다.
그러나 중국의 사망기록이 정확하지 않은 것을 고려하면 1억 명에 육박한다.
이만한 사망자를 낸 기록이 인류 역사에 있기는 한가.
불과 2년에서 3년 사이에 1억 명이 죽은 기록은 어디에도 없다.
사실상, 인류 최고의 질병 사태가 바로 코로나 사태였던 것이다.
그런데 지금은…….
가끔 변이 이야기가 나오지만, 그것이 정말 그 정도였다고 기억하는 사람은 거의 없다.
코로나 사태는 지나갔고 다시 먹고살기에 급급한 생활이 이어지고 있었다.
“대체 어떻게 이런 것들이 그렇게 빨리 잊혀져 가지?”
-매체의 기능 때문인 것으로 분석됩니다.
“매체의 기능?”
-끊임없는 뉴스의 양산으로 주의력을 다른 환경으로 전환하는 기능을 매체가 담당하고 있습니다.
“그래?”
-인간은 한 번에 여러 가지의 상상력을 동시에 할 수 없는 생물학적 기능을 가지고 있습니다.
“그럼 로타인은?”
-모두 세 가지의 멀티테스킹이 가능한 두뇌를 장착하고 있습니다.
서윤이 아르헨티나에서 로타 화물선을 지배하는 BZ와 아주 심도 깊은 대화를 나누고 있었다.
그러나 이미 다 알고 있는 사실이다.
그럼에도 서윤은 하나하나 점검하고 있었다.
한 번에 세 가지의 일을 동시에 수행할 수 있는 뇌를 보유했던 로타인에 비하면, 인간은 하급생물에 불과하다.
문제는 바로 ‘바이로스’였다.
바이로스는 한 번에 수백 가지 이상의 작업을 진행할 수 있는 아주 독특하게 발전한 뇌를 보유하고 있었던 것이다.
“바이로스가 다른 개체와 텔레파시처럼 통신이 가능하다고 했지?”
-통신이 아닙니다. 공유라고 표현하는 것이 맞습니다. 모든 정보를 실시간으로 공유하는 뇌파를 바이로스가 보유하고 있습니다.
서윤은 일단 바이로스에 대한 생각을 접었다.
“네가 볼 때는 어때?”
-무엇을 말씀이십니까?
서윤은 이럴 때 가장 BZ가 당황스러웠다.
BZ도 그랬지만, 로타의 생명체에는 추정이란 것이 없다.
-추정(estimation)
미루어 생각하여 판정한다는 뜻의 단어다.
인간은 추정한다.
그래서 명확하지 않은 오류를 수도 없이 범하며 한 인생을 살게 된다.
그에 반해 로타인들은 추정하지 않는다.
결론을 짓는 것이다.
그것이 지금까지 생각에 인간이 로타인이나 혹은 바이로스보다 우위를 점할 수 있는 단 하나의 뇌기능이었다.
그러니까, 사실 현실에서는 열등한 결과를 낳는 인간의 특질이 장점이 될 수 있다는 것.
“그럼 쓰촨성 기지에서 우한으로 뭔가가 반입된 기록은?”
-단 한 건이 존재합니다.
서윤은 고개를 끄덕였다.
“그럼 그게 코로나 사태를 만든 것이로군?”
-세균융합실험에서 만들어진 새로운 바이러스를 다른 연구시설로 이동시키는 과정에서 유출된 것입니다.
코로나 사태의 근본 원인에 대한 명쾌한 대답이 나왔다.
역학조사니 발원지 조사니 하면서도 미국이 쓰촨성의 비밀연구기지를 거론하지 않은 것은 아마도 나사가 북극에서 확보한 로타 함선에 대한 대가일 가능성이 높았다.
정치란 대가를 주고받는 것이니까.
결론은 빠르게 도출되었다.
미국이 먼저 북극에서 로타 전투함을 발견했다.
단, 그들은 그것이 로타라는 행성에서 온 전투용 우주선인지 모르고 있다.
두 번째, 중국은 이미 상당히 오래전, 이 정보를 입수했다.
그래서 미국에 까불지 않기로 했다.
그러다가 중국의 우주왕복선이 달 표면에서 발견한 무언가를 지구로 가지고 들어왔다.
아마도 로타 화물선이나 전투함선에서 유출된 무엇일 수가 있었다.
그것을 가지고 들어와 연구하다가 실험용으로 만들어진 코로나 바이러스를 우한으로 이동시키려다가 유출시켰다.
코로나 사태가 터졌다.
그러자 미국이 전투함선에서 발견한 무언가를 가지고 신속하게 항바이러스제를 만들었다.
코로나19 백신 말이다.
“이렇게 추론이 나오네?”
-사실과 확인되지 않은 것이 혼합된 정보입니다.
바로 이것이 BZ의 약점.
서윤은 고개를 끄덕였다.
이건 소설이 아니라 사실이나 다름없었다.
결국 미국과 중국이 비밀리에 발견한 것들이 6,500만 명을 죽게 하고 제약사들을 떼부자로 만들어주었다.
얼핏 보면 미국의 승리로 보이지만, 아직 공개적이지 않은 것을 보면, 중국이 보유한 무언가는 대단한 것일 수도 있었다.
시진핀이 오써니 앞에서 큰소리 친 것만 봐도 알 수 있었다.
서윤의 앞에는 네바다 55구역과 쓰촨성 텐궁44라는 기지의 입구의 실시간 화면이 보이고 있었다.
거의 출입이 없는 기지들이다.
“먼저 네바다부터 가보자. 그러면 답이 나오겠지.”
서윤은 직접 움직일 생각이었다.
누구도 알면 안 되는 아주 중대한 문제였다.
황영우에게 계속해서 로타 자원들로 다른 기지가 있는지 찾도록 주문한 서윤은 네바다로 향했다.
* * *
-우리나라는 앞서 보였던 벨라루스 사건과 같이 앞으로도 우리 국민을 위협하는 어떤 적대행위에 대해서도 곧바로 선전포고를 할 것입니다.
오써니의 UN연설에 박수가 터져 나왔다.
-모든 국가가 그럴 권리를 가지고 있습니다. 죄는 지은 자에게 물어야 합니다.
죄는 지은 자에게 물어야 한다.
서윤은 라스베이거스에 도착해서 호텔에 여장을 풀었다.
실질적인 그레이트 포닉스 호텔카지노의 소유주였지만, 이번에는 아무도 알아보지 못했다.
오써니와 통화가 이루어졌다.
-내 연설 봤죠?
“봤어. 잘하더라.”
-헤헤헤! 다들 잘했다고 하더라고요.
오써니기 수화기 너머에서 아이처럼 웃었다.
“참 잘했어요.”
-헤헤! 에고!
“왜?”
-근데 실질적으로 얻은 건 없잖아요. 갈등의 골만 깊어졌지…….
실질적으로 얻은 것도 없었지만 오써니의 말처럼 미, 중 관계가 악화일로로 치닫고 있는 건 사실이었다.
그러나 서윤이 보기에 지금 할 수 있는 일은 없었다.
“일단 시간을 끌어.”
-그냥 뚫고 나가는 게 아니라요?
“이번엔 시간을 지연시켜야 할 것 같아. 한발 물러나는 것도 좋고.”
-…….
오써니는 대답이 없었다.
서윤은 그 이유가 평소와 다른 자신에게 있다는 것을 알고 있었다.
거의 대부분을 정면돌파 해왔다.
총을 들이댄 배후는 나름, 비록 나름이지만 철저히 응징했다.
그러면서, 유교적 도덕관이 주장하고 종교에서 금하는 살인이란 중죄도 저질렀다.
그러나 마음에 앙금은 없었다.
양심에 찔리는 것도 당연히 없다.
우주는 적자생존이란 것이 서윤의 기본 마인드였기 때문이다.
우리는 평화롭게 살기를 소원하지만, 그렇다고 먹힐 수는 없다.
그러니 오써니가 대통령에 당선되고 나서 대외 외교정책에서 강경노선을 견지하던 서윤의 태세 전환은 오써니로서도 의외였을 것.
그러나.
-그럼 일단 부드러운 분위기로 바꿔볼까요?
“그럼 도움이 되지. 그동안 내가 답을 찾아볼게.”
-그래요, 그럼! 나도 강경노선은 좀 안 어울려. 내가 부드러운 여자잖아요.
“하하하! 부드러운 이장님은 아니었지. 처음 범벅리 같을 때 조심하라고 경고하려고 갤로퍼에 태워서 단양까지 데려다줬잖아.
-어떻게 그런 건 또 잘 기억하실까? 아무튼 오늘부터 난 부드러운 여자, 아니, 대통령 해볼게요. 어디에요?”
“네바다!”
-돈 따러?
“하하하하! 그럼 좋고.”
서윤이 농담을 농담으로 받자 오써니도 더 이상은 묻지 않았다.
무엇이든 숨김없이 알리던 서윤이다.
그런 서윤이 행선지를 알리면서도 뭐하러 갔는지는 알리지 않는다면 그건 뭔가 일이 있다는 뜻.
-몸조심해요. BZ 너무 믿지 말고.
“그럴게. 조심해서 귀국해.”
서윤은 오써니와의 통화를 그렇게 끝냈다.
‘BZ 너무 믿지 말고…….’
마치 오써니는 서윤이 하려는 일이 무엇인지 알고 있는 것 같은 뉘앙스로 마지막 말을 남겼다.
BZ를 믿지 말라는 건 로타, 그리고 로타의 기술을 믿지 말라는 것.
가족 중에 로타의 생명과학 기술에 대해 초지일관 부정적인 견해를 가지고 있는 사람은 오써니뿐이었다.
그래서인지 더 이번 일이 마음에 걸린다.
밤이 깊어지자 서윤은 곧바로 행동에 나섰다.
호텔 주차장에 미리 세워 둔 레인지로버에 오른 서윤은 광활한 사막을 향해 달리기 시작했다.
