이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 084화
퇴임과 은둔
“그간 횡령 사건들로 인해 사회에 물의를 일으킨 점에 대해 국민 여러분께 사과의 말씀부터 드립니다.”
처음 공식적으로 언급된 횡령 사건이란 단어에 장내는 숨소리조차 들리지 않았다.
“우리는 최근 벌어진 일련의 사태에 대해 반성하고 재발을 방지하기 위해 특단의 대책을 수립하였습니다.”
정기영 사장은 마치 국어책을 읽듯이 또박또박 미리 준비한 내용을 읽어내려갔다.
“첫째, 모든 결제수단을 전자결제시스템인 대봉 토큰으로 일원화한다.”
“둘째, 모든 직원들의 사내 제품의 외부 사적 거래를 금지한다.”
뭐 여기까지는 어느 정도 예상한 내용이었다.
기자들은 특별한 것이 없자 실망한 표정을 지었고 직원들은 내심 안도의 한숨을 쉬어야 했다.
그러나 세 번째부터는 내용이 달랐다.
“셋째, 이번 횡령 사건에 관련된 모든 직원들을 그 횡령금액과 무관하게 전부 파면하고 그룹 내 재취업을 금지한다.”
“넷째, 횡령 사건 관련자들의 재산을 법적 절차에 따라 전부 환수하여 손해액을 충당한다.”
자잘한 액수까지 합하면 비리에 관련된 직원만 700명이 넘었다.
그런데 그들을 모두 파면 조치한다는 말이었다.
대회의실이 술렁였다.
정기영 사장이 말을 이었다.
“다섯째, 이 사태의 책임을 지고 경영진 전체가 사임한다. 이상입니다.”
횡령과 관련이 있는 직원들을 전부 파면한다는 말에 모두 경악을 금하지 못했다.
그렇게 하면 업무가 일시 마비될 거라 여겼기에 관련된 직원들은 지금까지 아무 일이 없을 것이라고 여겼기 때문이었다.
설마 그 많은 인원을 한 번에 모두 해고할 줄이야…….
간단하면서도 단호한 발표 이후 곧바로 질의응답이 시작되었다.
직원들의 질문은 금지되었다.
기자 하나가 질문을 던졌다.
“경영진 사임이라고 말씀하셨는데, 거기에 한서윤 의장도 포함됩니까?”
“…….”
정기영 사장이 질문에 바로 답하지 못하고 난색을 표했다.
그러나 곧.
“한서윤 의장을 비롯해 홍보대사, 대봉영농법인 사장인 제가 모두 사퇴할 것입니다.”
“이진주 회장은요?”
“이진주 회장은 사임하지 않고 계속해서 리조트 경영을 이끌어 갈 것입니다.”
“수사는 이미 진행이 되었나요? 횡령금액을 어떻게 환수하는 겁니까?”
“이미 모든 수사가 종결되었고 곧 법적 절차가 진행될 겁니다. 그렇게 알아주시면 감사드리겠습니다.”
“GP그룹은 어떻게 됩니까? GP그룹 경영진도 사퇴합니까?”
지주회사 의장까지 사퇴한다는 말에 취재진들의 질문 공세가 이어졌다.
정기영 사장이 마지막으로 한마디 했다.
“직원분들은 각자 근무지로 돌아가세요. 조치가 있을 것입니다.”
* * *
파면과 수사는 전격적으로 이루어졌다.
게다가 지주회사 의장까지 사임했으니 외부에서 보기에 갖출 것은 다 갖추었다.
10,000명의 신입사원 예비합격자를 뽑고 미리 교육에 들어간 것은 이 일에 대비한 것이었다.
서윤은 오써니와 함께 영월을 지나 정선 쪽으로 가는 중이었다.
“안 섭섭해?”
“뭐가요?”
“이사직도 홍보대사직도 전부 내려놓았잖아.”
“잘된 거죠. 원래 귀농한 이유가 조용히 작품활동이나 하려던 건데…….”
서윤이 미소를 지었다.
오써니의 생각도 역시 서윤과 다르지 않았다.
서윤은 다이아몬드가 발견되면서, 그리고 오써니는 서윤과 만나게 되면서 너무나 많은 것이 달라졌다.
수년간에 걸쳐 세계 최대 기업의 총수에다가 최대 재벌까지 되어 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 지내야 했다.
원했던 일이 아니었다.
그래서 서윤은 이번 일을 계기로 모든 것을 내려놓기로 한 것.
“근데 회사가 경영이 잘 될까요?”
“잘되든 말든. 이제 상관하지 않기로 했어.”
“그러다 망하면?”
“우린 연금도 있고 또 여기 마이더스의 손이 있잖아. 물론 마이너스의 손도 있지만.”
서윤이 자신은 마이더스로, 오써니는 마이너스라며 농담을 했다.
그러는 사이 차는 정선 시내를 관통해 여량면으로 향하고 있었다.
여량면 소재지를 지나 계속해서 구전리 방향으로 향했다.
꼬불꼬불 험한 길을 가다 비포장도로가 나오자 차를 세웠다.
차에서 내리자 맑은 공기가 코끝으로 흘러들어 왔다.
멀지 않은 곳이 아우라지.
산과 산 사이로 작은 비포장도로가 어디론가 향해 있었다.
“여긴 어디예요?”
“가보면 알아.”
서윤이 오써니의 손을 잡고 걷기 시작했다.
“인근에 민가가 없네요.”
“응, 여기도 양쪽으로 흉산!”
“호호호호! 그럼 또 다이아몬드가 나오나요?”
“그럴지도 모르지.”
산길은 햇빛이 비치지 않아 어두컴컴했다.
하지만 대략 2킬로미터를 오르자 양지바른 땅이 나타났다.
거기에는 한옥 스타일의 건물이 세 채나 지어져 있었다.
“와!”
“어때?”
“너무 운치 있어요.”
오써니의 발걸음이 바빠졌다.
ㄷ자로 지어진 건물 세 동 가운데는 정원이 있었는데 중앙에는 웬만한 나무 크기의 꽃다발이 놓여 있었다.
그리고 그 꽃다발에는 동강의 눈물이 걸려 있었고.
“이건…….”
“받아줄래?”
그제야 오써니는 서윤이 프러포즈를 하는 것이란 걸 알아차렸다.
오써니의 눈에서 갑자기 눈물이 찔끔 흘러내렸다.
“범벅리 집보다 화려하진 않지만, 작업실도 있고 텃밭 일굴 땅도 있고 그래.”
“…….”
서윤이 주머니에서 반지도 하나 꺼냈다.
처음 다이아몬드를 발견한 후 만들어 둔 반지다.
누님들에게 하나씩 주고 하나 남은 것.
그걸 오써니에게 내밀었다.
“무릎은 좀 굽히시지…….”
“아이고 요즘 관절이 안 좋아서…….”
서윤은 농담을 하면서도 얼른 무릎을 굽혔다.
그리고 두 손으로 반지를 내밀었다.
오써니가 양손으로 반지를 받았다.
서윤은 오써니의 손에 반지를 끼워준 후 동강의 눈물까지 목에 걸어주었다.
프러포즈이지만 청혼은 아니다.
사실 오써니도 결혼식이란 절차를 밟을 생각은 없었다.
또, 법적으로 혼인신고 같은 것도 생각하고 있지 않았다.
그런 형식들이 두 사람의 약속보다 소중할 것이라고는 생각하지 않았기 때문이다.
“여기서 살자. 아마 우리가 여기 사는지는 아무도 모를 거야. 뭐 알아도 이제 다 내려놨잖아.”
“그래요. 여기서 살아요.”
오써니는 서윤을 와락 안았다.
* * *
이미 미리 다 준비해 두었기에 따로 필요한 것은 없었다.
며칠간은 둘만의 오붓한 여유를 즐겼다.
그리고 나자 오써니는 석공예를 시작했고 서윤은 농사 준비를 한다며 주변을 돌아다녔다.
수염이 자라자 겉으로 봤을 때는 서윤을 알아보기 힘들었다.
오써니 역시 머리에 염색을 했는데 자주 색을 바꿨다.
간혹 정선 장에 나가 회동집에서 콧등치기나 올챙이 국수를 먹어도 아무도 알아보지 못했다.
가장 먼저 방문한 사람은 이곳이 속한 구전리의 이장이었다.
“아이고! 여기 집 짓는다는 소리는 내가 작년에 들었는데 이사를 오셨네?”
“예, 그렇게 됐습니다.”
이장의 나이가 50대 후반은 되어 보였다.
“전입신고는 하셨고?”
“아니요. 서울에 일이 있어서 자주 가야 해서요.”
“아, 그럼 주말농장인가?”
“그건 아닙니다. 전입신고만 하지 않았을 뿐이지 이곳 주민입니다.”
“전입신고를 해야 여러 혜택을 받을 텐데…….”
“차츰 하죠, 뭐. 근데 사냥을 하시나 봐요?”
내민 명함은 구전리 이장 최만중이라고 적혀 있었다.
특이한 것은 그가 엽총을 들고 있다는 것.
“아, 요즘이 사냥철이라 파출소에서 찾아왔어요. 사냥해요?”
“아니요. 우리 부부는 그런 것에는 소질이 없어서요.”
“그래요?”
서윤이 이장과 이야기를 나누고 있을 때, 오써니가 나왔다.
스타일을 많이 바꾸기는 했지만 그래도 확 띄는 미모에 이장은 적지 않게 놀란 표정이었다.
“안녕하세요, 음료 좀 드세요.”
오써니가 음료를 내온 탓에 이장 최만중은 툇마루에 털썩 주저앉았다.
“옥수수 심었나 보네?”
“예.”
“기왕이면 골드콘으로 심지. 우리 마을에도 골드콘 재배하는 가구가 둘이나 돼요.”
“아, 그렇습니까?”
“모두 다 통째로 수매를 해주기 때문에 수입이 아주 좋아요. 한데 땅이 너무 좁다?”
“예. 그냥 소일거리로 조금 하는 거거든요.”
“젊은 양반들이 재력이 있나 봐. 집도 와서 보니 좋고 차도 외제차고.”
서윤과 오써니는 기존에 쓰던 법인 차량인 마이바흐를 그대로 두고 레인지로버 벨라를 타고 왔다.
지나가는 차는 많지만 외제차를 소유한 시골 주민은 많지 않았기에 눈길을 끄는 모양이었다.
“뭐 그리 넉넉하지는 않습니다. 산에 나무를 좀 심으려고요.”
“에이! 이 양쪽 산은 나무 안 돼.”
“왜요?”
“토질이 안 좋은지 돈 될 만큼 나무가 자라지 않더라고. 예전에 누가 수목원 차린다고 샀다가 금세 팔아버렸잖아.”
“그래요?”
산이 낮다.
그래서 누군가 두 개의 산을 사 수목원을 만들려 했던 것은 사실이다.
돈만 좀 있으면 수목원은 투자할 만한 가치가 있는 일이다.
소나무와 향나무만 해도 잘 가꾸기만 하면 부르는 게 값이 된다.
단지 자라는 데 시간이 오래 걸린다는 단점이 있지만 말이다.
그리고 수목원을 하려다가 망해서 경매로 넘어간 땅을 산 사람은 다름 아닌 서윤이었다.
이곳의 땅을 산 이유는 두 가지였다.
첫째는 토질이 범벅리 흉산과 유사하다는 것.
두 번째는 심지어 처음 범벅리보다 더 접근이 어렵다는 점 때문이었다.
서윤은 이곳을 범벅리처럼 개발할 생각은 추호도 없었다.
다만 산에 적합한 나무를 찾아 심어서 숲을 가꿀 예정이었다.
범벅리에 온천리조트가 들어서고 특별행정구역이 되면서 서윤은 잠시 후회해야 했다.
자신이 결국 사람들의 삶은 물론 일상까지 송두리째 바꾸어 놓았는데 그게 잘한 일인지 아닌지 판단할 수 없었기 때문이었다.
오써니 역시 한동안 심기를 제대로 다스리지 못했었다.
너무 유명해져 자유롭지 못했고 차윤진이 안긴 상처가 컸기 때문.
“그래도 좋은 점은 있지.”
“좋은 점이요?”
“산짐승들이 안 와. 이 너머 산에나 가야 산돼지도 좀 있고 그래.”
홀짝홀짝 차를 마신 이장 최만중은 혹시 모르니 연락하라며 비상 연락망이 적힌 명함을 따로 두고 떠났다.
“여기가 흉산이에요?”
“그렇다고들 하네.”
“그럼 이 아래 혹시 다이아몬드?”
“하하하하! 왜? 있으면 캐내고 싶어?”
“아니요. 없는 것처럼 살자고요. 그러다 여기도 행정특별구역 될라. 딴짓하지 말아요?”
오써니는 서윤에게 다짐까지 받고 음료수 잔을 들고 안으로 들어갔다.
* * *
“여긴 또 뭐냐? 흡사 온천 리조트 뒷산과 비슷하네.”
석 달 만에 맨 처음 집을 찾은 사람은 강해성 교수였다.
대봉의 후광으로 인해 서운대 자연과학대학 학장까지 오른 강 교수는 지질학 전문가답게 먼저 지형을 들먹였다.
“어서 오세요.”
“제수씨도 그동안 안녕하셨는지요? 요즘 제수씨하고 저 친구 증발했다면서 실종 아니냐는 뉴스까지 나왔습니다.”
“호호호호! 그래요? 그럼 다행이네요. 들어가세요.”
서윤과 강 교수가 안으로 집 안으로 들어갔다.
안은 바깥과 사뭇 달랐다.
강 교수가 한마디 했다.
“야! 이렇게 겉과 속이 다른 집이 또 있을까? 겉은 그냥 좀 큰 개량한옥인데 안은 아방궁이네.”
“아방궁은 무슨!”
“하기야 세계 최고 부자가 사는 집인데 이만하면 소박한 거긴 하지.”
차를 한 잔 마시며 강 교수는 연신 인테리어에 감탄했다.
야콥센이란 건축가가 한국 전통 가옥의 명장과 협업해 설계한 집이다.
하지만 둘 다 설계한 집이 어디에 지어지는지는 몰랐다.
그러니 이 집 안으로 들어와 본 사람은, 사는 사람 둘을 제외하면 강 교수가 첫 번째였다.
“아주 알콩달콩 화려하게 사십니다.”
“욕은 아니시죠?”
“당연하죠, 제수씨! 식도 안 올리시고 말입니다.”
눈치를 챈 강 교수의 장난에 오써니가 얼굴을 붉혔다.
차를 마시며 이런저런 바깥 이야기를 강 교수로부터 들어야 했다.
“내가 지난주에 대봉시에 내려갔었는데 두 놈만 똑같더라.”
“누구?”
“문 원장하고 영우! 문 원장은 영농지도 다니느라 여전히 바쁘고 영우는 연구실에 처박혀서 나오지도 않고…….”
“행정청은 어때?”
“헐! 그걸 나한테 물으면 안 되는 거 아니냐?”
“어떤데?”
“정 청장님이 어디 보통 사람이냐? 의회 의원들 다 주민소환으로 잘려 나가고 정상을 찾은 것 같더라. 너희 호텔 직원들도 다 다른 사람들이고.”
“…….”
서윤은 말을 아꼈다.
“날 여기까지 은밀하게 초청한 게 둘이 동거한다고 자랑질하려는 건 아닐 것이고?”
“하하!”
강 교수의 말에 서윤이 웃고는 본론을 꺼냈다.
“조사는 해봤어?”
“여기 계신다.”
서윤이 맡긴 것은 이곳의 토양조사였다.
사실 범벅리 산의 토질이 희귀하다는 것이 알려지면서 전 세계의 토양조사분석 붐이 일었었다.
유사한 토양을 찾아내려 모든 국가들과 기업들이 나섰기 때문이었다.
그러나 세계 어디에도 대봉초가 자랄 수 있는 토양은 없었다.
그러니 현재까지는 범벅리 돔 안의 토양이 유일하게 대봉초가 자라는 토양이다.
서윤이 분석자료를 읽자 강 교수가 보탰다.
“똑같진 않더라. 그러니 밑에 다이아몬드가 묻혀 있을 가능성은 없는 거지.”
“아이고 아쉬워라.”
오써니가 매우 실망스럽다는 듯 엄살을 피웠다.
“한 부는 영우한테 직접 줬다. 영우 말로는 유창목인가?”
“아, 리그넘 바이티?”
“그래. 생명나무란 뜻이라며? 그것과 유사한 나무가 잘 자랄 거라고 하더라.”
“…….”
서윤은 빠르게 보고서를 읽은 후 내려놨다.
토양을 분석해 여기 적합한 좋은 나무를 재배하려 계획을 세운 것은 꽤 되었다.
그래서 황영우에게 연구를 부탁했고.
이제 지질분석까지 끝이 났고 재배할 묘목까지 가져올 것이니 심는 일만 남은 것.
서윤은 두 개의 산을 수목원으로 만들려 계획 중이었다.
“산은 제법 크기가 커서 대략 10만 평가량 되네. 산지형 면적이지만 말이야. 주변으로도 다 산인데 에워싸듯 매입하면 아마 생태공원처럼 관리가 가능해 보이고”
“생태공원은 무슨? 그냥 집 주변이 휑해서 잘 자랄 나무를 심으려는 거야.”
“쩝! 그러기엔 아까운데……. 여기서도 대봉초 생산이 가능할지도 모른다는 얘기도 하더라.”
“영우가 그래?”
“그러더라. 몇 가지 미생물만 추가해 개선하면 가능할 거라고.”
“그건 안 되고. 여기 우리 살 집이야. 아이들도 키울 거고.”
서윤의 말에 강 교수가 눈을 동그랗게 떴다.
