이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 134화
어쩌다 마다가스카르
기전을 달라고 하는 것은 특허를 풀라는 말이나 다름없었다.
틈이 보이지 않자 비열한 테러로 균열을 만들려고 하더니 이제 그것도 통하지 않자 간접적인 압박이 시작된 것이었다.
“한국 정부는 뭐래?”
“좀 미온적이야.”
“항암치료제 기전을 다른 제약회사와 공유하면 그만큼 세수가 줄어든다는 것을 알 텐데도?”
“다른 이익이 걸려 있잖아. 북한과의 문제도 있고 다른 부분의 무역마찰도 있고 하니까.”
“이진주 회장은 뭐래?”
“그냥 주지 뭐. 그렇게 말하더라.”
“하하하하!”
서윤은 상을 차리는 오써니의 말을 듣다 말고 그만 웃고 말았다.
“이게 웃을 일인가?”
“웃을 일이지. 원재료가 없는데 기전이 무슨 소용이라고?”
“그러니까, 그게 더 이상하다는 거지. 이게 마지막은 아닐 거라는 거야. 원재료에 대한 소스도 요구하지 않겠어? 공동번영 공동생존 뭐 이런 걸 내세워서?”
“중국의 공동부유 같은 건가? 그게 가능하다고 생각해?”
“…….”
문 원장이 회를 입에 넣고 씹느라고 대답을 못 했다.
“쩝! 맛있네.”
“네가 로타 생선 먹어보는 5번째 인류다.”
“이 붕어가 로타 생선이라고?”
“맞아. 요즘 방목 중이야.”
“난 그거 들을 때마다 생태계 교란이나 이런 거 일어나지 않을까 걱정이더라. 이거 안전한 거지?”
“오래 살고 싶은 모양이구나?”
“당연하지. 요즘처럼 살기 좋았던 때가 언제 있었다고…….”
이야기가 다른 곳으로 엇나가고 있었다.
서윤이 말했다.
“그냥 인터넷에 공개해. 대봉초에서 생산되는 원인물질은 현대 의학으로는 규명이 불가능해.”
“그러다 규명을 해서 복제약이라도 나오면? 손실이 어마어마할 텐데…….”
“그럼 다행이지. 인류가 암을 완전히 극복하는 날이 될 테니까 말이야. 노벨의학상은 영우가 받겠네.”
“크! 그걸 왜 영우가 받아?”
“영우가 받아야지. 난 그냥 농사지어서 나온 걸 활용했을 뿐인데 뭐.”
문 원장은 서윤을 가만히 바라다보았다.
만에 하나라도 항암표적치료제의 기전을 누군가가 완벽하게 해독한다면…….
현재 매출로 볼 때 GP생명과학은 문 닫는 일만 남는다.
쫄딱 망할 수도 있었다.
그런데도 서윤은 그냥 기전을 공개하라고 말하는 것이다.
그게 절대 풀 방법이 없는 것이어서 그런 것인지, 아니면 풀기를 바라는 것인지는 알 수 없었다.
“하기야 영우도 아직 원인물질에 대해서는 아는 게 없긴 하더라.”
“누군가가 풀면 좋은 거고 아니면 그냥 이대로 생산하는 거고.”
그러나 만약 풀게 되면 거기서 나오는 파생적인 물질들로 인해 GP그룹은 물론 대봉영농법인조차 망할지도 모를 일이었다.
하지만 그런 걱정은 아직 이르다는 생각을 하는 문 원장이다.
‘하기야 아직 대봉초 생산도 돔에서밖에 못 하는데……. 중화된 약초를 심기는 했지만, 거기서 추출되는 양으로는 수요를 감당하기 힘들지…….’
문 원장이 생각하는 사이 서윤이 구운 생선요리를 내놓았다.
“자, 먹자!”
회도 먹고 구워도 먹고.
곧바로 대봉이와 소봉이가 나와 밥상 앞에 앉았다.
문 원장이 소주 한 병을 꺼냈다.
“그거 좋지.”
서윤이 오랜만에 보는 한국 소주를 보고 반색을 했다.
* * *
-GP생명과학, 항암표적치료제 상세 기술설명서 및 제조 기전 인터넷에 공개.
-모든 제약회사들 및 일반에 GP 생명과학의 생산라인 전체 공개 예정.
-GP그룹 의장 이진주, 인류를 위해 모든 희생을 감수할 것.
-모든 결정은 자신의 독단적 결정이라고 밝혀.
-로타 아프리카연합, 입법, 사법, 행정 및 모든 국가기구 통합, 사실상의 아프리카 강대국의 등장.
로타민주연합 기사는 뉴스의 말미에나 실렸다.
세상이 온통 GP의 의학기술 공개로 떠들썩했다.
그렇게 몇 달이 지나고 나자 그게 사실상 아무런 의미가 없다는 불평이 제약 회사들로부터 쏟아졌다.
이유야 당연히 원재료가 없기 때문이었다.
이번에는 원재료를 생산하는 대봉영농법인이 표적이 되었다.
대봉영농법인 역시 아예, WHO 관계자들과 제약회사 연구진을 초빙해 대봉초의 생산과정들을 모두 공개했다.
“1년 벌었네요?”
“2년이지.”
뉴스 기사를 보던 오써니의 말에 서윤이 2년이라고 정정을 했다.
“왜 2년?”
“1년은 뿌린 씨로 대봉초를 생산하고, 그다음 해에는 거기서 얻은 씨가 유효한지 확인해야 하잖아.”
“그럼 2년 벌었네.”
“정계에서 오래 있더니 이제는 산수도 잘 못 하네.”
“어머나 세상에! 내가 정계에 얼마나 있었다고?”
“한 2년?”
“그렇게 됐나요? 난 세월 가는 줄 몰랐어요.”
오써니는 시간이 그렇게 빨리 가는 것이 새삼스러운 모양이었다.
“진주 언닌 어떻대요?”
“본사 이전 때문에 더 바쁜가 봐. 그나마 범벅리는 사람들이 찾아오려면 제약이 있었잖아. 근데 강남 사무실은 금방이니.”
“건물은 언제 완공된대요?”
“앞으로 한 6개월쯤?”
대봉영농법인과 GP그룹이 합병을 의결했다.
그리고 경기도 여주 인근에 건물을 짓는 중이다.
무려 200층짜리 건물 세 동이었는데 거기에 합병한 회사가 들어설 예정이었다.
설계는 현도엔지니어링이, 건축은 현도건설이 맡았다.
하지만 사실상 설계와 건축을 모두 서윤이 지휘하고 있었다.
그러니 지어지는 건물은 사실상 로타 건축물이었다.
로타 우주선에서 발견한 것들은 이제 시작에 불과했다.
당장의 문제들을 해결하기 위해 생물학적 무기를 만들어내는 데 힘을 썼지만 그 용도는 원래 무기가 아니다.
하지만 인류의 역사가 그랬듯, 로타행성의 역사 역시 총, 균, 쇠를 통해 발전한 것만은 분명했다.
확실히 다른 것은 물질적인 부분으로 바로 총과 쇠였다.
로타에는 총이란 개념이 없었고 금속을 발전시키지 못했다.
모두 자연적 화합물을 가공해 금속 대신 사용했다.
그 이유가 로타 행성에는 철과 같은 금속이 없어서인지 아니면 다른 이유에서인지는 알 수 없었다.
정선에서 발견한 우주선에 모든 자료가 다 들어있는 것은 아니기 때문이었다.
하지만 BZ의 반응으로 볼 때, 로타 행성은 생물학적 지식을 기반으로 한 문명을 이룬 것만은 확실했다.
“그럼 이제 떠돌이 생활은 끝나는 거예요?”
“그럼. 거기로 모든 게 집중되면 이제 범벅리는 뭐…….”
“눈물 나네.”
오써니가 눈물을 보였다.
사실상 지금까지 이 모든 것들이 자의에 의해서 이루어진 것은 아니었다.
끊임없는 모략과 위해에 범벅리를 떠났다.
그리고 정선으로 이주했는데 거기서 로타 우주선을 발견하게 되었고.
구봉재단을 설립한 후에는 뿌리를 내려보려 했는데 역시 실패했다.
그렇게 쫓기듯 아르헨티나로, 그리고 구 소말리아로, 그러다가 지금은 어쩌다가 마다가스카르까지.
다 어쩔 수 없어서 그렇게 한 것이었다.
그런데 이제 돌아가도 되겠다는 말이 서윤의 입에서 나오자 오써니는 눈물을 글썽거렸다.
“그렇게 서러워?”
“서럽죠. 한두 해도 아니고. 팔자에 없는 국가 정상도 해먹었고 아이들은 학교도 제대로 다니지 못했고…….”
“…….”
“어쩌다 마다가스카르까지 왔는지……. 차라리 갈라파고스였으면 좋았을걸.”
“갈라파고스?”
“거긴 바다뱀도 많다잖아요. 여긴 별로 볼 게 없어.”
“살다 보면 원래 별로 볼 게 없게 되는 거야.”
“그래도 범벅리에 가면…….”
젊어서부터 정들은 어르신들은 이미 세상을 거의 다 등졌다.
장례식에 가본 것도 단 한 번이 마지막이었다.
나머지는 그저 이진주를 통해 조의금을 보내는 것으로 대체해야 했다.
사람 사는 게 이래서는 안 된다고 생각한 것이 한두 번이 아니다.
하지만 어쩔 수 없었다.
아르헨티나에서만 해도 가족의 안전은 완전히 장담할 수 없었으니 말이다.
하지만 이제는 좀 달랐다.
사실 서윤이 골몰한 것은 아프리카를 빈곤과 폭정에서 구하거나 아니면 대봉이나 GP를 지키거나 하는 게 아니었다.
또 인류를 질병에서 구원할 새로운 물질을 개발하는 것 같은 원대한 것도 아니었다.
그저 가족을 지키고 싶어서 어쩔 수 없이 움직인 것뿐이었다.
만약 로타 기술이 없었다면?
어쩌면 정선에서도 이리 뜯기고 저리 뜯기며 온전하게 살기는 힘들었을 것이니 차라리 잘된 일이긴 했다.
“범벅리에 가면?”
“예전 처음처럼 평온한 일상을 보낼 수 있을까?”
“그럼. 그걸 위해 어쩌다 마다가스카르까지 왔는데…….”
“당신은 뭐 할 거예요?”
“나? 원래 농사지으려고 했잖아. 소소하게 밭이나 가꾸고 글이나 쓰려고.”
“글도 써요?”
“내가 원래 한 문장 하잖아. 여유만 됐으면 소설가가 되었을 거야.”
“그럼 난 뭘 하고?”
오써니가 흥미롭다는 표정으로 물었다.
“뭐든…….”
“난 그냥 아침에 일어나 차나 끓이고 요리해서 밥 먹고 동네 마실 다니다가 오후에는 공예나 좀 하고 그러다 저녁때 오빠하고 밥 먹고 TV 보고…….”
“…….”
“그러다 마을 일 있으면 회관 가서 거들고 그러면서 명절 때 아이들 오길 기다리면 좋겠어요.”
“그렇게 될 거야.”
원대한 목표도 아닌데, 그리고 큰 끔도 아닌데 사람들은 그걸 이루기가 왜 이렇게 힘들까.
서윤은 오써니에게 약속을 하면서도 그 이유를 생각해야 했다.
‘가진 것을 내려놓지 못하니 다른 것을 얻을 수 없는 거지.’
그래봐야 어쩌다 마다가스카르일 것인데…….
어쩌다 마다가스카르까지 왔는지란 말은 사실 어쩌다 이렇게 살게 되었는지 하는 회한 같은 것이었다.
* * *
“야! GP가 대단하기는 대단하다. 어떻게 200층짜리 건물이 3년도 안 되어서 다 지어지냐?”
“그러게 말이야. 자재 들어오는 것밖에 사람 드나드는 걸 본 적이 없는데 말이야.”
“그러니까 이상하다는 거지. 성산이 평택에 공장 지을 때도 크레인이 한꺼번에 들어와서 작업하는 게 장관이었잖아. 근데 여긴 아무것도 본 적이 없어.”
여주에 200층짜리 건물이 삼각편대를 이루고 들어섰다.
층이 올라갈 때마다 바깥으로 펜스가 따라 올라가 무얼 짓는지도 알지 못했다.
다만 공중에서 보면 건물이 올라가는 것만이 보일 뿐이었다.
이제 그 총 600층짜리 건물이 가운데 33층짜리 건물 하나를 에워싸듯 완공된 상태였다.
현장에 나온 사람들은 다름 아닌 여주시 도시건축과 직원들이었다.
뿐만 아니라 국토건설부 직원들도 나와 있었고 감리를 맡은 현도엔지니어렁 관계자도 나와 있었다.
그뿐인가.
총 633층이나 되는 건축물의 준공검사 소식에 매스컴에서도 많은 기자들을 파견했다.
모두 누군가를 기다리고 있었다.
얼마 후 검정승용차 행렬이 도착하더니 거물들이 내렸다.
가장 먼저 이진주 통합 GP그룹 의장이 모습을 드러냈다.
이어 시공사를 대표해 그룹 회장인 정우철 현도그룹 회장이 차에서 내린다.
전 대봉행정특별청장인 정수찬 청장도 지팡이를 들고 나타났다.
“마천루네. 마천루야.”
“어서 오세요, 청장님!”
“이 회장, 아니 이 의장인가? 이제 청장은 아니요.”
“호호호호! 여기까지 어려운 걸음 해주셔서 감사드려요. 자 들어가실까요?”
펜스 하나를 연 쪽문으로 이진주가 사람들을 안내했다.
기자들의 출입은 펜스까지였다.
안으로 들어가자 펜스 안의 거대한 건축물 세 동이 드러났다.
바라보던 정수찬 전 청장이 혀를 내둘렀다.
“마치 고대의 건축물을 보는 것 같군. 대체 외장재가 뭐기에 새로 지은 건물인데 이런 고풍스러운 분위기가 나는 걸까?”
“그야 저기 정 회장님께 물어보셔야죠. 전 건축에는 문외한이라…….”
감리를 맡은 건축 기술사들과 공무원들이 바쁘게 움직였다.
그사이 이진주는 귀빈들을 안내했다.
“완벽한 내진설계가 진행됐어요. 진도 9.0의 강진에도 버틸 수 있고 또…….”
이진주가 읽는 것은 서윤이 제공한 건축물 사양이었다.
“초속 100㎞의 강풍이 불어도 건물은 수평으로 눕게 되는데 그때도 내부는 안전하게 보존되도록 안전설계가…….”
뭐, 사실 이해할 수 있는 수준의 설명은 아니었다.
이진주가 뭔가를 잘못 읽는 것으로 들렸기 때문이었다.
“얼마나 걸릴까요?”
“뭐가요”
“준공심사요.”
“한 보름이요? 여주시에서 최대한 인력을 투입하고 국토건설부에서 인력을 지원 받았지만 워낙 층수가 높잖아요.”
“아, 우리도 신사옥 들어오는 걸로 결정이 되어서 기대가 큽니다. 난 따로 우리 현도 본사 들어올 동을 살펴봐도 되죠?”
“당연하죠. 회장님은 등록이 되어 있어서 해당되는 건물 내에서는 프리패스세요.”
정우철이 고개를 끄덕였다.
얼마 전, 유전자등록을 위해 머리카락이 필요하다는 연락을 받았었다.
새 사옥 보안 프로그램이 유전자 인식으로 작동한다고 해 제공했으니 효과가 있을 자못 기대가 되었다.
그것만으로도 인류역사상 최첨단 건물 아니겠는가?
