이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 106화
근원
벽은 마치 무너져 내린 산비탈 같았다.
어두워서인지 빛은 멀리서 느껴졌다.
서윤이 걸음을 옮기는 사이, 나노슈트는 천천히 녹아내렸다.
그러나 서윤은 그걸 감지하지 못했다.
그리고 슈트가 녹아내리는데도 불구하고 어떤 데미지도 받지 않았다.
‘저장고라고 생각했는데?’
조엘 김 교수도 그랬고 서윤도 그랬다.
한데 막상 내부로 진입해 보니 상황은 전혀 달랐다.
그냥 자연적인 형태의 공간인 것이다.
서윤은 빛을 따라 천천히 전진했다.
붉고 푸른 빛이 도는 구체는 한참을 걸어간 왼쪽 벽에서 뿜어져 나오고 있었다.
‘이건 뭐지?’
서윤은 나노섬유로 만든 슈트가 다 없어져 버린 것도 잊은 채 빛을 뿜어대는 벽면의 돌출 부위를 쓰다듬었다.
기기깅.
순간 무언가가 반응하는 소리가 들려왔다.
-#&%$#%^&
알 수 없는 기계음 같은 소음이 나온다.
불빛의 색이 몇 번 변하더니 내부의 변화가 일어났다.
멀리서 둥근 흙더미 같은 것이 둥둥 떠 오더니 서윤을 향해 빛을 뿜어댔다.
이어 마치 따라오라는 듯 서서히 이동하기 시작했다.
서윤은 자신도 모르게 흙더미를 따라 이동하기 시작했다.
얼마를 더 이동하자 곧 흙벽이 나오더니 반으로 갈라지며 통로가 이어졌다.
‘인공구조물이 맞네.’
사실 인공구조물이라고 할 수도 없었다.
다른 생명체가 만들어낸 그 무엇일 테니까.
그런데 첨단과학과는 동떨어진 것으로 보이는데도 불구하고 적절하게 작동하는 것으로 보아 현재의 지구보다 월등한 지적생명체가 만들어낸 공간임이 확실했다.
‘내 생전 이런 것을 보게 될 줄이야!’
서윤은 감탄을 금치 못하며 흙더미를 따라 이동했다.
한동안 걷자 흙더미가 멈춘다.
서윤도 따라 멈췄다.
이어 다시 이상한 신호음이 들렸다.
-@%^&&*%$
서윤은 그 신호음을 자신도 모르는 사이에 이해하기 시작했다.
‘승인되었다는 내용이네. 그럼 저 구체가 날 이곳 관리자로 인식한다는 이야기인데…….’
이건 대봉초를 먹고 죽을 뻔한 후 생긴 변화 때문일 것이 분명했다.
그렇지 않았더라면 아마 지금쯤 녹아내린 나노슈트처럼 서윤의 몸도 녹아내렸을 것.
이것만 봐도 이 구조물의 진보된 과학기술이 지구보다 월등히 앞서 있다는 것을 확인시켜주고 있었다.
크르르릉.
소음이 울리더니 넓은 공간이 드러났다.
그리고 흙벽 사이로 작은 공간들이 일제히 열렸다.
‘무슨 표본들인가?’
보기에는 딱 그랬다.
여러 형태의 처음 보는 것들이 흙벽 안에 보관되어 있었다.
‘이건?’
서윤은 벽 속 보관함(?)들을 살펴보던 중 대봉1호와 유사한 식물을 발견했다.
순간 온몸에 소름이 돋았다.
서윤이 발견해 단기간에 부를 쌓아 올린 모든 원인물질들이 이곳에서 비롯된 것임이 확실했다.
떨어져 나간 부분에서 유출된 표본이 오랜 시간 중화되면서 살아남아 싹을 키운 것이나 마찬가지다.
그래서 흉산에 동물들조차 접근하지 못했던 것.
‘대단한 보물이기도 하지만 너무 위험하네.’
다른 외계의 생태계가 지금 서윤의 눈앞에 펼쳐져 있는 것이었다.
기대감도 잠시.
대봉초에 중독된 이후 어떤 일에도 절대 드러나지 않았던 두려움이 순식간에 온몸을 감싸왔다.
서윤은 이유 없는 공포감에 휩싸인 채 계속 내부를 탐사하기 시작했다.
시간이 얼마나 흘렀는지 알 수도 없었다.
그렇게 끝도 없이 몇 킬로미터 펼쳐진 저장고 내부를 지나간 후에 서윤을 따라다니던 구체가 흙벽에 다시 박혔다.
그러자 좌우로 벽이 갈라지며 또 다른 공간이 나타났다.
* * *
지나온 표본실(?)에 비하면 작은 공간이었다.
대략 500평 남짓 공간.
표본실이 워낙에 거대했기에 그렇게 느껴졌는지도 모를 일이었다.
내부에는 서윤을 안내했던 흙더미 같은 구체가 벽에 빼곡히 박혀 있었다.
스슥.
하나에 손을 가져다 대자 구체가 밖으로 튀어나와 빛으로 공기 중에 무언가를 투사하기 시작했다.
안내했던 흙더미에서 나온 문자들과 영상이었다.
서윤은 그 자리에 주저앉은 채 그것들을 감상하기 시작했다.
* * *
“안으로 들어가신 지 얼마나 지나셨습니까?”
“이제 5일째에요. 아이들 때문이라도 이틀이면 그이가 나왔어요. 근데 이번은 좀 달라서…….”
서윤이 돔을 통해 지하로 내려간 지 5일이 지나자 노심초사하던 오써니는 결국 론을 불러야 했다.
“수색팀을 조직하여 곧 조사에 착수하겠습니다. 한데 시간은 좀 걸릴 것 같습니다.”
“왜요?”
“그게……. 첫 번째 통로까지는 슈트만 입고 들어가 조사를 진행할 수 있습니다. 거긴 이미 사람을 보냈고요. 한데 두 번째 엘리베이터부터는 의장님께서 전에 당부하신 말씀이 있어서…….”
“그게 뭔데요?”
“어떤 일이 있어도 내부에 진입하지 말라고 명령하셨습니다.”
“그래요?”
오써니는 잠깐 망설였다.
남편인 서윤이 없는 말을 내뱉는 성격이 아니니 그건 절대 들어오면 안 된다는 이야기나 다름없다.
2번 엘리베이터부터는 아주 위험하단 뜻이었다.
하지만 그렇다고 가만히 있을 수는 없었다.
5일이나 연락이 없을 정도로 무책임한 사람이 아니니 무언가 큰 문제를 겪고 있을 수도 있었다.
오써니가 론과 대화를 나누고 있을 때, 보안요원 중 한 명이 급하게 들어왔다.
“무슨 일이야?”
“큰일 났습니다. 1번 엘리베이터에 출입기록이 추가로 있습니다.”
“그럼 의장님 말고 누군가가 안으로 더 들어갔단 말이야? 언제?”
“그게……. 오늘 아침입니다.”
“어떻게? 그게 유전자인식 장치잖아?”
“그렇습니다.”
서윤이 직접 관리하는 돔은 유전자인식장치까지 부착한 첨단보안을 자랑한다.
한데 지금 그게 뚫렸다는 이야기였다.
“피닉스 레드 발동해.”
“예? 예, 알겠습니다.”
론의 명령을 받은 보안요원이 황급히 밖으로 뛰어나갔다.
“피닉스 레드가 뭐예요?”
“그게……. 죄송합니다.”
“죄송만 하지 말고 얼른 말을 해요?”
오써니가 고함을 질렀다.
“그게 혹시 모를 위험에 대비해 만들어 둔 비상계획입니다. 의장님 신변에 중대한 이상이 생겼다는 유의미한 상황이 생기면…….”
“대봉과 GP 내 모든 정보루트가 차단되고 셧다운을 하는…….”
“그런 건 누가 만든 거예요?”
“고영환 대표님과 서유진 대표님이 만약의 사태를 대비해 공동으로…….”
“…….”
오써니는 말문이 막혔다.
그렇다면 지금 이 사람은 만약의 사태가 발생했다고 말하는 것이었다.
오써니가 서둘러 물었다.
“돔으로 진입한 사람은 누구예요? 위험한 인물이에요?”
“지금 영상이 전송되어 들어왔습니다. 보시죠.”
론이 패드를 내밀었다.
돔의 1번 엘리베이터에 영상이었다.
그걸 본 오써니는 까무러칠 지경이었다.
엘리베이터 안에 두 꼬맹이들이 손을 잡고 서 있었기 때문이었다.
“얘, 얘들이…….”
대봉이와 소봉이였다.
아빠가 닷새째 나타나지 않자 찾으러 나선 것이 분명했다.
게다가 오늘은 토요일.
둘이 아침 일찍 일어나기로 약속한 후 기어이 일을 저지른 것.
가만히 서 있을 수만은 없었다.
오써니는 론이 말릴 틈도 없이 돔으로 죽어라 뛰었다.
* * *
스마트폰 화면에 붉은색 X 표시와 함께 영문으로 PHOENIX RED라는 문구가 점멸되고 있었다.
그걸 발견한 문 원장은 죽자고 황영우에게로 뛰었다.
황영우 역시 연구소에서 막 뛰쳐나오는 중이었다.
“봤지?”
“봤어.”
“무슨 일일까?”
“어쨌든 원래 정해진 계획대로 움직여야지. 가자!”
문 원장과 황영우는 곧바로 범벅리 연구시설 앞에 도착했다.
그리고 안으로 도착해 연구시설 폐쇄 버튼을 눌렀다.
범벅리 돔과 연구시설은 불과 3분만에 완전히 폐쇄되었다.
비상사태를 의미하는 PHOENIX RED 신호를 받은 사람은 또 있었다.
바로 이진주.
이진주는 곧바로 행동 매뉴얼을 실행에 옮겼다.
곧바로 모든 GP코인의 결제가 중단되었다.
이어 대봉영농법인의 모든 직원들에게 대기명령이 떨어졌다.
온천리조트 출입도 바로 중단되었으며 모든 GP그룹 내 시설의 생산이 중단되었다.
심지어 모든 통신까지 차단되자 여기저기서 당황한 목소리들이 터져 나왔다.
전용기를 탄 GP그룹 회장 라울은 곧바로 서울로 향하는 중이었고 헬기를 탄 고영환 대표와 유진서가 범벅리로 이동했다.
장소는 대봉특별행정청 청사 지하의 차폐시설.
가장 가까운 거리에 있던 정수찬 행정청장이 지하 차폐시설로 들어가 여러 곳에서 걸려오는 전화들을 받느라 진땀을 빼고 있었다.
고영환 대표와 서유진 대표가 도착하자 정수찬 행정청장이 서둘러 물었다.
“대체 어떻게 된 일이요?”
“그게……. 의장님 신병이 5일째 확인되지 않고 있습니다.”
“뭐라고요?”
“일단은……. 용산에 전화를 하시죠.”
“그렇게 심각합니까?”
“예. 한미중 공동합의가 있지 않았습니까? 외부의 공격일 수도 있습니다.”
“으음……. 알겠소.”
정수찬 청장은 노장답게 곧바로 침착하게 행동에 나섰다.
-한미중 공동합의.
첨단생명과학 시설이 밀집한 대봉특별시에 지대한 위험이 닥치면 공동방위에 나선다는 합의문이다.
서윤이 미중 정상들과 만나 이끌어낸 합의였다.
그게 실제로 행동에 옮겨질 것이라고 생각했던 적은 없었다.
그런데 그런 일이 닥치고 만 것.
“대통령님!”
-무슨 일 있으십니까?
“예, 정부에서 예전에 대봉시에서 한 의장님과 합의한 한미중 안보합의가 있었지 않습니까?”
-물론 기억하고 있습니다.
“현 시간부로 그 안보합의에 따른 보호조치를 요청드립니다.”
-예? 대체 무슨 일입니까?
“중대한 사태가 발생했습니다. 즉시 미국과 중국에 핫라인을 연결해 보호조치를 취해 주실 것을 정식으로 요청드립니다.”
-…….
아주 잠깐.
대통령실에서는 대답이 없었다.
그러나 곧.
-알겠습니다. 일단 미국과 중국에 요청을 하지요.
“감사드립니다.”
정수찬 행정청장이 전화를 끊었다.
곧바로 백악관과 중난하이에 요청이 들어갔다.
* * *
-중국 인민해방군 북부전구에 중부전구 병력 추가배치
-북중 국경 인민해방군 전진배치로 긴장 고조
-미국 핵 잠수함 2대 동해 급파.
-대통령, 전 군에 비상경계령 하달.
-국방부, 대봉특별행정시 위수지역 지정.
-온천관광리조트 관광객, 대피명령에 혼비백산
-대봉시 외곽에 군병력 주둔 시작.
실시간으로 쏟아지는 뉴스는 전쟁을 방불케 했다.
수많은 억측들이 뉴스로 쏟아져 나왔다.
무슨 일인지는 모르지만 가장 의심을 받은 곳은 북한과 일본이었다.
조선중앙TV는 곧바로 담화문을 발표했다.
-이번 사태는 우리와 하등의 관계가 없으며 우리는 어떤 적의 침략에도 단호하게 대처할 것임을…….
일본 역시 마찬가지였다.
-이번 사태에 대해 일본 정부는 미국 중국, 그리고 한국 정부와 긴밀히 협조하여 어떠한 지원도 아끼지 않을 것임을…….
대체 무슨 일인 거지?
알 수 없는 긴장감이 전 세계에 감도는 동안.
정선 구전리의 돔은 아주 평화로웠다.
* * *
“나 배고파.”
“조금만 참아봐. 얼마나 됐다고 배가 고파?”
“배고픈 걸 어떻게 해? 아빠는 어디 있는 거야?”
“저 안에……. 아빠 냄새나잖아.”
“여긴 다 아빠 냄새인데?”
멀리서 들려오는 아이들의 목소리에 서윤은 혼비백산할 수밖에 없었다.
‘애들이…….’
양쪽 귀밑에 달려 있던 줄기 같은 것이 떨어져 나가자 서윤은 전속력으로 뛰기 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아 멀리 보이는 작은 움직임을 발견했다.
“대봉아! 소봉아!”
“아빠다.”
“너희 여길 들어오면 어떻게 해?”
아이들이 대답을 하자 서윤의 눈에서는 눈물이 확 솟구치더니 흘러내렸다.
‘여기가 어디라고…….’
나노슈트가 녹아내릴 정도의 독성물질이 가득한 곳이다.
한데 목숨과도 바꿀 수 있는 아이들의 목소리를 이곳에서 들었으니 놀랄 수밖에 없었다.
서윤은 달려가 양손으로 대봉이와 소봉이를 안아 들었다.
“어디 다친 데 없어? 아픈 데는?”
“아빠! 나 배고파.”
“배……고파?”
서윤은 시선이 머무는 곳으로 따라다니는 흙더미(구체)의 불빛으로 아이들의 몸 상태를 확인했다.
다행히 외상은 없다.
“호흡은? 숨은 잘 쉬어져?”
“응! 살아 있으니 숨이 잘 쉬어지지. 근데 이건 뭐야?”
소봉이가 구체를 신기하다는 듯 바라봤다.
구체는 대봉이와 소봉이를 번갈아 비추더니 곧바로 달려들었다.
쉬익.
“멈춰!”
서윤이 소리를 질렀다.
그러자 구체가 멈춘다.
흙을 반죽한 것 같은 구체에는 나무줄기 같은 것들이 수도 없이 달려 있었는데 서윤이 확인한 바로 이것은 일종의 유기체 시스템.
게다가 대봉이와 소봉이가 이곳의 대기에 전혀 영향을 받지 않는 것으로 볼 때…….
‘유전이야. 내 변형된 유전자를 아이들은 고스란히 물려받은 거야.’
딱히 그렇게밖에 결론지을 수밖에 없었다.
일단은 아이들을 밖으로 데리고 나가는 것이 급선무 같았다.
“어서 나가자. 아빠가 여기 들어오면 안 된다고 했잖아.”
“아빠가 안 오는데 어떻게 해?”
“아빠! 나 배고파!”
“그래, 얼른 나가자.”
서윤은 곧바로 아이들을 데리고 밖으로 향했다.
구체가 구조물 밖으로 계속 따라오고 있었다.
“아빠! 저게 우리가 같은 사람인 줄 아나 봐?”
“…….”
소봉이의 말이다.
맞다.
이 안의 유기체는 서윤을 관리자로 인식해 활성화되었다.
만약 서윤이나 아이들이 관리자로 인식되지 않았더라면 공격을 받았을 것이 분명했다.
그리고 그건 엘리베이터가 보이는 곳에 도착하자 확인이 되었다.
“의장님!”
“누굽니까?”
“론입니다. 방호복이 견디질 못합니다. 서둘러 나오십시오.”
누가 누굴 걱정하는 건지.
그 순간.
목소리를 감지한 구체가 엄청난 속도로 론을 향해 달려갔기 때문이었다.
“멈춰!”
