이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 133화
기전
인간사가 늘 그렇듯 세간의 관심을 받으면 발붙일 곳이 없다.
늘 질시와 감시에 시달리기 때문이었다.
더구나 서윤과 가족처럼 세계의 부를 한 손에 쥐고 있다면 더 그랬다.
그래서 지구를 떠나라는 말이 생각 날 정도였다.
여하튼 이번 UN 안전보장 이사회도 별 탈 없이 끝이 났다.
증거가 없기 때문이었다.
게다가 대규모 소요사태나 전투도 벌어지지 않아 사상자가 속출하는 일도 없었다.
이스라엘이 팔레스타인을 공격하거나 우크라이나 전쟁에서처럼 사상자가 속출했다면 모를까.
아프리카 국가들은 스스로들 무너지고 있었다.
결국 아프리카인들이 서윤과 오써니의 최고무기가 된 셈이다.
사촌이 땅을 사도 배가 아플 것인데, 함께 굶주리던 옆 나라 사람들이 풍족한 삶을 영위한다면 어떻겠나?
당장에라도 그 나라에서 생존을 이어가고 싶을 것이다.
그렇게 지역별로 아프리카 국가들은 하나둘씩 무너지기 시작했다.
정부군 혹은 반군이 강제진압에 나섰지만 이미 침투해 있는 로타의 생명공학 무기들로 인해 와해되었다.
구 소말리아에서 콩고를 거쳐 세네갈에 이르는 장대한 땅의 정부들이 하나둘씩 무너지고 곧 새로운 질서가 수립되기 시작했다.
이른바 로타 아프리카 연합의 출발이었다.
중앙정부가 없이 지방자치제가 이루어졌다.
구 소말리아인 로타민주공화국에서 생산된 식량이 생산지를 넓혀가며 공급되자 기아와 빈곤은 바로 해결되었다.
GP그룹이 아프리카 중앙의 나이지리아와 콩고 접경에 본사를 이전하면서 아프리카의 개혁 속도는 더욱 가속화 되었다.
세계질서의 변화가 시작된 것이었다.
아프리카 대륙에서 로타 아프리카연합에 합류하지 않은 곳은 몇 곳 되지 않았다.
비교적 정치 사회가 안정된 남아프리카 공화국과 서부의 라이베리아, 그리고 북부의 모로코만 남았다.
세 나라들에서도 로타연합에 합류하자는 대규모 시위가 일어났지만 정부군의 진압으로 무산되었다.
혁명은 들불처럼 번졌다.
그러는 사이 아이들은 학교를 졸업하고 가족이 아프리카에서 합류했다.
서윤과 가족들은 마다가스카르로 이주했다.
인구가 3,000명이 되지 않는 섬이어서 이주하고 사람들과 교류하기도 좋았다.
마다가스카르 역시 로타연합에 합류하였고 다른 곳처럼 큰 소요사태도 없었다.
몇 나라들을 제외하면 통합 아프리카가 구성된 것이나 마찬가지였다.
오써니는 로타민주공화국의 국가회의 의장에서 물러났고 현지인 중 덕망이 높은 사람이 그 자리에 올랐다.
로타 아프리카 연합의 수도가 킨샤사로 정해지면서 서윤 가족은 꽤나 먼 거리에 거주하게 되었다.
서윤과 가족들은 주로 농업과 어업을 영위하며 현지인들과 생활했다.
세계 120위 권이었던 경제력이 올라가면서 마다가스카르 역시 커다란 변화를 겪게 되었다.
압박을 거듭하던 UN은 곧 로타 아프리카 연합을 하나의 국가로 인정하느냐를 두고 저희들끼리 설전을 벌였다.
그리고 그 뒤에서는 연구와 음모가 싹트고 있었다.
* * *
“레노 박사 말에 따르자면 우리 기어링급 구축함인 함너가 흔적도 없이 사라진 것이 나노 섬유에 의한 것이란 주장이신 거죠?”
“그렇습니다. 그게 아니고서는 어떤 경우로도 폭발을 동반하지 않고서는 흔적 자체가 홍해에서 감쪽같이 사라질 수는 없지요.”
“그럼 증거는요? 나노섬유의 흔적이라도 발견한 적이 있습니까?”
“아니요. 그걸 발견했다면 우리도 생산할 수 있었겠죠.”
“그럼 터무니없고 근거가 없는 주장 아닙니까?”
“지금으로서는 그렇습니다만, 만약 GP나 대봉영농법인 연구소의 기술이 우리보다 월등하다면…….”
“맞습니다. 현재 항암표적치료제 성분 역시 세계 각국에서 연구해 generic drug(복제약)을 생산하려고 시도하고 있지만 실패하지 않았습니까?”
“그러니까 그 말은 한 의장의 기술을 우리가 절대 따라붙지 못하는 수준에 도달해 있다?”
“그렇다고 봐야죠. 이걸 보시죠.”
NASA 수석연구원이 연구 보고를참관 중인 CIA국장과 국토안보부의 리처드 우번을 다른 곳을 안내했다.
거기에는 여러 가지 조류의 표본들과 곤충 표본들이 진열되어 있었다.
“이것들은 로타 참새와 박쥐, 그리고 대형 거미들 아닙니까?”
“그렇습니다. 우리가 지난 3년동안 수집해서 해부하여 연구한 것들입니다.”
“그래서요?”
CIA국장과 국토안보부장이 물었다.
“이것들의 유전자 구조가 문제입니다. 이건 지구에서 볼 수 없는 그런 유전자 구조를 가지고 있습니다.”
“그럼 외계 생물이란 말인가요?”
“그럴 가능성이 높습니다. 현재까지 지구 어디에서도 이런 생물체는 발견된 적이 없으니까요.”
표본은 마치 박제처럼 좌우로 갈라져 있었는데 그냥 보기에는 마치 학교에서 개구리를 해부한 모습과 같았다.
“생명체다. 근데 그게 딱 한서윤이가 요구하는 수준만큼 움직이고 또 원하는 것만 표적으로 찾아내 공격한다. 뭐 이런 말인가요?”
“예, 그렇습니다.”
“어째서요?”
“…….”
나사 수석연구원 레노 박사는 대답 없이 고개를 흔들었다.
‘그걸 내가 알면 왜 연구를 해?’
딱 그런 표정이었다.
“만약 그게 사실이라면……. 사실상 한서윤이 무소불위의 권력을 손에 쥐고 있는 것 아니겠습니까?”
“그렇지요. 만약 그게 다 사실이라면 미국의 가장 큰 전략적 적은 중국이나 러시아가 아니게 됩니다.”
“하지만 그렇다고 여기서 뭔가 확실한 것을 찾은 것이 없잖아요? 지난 UN 안전보장이사회에서도 아무 증거도 제시하지 못하는 바람에 어떤 대답도 듣지 못했고요.”
“그렇지요. 레노 박사는 어떻게 생각하세요? 얼마의 시간과 자금이면 이 문제를 명확하게 해결할 수 있을까요?”
“…….”
레노 박사는 아무 대답이 없었다.
“대체적인 시간이라도 추정해 볼 수 있지 않겠어요? 대통령께서 답을 기다리고 계십니다.”
“글쎄요. 지금의 기술발전 속도라면 완전한 AI가 나오는데 대략 30년, 그런데 이게 만약 기술로 만들어 낸 것이라면 그보다 더 오래 걸리겠지요. 더구나 만약 현재까지 우리가 측정하지 못하는 나노 섬유가 있다면 그건 아마도…….”
“아마도?”
뜸을 들인 레노 박사가 대답했다.
“아마도 1,000억 분의 1 이상인 초극세사 나노섬유일 겁니다. 그렇지 않았다면 발견할 수 있었겠지요.”
“그 이상도 될 수 있겠네요?”
“그렇습니다. 발견하지 못했으니 알 수 없는 거죠. 한마디로 관측할 수 없는 것은 존재하지 않는다는 걸 한 의장이 보여주는 걸 겁니다.”
CIA국장과 국토안보부장의 얼굴이 일그러졌다.
관측할 수 없는 것은 존재하지 않는다는 것이 무슨 뜻인가?
바로 양자의 영역을 말하는 것이다.
곧 레노 박사의 말은 GP나 대봉영농법인의 의학이나 농업기술들이 양자의 영역이고, 현재는 어떤 방법으로든 증명해 낼 수 없는 수준이라는 것이었다.
“그래서 방법은요?”
“기술을 오픈하라고 요구하는 거지요.”
“하하하하! 박사! 한서윤을 너무 우습게 보는군요. 그가 그럴까요?”
“맞습니다. 3년 전 UN 안전 보장 이사회에서 써니 오가 한 오만무도한 말을 들으셨죠?”
“예, 들었습니다. 그래서 뭘 어쩔건데요? 라고 했죠?”
“그런데 그가 공개를 한다고요?”
“제 생각에는 그렇습니다.”
레노 박사는 확신을 가지고 대답했다.
두 사람은 어안이 벙벙했다.
레노 박사가 말을 이었다.
“만약 그런 기술을 가지고 있는데 두 분이라면 어떻게 하시겠습니까?”
“그야 당연히 그 기술을 이용해서…….”
“그렇죠. 아마 저 같아도 그 기술을 이용해 지금 우리를 궁지로 몰아넣었을 겁니다. 한데 아프리카에서 기아와 질병을 해결하는 것 외에는 아무것도 하지 않고 있잖아요.”
“…….”
CIA국장이 입을 열려 하자 국토안보부장이 손을 들어 들어보자는 제스처를 보냈다.
“게다가 공격을 받지 않는 한 공격하지 않았어요. 아르헨티나에서 써니 오가 저격을 당하지 않았다면 두 분 전임자분들이 공격을 받았다고 느낄 수나 있었을까요?”
둘 다 대답이 없었다.
한참 후에나 CIA국장의 답이 나왔다.
“우리가 하는 일은 예상되는 위협에 대비하는 겁니다. 지금 그 예상되는 위협은 미, 중, 러, 영, 프를 포함한 모두에게 한서윤입니다.”
“아마 한서윤에게는 그렇지 않을 겁니다. 지금까지 증거물들을 조사하고 연구해 본 결과, 이런 생체공학적 산물들은 심지어 중력에도 영향을 별로 받지 않을 거예요.”
“거기까지만 합시다.”
CIA국장이 선을 그었다.
조사연구와 보고는 별로 성과 없이 끝이 났다.
그러나 레노 박사의 입장에서는 아니었다.
미국과 중국이 우려하는 것보다 한서윤이 월등한 힘을 가지고 있는 것으로 보였기 때문이었다.
그래서 중력 이야기까지 했지만…….
별로 관심을 끌지 못한 것이다.
중력은 핵력 같은 힘에 비해 아주 약하게 느껴지지만 사람을 존재하게 만든다.
그리고 보편적으로 넓게 작용한다.
하지만 힘은 약하다.
핵력이 훨씬 더 강하다.
그럼에도 면밀히 따지고 보면 중력만큼 강한 힘은 없다.
넓게 작용하기 때문이었다.
레노 박사의 입장에서 볼 때 한서윤은 그 중력 같은 힘을 보여주고 있는 것이었다.
파괴하지 않는 힘 말이다.
“기술공개를 요구해 보세요. 그럼 답이 있을 겁니다.”
“참고하지요.”
그렇게 연구보고는 끝이 났다.
미국만이 아니었다. 중국과 유럽연합, 러시아에서도 같은 연구가 진행되었다.
세계 각국의 위정자들과 정치인들은 가진 것을 빼앗길까 봐 두려워하고 있었다.
* * *
“제수씨는 현지인 다 됐네요.”
“그러게 말이에요. 내가 마다가스카르까지 와서 이구아나나 키우면서 살게 될지 누가 알았겠어요?”
“그러게 말입니다. 근데 얘들은 아주 강아지 같네요.”
문 원장이 오랜만에 방문을 했다.
마다가스카르 서부의 해안에 자리를 잡은 서윤의 집 앞에는 이구아나가 바글거렸다.
“이제 저리들 가서 놀아. 서로 잡아먹지 말고.”
“그렇게 말하면 알아들어요?”
“알아듣죠. 누구 말인데요?”
문 원장이 떨떠름한 표정을 지을 때 얼핏 보아도 수백 마리의 이구아나 떼가 순식간에 바닷물을 향해 사라져갔다.
‘정말 말을 알아듣나?’
문 원장은 킨샤사로 돌아가면 황영우에게 물어봐야겠다고 생각한 후 서윤을 찾았다.
“친구는요?”
“아이들이랑 바다낚시 갔어요. 금방 돌아올 거예요. 차 드려요?”
“아니요. 그보다 제수씨한테 드릴 말씀이 있어요.”
오써니가 햇빛을 가린 파라솔 옆 의자를 가리켰다.
“WHO에서 기전을 달라고 하네요.”
“기전이요?”
“예, 표적항암치료제 기전이요.”
“그걸 받아봐야 별 소용이 없을 텐데요?”
“그러게 말입니다. 그래도 어찌해야 하나 싶기도 하고…….”
오써니가 방긋 웃으며 대답했다.
“그럼 그냥 줘요. 또 그거 안 줬다고 전쟁이라도 하자고 하면 큰일이니까요.”
“그러면 되긴 하겠는데 기전을 주고 나면 그 기전에 들어가는 원인 물질 분석을 할 테고, 그럼 결국 원인물질이 포함된 대봉초의 종자를 요구하지 않겠어요? 이진주 회장은 그게 걱정인 모양이던데.”
“그게 가능해요? 어차피 대봉초는 특수한 토양이 아니면 안 자라잖아요.”
오써니는 일단 문 원장에게도 딱 잡아뗐다.
로타 생명공학 기술이 발전하면서 대봉초가 생산될 수 있는 원인물질의 규명과 합성에 이미 성공한 상태였다.
문제는 그게 아니었다.
조류도 그랬지만 곤충은 물론이고 식물에도 많은 위험성이 내포되어 있었다.
로타의 모든 생명체는 하나의 원인물질에서 파생된 유전체들이다.
그래서 그 유전체들이 상호작용을 한다.
로타 생명체가 같은 유전체를 가진 서윤 가족의 명령을 따르고 방어하며 공격하지 않는 이유였다.
그리고 서윤의 결론은 로타가 그 유전체로 인해 멸망하게 되었을 거라고 추정했다.
그러니 기전을 주고 다른 것들을 오픈하면 여러 가지 시험이 이어질 것이고, 이어서 무언가 다른 종이 나올 수도 있었다.
물론 당장은 힘들겠지만, 앞으로 인류의 앞날에 지대한 영향을 미치게 될 것만은 확실했다.
이야기를 나누는 중 서윤과 아이들이 해안가에 도착한 작은 요트에서 내리는 것이 보였다.
“문 아저씨 안녕하세요.”
“그래. 소봉이가 이제 처녀가 다 됐네. 시집가도 되겠다?”
“시집은 가고 싶은데 지구에는 짝이 없을 것 같네요.”
“어머 얘! 무슨 그런 농담을? 때 되면 엄마가 다 혼처 알아봐 줄게.”
오써니의 말에 소봉이가 혀를 내밀고 집으로 들어가 버렸다.
대봉이도 고개를 숙여 문 원장에게 인사를 했다.
서윤이 커다란 물고기를 들고 와 물통에 내려놓았다.
“오늘 저녁 거리!”
“와! 이게 대체 뭐야? 붕어인가?”
오써니가 엉뚱한 소리를 해서 문 원장의 폭소를 자아냈다.
“이제는 횟집 차려도 될 것 같아요. 저녁 드시고 가세요.”
오써니가 요리를 하려고 안으로 들어갔다.
서윤이 물었다.
“WHO에서 항암치료제 기전을 달라고 한다며?”
“어? 그걸 어떻게 알았어.”
“그냥 추측이지.”
추측은 아니었다.
오써니에에 전달받은 것이었다.
