이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 145화
투 트랙
차에 올라 가만히 생각해 보니 살짝 어이가 없었다.
‘경애하는 새 지도자 동지라고?’
그런 사람이 누가 있을까.
이미 로타 나노거미의 정보수집으로 북한의 비밀문서란 문서는 다 들여다본 오써니다.
김여정이 김정은의 후계자처럼 보였다가, 한때는 딸인 김주애가 등장했다.
하지만, 그 둘 다 그저 권력서열에 혼선을 주기 위한 쇼에 불과했다.
실제로는 아들이 있다.
아직 어리고 또, 위험에 노출되는 것을 막기 위해 철저한 비밀에 부쳐지고 있었지만.
‘새 지도자 동지라고 하는 것을 보면 어쩌면…….’
하지만 그도 아니다.
그랬다면 이미 다 알고 있어야 한다.
북한 병사 한 명이 불침번 서는 것까지 알 수가 있는 것이 지금 구하소서의 정보력이었으니까.
가만히 생각해 보던 오써니가 그제야 화들짝 놀랐다.
옆에 앉아 있던 수행비서 강미현이 슬쩍 물었다.
“어디 편찮으세요, 후보님?”
“편찮긴! 어디 아파보기라도 했으면 소원이 없겠다.”
어느 순간부터 아프다는 것은 딴 사람들 이야기가 되었다.
“한데 갑자기 놀라시기에…….”
“놀라긴! 사실 좀 놀라긴 했지. 일단 얼른 가자.”
“기사님! 좀 빨리 이동해 주세요.”
강미현의 주문에 운전기사가 악셀을 밟았다.
수원을 지나 영동고속도로에 들어서자 평일이라 도로가 제법 한산해졌다.
그때 오써니의 정보에 이상한 것이 잡혔다.
-화물 트럭 2대가 빠른 속도로 접근하고 있습니다.
‘화물 트럭?’
화물 트럭이야 늘 있게 마련인데 그게 왜?
그렇게 생각하는 순간.
-화물 트럭, 스카니아21. 탑승자 정보 조선민주주의 인민공화국 정찰총국 소속 정보부대원 경대철, 이 경우 소좌.
-양옆으로 접근하고 있습니다. 잠시 후 공격이 예상됩니다.
구하소서에 있는 BZ가 끊임없이 현장 정보를 그대로 제공했다.
“권장 사항은?”
-이 사고를 이슈화하는 것을 권장드립니다.
“이슈화?”
-북한의 공격이 있다면, 향후 선거에 미칠 우호적 비율이 0.5% 상승할 것으로 보입니다.
0.5%라.
‘한 표가 아쉽잖아?’
기왕 대통령 하기로 했으면 압도적 승리가 필요하다는 생각이 들었다.
“그럼 작업해.”
“예? 무슨 말씀이십니까, 후보님!”
-운전기사 김명철의 음성에서 미세한 떨림이 감지되었습니다. 현재 상황과 관련이 있는 것으로 보입니다.
아!
또 시작인가.
강미현은 혼자 떠드는 오써니가 이상한지 가방에서 물수건과 냉장고에서 찬 음료를 꺼내고 있었다.
그때 오써니가 명령을 내렸다.
“트럭 제거해.”
-트럭을 제거합니다.
BZ의 말과 동시에 양쪽에서 오써니가 탄 승용차를 덮치려던 트럭 두 대의 바퀴 8개가 동시에 떨어져 나갔다.
트럭은 그대로 바닥과 마찰을 일으키더니 한 대는 뒤집혔고 한 대는 중앙분리대를 들이받았다.
뒤에 달려오던 차들이 없길 망정이지.
“차 세워요.”
운전기사 김명철이 차를 가운데 세우더니 내려서 문을 열었다.
오써니가 차에서 내렸다.
트럭에는 불꽃이 일더니 화재가 일어났다.
“인명피해는?”
-1명 사망, 1명 의식불명입니다. 뒤따르던 차들은 정차해 피해가 없습니다.
“다행이네.”
“다행이라니요, 후보님! 괜찮으세요?”
강미연이 놀란 가슴을 쓸어내리며 물었다.
오써니가 담담하게 김명철에게 물었다.
“왜 그랬어요?”
“무슨 말씀을…….”
김명철이 일단 부인하고 나섰다.
그러나 BZ가 정보를 수집해 내보냈다.
-김명철의 가족 중 딸이 정찰총국 특수요원에 의해 인질로 잡혀 있는 것으로 확인됩니다.
“딸 이름은?”
-김예나입니다.
BZ의 말은 오써니에게만 들린다.
오써니가 운전기사 김명철에게 물었다.
“김 기사님 우리하고 몇 년이죠?”
“예? 그게……. 온천리조트 때 처음이니까 벌써 7년쯤.”
“그런데도 솔직하지 못해요?”
오써니가 김명철을 노려보며 물었다.
이미 다 알고 있다는 것을 깨달았을까.
“그게……. 예나를 죽인다고……. 속도만 80에 맞추면 풀어주겠다고 의사당 앞에 있을 때 누군가 쪽지를…….”
“줘봐요.”
김명철이 사진 한 장과 쪽지를 전했다.
“이걸 기사대기실에서 받았다고요?”
“예, 그렇습니다.”
“BZ! 헬기 불러.”
오써니가 BZ에게 헬기를 부르라는 명령을 내렸다.
구하소서 상공에서 무인헬기가 이륙할 것이다.
“국회 기사 대기실 분석해서 보고해.”
-분석을 마쳤습니다. 사진과 문서를 전한 사람은 전우석 여당 후보의 운전기사로 파악됩니다.
“자작극인가? 아니면 정말 북한 소행이야?”
-자작극은 아닌 것으로 확인됩니다. 사망한 사람은 북한 정찰총국 소속임이 확인되었습니다.
전우석이가 북한과 접촉해서 오써니를 잡으려 한다는 소리였다.
‘얘는 예나 지금이나 수단과 방법을 안 가리네. 아무리 정치의 마지막 수단이 전쟁이라고 해도 그렇지.’
오써니는 고개를 저었다.
“따님은 내가 데려올 거니까 안심하고 근신해요.”
“후보님! 김 기사가 배신한 겁니다. 그렇지 않고서야…….”
“미연아! 너도 결혼해서 애 생겨 봐. 아마 애 살리려고 지옥 불구덩이에도 뛰어들걸.”
오써니의 말에 김명국이 눈물을 흘렸다.
“걱정 말아요. 예나는 안전하니까.”
헬기가 도착했다.
오써니는 그걸 타고 여주 구하소서에 도착했다.
* * *
“괜찮아?”
구하소서의 집에는 서윤이 와 있다가 물었다.
“새 지도자 동지라고요?”
“하하하하!”
서윤이 웃었다.
미리 말해주지 않았는데도 오써니가 눈치를 챈 것이다.
“사고가 있었다며?”
“이젠 걱정도 안 하네.”
“걱정 안 하긴! 이리 와.”
서윤이 양팔을 내밀자 오써니가 얼른 다가와 무릎에 앉았다.
“투 트랙이죠?”
“그렇지. 자긴 한국 대통령, 난 북한의 새 지도자! 우리 판문점에서 만납시다.”
“그거참 묘한 계획이네요.”
“그렇지? 소봉이가 기획한 거야.”
투 트랙은 급조한 계획이었다.
“막상 거기 가보니까 흡수통일은 쉽지 않겠더라고. 북한 주민들은 너무 오랫동안 김씨 일가 치하에 있었어.”
“…….”
사람의 의식이란 것은 쉽게 변하지 않는다.
그런 말도 있지 않은가.
-당신이 누군가를 가르치려 한다면 그 사람은 절대 배우려 들지 않을 것이다.
데일 카네기가 한 말이었던가?
아무튼, 가능한 것은 불길을 살짝 틀어주는 것이다.
사람들이 불길을 피해 다른 길로 갈 수 있도록 말이다.
그게 남북한을 각각 장악하는 투 트랙의 이유였다.
최소의 비용으로 최대의 효과를 이룰 수 있을 것이었다.
“우리 소봉이 다 컸네?”
“김 기사님은?”
“자식이 그런 상황에 빠졌다면 우리라고 안 그랬겠어요? 일단 온천리조트로 보내 근신시키려고요.”
“잘했다.”
서윤이 오써니의 뺨을 쓰다듬었다.
변하지 않는 오써니의 마음 씀씀이가 서윤은 고마웠다.
“언제 가요?”
“좀 있다가 가봐야지. 자주 들를게. 곧 여기에서 일산까지 터널이 완공되면 매일 오지 뭐.”
2차 터널 공사가 진행 중이었다.
단층과 단층 사이에 하이퍼루프가 설치되어 지진을 막는 효과까지 거둘 수 있어 추가 공사가 진행되고 있는 것이다.
“애들은요?”
“요즘은 밖에 나가서 사람들이랑 일도 같이하고 그래.”
“위험하지 않게 해요.”
“위험할 일이 있나?”
둘은 차를 마시기로 했다.
찻잔이 놓이자 오써니가 물었다.
“우리가 떠나기 전에 모두 해낼 수 있을까요?”
“해내야지. 설사 못 해낸다고 해도 사람들이 해내겠지. 나 혹은 우리 아니면 안 된다는 생각만 없다면 이 세상은 정말 좋아질 거야.”
인생의 모토라는 것이 있다.
인류는 늘 누구 아니면 안 된다는, 혹은 무엇 아니면 안 된다는 극단주의 때문에 불행했었다.
지금도 달라진 것은 없었다.
성산그룹 아니면 안 되고, 무슨 당 아니면 안 되고, 기독교 아니면 안 되고, 알라신 아니면 안 된다.
푸틴 아니면 안 되고 중국 아니면 안 되고, 일본 아니면 안 되고 한국 아니면 안 된다.
미국 아니면 안 된다.
하지만 세상은 그 안 된다는 것이 없어서 잘 굴러갈 것이다.
삼성세탁기가 없으면 LG세탁기가 있고, LG세탁기가 없다면 짤순이라도 있을 테니까.
이런저런 이야기를 나눈 서윤과 오써니는 함께 침실에 들었다가 새벽에야 헤어졌다.
* * *
“북한에 이상징후가 계속 포착되고 있습니다.”
“핵시설은 지금 누구 통제하에 있나요?”
재선에 성공한 바이돈 대통령이 국토안보부 대북특별감시단장의 보고를 받다가 물었다.
감독을 맡은 상원위원회 위원장과 CIA국장과 국방부 장관, 그리고 태평양 사령부 사령관까지 참여한 상태였다.
“핵시설에서는 특별한 특이동향이 보이지는 않습니다. 하지만 노쓰코리아 군이나 주민들은 이미 김정은을 비롯한 김씨 일가에게 등을 돌린 것이 분명합니다. 화면을 보시죠.”
화면에는 북한 주민들이 김씨 일가 동상을 부수는 광경이 나오고 있었다.
CIA국장의 보고가 이어졌다.
“처음에는 동상이나 우상화 대상물이 저절로 부서진 것으로 보입니다.”
“저절로요?”
“번개를 맞아 훼손되거나 혹은 약한 지진에 의해 붕괴가 되는 식이었습니다.”
“그런데요?”
“그렇게 부서지다가 소문이 돌기 시작했습니다. 물론 유인물도 나돌았고요.”
화면에 유인물이란 것이 나온다.
밑에는 영어로 주석이 붙어 있었다.
-반백 년 이상 인민을 억압한 김씨 일가에게 천벌이 내렸다.
-하늘이 김씨 일가를 응징하려는 징조.
-새 지도자 동지는 인민을 배불리 먹이고 아무것도 바라지 않는다.
-…….
내용은 줄줄이 이어졌다.
“그리고요?”
“일단 서해안의 북쪽 방사포 진지가 전부 폐쇄되었습니다.”
“북한 정권에 의해 페쇄되었단 말인가요?”
“아닙니다. 저절로 폐쇄되었는데 원인은 파악 중입니다.”
남한 정부의 허용 아래 RC-135S라고 불리는 코브라볼 정찰기 10여 대를 작전에 투입했음에도 건진 것이 없다는 말이었다.
“북한은 그렇다고 치고. RAU 함대는요?”
RAUSMS 로타 아프리카 연합의 약자다
함대는 남중국해의 스프래틀리 인근에 급유는 물론 보급조차 받지 않은 채 마냥 떠 있었다.
돌아가거나 어디 정박해야 할 시점이 훨씬 지났음에도 아무런 움직임이 없는 것이다.
중국은 연일 남중국해를 침범한 RAU의 함대를 격침시키겠다며 으르렁거리고 있었다.
하지만 실제 행동에 옮기지는 못하고 있는 상태.
일은 수도 없이 터졌는데 해결된 것은 아무것도 없었다.
안보보좌관 릭이 대통령을 향해 권고했다.
“메컬리 장군에게 7함대를 남중국해 인근으로 이동시키도록 명령을 내리시는 것이 좋을 것 같습니다.”
“중국이 반발하지 않을까요?”
“아마 그렇지는 못할 겁니다. RAU 함대도 어쩌지 못하고 있지 않습니까?”
릭 안보보좌관의 말에 CIA국장이 입을 열었다.
“그랬다가 만약 REA SEA 때처럼 문제가 생기면요?”
“…….”
아무도 입을 열지 못했다.
레드 씨, 이른바 홍해 참사는 아직도 미해결 상태로 남아 있었다.
대체 무엇이 어떻게 함대를 흔적도 없이 사라지게 했는지 미국 정부는 답을 내놓지 못하고 있었다.
얻은 것이라고는 러시아 핵잠수함 1대도 함께 사라져 전략적으로 이익을 얻었다는 것뿐.
원인을 찾아야 대책을 세울 텐데 아무것도 없었으니…….
심증은 있었다.
당시 구 소말리아의 한서윤이 개입했을 가능성이 있다는 것.
하지만 증거가 없었고 거기다가 일개 기업인을 상대로 전쟁을 선포할 수도 없었으니 사실상 할 일은 없었다.
바이돈 대통령이 화제를 돌렸다.
“한국 대선은 어떻게 될 것 같아요?”
정책보좌관이 답변에 나섰다
“여당의 전우석과 야당 후보가 박빙입니다. 변수는 써니 오입니다. 일반 국민들 지지율이 거의 콘크리트입니다. 대략 80% 선을 유지하고 있습니다.”
“흠! 부럽네요. 그럼 무소속인 써니 오가 당선될 것이 확실하지 않을까요?”
“하하하하! 꼭 그렇지만은 않습니다. 정치에서 장애를 만나면 여야가 따로 없는 법이지요. 써니 오가 공공연히 현 정치인들을 배제하겠다는 공약을 내걸고 있는 상황이라…….”
“써니 오가 당선될 가능성도 있다?”
“예, RAU는 아예 공개적으로 써니 오가 한국 대통령이 되기를 기원한다는 성명까지 발표했고…….”
“미개한 아프리카 사람들 참!”
“아르헨티나에서는 제2의 에바페론이 바로 써니 오지 않습니까? 아예 아르헨티나와 아프리카 전역이 마치 선거를 치르는 것 같습니다.”
회의에 나오는 정보들은 수도 없이 많았다.
한데 해결할 만한 대안을 내놓을 수 있는 일은 아무것도 없었다.
그때 누군가 회의장으로 들어오더니 CIA국장의 귀에 무어라고 속삭이고는 나갔다.
“무슨 일입니까?”
바이돈 대통령이 물었다.
“그게……. 평양 시가에서 총격전이 벌어졌다는 보고가……. 아마 쿠데타인 것 같답니다.”
