만인사대천명
“어떻게 처리하려고?”
서윤이 입을 다물고 있자 황영우가 물었다.
이미 매스컴에 보안 점검이 보도되었고 직원들도 술렁대고 있었다.
그런데도 서윤이 아무런 행동을 취하지 않으니 범벅동 전체가 사실상 폭풍 전야 같았다.
중앙정부는 행정특별구역이니만큼 행정청의 문제라고 선을 그었다.
사실상 모든 것이 서윤의 결정에 달려 있는 것이나 마찬가지.
문 원장이 대신 대답했다.
“뭘 어째? 조사한 내용을 바탕으로 싹 해고하고 환수해야지. 그리고 콩밥 먹이고.”
“그게 순리이긴 하지.”
둘이 쑥덕거렸지만 서윤은 그럴 생각이 없었다.
뉴스논단이란 프로그램에 나온 자칭 전문가들이 내놓은 예상 답안지나 마찬가지이기 때문이었다.
게다가 각각의 개인 비리로 보이는데 석연치 않은 점이 많다.
만약 이 모든 것을 주도한 누군가가 있다면 예상하지 못한 방식으로 가야 했다.
“글쎄다.”
“갑자기 왜 저렇게 비비적거리냐? 한서윤답지 않게.”
“한서윤다운 게 어떤 건데?”
“직접 손 더럽히면서 뭇매 맞을 이유는 없잖아? 너 한서윤 의장이야. 그냥 맡겨. 직접 나서다 못 볼 꼴 볼 수도 있잖아?”
“맞다. 횡령이나 착복금액이 크긴 하지만 그게 큰 영향은 없다며? 직접 나서면 이미지나 여론만 나빠지지. 그냥 맡겨.”
“…….”
서윤은 두 사람의 질문에 대답하지 않았다.
세계 최대 재벌이자 최대 기업집단의 사실상 총수.
가장 영향력 있는 인물 1위.
이런 것들은 다 허울에 불과하다.
제집 하나 건사하지 못하는 가장이나 다름없다는 것이 서윤의 생각이었다.
“나 오늘 먼저 들어간다.”
서윤이 사과나무 가지치기를 접고 집으로 내려갔다.
그러자 황영우가 중얼거렸다.
“한서윤이가 일찍 들어가는 걸 다 보네. 근데 좀 이상하긴 해?”
“뭐가?”
“아무리 이권이 걸렸다지만 걸리면 어떻게 될지 아는데 그렇게 횡령을 했다는 게 이상하잖아.”
“너무 조직이 크고 돈이 많아서 그런 거지. 서윤이 성격 알잖아. 사실 돈 때문에 미적거리는 건 아닐 거야.”
문 원장의 대꾸에 황영우가 고개를 끄덕였다.
* * *
돈 때문이다.
물론 횡령된 돈 2조가량이 아깝다거나 혹은 회사를 파산으로 몰고 갈 정도여서는 아니었다.
돈은 두억시니도 부린다고 했다.
두억시니는 사납고 못된 존재를 나타내는 한국의 요괴다.
어느 잔칫집에 어린아이의 모습으로 나타나, 아무리 쫓아내려고 해도 움직이지 않고 버티는 것이 두억시니다.
그러다 사람들이 포기하자 다음 날, 아이를 쫓아내려고 하던 사람들은 모두 머리가 으깨져 죽는다.
서윤이 이룩한 모든 것들은 잔칫집.
거기에 지금 두억시니라는 요괴가 나타났고, 가만히 두면 돈뿐만 아니라 사람들을 파멸로 몰고 갈 것이란 것이 서윤의 생각이었다.
두억시니가 누구인가가 문제였다.
그걸 파악하는 것이 가장 큰 문제였다.
이런저런 생각을 하며 집 앞에 도착했을 때 오써니와 마주쳤다.
“왔어요?”
“일찍 왔네.”
오후 4시.
평소 같으면 저녁 8시가 넘어서야 집에 돌아오는데 오써니의 귀가가 요즘은 빨랐다.
“오빠도 일찍 내려왔네요?”
“그냥!”
서윤이 힘없이 대답했다.
오써니가 일찍 집에 온 이유는 빤했다.
3,000억 원 넘는 써니스 갤러리의 돈을 장부 조작으로 횡령한 차윤진과 얼굴을 맞대고 있는 것이 고역이었기 때문일 것이다.
이미 다 파악이 되었다는 것이 공공연히 알려졌음에도, 사과나 배상은커녕 일언반구도 없이 차윤진이 출근하고 있었다.
다른 쪽 라인의 모든 사람들도 다 그랬다.
이 사람들이 잔칫집에 온 마을 사람들인지 아니면 못된 두억시니인지 모를 지경이었다.
“나랑 외출이나 할까?”
“그럼 좋죠.”
“운동복에 운동화!”
“예. 30분만 기다리세요.”
서윤의 말에 오써니는 좋아라 하며 집으로 들어갔다.
서윤도 곧 트레이닝복 차림을 하고는 밖으로 나왔다.
서윤과 오써니는 천천히 걸어 대봉익스프레스 범벅역으로 걸어갔다.
관광객들은 여전히 오써니를 발견하고는 사인을 해달라고 달려들었지만, 지나치면서 마주치는 직원들은 어두운 표정으로 고개만 숙인 후 종종걸음으로 사라졌다.
범벅역에 도착하자 노선표가 보였다.
시범 운행 중인 데다가 대부분 범벅역에서 내리기에 행정청역 방면으로는 사람이 많지 않았다.
서윤과 오써니도 지급 받은 카드로 기차에 탔다.
“어디 가세요, 언니?”
차내에 들어서자마자 오써니가 누군가를 발견하고 인사를 했다.
서윤이 돌아보니 귀부인이 한 명 앉아 있었다.
“누구셔?”
“어머나! 규현이 오빠네 언니잖아요.”
“아, 안녕하세요?”
서윤은 귀부인이 정규현 전 이장의 와이프란 것에 놀라야 했다.
처음 본 것도 아닌데 알아보지 못한 것이었으니 말이다.
“언니 성형했어요?”
“아, 응! 그렇게 됐어. 어때?”
“괜찮아 보여요.”
괜찮이 보이지는 않았다. 전혀 다른 사람 같았으니까.
온몸을 샤넬로 중무장한 정규현의 아내.
얼마 전까지만 해도 농장에서 소 사료를 주는 모습을 봤는데 짧은 시간에 변해도 너무 많이 변해 있었다.
-만인사역.
서윤과 오써니는 만인사 역에서 내렸다.
“원래 만인사역은 예정에 없었지 않아요?”
“없었던 걸로 나도 기억해.”
작은 일들까지 다 챙길 수는 없었기에 실무까지 모두 알 수 없긴 하다.
하지만 최첨단 하이퍼루프나 다름없는 자기부상열차 시스템을 구축하는 데는 처음에 많은 공을 들였었다.
한데 서윤이 기획했었을 때는 없었던 역이 더 생겨났는데 그게 바로 만인사역이었다.
문서에는 만인사 측의 요청과 구인사를 방문하는 인원이 워낙 많아 역을 신설하기로 했다고 기록되어 있었다.
비효율적인 데다가 거리도 얼마 되지 않아 셔틀로도 충분히 대처가 가능했을 텐데 어마어마한 공사비를 더 들인 것이나 다름없었다.
게다가 더 유명한 사찰이 있는데 만인사 역이란 이름까지 달았으니 기가 막힐 수밖에.
서윤과 오써니는 역을 나와 천천히 걷기 시작했다.
“만인사 가는 거예요?”
“맞아. 조심해.”
“왜요?”
“가드가 없어. 내가 따라오지 말라고 했거든.”
“아! 그래서 이렇게 오붓하구나?”
오써니는 아무렇지 않은 듯 대답했다.
이런 이야기 저런 이야기 나누며 차도 옆을 걸어 만인사 입구에 도착했다.
-만인사대천명(萬人寺大天命)
“진인사대천명이 아니네?”
오써니가 먼저 입을 열었다.
“그러게. 참 오만한 말이네.”
“그러게 말이에요.”
서윤의 말에 오써니가 대답하자마자 스님 두 명이 다가오는 것이 보였다.
* * *
“한서윤이랑 오써니가 둘이 올라왔다고?”
만인스님, 즉 차동우가 두 사람을 마주한 채 차담을 나누고 있다가 놀라 물었다.
“예, CCTV에 주변 1킬로미터 이내로 아무도 보이지 않습니다.”
“그래 나가 봐.”
보고를 한 스님이 합장을 한 후 나가자 만인사 주지 차동우가 마주 앉은 두 사람에게 물었다.
“어떻게 생각하니?”
“이상하네요. 여긴 한 번도 온 적이 없잖아요.”
“맞습니다. 구인사는 한두 번 다녀간 적이 있다더군요. 혹시 윤진이 일로 온 건 아닐까요?”
“그러게 말이에요. 오써니까지 함께라면 분명 써니스 갤러리 돈 문제일 거예요. 어떻게 하면 좋죠?”
리조트 이사 차진희와 만인사 사무처장이자 의회 의장이기도 한 차석진이 번갈아가며 말했다.
“관세음보살! 어떻게 하면 좋겠니?”
“수행하는 사람도 없고 검경도 없이 오는 걸 보면 협상을 하려는 것 아닐까요?”
“충분히 가능성이 있어요. 일을 크게 만들지 않으려는 의도 같아요.”
매스컴이 카더라 뉴스를 보도해대면서, 현재 GP그룹이나 행정특별시는 마치 비리의 온상처럼 보일 정도였다.
심지어 로또특별시란 말까지 나왔다.
“정수찬 청장도 일을 크게 만들지 않으려는 의도가 분명해 보였어요. 그러니 의회 해외연수 계획도 군소리 없이 넘어갔겠지요.”
“그렇다면 다행이다만……. 아무튼 윤진이 이야기가 나오면 적당한 선에서 협상을 끝내도록 하자. 윤진이도 이제 고생할 만큼 했으니 거둬들이고.”
“예, 일단 들어보고 결정하죠. 만인당으로 안내할까요?”
“그렇게 해라.”
* * *
“만인당으로 모시겠습니다, 의장님!”
“아이고 의장님은요. 그냥 산책 나온 불자로 여겨주세요.”
중년 스님의 말에 서윤은 지금까지와는 완전히 달라진 태도를 보였다.
그래서일까?
뒷짐을 진 손가락으로 오써니가 신호를 보냈다.
-왜 그래요?
-저기 들어가면 절대 횡령 이야기는 하지 마.
-예.
오써니가 손가락으로 7과 8을 번갈아가며 만들어냈다.
일종의 수화다.
그렇지만 알려진 수화가 아니었기에 아는 사람은 둘뿐이었다.
“와아! 아방궁이네.”
별도로 지어진 만인당 내부로 들어서자 오써니는 탄성을 터뜨렸다.
온통 금빛의 공간은 족히 150평은 되어 보였다.
한쪽에 놓인 의자도 황금빛, 그리고 가운데 자리한 불상도 황금색이었다.
특이한 것은, 불상 앞으로 커다란 좌식 자리가 마련되어 있었고 방석이 놓여 있다는 것이었다.
“저기가 주지스님 자리인가 봐요?”
“그런가?”
서윤 역시 실내를 둘러보며 대답했다.
그러면서도 손가락을 신호를 보냈다.
-지켜보는 사람이 있어.
-알아요.
잠시 의자에 앉아 있다 보니 중앙 모서리로 문이 열리며 만인사 주지 차동우가 혼자 나타났다.
“아이고 의장님! 이제야 모시게 되었습니다. 부처님의 가호가 있으시길”
너스레를 떨며 합장을 하는 차동우였다.
“안녕하세요?”
“이런! 써니 오도 오셨군요. 자자! 앉으시지요.”
곧 차가 나왔는데 대봉차였다.
차를 가지고 온 보살이 나가자 차동우가 입을 열었다.
“매일 드실 텐데 대봉차를 내오다니…….”
“괜찮습니다. 어차피 물 대신 마시고 샤워할 때도 쓰고 그러거든요.”
서윤의 대답에 차동우의 안색이 굳어지다가 펴졌다.
이 비싼 차를 매일 물 대신 처먹고 샤워까지 한다고?
뭐 그런 표정이었다.
“산책 나왔다가 들렸습니다. 대웅전……. 아니, 만인전이 아주 인상적이네요.”
“그러게? 난 산문도 인상적이었는데.”
서윤의 말에 오써니도 나섰다.
“하하하! 원래 진인사대천명이란 글귀로 하려 했습니다. 한데 진인사란 말이 걸리더군요.”
“어떤 게 걸리셨는지 여쭤봐도 될까요?”
서윤이 차동우에게 물었다.
“할 일을 하고 하늘의 뜻을 기다리다니……. 하늘의 뜻을 기다릴 것이 아니라 많은 사람, 즉 만인의 뜻을 천명으로 여기는 것이 낫다는 뜻으로 써봤습니다.”
“아! 주지스님의 법력이 대단하십니다.”
“별말씀을요.”
서윤이 탄성을 터뜨리자 차동우가 합장을 했다.
그러자 차동우가 본론으로 들어갔다.
“바쁘실 텐데 여기까지 오신 이유가 혹시…….”
“아!”
서윤이 차동우의 말을 손을 들어 막았다.
그러고는 갑자기 주머니에 손을 넣더니 지갑을 꺼내 들었다.
봉투도 아닌 지갑을 말이다.
오써니도 좀 당황한 눈치였다.
서윤이 지갑에서 무언가를 꺼내 내밀었다.
수표 7장이었다.
“의장님! 시주는 정식 절차에 따라…….”
“시주 아닙니다. 제가 듣기로 이번 의원님들 해외연수에 유지 몇 분도 가신다고 들었습니다.”
“아! 저도 제안은 받았습니다. GP생명과학 라스베가스 공장과 호텔 견학이라고 들었습니다.”
“맞습니다. 우리 회사도 있고 또 특별시가 관광도시니 제 생각에는 많은 도움이 될 것 같아 보였습니다.”
“그리 생각해 주시니…….”
“그래서 제가 조그만 선물을 준비했는데 그만 깜박해서……. 경비에 보태시라고!”
서윤의 말은 봉투를 준비하려고 했는데 잊었고, 수표로라도 참여하는 유지들에게 찬조금을 내겠다는 말이나 다름없었다.
그런데 그게 좀 예의에 어긋나기도 했고 사리에 맞지 않았다.
‘뭐지?’
차동우의 눈빛은 딱 그랬다.
그러나 수표를 조심스럽게 받아 금액을 본 후 표정이 달라졌다.
“아이고! 역시…….”
“좀 작은가요?”
“아닙니다. 그저 감사드릴 뿐입니다.”
“미국에 도착하시면 제 전용기를 쓸 수 있도록 조치도 취해놓겠습니다. 의회 의장님과 의원님들에게도 별도로 찬조금을 드리려고 합니다. 그러니 이건 주지스님과 유지분들이 여행 경비로 쓰시면 됩니다.”
“그렇게까지 신경 써 주시니……. 부처님의 가호가 함께하실 겁니다.”
“그럼 저희는 이만…….”
더는 없었다.
차윤진이 횡령한 돈 이야기가 나올까 싶었는데 아예 그런 말은 나오지도 않은 것이다.
차동우는 산문까지 배웅을 했다.
산문이 멀어지자 오써니가 물었다.
“얼마짜리 수표에요?”
“50억짜리 7장.”
“그럼 350억 원을 찬조금으로요?”
“7명이잖아. 의원들에게도 똑같이 줄 거야.”
“에이! 그건 좀…….”
오써니가 고개를 절레절레 흔들었다.
서윤이 말했다.
“미운 놈 떡 하나 더 준다고 생각하면 돼. 그리고 저놈은 아니야.”
“뭐가 아닌데요?”
“차윤진이 횡령한 돈을 손아귀에 넣은 배후가 아니라고. 3,000억을 횡령했는데 50억 받고 좋아하겠어?”
“그럼 뒤에 누군가 있단 말이잖아요?”
“맞아. 전혀 생각하지 못한 누군가가 있어.”
“그래서 어떻게 하시려고요?”
“흐흐흐! 도박이 얼마나 무서운지 깨닫게 해줘야지.”
서윤의 말에 오써니는 대충 감을 잡았다.
“도박이 무섭긴 하죠. 나도 라스베가스에서 엄마하고 느꼈잖아요.”
“그랬나?”
* * *
아무 일 없이 시간을 흘러갔다.
대봉시 의회 의원들과 유지들은 얼마 지나지 않아 인천발 해리리드착 항공기에 올랐다
모두 비즈니스 좌석이었다.
모든 경비를 추가로 GP그룹에서 협찬하기로 되어 있었다.
여러 가지 일정이 예정되어 있었지만, 사실상 놀러 간 것이었다.
도착하자마자 의원들과 유지들은 유흥을 즐기기에 여념이 없었다.
그리고 닷새째 문제가 생기기 시작했다.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 079화
