이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 108화
믿는 도끼
성석기 부회장은 대답을 하면서도 지친 기색이 역력했다.
그럴 만도 했다.
가만히 생각해 보면, 한 서방.
그러니까 한서윤이 이혼을 하고 나가면서부터 무엇 하나 제대로 된 일이 없다.
하는 일마다 문제가 생겼다.
그런데도 불구하고 아버지 성준수 회장은 멈추지 않았다.
그리고 멈추지 않을 것이다.
이미 패색이 짙은데도 말이다.
이번 일만 해도 그렇다.
아무리 전자가 가진 현금 보유고가 튼튼하다고 해도 GP그룹을 상대하기에는 역부족이었다.
겉으로는 YW메디컬 사이언스의 단독 M&A 시도라고 말하고들 있지만 그걸 믿을 사람이 어디 있겠는가?
성연우 뒤에는 분명 한서윤이 버티고 있다는 것이 중론이었다.
그래서 돈을 구하기도 힘들다.
주가 방어는 사실상 턱도 없는 것이다.
다들 한서윤 의장이 뒤에 있다고 여기고 있었고, 그 어마어마한 현금동원력에 맞서려 하지 않을 것.
“면회 가보니 어떻든?”
“그게…….”
“의사는 뭐라고 해?”
“거울망상증에 해리성 기억 상실증이 겹쳤다고…….”
“거울망상증? 대체 그건 무슨 병이냐?”
성준수 회장이 혀까지 차가면서 물었다.
“자신이 다른 사람이라고 믿는 병이랍니다.”
“허! 허허! 그래 가희가 자기가 누구라더냐?”
“…….”
성석기는 차마 여동생이 보인 행동을 입에 담을 수 없었다.
실제 보고도 기가 막힐 노릇이었으니 말이다.
“정신병도 어느 정도지. 지가 누군지도 모른단 말이야? 누구래?”
“그게……. 자긴 써니 오라고…….”
“뭐가 어쩌고 어째?”
“후우! 아이들이 보고 싶다며 울고불고했습니다.”
성석기는 차마 입에 올리고 싶지 않은 말을 결국 꺼내고 말았다.
성가희는 자신이 한서윤의 부인인 오써니라고 착각하고 있었다.
그래서 거울망상증이라는 진단을 받은 것이다.
-우리 애들 어디 있어?
-내가 한 서방한테 말하면 제성이고 뭐고 다 날아가는 거야? 아빠도 죽고 싶지 않으면 똑바로 하라고 해.
-아빠가 우리 애들 숨겼지? 내가 제성 싹 다 밀어버릴 거야.
동생 성가희는 성석기를 보자 미친년처럼 고함을 지르며 달려들었다.
철창이 없었다면 아마 머리털 꽤나 뽑혔을 것이다.
그리고 해리성 기억상실.
자신이 현재 한서윤 의장과 결혼을 하고 아이를 낳은 상태라 생각한다.
이혼을 했다는 것도 잊어버린 듯했다.
“내 원 남사스러워서……. 절대 외부와 접촉하지 못하게 단속해. 만약 그 사실이 알려지면 우리 제성은 끝장이야.”
흰 머리카락이 귀밑으로 내려와 어지럽게 엉킨 아버지.
오늘따라 성석기의 눈에 아버지가 연로해 보였다.
그리고 무엇보다 여동생의 안위보다 그룹의 생사를 먼저 걱정하는 아버지가 역겹게 느껴졌다.
‘이건 아니야. 당신에게는 딸이고 내겐 동생인데…….’
문득 남동생 성석수가 떠올랐다.
성석수가 범벅리의 돔에 접근했다는 기록까지는 남아 있다.
하나 그 이후의 행적은 알려지지 않았다.
제성 측에서 변호사를 내세워 돔에서 사망했을 것이라고 주장해 보았지만…….
그 안에서는 어떤 증거도 찾지 못했다.
심지어 한서윤 의장이 DNA 감식까지 모두 허용했지만 티끌만 한 단서도 나오지 않은 것이다.
그러나 성석기는 동생이 죽었다고 확신하고 있었다.
그렇지 않고서는 여태 이렇게 잠잠하게 있을 놈이 아니었기 때문이었다.
죽었다고 했지만.
아버지 성준수 회장은 눈썹 하나 꿈틀하지 않았다.
오히려 호통을 쳤다.
‘그놈 죽은 게 무슨 대수야?’
‘그래도 아버지! 제사라도…….’
‘제사? 설사 죽었다고 치자. 애비보다 앞서간 불효자 놈 제사를 뭐하러 지내?’
성준수 회장의 반응은 그랬다.
제수씨와 아이들은 곧바로 제성의 주류에서 배제되었다.
어쩌면 자신도 그런 운명을 맞이하게 될지도 모를 일이란 생각이 들 수밖에 없었다.
그럼 아내와 아이들은?
처가인 한도와는?
생각들이 어지럽게 엉켜 들었다.
무언가 돌파구를 찾아야겠다는 생각이 들었다.
“뭘 그러고 있니? 어서 나가 전자가 어찌 돌아가는지 살펴. 오늘은 내가 직접 공장에 나갈 테니 너도 준비하고.”
“예, 아버지!”
“단단히 단속해라. 여기서 물러나면 이제 정말 끝이다.”
성준수 회장의 다짐을 받은 성석수는 이내 회장실을 나섰다.
* * *
“사촌인데 격조했네.”
“육촌입니다.”
“그런가?”
성연우와 마주한 성석수는 첫마디부터 실수를 했다.
그리고 그걸 바로 되받아치는 성연우.
“보시자고 한 용건은요?”
비밀리에 연락해 만나자고 한 사람은 성석수였다.
그것도 한강 고수부지의 벤치 한 곳이 장소였다.
도청을 염려한 때문이었다.
성석수는 평소 입던 양복과 구두, 속옷은 물론 양복까지 다 백화점에서 새로 사 입고는 약속 장소에 나왔다.
만나주지 않을 것이라고 생각했는데, 어찌 된 일인지 YW메디컬 사이언스 회장 성연우는 미리 나와 있었다.
“한 서방인가?”
“호호! 호호호호호!”
떠보자고 꺼낸 말에 성연우가 웃음을 터뜨렸다.
“왜? 내가 잘못 짚었나?”
“한솥밥 먹고 사신 분치고는 의장님을 몰라도 너무 모르시네요.”
“내가 모르는 게 무얼까?”
“그렇잖아요. 제성전자가 무슨 꿀단지도 아니고. 의장님이 손대려고 마음먹었으면 이미 있지도 않을 먼지에 불과한데…….”
“…….”
숙이고 들어가려고 약속을 잡았다.
그럼에도 불구하고 제성을 고작 먼지에 비교하자 성석기는 자존심이 상했다.
“기분 나쁘세요?”
“아니. 뭐 상황이 그러니까. 그럼 한 서방은 모른단 말인가?”
“모르시지는 않겠죠. 하지만 절 돕지는 않으실 거예요.”
“그런데도 우리 전자에 손을 대는 이유가 뭐야? 못 먹을 떡 침이라도 바르려고?”
“그건……. 뭐랄까? 할 수 있으니까요. 설마 내가 고작 복수심 때문에 M&A에 나섰다고 생각하시는 건 아니시죠, 육촌? 당숙이신가? 이젠 촌수도 가물가물하네요.”
“그럼 대체 뭔데? 왜 하필 우리 전자야? 그쪽도 한 의장이 돕지 않는다면 출혈이 만만치 않을 텐데…….”
성석기가 다시 물었다.
도무지 이해가 가질 않는다.
아무리 YW메디컬 사이언스가 컸다고 해도 단독으로는 무리한 M&A라는 것이 시장의 평가다.
물론 대봉이 있고 GP가 있으니 그런 결론이 설득력을 받지는 못하고 있었지만.
“할 수 있으니까요. 공을 세우고 싶어요.”
“공?”
“예, 은혜를 갚으려고요. 제성전자를 한 의장님께 바치려고요.”
“…….”
성연우의 황당한 말에 성석기는 말문이 막혔다.
“다들 그래요. 이건 무슨 기업 논리가 아니에요. 한 의장님은 아무것도 받지 않으시죠. 성 회장님과는 달라요. 뭐라 그러더라?”
“뭐라 그러는데?”
“성준수 회장에게 잡히면 토끼 똥구멍에 콩나물까지 뽑아 먹힌다고 그러던데? 한데 우리 의장님은 안 그래요. 아무것도 가져가지 않으시죠.”
“…….”
“아마 전자 직원들에게도 그게 나은 선택일 거예요. 임원들 연봉이 대봉 부장 연봉만도 못하잖아요. 부회장님 연봉은 얼마에요?”
“…….”
대략 50억 정도다.
물론 대답은 하지 않았다.
부회장직에 있고, 후계자란 소리를 듣지만 사실상 모든 건 아버지인 성준수 회장이 쥐고 있다.
서류상 제성전자의 등록 대표이사도 성준수 회장이다.
절대 내놓지 않는다.
“이거 받으세요.”
“이게 뭔데?”
성석기는 성연우가 내민 종이를 얼떨결에 받았다.
“성 회장님이 우리 온천리조트에 다녀간 기록이에요. 자주도 다니셨데……. 티켓은 어떻게 구했는지 원. 게다가 대봉탕을 차명으로 대량 구매해 아예 목욕탕 물을 채우셨다더라고요.”
“그게 정말이야?”
“모두 차명이죠. 할 수 있는 모든 걸 다 사셨더라고요. 근데 성 부회장님에게는 뭐라고 하셨을까요?”
“…….”
“제성 직원들하고 임원들은 우리 쪽으로 손도 못 내밀게 하셨죠?”
“…….”
“이제 그만 편을 정하세요. 부회장님 아버님은요, 사람 아니에요. 저한테 손 내미시면 잡죠.”
성연우가 그 말을 마지막으로 자리에서 일어났다.
아버지를 사람 아니라고 하는데도 저항할 수가 없었다.
모두가 사실이었으니까.
“언제 온천탕 한 번 들리세요. 정말 좋거든요. 연락 주세요. 그럼 피는 서로 덜 흘리겠죠?”
자신만만한 표정으로 성연우가 멀어져가고 있었다.
성석기가 퍼뜩 놀라 입을 열었다.
“잠깐만!”
성연우가 말없이 멈춰 섰다.
“정말 그게 다야? 고작 한 서방에게 입은 은혜 갚으려고?”
“호호호호! 제가 은혜 갚는 연우거든요. 그리고 한 서방이 아니고 한서윤 의장님이시고. 전 이만 가볼게요.”
성연우가 총총히 세워져 있는 차로 향했다.
그러는 동안 성석기는 아무 말도 하지 못한 채 그 자리에서 목석이 되었다.
* * *
YW메디컬 사이언스의 자금력만으로, 세계 메모리반도체 1위 업체이자 굴지의 전자회사인 제성전자를 인수하는 것은 무리라는 것이 중론이었다.
하지만 그럼에도 제성전자의 주가는 어쩌면 GP그룹에 편입될 수도 있다는 기대감에 연일 상승 행진을 이어갔다.
그 상승세가 주춤해질 무렵, YW메디컬 사이언스가 주총소집을 요청했다.
길어져 가는 싸움에서 지쳐가던 성준수 회장은 주총에서 결론을 내릴 심산으로 주총을 소집했다.
YW메디컬 사이언스가 주총 의제로 제시한 것은, 대표이사 해임, 그리고 이사회 재구성이었다.
세간의 관심이 제성전자 주주총회로 쏠리기 시작했다.
정치권에서도 여러 가지 의견이 분분했다.
생명과학 기업이 첨단 반도체 산업까지 장악하는 것이 아니냐는 우려도 증폭되었다.
심지어 정부 내에서는 더는 GP그룹의 사세 확장을 용인해서는 안 된다는 의견까지 나왔다.
기업의 인수합병을 의제로 당정 협의까지 이루어졌다.
그 자리에 참석한 성준수 회장은, 자신이 보유한 지분이 경영권을 지키는 데 충분하다고 역설하며 정치권의 도움을 요청했다.
하지만 이미 서윤이 횡령 사건 이후 모든 회사의 경영권을 분리해 두어서 사실상 YW메디컬 사이언스나 GP에 이렇다 할 조치를 취할 방법이 없었다.
심지어 대봉이나 GP는 지주회사가 없어, 기업 회계상 연결재무제표를 만들 의무조차 없었다.
그렇게 주총날짜가 잡히자 제성전자의 시가총액은 곧바로 곤두박질쳤다.
누가 봐도 성준수 회장의 지분이 많아, 이대로라면 YW메디컬 사이언스의 패배가 확실해졌기 때문이었다.
주총 당일.
제성전자 사옥 앞은 내외신 취재진으로 발 디딜 틈이 없었다.
“마지막 단도리는 다 했겠지?”
“예, 아버지!”
“그럼 내 지분 24%에 네가 가진 지분 12%, 그리고 한도하고 맞교환해 둔 지분 9%에 회사 지분 결과는 뭐 볼 것도 없겠구나?”
“예, 아버지!”
“실수 없도록 해라.”
총 53%이 지분이 확보되었다.
계열사들 지분을 담보로 자금을 조달해 전자를 살리기 위해 모두 투입했다.
그래서 확보한 지분이 53%.
대표이사는 성준수 회장이고 나머지 이사들은 자기 사람들로 채워졌으니 의사진행에도 문제가 없을 것 같았다.
하지만 걱정되는 것은 표결을 피할 수 없다는 것이었다.
YW메디컬 사이언스가 단독으로 자그마치 28%의 지분을 확보한 상태였기 때문이었다.
그래서 시장의 매물이 말라버렸다.
나머지 19%는 개인투자자들 몫.
개인투자자들은 당연하게도 제성이 GP그룹에 넘어가기를 바라고 있었다.
우군이 아니었다.
시너지를 낼 수 있고 미래가 보장된다는 개소리였다.
그러나 이제 승부는 확실했다.
성준수 회장은 만면에 웃음을 머금은 채 손을 흔들며 주주총회장으로 입장했다.
성준수 회장이 자리에 착석하자 곧바로 주주총회가 시작되었다.
“제성전자 주주총회를 시작하겠습니다. 주주 여러분께서는 모두 착석하여 주십시오.”
모두 착석하자 성준수 회장 옆에 앉은 한도항공 사장인 이승현이 귓속말을 건넸다.
“회장님! 한 의장 행패가 이만저만이 아닙니다. 이러다 우리 모두 잡아먹는 거 아니냐고 아버지 걱정이 이만저만이 아니세요?”
“하하하, 사돈 걱정이야 내가 알지. 하지만 우리는 같은 집안 아닌가? 이번 일만 잘 끝나면 활로가 열릴 거야.”
“그렇다면 다행이고요. 한데 따님이 보이지 않네요.”
“아! 요즘 해외 촬영이 있어서…….”
“그랬군요. 다시 활동에 들어간 모양입니다.”
“그래야지.”
담소를 나누는 동안 의제가 상정되었다.
가장 먼저 대표이사 및 임원 해임의 건.
별 탈 없이 투표가 시작되었다.
* * *
“뜨따이 따 띠 빠 듀 러이!”
“그게 무슨 뜻이야?”
“내일은 토요일이라 학교 안 가서 좋다는 뜻이야, 엄마! 뜨따이 띠 듀 파?”
“얘네들이? 한국말 써! 아니 지구 말 써!”
아이들이 대화에 오써니가 참다못해 소리를 질렀다.
웬만한 외국어는 그래도 어느 정도 알아듣는데…….
이 해괴한 언어는 도무지 적응이 되지 않는다.
그리고 절대 익힐 수 없다.
단어가 특정되어 정해진 것이 아니라 의미를 전달하는 언어였기 때문이다.
같은 종족이 아니면 알아들을 수 없게 진화되었다는 것이 서윤의 결론.
그러나 서윤과 대봉이, 그리고 소봉이는 청산유수다.
그러니 마치 오써니 혼자만 따돌림을 당하는 것 같은 기분이었다.
“엄마도 한번 익혀봐.”
“엄마가 그걸 왜 익혀? 내가 거기 갈 것도 아닌데?”
“혹시 모르잖아. 페사트 종족들이 여기로 올지.”
“그런 끔찍한 말 하지 마세요.”
오써니는 저녁 식사를 차리며 아이들을 노려봐야 했다.
아이들이 하는 언어는 페사트 어다.
그냥 발음이 그래서 페사트라고 하는 것.
외계언어인 것이다.
돔 안에서 얻은 지식을 바탕으로 서윤이 대봉이와 소봉이를 가르쳤다.
둘 다 쉽게 외계언어를 익혔지만 오써니는 그렇지 못했다.
대봉초를 덜 먹어서였지만 그렇다고 이제 와서 그걸 한계치까지 먹을 수는 없었다.
목숨을 담보로 해야 가능한 일이었다.
아이들은 유전적이라고 했다.
서윤에게서 받은 유전자가 그대로 전해져 쉽게 익히는 것.
서윤은 아이들이 돔 안의 구조물에 접근하는 것을 단계적으로 허용했다.
그래서 이제는 주말이면 구조물은 아이들의 놀이터가 되었다.
아이들은 그곳에 가는 것이 즐거운 모양이었다.
“내일은 따릉이가 동물 모형을 보여준다고 했어.”
“그 따릉이 조심해.”
“엄마 따릉이는 그냥 애완동물 같은 거야. 강아지나 고양이라고 생각하면 돼.”
“흙덩이가 무슨 애완동물이야? 아무튼 조심해야 해.”
서윤이 허락해 어쩔 수 없었지만 아이들이 주말마다 구조물로 가는 것이 오써니는 마뜩잖았다.
그래서 늘 다짐에 다짐을 받고는 했다.
“여기 와바라. 뉴스에 연우인가 하는 애 나온다.”
“성연우 회장이요?”
오써니가 밥상을 차리다 말고 거실로 나갔다.
속보를 알리는 주황색 띠가 가장 먼저 눈에 들어왔다.
-제성전자 주총, YW메디컬 사이언스의 승리로 끝나…….
-새 제성전자 회장에 현 부회장 성석기 임명, 이사진 일괄 사퇴.
-한서윤 의장, 이제 전 세계 반도체 시장까지 장악.
-TSMC 회장 류다와 테슬러 회장, 한 의장의 시장지배력에 우려 표명.
“헐!”
“한 서방이 제성 산 거야?”
한진경 여사가 입을 벌리고 있는 오써니를 향해 물었다.
오써니가 놀란 이유는, 제성 인수가 아니라 성석기가 자기 아버지를 배신했다는 것이었다.
믿는 도끼에 발등 찍힌 것.
-성준수 회장, 충격에 혼절 후 곧바로 제성병원으로 이송
