이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 128화
학부모 면담, 그리고 선전포고
그런 가운데에서도 로타민주공화국이 UN총회에서 독립국가로 인정을 받자 사람들이 몰려들었다.
카심에서 이름을 바꾼 써니 국제공항, 그리고 아덴만에 인접한 보사소의 항구는 밀려드는 인파로 몸살을 알았다.
그뿐이 아니다.
내륙에서도 사람들이 몰려들었는데, 출입국이 자유로웠다.
다만 거주권은 주어지지 않았고, 일반 로타공화국 국민들이 지급받는 보급품을 받을 수 없을 뿐이었다.
골드콘 수출과 신종작물 재배지가 넓어지면서 공항은 활주로를 늘려야 했고, 항구는 부두를 추가로 만들어야 했다.
공사는 한국기업들이 대부분 맡았지만, 자본은 모두 서윤의 자본이었다.
별도의 입국절차가 없다 보니 공항에서 사고가 많을 것 같았지만 실상은 그렇지 않았다.
입국단계에서부터 철저한 보안검색이 이루어지고 있었기 때문이었다.
몇 번의 공항과 항만 테러위협에 직면하자 서윤은 아예 로타의 생체공학기술을 이용해 모든 입, 출국 절차를 자동화했다.
입국하게 되면 검색대를 통과하는데, 그것이 검색대인지 아니면 그냥 통로인지 알 수가 없었다.
거기서 생체 외의 모든 반입물과 소지품이 저절로 걸러졌고, 위험한 물품을 소지할 경우 바로 지나가는 통로의 문이 열리며 곧바로 격리되었다.
그러나 아무것도 가지고 들어오지 않는 사람도 있는 법.
무수히 많은 세계 각국의 정보기관에서 요원들을 파견했다.
아프리카 국가들 역시 마찬가지였는데 특히 수단이 문제였다.
육로를 통해 소말리아 반정부세력이 유입되자 그들을 받아들인 것은 물론 지원하고 있었다.
그리고 툭하면 정부요원들을 민간인으로 가장해 침투시켜 정보를 수집해갔다.
“정보야 뭐 딱히 가져갈 것은 없잖아?”
“그렇긴 하지. 한데 남수단, 북수단 할 것 없이 자꾸 위장한 군인들을 파견하고 있어. 무기를 가지고 들어오려다 체포된 횟수만 248건이야.”
“대체 왜?”
“원래 사촌이 땅을 사면 배가 아픈 법이잖아. 아프리카 연합이 우리 독립을 UN에서 반대했고.”
“그렇긴 하네.”
서윤이 담담하게 대답했다.
다들 찬성하거나 북한과 러시아가 기권했는데, 무려 50개국에 가까운 아프리카 연합 회원국들은 반대표를 던졌다.
사실 서윤도 아프리카 대륙에 그렇기 많은 국가들이 있는 줄도 몰랐다.
에스와티니, 셰이셀, 코모로 등, 머리털 나고 처음 들어보는 국가 이름도 많았다.
사하라 아랍민주공화국이란 이름도 처음 들어봤다.
비교적 강대국이라 할만한 나라들도 남아프리카 공화국 정도를 제외하면 아주 열악한 환경에 노출되어 있었다.
빈곤에 시달리고 있었고 군사쿠데타 세력에 의해 정권이 유지되는 곳이 부지기수.
“수단에서 지속적으로 반군을 지원한다는 말이지?”
“맞아. 데이터가 그래.”
서윤이 턱을 괸 채 생각에 잠겼다.
앞에는 홀로그램으로 생성된 아프리카 지도가 펼쳐져 있었다.
“이건 어때?”
서윤이 몸을 일으켰다.
그리고 아프리카 지도를 따라 선을 그었다.
허공에 뜬 홀로그램을 따라 선이 그어진다.
구 소말리아인 로타공화국이 시발점.
선 하나는 횡으로 그어졌다.
맨 끝은 나이지리아 서부 항구도시인 와리.
아프리카 대륙을 가로지른다.
다음은 리비아 최북단에서 남아프리카공화국 보츠와나까지 수직선이 그어졌다.
그리고 그다음은.
역시 로타에서 출발해 서쪽으로 비스듬한 역상승 곡선, 그 끝은 세네갈이었다.
“이게 뭔데?”
“물류 이동을 위한 철도망 구축계획이지.”
“괜찮네. 기점을 정해놓으면 거기서부터 하나씩 지역 교통망을 건설할 수 있으니까.”
“누가 건설사 사장 아니랄까 봐 돈 들어오는 소리가 들리냐?”
묵묵히 듣기만 하던 사람은 다름 아닌 정우철 현도그룹 회장이었다.
현재 현도그룹은 아프리카에 올인하고 있었다.
서윤이 로타공화국을 만들어내자 정우철이 한 말은 이랬다.
-전생에 나라 구한 놈.
아무도 생각하지 못했던 일을 현실로 만들어 낸 것을 믿기 어려웠던 것이다.
지금 서윤이 그어놓은 선들도 그랬다.
정우철이 듣기에 선들을 연결하려면 수많은 국가들의 협력이 필요하다.
그러나 그건 현실적으로 어려운 일이었다.
그런데 저런 선을 연결한다는 것은.
‘결국 아프리카 나라들을 복속시키겠다는 거잖아?’
딱 그런 결론이 나왔다.
만약 그게 현실이 된다면….
아프리카 대륙은 단일국가로 세계 최강대국이 될 수도 있었다.
지금까지 보여준 로타민주공화국이 소유한 과학기술이 그랬다.
서윤은 정우철의 표정 변화를 읽었지만 가타부타 말하지 않았다.
“수단부터 시작하자. 사실 매일 전쟁터나 마찬가지인 나라잖아. 여태 강대국들이나 UN에서도 아무 조치도 없었고.”
“수단을 어떻게?”
“그건…. 자꾸 우리나라에 숟가락을 들이미니까 경고를 해야지.”
“경고?”
* * *
“우리 진우가 그러는데 지금까지 소봉이처럼 수학 잘하는 아이는 못 봤다네요. 어디 학원 보내요?”
“아, 예. 학원은 안 보내고 있어요.”
“…….”
오써니의 대답에 네 명의 여자들 안색이 급변했다.
‘뭐야? 그럼 지 딸이 천재라는 거야?’
그런 표정이 역력했다.
“그냥 아이가 수학을 좋아해서요. 그리고 오빠 대봉이는 음악하고 미술에 조예가 깊고요.”
조예란 말에 한 여자가 입을 삐죽 내밀었다.
“그럼 미대 보내시겠네요?”
“본인이 원하면요. 우린 사실 아이들 키우면서 그냥 방목해 와서….”
역시 다른 여자들 안색이 급변했다.
마치 자식자랑 하는 것처럼 들렸으리라.
“한데 이름 참 잘 지으셨네요. 대봉이와 소봉이라…. 대봉 하면 대봉영농법인 생각나잖아요? 사실 현도하고 성삼 빼면 우리나라 최대기업이나 마찬가지인데….”
“에이! 대봉이 어떻게 성삼에 비벼요?”
“참! 해윤이 아빠가 성삼 이사죠? 그래도 한서윤이만 하겠어요? 성삼 회장도 못 비비는데….”
“그러게 말이에요. 이제는 대통령도 못 비비지. 써니 오가 국가원수라잖아요. 국가원수!”
“국가원수는 무슨! 고작 미대 나와서 촌구석에 살다가 남자 잘 만난 거지. 안 그래요?”
크흠.
오써니는 내심 부아가 치밀어 올랐지만 간신히 참아냈다.
원래 아줌마들 치맛바람이란 것은 이미 엄마인 박진경 여사를 통해 체험하면서 자랐다.
아빠의 경우는 자식 키우는 게 마음대로 되는 것이 아니라며 딸에게 맡겼지만.
엄마인 박진경 여사는 달랐었다.
남들 하는 것은 다 시켰었다.
그리고 고등학교에 가자 오써니에게 법대 진학을 강요하다시피 하며 대치동 학원가에서 밤 12시까지 공부를 시켰다.
그 시간 동안 오써니는 수학 문제를 푸는 대신 그림을 그렸고.
그렇게 수능을 봤고 성적에 맞춰 법대에 집어넣으려는 엄마에게 반기를 들었었다.
그나마 서원대라서 엄마는 공예학과 입학을 마지못해 허락했다.
졸업한 후 시골로 내려간 이유도 작품활동이 기폭제는 아니었다.
대학 생활 내내 수능을 다시 봐 의대나 법대로 진로를 바꾸라는 엄마의 종용 때문이었다.
그런 엄마 박진경 여사도 오써니가 범벅리로 내려가 오두막집 같은 곳에서 살기 시작하자 결국 뜻을 꺾었다.
아니, 어쩌면 뜻을 꺾은 것이 아니라 포기한 것이라고 봐야 옳았다.
그러나 지금은 어떤가?
오써니는 자신의 길을 간 것이 다행이란 생각이 들었다.
아이들은 누가 시킨다고 해서 미래가 달라지는 것은 아니다.
또, 그런 아이가 자라 나중에 왜 그때 공부하라고 말하지 않았느냐고 따진다면….
그게 자식 잘못 키운 것이라고 확신했다.
무엇을 하든 간에 자신이 원하고 좋아하는 일을 하다 보면 길은 열리는 법이니까.
여자들의 대봉 이야기가 계속되더니 엉뚱한 이야기가 나왔다.
“참! 대봉이가 학교에서 애들과 싸운 거 아시죠?”
“예?”
혼자 생각에 잠겨 있던 오써니는 화들짝 놀랐다.
처음 듣는 이야기였기 때문이었다.
“할머니가 학교에 왔었어요. 학폭위까지 열렸는데 몰랐어요?”
“아, 외국에 오래 나가 있다 보니…. 왜 싸웠대요?”
“모르셨구나? 싸운 애가 이진서라는 앤데 성삼 회장 손자거든요.”
“그런데요?”
“걔가 좀 그래요. 공부는 안 하고 겉도는 애라…. 하기야 뭐 성삼 그룹이 좀 커요? 반도체로는 세계 탑인데.”
“그런데 그게 무슨 말씀이세요?”
“걔가 소봉이를 찍었다고 소문을 내고 다니니까 오빠인 대봉이가 나선 거죠.”
“그, 그래서요?”
그때 하필 전화벨이 울렸다.
오써니는 경황 중에 전화를 받아야 했다.
“여보세요?”
-의장각하!
“무슨 일이에요?”
-지금 각료회의에서 수단에 대한 선전포고 안이 가결되어서….
“뭐….”
오써니는 잠시 뜸을 들였다.
각료회의는 이미 남편인 서윤이 장악했으니 서윤이 수단에 대해 선전포고를 의결했다는 말이나 다름없었다.
그러니 자신이 상관할 바가 아니었다.
그저 자신의 역할은 현지인들에게 압도적인 지지를 받는 것뿐이었으니까.
자학이 아니다.
오써니는 수많은 소말리아인들을 기근과 질병에서 구해내려는 사명을 가지고 이 일을 시작했고 어느 정도 성과를 이루고 있었다.
그만하면 스스로 할 만한 사명이라 여겨 맞지 않는 옷도 입었고.
“그래요? 그래서요?”
-의장각하의 승인만이 남았습니다.
“그럼 그렇게 하세요.”
-예?
“선전포고 및 전쟁을 승인합니다.”
-예, 의장각하!
전화를 끊자 여자들이 시선이 집중되었다.
“전화통화를 참 재밌게 하시네요?”
“아, 예. 그래서요?”
전쟁보다 대봉이가 학폭위에 회부되었던 사실이 지금 오써니에게는 더 충격적인 일이었다.
“대봉이가 이진서라는 애에게 따졌나 봐요. 근데 이진서 걔가 어디 보통 애예요?”
“그래서요?”
“한 대 대봉이를 때렸나 봐요. 대봉이도 한 대 때리고요. 그러다 학폭위에 회부된 거죠.”
“그리고요?”
“둘 다 근신처분으로 끝났어요. 진서 아버지 성삼 부회장 이재선이 직접 왔다 갔다고 하더라고요.”
오써니가 가만히 듣자니, 성삼의 압력에 학교에서 일어난 폭력사태가 근신으로 끝났다는 말이었다.
그나마 다행이란 생각이 들었다.
지금까지 대봉이를 키워오면서 다른 무언가에 적대감을 느끼는 것을 본 적이 없다.
오히려 그런 면에 있어서는 딸인 소봉이가 문제였다.
과감하고, 직선적이며, 행동에 거리낌이 없다.
하지만 아들 대봉이는 다르다.
그러니 다행이었다.
딸이었다면….
대형사고가 났을 수도 있었다.
“그럼 우리 딸은 그런 소문을 듣고 가만히 있었대요?”
“그게 뭐! 소봉이는 진우랑 친하잖아요.”
남자친구라고 할 것까지는 없지만, 진우라는 애가 가장 친한 친구라는 말은 들었었다.
‘휴우!’
오써니는 한숨을 쉬었다.
엄마 박진경 여사는 내막을 알 것이다.
하지만 가타부타 말을 하지 않은 것을 보면 딸과 사위가 신경 쓸까 봐 쉬쉬한 것이 분명했다.
얼마 지나지 않아 여자들의 수다에서 벗어난 오써니는 학교를 찾았다.
초등학교 입학식 이후, 아이들의 학교를 찾게 된 것은 처음이었다.
* * *
-로타민주공화국, 북수단 및 남수단에 선전포고.
-아프리카연합 회원국들 로타민주공화국에 반발.
-아프리카연합 회원국 회의, 정상들 로타민주공화국은 서방의 앞잡이라고 몰아붙여.
-아프리카연합 회원국 회의, 로타민주공화국이 수단을 공격할 시 대응에 나설 것이라고 경고.
-로타에 상주하고 있는 국내기업들 대책에 부심.
작은 나라인 구 소말리아가 수단에 전쟁을 선포하자 곧바로 CNN을 비롯한 뉴스 채널들이 보도를 쏟아냈다.
한국 정부 역시 촉각을 곤두세우고 있었다.
로타민주공화국 국가원수가 현재 한국에 있었고, 수많은 기업들이 로타민주공화국에서 사업을 확장하고 있었기 때문이었다.
한데 입국한 지 며칠이 지나도록 로타민주공화국 국가원수인 오써니의 행방은 묘연했다.
경찰도 모자라 모든 정보기관이 총력을 기울여 찾았지만 찾아낼 수가 없었다.
인천공항에 도착한 지 한 시간 만에 정말 감쪽같이 사라진 것이나 다름없었다.
“대봉특별시에 머무는 것이 아니겠습니까?”
“그럼 행정청에서 연락이 왔겠지요.”
“이진주 회장도 모른다고만 하던데…. 대체 경찰은 일을 어떻게 하는 겁니까? 외국 국가원수가 방한했다가 행방불명이 된다는 게 말이 돼요?”
“쩝! 외국 국가원수이긴 하지만, 입국하실 때 국내여권으로…. 그러니 이걸 뭐 어떻게 처리해야 할지를 몰라서요. 전례가 없던 일이지 않습니까?”
용산대통령실에서는 관계 장관 합동회의가 열리고 있었다.
아프리카 정세가 급박하게 돌아가자 대책에 나선 것인데, 정작 문제의 로타민주공화국 국가원수는 한국 땅에서 연기처럼 사라져 행방이 묘연했으니.
당황스러운 일이 아닐 수 없었다.
“방법은 한 가지뿐입니다.”
“그게 뭡니까?”
“오써니 의장의 아버지인 오성호 회장에게 알아보면 되지 않겠습니까?”
“오 회장은 어디 있는데요?”
“오 회장은 현재 부산에 머물고 있습니다. 오선물산 수출 건이 워낙 바빠서요.”
“그럼 바로 연락해 봐요.”
산자부장관이 바로 연락을 시도했다.
다행히 연락은 닿았고 어디 있는지 알아보고 연락을 주겠다는 약속을 받았다.
오써니는 반도고등학교에서 대봉이 담임 이지혜 교사와 학부모 면담 중이었다.
