이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 096화
마진콜
“지방세 조정신청을 냈다더군, 조 회장”
“예, 그렇습니다.”
“지방세율은 행정청이 생긴 이후 세법에 기초해 만든 건데 무슨 문제라도 있나?”
“그게……. 타 행정구역에 비해 지방세율이 너무 높게 적용되다 보니…….”
“…….”
정수찬 청장이 서윤을 바라봤다.
서윤은 아무 말 없이 눈을 감았다 떴다.
그냥 넘어가자는 의미였다.
하지만 정수찬 청장의 안색은 나아지지 않았다.
행정청이 설립되고 지방세율은 고정이었다.
그건 서윤과 정수찬 청장이 직접 관여해 만든 것으로, 어디까지나 리조트와 영농법인의 수입을 주민들과 나누겠다는 의도였다.
그걸 조성운 회장이 조정해 달라고 신청을 한 모양이었다.
“세율을 한 번에 5%나 줄이면 행정청 진행사업에 영향이 크네.”
“하지만 회사 입장도 별반 다르지 않습니다. 더구나 영농법인이 사업을 확장해 추가 수익을 보는 것에는 한계가 있지 않습니까?”
“…….”
정수찬 청장도 조성운 회장의 말에 바로 대응하지는 못했다.
영농법인이 제품화한 상품들은 모두 제한된 양이 생산된다.
대봉초는 물론 온천수까지 그렇다.
그것은 철저히 생산에 직접 관여하는 문 원장과 황영우 기술이사에 의해 관리되고 있었다.
그러니 조성운 회장이 세율을 조정해달라고 이의신청을 낸 것은 생산량 조정을 받아내려는 압박이나 다름없었다.
아마 이 자리에서 만나지 않았더라면 다른 루트를 통해서라도 서윤에게 지방세율 조정 이슈가 전달되었을 것이다.
그러니 서윤에 대한 압박인 것.
조성운 회장이 속내를 드러냈다.
“골드콘 종자라도 더 생산해 낼 수 있으면 모를까…….”
“…….”
정수찬 청장이 서윤을 바라봤다.
그렇게 할 수 있느냐고 묻는 것이었다.
그러나 서윤은 아무런 대답도 하지 않았다.
대신 오써니가 수습에 나섰다.
“문 원장님하고 상의해 보세요. 문 원장님이 생산은 관리하시잖아요?”
“흠! 그렇게 하지.”
지방세율에 대한 이야기는 거기서 끝났다.
분위기가 서먹서먹했다.
그때 상주인 최석준이 다가왔다.
“드릴 말씀이 있습니다.”
“예, 말씀하세요.”
최석준의 시선이 오써니를 향했다.
재킷 안주머니에서 봉투 하나를 꺼냈다.
“이게 참……. 어머니께서 전해드리라고…….”
“아!”
오써니가 봉투를 받아 열었다.
안에는 공증된 문서가 한 장 들어 있었다.
그걸 보던 오써니가 화들짝 놀랐다.
“뭔데 그래?”
“그게……. 최 할머니께서 당신 소유의 땅을 나한테 상속하신다고…….”
오써니가 최석준의 눈치를 보며 슬며시 서윤에게 말했다.
최석준의 표정이 심상치 않은 이유야 당연했다.
서윤이 얼른 나섰다.
“많이 섭섭하시겠어요.”
“아, 아닙니다. 다만 손자 손녀에게 상속하실 줄 알았는데…….”
최석준이 말하는 동안 유족들의 눈길이 집중되는 것이 느껴졌다.
서윤이 미소를 지으며 오써니 대신 조치에 나섰다.
“그렇다고 고인의 뜻을 거스를 수도 없으니……. 땅은 이 사람이 상속받고 시세로 보상해 드리는 것이 어떨까요?”
“아아! 그래 주신다면이야 저희는…….”
최석준의 표정이 곧바로 바뀌었다.
최 할머니가 손에 쥐고 놓지 않은 토지는 범벅리 일대에서 가장 넓은 토지였다.
시세로 따지면 거의 100억을 넘는다.
그러니 서윤의 말은 땅은 고인의 뜻대로 받고 대신 땅값을 지불하겠다는 이야기였다.
그 말을 듣고 있던 조성운 회장이 고개를 끄덕이며 말했다.
“참 대단하신 재력입니다. 다른 사람 같으면 쉽게 결정할 사안이 아닌데 말입니다.”
“하하하하! 그런가요? 써니도 괜찮지?”
“당연하죠.”
오써니는 시름을 던 표정이었다.
“장례 끝나는 대로 변호사 보내겠습니다. 그동안은 할머니 모시는 일만 생각하시면 될 것 같습니다.”
“감사합니다, 의장님! 감사합니다.”
최석준이 연신 인사를 하고 다시 상주 자리로 돌아갔다.
자정쯤 될 무렵 서윤과 오써니는 자리에서 일어났다.
정수찬 청장과 이진주가 할 말이 있는 것 같은 표정이었지만 둘은 바로 정선 집으로 향했다.
* * *
“안 괘씸해요?”
“누가?”
“조성운 회장이요. 지방세율을 조정해 달라니? 누가 회사 매출을 늘리라고 하기나 했어요? 지금도 충분한데…….”
“…….”
서윤은 아무 말 없이 운전만 했다.
술을 마셨지만 혈중 알코올 농도는 0%다.
이 역시 대봉초를 뜯어먹은 효과다.
뭔가 말이 나오길 기대했던 오써니가 다른 말을 꺼냈다.
“할머니도 참!”
“어차피 팔 거라 생각하신 거지. 남의 손에 넘어가는 게 싫으셨던 거야.”
“에구! 그럼 미리 마음 편하시게 언질이라도 주시지.”
“자기 재산 살아생전 남한테 넘기면 자식들이 좋아했겠어?”
“그렇기는 하네요. 아무튼 잘 됐어요.”
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다.
그러다 참지 못하고 오써니가 입을 열려는 찰나.
“조성운이 원하는 건 사업화장이야. 그래야 먹을 게 있게 되거든.”
“그게 무슨 말이에요?”
“지금은 아무리 회장이라고 해도 현재 수준의 운영만 가능하거든. 정작 종자나 원재료는 누구도 손댈 수 없으니까.”
“그래서요?”
“아까 골드콘 종자 이야기 꺼내는 거 들었지?”
“예. 그게 왜요?”
“내 생각에는 골드콘 종자 생산량을 늘려주지 않으면 일을 낼 것 같아.”
“무슨 일이요?”
오써니가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
서윤은 둘째 매형인 장도환과 조성운 회장이 골드콘 해외 상장 주식을 공매도한 것을 떠올렸다.
그것만 딱 보고도 알 수 있었다.
골드콘 종자가 제대로 공급되지 않으면 해외시장에서 골드콘범벅 주식회사의 주가는 폭락하게 될 것이다.
원래 사우디와 국내에 공급하던 골드콘 종자를 남미 쪽으로 돌리고 생산 차질을 빚게 해 주가를 떨어뜨리려는 것이 분명했다.
그 뉴스 하나만으로도 충분히 골드콘범벅의 주식은 폭락할 테니까.
어쩌면 단순한 그 뉴스가 GP그룹 전반의 경영 문제로 비칠 수도 있을 것.
“그럼 생산량을 늘려야 하잖아요?”
“그걸 노리는 거지. 그동안 아마 문 원장에게 많이도 요청했을 거야. 근데 그게 받아들여지지 않은 거지.”
“그럼 아주버님이?”
“그래. 그래서 문 원장도 대놓고 나한테 말 못 했을 테고.”
“…….”
오써니가 입을 다물었다.
생각보다 문제가 심각하다 여긴 것이다.
“그래서 어쩌시려고요?”
“글쎄…….”
서윤이 빙긋 웃었다.
그러자 오써니도 안색이 바로 풀어졌다.
서윤의 표정만 봐도 대안이 있다는 뜻이기 때문이었다.
문제는 경영에 관여하지 않고도 그게 가능하느냐는 것이었다.
임시주총을 소집해 조성운 회장을 갈아치울 수는 있지만…….
그렇게 되면 여러 가지 약속을 어기게 되고 그룹 이미지도 크게 실추될 것이 빤했다.
그러니 다른 대책이 필요했다.
서윤이 오써니에게 물었다.
“이진주 회장은 어때?”
“뭐가요?”
“차기 영농법인 회장으로 말이야.”
“괜찮죠. 진주 언니는 잘할 거예요.”
오써니가 의뭉스러운 눈빛으로 대답했다.
서윤이 고개를 끄덕였다.
* * *
-본사는 이런 생산량 문제로 인해 연초에 사우디아라비아에 공급하기로 했던 골드콘 종자의 공급에 차질을 빚게 되었습니다.
-아울러 대봉초의 생산량 제한으로 인해 현재 국내에 공급하고 있는 암진단키트와 백혈병 치료제의 공급 역시 제한될 예정으로…….
조성운 회장의 기자회견 날 밤, GP그룹 관련 주가는 일제히 폭락했다.
대략 20% 가까운 폭락으로 하루에만 수십조 원의 돈이 허공을 날아갔다.
다음 날 아침 뉴스는 온통 GP그룹 주가폭락으로 도배가 되었다.
서윤과 오써니가 소식을 전해 들은 것은 오후였다.
문 원장과 황영우가 다시 구전리를 찾아와서였다.
“여기서 한가하게 땅이나 파고 있으면 어떻게 해?”
“무슨 일인데?”
서윤은 빙긋 웃으며 삽을 내려놓았다.
“TV도 안 봐?”
“TV 보지. 주로 디스커버리 채널! 우리 봉이들이 좋아하거든.”
“큼! 난리 났다. 주가가 폭락했어.”
“그래?”
서윤은 마치 남의 이야기처럼 되물었다.
기가 막힌 문성우 원장이 말을 이었다.
“그 자식이 그 책임을 다 우리한테 돌리더라고.”
서윤이 그 자리에 앉았다.
자연스럽게 황영우도 자리에 앉으며 말했다.
“내가 종자 생산은 좀 늘릴 수 있긴 한데……. 대봉초는 힘들잖아.”
“그래, 온천수하고 골드콘 종자 생산량이라도 늘리자. 그건 가능하잖아?”
“…….”
서윤은 피식 웃었다.
“이미 써니스초이스를 비롯한 국내 주가도 다 하한가야. 오선정밀도 마찬가지고.”
“…….”
“더 큰 문제는 오늘 밤 미국이야. GP그룹 관련주들도 폭락할 게 확실해. 조성운이가 늦게 기자회견 한다잖아.”
“뭐라고?”
“딱히 생산량을 늘릴 방법이 없다고. 오늘 회의에서 화살을 우리한테 돌리더라.”
아침부터 대책 회의가 열린 모양.
거기서 이 사태의 책임을 생산을 담당하는 문 원장과 황영우 이사에게 돌린 모양이었다.
그러니 결국 최대주주인 서윤에게 화살을 돌린 것이나 다름없다.
그리고 주가 하락으로 가장 손실을 볼 사람은 당연히 대주주인 서윤과 오써니다.
그런데도 서윤은 아무렇지 않은 표정이었다.
“너무 걱정 마. 해외에 상장된 주가는 오늘 밤에 정상을 찾을 거야.”
“그게 무슨 말이야?”
“국내 주식시장에서도 내일 반등할 거고.”
서윤의 말에 문 원장과 황영우는 어이가 없다는 표정이었다.
서윤이 잠시 뜸을 들인 후 설명을 했다.
“아마 조 회장은 손해를 보면 내가 무슨 조치를 취할 거라고 생각했을 거야.”
“당연하지. 게다가 막대한 돈이잖아.”
“한데 난 손해 봐도 별로 잃을 것이 없거든. 원래 내 것도 아니고.”
“허!”
심지어 황영우도 어이없다는 표정이었다.
“너희들은 알잖아? 나 돈 많다. 이때가 지분 늘일 최적의 기회 아니겠어?”
“그 말은…….”
문 원장이 무언가 낌새를 챘다.
서윤이 조용히 말했다.
“둘째 매형이랑 조성운이 주식 공매도를 해놨어. 처음에는 500억 규모였는데 최근에는 파생상품에서도 풋옵션을 구축했더라.”
“설마……?”
경영자가 자기 회사 주식에 공매도를 걸다니?
그것만으로도 범죄행위에 해당 된다.
“대놓고 그랬다고?”
“여러 경로를 거쳤지만 결국 조성운 회장하고 우리 둘째 매형이 함께 그렇게 한 게 확인됐어.”
“하아! 장 이사님이 왜?”
서윤도 그 질문에는 대답하기 어려웠다.
어쩌면 소외감이었을 수도 있다.
큰 매형에 비해 둘째 매형은 중요한 직책에까지 오르지 못했으니까 말이다.
만약 그런 것이라면 그건 서윤의 무관심 때문이었을 수도 있었다.
하지만 조카들의 일탈로 볼 때 꼭 그런 것만은 아닌 것 같았다.
고등학생인 조카가 나이트클럽을 운영하는 회사의 대주주라니?
그게 말이 되는가?
“주가는 오를 거야. 그러니 걱정들 하지 말고 현 상태를 유지하면 돼.”
“그럼 생산량은…….”
“골드콘 종자만 추가로 생산해서 사우디에 보내는 걸로 하지 뭐.”
“하아! 네가 대책이 있어서 안심이다. 난 아예 손 놓고 있다가 큰 문제가 되는 건 아닌가 해서…….”
“문제는 무슨! 그럴 일 없어. 다만 너희도 알다시피 내가 경영에서는 물러났잖아. 조성운 다음으로 누가 좋을 것 같아?”
서윤이 물었다.
“난 정기영 회장님이 다시 하시면 좋을 것 같은데…….”
“그건 좀 어려울 거야. 내가 정 회장님 보니까 지금도 좋아하시던데?”
황영우가 문 원장의 말에 이의를 제기했다.
서윤이 물었다.
“이 회장은 어때?”
“이진주 회장?”
“응, 청장님하고도 각별하고 처음부터 지금까지 함께 왔잖아. 해외법인들만 분리하면 사실 이 회장이 경영하는 데 큰 문제가 없을 것 같은데….”
“난 찬성! 이진주 회장이라면 안심하고 맡길 수 있지.”
문 원장이 찬성표를 던졌다.
황영우는 잘 모르겠다는 표정.
“그럼 그렇게 하자. 내가 저녁에 서울 올라가 봐야 해서…….”
“야! 오랜만에 왔는데 쫓아내냐?”
문 원장이 가라는 말이나 다름없는 서윤의 말에 곧장 항의하고 나섰다.
“그럼 들어가서 뭐라도 먹고 가든가?”
“아이고 됐다. 그나마 속이 다 편해졌다. 다음 주총에서나 보자.”
“그래. 그럼 들어들 가.”
서윤은 더 잡지 않고 두 사람을 보냈다.
* * *
그날 밤 다우와 나스닥이 개장하자 GP관련주들은 롤러코스터를 탔다.
처음에는 20% 이상이 더 빠져 다시 폭락을 이어나가는가 싶더니…….
곧바로 저점을 높이며 스멀스멀 올라가기 시작했다.
그리고 아침 6시.
폐장 시간에는 사상 최고가를 기록하며 장을 마쳤다.
엄청난 자금이 유입되어 주가를 밀어 올리며 양대 주식시장의 하루 최고 거래대금을 갱신하는 기염을 토했다.
그 여파로 코스피 시장과 코스닥 시장 역시 시작하자마자 곧바로 불장이 연출됐다.
코스피200에 포함된 오선정밀과 송아제약 대봉영농법인 관련주가 전부 상한가를 기록하자 결국 사이드카가 걸렸다.
코스닥 역시 마찬가지였다.
써니스초이스를 비롯해 성연우의 YW메디컬 사이언스가 가격제한폭까지 오르자 폭등하기 시작했다.
가장 당황한 사람은 다름 아닌 조성운 회장이었다.
집무실 책상에 앉은 조성운 회장은 양손을 머리에 얹은 채 미동도 없었다.
공매도 포지션이 하루 만에 모두 마이너스로 돌아섰다.
해외 풋옵션들도 마찬가지로 하한가에 매물이 쌓여 나올 수도 없는 지경.
이대로라면 내일부터 어마어마한 추가 증거금을 넣어야 할 상황.
당장 내일부터 마진콜이 올 것이고 이어 빚은 산더미처럼 쌓일 수도 있었다.
‘회사자금이라도 넣어서 일단 막아야 하나?’
마진콜을 당하지 않으려면 다른 방법이 없었다.
그렇게라도 청산되면 다행인데 청산이 되지 않는다면?
빚은 어마어마하게 늘어갈 것이 확실했다.
조성운이 모니터를 바라보며 계산기를 두드렸다.
그러고는 재무담당 이사를 호출했다.
