이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 117화
저격
부두에 배가 들어오고 있었다.
론을 비롯한 무장한 보안요원들이 배에서 내리는 누군가를 맞았다.
“오랜만이다.”
“그래. 언제 오나 했다.”
“연구소를 정리하느라고 좀 늦었어.”
배에서 내린 사람은 황영우였다.
가장 믿을 수 있고 연구에 적합한 사람.
능력의 고저는 차치하고라도 일단은 그런 사람이 필요했다.
돈을 보지 않고, 명예나 사회적 지위에 집착하지 않으면서 연구를 좋아하는 사람은 황영우뿐이었다.
“배는 어때?”
“정말 좋더라. 무슨 신기술을 탑재한 엔진으로 구동한다는데 내가 타 본 배 중에 크기도 제일 크지만 빠르기도 빨랐어.”
황영우가 써니호를 타 본 경험을 숨김없이 토로했다.
론이 다가왔다.
“황 이사님은 어디에 숙소를 정할까요?”
“우리와 같이 지내죠.”
“위험하지 않겠습니까?”
물론 위험했다.
그물망처럼 나노섬유로 방어막을 쳐놨다지만 온통 공기 중에 돌아다니는 독극물과 이상하게 생긴 식물, 동물들투성이였으니까.
하지만 걱정할 것은 없었다.
대비를 해 나노슈트를 더 장만해 두었기 때문이었다.
오히려 서윤의 입장에서 볼 때는 론과 보안요원들이 고립되어 있는 것이나 마찬가지였다.
“어서 돌아보자.”
황영우는 무엇이 있는지 확인하고 싶어 안달이 나 있었다.
“일단 쉰 다음 옷부터 갈아입어야 해.”
“난 쉬고 싶지 않은데?”
“그래도 체력을 아껴. 너무 놀라 기절해서 다시 일어나지도 못할지 모르니까.”
서윤의 말에 황영우의 기대는 더 솟구쳐 올랐다.
* * *
“돈 크라이 퍼 데빗 아르헨티나! 참 명대사지 않습니까?”
“맞아요. 아르헨티나에서 꽤 지낸 우리는 한 의장님 연설에 울 뻔했어요.”
에바 페론의 돈 크라이 퍼미 아르헨티나(나를 위해 울지 말아요, 아르헨티나!)를 모방해 서윤이 의회 연설에서 한 발언을 거론하는 박인철 대사 부부.
“호호호! 애들 아빠가 어법에도 맞지 않게 그냥 주절거려서…….”
“큼! 호호! 여사님은 정말 소탈하세요.”
박인철 대사 부인 정경애는 오써니의 말에 놀라야 했다.
한 이불 덮고 사는 부부라지만, 지구상에서 누가 감히 한서윤 의장의 말을 주절거린다고 표현하겠는가?
“선배님께서는 언제 아르헨티나에…….”
“예, 한 5년 됐습니다. 그사이에 칠레로 갔다가 다시 아르헨티나로 왔지요.”
외교관들이 별로 선호하지 않는 남미를 전전했다는 말이나 다름없었다.
“참 아름다운 곳이죠. 칠레 말이에요.”
“그렇죠.”
몇 마디 말이 오가자 사실 따로 할 말은 없어졌다.
그때 박인철 대사가 입을 열었다.
“좀 전에 봤던 동양인 부부 말입니다.”
“아, 그분들이요? 북한에서 왔다고 하더라고요.”
오써니는 대수롭지 않게 대답했다.
“조선민주주의 인민공화국 주 아르헨티나 대사관 직원입니다. 말이 직원이지 정찰총국 소속이지요. 그들이 여사님께 접근한 것은…….”
“당 중앙인가 하는 사람이 애 아빠를 만나고 싶다고 하더라고요.”
“예?”
오써니의 말에 박인철 대사는 적지 않게 놀라는 표정이었다.
그러고는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“현행법상 대한민국 국민이 북한 쪽 인사를 만나면 보고를 하도록…….”
“여보!”
대사 부인 정경애가 얼른 말을 끊고 나섰다.
원칙이야 그렇다고 하지만 마치 조사하는 것처럼 들을 수도 있다 여긴 것이다.
상대는 써니 오.
한서윤의 부인이었다.
아르헨티나에서는 에바 페론보다 요즘 인기가 많았고 국민적인 지지를 받는 사람이었으니까.
눈치를 챈 박인철 대사가 발언을 정정했다.
“하하, 제 뜻은 그러니까…….”
“걱정 마세요. 애 아빠는 아마 북한 쪽 사람들 만나지 않을 거예요. 설사 만난다고 하더라도 그다지 우호적이지 않을 거고요.”
“다행입니다.”
오써니가 말하고 나자 대화가 서먹해졌다.
“그리고……. 대통령님께서 걱정이 많으십니다.”
“설마 우리 가족 걱정 때문은 아니시겠죠? 나라 걱정해야 하실 분이 그러시면 안 되는데…….”
“그게…… 주한 영국대사관 쪽에서 의장님께서 아르헨티나와 지나치게 친밀하게 지내시는 것에 대해 우려를 표명해 왔습니다. 포클랜드 문제도 있어서…….”
“참 할 일들도 없으시네요. 애 아빠가 누구와 친하면 안 된다니? 무슨 소꿉장난도 아니고…….”
오써니는 자신의 기분을 가감 없이 표현했다.
그때, 박인철 대사의 휴대폰이 요란하게 울렸다.
“여보세요?”
“예, 예. 알겠습니다. 속히 들어가서 알아보고 보고드리지요.”
박인철 대사는 혼자 여러 번 알겠다는 말을 반복한 후, 자리에서 일어났다.
“여사님 계시는 티에라델푸에고 섬 인근에서 영국 잠수함이 격침됐답니다.”
“예?”
“그래서 영국 정부가 항공모함을 급파했습니다. 아르헨티나 정부는 항공모함의 접근을 불허했고요.”
“…….”
오써니는 잔뜩 긴장했다.
섬 바다 밑에는 접근을 막기 위한 생체방어막이 형성되어 있기 때문이었다.
로타의 초극세사 나노섬유가 촘촘하게 처져 있어, 생물이 아닌 경우 흘러드는 모든 것은 잘려 나간다.
혹시 잠수함이 그래서?
“당신은 여사님과 자선단체 행사에 참여하고 와요. 난 먼저 들어갈게요.”
“예, 제가 잘 모실게요.”
박인철 대사가 떠나자 오써니도 정경애와 함께 자선단체 행사에 참여하기 위해 이동을 시작했다.
자선단체 행사는 아르헨티나 한인회에서 주최하는 행사였는데, 주로 아르헨티나 여성과 결혼한 후 버리고 떠나 아버지 없이 자란 아이들을 후원하는 행사였다.
써니 오가 온다는 말에 사람들이 구름처럼 몰려들었다.
도착하자 한인회장 강규현이 나와 있었다.
“어서 오십시오, 여사님!”
“안녕하세요. 일단 이것부터 받으세요.”
오써니는 먼저 봉투부터 내밀었다.
봉투에는 수표가 들어 있었는데 그 금액이 어마어마했다.
-10,000,000 USD,
일상적인 후원회에 내는 기부금치고는 천문학적 거금이 아닐 수 없었다.
“세상에…….”
“잘 운용하셔서 아이들 교육과 취업까지 보장이 되도록 만들어 주셨으면 해요.”
“감사드립니다. 최선을 다하겠습니다.”
“별도로 음식과 마실 것을 좀 가져왔어요.”
오써니의 말이 끝나기 무섭게 아르헨티나의 고급음식점인 라프에라에서 특별주문한 음식들이 들어왔다.
날씨도 좋았고 행사 분위기도 괜찮았다.
“여사님께서 인사말을 해주시면 감사드리겠습니다.”
“그럼 짧게 할게요.”
오써니는 마지못해 나서야 했다.
그렇게 마이크를 잡고 웃는 찰나.
타당. 탕탕.
갑자기 총성이 울려 퍼졌다.
오써니는 가슴이 따끔하다는 느낌을 받았다.
경호원들이 벌떼처럼 달려들었고 오써니는 앰뷸런스로 옮겨졌다.
그리고 연이은 총성이 들려왔다.
* * *
어스튜트급 잠수함이 갑자기 기동을 멈추고 침몰한 지 하루가 지나고 있었다.
영국 MI5 본부에서는 관련 대책회의가 열렸다.
“다행히 승조원들은 전부 구조가 되었습니다. 사상자는 없는 걸로 파악이 되었습니다.”
“그럼 SSN에 장착된 핵탄두는요?”
“해역에 가라앉아 있는 상태입니다.”
조나단 국방장관이 묻자 MI5의 수장인 헬렌이 답변을 하고 있었다.
“그럼 일단 아르헨티나 정부의 거센 반발이 있겠군요. 영해에 몰래 핵잠수함을 기동했으니까요.”
“그렇습니다. 그게 극비로 진행된 일인데 어떻게 그런 일이 발생했는지…….”
잠수함이 침몰했는데 사상자는 없다.
모두 티에라델푸에고에 정박해 있던 써니호에 의해 구조되었다.
하지만 잠수함은 아니었다.
정확히 왜? 어떻게 침몰했는지조차 알려지지 않고 있었다.
“함장과 승조원들은요?”
“티에라델푸에고의 부두에 머물러도 좋다는 허락을 받았습니다.”
“아르헨티나 정부에서요?”
“아닙니다. 거기는 얼마 전 미스터 한이 장기 임차한 곳 아닙니까? GP의 한서윤이 허락했습니다.”
참으로 어이없는 일이 아닐 수 없었다.
극비작전을 수행하던 공격형 핵잠수함이 다른 누군가의 공격을 받은 것도 아닌데 침몰했다.
그런데 승조원들은 모두 무사하고.
다행이긴 하지만 뭔가 찜찜한 구석이 있었다.
“자세한 내용은 함장과 승조원들이 돌아오면 조사를 해봐야 할 것 같습니다. 하지만 귀환시키고 인양을 하는 데는 어려움이 많을 것 같습니다.”
“강하게 밀어붙여야 하는 거 아닐까요?”
외무상이 나섰다.
“예전 같으면 그런데 지금 아르헨티나는 그렇게 쉽게 다룰 수가 없습니다.”
“어째서요?”
“그야 영토 안에 한서윤의 땅이 있으니까요. 누구도 거기에 피해가 가는 걸 바라지는 않을 겁니다.”
미국과 중국이 사우스코리아 단양이란 지역 일부에 디펜스구역을 설정한 후, GP와 친밀한 관계를 유지하고 있다는 것은 공공연한 사실이었다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 이런 중차대한 사고를 기업인과 해결하는 것은 뭔가 꺼려졌다.
그때 수상이 들어왔다.
“수상님!”
“다들 앉으세요. 보고는 들었어요. 어쩔 생각들이십니까?”
수상의 말에 다들 입을 다물어야 했다.
* * *
“영국 해군들은 어떻게 할까요?”
“비행기 표 끊어서 돌려보내요.”
서윤은 아주 간단하게 정리했다.
“하지만……. 아르헨티나 정부에서 그걸 허용할까요?”
“지금 시끄러워져 봐야 다들 손해에요. 그냥 관광 왔다가 돌아갔다고 하면 서로 체면이 서지 않을까요?”
“하면 잠수함은…….”
“그건 아마 해결하기 힘들 거예요. 우리가 인양해다가 주는 걸로 하죠.”
급히 달려온 유진서 대표의 질문에 서윤은 담담하게 대답했다.
“한데 잠수함이 침몰한 원인이…….”
“글쎄요. 낸들 알겠어요? 마침 지나가다 써니호가 발견했기 망정이지. 큰 사고가 날 뻔했어요.”
“그럼 그렇게 처리하도록 시도해 보겠습니다.”
유진서 변호사가 타고 온 헬기로 다시 돌아갔다.
그제야 론이 물었다.
“인양을 하고 나면 왜 침몰했는지 밝혀질 텐데요?”
“그렇겠지요. 한데 잠수함의 상하단을 우리 방어막이 칼로 썰 듯 잘라냈다고 하면 믿겠어요?”
“허허허! 그야 당연히 말도 안 되는…….”
“근데 사실이잖아요.”
나노섬유 방어막을 지나다가 잠수함이 걸렸다.
아주 얇게 상단과 하단만 썰어지듯 잘려 나가 침몰한 것.
그러니 안에 있던 승조원들이 무사한 것은 당연한 것이었다.
사후 벌어질 일들을 서윤은 걱정하지 않았다.
하지만 영국이 비밀리에 조사차 핵잠수함을 보냈다는 것은 우려해야 할 일이었다.
일부러 놔둔 이유가 그 때문이었다.
너도나도 티에라델푸에고 섬을 조사하려 들 테니까 경고를 보낸 셈이었다.
“지금쯤 세계 정보기관들이 이 일을 해결하려고 골머리를 앓고 있을 겁니다.”
“해결은 못 할 겁니다. 이해할 수가 없을 테니까요. 하지만 다른 시도가 있을 거예요. 그전에 연구에 박차를 가해야 하는데…….”
그게 쉽지 않았다.
황영우가 합류해서 생태계에서 생산되는 생물학 재료를 활용할 방법들을 찾아낼 테지만 시간이 필요했다.
그동안은 숨죽이고 있는 것이 나을 것 같았다.
그때 오써니의 전화가 걸려왔다.
“응, 행사는 잘 되고 있어?”
-여기 병원이에요.
“병원?”
-예, 나 총 맞았다?
“뭐라고?”
* * *
-써니 오, 아르헨티나에서 저격.
-써니 오, 아르헨티나 군 병원으로 이송, 생사불명.
-아르헨티나 정부, 현장에서 콜롬비아 인 세 명 체포, 배후조사.
-정부, 어떤 경우에도 우리 국민의 생명과 안전 보장되어야.
-주요 G7정부 테러에 강력대응 하기로 결의.
-이진주 대봉 의장 급거 출국, GP그룹 초비상 사태.
일명 카더라 뉴스는 전 세계 인터넷을 뜨겁게 달구고 있었다.
심지어 사망 기사까지 나오자 추모사이트까지 만들어졌다.
서운대학교 긴급의료팀과 스탠퍼드 대학교 수술팀이 아르헨티나로 급거 입국했다.
하지만 수술은 없었다.
아르헨티나 육군 병원에는 철통같은 경비가 이루어졌다.
“괜찮아?”
“이거 되게 신기하네. 총을 맞았는데 그냥 따끔하고 말더라고.”
우려와는 다르게 오써니는 아이처럼 웃고 있었다.
서윤은 억장이 무너졌다.
이곳까지 헬기로 오면서 수많은 생각이 오갔다.
그냥 산에다가 농사나 지으며 살았더라면…….
돈은 없어도 이런 일까지는 당하고 살지는 않았을 것이란 생각이 가장 먼저 들었다.
심지어 괜히 귀농해 오써니를 이런 위험에 빠지게 하는 지경까지 오게 한 자신이 원망스럽기까지 했다.
털썩.
서윤은 의자에 그대로 주저앉았다.
“놀랐구나? 나, 괜찮아요.”
오써니가 다가와 서윤을 머리를 가슴에 감싸 안았다.
