이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 142화
써포트
뭐라 부르던 그게 무슨 상관인가.
서윤의 관심은 지금 다른 곳에 가 있었다.
바로 통일비용.
통일이 된다고 해도 남쪽은 북쪽에 경제적 지원을 해야 한다.
막대한 비용이 든다.
그걸 해결하는 방법은
1, 그냥 돈을 준다. 전 재산을 털어서라도.
2. 북한 경제를 활성화 시킨다. 그것도 통일되기 전에.
3. 남과 북을 여전히 분리해 둔 채 체제를 유지해가며 장기적인 발전을 도모한다.
뭐.
딱히 정치적이지 못했던 서윤은 그다지 묘안이 떠오르지는 않았다.
통일비용은 추산으로만, 5,000조 원.
그냥 줄 수 있는 돈도 아니었다.
가장 좋은 방법은 북한을 경제적으로 자립시키는 것.
일단 식량문제부터 해결해야 한다.
만약 통일비용이 지나치게 들어가면 한국 국민들도 피로에 지칠 것이 분명했다.
집단심리는 개인심리보다 더 원초적인 법.
금융시장이 그걸 확인시켜 주지 않는가?
뭐가 떴다 하면 우르르, 다른 게 뜨면 거기로 우르르.
대봉이가 물었다.
“아빠! 무슨 생각 하세요?”
“그냥, 돈 들어갈 생각!”
“돈이요? 그럼 돈을 벌면 되지.”
“돈이 많이 들 것 같아서…….”
“얼마나”
딸 소봉이도 물었다.
아빠가 돈 이야기 하는 건 처음이라 신기한 모양이었다.
“왜? 너희들이 해결해 주게?”
“못할 것도 없지. 얼른 이야기 해봐, 아빠!”
대봉이는 존대를 하고 딸인 소봉이는 여전히 아이처럼 군다.
“한 5,000조?”
“아, 통일비용? 그게 뭐 대수라고! 북한이 잘 살면 끝나는 거지.”
소봉이는 별일도 아니라는 것처럼 대수롭지 않게 말했다.
“어떻게 잘 살게 해?”
“북한에 가서 농사짓는 거지. 거기다가 씨를 퍼뜨리는 거예요. 그럼 북한이 저절로 잘살게 되겠죠?”
“무슨 씨?”
“로타 밀이나 아니면 벼요. 개량종으로……. 북쪽 곡창지대가 어디예요? BZ! 북한 곡창지대 지도 띄워 봐.”
소봉이의 말에 BZ가 3D 영상을 구현했다.
소봉이가 이리저리 영상을 손으로 휘젓더니 한 곳을 줌했다.
서윤이 물었다.
“저긴 어디야, 딸?”
“연백평야, 황해남도 곡창지대인데 예전에는 연백벌이라고 불렀대. 저기가 현재 가장 좋은 위치야.”
“좋은 위치?”
서윤이 다시 묻자 다시 손으로 이리저리 화면을 건드리는 소봉이다.
“이렇게 하면……. 여기 돔이 만들어지죠?”
돔이다.
그것도 기체와 액체가 혼합되어 만들어지는 거대한 돔.
돔은 황해남도 연백벌을 완전히 뒤덮었다.
“안에는 사람이 얼마나 사는데?”
“얼마 없어요. 저기는 북한 정부에서 지정한 거주지가 아니거든요. 그래서 티에라델푸에고나 로타 소말리아보다 쉬워요. 거주자는 없고 작업자만 있으니까요.”
“저기다가 돔을 만들어놓고 그 안에서 식량을 생산한 후 공급한다고? 북한 정부가 가만히 있을까?”
“모르게 하면 되지. 돔을 만들기만 하면, 핵으로도 어쩌지 못한다는 것은 아빠도 잘 알잖아.”
묘안이긴 했다.
딸이 제시한 계획은 의외로 간단하다.
아무도 모르게 황해남도 연백벌 평야를 뒤덮는 돔을 만든다.
그리고 거기서 식량을 빠르게 생산해 공급해 북한경제를 신속하게 상승시킨다.
그리고…….
2년 남은 대통령 선거 후, 대통령이 된 애들 엄마가 통일을 이루도록 한다.
‘이만하면 원대한 계획인데?’
사실상 로타 아프리카 연합이 만들어진 과정과 규모에 비하면 원대한 계획이라고 할 것도 없었다.
한데도 북한이 내 나라 내 민족이라고 생각하니 훨씬 원대한 계획처럼 느껴졌다.
“그럼 엄마는 나중에 위인전에도 나오겠네. 오선희 대통령 각하, 한반도 통일 위업 달성! 이렇게.”
“큼! 그래, 교과서에도 나오겠다. 자! 그럼 이렇게 하자.”
서윤은 무엇보다 아이들이 다 자라서(아직 나이까지 다 먹은 것은 아니지만) 이런 의견들을 낸다는 것이 흡족했다.
“그럼 이렇게 하자.”
“어떻게?”
여주 구하소서에서의 생활은 평온하지만 좀 지나니 따분했다.
물론 진행하는 프로젝트가 있긴 하다.
하지만 시간이 많이 걸리는 일이었고 대부분의 실질적인 일은 BZ가 수행한다.
그러니 이 일에 아이들은 관심이 많은 것 같았다.
더 이상 배울 것이 없는 아이들에게 무언가 소일거리(?)를 주는 것도 좋을 것 같았다.
“대봉이는 엄마를 돕고, 소봉이는 아빠하고 같이 북쪽 일하고! 어때?”
“왜 내가 엄마를 도와요?”
“아들이 엄마를 지켜줘야지. 딸은 아빠가 지켜주고.”
“정말 구시대적 발상이야.”
소봉이는 아빠의 말이 구시대적 발상이라고 쏘아붙였다.
하지만 그렇다고 거부하지는 않았다.
딸은 생명이 정해 준 성별이란 것이 인간이 아무리 영악해져도 쉽게 극복할 수 있는 것이 아니란 걸 잘 알고 있었다.
남녀의 성별에 따른 사회적 역할은 그저 인간들이 관습으로 역사를 통해 만들어놓은 것에 불과한 것.
그걸 완전히 거스르는 것은 인간의 모든 약점을 극복해내고 신이 된다는 것과 같은 의미라는 것을 말이다.
“그럼 소봉이 네 계획이니까 연백벌 돔 계획 한 번 세워 봐. 대봉이는 엄마가 혹시라도 결심을 하면 돕고, 자 파이팅!”
툭.
툭.
아이들이 하는 수 없다는 표정으로 서윤의 손바닥을 주먹으로 치고 나갔다.
서윤은 이렇게라도 해주는 것도 고맙다는 생각을 해야 했다.
가족이 일치단결해 엄마를 써포트 하기로 결정한 것이다.
* * *
“언니가 서희 일부러 합격시켰죠?”
“일부러는 아니고……. 그냥 마음고생이 심했을 테니 힐링이라도 하라고…….”
“고마워요.”
오써니는 인사를 했다.
온천호텔 티켓이나 주고 쉬다 가라고 할 수도 있었을 것이다.
한데 취업을 시켜 부려먹었다.
남들이 알면 그래도 대주주 부인의 친구인데 너무하다고들 생각할 것이다.
하지만 편안하게 아무것도 하지 않는 것이 휴식이라고 생각하는 사람들은 하고 싶은 일, 혹은 목표가 없는 사람들이다.
일은 꼭 노동만이 아니다.
정말 하고 싶은 일이 있다면…….쉬라고 아무리 강요해도 쉬지 못한다.
왜?
마음속에 열정이 타오르기 때문에 가만히 앉아서 야자수에 빨대를 꽂고 있을 여유가 없기 때문이다.
그게 열정이다.
그런 걸 이진주는 잘 알고 있었다.
그리고 오써니도 그랬다.
목표가 없고 희망이 없을 때는 가만히 앉자 편안하게 쉬는 것은 도움이 되지 않는다.
차라리 생전 처음 접해보는 환경에서 노동을 하면, 많은 정신적 고통은 극복되고 육체적으로도 편히 쉬게 된다.
“뭘 또 그렇게까지……. 한데 송지수 말이야. 대체 왜 그러는지 난 이해가 안 가네. 남친이야 뭐 생길 수 있다고 처. 솔직히 불륜까지도 난 이해할 수 있어.”
“…….”
“사랑할 수도 있는 거니까. 한데 친구 남편에 이어서 그 삼촌이라니?”
“…….”
“그런 놈이 야당 대선 후보로 거론되다니. 말세지. 게다가 여당 대선후보로 거론되는 놈은 그때 그 전…….”
“전우석이요.”
“그래, 그 모자란 놈 아니야? 세상에 어디 사람이 없어 그런 놈들이 여, 야 대선후보야?”
피식.
이진주가 가감 없이 분노를 표출하자 오써니는 그만 웃고 말았다.
듣기에도 사심이 가득하다.
지금 대선에 나가라고 부추기고 있는 것.
사실 객관적으로 봤을 때, 오써니가 한국 정치판에 끼어들 이유 같은 건 없었다.
차라리 할 거면 UN사무총장을 하든가 아니면 로타 아프리카 연합의 통합 대통령 자리가 나을 것.
그것조차도 사실 이진주 회장이 보기에는 불필요한 일이긴 했지만.
“인물이 없어요. 인물이! 그나마 요즘 뜨는 오 뭐라더라?”
“어지간히 해요, 언니!”
“풋! 난 솔직히 써니가 대선에 나가 당선되었으면 좋겠어.”
“왜요?”
“적어도 어떤 비리에도 연루되지는 않을 거 아니야. 또 좌도 우도 아니니 조선조부터 이어져 내려온 고질적 당파에서 우리나라가 벗어나는 첫 발판이 만들어질 거고.”
“세상에 완벽하게 투명한 사회구조는 없어요.”
“그걸 내가 모를까?”
둘 다 한숨을 몰아쉬었다.
이진주가 말했다.
“그래도 그렇게 하려고 노력조차 하지 않으면 나빠지잖아. 언젠가 한 의장님이 그러시더라.”
“뭐라고요?”
“인생은 우하향이라고. 꺾이지 않으려고 발버둥 치지 않으면 인간이든 사회든 어차피 내리막을 가게 된다고. 그게 인간의 숙명이라고.”
“…….”
“어차피 자기가 대통령이 된다고 해서 세상이 확 바뀌지는 않을 거란 건 알아. 하지만 적어도 우하향하진 않겠지.”
“…….”
이진주 회장의 의견은 다른 누군가의 말보다, 그리고 통일이니 한반도의 항구적 평화이니 하는 그럴싸한 말들보다 확실히 마음에 더 와닿았다.
“오늘 진주 언니 완전 멋지다?”
“호호호호! 내가 존멋이긴 하지.”
“호호호호! 그럼 뭐부터 하면 될까요?”
“일단 포닉스엔터 주총 열어서 바람 핀 놈부터 내쫓아야지.”
“오케이! 그럼 거기부터 시작하죠.”
둘이 죽이 착착 맞고 있을 때, 직원 하나가 노크도 없이 회장실 문을 박차고 들어왔다.
이진주 회장이 화들짝 놀라 물었다.
“뭐예요?”
“뉴스 좀 보셔야겠습니다.”
“뉴스요?”
“예, 북한 중앙TV가 중대발표를 하는데 그게 예사롭지가 않습니다.”
“예?”
이진주는 황급히 TV를 켰다.
-위대하신 조선민주주의 인민 공화국 국방위원장 동지께서는, 남조선 괴뢰도당의 금수산태양궁전 공격에 대한 조치로 오늘 낮 11시부로 남조선 전역에 대한 선전포고를 지시하시었다.
뭐, 큰일은 아니었다.
북한이 툭하면 위협하는 내용이었으니까.
그런데 그다음이 문제였다.
-또한 조선인민군 총사령관이신 국방위원장 동지께서는 전 군에 총동원령을 하달하시고 앞으로 24시간 안에 남조선 괴뢰도당이 넙죽 엎드려 사죄하지 않으면, 남조선 해방전쟁에 나설 것임을 단호히 명령하시었다.
밑으로는 자막이 나간다.
-연평도 인근 북한 포기지 일제 개방.
-북한 기갑사단 소속 탱크 대규모 이동 시작.
-북한, 미사일총국, 공격 준비 완료되었다고 김 위원장에게 보고.
-중국, 외교부 대변인. 북한에 자제촉구.
-백악관 대변인, 대비하고는 있지만 아직까지 대응할 생각 없어.
-로타 아프리카연합 국방장관, 해군 전함 30척 규모 선단 남중국해로 발진 명령.
“풋!”
오써니는 마지막 말에 그만 심각한 상황임에도 웃고 말았다.
“지금 웃음이 나와?”
“푸하하하!”
“전쟁 나게 생겼어?”
“전쟁 안 나. 그러니 언니는 포닉스 주주총회나 소집해 줘요. 오늘 저녁에 이화정에서 친구들 만나기로 했거든요.”
“그, 그래? 한데 지금 친구나 만날 때는 좀 아닌 것 같은데…….”
이진주의 말에 씩 웃은 오써니가 방을 나갔다.
* * *
서윤이 정우철 현도 회장을 만난 것은 북한의 발표가 있은 지 불과 3시간이 지난 후였다.
장소는 일산 문산읍 파평면이었다.
현도건설에서 아파트를 지으려고 허가를 받아 공사 직전인 현장에 헬기가 착륙했다.
정우철 현도 회장이 헬기까지 타고 와 내리자마자 물었다.
“여긴 웬일이야?”
“여기 현장 아직 분양은 안 했다며?”
“글쎄! 비서실장!”
“예, 회장님!”
“건설 사장 오라고 해.”
정우철 회장의 말에 비서실장이 전화를 걸었다.
서윤이 제지했다.
“오시라고까지 할 건 없고 분양이 안 되었는지만 확인하면 돼.”
곧바로 전화가 오가더니 현도 비서실장 나주환이 보고를 했다.
“공사예정지입니다. 매입은 완료된 상태이고 PF승인 기다리는 중이랍니다.”
PF는 프로젝트 파이낸싱.
아파트를 짓기로 하면 그걸 담보로 은행에서 돈을 빌려와 공사비를 조달한다.
현재 시점에서 한국 경제의 뇌관이 바로 PF다.
정부에서는 모든 위험한 상황에 대해 예측 가능한 대비책을 가지고 있다고 떠들고 있었지만 사실은 전혀 다르다.
워낙 금융체계가 복잡하기 때문에 아무리 정부가 대비를 해도 그 안에서 일어나는 작은 불씨 하나가 경제적 위기로 번질 가능성은 상존한다.
BZ의 예측 시나리오에 따르자면.
한국경제는 부동산으로 인해 무너지게 된다.
이른바 경제암흑기가 닥치는 것이다.
이유는 여러 가지다.
아직까지 달러 경제권을 쥐고 흔드는 미국의 입장에서는 어느 나라든 파멸이 있지 않고서는, 코로나 이후 풀어놓은 돈을 다시 거둬들이기 어렵다.
1997년 동남아 금융위기에 이은 한국의 IMF가 그랬다.
일본이 80년대 이후 저성장 국면에 들어간 것도 같은 이유나 다름없었고, 2007년 전 세계를 휩쓴 굼융위기도, 이은 남미국가의 모라토리엄 역시 모두 마찬가지의 경제적 구조에서 나온 일이다.
세계 경제는 누군가의 파멸을 딛지 않으면 기득권을 지킬 수 없는 상황으로 변질되어 있었다.
다만, 로타 아프리카 연합이 식량 자급자족에 성공하면서 여러 가지 복잡한 상황이 추가되었을 뿐.
“근데 여긴 왜?”
“여기 내가 사자.”
“이 부지를 산다고? 왜?”
“그냥 필요해서.”
“지금 상황이 상황이라 PF 나와도 할지 말지 한데?”
북한이 직접적인 위협을 가해오는 상황이었다.
전과는 분명 다르다.
정치권에서는 이게 전부 다 오써니의 방북으로 인해 벌어진 일이라고 떠들고 있었다.
아마 현도그룹도 비상대책실을 가동하고 있을 것.
“내가 살게.”
“뭐……. 정히 그렇다면 어쩔 수 없고. 한데 어떻게 될 것 같아?”
정우철 현도그룹 회장이 잔뜩 긴장한 표정으로 서윤의 입에서 무슨 말이 나오는지 기다렸다.
