이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 137화
방북
임기의 반 이상을 넘긴 대통령은 눈을 감고 있었다.
야당 대표인 김종세 의원이 농담조로 말을 건넸다.
“그 써니 오 말입니다.”
“예, 오써니요.”
“오선희라면서요?”
“예, 한국명은 그렇습니다. 현재는 다중국적이죠.”
“어디어디입니까?”
“로타민주공화국하고 아르헨티나, 그리고 우리나라죠.”
“그거 안 되는 거 아니에요?”
“우리나라는 속인주의이니 당연히 이중국적은 안 되죠.”
“정확히 말하면 써니 오는 복수국적이죠. 만약 복수국적 대상이 아니라고 우리나라 국적을 인정하지 않겠다고 하면…….”
“…….”
이야기를 하다 보니 본심이 슬쩍 드러나기 시작했다.
여기 모인 사람들은 이번 여주시 의회에서의 발표보다는, 혹시 모를 오써니의 정계진출에 촉각을 곤두세우고 있었던 것이다.
그럴 만도 하다.
이미 다른 나라 국가원수를 지낸 데다가 아르헨티나에서는 에바 페론 이후 심지어 국모로 추앙받고 있는 사람이 오써니였으니까.
게다가 아프리카에서는 앤젤 오브 화이트라고 불린다.
황색의 천사라는 말이 사실은 어울릴 것이다.
하지만 사실상 오써니가 동양인임에도 불구하고 피부가 거의 흰색에 가까워 그렇게 불리게 된 것이다.
아프리카에서는 오써니의 한마디가 현재는 법이라고 봐도 맞았다.
비록 현역에서 물러나 로타아프리카연합 상임고문이란 명예직에 머물러 있었지만.
말 한마디면, 로타아프리카연합 국가들은 전쟁에도 뛰어들 것이라는 평이 나오고 있었으니까.
그런 오써니가 혹시 다음 대선에 출마하는 것 아닌가가 사실 정치인들이 가장 염려하는 부분이었던 것이다.
“정치란 게 사실 쉽지 않은 일이지요. 게다가 우리는 한 번 여성 대통령을 뽑아 실패한 경험도 있고요. 오히려 한서윤 전 의장을 걱정해야 하는 건 아닌지…….”
“한 의장은 전면에 나서지 않은 지 꽤 되지 않았습니까?”
“그렇긴 하지만……. 사실상 써니 오도 한서윤의 영향력 아래 있는 것 아니겠습니까?”
“그야 그렇지만…….”
여야 대표들의 말이 오간 후에 대통령이 입을 열었다.
“자자! 대선은 아직 2년 남았는데 지금 이 자리에서 그걸 거론하니 내가 참 난처하군요.”
“하하하하! 죄송합니다, 대통령님! 그게 참 미묘한 상황이라…….”
“그럴 만도 하지요. 여론조사가 그러니까요. 국민들 지지율이 무려 90%에 가깝다면서요?”
“예, 하지만 비정치인이니…….”
비정치인이라고 하기에도 그렇고 정치인이라고 하기에도 그랬다.
현재 오써니의 행보가 말이다.
“아무튼 이제 다른 우방들의 GP나 대봉영농법인에 대한 입장이 달라졌습니다. 절대 우호적이지 않지요.”
“하지만 로타 아프리카 연합과 아르헨티나는…….”
전 같으면 다들 제3세계 국가들이니 전혀 신경 쓸 필요가 없었다.
한데 지금은 아니다.
아르헨티나는 이미 상당한 국력 신장을 이룬 후, 포클랜드를 두고 다시 영국과 으르렁대고 있었다.
이번에는 영국도 신중한 태도를 보인다.
그 이유는 바로 한서윤이 뒤에 있다고 여기기 때문.
로타 아프리카연합은 더하다.
이제 가난한 흑인들이 사는 곳이 아니다.
이미 식량 자급을 이루고 있었고 몇몇 나라를 제외하면 아프리카 대륙의 80%가 로타 아프리카 연합국가 되어 있었다.
무력도 안 통한다.
뚜렷한 이유는 모르겠지만, 미국이나 러시아, 그리고 중국은 이미 아덴만에서 낭패를 보았다.
총 한번 못 쏴보고 배와 잠수함이 침몰했고 승조원들을 잃었다.
그 이유를 아직도 제대로 파악하지 못하고 있는 상황.
한데 이번에는 반도체 시장을 완전히 장악하고도 남을 발표를 했으니.
“일단은 정말 이번 발표가 사실인지를 파악해 보자고요. 아마 다른 나라들도 그럴 겁니다. 만약 정말 그 정도 성능의 생물학반도체 양산이 가능하다면 복이자 화가 될지도 모를 일이지만 말입니다.”
“…….”
“…….”
대통령이 마무리를 지었다.
“만약 그렇다면 그건 그저 사기업 하나만의 문제가 아니지요. 국가적인 차원에서 개입해야 할 문제일 겁니다.”
결론은 정해졌다.
만약 생물학 나노반도체의 양산이 사실이라면…….
국가사업으로 지정해 관리하겠다는 뜻이었다.
만약 구봉재단이나 GP가 거부한다면?
거기에 대한 대책은 명확히 표현하지 않았다.
* * *
오써니는 새로운 수행원인 강미현만을 대동한 채 상하이에 도착해 있었다.
리젠트 상하이 푸동에 여장을 푼 오써니는 잠시 수영을 즐겼다.
강미현은 범벅리 출신으로 나중에 온천리조트 직원으로 입사했다가 발탁된 젊은 여직원이었는데 수영을 하는 오써니를 보고 정말 놀랐다.
한 번도 쉬지 않고 50m짜리 수영장을 영법을 바꿔가며 오가는데 그 속도가 어마어마했기 때문이었다.
푸우!
오써니가 마지막 계영을 마치고 물 위로 올라와 숨을 내뿜자 강미현이 타올을 건네며 감탄했다.
“대단하세요, 언니! 올림픽 나가셔도 되겠어요.”
“그래? 그런 말 자주 들어. 근데 내가 나가도 금메달은 못 딸 거야.”
“왜요? 소봉이가 있잖아. 우리 딸은 나보다 빠르거든.”
“정말요?”
오써니가 웃어 보였다.
마다가스카르에서 딸과 함께 수영을 했는데 딸은 산소통 같은 것 없이 맨몸으로도 해안에서 10㎞ 이상을 나가곤 했다.
오써니는 5㎞ 이상은 나갈 수 없었다.
딸과의 체력 차이를 또렷하게 느낀 때가 그때였다.
“호호호! 그렇다고 해두자. 근데 약속 시간 얼마 남았어?”
“한 30분이요.”
“그럼 서두르자.”
“예.”
오써니는 수영을 마치고 샤워를 한 후 옷을 갈아입었다.
그리고 호텔 커피숍으로 향했다.
거기에는 동양인 몇이 기다리고 있었다.
“경애하는 지도자 동지께서 안부를 전하라고 하셨습니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다. 김영환 선양 총영사입니다.”
“아, 안녕하세요. 저도 안부를 전한다고 전해주세요.”
오써니를 맞이한 사람은 북한 사람이었다.
호텔 커피숍은 중국 공안에 의해 폐쇄되었는지 손님은 오써니와 강미현, 그리고 북한 측 인물들 외에는 없었다.
그러나 김영환 총영사가 주빈은 아니었다.
어디선가 본 적이 있는 얼굴이 있었다.
그리고 김영환 선양주재 총영사도 고개를 숙이며 소개했다.
“이분은…….”
“알아요. 김여정 씨 맞죠?”
“그렇게 호칭하시는 것은…….”
키는 대략 170 정도.
젊어서 얼핏 보면 오써니와 동갑 정도로 보인다.
바로 김정은 노동당 총비서의 여동생인 김여정이었다.
오써니가 손을 내밀었다
“만나서 반가워요.”
“반갑습니다.”
김여정 역시 손을 내밀었다.
이내 서로 자리를 권하고 앉자 오써니가 말문을 열었다.
“TV에서 보던 것과는 많이 다르시네요.”
“저도 그렇습니다.”
“그럼 본론으로 들어갈까요? 절 보자고 한 이유가 뭘까요?”
“…….”
오써니의 질문에 김여정은 잠깐 말을 잇지 못했다.
‘이렇게 당당한 여자가 있나?’
자신이 만나 본 남조선 사람 중 가장 당당하다.
심지어 예전 한국 대통령들도 자신에게 깍듯했는데 이 여자는 일단 다리부터 꼬고 앉아 앞에 놓인 음료수부터 마신다.
음료수에 뭐라도 탔으면 어쩌려고?
만약 그렇다면 납치를 당할 수도 있었다.
그건 지금 중국, 그리고 심지어 남한 정권도 사실 속으로는 원하는 일일 것임이 분명했다.
“대범하시군요.”
“뭐 주스 한잔 마시는데 대범까지야…….”
오써니의 대답에 뒤에 서 있던 강미현의 어깨에도 힘이 들어갔다.
“다름이 아니라 지도자 동지께서 한 번 평양에 초청을 하고 싶어하십니다. 물론 부군이신 한서윤 전 의장님도 가능하시면 같이요.”
“부부 동반이라……. 뭐 저는 못 갈 것은 없는데 오빠는 좀…….”
오빠란 말에 김여정은 살짝 웃어야 했다.
“그 양반이 요즘 공황장애가 있어서 밖에 잘 안 나가거든요.”
“하면 오 여사님은 어떠십니까?”
“어떤 자격으로요?”
오써니가 본질적인 내용을 물었다.
어떤 자격으로 가느냐가 사실 중요한 이슈였다.
“아프리카의 우리 여러 공관들이 문을 닫아야 했습니다.”
“유감입니다.”
오써니는 아무런 망설임 없이 유감이라고 말했다.
로타 아프리카 연합에 속한 나라들은 예외 없이 북한주재 외교관들을 추방하고 공관은 폐쇄했다.
북한으로서는 그나마 몇 안 되는 UN에서의 기반을 잃은 것이나 마찬가지.
“그게 고문님 뜻입니까?”
“에이! 고문이 무슨 힘이 있다고 그런 일을 했겠어요. 각자 알아서 하는 거죠.”
“…….”
듣기에 참으로 무례하게 들릴 만한 말투.
그러나 상대가 상대인지라 김여정은 꼬투리를 잡을 수 없었다.
“공관이 필요하시면 제가 말은 해드릴게요. 아마 웬만하면 들어줄 거예요.”
“감사합니다. 그럼 부탁드리지요. 그리고 위원장 동지의 초청은…….”
“받아들일게요. 뭐 한국 정부에서 뭐라고 할 수도 있지만 그냥 관광 정도로 해두죠.”
“시원시원하십니다. 그럼 일정을 잡으면 되겠군요.”
김여정이 일정을 잡겠다고 하자 오써니가 얼른 나섰다.
“뭐, 일정까지 잡을 필요 있겠어요? 그냥 같이 가시죠.”
“예?”
김여정이 북한으로 돌아갈 때 같이 가겠다고 오써니가 나서자 뒤에 서 있던 강미현이 화들짝 놀랐다.
다른 곳도 아니고 북한에 마치 관광 가듯 선뜻 가겠다니 말이다.
“따로 준비할 것도 없으니 같이 가죠. 나도 고려항공 여객기든 열차든 한번 타보게요. 가서 위원장님 만나서 얘기도 나눠보고요.”
“정말 그렇게 하셔도 괜찮으시겠습니까?”
“그럼요. 괜찮죠. 우리가 뭐 남인가? 호호호호!”
오써니가 별일 아니라며 웃기까지 하자 김여정은 계산에 들어갔다.
그러나 결론은 이미 나와 있었다.
여러모로 도움이 될 것이다.
설사 그렇지 않다고 해도 상관없었다.
일단 공화국에 발을 들이는 순간, 주도권은 자신들이 쥐는 것이라고 생각하고 있었으니까.
그러나 그건 착각이었다.
* * *
“엄마는 늘 말썽이야.”
“엄마한테 그게 무슨 말버릇이야?”
“같은 여자라고 넌 늘 엄마 편을 들더라?”
“편을 드는 게 아니라 북한이라고 해서 못 갈 이유가 있어?”
“뉴스 보고도 그런 말이 나와?”
“그거야 뭐 떠들고 싶은 대로 떠들라지.”
대봉이와 소봉이가 설전을 벌이는 것을 서윤은 가만히 바라보고 있었다.
그리고 뉴스채널 헤드라인도 함께.
-써니 오, 비밀리에 방북.
-선양을 통해 김정은 위원장 전용열차를 이용한 듯.
-정부, 결코 오써니의 방북 허용한 적 없어.
-여, 야 한목소리로 실정법 위반이라며 비난
-오써니 고문 수행원 한 명으로 밝혀져 충격.
큭.
서윤은 그만 웃고 말았다.
“미현이 누나만 불쌍하게 됐지. 거기 가서 얼마나 무섭겠어?”
“무섭긴 뭐가 무서워?”
다시 대봉이와 소봉이가 엉뚱한 대화를 나눈다.
그리고 문이 열리더니 박진경 여사가 펑펑 울며 들어왔다.
“아이고 이 사람아! 대체 이게 무슨 일이야? 우리 딸이 북한으로 잡혀가다니?”
“저기 어머님! 잡혀간 건 아니고요.”
“잡혀간 게 아니면? 선희가 자진 월북이라도 했단 말이야?”
“그게 아니고……. 방문이죠. 여행 겸 방문이요.”
“어디 방문할 곳이 없어서 북한을 방문해? 이건 틀림없는 납치야, 납치!”
박진경 여사의 말에 소봉이가 얼른 달려가 안겼다.
“그래, 내 새끼! 엄마가 북한에 잡혀갔으니 얼마나 상심이 커?”
박진경 여사가 소봉이를 안은 채 눈물을 흘렸다.
“할머니! 잡혀간 건 아닐 거야. 엄마가 어디 잡혀가고 그럴 사람은 아니잖아? 아마 좀 있으면 쫓아낼 거야.”
“그건 그렇지만……. 뭐”
서윤은 박진경 여사의 말에 웃음을 참을 수 없었다.
그건 그렇다니?
아무튼 북한에 간 오써니를 걱정할 상황은 아니었다.
외려 한국 정부가 보일 반응이 문제였다.
국보법 위반에 다국적 문제까지 한꺼번에 거론되는 것을 보면 이건 작정하고 여론을 조성하고 있는 것으로 보였다.
“할머니! 나 배추전 먹고 싶어요.”
“그래? 그럼 이 할머니가 얼른 해줘야지. 그나저나 니 엄마는 뭘 제대로 먹고 있는 건지 원!”
박진경 여사가 대봉이가 좋아하는 배추전을 만들기 위해 곧바로 주방으로 향했다.
하도 많은 일들을 겪어서 이만하면 단련이 되었을 법도 한데 박진경 여사의 손끝이 떨리는 걸 보면 걱정이 가시지 않는 모양.
그리고 더 걱정인 것은 오써니가 뭘 어쩌려고 순순히 북한으로 갔느냐는 것이었다.
안전은 걱정할 필요가 없었지만, 오써니의 의도가 더 걱정이었다.
