이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 109화
생물학무기
“근데 왜 아이 아빠 이름이 나와?”
오써니가 심드렁하게 불만을 토로했다.
“한 서방이 제성 산 게 아니야?”
“아니야, 엄마! 그냥 사람들이 떠드는 거지. 우리가 뭐 하러 제성을 사?”
“그러게. 흐흐흐흐!”
“뭐야, 그 웃음은?”
오써니는 어이가 없었다.
아니라고 하는데도 심지어 엄마인 박진경 여사마저 믿지 않는 눈치다.
그러니 다른 사람들이야 오죽하겠는가.
소용없는 짓이었다.
한바탕 소동이 일 것이 확실했다.
대봉과 GP그룹이 이제는 전자업계에도 진출했다며 말들이 많을 것이다.
생명과학 분야에서 거의 독점적 지위를 가졌다며 기술을 오픈해야 한다는 등 말들이 많았으니 말이다.
“JS백화점도 그럼 이제 우리 거네?”
“우리 거라니?”
“아니, 나도 이제 현도 백화점 그만 다니고 JS로 갈아타려고 그러지.”
“엄마! 새 대표이사 성석기는 성준수 회장 아들이야. 보면 몰라?”
“근데 왜 사람들이 다 한 서방 거라고 하는지 이유를 모르겠네. 크흠!”
오써니의 눈빛이 날카로워지자 박진경 여사는 혼잣말을 중얼거리며 자리를 피했다.
* * *
“얼마라고?”
“5.7광년. 센타우리보다 좀 멀어.”
“그걸 어떻게 알았는데?”
서윤은 딸 소봉이와 이야기를 나누고 있었다.
세간에서 떠들어 대는 제성전자에는 별로 관심이 없었다.
지금은 구조물이 어디서 왔느냐에 대한 이야기를 하는 중이었다.
천문학 분야에서 두각을 나타내는 석학들도 두 손 두 발 들 만한 문제를, 딸 소봉이는 아주 쉽게 풀어냈다.
구조물이 온 행성과의 거리를 계산해 낸 것이다.
물론 구조물 안 흙더미의 도움이 있었다.
“우주거리 사다리법으로 측정한 거야. 그 사이에 무언가가 있긴 한데 잘 몰라.”
서윤이 궁금한 것을 물었다. 칭찬을 섞어가면서 말이다.
“우리 딸 똑똑하네. 그럼 흙더미, 아니 반죽이하고 구조물이 어떻게 지구에 왔을까?”
“반죽이가 그러는데 놀이터는 방주야, 아빠!”
“방주?”
“응, 노아의 방주. 반죽이가 알려줬어.”
“…….”
소봉이의 말에 서윤은 할 말을 잊어야 했다.
방주라고 해서가 아니다.
구조물 안의 생체로봇인 반죽이가 생체로 레벨을 정하는 것이란 걸 알았기 때문이었다.
서윤의 생체가 대봉초에 적응해 구조물을 관리하는 흙더미가 관리자로 인식했다.
그런데 그 관리자에도 레벨이 있는 것이 분명했다.
흙더미는 일종의 생체로봇이라고 봐야 했다.
수만 년째 작동하고 있었으니 구조물을 만든 외계 종족은, 지구보다 훨씬 진일보한 생물학적 지식을 지니고 있을 가능성이 높았다.
그래서 대봉초를 먹고 거기에 적응한 서윤을 관리자로 인식했다.
한데 서윤이 구조물 안에서 얻은 지식들보다 더 많은 지식과 정보를, 대봉이와 소봉이에게 전달하고 있었다.
그 이유는, 대봉이와 소봉이의 생체가, 서윤보다 더 이 구조물을 만든 외계 종족과 유사하다는 의미였다.
신진대사는 물론 유전자적으로도 말이다.
이게 기뻐해야 할 일인지 아니면 두려워해야 할 일인지 알 수 없었다.
아이들은 구조물 관리자인 생체로봇 흙더미에게 이름을 붙였다.
그게 반죽이다.
이유는 형태가 마치 밀가루 반죽처럼 이리저리 변해서였다.
그리고 구조물은 놀이터라는 이름이 붙었다.
“방주가 뭔지는 알아?”
“응, 방주는 지구가 망할까 봐 모든 동물과 식물을 저장해 보호한 거야.”
“그럼 소봉이 네 얘기는 구조…… 아니, 놀이터가 방주란 말이잖아. 그럼 그걸 만든 종족은 멸종했고?”
“아마 그럴 거야. 반죽이가 그랬어. 보존을 위해 모두 12개의 함선을 보냈다고.”
12개의 함선.
구조물을 만든 외계 종족이 멸종에 이르자, 종족 보전을 위해 모두 12개의 우주선을 만들어 여기저기로 보냈다는 말이었다.
그리고 그중 하나가 지구까지 항해해 와 대기권에 진입했다.
어떤 이유에서인지 함선의 외형과 내부 대부분이 불타거나 분해되어 버렸고, 남은 것은 겹겹이 보호막으로 쌓인 저장고만 남은 것.
구조물, 놀이터 안에는 토양, 식물, 동물, 대기(공기), 미생물은 물론 수많은 자원이 보관되어 있었다.
모두 마치 애벌레처럼 생긴 생체적 보호장비 안에 있다.
아직 그걸 꺼낼 방법도 몰랐다.
꺼낸다고 해서 그게 살아날지도 미지수였다.
그러나 설사 그걸 꺼낸다고 해도 해가 될지 아니면 득이 될지도 알아야 했다.
아무튼 현재는 구조물을 에워싼 성분만 해도 충분한 가치가 있었다.
바로 대봉초를 재배한 토양의 원인 물질인 암석이었으니까.
“소봉아!”
“응?”
“절대 놀이터 안 보관고에 있는 것들을 꺼내면 안 돼.”
“왜?”
“사람들에게 위험할 수 있으니까.”
“…….”
소봉이가 대답하지 않는다.
서윤은 다짐을 받았다.
“꼭 아빠나 엄마 허락을 받아야 해. 알겠지?”
“응!”
소봉이가 대답을 했다.
* * *
아이들에게 놀이터가 생겼다.
구조물이다.
구조물이 온 행성의 이름은 그들 말로 로파.
어떻게 표기하는지는 모르지만, 발음은 그랬다.
그래서 아이들은 로파 놀이터라고 불렀다.
5억 광년 이상 떨어져 있는 행성이, 어떤 연유로 종말을 맞게 되었고 거기 살던 로파족은 자신들의 근본이 소멸되는 것을 막기 위해 방주를 만들었다.
날아오는 데 몇만 년이 걸렸는지는 모르겠지만, 그게 사실이라면 침공을 걱정할 필요는 없다.
설사 로파족의 침공이 있을 것이라고 하더라도 그건 다음 세대가 걱정할 일이었다.
지금 당면한 문제는 이 어마어마한 생물학적 기술들을 어떻게 활용하느냐는 것.
일단 서윤은 놀이터를 오픈하려던 계획을 접어야 했다.
이 사실이 알려지면 분명 국가적 차원의 대응이 있을 것이기 때문이다.
그렇게 되면 생물학적 기술들이 유출되고, 그 기술이 어떻게 쓰일지는 아무도 몰랐다.
서윤이 가장 먼저 손을 댄 것은 바로 생체로봇이었다.
몇만 년일지 모르는 세월을 별도의 에너지원 없이도 여전히 작동 중이다.
게다가 고작 해봐야 오토바이 헬멧 크기에 불과한데, 그 안에 어마어마한 구조물의 데이터를 지니고 있는 것이 바로 반죽이였다.
로파는 지구처럼 물질을 기반으로 움직이는 생태계가 아닌 것만은 분명했다.
생물을 통해서 발달된 과학체계다.
당연하게도 서윤은 가장 먼저 동물의 질병에 대처할 수 있는 지식을 얻는 데 주력했다.
그러던 어느 날, 오써니가 기겁을 하는 일이 벌어졌다.
* * *
“집에 쥐가 다녀요.”
“뭐?”
오써니의 말에 서윤은 어이가 없었다.
아무리 시골이라지만 최첨단으로 지은 집에 쥐가 다니다니?
절대 있을 수 없는 일이었다.
“쥐가 어디 있는데?”
“저기 냉장실 옆쪽에요. 한 마리도 아니고 여러 마리에요.”
“어디 봐.”
쥐가 여러 마리란 말에 서윤은 화들짝 놀라 냉장실 쪽으로 향했다.
집에는 냉장실이 따로 있었고 안에 냉동고도 별도로 만들어져 있었다.
평소 나물을 좋아하는 박진경 여사는, 봄이 되면 근처 산에서 나물을 채취해 보관해 두었다가 반찬을 만들었다.
과일도 보관했고 다른 냉동 음식들도 보고나 해두었다.
근데 그곳에 쥐가 들끓는다는 소리였다.
서윤이 냉장실로 들어가 보니 정말 쥐가 여러 마리 있었다.
특이한 것은 쥐가 도망가지도 않는다는 것이었다.
두 발을 세운 채 외려 서윤을 올려다봤다.
‘이건 뭐지?’
그때 대봉이의 목소리가 들려왔다.
“너희들 여기서 뭐 해?”
쪼르르르.
다다다닥.
대봉이의 목소리가 들리자마자 쥐들은 모두 그쪽으로 달려갔다.
그리고 대봉이 곁에서 다시 두 발을 든 채 가만히 있었다.
“네가 쥐 잡아 왔어?”
“아닌데. 오빠는 쥐 부른 건데…….”
“쥐를 부르다니?”
“반죽이가 가르쳐 준 거야. 동물 부르는 법.”
동물 부르는 법이라고?
정말 어이가 없을 정도였다.
황당했는지 오써니도 아이들 말을 믿지 않는 눈치였다.
“그럼 호랑이도 부르고 여우도 부르고 그러지 왜 쥐를 불러?”
“엄마! 호랑이는 이 근처에 안 살아. 여우도 안 살아.”
“내 말은 그게 아니라……. 쥐를 어떻게 불렀냐는 거야. 그리고 쥐는 병원균 덩어리인데 그걸 집에 들이면 어떻게 해?”
서윤이 생각하기에도 아이들의 호기심이라고 보기에는 장난이 과했다.
그러나 궁금한 것도 있었다.
“쥐는 어떻게 불렀는데?”
“신호야. 반죽이가 시그널 만드는 걸 도와줬어.”
“시그널?”
“응, 식물도 동물도 다 시그널이 있어. 생체신호야. 신호를 보내면 말을 잘 들어.”
“…….”
오써니는 어이가 없는지 입을 벌린 채 가만히 서 있었다.
그리고 서윤은 이게 보통 일은 아니란 걸 직감해야 했다.
모든 생명체에 신호를 보낸다.
그리고 그 신호에 생명체들이 반응한다면 이건 아주 큰 기회이기도 했지만, 위험 요소이기도 했다.
“그렇다고 쥐를 집안에 불러? 정말이야?”
“응, 오빠가 불렀어.”
대봉이가 양손을 머리 뒤로 올린 채 천진난만하게 웃고 있었다.
소봉이는 그런 대봉이를 보며 입을 내밀더니 한마디 했다.
“거봐. 엄마가 놀랄 거라고 했지?”
“헤헤헤!”
서윤은 침착하기로 했다.
“대봉아! 쥐는 왜 불렀는데?”
“시그널이 작동하는지 보려고…….”
“어떤 시그널?”
“유전자신호, 반죽이가 그러는데 유전자마다 신호가 있고 그 신호가 오면 반응한대. 그래서…….”
“그래서 네 얘기는 그 유전자 신호를 만들었단 거야?”
“만든 거 아니고 반죽이가 만들어줬어.”
“다른 건?”
“이제 처음이야. 쥐가 반응하면 불러서 소봉이 놀라게 해주려고 그랬어.”
“나 쥐 안 무서워.”
소봉이가 빽 하고 소리쳤다.
서윤과 오써니는 아무 말도 하지 못한 채 입만 벌리고 서 있어야 했다.
동생 놀려주려고 유전자 신호체계를 만들었다고?
잠시 서 있던 서윤은 이걸 시험해 봐야겠다는 생각이 들었다.
“가보자. 어떤 건지.”
대봉이가 소봉이에게 입을 삐죽 내밀더니 서윤을 안내했다.
* * *
아이들의 공부방.
아니, 서재라고 해야 하겠다.
다른 것에는 돈을 들이지 않았지만, 아이들 서재에는 많은 돈을 들였다.
둘이 충분히 무엇이든 가져다 놓고 놀 수 있도록 1,000평 규모로 만들어졌다.
한쪽은 책장이 즐비했다.
거기에는 세계명작전집 같은 고전부터 시작해 최신 양서들이 빼곡하게 꽂혀 있었다.
작은 도서관이나 다름없다.
그만큼 아이들은 지능이 높았다.
그래서 다른 곳에는 돈을 잘 쓰지 않는 오써니가 서재에는 엄청난 돈을 쏟아부었다.
컴퓨터는 서버 수준이고 웬만한 대학실험실을 방불케 하는 과학기자재들이 들어섰고 아이들이 놀다가 배고프면 먹을 수 있게 미니 식당도 만들어져 있었다.
아이들이 초등학생이 되자 선물로 만들어 준 것.
내부는 엉망진창이었다.
지저분하다는 소리가 아니다.
공간은 반으로 갈라져 있었는데 대봉이와 소봉이가 영역을 분할한 것으로 보였다.
“이게 다 뭐야?”
서재에 들어선 오써니는 화들짝 놀라 소리쳤다.
사준 적이 없는 수많은 장비들을 발견했기 때문이었다.
처음 보는 것들이 많아도 너무 많았다.
서윤은 아이들이 구조물 내부의 환경을 재현해 만들어낸 것이란 걸 바로 알 수 있었다.
가만있던 오써니가 소리를 질렀다.
“너희들 당분간 놀이터 출입 금지야.”
“엄마!”
대봉이와 소봉이가 일제히 항의하더니 서윤을 바라봤다.
하지만 서윤도 말릴 생각이 없었다.
“거기 있는 것들이 얼마나 위험할지 알아? 다른 사람들에게 해가 될 수 있다고! 너희들 이제부터 절대 놀이터 출입 금지.”
오써니가 다짐을 받고 나갔다.
서윤은 신호발생기라고 이름 붙여진 송편만 한 물건을 가지고 밖으로 나왔다.
* * *
유전자 연기서열을 파악해 같은 종류의 신호를 보내 쥐들을 불러 모은 것이 분명했다.
그리고 그 신호를 보낸 것은 동그란 흙.
신호발생기다.
거의 생물학 무기나 다름없었다.
게다가 유전자를 통해 작동하니, 다른 사람들은 조작이 불가능하다.
다른 사람들을 조종할 수는 있을지 모른다.
서윤은 신호발생기라고 이름 붙여진 것을 가지고 와 현미경으로 관찰했다.
미세한 촉수 같은 것들이 흙에서 나와 빛을 내며 꿈틀거리고 있었다.
서윤이 손을 대자 꿈틀거리던 촉수 같은 것들이 일제히 빳빳하게 세워졌다.
서윤에게도 작동하는 것이다.
독성은 중화되었다.
밖으로 가져 나올 수 있도록 반죽이가 중화한 것이 분명했다.
대기 환경은 대봉이가 반죽이에게 입력한 것일 테고 말이다.
구조물 밖에서도 활용이 가능하도록 만들어 준 것이다.
서윤은 신호발생기를 가지고 밖으로 나왔다.
밤이 깊어 수목원에 서식하는 새소리만이 들려오고 있었다.
서윤은 신호발생기에 손을 댔다.
‘별도의 장치가 없다면 의지란 이야기인데?’
유전자를 통해 의지로 조작하는 첨단 생물학 장치.
서윤이 내린 결론이다.
만약 그게 사실이라면 이건 인류 역사상 가장 진일보한 발명품일 것이 확실했다.
유전자 정보만 입력하면 동질의 유전자를 지닌 생물을 조종할 수 있다는 말이 되는 것이다.
동물까지 가능하다면 곤충이나 어류, 그리고 식물에까지 적용할 수 있을 것.
신호 발생 장치에 손을 대자 밤이라 그런지 촉수가 빛을 내는 것이 육안으로도 확인이 되었다.
발달한 서윤의 눈으로는 그걸 볼 수 있었다.
그리고 잠시 후.
찌지직.
찍찍찍.
쥐 울음소리가 들리더니 몇 마리의 쥐가 서윤의 앞에 나타났다.
아무 거리낌 없이 다가오더니 집에서처럼 상체를 세운 채 두리번거리며 서 있었다.
그리고.
‘허어!’
서윤이 놀랄 만한 일이 벌어졌다.
쥐 떼가 나타난 것.
정선에 이렇게 쥐가 많은가 싶을 정도로 많은 쥐가 새까맣게 몰려들고 있었다.
깜짝 놀란 서윤은 이러면 안 되겠다는 생각이 들었다.
그러자 쥐 떼는 곧바로 흩어져 사라졌다.
의지로 생물을 조종할 수 있는 것이다.
그게 바로 대봉이가 만들어낸 신호발생기였다.
‘절대 더 놀이터에 들이면 안 돼.’
서윤은 마음속으로 오써니의 결정을 받아들일 수밖에 없었다.
그리고 이 발견이, 쓰임에 따라 큰 업적이 될 수도 있지만, 인류를 멸망시킬 무기가 될 수도 있다는 생각이 들었다.
‘신중해야 해. 구조물 안의 것들은 섣불리 밖으로 가져나오면 안 돼.’
* * *
-제성전자 이사회 재구성.
-대표이사를 제외한 나머지 이사진 모두 YW메디컬 사이언스에서 선임.
-한서윤 의장, 세계 1위 메모리반도체 업체까지 손에 넣어.
“죄송합니다, 의장님!”
“흠! 뭐 죄송할 건 아닌 것 같은데 좀 부담스럽기는 하네요.”
“죄송합니다. 우리 YW 지분 중 상당수를 의장님이 보유하고 계시니, 사람들이 선입견을 가질 수밖에 없었을 겁니다.”
서윤이 성연우와 성석기, 그리고 고영환 변호사를 맞이한 것은, 주총이 끝난 지 석 달 후였다.
