이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 104화
기프트, 그리고 사명
“그것도 그거지만 일단 전문가 의견을 듣자.”
“전문가?”
“내가 혹시나 해서 우주공학 전문가 한 분을 초빙했거든. 저기 오셨네.”
사무실 유리문 밖으로 40대 초반 정도로 보이는 남자가 들어와 인사를 나누는 것이 보였다.
강 교수가 나가서 남자를 맞았다.
“어서 오세요. 박사님!”
“이렇게 불러주셔서 감사드립니다.”
“이쪽은…….”
“한 의장님이시네요. 뵙게 되어 영광입니다. 조엘 김입니다. 재미교포 3세입니다.”
“반갑습니다.”
서윤은 조엘 김과 악수를 나눴다.
조엘 김의 표정은 상기되어 있었다.
“칼테크 연구실에서 처음 강 교수님 메일을 받고 가슴이 두근두근했습니다. 그 구조물 말입니다.”
“들어가서 이야기하시죠.”
강 교수가 다른 직원들이 들을까 봐 안으로 조엘 김을 이끌었다.
자리에 앉자 먼저 애플북부터 펼친다.
구조도가 배경화면이다.
“너무 놀라워서 아예 제 노트북 배경화면으로 올려놨습니다. 이건 정말 미라클입니다.”
“무엇이 그렇게 놀랍습니까?”
서윤이 물었다.
강 교수가 보여준 구조도와 별반 다르지 않았기 때문이다.
“표본도 분석해 보고 또 여러 각도로 시뮬레이션도 만들어보았습니다. 이건 분명 외계에서 온 저장고 같은 겁니다.”
“저장고요?”
이건 처음 듣는 소리였다.
외계에서 온 운석이란 건 이미 거의 확인된 것이나 마찬가지다.
한데 저장고라니?
“대단한 건 우리가 평소 상상하는……. 뭐 그러니까 아직 우리가 접해 보지 못한 그런 정밀 첨단과학이 아니라는 겁니다.”
“…….”
서윤은 잠깐 실망하며 들어야 했다.
“생물학적 저장고가 분명합니다. 본 행성의 토양과 환경을 그대로 재현해 싣고 온 것이 분명합니다.”
“더 자세히 좀 말씀해 주시죠.”
강 교수가 재촉했다.
“아마 어마어마한 크기의 비행체였을 겁니다. 비행체의 외부는 다 소실되었다고 보고요. 가장 중요한 것들을 저장해 놓은 이 저장고만 온전하게 보장되어 지구에 낙하한 거죠.”
“그럼 이 암반이 대기권을 진입하면서도 버텼다는 이야기네요?”
“그렇습니다. 완전하지는 않습니다. 여기 이 부분 보이죠?”
길고 거대한 타원형의 암반.
그 끝부분에 살짝 떨어져 나간 것처럼 각이 다른 곳을 조엘 김이 가리켰다.
“여기가 떨어져 나간 거죠.”
“아!”
서윤은 조엘 김 박사의 말에 바로 직감했다.
그 떨어져 나간 부분이 바로 범벅리의 흉산을 만들어 낸 것이 분명했다.
그러니 서윤은 이제 흉산의 토양의 원천을 찾아낸 것이나 다름없었다.
떨어져 나간 부분이 시간이 지나면서 현재 지구의 토양에 희석된 것이 분명하다.
한데도 불구하고 그 정도의 독성, 혹은 약효를 품고 있었던 것이다.
그러니 지구의 다른 어느 곳에서도 발견할 수 없는 것이었고 원인물질 역시 무엇이라고 특정할 수 없었던 것.
서윤이 얻은 보물은 그저 행운에 불과한 것이 아니었던 것이다.
“이 부분만 떨어져 나간 거죠. 이 저장고는 제가 볼 때 전체가 아마 이걸 보낸 행성의 자연환경과 같을 겁니다. 그리고 이 안에는 주요 생물이나 혹은 종자, 내지는 보관해야 할 무언가가 담겨 있을 가능성이 큽니다.”
“…….”
서윤은 생각에 잠겨 입을 다물었지만 강 교수는 곧바로 물었다.
“그럼 이 암반 안에 비었단 말인가요?”
“예, 아마 그럴 겁니다. 말씀드린 그대로 저장고이니까요.”
“한데 어떻게 그냥 암반으로 분석이 되는지…….”
“현재 과학으로는 내부를 관측할 수 있는 방법이 없는 것이겠지요.”
“어떻게 생각해?”
강 교수가 서윤에게 물었다.
서윤은 잠시 생각에 잠긴 후 대답했다.
“죄송한 말씀이지만 조엘 김 박사님의 견해에 90% 이상 동의합니다. 만약 그렇다면 내부를 답사해 봐야 알 수 있겠네요?”
“그렇습니다. 하지만 표본에서 분리한 물질들의 독성으로 볼 때 쉽지는 않을 겁니다.”
돔의 내부와 같다는 소리다.
아니, 어쩌면 돔의 내부보다 환경이 극악할 수도 있다는 소리.
진입할 통로가 만들어진다고 하더라도 내부로 들어가면 살아나기 어려울 수도 있다는 의미였다.
“어떻게 할래?”
“해야지. 선물인데…….”
강 교수도 돔에 대해서는 어느 정도 들었을 것이다.
문 원장이나 황영우가 돔에 들어가지 못하는 이유 정도는 언질을 주었을 테니까.
“가능할까? 아예 다른 생태계가 펼쳐져 있을 수도 있는데 말이야.”
“그래도 해 봐야지. 일단 방법을 찾자. 박사님?”
“예, 의장님!”
“이 구조물 연구에 참여하실 의향이 있으십니까?”
서윤이 단도직입적으로 조엘 김 박사에게 물었다.
“저야 할 수만 있다면 인생을 걸 수 있지요. 평생을 지구 밖에 있을지도 모를 무언가를 찾기 위해 살아왔는 걸요. 기회만 주신다면…….”
조엘 김 박사의 표정에는 긴장과 기대가 가득 담겨 있었다.
“그럼 박사님께서 연구팀께서도 연구팀을 만드시죠. 다만 위험하니 밖에서부터 찬찬히 조사에 들어가는 걸로 하고요.”
“그런 기회를 주신다면…….”
“충분한 자금을 지원해 드리지요. 자, 그럼 일어날까요?”
서윤은 곧바로 자리에서 일어났다.
* * *
우주 어딘가에서 거대한 비행체가 항해를 시작했다.
그러다가 지구를 발견했다.
하지만 어떤 이유에서인지는 모르지만, 혹은 대기권을 통과하는 과정에서 비행체는 소멸되었다.
하지만 그들이 꼭 지켜야 할 저장고?
뭐라고 불러야 할까?
생태 저장고라고 해야 하나?
아무튼 그네들 행성의 물질을 저장한 시설만은 일부만 분리된 채 그대로 이곳에 묻힌 것이다.
‘이렇게 정리가 되나?’
서윤의 추론은 거기까지였다.
다음은 생각해 볼 필요도 없다.
그네들이 누구이든 간에 아직 다시 오지 못한 것은 멸종했거나 혹은 너무 멀리 떨어져 있어 오는 데 시간이 걸린다는 의미로 해석된다.
‘난 지구를 구하는 히어로는 아니지. 그건 당면할 세대들이 감당할 일이니까.’
그랬다.
그것까지 걱정하며 짧은 인생을 낭비할 생각은 없었다.
‘이건 그냥 Gift야!’
서윤은 그렇게 받아들이기로 했다.
과정도 그랬다.
만약 먼저 범벅리의 흉산을 발견하지 못했다면…….
나중에 지금 이 구조물을 발견했더라도 어찌해 볼 방법이 없었을 것이다.
하지만 범벅리의 흉산을 발견하고 이 구조물을 발견했다.
마치 딱 정해놓은 순서처럼 정선으로 이사를 했고 이걸 발견한 것.
‘이런 것을 사명이라고 하는 거구나.’
사명이 생겼다.
짧은 한 남자의 인생을 온전히 바쳐도 좋을 만한 일을 찾은 것이나 다름없었다.
나머지는 부수물이다.
‘화성에 식민지를 건설하는 게 사명, 거기까지 가려면 에너지가 필요했고 그래서 전기배터리를 만들었고 자동차 회사가 되었지…….’
전기자동차 업체로 세계적인 부호가 되기까지의 과정.
일론 머스크는 그렇게 세계 부자 1위에 올랐다.
세계 부자 1위가 목표였다면 아무것도 이루지 못했을 수도 있었다.
지금 그가 세계 부자 1위는 아니다.
서윤이다.
만약 서윤이 세계 부자 1위가 되고자 했다면 아마 방향성을 잃고 아무것도 얻지 못했을 수도 있었다.
그저 생명에 대한 열정으로 불치병을 치료하고, 여러 질병을 해결하고자 하는 마음 때문에 여기까지 왔다.
‘내 사명은 이 구조물을 철저히 분석해 유산으로 남기는 것이다. 훗날 닥칠지 모를 외계와의 조우에 대비하기 위해서…….’
서윤에게 인생 최대의 사명이 생기는 순간이었다.
* * *
“아이고! 여기로 이사 오면 매일 한적하게 지내면서 당신이랑 저녁에 밤하늘 바라보며 차 한잔하고 그럴 줄 알았는데…….”
“…….”
“광부가 될 줄이야 누가 알았겠어요? 거기 대체 뭐가 있어요? 혹시 숨겨놓은 애인이라도 있는 거 아니에요?”
“글쎄!”
오써니가 투덜거리자 서윤은 의미심장한 미소를 지었다.
“내일 개학인 건 아시죠?”
“아, 벌써 그렇게 됐나?”
서윤은 퍼뜩 놀랐다.
대봉이와 소봉이는 7살이 되었다.
그러는 동안 서윤은 모든 노력을 구조물 내부에 접근하는데 쏟아왔다.
“어느 학교야?”
“그걸 몰라서 묻는 건 아니죠?”
학교야 당연히 몇 년에 걸쳐 설립한 정선 대봉생명과학재단에 속한 정선과학초등학교였다.
과학초등학교에 이어 중학교, 고등학교, 그리고 대학교가 설립되었다.
이사장은 강 교수가 맡았고 석학들이 초빙되었다.
정선에 대규모 사학재단이 들어서자 처음에는 많은 관심들이 있었다.
하지만 이내 수그러들었다.
그보다는 역시 대봉영농법인과 GP그룹의 경영권을 두고 벌어지는 뉴스가 더 핫했다.
하지만 서윤과 오써니는 비교적 한가했다.
그저 사람들이 찾아오면 중간에서 의견을 조율해 주는 정도가 전부였다.
정말 그룹의 경영일선에서는 완전히 물러나 있게 된 것이다.
“성연우 회장이 와 계세요.”
“성 회장이? 왜?”
“그야 모르죠. 들어가 보세요.”
JW메디컬 사이언스의 성연우 회장이 왔다는 말에 서윤은 고개를 서재로 향했다.
“안녕하셨습니까, 의장님!”
“오랜만이네요.”
“섭섭합니다. 한 번쯤은 들려주실 줄 알았는데……. 하기야 교육사업에 바쁘셨다니 제가 이해하기로 했습니다. 호호호호!”
성연우의 곁에는 성준형도 함께였다.
“오랜만에 뵙습니다.”
“오랜만이네. 건강해 보이는군.”
성준형은 GP생명과학의 주사기 키트 입찰장에서 만났으니 정말 오랜만이긴 했다.
“건강하시죠?”
“보다시피 늙어가고 있네. 하하하하!”
성준형은 너털웃음을 보였지만 표정은 바뀌지 않았다.
“여기까지 찾아오신 걸 보면…….”
꿀꺽.
서윤이 앉으며 슬쩍 묻자 성연우는 침부터 삼켰다.
“연우야!”
성준형이 간절하게 딸을 불렀다.
성연우는 제 아버지의 그런 간절한 표정을 무시한 채 서윤에게 용건을 꺼냈다.
“의장님께서 전에 자기 함량이란 말씀을 해주신 적이 있으셨지요.”
“기억하지요.”
서윤은 짧게 대답했다.
성연우가 이곳에 온 목적을 이미 알고 있었기 때문이었다.
“제 생각으로는, 우리 JW메디컬사이언스가 제성을 상대할 자기 함량을 채웠다고 확신합니다.”
“연우야! 뭐하러 이제…….”
아버지인 성준형이 극구 말리려 나섰다.
그러나 성연우의 표정은 결연해 보였다.
“제성그룹을 인수합병 하려고 합니다.”
“…….”
성연우는 허락을 받으러 온 것이 분명했다.
차를 내오던 오써니의 표정도 굳어졌다.
“차 드세요. 대봉차만큼은 돼요.”
오써니가 수목원에 심은 나뭇잎을 말려 만든 차를 권하며 경직된 분위기를 풀려 나섰다.
서윤이 먼저 찻잔을 들었다.
하지만 성연우는 미동도 없었다.
“허락해 주십시오.”
“…….”
서윤은 바로 대답하지 않았다.
“허락해 주십시오.”
“제성을 인수합병 해서 뭐 하려고요?”
“원래 조부께서 창업을 하셨을 때로 돌려놓으려 합니다. 사적인 복수심이 없는 것은 아닙니다. 하지만 그것보다는…….”
성연우의 말이 길어지자 하는 수 없다는 표정을 지은 성준형이 결국 자포자기한 표정으로 말했다.
“조부께서 창업을 하시고 돌아가시면서 남긴 유언이 있었네.”
“…….”
서윤은 아무 말 없이 듣기만 했다.
“잘난 놈이 모자란 놈 돕고, 모자란 놈은 잘난 놈을 시기하지 말고 따라라. 그게 가족이다. 이러셨지. 근데 지금 성준수 회장은 모든 걸 망쳐놓았어. 못난 놈은 다 내치고 잘난 놈도 밟았지.”
“…….”
다시 성연우가 말을 받았다.
“원래 제성의 창업정신을 살리려고 합니다.”
“그게 성 회장 사명이세요?”
“예, 그렇습니다.”
서윤은 차를 한 모금 마신 후 고개를 끄덕였다.
“그럼 그렇게 하세요.”
“감, 감사합니다.”
“감사까지 할 일은 아니지요. 난 충분히 할 수 있을 것이라고 믿어요.”
“꼭 그렇게 할 겁니다. 적어도 의장님께 누를 끼치지는 않을 겁니다.”
성연우는 그 말을 마지막으로 더 이상 일을 입에 담지 않았다.
대봉이와 소봉이를 만나 이것저것 물어보고 함께 놀다가 밤이 늦은 시간에 구전리를 떠났다.
침실에 들자 오써니가 서윤에게 한마디 했다.
“꼭 저렇게까지 하게 둬야 하는 거예요?”
오써니는 성연우가 제성그룹을 무너뜨리려 전면적으로 나서는 것이 불편한 모양이었다.
“자기도 가만히 있는데…….”
“나? 난 아무 상관도 없어. 그냥 내 선택에 대한 대가를 치른 거야.”
“정말……. 마음이 넓다고 해야 되는 건지 냉정하다고 해야 하는 건지…….”
“사실이 그래.”
“그럼 성 회장 부녀는 다르다는 거예요?”
서윤이 가만히 생각하다 이내 입을 열었다.
“다르지. 선택조차도 못하게 철저히 짓밟혔으니까. 하인처럼 부려먹었어. 아무것도 하지 못하도록 철저히 감시당했고.”
“…….”
“아마 성연우는 어린 시절부터 성인이 될 때까지 그 무엇도 선택하지 못했을 거야.”
“그렇게까지요?”
“그래. 성준수 회장은 그런 사람이지. 그러니 난 이해해.”
서윤의 대답에 오써니는 입을 다물었다.
그러나 잠시 후 다시 묻는다.
“연우 씨가 해낼까?”
“그야 모르지. 내 생각에는 자기 함량은 충분히 채운 것 같던데?”
전에 제성을 무너뜨린다고 했을 때…….
서윤은 쓴소리를 했었다.
자기 함량을 채우고 생각해 보라고.
오늘 와서 자기 함량을 채웠다고 공언하는 걸 보니 자신이 생긴 모양.
사실 지금 JW메디컬 사이언스 회장인 성연우가 서윤의 허락을 받을 필요는 없었다.
그런데도 허락을 받으러 온 것은, 자신은 제성 성준수 회장과는 다른 사람이란 것을 증명하려는 것이었다.
“에고 난 모르겠다. 아무튼 내일은 굴에 들어가지 말고 입학식 가야 해요.”
“당연하지. 내가 그걸 잊었을까?”
“잊고 있었으면서…….”
오써니가 서윤을 한 번 노려본 후 아이들 자는 걸 확인하겠다며 밖으로 나갔다.
오써니는 곧바로 이진주 회장에게 전화를 걸었다.
“언니가 연우 씨 좀 도와줘요.”
