이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 159화
쇠뿔도 단김에
TSMC를 뭐 하러 산단 말인가?
다 망해가는 회사인데.
여하튼 대통령이 물으니 대답은 해야 했다.
“TSMC를 국내기업이 인수하면 당연히 중국과 대만의 유착은 줄어들 겁니다.”
“근거는요?”
“일단 대만 정부의 세수가 그대로 유지되면 대만 정치권이 뭐 하러 중국 공산당에 자기들 권력을 바치겠습니까?”
“…….”
산자부 장관의 말이 맞다.
권력을 가진 자들은 절대 그걸 내놓으려 하지 않는다.
대만의 국민당이나 민진당이나 자기들 권력을 유지하고 싶어 한다.
그걸 자그마치 당원 수만 1억에 가까운 중국 공산당의 입안에 털어 넣어주고 싶지는 않을 것이다.
대만의 전체 인구는 중국 인구가 아니라 공산당원 수의 1/4에 불과했다.
“만약 대통령님 말씀처럼 GP가 TSMC의 경영을 지배할 수 있게 된다면 대만 정치권도 더 이상은 중국 공산당과 유착되지 않을 겁니다.”
“그렇게 되면 중국의 반응은요?”
“당연히 반발할 겁니다. 경우에 따라서는 무력을 행사할 가능성도 있고요.”
“미국은 좋아할 겁니다.”
외교부 장관이 미국은 좋아할 것이라며 끼어들었다.
오써니는 골똘히 생각에 잠겼다.
누구 좋으라고 떡을 입안에 넣어주고 싶은 생각은 없었다.
무엇이 국민에게 이익이 되느냐가 최우선이다.
좁게 보면 개입하지 않는 것이 오히려 득이 될 수 있다.
하지만 중국의 정치체제는 사실상 독재나 다름없다.
8천만 명의 공산당원이 13억 인구를 지배한다.
그리고 그 8천만 공산당원들은 전인대가 좌지우지하고, 그 전인대는 중앙위원회 전체회의가, 그리고 그 중앙정치국 회의는, 중앙정치국 상무위원회 아홉 명이, 그리고 그 아홉 명을 시진핀이 지배하는 일당독재국가다.
그들은 권력을 유지하기 위해 13억 인구를 교묘하게 지배하고 있는 것이나 마찬가지였다.
‘중국은 땅덩이도 크고 인구도 많아 직접선거는 힘듭니다. 작은 나라들이야 그게 쉽겠죠. 하지만 중국은 워낙 넓지요. 만약 직선제를 채택한다면 그 비용만 해도 어마어마하고 혼란도 어마어마할 겁니다.’
전에 정수찬 전 청장이 해줬던 말이 생각났다.
크고 넓은 데다가 인구가 많다는 이유로 간접선거라는 틀로 합리화해 공산당 정권을 유지하고 있었다.
하지만 이제는 세상이 바뀌고 있었다.
중국 인구가 13억이 아니라, 123억이라도 직접 선거를 도입해 공정하게 집계하고 결과를 산출해 낼 기술을 이미 GP는 가지고 있었다.
“그럼 일단 TSMC는 국내기업이 인수하는 걸로 하죠.”
“예? 하지만 대통령님! 누가 다 망한 TSMC를…….”
“저기 저 양반이요.”
오써니가 멀찌감치 앉아 있는 남자를 가리키며 미소를 지었다.
그러자 남자가 두 손으로 하트를 그려 보였다.
서윤이었다.
‘끙! 애 둘이나 낳고 살면서 아직도 저렇게 좋을까?’
대통령 부부가 금슬이 좋다는 것이야 익히 알려진 사실이지만, 전용기안에서까지 그 애정을 과시하자 장관들을 고개를 저어야 했다,
“한 의장님이 TSMC를 사신다고요?”
“저 양반이 아니라 GP가요. 시도는 해보죠.”
“예, 그럼 그 문제는 일단 넘어가고……. 러시아와 친러국가들이 이번에 규탄결의안을 채택할 거라고…….”
외교부 장관이 러시아 문제를 꺼내 들었다.
그러자 오써니가 손을 들어 제지했다.
“그 문제는 더 거론하지 말죠. 원래 겁먹은 개가 짖는 거잖아요? 그냥 대응하지 말고 떠들게 두자고요.”
“예, 대통령님!”
“일단 여기까지 하고 다음은 뉴욕 도착해서 논의하기로 하죠.”
오써니가 회의를 마감했다.
“갑판에 나가 바람이라도 쐴까?”
“그래요.”
서윤과 오써니는 손을 잡고 밖으로 나갔다.
드넓은 태평양이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
지금 두 사람은 UN 총회에 참석하기 위해 미국으로 향하는 중이었다.
대부분의 국가원수들은 비행기를 이용할 것이었지만 서윤과 오써니는 배를 택했다.
아직은 로타 기술로 만든 비행체를 공개하는 것은 그다지 바람직하지 않다고 생각했기 때문이었다.
굳이 나서서 다른 나라들에게 군사적, 기술적 위기감을 갖도록 만들 필요는 없었다.
* * *
“안녕하십니까?”
“이렇게 뵙게 되어 영광입니다.”
배는 LA에 도착했다.
오써니는 경호를 받으며 다시 뉴욕행 전용기에 올랐다.
한도항공 전세기였다.
그리고 서윤은 곧바로 라스베이거스로 향했다.
라스베이거스의 GP호텔 카지노에 서윤이 들어서자 총지배인이 나와 맞았다.
“의장님!”
“손님은?”
“기다리기 무료하셔서인지 카지노에 내려가 계십니다.”
“그래요?”
“부를까요?”
“아니에요. 내가 가죠.”
서윤은 카지노로 직행했다.
카지노 안은 혼잡할 정도로 사람이 많았다.
서윤은 모든 카지노 슬롯머신 안에도 유기나노반도체를 적용한 GP의 머신을 배치했다.
일단 자리에 앉으면 사람들은 일어날 줄을 모른다.
마치 자신이 게임 안에 있는 것 같은 느낌을 그대로 만끽할 수 있기 때문이다.
환수율도 대폭 높여 95%까지 끌어올려 놓아 고객들의 만족도는 더 높았다.
서윤이 잠시 테이블로 걷는 사이에도 여기저기서 잭팟이 터지는 소리가 들려왔다.
그 때문에 라스베이거스의 다른 카지노들은 지금 망해가는 중이었다.
모두가 그레이트 피닉스 카지노로 몰려들고 있었다.
게임테이블이 있는 곳으로 다가가자 유독 한 테이블만이 거의 비어 있었다.
거기에는 중년의 동양인 남자가 뒤에 보디가드 둘을 배치한 채 딜러가 내미는 카드를 받고 있었다.
‘부자는 망해도 3대를 간다던가?’
게임을 하는 사람은 다름 아닌 TSMC 회장 웨이더였다.
창업자나 다름없는 류더인이 물러나고 새로 CEO가 된 웨이더는 회사의 존립이 위태로운 상황을 맞고 있었다.
그럼에도 그의 앞에 놓인 칩은 얼핏 봐도 백만 달러는 넘어 보였다.
“앉아도 될까요?”
“어서 오십시오. 기다리기도 무료하고 해서 내려와 있었습니다. 자리를 옮길까요?”
“아니요. 여기도 괜찮죠.”
서윤은 TSMC 회장 웨이더가 앉은 테이블에 엉덩이를 걸쳤다.
“그만들 가봐요.”
서윤의 지시에 줄을 지어 따라온 총지배인과 호텔 사장 등이 모두 물러났다.
“바카라군요.”
“예, 아십니까?”
“알지요. 9에 가까운 숫자를 받는 사람이 이기는 거 아닌가요?”
“하하하하! 하기야 여기 오너나 마찬가지이시니…….”
웨이더 회장의 말에 서윤은 금발의 딜러 아가씨에게 물었다.
“이름이 뭐예요?”
“줄리아입니다, 의장님!”
“줄리아! 예쁜 이름이네요. 칩을 주세요.”
“얼마나 드릴까요?”
줄리아가 묻자 서윤이 말했다.
“100달러요.”
“아이 백 유어 파든, 써?”
서윤의 대답에 줄리아란 딜러 아가씨가 멈칫하더니 되물었다.
혹시 1,000만 달러나 100만 달러를 잘못 말한 것 아닌가 하는 표정이었다.
“백 달러 칩이요. 내 생각에 TSMC의 가치는 그 정도거든요.”
그 말에 줄리아란 딜러 아가씨는 아무 말 없이 100달러를 내밀었다.
그러자 웨이더 회장이 반응했다.
“제 생각에는 아무리 우리 회사가 망했어도 100억 달러 이상은 되지 않을까요?”
“글쎄요. 팔리는 물건이라고는 이전 세대 컴퓨터나 중고차에 들어가는 물건뿐인데 그럴 만한 가치가 있나요?”
“…….”
“게다가 최근에는 임금도 제대로 지급하지 못하고 있다고 들었는데요?”
“…….”
카드를 받으며 서윤과 웨이더 회장이 대화를 나누기 시작했다.
“하지만 중난하이에서는 그 정도 값은 치르겠다고 하던데…….”
“그 값을 치르는 대신 타이완 섬 전체를 달라고 했겠지요. TSMC가 타이완 최대 회상이긴 하지만 그렇다고 경영난을 핑계로 타이완 국민들을 죄다 중난하이에 바칠 수는 없는 일 아닐까요?”
“오 대통령이 중국의 군사행동을 막아주기라도 하겠다고 하던가요? 그건 한국 같은 작은 나라가 할 수 있는 일이 아닐 텐데요?”
카드가 주어지고 베팅이 이루어진다.
그러는 사이 대화가 오갔다.
서윤이 시작한 100달러는 금방 불어나기 시작했다.
줄리아란 딜러는 그래도 웃고 있었다.
왜냐하면 웨이더 회장이 더 많은 돈을 베팅해 손실을 메꿔주고 있었기 때문이었다.
웨이더 회장의 앞에 놓여 있던 대략 100만 달러 정도의 칩은 눈 녹듯 사라지고 있었다.
“미국 내 TSMC의 공장, 그리고 타이완 내의 공장의 고용을 보장하죠.”
“날더러 류더인 회장님이 맡긴 회사를 100달러에 넘기란 말씀이시군요.”
“지금 돈이 줄어드는 것으로 볼 때 곧 올인 되시겠는데요?”
이상한 일이었다.
서윤이 받은 카드는 모두 9.
벌써 거의 1시간 카드를 돌리는 딜러 줄리아도 뭔가에 홀린 것 같았다.
대체 바카라에서 1시간 동안 계속해서 9를 받을 수 있는 확률이 얼마나 될까?
놀라기는 웨이더 회장도 마찬가지였다.
이만하면 거의 도신 아닌가?
“결국 우리더러 성삼전자처럼 하도급업체가 되란 말이군요.”
“성삼이 왜 하도급업체인가요? 지금은 역대 최고 매출을 기록하고 있는데요?”
“…….”
류더인이 쌓여 있던 돈을 모두 한 번에 밀어 넣었다.
남은 돈은 고작해야 10,000달러였다.
서윤이 물었다.
“올인하시게요?”
“그래야죠.”
“그럼 저도 올인입니다.”
더는 협상할 내용이 없다는 뜻이었다.
줄리아가 카드를 한 장씩 더 나눠준 후 확인에 들어갔다.
웨이더 회장은 8, 그리고 서윤은 지금까지 나오지 않았던 최저숫자로 1이었다.
“이번엔 내가 이겼군요.”
웨이더는 딜러는 안중에도 없었다.
서윤을 이기려고 하고 있었다.
“딜러는요?”
서윤이 물었다.
줄리아가 패를 깠다.
“나인이네요. 딜러 윈!”
결국 서윤도, 웨이더도 돈만 다 날리고 말았다.
딱 한 판에 말이다.
이게 도박의 무서움 아니겠는가.
하지만 자리에서 일어난 웨이더가 손을 내밀었다.
“잘 부탁드립니다.”
“감사합니다. 실망하진 않을 겁니다.”
줄리아는 두 사람의 행동이 무슨 뜻인지 알 도리가 없었다.
돈을 다 잃고 악수를 하며 화기애애해지는 분위기는 뭐지?
* * *
“그래서요?”
“둘 다 잃었지.”
“그게 다예요?”
“응!”
다시 뉴욕으로 온 서윤은 트럼프 호텔에 여장을 푼 오써니를 만나고 있었다.
만나자마자 오써니가 웨이더를 만난 결과를 물었다.
“꽤 괜찮은 사람이네요.”
“그러게?”
대체 무슨 이야기들을 하는 건지.
동석한 산자부 장관은 어리벙벙한 상태였다.
“저기……. 의장님! 대체 그게 무슨 의미입니까?”
“아, 그건 내가 설명해 드릴게요.”
대통령이 나선다.
산자부 장관과 동행한 국무위원들은 입을 다문 채 잔뜩 기대한 표정이었다.
“줄리아란 딜러는 중국 공산당이에요.”
“아!”
“그리고 우리 의장님은 한국, 그리고 웨이더는 당연히 대만이겠죠?”
“그렇군요.”
국무위원들이 모두 고개를 끄덕였다.
“둘 다 아무리 돈을 베팅하고 애를 써봐야 결국 줄리아만 이익이 될 거란 뜻이죠.”
“어허! 그런 심오한 뜻이……. 그럼?”
힘을 합해야 한다는 뜻이었다.
이 판을 얼른 닫고 자리에서 일어나지 않으면 결국 줄리아만 돈을 벌 테니까 말이다.
서윤의 베팅은 얼른 이 자리에서 벗어나야 한다는 뜻이었고, 웨이더도 동의한 것.
서윤의 제안은 TSMC를 인수한다는 것이 아니라 판을 새 테이블을 찾자는 제안이었다.
웨이더도 어차피 중국인.
그런 웨이더가 TSMC를 돈만 바라보고 한국 기업인 GP에 그냥 넘길 가능성은 없었다.
그에게는 다 잃더라도 중국에 넘기는 것이 애국이 될 것이기 때문이었다.
그러니 판을 다시 짜자는 제안 외에는 그에게 먹혀들 제안은 없었다.
“그럼 이제 TSMC는 어찌 되는 겁니까?”
“살아남도록 도와야죠. 그래야 중국에 빼앗기진 않을 거니까요.”
“그러면 중국이 가만히 있겠습니까?”
“당연히 가만히 안 있겠죠. 미국도 가만히 있지 않을걸요?”
“그럼…….”
그럼 일이 어찌 돌아가는 걸까?
모두 의아한 표정이었다.
서윤과 오써니만이 마주 보며 웃었다.
“쇠뿔도 단김에 빼란 말이 있잖아요. 우리 정부는 이번 기회에 양 대국에 위력을 과시할 생각입니다.”
