이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 126화
로타민주공화국
연로한 바이돈은 귀가 먹은 것일까?
그럴 리는 없었다.
대봉초에 여러 가지 첨단 의학약품을 복용하면서 건강은 좋아진 상태였다.
하지만 몸이 튼튼해지는 것과 자신의 한계를 아는 것과는 아무런 관계가 없는 것으로 보였다.
“그건 미국 국민들이 결정할 일이지요.”
“미래세대에게 스스로 미래를 개척하도록 하는 게 그렇게 어렵습니까?”
“어려운 것이 아니라 미숙하다 여기니까요. 그리고 난 아직 그럴 힘이 남아 있습니다.”
이야기가 너무 깊이 들어갔다.
“그저 제 권유입니다. 나 역시 그럴 테니까요. 저는 이번 유엔 총회에서 미국이 보사소의 소말리아로 부터의 독립만 승인해 주시면 됩니다.”
“하지만 의원들은…….”
“대신 지난 미국과 중국이 벌인 일을 덮죠.”
“거의 협박이군요.”
“그냥 대통령 각하의 입장만 밝혀주시면 됩니다.”
서윤은 그렇게 바이돈과의 대화를 매듭지었다.
다음은 중국이었다.
시진핀 역시 같은 맥락의 이야기를 되풀이할 뿐이었다.
그러나 걱정할 필요가 없었다.
누가 1인당 명목 GDP가 500달러대인 국가에 관심을 가지겠는가.
당사국인 소말리아 외에는 없었다.
* * *
유엔 총회가 시작되었다.
대부분의 관심은 타이완 문제, 그리고 우크라이나와 전쟁을 벌이고 있는 러시아 문제, 이어 테러 문제로 이어졌다.
마침내 소말리아 대통령이 연단에 올랐다.
모하메드 압둘라 소말리아 대통령이 연단에 올랐지만 아무도 관심을 갖는 사람이 없었다.
UN 총회에 참석한 국가원수들이나 외교장관들은 심지어 저희들끼리 대화를 나누느라 모하메드 압둘라 대통령이 연단에 오르는 것조차 모르는 경우도 있었다.
모하메드 압둘라 대통령이 포문을 열었다.
“나는 우리 영토인 보사소에서 실시한 주민투표를 인정할 수 없습니다.”
서윤은 가만히 듣고 있었다.
“그것은 분명한 불법이며 우리 소말리아 민주공화국의 주권을 침해하는 것입니다. 이에 국제사회가 나서 보사소의 독립국가 선포를 불허해 주기를 간곡히 요청드립니다.”
제법 호소력 있는 문장이었지만 누구의 관심을 끌지 못했다.
한동안 이어진 연설에 스마트폰을 들여다보거나 아니면 조는 사람들까지 나왔다.
모하메드 압둘라 대통령이 연단을 내려오면서 한마디 던졌다.
“You are invader.(당신은 침략자야).”
서윤이 대답했다.
“But they won't starve the people(하지만 국민을 굶기지는 않을걸)?”
탕.
압둘라 모하메드 대통령이 서윤 앞에 놓인 데스크를 주먹으로 치고 자리로 돌아갔다.
다음은 서윤의 차례였다.
서윤이 단상에 오르자 모든 관심이 집중되었다.
한국 대통령이 단상에 올라가도 관심이 없긴 마찬가지다.
왜냐하면 국제적으로 미칠 영향력이 이미 제한되어 있기 때문이었다.
북한 문제에 귀를 기울이는 척은 하지만, 어떤 결론도 나올 수 없다는 걸 모두 알고 있다.
예전부터 국내 언론에서도 UN 총회 때마다 대통령의 연설에 의미를 붙여가며 보도했지만, 사실 자화자찬이거나 그저 보도일 뿐.
전 대통령들 중 몇이 개인적으로 존경받는 인물이었지만 최근에는 전 대통령이나 현 대통령이나 그럴 만한 일을 한 적이 없었다.
복수에 복수, 그리고 다시 복수에 복수.
적어도 서윤의 생각은 그랬다.
하지만 서윤은 달랐다.
“가칭 로타 민주공화국 UN 대표이자 GP그룹의 창업자인 미스터 서윤 한의 연설이 있겠습니다.”
발표가 나오자 장내는 술렁였다.
압둘라 모하메드 소말리아 대통령은 자리에서 벌떡 일어나 항의했다.
하지만 그저 무력할 뿐이었다.
아무도 압둘라 모하메드 대통령에게는 관심이 없었다.
그러나 서윤의 등장에 기립박수가 터져 나왔다.
서윤의 한마디가 국제사회에 미칠 파장이 어마어마하기 때문이었다.
아르헨티나 대통령이 가장 먼저 일어섰고 옆 나라를 부러워하는 남미 국가원수들도 자리에서 일어났다.
그리고 미국 대통령과 시진핀 중국 국가주석이 표정은 어두웠지만 자리에서 일어나 박수를 쳤다.
모든 국가원수들이 자리에서 일어날 수밖에 없었다.
박수가 가라앉자 서윤이 연설을 시작했다.
“나는 오늘 옛 소말리아의 영토였던 보사소에 수립된, 로타 민주공화국의 UN 대표 자격으로 이 자리에 섰습니다.”
“…….”
장내는 조용해졌다.
“얼마 전까지 내전으로 황폐해지고 무장조직들에 의해 매일 사람들이 죽어 나가는 땅이 바로 소말리아이자 보사소였습니다.”
연설은 이어져 나갔다.
그리고 핵심에 이르렀다.
“1인당 국민소득이 500달러대입니다. 한 달로 나누면 고작 41달러에 불과합니다.”
“…….”
“여기 계신 분들 중에 빅맥 하나 살 돈으로 한 달을 먹고 살아야 한다면 어떻게 하시겠습니까?”
웃음이 터져 나왔다.
“가난을 극복하고, 폭력의 악순환을 종식시켜, 아덴만 인근에 평화를 가져오자는 취지에서 로타 민주공화국 임시 대통령이신 써니 오는 먼저 자선사업에 나섰습니다.”
핵심은 이제 시작이었다.
“그 자선사업이 보사소 주민들의 지지를 얻었고, 이어 주민투표료 이어졌습니다. 모든 보사소 주민이 원하는 것입니다.”
서윤이 마지막 마침표를 찍었다.
“난 오늘 존경하는 모든 UN 회원국들이 로타 민주공화국을 승인해 주실 것을 요청드립니다.”
“우리는 어떤 테러나 전쟁을 지양하며, 보사소 주민을 비롯한 아프리카 전역의 기아를 해결할 준비가 되어 있습니다.”
“로타 민주공화국의 수립은 곧, 아덴만의 평화를 가져올 것입니다. 약속드립니다.”
서윤의 연설이 끝났다.
어이없게도 아르헨티나 대통령이 거의 물개 박수를 쳤다.
기립박수가 터져 나왔지만 누구나 아르헨티나 대통령 같지는 않았다.
-GP가 나라를 세우겠다는 건가?
딱, 그런 표정들이었다.
그러나.
고작, 소말리아의 인구 70만 명이 사는 항구도시.
기반시설이라 봐야 항구와 낙후된 국제공항 하나가 전부다.
그런 곳에 하나의 국가가 설립된다고 해서 별반 다를 바가 없을 것이란 것이 각국 정부들의 판단이었다.
다음 날 열린 총회에서 로타 민주공화국은 독립국가로 인정받았다.
그리고 써니 오는 초대 로타 공화국 국민회의 의장으로, 한 국가원수의 자리에 올랐다.
소말리아의 압둘라 모하메드 대통령은 아예 뉴욕에서 선전포고를 하고 UN 총회장을 벗어났다.
그러나 그 선전포고 기사는 워싱턴 포스트의 한 귀퉁이에 마치 해프닝 기사처럼 실린 것이 끝이었다.
* * *
전쟁은 이미 시작되어 있었다.
소말리아 정부군이 보사소를 향해 이동하자 곧바로 반격이 시작되었다.
그러나 그 반격은 아무런 소리도 나지 않았다.
사실 따지고 보면, 전력상 한국의 1개 사단병력에도 미치지 못하는 화력을 가진 소말리아군이 로타의 정밀생물 무기들을 상대하는 것은 역부족이었다.
곧 소말리아 정규군 내에 전염병이 돈다는 소리가 나오더니, 반군 지역에도 같은 일이 발생했다.
그렇게 1주일이 지났지만 보사소는 아주 평화로웠다.
뉴욕에서 돌아온 서윤은 지금이 소말리아 영토 전역을 차지할 기회라는 걸 바로 알아챘다.
그리고 곧바로 써니 오가 기자회견에 나섰다.
어처구니없게도 외신기자들은 대부분 정치부 기자들이 아니라 따지고 보면 연예부 기자들이었다.
-나는 로타 공화국의 국민회의 의장으로서 오늘부로, 소말리아에 대해 전쟁을 선포합니다.
* * *
“나 이래도 되는 거야?”
오써니가 서윤에게 물었다.
“뭘!”
“선전포고 했잖아. 이길 수는 있는 거지?”
“아이고 제수씨는 별걱정을 다 하네. 사상자는 없을 거예요. 그냥 좀 앓다가 정신 차리면 아마 전쟁은 끝나 있을 거고요. 그러고 나면 아마 로타 공화국을 횡으로 연결하는 광역 철도망이 형성되어 있을 겁니다. 각하!”
지도를 보며 황영우가 설명을 하다가 각하란 칭호를 붙였다.
“그 각하란 말 좀 그만 좀 하세요.”
“예, 각하!”
오써니가 황영우를 향해 눈을 흘겼다.
서윤이 환기에 나섰다.
“점령지가 생길 때마다 네옴시티처럼 도시를 건설하는 거야. 주변은 모두 골드콘을 비롯한 신종작물로 녹지화하고.”
“물은?”
“바닷물을 정수해 산업용수와 농업용수 그리고 식수로 사용하면 돼.”
로타 행성의 생명 나노기술을 활용하면 물 문제를 해결하는 것은 어렵지 않았다.
해수면이 계속 높아지고 있었으니 그 문제를 해결하는 데도 도움이 될 것이었다.
게다가 로타 행성의 작물들은 황폐한 토지를 녹지화하는 데 최상이었다.
아마도 지구가 겪은 산업화와 정보화의 폐해를 똑같이 겪으며 이후 생명공학을 발전시켰는지도 모를 일이었다.
로타 민주공화국이 시작한 경제개발 5개년 계획은 전쟁과 더불어 진행될 판이었다.
말이 전쟁이지 사실상 일방적인 점령이나 마찬가지였다.
로타의 생물병기들은 눈에 보이지도 않는 데다가 무장한 병력만을 정확히 찾아내 경고해 체포하거나 사살했다.
그러니 시간이 지나면서 모하메드 압둘라 대통령은 점점 소말리아에 대한 지배력을 잃어가고 있었다.
전쟁의 포성은 정부군이 간간이 쏘아대는 박격포와 기관총 외에는 없었다.
그것도 아예 보사소 인근이 아닌 사람이 살지 않는 지역에서만 간간이 일어났다.
서윤은 스파이더 나노 거미를 무려 1억 마리 풀어, 이미 소말리아 전역을 감시하고 있는 상황이었다.
사우디에서 이집트 그리고 요르단에 걸쳐 2만6,500㎢에 달하는 사막에 미래형 신도시를 건설하는 초대형 프로젝트.
반살만이 삽을 떴지만 지지부진한 상황을 맞은 네옴시티가 남서쪽의 소말리아에서 로타시티라는 이름으로 순조롭게 지어지고 있었다.
* * *
“그러니까 예우를 어떻게 해야 하느냐는 겁니다.”
“그게 참 아이러니합니다. 일단 우리 국민인데 신분은 로파? 로타 공화국 국가원수이니 말입니다.”
정부청사에서 국무총리가 주재하는 국무회의가 열리고 있었다.
가장 큰 회의 주제는 곧 있을 오써니의 한국 방문이었다.
예전 같으면 여권 들고 비행기 타고 들어오면 끝이었지만 지금은 좀 사정이 달랐다.
오써니가 UN에서 인정받은 다른 국가의 국가원수였기 때문이었다.
“뭘 타고 온답니까?”
“두바이발 대한항공입니다.”
“흠!”
국무총리 이한석이 난감한 표정을 지었다.
그때 산자부 장관이 발언에 나섰다.
“소말리아, 아니, 로타에 현도중공업이 수출 액수가 순식간에 100억 달러를 넘었습니다. 앞으로 추가계약만 700억 달러에 달하고요.”
“그렇게나 많습니까?”
“예, 그뿐 아니라 향후 예상되는 수출물량만 역대 최고를 돌파할 것으로 기대됩니다. 그러니 이 상황에서 로타민주공화국 오써니 국민회의 의장을 일반인 취급하는 것은…….”
“국가원수급으로 대우하자?”
“예, 제 생각은 그렇습니다.”
산자부 장관의 주장에 이어 이런저런 의견들이 오갔다.
결국 실익을 택하는 쪽으로 결론이 났다.
“국빈방문으로 합시다. 내 그렇게 대통령께 보고 드리지요.”
국무회의는 오써니를 국가원수로 규정하고 국빈방문으로 한다는 것으로 결론이 났다.
국무회의가 끝이 나고 이어 총리는 국정원장과 마주 앉았다.
“다른 나라들의 반응은 어떻습니까?”
“우려가 큽니다. 독립국가로 인정받기는 했지만 소말리아가 어떤 곳입니까? 내전이 발발할 것으로 예상되었는데…….”
“그런데요?”
총리 이한석이 묻자 국정원장이 습관적으로 주변을 돌아본 후 대답했다.
“아무런 내전의 기미가 보이지 않습니다.”
“그래요? 압둘라 모하메드 대통령은요?”
“최근 CIA에서 알려온 바에 따르면 예멘으로 망명한 것으로 알려져 있습니다.”
잠시 침묵이 이어졌다.
“그럼 한서윤이가 어찌 나올 것 같습니까?”
국무회의 내내 한서윤이란 이름은 거론되지 않았다.
한데 밀담에서는 오써니가 아니라 한서윤이 화두였다.
“글쎄요. 다른 나라 정보기관에서는 로타, 그러니까 소말리아에 인근 국가들이 선전포고를 할 것이라고 보고 있습니다.”
“그래요? 그럼 로타가 상당히 위험하지 않을까요?”
지금 로타는 수출역군이나 다름없었다.
무려 올 수출량의 10%에 육박하는 계약이 이루어졌기 때문이었다.
그런데 다른 나라들이랑 전쟁이 일어나 패하기라도 한다면?
“다른 나라 정보기관들은 로타 민주공화국이 포위될 거라고 보고 있습니다.”
“한서윤이 궁지에 몰리면 큰일 아닙니까?”
이한석 국무총리가 물었다.
“하지만 일각에서는 예상이 다릅니다. 한서윤이 일방적으로 승리할 것으로 보는 분석도 있습니다. 아예 인근 국가들을 병합할 것이란 소문도 나돌고요. 물론 비공식적이지만요.”
“그럼 우린 어떻게 대처해야 할까요?”
“일단은 지켜보는 수밖에요. 미국도 중국도 모두 손을 놓고 있으니까요.”
대화는 거기에서 끝이 났다.
정보가 없으니 뭘 더 말하고 분석하고 할 수가 없었다.
그리고 열흘이 지났다.
두바이행 대한항공 여객기가 인천공항에 도착했지만, 일반 승객들은 모두 기내에서 대기를 해야 했다.
