약속은 사람과 하는 법
서윤이 그렇게 생각하고 있을 때.
정우철이 물었다.
“받아들일까?”
“받아들일 거야. 사람이란 게 그렇잖아. 아무리 네가 밉보였다고 해도 넌 현도가 사람 아니야?”
“그렇긴 해도 워낙에 존재감이 미미해서…….”
“하하하하! 이제 존재감 좀 확 키워보면 되지. 편하게 네가 만들고 싶었던 현도자동차를 구상해 봐.”
서윤은 마치 일이 다 끝난 것처럼 단언했다.
예지 같은 건 아니었다.
통찰력이라고 해야 옳다.
수많은 사실을 하나로 묶어 결론을 도출해 내는 능력 말이다.
“이사진부터 꾸려 둬. 그날 속전속결로 끝을 내야 해.”
“주주들이 과연 추가 의제를 받아들일까?”
고영환 대표가 의뭉스러운 눈빛으로 물었다.
“받아들일 겁니다. MOU 하나 체결하시죠.”
“MOU라면?”
“주가 부양에 힘이 될 만한 걸 만들어야죠. 그럼 주주들이야 땡큐 아니겠어요?”
서윤이 정우철에게 서류봉투 하나를 내밀었다.
그 안에는 몇 가지 대형프로젝트 서류가 들어 있었는데 모두 처음 보는 것들이었다.
가장 눈에 띄는 것은 수출계약 건이었다.
“이건 사우디아라비아 수출 건이잖아?”
“맞아.”
“이걸 네가 어떻게…….”
자동차 회사를 소유하고 있는 것도 아닌데, 사우디아라비아와 자동차 수출에 관한 MOU가 서윤의 손에 있었다.
“사실 자동차는 아니고 운송수단과 기반공사야. 룹알할리 사막 면적이 우리나라 6배야. 사실상 아라비아반도 전체가 룹알할리 사막인 거지.”
“룹알할리 사막?”
“그래. 동서로 1,200㎞, 그리고 남북은 650㎞야. 주변으로는 UAE, 오만, 예멘이 걸쳐 있지.”
무슨 지리 수업을 하는 것도 아니고.
아무튼 정우철은 가만히 듣기만 했다.
“그 사막 전체에 골드콘 밭을 만들 거야. 농사를 짓는 거지.”
농사를 짓는다는 말을 하면서 서윤은 장난스럽게, 그러면서도 자랑스럽게 미소를 지었다.
“농사? 골드콘이 거기 자란다고?”
“그래. 이미 씨 뿌려놨다.”
정말 씨만 뿌렸다.
반살만 왕세자와 함께 사막으로 가서 씨를 그냥 던지듯 뿌려놓았다.
다 서윤의 계획이었다.
그런데 그게 놀랍게도 싹을 틔우더니 자라서 열매를 맺었다.
사막의 기적이 아닐 수 없었다.
당연히 반살만으로부터 제안이 들어왔다.
이른바 네옴시티 계획의 전면 재수정이 이루어졌다.
룹알할리 사막을 거대한 골드콘 농장으로 만들자는 계획이 수립되었다.
여기서 중요한 것은, 바로 종자였다.
한 번 자란 골드콘에서 계속 다음에 심을 종자를 생산해 낼 수 있느냐는 것.
그러나 안타깝게도 골드콘은 자라서 열매를 맺어도 그 열매에서 종자를 만들 수는 없었다.
특별한 미생물처리가 필요하기 때문이었다.
결국 룹알할리 사막을 골드콘 밭으로 만들려면 서윤과 손을 잡는 것밖에는 다른 방법이 없었다.
“그 젊은 왕세자가 수도 없이 알아보고 시험을 했던 모양이야. 한데 실패한 거지. 그렇지만 포기하기에도 아깝고……. 한 달 전쯤, 결국 MOU를 체결하자고 사람을 보냈더라고.”
“…….”
설명은 고영환 대표가 싱글벙글하며 했다.
사설이 길어졌다.
“당장 아랍어가 가능한 통역을 구해야 했지.”
“그래서요?”
정우철이 서둘러 물었다.
“MOU를 체결했지. 반살만은 네옴시티 몇 개에 들어가는 공사비를 절감하게 된 거나 마찬가지고 장기적으로도 사우디 국민들의 식량문제와 수출문제를 해결한 것 아닌가?”
“…….”
“물론 여기 한 의장이 허락을 해줘야 하는 것이지만 말이야. 몇 가지 아주 좋은 걸 얻어냈지.”
“그게 뭡니까?”
서윤이 나섰다.
“한반도의 6배나 되는 농장이잖아. 운송수단도 있어야 하는데 그걸 너한테 맡기려고.”
“그게 양해각서에 포함되어 있다고?”
“그래. 그리고 스와프 계약도 했지.”
“스와프라니?”
정우철이 다시 물었다.
“원유와 골드콘 종자를 맞바꾸는 스와프 계약. 반살만은 사우디에서 생산되는 꽤 많은 원유를 우리에게 먼저 공급하기로 했어.”
옥수수와 원유를 맞바꾸기로 했다는 말이나 다름없었다.
정우철은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
상상도 못 한 일이었다.
그것도 모자라 대한민국 면적의 6배가 넘는 광활한 사막을 오갈 기반시설을 만드는 오더를 따냈다는 것이니 말이다.
“그러니 네가 바쁘겠니, 안 바쁘겠니? 당장 오선정밀과 협업 준비를 해. 우리나라가 수출로 먹고사는 나라잖아?”
“하, 하하하하!”
“뭐 하니? 어서 안 움직이고?”
서윤이 자리에서 일어났다.
정우철도 멍한 표정을 접고 자리에서 일어나 곧바로 밖으로 나갔다.
* * *
현도자동차 주주총회가 본사 대강당에서 열렸다.
여느 때와 다른 점은 소액주주들도 누구나 참여할 수 있다는 것이었다.
말만 그랬다.
장소가 협소하니 사실상 누구나 참여할 수는 없었다.
하지만 주요 언론사들은 현도자동차의 주주총회장 입장을 허가받았다.
세간의 관심이 꽤나 집중되어 온 주총이었다.
오랜 시간에 걸쳐 벌어진 현도 가 2세들의 분쟁의 승자가 누구인지 결정되는 순간이었기 때문이었다.
서윤 역시, 잠시 범벅동에 내려갔다가 주주총회를 보기 위해 상경했다.
대강당 입구에서 서윤을 기다리고 있던 사람은 다름 아닌 정상철 현 현도그룹 회장이었다.
“예전에 한 번 뵌 적이 있지요.”
“아, 그러셨습니까?”
정상철 회장의 첫마디에 서윤은 담담하게 되물었다.
“아마 제성그룹 성 회장과 함께였을 겁니다.”
“…….”
다시 나온 정상철 회장의 말에 서윤은 아무 반응도 보이지 않았다.
서윤에게 제성그룹 이야기를 들이대는 건, 다음에 나올 말이 우호적이지 않다는 뜻이나 마찬가지였기 때문이다.
“상경이를 돕기로 하신 겁니까? 아니면 우리 현도를 가지고 싶으신 겁니까?”
역시나 그랬다.
이미 소문이 퍼질 대로 퍼진 상태였기 때문이다.
GP그룹이 현도의 경영권 분쟁에 개입했다는 소문은 일파만파로 증권가를 들쑤셨다.
현도자동차의 주가는 역대최고가를 단숨에 넘어서 30만 원대에 진입한 상태.
“잘못 아셨나 보네요.”
“아니란 말입니까?”
“정상경 회장님이 아니라 회장님도 잘 아는 우철이를 돕는 거지요.”
“그래서 경영에는 문외한이나 마찬가지인 우철이를 대표이사 후보로 내세운 겁니까?”
“예.”
“허! 기업을 한 지 오래되지 않으셔서 그런지 무모하시군요.”
“그렇습니까?”
“우리 현도자동차는 글로벌 자동차 시장 빅3 중 하나입니다. 그런 거대한 조직을 이끌 수장이 경영에 문외한이라는 게 말이 됩니까?”
“그 말씀은 회장님 따님이 적합하다는 말씀이신가요?”
“그렇습니다. 어려서부터 경영자로 커온 아이입니다.”
이어지는 대화에 서윤이 반론을 펼쳤다.
“자동차는 기술이 먼저입니다. 책상에 앉아 서류나 뒤적거린다고 차가 만들어지는 건 아니죠.”
“하하하하! 고견 잘 들었습니다. 좋은 결과가 있기를 바라겠습니다.”
더 이상 말이 통하지 않는다고 생각했는지, 정상철 회장이 살짝 고개를 숙인 후 돌아서려 했다.
그때 서윤이 입을 열었다.
“이건 어떻습니까?”
“뭐 말씀이신지…….”
“우철이를 CEO로, 그리고 따님은 우철이를 보좌하는 것 말입니다.”
“…….”
“괜찮은 구상 아니겠습니까? 말씀대로 우철이가 경영에는 문외한이니까요.”
“나더러 지금 함께 상경이를 밀어내자는 말씀이신가요?”
“회사를 잘 살리자는 거지요.”
“현도는 우리 가문의 회사입니다. 난 그럴 뜻이 없소. 건투를 빌겠습니다.”
말이 통하지 않았다.
회사가 제 것이라니?
서윤 역시 고개를 숙인 후 주주총회가 열리는 대강당 입구로 향했다.
대강당 입구는 그야말로 인산인해였고 아수라장이었다.
서윤의 곁에는 GP생명과학에서 주주 자격으로 파견된 필 라이스 이사가 동행했다.
곧바로 주주총회가 시작되었다.
안건이 발의되기 전.
발표에 나선 사람들은 이구동성으로 서윤의 개입을 비난하고 나섰다.
역사와 전통을 자랑하는 현도자동차를 GP가 장악하려 한다는 음모론이 주류였다.
발언이 끝나고 나자 곧 의제가 공포되었다.
-대표이사 선임의 건.
투표가 시작되었다.
주주들의 투표가 시작되자 대강당은 침묵에 휩싸였다.
기업들의 주주총회 안건은 대부분 일괄상정되어 처리된다.
그러나 이번은 아니었다.
대표이사 선임 건만 분리된 것이다.
투표가 끝이 나고 결과 발표가 이어졌다.
결과는 서윤이 기획한 그대로였다.
-차기 현도자동차 대표이사에는 정우철 현 현도자동차 이사로 결정되었습니다.
정상경 회장의 입에 미소가 가득했다.
그리고 정상철 회장은 뒤돌아 서윤을 노려봤다.
몇 가지 의제가 더 논의된 후 신임 정우철 사장이 단상에 올랐다.
인사말이 나올 것이라 여겼는데 그게 아니었다.
-제가 법적 대표이사로 선임된 후 첫 의제를 이번 주주총회에 긴급 상정하고자 합니다.
“그게 뭔 소리야?”
“긴급 상정? 예정에 없던 일이잖아.”
여기저기서 불만에 가득 찬 고성이 터져 나왔다.
정우철은 아랑곳하지 않고 발언에 나섰다.
-현도자동차 이사진 해임과 신임이사진 선임의 건을 상정하고자 합니다.
“뭐 하는 짓이냐?”
정상경 회장이 승리에 취하려는 순간.
느닷없는 정우철 신임 대표이사의 발언이 찬물을 끼얹은 것이다.
정우철은 아랑곳하지 않고 발언을 이어나갔다.
-현 이사진 모두를 해임하고 신임이사로 정경희, 정현, 강인석, 필립 로…….
정우철이 신임이사로 선임할 인물들을 호명하는 사이, 신임이사 후보들에 대한 신상이 담긴 서류가 배포되기 시작했다.
그러자 정상경 회장은 물론 정상철 회장도 자리를 박차고 일어났다.
“정회 하세요. 정회!”
“그룹 이사진을 이런 식으로 급조하는 경우는 없어요.”
“좋습니다. 30분간 정회하겠습니다.”
정우철은 정회를 받아들이고 단상에서 내려왔다.
* * *
“너 때문이다.”
“형님 때문이죠.”
“무슨 소리냐? 네가 한서윤을 끌어들였잖아?”
“형님이 양보만 하셨어도 그럴 일은 없었죠. 그리고 지금 나도 뒤통수 맞은 겁니다.”
현도자동차 회장실로 급히 이동한 현도그룹 양대 회장이 마주 앉았다.
“어쩔 셈이냐? 이사회까지 우철이가 장악하면 우린 뒷방 신세야.”
“…….”
정상철 회장의 말에 정상경 회장도 입을 다물어야 했다.
우군으로 끌어들였는데 그 우군이 자신마저 내몰려 하고 있는 것이나 마찬가지였으니 말이다.
“지금으로서는 방법은 하나밖에 없습니다. 큰아버지!”
“무슨 방법?”
정상경 회장의 아들 정현이 나서자 정상철 회장이 물었다.
“힘을 합쳐야죠. 자칫 현도자동차를 몽땅 잃을 수도 있습니다.”
“그러니까 네 말은 지분을 합해 이사 선임 안건을 부결시키자?”
“예, 당장 그 방법밖에 없지 않습니까?”
아무리 생각해 봐도 그 방법밖에는 없었다.
“43%가 우리 지분입니다. 걱정할 것도 아니지요. 외국계 주주들도 나머지 소액주주들도 생뚱맞은 정우철의 제안에 힘을 실어주겠습니까?”
“그 방법밖에 없긴 한데…….”
정상철 회장이 말끝을 흐렸다.
그다음이 문제라는 뜻.
“형님! 뒷일은 일단 이번 건을 막고 나서 의논하시죠.”
“그래. 그게 좋겠구나. 저쪽 지분이 아무리 많아도 30%를 넘지 못할 테니…….”
43%면 필승.
지금까지 조사해 본 바로는 승리가 확실해 보였다.
새 이사회 구성 안건을 무산시키고 나서 대표 이사 역시 해임하고 다시 임명하면 될 일이었다.
그때, 비서실장 강태용이 문을 열고 들어왔다.
“무슨 일인가?”
“지금 본사 앞에서 정우철 신임 대표이사가 무슨 발표를 한다고…….”
“뭐?”
“TV로 생중계 되고 있습니다.”
“켜 봐. 그놈 또 무슨 수작이야?”
TV를 켜자 뉴스 채널에 정말 현도자동차 본사 건물이 나왔다.
카메라 앞에 선 사람은 정우철과 아랍 복색을 한 남자 한 명.
“저놈은 뭐야?”
정상경 회장이 묻기 무섭게 자막이 나왔다.
-알 팔리 사우디아라비아 경제장관.
“사우디 장관”
대체 무슨 일일까.
멍하니 화면을 보자 내용이 자막이 나왔다.
-현도자동차 신임 사장 정우철, 사우디아라비아와 역대 최대 수출 관련 MOU 체결.
-무려 650억 달러 규모로 추정.
-현도자동차, 연간 국내 총 수출액을 초과하는 MOU 체결.
-반살만 사우디 왕세자 리야드에서 동시 발표.
-현도자동차 주가, 장중 상한가 진입.
“저게 대체 다 뭐냐?”
“그러게요. 오늘 대표이사 된 놈이 대체 무슨 수로…….”
* * *
해프닝?
아니다. 극도로 정밀하게 계획된 프로젝트였다.
주주들은 대한민국 총수출량에 맞먹는 금액의 MOU 체결에 끌려 힘을 실어주었다.
현도자동차 주주총회는 정우철을 대표이사로, 그리고 정우철 대표이사가 추천한 이사들이 선임되면서 끝이 났다.
“그럼 이제 지분만 좀 더 확보하면 되는 건가?”
주주총회장을 나서며 고영환 대표가 묻자 서윤은 뜻밖의 대답을 내놨다.
“그럴 필요 있나요? 비싼 값에 뭐 하러 사요.”
“그래도 안정적으로 유지하려면…….”
“증자 하면 되죠. 유상증자로 가면 두 회장님이 가진 지분은 아마 희석되어 보이지도 않을 겁니다.”
“그 양반들이 주식을 계속 보유하고 있을까?”
“하하하! 아마 그럴 겁니다. 원래 손에 쥔 떡을 내놓기는 정말 어려운 법이거든요.”
그렇게 대화를 나누며 현도자동차 본사를 벗어나고 있을 때.
누군가 서윤을 불러세웠다.
“이보시오. 한 의장!”
바로 정상경 회장이었다.
서윤이 멈춰서 대꾸했다.
“아, 회장님!”
“이건 약속과 다르지 않소. 이렇게 뒤통수를 치는 법은 없어요!”
“회장님! 약속은 사람과 하는 법입니다.”
“뭐라고? 이자가…….”
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 071화
