이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 157화
생태계
“반갑습니다. 두 번째 뵙나요?”
“그러네요. 반갑습니다.”
서윤은 이재신 성삼그룹 회장, 그리고 SD 최종민 회장과 차례로 인사를 나눴다.
“대통령께서 큰일을 해내셨습니다.”
최종민 회장이 먼저 인질구출작전을 꺼내 들었다.
“뭘요. 자국민이 인질이 되었는데 구하는 거야 대통령으로서 당연한 일이죠.”
“하하하하! 전격적인 군사작전이었으니 드리는 말씀이지요. 어디 그뿐입니까? 북은 또 어떻습니까? 으르렁거리기만 했는데 판문점 평화공원 공사 시작 이후 조용하지 않습니까?”
“다 국민들 염려 덕분이겠지요. 그게 어디 제 내조 덕분이겠습니까?”
서윤은 거듭되는 최종민 회장의 칭찬에 슬쩍 발을 뺐다.
내조라는 말을 다 써보게 됐다.
포럼 행사가 진행되는 걸 지켜보는 동안 성삼 이재신 회장은 아무 말이 없었다.
공식행사가 마무리되자 자리가 따로 마련되었다.
이진주 회장까지 4인 회동이었다.
먼저 포문을 연 것은 이재신 성삼회장이었다.
“GP가 반도체에 공식적으로 진출한다고 하더군요.”
“그렇게 됐습니다.”
대답은 이진주 회장이 했다.
명실상부한 GP그룹의 총수였고 또 모든 일을 맡아 진행하고 있기 때문이었다.
“소문에 의하면 자동차 반도체 부문은 이미 생산을 시작해 현도 자동차에 납품하고 계시다고…….”
“예, 북한의 사회간접자본 개선계획의 일환입니다. 아직 돈은 못 받았고요. 외상이에요.”
이진주가 돈도 못 받았고 외상이라고 말했다.
얼핏 들으면 참 천박하게 들릴 표현이었다.
하지만 이진주의 어깨 위에 GP그룹이 있어서인지 그저 가벼운 농담처럼 느껴진다.
“제약에 이어 에너지, 그리고 이제는 반도체 부문까지 진출하시니 기존 업체들이 버겁습니다.”
“경쟁이야 늘 있는 거 아니겠습니까? 성삼은 그동안 메모리 반도체 부문을 거의 독식하다시피 했고요.”
이진주가 아예 탁 까놓고 송곳을 들이댔다.
“만약 그렇게 따진다면 여기 SD 최 회장님도 반도체에는 발도 못 담그셨게요?”
“하하하하! 제가 듣기로는 이화정이 원래 이 회장님 선친께서 운영하셨던 곳이라더군요.”
이재신이 화제를 돌렸다.
그러나 이진주 회장의 귀에는 그냥 화제를 돌리는 것으로 들리지는 않았다.
근본을 지적하는 것으로 들린 것이다.
‘감히 나한테?’
딱 그런 생각이 들었다.
한국의 재벌들.
한때는 성삼전자를 칭찬해 마지않았다.
SD역시 마찬가지고 현도도 한때는 마찬가지다.
또 로테는 어떤가?
사람들은 그들이 아니면 우리나라가 이렇게 발전할 수는 없었을 것이라고들 하지만 그건 사실 홍보 효과에 불과하다.
다들 선친 내지는 조부로부터 자산을 물려받았다.
그래서 어렸을 때부터 교육도 받았고 말이다.
누군들 그런 환경에서 자라고 배웠다면 그 정도 못 해낼까?
눈에 힘을 주던 이진주 회장이 슬쩍 서윤을 바라봤다.
‘이 남자는 다르지.’
한서윤은 다르다.
사람들은 오써니와 결혼했고 그 이후 거대기업의 총수, 그리고 대통령의 남편, 세계 1위 부자 등으로 바라보지만.
이진주의 눈에는 서초동 이화정을 찾아왔을 때 대봉이란 글자가 큼직하게 적힌 작업복 점퍼 차림의 한서윤은 그대로였다.
‘그렇지만 너희들은……. 아니잖아?’
아무도 말이 없자 서윤이 나섰다.
“이화정은 참 훌륭한 자산이지요. 음식도 훌륭하고 가격도 합리적이고요. 게다가 우리 대봉에서 생산되는 농작물들로만 건강한 식사를 제공하니까요.”
“하하하! 그렇습니다. 저도 가끔 들리니까요.”
최종민 회장의 대꾸에 서윤이 다시 말했다.
“그러나 누군가 이화정보다 더 나은 서비스와 품질을 제공한다면……. 이화정은 문을 닫아야 할 겁니다. 그건 GP도 마찬가지죠.”
문을 닫아야 한다.
그게 서윤의 대답이나 마찬가지였다.
그러니까 기술에서 딸리면 성삼전자도 반도체 부문을 접어야 한다는 뜻이었다.
이재신 성삼회장의 표정도 최종민 SD회장의 표정도 어두워졌다.
그때 서윤이 다시 나섰다.
“하지만 사업이란 것이 꼭 기술적 우위로 경쟁자를 망하게 하면서 이어나가는 건 아니지요. 예전에는 그랬다고 들었습니다만…….”
“…….”
“…….”
서윤의 말에 이재신과 최종민 모두 똥 씹은 표정이 되었다.
두 기업의 역사가 먼저 사다리를 타고 올라간 기업의 바지 끄트머리를 잡아 끌어내려 쌓아 올린 것이기 때문이었다.
“그렇게 된다면 일자리도 그렇고 사회적 손실도 만만치 않지요. 인간이 왜 사회적 동물이겠습니까? 서로 도울 수 있다며 돕고 살아가며 약점을 보완할 수 있기 때문 아니겠습니까?”
서윤의 말에 이재신과 최종민의 표정이 달라졌다.
지금 서윤의 말은 밀어내지 않고 협력할 수 있다는 뜻이었기 때문이었다.
이진주 회장이 기다렸다는 표정으로 입을 열었다.
“우리는 아프리카와 아르헨티나에 유기나노반도체 생산라인을 구축했어요.”
“그 말씀은 이미 양산에 들어갔다는 말씀이십니까?”
최종민 회장이 퍼뜩 놀라 물었다.
“맞아요. 한데 왜 우리 유기나노반도체를 제품들에 적용시키는 걸 늦추고 있을까요? 신제품 출시도 그렇고요.”
“그 이유가…….”
“산업계의 파장 때문이에요. 성삼전자와 SD전자 직원들도 연봉 받아야죠. 안 그러면 그분들 가정이 어찌 되겠어요?”
“…….”
이건 협박이야 아니면 거래 제안이야?
이재신도 그랬지만, 최종민도 황당했다.
이진주 회장의 말은 당장 생산할 수 있지만, 업계에 미칠 파장을 고려해 늦추고 있다는 말이었기 때문이었다.
서윤이 다시 말했다.
“분명 협력할 수 있는 길이 있을 겁니다. 조금씩만 내려놓는다면 말이지요.”
“그 말씀은 기술을 공유할 수도 있다는 말씀이십니까?”
이재신의 시선이 서윤에게로 향했다.
“물론이지요. 하지만 쉽지는 않을 겁니다.”
“쉽지 않아도 서서히 연착륙만 할 수 있다면이야…….”
최종민 회장은 바로 손을 내밀었다.
경착륙이 아닌 연착륙만 해도 받아들일 수 있다는 뜻이다.
그러나 이재신 회장은 아니었다.
서윤이 쐐기를 박았다.
“우리가 기술정보를 공유한다고 해도 현재 성삼전자나 SD전자가 그걸 받아들여 상용화하는 데는 엄청난 시간이 걸릴 겁니다.”
“그래도 공유해 주신다면….”
이재신이 퍼뜩 놀라며 말했다.
“좋습니다. 정히 그러시다면 기술정보를 제공하도록 요청해 보지요. 이 회장님?”
“꼭 그렇게까지…….”
이진주 회장은 서윤의 말에 놀라 까무러칠 지경이었다.
밟아주려고 왔는데 기술정보를 주겠다고 하니 말이다.
그래서 제대로 대답을 하지 못했다.
그러나 서윤의 눈길을 받자 대답이 다시 나왔다.
“의장님께서 그렇게 결정하셨다면 따르겠습니다.”
“감사합니다.”
이재신 성삼회장과 최종민 SD회장은 서로를 마주 보며 믿을 수 없다는 표정들이었다.
분위기는 급속도로 화기애애해졌다.
* * *
“꼭 그렇게까지 베푸실 이유가 있으셨나요?”
포럼이 막을 내렸다.
그리고 이제 성삼전자와 SD그룹에서 약속한 것을 내놓으라고 보챌 것이다.
그래서 이진주는 뿔이 났다.
근대화 이후 거의 세습이나 마찬가지로 한국 경제를 좌지우지한 곳이 바로 성삼전자와 SD다.
성삼은 전자와 반도체로.
SD는 에너지와 이동통신으로 말이다.
그런 곳에 다시 특혜를 주는 꼴이나 마찬가지.
“다른 기업들도 많은데…….”
“예를 들자면요?”
이진주의 표정을 살핀 서윤이 물었다.
“오선정밀도 있고요. GP제약도 있고요, 현도도 있잖아요?”
“누가 지금 이 회장님 보면 빨아먹던 사탕 빼앗긴 어린아이인 줄 알겠어요.”
“얘기가 그렇게 돌아가니…….”
“걱정 말아요. 어차피 주도권을 쥔 것은 우리잖아요.”
“그 말씀은?”
“어차피 줘도 못 풀어내요. 그러니 결국 우리한테 받아야죠. 생산시설조차 갖추지 못할 거예요. 성삼이나 SD는 그런 기술 없어요.”
“그런데도 구태여 이렇게 하시는 건…….”
주차장을 향해 걷다가 서윤이 발걸음을 멈췄다.
이진주 회장과 수행진들도 따라 멈췄다.
“이번 인질 사태 배후는 기존 정치권과 이재신 성삼회장이에요.”
“예?”
“써니를 대통령에서 끌어내려야 살겠다 싶었던 거죠. 그래야 우리 GP를 막을 수 있다고 판단한 거니까요.”
“그럼 써니에게 정치적 타격을 주려고 짠 계획이란 말이세요?”
“맞아요.”
이진주는 황급히 손짓을 했다.
너무 엄청나 이야기가 나오니 수행원들을 물린 것이다.
그러나 그런 걱정은 할 필요가 없었다.
서윤의 말은 지금 이진주 회장에게만 들리고 있었으니 말이다.
“미운 놈 떡 하나 더 준다 생각하세요. 아마 당분간은 기술을 파악하기 위해 다른 일을 못 할 거예요.”
“…….”
“그러면서 우리 유기나노반도체를 자사 제품들에 끼우게 될 겁니다.”
“그러면……?”
“기술을 풀면 스스로들 성장하는 거고, 그게 아니라면 우리 하청업체 되는 거죠.”
“…….”
이진주 회장은 말문이 막혔다.
서윤이 부연했다.
“다 망하게 할 수는 없죠. 실직자도 엄청날 거고. 다 함께 살려 시도는 해봐야죠.”
“그래도 어떻게 그런 짓을 한 사람들을…….”
“아마 다들 나중에는 깨닫게 될 겁니다. 그러니 너무 걱정하지 마세요.”
서윤이 말을 마치고 총총히 자동차로 걸어갔다.
이진주 회장이 수행원만 열 명 이상 데리고 온 것에 비하면 서윤은 혼자였다.
‘기술력의 격차를 말씀하시는 건데……. 그게 통할까?’
서윤이 차 문을 열고 손을 흔들며 사라지는 동안에도 이진주 회장의 상념은 사그라들지 못했다.
* * *
생태계라는 것이 그렇다.
늘 위에 포식자가 있다.
최종포식자가 모든 생태계를 장악하면…….
생태계는 붕괴된다.
로타는 그렇게 망했다.
최종포식자가 된 로타인은 가장 아래에 있는 생태계를 건드리지 말아야 했다.
그래야 나머지 상위 생태계들이 유지가 될 것이니 말이다.
하지만 로타인들은 그걸 망각했다.
세포부터 시작해 모든 단위의 생태계를 하나씩 완전하게 장악해 나갔다.
그리고 그걸 자신들의 입맛에 맞게 조절했다.
그러면 완벽해질 것으로 생각했겠지만 그렇지 못했다.
결국 그들의 생태계는 인간이 보기에 초월적인 기술로도 극복할 수 없는 멸망으로 빠져들었다.
그러니 지금 서윤이 얻은 로타의 기술은 멸망의 문이나 다름없다.
그 이후 로타인은 방주를 띄웠다.
그리고 지구에도 하나 도착했고 그곳이 정선이었다.
어쩌면 다른 방주가 더 있었을 수도 있고 그들이 생존했을 수도 있었다.
그것 또한 풀어야 할 과제다.
대봉이와 소봉이, 그리고 아이들의 후손이 멸망하지 않고 살아가게 하려면 시작은 해두어야 한다.
사명이 생겼다.
그러니 좁은 지구상에서 권력과 돈을 차지하기 위한 싸움은 그저 어린아이들 딱지치기 정도로 보인다.
서윤의 생각은 그보다 훨씬 더 큰 것에 있었으니 말이다.
그래서 서윤은 유기나노반도체를 다른 기업들에게도 오픈하기로 했다.
로타의 반도체 기술은, 이걸 반도체라고 불러야 하는지 모르지만 어쨌든 반도체처럼 작용하는 기술은 생산라인이 필요하지 않다.
마치 농작물처럼 자생한다.
나노 거미나 개미, 혹은 다른 로타의 동물들처럼 번식을 통해 만들어지는 것.
어쩌면 그래서 로타의 기술은 농사처럼 아주 원초적인 바탕을 가지고 있었다.
그러니 성삼전자나 SD에서 분석을 해봐야 알아낼 만한 것도 없었다.
일단은, 반도체가 들어가는 전자제품에 이른바 ‘GP 유기나노반도체’가 적용시키기로 했다.
GP가 부품을 납품하기 시작한 것이었다.
성삼전자와 SD는 일단 연구소부터 꾸리고 납품된 제품과 생산라인에 대한 연구에 들어갔다.
대규모 연구시설이어서 세계 각국에서 인재를 초빙해 대는 바람에 고급 연구인력 수요는 급속도로 늘어났다.
성삼 이재신 회장도 거의 새로 만든 연구소에 출근하다시피 했다.
전우석 의원이 성삼전자 연구소를 방문한 것은 그 이후였다.
“뭐 좀 파악한 것이 있습니까?”
연구소장 황상범에게 이재신 회장이 전우석 전 의원과 함께 자리한 채 물었다.
“아직 특이할 만한 점은 없습니다.”
“벌써 시간이 한참 지났는데 성분조차 파악이 되지 않는다는 말인가요?”
“죄송합니다. GP에서 납품되어 들어오는 유기나노반도체가 워낙에 작아 현재는 관측조차 하지 못했었습니다. 다만 현미경을 요청해서 이제는 제품 포장 내의 실질적 반도체를 관측하게 되었습니다.”
“그 정도로 작아요? 그 현미경은 GP에서 순순히 주던가요?”
“예.”
“그래 황 소장 생각은 어때요?”
황상범 연구소장에게 전우석 전 의원이 물었다.
“그게…….”
“허심탄회하게 말씀해 보세요.”
이재신 회장이 고개를 끄덕이며 전우석 전 의원의 질문에 답하라는 신호를 보냈다.
“어렵습니다.”
“어떻게요?”
“이제 관측을 합니다. 관측하는 물체가 양자나 마찬가지입니다.”
“양자요?”
“예, 게다가 마치 살아 있는 것처럼 반응합니다. 이제 갓 관측했는데 이걸 분석하려면 훨씬 더 진일보된 장비가 필요합니다.”
“허!”
전우석 전 의원이 헛웃음을 지었다.
어이가 없다.
“그럼 아직 포장지도 뜯지 못하고 있는 거네요?”
