이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 154화
협박
“이건 뭔지 여쭤봐도 되겠습니까?”
차진철 소위가 서윤에게 물었다.
북의 강만석 소좌 역시 궁금한 모양이었다.
마치 작은 흙덩이 같은 것이 장비 진열대 위에 놓여 있었기 때문이었다.
어린아이들 찰흙 반죽 같은 것이 사람 숫자에 맞춰 있다.
“단파통신망이라고 보면 됩니다.”
서윤이 조그만 찰흙덩이를 들어 살짝 부쉈다.
그러자 거기에서 아주 작은 벌레 한 마리가 나왔다.
“처음에만 조금 조심하시면 됩니다.”
서윤은 마치 콘택트렌즈를 다루듯 손가락으로 살짝 벌레를 집어 귀밑에 가져다 댔다.
그러자 작은 얼룩덜룩한 무당벌레 같은 것이 오른쪽 귀밑에 찰싹 달라붙었다.
“이렇게요.”
구출팀원들이 모두 서윤을 따라 했다.
모두 무당벌레를 붙이자 서윤이 설명을 했다.
그런데 기이하게도 서윤이 말하는 것이 모든 팀원의 귓속에 말하는 것처럼 선명하게 들렸다.
그냥 공기를 통과해 들리는 게 아닌 것이다.
“무전기 같은 거네요.”
“예, 그렇지만 무전기와는 달라요. 우리 팀원들에게만 말이 전달되죠.”
“이렇게 작은 건 처음 봅니다. 게다가 음성도 정말 선명하고요.”
모두 놀랄 수밖에 없었다.
보통 특수부대원들이 착용하는 상호 간 통신수단과는 차원이 달랐기 때문이었다.
“통신누설이 불가능해요. 모두 유전자를 인식해 서로 연결하거든요. 체내에서 떨어지면 저절로 첫 착용자를 찾아갑니다. 그러니 유실 우려도 없지요.”
로타의 생명과학기술로 만들어진 통신장비였다.
파괴되기 전까지는 알아서 첫 착용자를 찾아간다.
착용자의 생명신호가 정지되어야 이 통신장치도 작동을 멈춘다.
로타 무당벌레가 죽게 되는 것이다.
“다음은 총기에요.”
서윤이 총기를 설명했다.
투박해 보이는 대략 1미터 길이의 총기 역시 자연적인 흙과 돌로 만들어진 것처럼 보였다.
“이런 총은……. 익숙지가 않은데요?”
차진철 소위도 그리고 강만석 소좌도 생뚱맞은 모양이었다.
그러니 다른 팀원들의 표정도 같았다.
“내래 원래 사용하던 제 총을 쓰는게 낫지 않갔습니까?”
“저도 그렇습니다.”
“아마 이게 나을 겁니다. 실수가 없으니까요.”
서윤이 부연설명을 했다.
“낫다니요?”
“EXACTO라고 들어봤죠?”
“이그젝토요?”
“예, 미국 고등국방과학연구소에서 만든 정밀 개인화기요.”
“…….”
“EXtreme ACcuracy Tasked Ordnance. 총알에 유도장치가 달려 있어요. 게다가 이건 그것보다 더 정밀해요. 탄창을 별도로 구비할 필요가 없고 그냥 조준하기만 하면 돼요.”
“들어봐도 될까요?”
“그럼요. 드는 순간 각자의 개인화기가 됩니다. 다른 사람은 사용할 수 없어요.”
서윤의 설명에 모두 혀를 내둘렀다.
-한서윤.
생명과학과 의학기술로 세계 최대 기업을 일군 남자.
그것도 농림부 공무원 출신이 말이다.
그런 그가 지금 선보이는 것들은 어디서 듣도 보도 못한 기술력을 보이고 있었다.
‘무섭네. 이래서 그렇게들 위에서 한서윤을 두려워하는구나.’
차진철 소위의 귀에는 특수전 사령관의 별도 지시가 다시 들리는 것 같았다.
‘구출도 성사되면 좋지만 말이야 다른 걸 좀 파악해 봐.’
‘예, 사령관님! 구체적으로 어떤 것을…….’
‘분명히 뭔가 있으니까 대통령이 이번 작전을 시행하는 거 아니겠어? 대통령 뒤에는 한서윤이가 있는 게 확실하잖아.’
특수전 사령관 이명국 소장의 말에 차진철 소위는 잠깐 귀를 의심해야 했다.
대통령이면 최종이자 최고 지휘관 아닌가?
그런데 그런 대통령의 작전 명령을 지금 특수전 사령관이 의심하고 있는 것이나 마찬가지였다.
그리고 그 내막을 파악하라는 지시를 내리고 말이다.
군인으로서, 소속부대 최고 지휘관이 지휘를 따라야 하는 것인지, 아니면 군 최고통수권자인 대통령의 지시를 따라야 하는 것인지 의심스러울 수밖에 없었다.
그래서 머뭇거렸다.
‘뭔가 있어. 그러니까 방송에서 호언장담하는 거 아닌가? 아니면 세간의 말대로 아무것도 모르는 예쁜 인형을 군통수권자에게 맡겨놓은 꼴인 거지.’
‘…….’
차진철 소위는 특수전 사령관의 말에 더 이상 대답하지 않고 입을 다물었었다.
국민들은 오써니 대통령을 좋아한다.
차진철 소위 역시 마찬가지였다.
직접 만나보니 더 마음에 들었다.
미모도 미모지만 시원시원한 성격이 정말 마음에 들었다.
그러나 대통령은 미모로 하는 게 아니지 않은가?
그런데 여기 와서 무기를 대해보니 확실히 한서윤 전 의장이 모든 것을 통제하고 있는 것이 확실해 보였다.
이런 결정들을 만약 한서윤 의장이 전부 한 것이라면?
이건 두 번째 여자 대통령 탄핵으로 이어질 사안이었다.
이번 일을 대통령의 남편이 결정하는 것은 위법한 일이었으니까 말이다.
“옷은 여기 있어요. 미리 사이즈를 맞춰뒀으니까 입으시면 됩니다. 밤에는 우리끼리만 식별이 되고 방탄이에요. 수류탄이 30㎝ 앞에서 터져도 아무런 상처를 입지 않을 겁니다.”
“야, 내래 이런 장비는 처음 봅네다. 이번 작전은 성공입네다. 성공! 하하하하!”
강만석 소좌는 차진철 소위와 다르게 입을 벌린 채 웃으며 장비들을 착용하기 시작했다.
차진철 소위도 팀원들에게 눈짓을 했다.
장비 착용이 시작되었다.
각자의 몸에 착 달라붙는 이상한 느낌의 방탄내의를 착용하고 군복을 입었다.
정말 몸에 완전히 밀착되듯 달라붙어 마치 옷을 입은 것 같지 않았다.
‘이게 방탄이면 참…….’
지금 현장에 있는 군인들은 개고생 하는 것이다.
무거운 장비에 무거운 방탄복을 입고 훈련을 하고 있을 테니까.
모든 장비를 착용하고 역시 처음 보는 헬멧과 고글까지 착용했지만 무게는 전혀 느껴지지 않았다.
그리고 눈앞에 신기한 광격이 펼쳐졌다.
-강만석 소좌, 로타이그젝토 무장, 단검, 타격을 줄 수 없음.
이건 상태창인가?
차진철 소위는 눈앞에 나타난 홀로그램 문자에 그런 생각까지 들었다.
서윤의 목소리가 바로 옆에서 속삭이는 것처럼 들려왔다.
“푸른색으로 표시되면 아군입니다. 당연히 총기도 발사되지 않습니다. 빨간색이면 적군입니다. 사살이 가능합니다.”
다들 혀를 내둘렀다.
“가급적 살상을 피하기 위한 조치입니다. 빨간색 표적에만 주의하시면 됩니다.”
모두 고개를 끄덕일 엄두조차 내지 못했다.
“자! 장비는 다 착용했고…….”
서윤의 말에 차진철 소위가 물었다.
“언제 출발합니까. 팀장님!”
“이미 도착했습니다.”
* * *
이게 가능한 일인가?
벨라루스가 무슨 이태원도 아니고.
아니, 이태원이라고 해도 그렇다.
그래도 지금 여기서 보낸 시간에 도착할 수는 없다.
물리적 거리가 존재하기 때문이다.
한데 한서윤 전 의장, 아니 팀장의 말에 따르자면 이미 벨라루스에 와 있단 이야기다.
이동하는 낌새도 느끼지 못했고 그럴 만한 거리도 아니다.
아마 옆 나라인 폴란드에서도 이렇게 빨리 오지는 못했을 것.
“우리는 지금 벨라루스 민스크의 독립궁전 2㎞ 상공에 떠 있어요.”
“저기 의장……, 아니 팀장님! 장난이 좀…….”
아무리 처음 보는 장비들에 시선이 쏠려 시간을 잊었다고 해도 이건 말도 안 되는 일이었다.
현존하는 최고속도의 비행기를 타고 왔어도 절대 불가능한 일이다.
게다가 탑승에 이륙하는 시간도 있어야 하지 않나?
용산대통령실을 떠나 어딘가로 온 지 얼마나 됐다고?
“못 믿으시겠지만 사실이에요. 우리 인질들은 민스크 독립궁전에서 1㎞ 떨어진 안가에 수용되어 있어요. 우린 이제 여기서 낙하해 바로 작전에 들어갈 겁니다. 출입구 개방!”
서윤의 말에 갑자기 실내 바닥 한 공간이 열렸다.
그러자 정말 구출팀원들은 자신들이 공중에 떠 있었다는 걸 받아들여야 했다.
불빛이 가득한 야경이 펼쳐져 있었다.
“땅에 발을 내딛는 순간부터 한국에 생방송이 진행될 겁니다. 그러니 가능하면 욕 같은 건 하지 마시고.”
서윤이 농담을 했지만 아무도 웃지 못했다.
곧 빛무리 같은 것이 수직으로 아래로 뻗어내렸다.
“나처럼 뛰세요.”
뛰라고?
낙하산도 없이?
모두 서로를 마주 봐야 했다.
근데 그 순간 이미 서윤은 열린 바닥 아래로 몸을 던지고 있었다.
“어어!”
낙하산도 없이 서윤이 몸을 던지자 팀원들은 놀랄 수밖에 없었다.
모두 아래를 내려다봤다.
살짝 빛이 어른어른거리는 것 같은 공간 속을 서윤이 천천히 하강하고 있었다.
“하아…….”
차진철 소위의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
“우리도 내려갑세다?”
바로 강만석 소좌가 몸을 던졌다.
이어 차진철 소위, 그리고 나머지 팀원들도 두려운 마음을 가진 채 몸을 던졌다.
팀원들은 천천히 하강해 한 건물 옥상에 모두 착지했다.
* * *
-뉴스특보. 벨라루스 인질구출작업 개시.
모든 뉴스 자막에 주황색 글씨로 특보가 타전되고 있었다.
-너튜브로 특수부대 인질구출작전 생중계 시작.
너튜브 조회수는 순식간에 폭증해 금세 1억 뷰를 넘더니 곧바로 5억 뷰에 달했다.
동시접속자가 많아 너튜브 전송이 늦어질 정도였다.
“이거 벨라루스도 볼 수 있는 거 아닌가?”
“그러게요. 그럼 비밀군사작전이고 뭐고 없잖아요. 게다가 벌써 벨라루스에 특수부대가 도착했으면 이미 파견해 둔 거 아니에요?”
“그러게 말이야.”
시청 앞 광장, 강남역 사거리 등 할 것 없이 서울 시내 곳곳 전광판에는 특수작전이 그대로 방영되고 있었다.
지나가던 차들이 일제히 멈춰 서면서 교통이 마비될 지경이었다.
시민들도 모두 발걸음을 멈췄다.
민스크 시간이 새벽 4시, 시차가 6시간 나니 서울은 오전 10시였다.
전 국민의 시선이 특수부대의 인질구출 작전에 쏠릴 수밖에 없었다.
때아닌 교통 체증과 업무 마비가 일어날 만했다.
또, 너튜브가 인질구출작전을 생중계하니 전 세계가 지켜보고 있는 것이나 마찬가지.
화면에는 인질구출팀이 보는 광경이 고스란히 담겨 있었다.
-벨라루스 민스크 독립궁전 2㎞ 지점.
너튜브 화면에 자막이 떴다.
새벽이라 그런지 주변은 조용해 보였다.
그러는 사이 곧바로 용산 대통령실에는 전화가 빗발쳤다.
대부분이 항의 전화였고 항의 전문이었다.
“대통령님! 미국 백악관에서 전화가 왔습니다.”
“없다고 하세요.”
“예.”
오써니가 미국 대통령의 전화를 거부했다.
곧이어 중국 중난하이에서 전화가 오더니 급기야 러시아 크렘린에서 푸첸 대통령의 전화가 걸려왔다.
오써니는 다른 전화는 거부하다가 푸첸의 전화는 받았다.
통화는 동시통역으로 이루어졌다.
“여보세요.”
-벨라루스는 우리와 안보동맹을 맺은 국가요. 우리 핵무기도 거기에 전진 배치돼 있고 말입니다. 그런데 거기에 군을 파견하다니요? 이건 명백한 선전포고나 마찬가지입니다.
“저기요. 난 이미 벨라루스에 선전포고를 했어요. 그때는 아무 말도 안 하고 있다가 이제 와서 따지는 이유가 뭡니까?”
저기요?
요걸 어떻게 번역할까 고민하던 동시통역사는 하는 수 없이 미스터 프레지던트라고 언급했다.
-그거야…….
“불가능하다고 생각하셨겠지요?”
오써니가 푸첸 대통령의 정곡을 찔렀다.
불가능하니 대응할 필요가 없다고 여겼을 것이다.
그래서 모스크바 크렘린은 아무 반응도 하지 않았다.
이미 한국이 벨라루스에 선전포고를 했는데도 말이다.
어쨌거나.
-난 즉시 벨라루스에 이 사실을 알리고 곧바로 대응을 할 겁니다. 그리고 한국의 벨라루스 침공에 대해 그에 상응하는 대응을 군에 명령할 겁니다.
푸틴이 강경하게 나왔다.
그러자 오써니가 대답했다.
“그건 알아서 하세요. 하지만 무엇이든 행동을 하시기 전에 한 가지는 기억해 두셨으면 감사드리겠습니다.”
-그게 뭡니까?
“아덴만에서 러시아 핵잠수함이 어찌 됐는지 파악은 하셨는지요?”
-…….
오써니의 말에 푸첸은 대답이 없었다.
잠시 후.
-그럼 한국이 우리 잠수함을 격침시켰다는 것을 실토하는 걸로 해석해도 될까요?
“호호호호! 제가 언제 그런 말씀을 드렸나요? 그리고 격침을 시켰어도 왜 한국이겠어요? 당연히 로타민주공화국이겠죠. 그것도 뭐 조사해 봐야 알겠지만.”
-그런데 그런 말을 하는 이유가 뭡니까?
“기억해 두시라고요. 그 SSBN이 이름이 카산이었나? 아니면 크루스크였나? 잔해는 찾으셨어요?”
-…….
오써니의 말에 푸첸의 대답은 들려오지 않았다.
오써니는 정부 수립 이래 처음으로 소련 시대를 비롯해 러시아까지 이어오는 최고권력자에게 지금 협박을 하고 있었다.
