이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 161화
먹이사슬
‘뭐지? 이렇게 강하게 나올 수는 없는데…….’
오써니는 입술을 다문 채 생각에 잠겼다.
그러는 사이 시진핀이 강경 발언들을 쏟아냈다.
“지금 가진 한국, 아니, GP의 기술이 한 의장만의 전유물은 아닙니다.”
“…….”
“지금까지 우리가 공개되지 않은 적대적행위와 모욕을 참아낸 것은 한 의장이 인류의 질병에 헌신한 것에 대한 존중의 차원이었습니다.”
“그러셨군요. 그럼 앞으로는요?”
“결코 좌시하지 않을 겁니다. 우리가 대응할 수 없을 것이라고 생각하면 오산입니다. TSMC와 타이완 문제에서 물러나십시오.”
물러나기를 간청하는 것도 아니고 물러나라고 강압적으로 이야기하는 시진핀.
오써니는 튀어나오려던 말을 삼키고 자리에서 일어났다.
“오늘 회담은 그럼 평행선만 긋겠네요. 다시 자리를 만들죠.”
오써니가 일어났는데도 시진핀은 일어나지 않았다.
외교적 결례였다.
더구나 외교부장 왕신도 그대로 앉아 있었다.
오써니는 황급히 자리에서 벗어났다.
회의장을 벗어나자마자 물었다.
“뭐죠?”
“그러게 말입니다. 중국의 자세가 예전처럼 고압적이로군요.”
“그러니까요? 뭔가 있는 것 같은데?”
“그게 뭐냐가 문제이지 않습니까? 서둘러 알아내야 할 것 같습니다.”
“다음 일정은요?”
“미국 트람프 대통령과의 회담입니다.”
“일단 그걸 마치고 대책을 강구하죠.”
오써니는 서둘러 다음 정상회담 장소로 이동했다.
* * *
로널드 트럼프.
이전에 서윤이 만났던 바이돈 대통령에 비해 강경한 우파 인물이다.
한 번 대통령에 낙선했다가 다시 도전했고 극렬한 우파의 지지를 받아 당선되었다.
그러나 어쨌든 중국에 대해서는 바이돈이나 트람프나 그다지 우호적이지 않다는 평판이다.
대통령이 되자마자 다시 멕시코 국경에 불법 이민을 막기 위한 장벽을 쌓기 시작하면서 외교 마찰은 물론 미국 내에서도 반발을 사고 있었다.
오써니가 회담장소에 들어간 후 5분 만에 트람프가 나타났다.
“와우! 이렇게 미인 대통령을 가까이서 보게 될 줄은 몰랐습니다.”
“영상으로 뵙던 것보다 훨씬 미남이시고 정정하시네요.”
트람프의 눈길이 오써니의 종아리를 훑었다.
무례하기 짝이 없는 눈빛이었지만 오써니는 간신히 참아냈다.
지금은 색골 기질의 트람프의 성정에 대해 생각할 때가 아니었다.
미국과 중국이 어느 만큼 가까워졌느냐를 알아낼 때였다.
그리고 그건 첫마디에서 바로 알 수 있었다.
“우리 G2S는 이번 타이완과 TSMC의 문제에 대해 합의를 봤습니다.”
미국과 중국의 정상회담을 하루 전에 열렸었다.
그러니 이미 둘이 손발을 맞췄다는 이야기였다.
“합의를 보시다니요?”
“TSMC와 GP의 지분양도합의를 허용하지 않기로 했습니다.”
“사기업 간의 거래를요?”
“그렇습니다. 멤!”
트람프는 마치 존중을 드러내려는 듯 멤이라는 존칭을 붙이며 느물거리며 웃었다.
오써니는 그 웃음이 기분 나빴다.
그러나 시진핀에 비하면 트람프가 그나마 상대하기 쉽다는 생각이 들었다.
그만큼 직선적이고 충동적이어서 미리 협의된 내용 외의 발언을 해대는 통에 백악관 비서들이 골머리를 썩인다고 들었으니 말이다.
“사기업 간의 거래를 그렇게 일방적으로 중단시키는 것은 시장원칙에 위배되는 것 아닌가요?”
“마담!”
분명 존칭일 것인데 왜 예전에 범벅리에 하나 남았던 별다방 아가씨를 부르는 듯한 느낌을 받게 되는지.
그러고 보면 똑같은 말이라도 그걸 입에 담는 사람에 따라 온도가 다르다는 걸 오써니는 절감했다.
“그동안 우리가 손 놓고 있었던 건 아니지요. 아덴만에서 벨라루스에서, 그리고 아르헨티나에서……. 우리는 GP가 무엇으로 어떻게 성장했는지 잘 알고 있습니다.”
“미스터 프레지던트?”
동석하고 있던 미국 국방장관이 깜짝 놀라 트람프 대통령을 말리고 나섰다.
뭔가 분명히 있다.
그것도 큰 것이.
“아프리카에서 어떻게 오 대통령께서 힘을 얻었는지도 다 압니다. 그리고 그건 이제 우리도 가지고 있지요.”
덜컥.
답이 딱 나왔다.
지금 트람프의 말은 로타기술을 얻어냈다는 뜻이나 다름없었다.
문제는 어떻게 어디서 그걸 얻었느냐는 것.
그리고 얼마나 진전했느냐는 것이었다.
오써니는 애써 긴장한 표정을 감추려 애를 써야 했다.
우위가 열세로 바뀌는 순간을 맞은 것 같았다.
‘대체 뭐 어떻게 했기에 저렇게 강경하게들 나오는 거지?’
그게 가장 먼저 파악해야 할 일이었다.
“그럼 대통령님 각하의 견해도 시 주석의 견해와 다를 바가 없겠군요.”
“물론입니다.”
“그럼 우리가 이렇게 더 앉아 있을 필요가 있을까요?”
오써니는 바로 자리에서 일어났다.
그 행동이 트람프 대통령에게는 거슬리는 모양이었다.
“미인과 더 이야기를 나누고 싶었는데…….”
“그럼 미스 아메리카나……. 아니지 동양인 좋아하시면 미스 재팬을 불러 회담을 하시든가요.”
오써니는 바로 쏘아붙이고는 자리를 벗어났다.
* * *
“시진핀의 태도가 그랬고 트람프도 고압적이었다고?”
“맞아요. 분명 우리가 가진 기술이 우리만의 전유물은 아니라고 말하더라고요.”
뉴욕에 도착해 쉬고 있던 서윤은 오써니의 말에 눈을 감았다.
“뭔가 있는 거겠지요?”
“그렇겠네.”
지구에 로타의 화물선이 하나 떨어졌다고 확신할 수는 없다.
유적이 더 있을 수도 있었다.
그리고 그걸 미국이나 중국이 발견해 무언가를 얻어냈다면?
둘 다 나대는 것을 보면 공동연구 혹은 공동프로젝트를 진행하고 있다고 봐야 한다.
그리고 아직까지 상품화되거나 위력을 보여주지 못했으니 얻어낸 것이 그다지 많지 않다는 뜻일 것이고.
서윤은 하나하나 짚어가며 냉정하게 판단했다.
그러나 오써니가 긴장한 것처럼 서윤도 긴장하지 않을 수 없었다.
서윤이 얻은 것은 로타의 문명이 담긴 화물선이다.
그리고 BZ의 전언에 따르자면 화물선들은 두 개의 공격함대가 호위했다.
그렇게 무려 1,200개의 전단이 우주 곳곳으로 흩어졌다.
그중 하나가 바로 서윤이 정선에서 발견한 화물선.
호위를 맡았던 공격전함은 파악되지 않았다.
문제는 BZ도 공격전함의 구성이나 실린 병력, 혹은 무기들에 대해 아는 것이 없다는 것이었다.
만약 그렇다면…….
그리고 그걸 미, 중이 얻어 뭔가를 얻어냈다면?
“설사 유적을 발견했다고 해도 아직은 아무것도 얻지 못한 게 분명하네.”
“그렇죠?”
오써니도 서윤의 판단에 동의했다.
“그럼 일단 저들이 무엇을 가지고 있는지 알아보자고.”
“그래야겠어요. 그동안 TSMC 문제는 보류하죠. 만약 미, 중이 힘을 가지고 있다면 먼저 나설 테니까요.”
“그게 좋겠어.”
부부는 그렇게 결론을 내렸다.
원래의 계획은 이것이 아니었다.
천천히 기술을 얻고 사회가 받아들이도록 준비하고 그걸 모두 내려놓을 생각이었다.
한데 뜻밖의 장애물이 생긴 것만은 분명했다.
서윤은 곧바로 모든 일정을 취소하고 아르헨티나의 티에고 델푸에고로 향했다.
* * *
“야! 이게 얼마 만이야?”
황영우가 서윤을 맞았다.
아르헨티나 기지의 연구책임자가 된 황영우는 한동안 섬을 떠나지 않은 채 연구에 몰두하고 있었다.
“소주도 몇 박스 가지고 왔다.”
“그거 좋지.”
황영우는 참이술 두 병을 받더니 손짓을 했다.
황영우가 안내하는 곳으로 따라가자 곧 화덕에 불이 타오르고 있었다.
“로타 돼지고기!”
“번식은 잘 되어가?”
“아니!”
황영우가 고개를 절레절레 흔들었다.
미생물에서 곤충까지는 자연번식이 쉬웠다.
하지만 포유류 정도로 구분될 로타 생명체의 자연 번식은 쉽지 않았다.
심지어 화물선의 모든 것을 관장하던 BZ조차도 거기에 대해서는 아는 것이 없었다.
“한데 바쁠 텐데 여긴 무슨 일이야?”
서둘러 고기를 굽기 시작한 황영우가 물었다.
“바쁘긴!”
“뉴욕에 대통령님과 갔다는 소린 들었다. 대통령님은 안녕하셔?”
“야, 그냥 제수씨라고 해.”
“언감생심 어딜? 우리나라를 대표하는 국가원수신데. 넌 내가 이놈 저놈 해도 대통령님은 아니지.”
“쩝!”
황영우의 말에 서윤은 입맛을 다셨다.
그리고 용건을 꺼냈다.
“아무래도 로타의 유적이 정선에만 있는 건 아닌 것 같아.”
“뭐?”
황영우도 깜짝 놀라 손에 쥔 소주잔을 내려놓았다.
“확인한 건 아니지만 분명 어딘가에 있어. 그리고 그걸 미국과 중국이 확보했고.”
“허! 거긴 뭐가 있었대?”
“지금 그걸 모르는 거지. 그래서 온 거야.”
“어쩌려고?”
서윤은 망설일 것 없이 대답했다.
“수색해서 찾아내야지. 극지방을 제외하고 미국과 중국에서 뭔가 작업을 하고 있는 모든 곳들을 수색하려면 얼마나 걸릴까?”
“로타 참새에 물고기, 그리고 거미와 메뚜기까지 투입하면…….”
“대략?”
“샅샅이 뒤지려면 최소 6개월은 걸리지 않을까?”
6개월이라…….
너무 길다는 생각이 들었다.
“미국 정부와 중국 정부를 감시해 범위를 좁히면?”
“뭔가 있다면 석 달 안에는 꼬리가 잡히겠지. 아예 나노거미를 중국과 미국 모든 관료들에게 투입시켜 버리면 더 빠를 것이고.”
로타거미는 정보수집용으로 작게 수도 없이 생산해 냈다.
하지만 그 모든 것을 다 일선에 투입하지는 않았다.
오써니도 그런 것에는 반대했다.
공격당하지 않으면 먼저 공격하지 않고, 감시당하지 않으면 먼저 감시하지 않는다는 원칙을 적용해 온 것이다.
그래서 꼭 필요한 일에만 투입했다.
그러다 보니 정보의 사각지대가 존재하는 것은 어쩔 수 없는 일.
어쨌든 지구에서 일어나는 모든 일을 서윤이 알 필요는 없었다.
그러나 이번에는 좀 판단이 달랐다.
만약 로타의 군사기술, 이건 서윤도 접한 적이 없다.
그런 군사기술이 미국과 중국의 손에 들어간다면…….
거기에는 엄청난 위험이 동반될 가능성이 높았다.
서윤이 그동안 쌓아놓은 것들이 한순간에 무너질 수도 있었다.
“왜? 두려워?”
“아니. 솔직히 차라리 없는 것이 나을 수도 있다는 생각도 들어.”
“…….”
서윤은 황영우에게 솔직한 내심을 드러냈다.
“하지만 만약 그게 다른 사람의 손에 들어간다면 어떨까…….”
“아마 너처럼 가만히 있지는 않을걸? 알렉산더나 나폴레옹이 되려 하겠지.”
“그래서…….”
계획을 가지고 있었다.
아이들도 알고 서윤도 안다.
구하소서는 그렇게 해서 만들어졌다.
순풍에 돛 달 듯 잘 나갈 것 같았다.
한데 암초를 만났다.
“내 생각은 말이야…….”
서윤을 향해 황영우가 슬며시 입을 열었다.
“뭔데?”
“아마 그들이 그걸 얻었다고 해도 지배하지는 못할 거야.”
“어째서?”
“하하하하! 네가 그걸 어떻게 해서 얻었는지를 생각해 봐.”
“그건…….”
서윤의 눈빛이 빛이 났다.
맞다.
목숨을 담보로 얻었다.
대봉초를 먹고 죽다 살아났다.
그 이후 서윤의 체질이 급속도로 바뀌었고 이어서 나중에는 BZ도 서윤을 로타인으로 인식하게 되었다.
아이들은 유전적으로 그렇게 되었고 오써니는 서윤과 아이들의 보호막 안에 있게 된 것이다.
“과연 누가 자기 목숨을 걸고 그런 결과를 만들어낼 수 있을까? 내 생각에는 말이야. 찾아내기만 하면 그것도 아마 다 네 것이 될걸?”
“하하하하!”
황영우의 말에 서윤은 웃음을 터뜨렸다.
“정말 다른 유적이 존재한다면 그건……. 언제든 네 것이 될 거라고 난 확신해.”
황영우가 소주잔을 털어놓으며 말을 마쳤다.
서윤에 이어, 그리고 아이들에 이어 가장 깊게 로타의 생명공학 기술을 파악하고 있는 사람이 바로 황영우다.
그리고 그런 황영우가 지금 그리 확신하는 것은 그럴 만한 근거가 있었다.
그건 로타 행성만의 자연체계 때문이다.
약육강식인 것은 지구와 별로 다를 바가 없다.
이것은 변하지 않는 우주의 진리일 것이다.
다만 이긴 자가 강한 것이 되지 강한 자가 이기는 것은 아니다.
황영우가 말하는 것은 로타의 먹이사슬이었다.
로타는 특이한 자연의 먹이사슬 구조를 가지고 있었던 것으로 추정된다.
