농업은행과의 마찰
“빠진다고? 그럼 김태식 형제에게 떼돈 벌게 해주는 거잖아.”
“…….”
문 원장의 말에 서윤은 그저 웃기만 했다.
얼마 지나지 않아 경매가 시작되었다.
다른 과일들도 경매장에 나와 입찰을 기다리고 있었지만, 모든 관심은 범벅 입찰에 쏠렸다.
기자 한 명이 다가와 서윤에게 물었다.
“대봉에서 직접 재배하신 것이 아닌가 봐요.”
“예. 풍기에서 시험 재배한 겁니다. 그걸 지역농협 조합장이 사서 되파는 거죠.”
“아! 그걸 허락하신 건가요?”
“그럴 리가요.”
서윤의 말에 기자들은 의문이 가득했다.
입찰이 시작되었다.
시작가는 20억 원.
서윤은 곧바로 손가락 신호를 보냈다.
그러자 한영상회 한주철이 가격을 올렸다.
-40억.
김창식이 40억에 다시 20억을 붙였다.
-60억.
그렇게 몇 분 지나지 않아 가격은 200억까지 올라갔다.
사과 한 상자 가격이 10억이 된 것이다.
그때부터 한주철은 김창식 쪽이 부르는 가격에 1억씩만 올려 부르기 시작했다.
경매수수료가 오르니 김창식 쪽도 1억씩을 보탰다.
시간이 지체되자 핸드마이크를 든 경매사가 안내를 했다.
“다른 과일들 입찰이 지연되는 관계로 동시에 한 호가로 낙찰을 결정하겠습니다. 이의 있으세요?”
이미 몇 명의 입찰자가 떨어져 나갔고 이제 한영상회와 태창상회만 남아 있었다.
태창상회 김태식이 슬쩍 다가오더니 한주철에게 언질을 했다.
“이거 감당 못 해요. 그만 물러나시지…….”
“아니요. 300억까진 가봐야죠.”
“허! 그만하라니까.”
“…….”
한주철이 서윤의 신호를 받고 고개를 흔들었다.
더 가겠다는 뜻.
결국 경매는 한 번의 가격을 동시에 적어 제출하는 것으로 끝을 내기로 했다.
두 장의 입찰서에 각각 경매가격을 적어넣은 후 높은 가격에 낙찰이 되는 것.
원래 이런 방식의 경매는 없지만, 워낙 시간이 오래 걸리고 있었고 핫한 이슈여서 가락동 시장 측에서도 편법을 동원한 것이었다.
입찰서가 개봉되었다.
먼저 태창상회
-태창상회 400억.
“와! 사과 200상자에 400억이라니……. 내가 역사의 현장을 보네.”
“그러게. 한영상회는 얼마나 썼을까?”
모두의 시선이 한영상회 한주철이 쓴 입찰서에 모아졌다.
-한영상회 200억 1원.
마지막 입찰금액에 1원을 붙인 것.
혹시나 하는 마음에 김창식은 2배를 썼던 것이다.
“태창상회가 400억에 낙찰받았습니다.”
“와!”
여기저기서 탄성이 터져 나왔다.
서윤이 김태식의 표정을 살폈다.
떨떠름한 표정이지만 나쁘지는 않아 보였다.
다들 동생인 태창상회 김창식에게 축하 인사를 건넸고 기자들도 몰려들었다.
그사이 여러 농작물들을 살펴보던 황영우가 개봉된 범벅 박스 앞으로가더니 눈살을 찌푸리며 손을 뻗었다.
“만지지 마세요.”
“아! 나 대봉영농법인 기술이사에요. 내가 만든 종자라 살펴보는 겁니다.”
그 말에 김태식 형제와 기자들도 황영우에게 다가왔다.
“범벅을 개발하신 분이시라고요?”
“예, 우리 연구소에서 개발했어요.”
황영우는 슬쩍 범벅 하나를 들어 만지며 대답했다.
“조심하세요. 그게 얼마짜린데…….”
김태식이 조마조마한 표정을 지으며 주의를 주었다.
그러나 완전히 제지하지는 못했다.
범벅 개발자라니 무시할 수가 없었던 것이다.
“본인이 직접 개량한 품종의 사과가 당뇨에 특효약임이 입증되었는데 기분이 어떠십니까?”
“역사상 가장 비싼 과일을 만드신 소감 한마디 해주세요.”
기자들의 질문이 쏟아졌다.
“기념촬영 한 번 하시죠. 태창상회 대표와 납품자, 그리고 개발자분이 범벅 박스 앞에 서면 그림이 좋겠는데…….”
여러 말들이 이어지자 문 원장이 서윤에게 물었다.
“야, 영우 불러야 하는 거 아니야?”
“그냥 둬.”
“왜? 잘하면 김태식 저 자식 홍보해 주는 꼴인데?”
“넌 영우를 모르냐?”
“알지. 황영우잖아.”
문 원장이 뻘소리를 했다.
그사이 기자들에게 둘러싸인 황영우가 뜻밖의 말을 했다.
“이거 저온 저장 하셨죠?”
“예. 당연히 그래야죠.”
“그럼 안 되는데…….”
“예?”
황영우가 중얼거리자 모든 시선이 집중되었다.
“우리 매대 앞에 써놨잖아요. 상온보관, 최대 30일이라고요. 왜들 주의사항을 안 지키나 몰라?”
“그게 무슨 말입니까, 박사님!”
황영우는 졸지에 박사 호칭을 듣고 있었다.
사실 논문을 내지 않아서 그렇지 박사 학위 정도는 언제든 딸 자격이 있었지만.
“사과를 오래 두면 어떻게 돼요? 산화가 일어나죠.”
“그게 무슨 말입니까?”
“사과를 상온에 두면 퀴닌산이라는 물질과 공기 중의 산소가 산화 환원 반응을 일으키게 돼요. 그래서 갈색으로 변하는 거고요.”
말이 너무 어려웠다.
문 원장이 평소에 쓰는 말처럼 황영우스러웠다.
문 원장도 그제야 눈치를 챘다.
범벅은 퀴난산과 공기 중 물질이 반응하는 가운데 특별한 미생물이 작용해 당뇨치료제가 생성된다.
그리고 그 효능은 대략 잡아 상온(10도에서 20도 사이)에서 30일 정도 유지된다.
체내에 들어가면 바로 작용하니까 사서 먹으면 상관이 없었다.
하지만 저온 저장고에 들어가 일정한 시간이 지나면 얘기는 달라진다.
미생물이 사멸하게 되는 것이다.
갈변에 작용하며 생성되는 GP-프레데터2는 저온 저장고에서 없어지는 것이다.
그냥 사과가 되어버렸다는 이야기.
“그러니까 그 말씀은 저온 저장고에 보관된 사과는, 당뇨병에 아무런 효과가 없다는 뜻인가요?”
“저온도 저온이지만, 기간도 중요합니다. 그래서 우리 연구소는 특화된 저장고를 만들어 유통을 시켰습니다.”
“그럼 이 사과는요? 400억에 낙찰된 사과는…….”
“그냥 사과에요. 맛은 그래도 다른 사과들보다 좋아요.”
황영우는 황영우스럽게 말한 후 곧바로 자리를 떴다.
서윤은 김태식 형제의 표정을 살폈다.
‘그야말로 X 씹은 표정이 따로 없네. 어디 어떻게 이 난국을 헤쳐나가는가 볼까?’
서윤이 득의의 표정을 지었다.
* * *
“고소하다. 그렇게 나쁜 놈은 벌을 받아야 해요.”
“맞아요. 조합장이란 놈이 협박이나 해서 남의 농작물을 가로채다니…….”
“속이 다 시원하네.”
경매 다음 날.
언론들은 일제히 가락동 농수산물 시장 사상 최대금액의 경매를 대서특필했다.
물론 그 기사에는, 낙찰된 사과가 일반 사과에 불과하다는 내용도 들어갔다.
“그럼 이제 어떻게 되는 거예요?”
며칠 후 점심시간에 모인 오써니와 문 원장, 그리고 정기영 사장은 여전히 의문이 가득했다.
“김태식이 납품하고 동생 김창식이 400억에 산 거야. 사실 형제이니 실제 지불할 돈은 없는 거지. 그렇게 약속한 거고.”
“그럼 경매수수료만 내고 산 거네?”
“그렇지. 경매수수료 20억만 시장에 납입하고 나머지는 범벅을 팔아서 나눌 생각이었던 거야.”
“근데 그 범벅은 그냥 사과고. 아마 한 박스에 5만 원도 받기 힘들걸?”
서윤이 미소를 지었다.
“나머지 저장고에 넣어둔 사과는 아마 개인적으로 고액을 받고 팔려고 했을 거야. 한데 그것도 무산된 거지.”
“빚더미에 올라앉았겠군. 그거참 고소하네. 아무튼, 알고 했지만 조합장들 전횡이 이만저만이 아니야.”
문 원장은 고소하면서도 선출직인 조합장들의 행태가 걱정스러운 모양이었다.
농업은행이란 거대조직은 선출직 조합장들이 거의 전권을 행사한다.
그 조합들이 모여서 중앙회가 만들어져 시중은행이 되었다.
서윤도 농림부에서 근무해서 조합의 문제점을 잘 알고 있었다.
정말 조합원을 위해 봉사하는 조합장이 있는가 하면, 사리사욕에 눈이 멀어 비리를 일삼는 자들도 많았다.
김창식은 그런 조합장 중 하나에 불과했다.
“문제는 풍기조합인데……. 조합원들 피해가 이만저만이 아니야.”
정기영 사장이 서윤을 바라보며 말했다.
“사장님이 나서 보세요.”
“내가?”
“예, 원예조합이잖아요. 레베카 부모님도 있고요. 일단 피해를 본 과수농가를 중심으로 접촉해서 계약재배를 하도록 유도하고 자금을 지원해 주는 걸로요.”
“우리야 상관없지만 농업은행 중앙회에서 가만히 있을까?”
원예조합도, 축산조합도 모두 사실상 중앙회에 귀속되어 있는 것이나 마찬가지.
그러니 풍기의 조합원들을 대봉영농법인에 가입시키면 중앙회와 분쟁이 일어날 소지가 높았다.
하지만 서윤은 단호했다.
“그렇게 추진해 보세요. 중앙회와 마찰이 생기면 그 문제는 제가 해결할게요.”
“그럼 그렇게 해보지.”
* * *
가락동 입찰사고.
그 여파는 일파만파로 퍼져나갔다.
결국 풍기조합이 지급불능 상태에 빠지자 곧바로 경찰이 수사에 나섰다.
모든 것을 조합에 의존하던 풍기지역 조합원들은 돈을 찾지 못해 당장 생계가 어려운 지경에 빠졌다.
대봉영농법인이 풍기지역 원예농가들에게 긴급대출을 해주겠다고 나서자 너도나도 몰려들었다.
“계약재배가 조건입니다.”
“뭘 계약재배합니까? 우린 사과 농사를 짓는데…….”
“범벅이요.”
“예? 그럼 그 묘목을 우리 과수원에 심어주신다고요?”
“당연하죠. 관리도 지원해 드리고 수매도 해드려요. 단, 작물 특성상 반드시 우리 법인의 수매에 응해야 합니다.”
“우리야 좋지만……. 얼마나 대출이 가능합니까? 이자는요?”
풍기지역 원예농가들이 단체로 범벅동을 찾은 것은 사고가 난 지 불과 두 달이 채 지나지 않아서였다.
풍기조합이 지급불능 상태에 빠지자 중앙회에서 긴급히 대책 수립에 나섰지만 더뎌지고 있었다.
그사이 농민들은 당장 생계를 꾸릴 돈조차 마련하지 못한 것은 물론 새해 농자금도 융통이 어려운 상황이 되었다.
김창식이 조합에서 전용한 돈은 천문학적 수준이었다.
여파는 과수농가뿐만이 아니었다.
인삼조합까지 연관되어 있었다.
조합원들이 맡긴 돈이 조합장들 사이 뒷거래로 쓰인 정황이 속속들이 밝혀졌다.
그럼에도 불구하고 경찰의 수사는 더뎠다.
심지어 김태식과 김창식은 불구속 상태에서 수사를 받아 신병조차 확보가 되지 않는 상태였다.
중앙회의 결정도 수사 결과에 따라 더뎌졌고 피해는 농민들에게 돌아갔다.
그러니 대봉영농법인의 자금지원은 가뭄의 단비와 같았다.
“이자는 수매가격에 포함될 거니까 신경 쓰지 않으셔도 돼요.”
“담보는요?”
“담보는 없어요. 대부분 조합에서 자재비 같은 것들로 이미 담보가 설정되어 있으신 것과 마찬가지잖아요?”
“그렇죠. 자재비에 농약대, 그리고 기곗값 때문에 조합에 다 걸려 있어요.”
대부분 원예 농가들은 풍기조합과 맺은 약정에 걸려 있었다.
그걸 해소하는 것이 급선무였다.
“그래서 우리 법인에서 그 약정 부분을 먼저 해소해 드리고 있습니다. 그 외 범벅 묘목 심는 것하고 재배, 수확까지 다 지원해 드리고 이자는 수매 후 정산하시면 돼요.”
“그래요? 한도가 얼마나 되는데요?”
풍기 원예농가 사람들이 모두 모인 가운데, 정기영 사장이 직접 설명에 나서고 있었다.
“한도는 없어요.”
“한도가 없다니요?”
“아시다시피 우리 법인은 사실상 우리나라 최대 법인이에요. 여러분들에게 대출해 드리는 돈이 문제가 되지는 않지요.”
조건은 좋았다.
대출한도도 없고 바로 갚지 않아도 된다.
범벅 수매로 모든 것이 끝나는 구조.
한참 이런저런 질문이 벌어지고 있을 때, 여러 사람들이 영농법인 소회의실 문을 열고 들이닥쳤다.
“사장님 어디 계십니까?”
“내가 사장입니다.”
“나 농업은행 중앙회 회장 서길주올시다.”
정기영이 일어나 농업중앙회 서길주 회장을 맞았다.
“아이고 안녕하십니까? 대봉영농법인 사장 정기영입니다.”
정기영 사장이 정중하게 맞았지만 분위기는 좋지 않았다.
“지금 뭐 하시는 겁니까? 우리 조합 일은 우리 조합 선에서 해결할 겁니다. 정식절차를 거쳐서요. 지금 불법 은행업을 하시는 겁니다.”
서길주 회장은 직접 정기영 사장에게 따지고 들었다.
비단 문제가 풍기조합에서만 불거진 것이 아니기 때문이었다.
예전에는 고작해야 단양군, 그것도 영춘면 일부에서만 대봉영농법인의 농가 대출이 이루어졌다.
그런데 지금은 달랐다.
풍기원예조합 문제가 불거지자 제천, 단양지역 농민들도 대봉영농법인에서 농자금을 지원받고자 하는 움직임이 본격화되고 있었다.
“불법이라니요? 무슨 말씀이신지…….”
“영농법인이 은행업까지 하는 것은 불법입니다.”
“여기 특별행정구역입니다. 조례로 허가받은 우리 법인의 일이고요.”
정기영 사장의 말에 서길주 회장이 맞대응했다.
“행정구역 내에 거주하는 농가에만 가능한 거죠. 풍기나 제천, 단양지역은 행정특별시 아니에요.”
“아니, 그런 논리이시다면 우리 리조트에 다른 지역 주민들은 못 온다는 말씀이나 다름없잖아요?”
말문이 막힌 서길주가 망설이다가 다시 입을 열었다.
“우리 중앙회 차원에서 지원에 나설 겁니다. 그러니 더 이상 우리 조합원들을 상대로 영업을 하지 말아 주시죠.”
서길주 회장의 말에 동석한 농민들의 반응은 싸늘했다.
“언제 지원해 줄 건데요?”
“그러게. 돈은 찾지도 못하는 상태고 이자는 꼬박꼬박 챙겨가면서…….”
“김태식이 우리 돈 다 해 먹고 날랐는데 아무 조치도 하지 않고 있더니 우리 밥줄까지 끊으려 하네.”
볼멘 목소리들이 나오자 서길주 회장이 급히 변명에 나섰다.
“여러분들 사정은 다 압니다. 알아요. 그렇지만 모든 일에는 절차가 있어요. 경찰 수사가 진행 중이고, 중앙회에서 풍기조합에 대한 지원책을 마련 중입니다.”
“그 지원책이 언제 나오는데?”
“우리 다 망한 후에?”
풍기조합 농민들이 곧바로 맞받아쳤다.
“다 구제책을 마련 중입니다.”
“구제책? 이미 압류예고장까지 날아왔는데 무슨 구제책?”
“그러게. 우리 땅 빼앗으려는 수작 아니야?”
“그게 아닙니다. 그게 아니에요.”
서길주 회장은 변명에 급급해야 했다.
하지만 사실상 곧바로 대처할 구제책조차 마련하지 않은 것이 분명했다.
늘 그렇다.
은행을 믿은 사람들만 피해를 보는 일은 이미 IMF구제금융 때도 있었다.
대책이 나오고 나면, 기한의 이익을 상실했다는 이유로 농지 압류에 들어올 것이라는 걸 농민들도 이제는 깨우친 상태였으니까.
서길주 회장이 난감한 상황을 맞아 당황하고 있을 때.
문이 열리며 서윤이 들어왔다.
“의장님!”
정기영 사장이 인사를 하자 서길주 회장의 머리도 저절로 숙여졌다.
워낙에 거물인지라 저절로 그렇게 된 것이었다.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 075화
