토큰
정상경 회장은 극도로 분노해 있었다.
그럴 만도 했다.
원래 계획에 새 이사 선임은 없었으니 말이다.
게다가 약속은 사람과 하는 법이란 말은 욕이나 다름없었다.
자기 앞에서 대놓고 욕하는 사람은 처음이었다.
“지금 그 위치에 오르니 다른 사람은 사람으로도 안 보인다는 건가?”
“자기 자식도 돌보지 않는 사람을 사람이라고 할 수 있습니까?”
서윤의 말에 정상경 회장은 입을 씰룩거렸다.
“하선주요. 그리고 회장님 자녀인 미우하고 성현이요. 미우가 백혈병이더라고요. 사실 회장님 친자인지 아니면 정철이란 새끼가 낳은 아이들인지는 모르겠어요.”
“…….”
뜻밖이었을까?
정상경 회장은 입을 다물었다.
“아무튼, 짐승도 제 새끼는 돌보잖아요. 그런데 하물며 사람이야…….”
“…….”
“현도그룹은 강한 자만 살아남고 그런 사바나 초원인가?”
“자네 말은 그게 이번 일에 자네가 끼어든 이유란 말인가?”
“예, 믿든 말든 그래서입니다.”
서윤은 할 말을 마치고 우두커니 서 있는 정상경 회장을 남겨 둔 채 사옥을 빠져나갔다.
‘그게 이유라고?’
* * *
그랜드캐니언 동쪽에는 나바호 인디언 보호구역이 있다.
국립공원이자 세계문화유산인 그랜드캐니언은 한 해 수백만 명이 찾을 정도로 인기 있는 관광지이지만, 동쪽 나바호 인디언 보호구역을 지나며 흐르는 콜로라도강 인근은 비교적 한산하다.
그곳에 2년 전부터 집을 짓고 살고 있는 동양인이 있었다.
보름에 한 번쯤 자동차를 몰고 외출하는 남자가 차에 시동을 걸었다.
라스베이거스 카지노까지 그다지 거리가 멀지는 않지만 교통편은 좋지 않아 한참 동안 비포장도로를 지나야 했다.
그런데도 남자는 보름에 한 번은 늘 라스베이거스로 향했다.
은색 레인지로버가 라스베이거스 플라밍고 앞에 도착하자 정장 차림의 사내 둘이 그를 맞았다.
“나오셨습니까?”
“그래. 시드!”
남자가 시드라고 하자 대기하고 있던 사람이 가방 하나를 건넸다.
가방을 받아든 남자는 플라밍고 카지노 안으로 들어갔다.
“웰컴! 미스터 차!”
자주 들려서인지 지나가는 바니걸이 그를 알아보고 인사를 했다.
“헤이 주디!”
남자가 주디란 바니걸의 몸을 스캔하며 걷더니 바카라 테이블에 앉았다.
그리고 같은 테이블에서 동양인 한 명을 발견하더니 이내 피식 웃었다.
“한국 사람이죠?”
“한국 사람이지. 너도!”
대뜸 하대를 하는 남자.
“나 알아요?”
“알지. 너 정철이잖아. 현도자동차 정상경 회장 둘째.”
남자는 테이블에 앉아 있던 다른 동양인의 정체를 정확히 파악했다.
다른 동양인은 정철 현도자동차 미주지사 이사였다.
하지만 이제 더 이상은 이사가 아니다.
본사 대표이사로 정우철 사장이 취임하자마자 대대적인 미주지사 인사이동이 시작되었고 곧바로 잘리고 말았으니까.
“날 어떻게 알아요?”
“여긴 동양사람, 특히 한국 사람은 많이 안 와. 죄다 GP로 가지.”
“…….”
“여긴 한서윤이랑 원수진 놈들만 오는 곳이거든.”
“그 말은 당신도 한서윤이랑 원수라도 졌다는 건가?”
정철의 말에 사내가 힐끗 그를 바라보더니 가방에서 달러 뭉치 하나를 꺼내서 건넸다.
50달러 한 묶음이니 5천 달러.
적은 돈은 아니었다.
그럼에도 정철은 돈은 거들떠보지도 않았다.
“이 양반이 누굴 거지로 아나?”
“거지 맞잖아. 네 아버지 지분도 수술 당했다며?”
“근데 이 자식이? 너 뭐야?”
정상경 회장 이야기까지 나오자 정철은 발끈하며 자리를 박차고 일어났다.
그러나 남자는 무덤덤했다.
“너무 노여워하지 마. 나도 같은 처지니까.”
“뭐라고?”
“나 기억 안 나?”
오히려 남자는 정철에게 자신을 기억 못 하느냐고 물었다.
“당신 누구야?”
“성석수!”
“뭐? 웃기는 소리 하지 마.”
정철은 남자가 성석수라고 하자 믿지 못하겠다는 표정이었다.
정철이 성석수를 잘 알지는 못해도, 얼굴 정도는 기억하고 있었기 때문이었다.
한국에 있을 때, 여러 가지 행사에서 직접 마주친 적이 있다. 아무리 가깝지는 않은 사이라고 해도 어떻게 그 얼굴을 몰라보겠는가.
“믿든 말든 내가 성석수 맞아. 나하고 젠틀맨에서 만난 적 있잖아. 그것도 화장실에서.”
“…….”
디테일한 기억까지 남자가 꺼내자 정철은 입을 다물어야 했다.
설사 자기를 조사했다고 해도 그런 것까지 알 수는 없었기 때문이었다.
“정말 당신이 제성 성석수라고?”
“맞아. 너처럼 쫓기는 쥐새끼 신세지.”
“쫓기다니?”
정철이 의아해하며 성석수에게 물었다.
적어도 자신은 쫓기지는 않고 있었다.
잠시 숨을 고르고 복수의 길을 모색하고자 라스베이거스를 찾은 것뿐,
그때 시의적절하게 성석수가 카드를 받으며 입을 열었다.
“너 설마 안 쫓긴다고 생각하는 거야?”
“내가 왜 쫓기는데?”
“하하하하! 하하! 그렇다면 넌 한서윤을 잘못 본 거야.”
“내가 뭘 잘못 봤는데?”
“내가 아는 한서윤은 말이야.”
“…….”
“절대 찍은 먹잇감을 그냥 두는 놈이 아니거든. 지금으로 봐서 넌 끝났다고 봐야지.”
정철이 황급히 주변을 둘러봤다.
그러자 성석수가 말했다.
“힐끗거리지 마. 어쩌면 저 CCTV로 네가 두려워서 힐끗거리는 걸 한서윤 그 새끼가 즐기고 있을지 모르니까.”
“그래서? 하고 싶은 말이 뭐야?”
정철이 묻자 성석수가 힐끗 보더니 입을 열었다.
“너 나하고 드라마 하나 찍자. 장르는 복수물로 하고. 어때?”
* * *
아이들이 나가자 서윤이 하선주를 가만히 바라보았다.
리조트호텔 스위트 객실 안이었다.
“고마워. 이 은혜를 어떻게 갚지?”
“고마울 건 없어. 어차피 현재 조건이면 당연히 미우가 명단에 포함되어 있었어야 하니까.”
서윤은 아이들이 나가자 하선주에게 비교적 냉랭해 보였다.
그걸 의식한 것일까?
하선주가 무릎 위로 두 주먹을 쥐었다.
“이게 대학 시절부터 네가 원하던 일이었니?”
“…….”
“그래서 그렇게 검사 남편 얻어보려고 한 거야?”
“서윤아, 난!”
서윤의 말에 하선주는 바로 대답하지는 못했다.
잠깐 침묵한 서윤이 입을 열었다.
“선주야!”
“…….”
“네가 원하는 대로 됐다. 정철도 잘려 나갔고 정상경 회장은 지분 내놓고 망했어. 이제 가진 것도 없어.”
그랬다.
현도자동차 본사를 나서며 던진 서윤의 말에 매스컴에 노출될 것을 우려한 정상경 회장은 지분을 내놓고 일선에서 물러났다.
정철은 해고되었고 말이다.
그런데 정작 복수는 서윤이 대신해 주었다.
하선주는 한 일이 없었고 말이다.
서윤이 물었다.
“만족해?”
“…….”
하선주는 대답이 없었다.
서윤이 말했다.
“복수는 말이야. 자신을 망치면서까지 할 만큼 가치 있는 일은 아니야.”
“…….”
“넌 원래 똑똑했으니까 잘 이해했을 거라고 믿을게.”
서윤의 말은 복수를 대신해 준 것이 아니란 뜻이었다.
그리고 제한된 삶을 살면서 인생 전부를 복수에 거는 것만큼 어리석은 일은 없다고 말하는 것이었다.
하선주의 대답을 듣지 않고 바로 일어서 나가려 문 앞으로 걸었다.
그때 하선주의 음성이 들렸다.
“서윤아!”
“…….”
이번에는 서윤이 대답하지 않고 문고리를 잡은 채 멈춰 섰다.
“고마워.”
하선주의 말이 끝나자 서윤은 스위트룸을 나섰다.
나서자마자 황급히 몸을 돌리고 걸어가는 두 사람을 발견한 서윤.
“이보세요, 홍보대사님! 그리고 사장님!”
“큼! 네, 의장님!”
“의장님 거기 계셨나 보네요?”
두 여자는 오써니와 이진주 사장이었다.
“스위트룸은 밖에서 귀 대고 듣는다고 말이 들리고 하지 않아요. 다 아실 만한 분들이…….”
“어머나 세상에! 설마 우리가 그랬단 거예요? 아니거든요.”
오써니가 바로 발뺌을 했다.
그러자 서윤도 발뺌을 했다.
“나도 절대 아니거든요?”
“뭐가요?”
“그게 뭐든요. 자 같이 내려갑시다.”
서윤이 먼저 두 여자를 지나쳐 엘리베이터로 향했다.
* * *
“요즘 뭘 그렇게 열심히 공부를 해요?”
“아, 코인!”
“코인이요? 가상화폐 그런 거?”
“아니. 옛날에 왜 토큰이라고 있었다잖아. 버스 탈 때 쓰던 거.”
“난 처음 들어보는데…….”
돔의 꼭대기에서 서윤과 오써니의 대화가 오갔다.
얼마 전부터 서윤이 무언가를 열심히 연구하기에 물었더니 토큰 이야기가 나왔다.
오써니는 토큰은 처음 들어본다.
서윤도 토큰, 아니, 정확히 말하자면 버스 토큰을 직접 사용해 본 적은 없다.
다만 그걸 사용하는 걸 본 기억은 있었다.
시내버스 토큰 말이다.
하지만 시대가 변해 이제 토큰이란 개념은 블록체인이나 컴퓨터 용어에 더 가까웠다.
특정 블록체인 플랫폼에서 동작하는 응용 서비스에서만 사용하는 암호화폐.
서윤은 지금 그걸 구상 중이었다.
공사에 들어간 이른바 대봉익스프레스(전철)가 완공되면 사용하게 될 승차권을 구상 중인 것.
하지만 지역적 특성상 스마트폰을 사용하는 사람이 많지 않고 또 서툴다.
노인들이 대봉시 인구의 60% 이상이기 때문이었다.
노인들에게 보다 쉽고 간편한 수단이 필요해 보였다.
그러다 생각해 낸 것이, 바로 옛날 버스 토큰이란 개념이었던 것.
“곧 전철 생기잖아. 어르신들 그거 타고 내리는데 편리한 게 없나 싶어서…….”
“그냥 무상으로 타게 해드리면 되잖아요.”
“헉!”
서윤이 갑자기 깜짝 놀랐다.
그러자 오써니는 의아한 표정을 지었다.
“왜요? 어차피 요금도 저렴할 거 아니에요?”
“내가 그 생각을 왜 못했을까?”
“호호호호!”
서윤은 정말 그 생각은 못 했다.
대봉시 시민은 모두 무상으로 이용하게 해주면 될 일이다.
왜냐하면 창원리 기점에서부터 특별행정청까지 운행하는 자기부상열차의 승객 대부분은 아마도 관광객이거나 방문객일 것이기 때문이었다.
“괜히 고생했네요. 한데 좀 아깝네요.”
오써니가 다가와 서윤이 구상차 만든 서류들을 보더니 중얼거렸다.
그러다 다른 제안을 내놓는다.
“그냥 만들면 어때요?”
“뭘?”
“코인이요. 대봉시에서는 다 사용 가능하고, 할인도 해주고, 우리 써니스초이스나 이화정에서도 사용 가능하게요.”
“…….”
“적립도 해주고 또 할인도 해주는 걸로. 강원랜드에서도 콤프라는 걸 만들어 적립해 쓰잖아요.”
“맞다. 인근 영월, 태백, 정선, 삼척에서는 그 콤프라는 걸 받는다고 했지. 그거 괜찮은 아이디어네?”
콤프라는 건 카지노에서 도박을 하면 적립해 주는 현금성 포인트를 말한다.
폐광지역 4개 군에서는 그걸 현금처럼 쓰는 제도가 시행 중이었다.
편의점, 주유소, 식당, 숙박업소, 시장에서도 사용 가능하다.
만약 대봉시가 일반 행정구역이라면 법이 있어야 한다.
폐광지역특별법 같은 법이 국회에서 제정되어야 한다는 뜻이다.
하지만 특별행정구역이니 마음만 먹으면 충분히 가능한 일이었다.
오써니의 말을 듣고 있던 서윤이 뒤적거리더니 서류 한 장을 내밀었다.
“뭐예요?”
“실물 코인 디자인은 써니가 맡아줄래?”
“내가요?”
“외부 디자인만 해주면 돼. 내부는 어차피 정밀기술이 들어가니까.”
가만히 서류를 살피던 오써니가 환하게 웃으며 답했다.
“한번 해볼게요.”
* * *
오써니가 디자인한 코인은 모두 두 가지였다.
카지노칩 크기인 플라스틱 실물화폐, 카드 형태의 전자화폐.
모두 봉황 모양의 GP로고가 새겨져 있었다.
칩 내부 장치나 운용에는 정밀기술이 필요해 오선정밀이 제작을 맡았다.
프로그램만 서윤이 맡았는데 사실 이런 분야의 문외한이나 다름없음에도 완벽한 운용체계가 만들어졌다.
칩 생산에 들어간 후 시제품이 나오자 서윤은 그걸 가지고 곧바로 행정청을 찾았다.
“이걸 사용하는 데 반대가 있을까요?”
“반대라……. 당연히 있겠지. 하지만 대놓고 반대하지는 못할 거네.”
“그렇습니다, 청장님! 우리가 중앙정부에 내는 세금이 워낙에 막대하니까요.”
대봉영농법인, 리조트와 관련 산업의 모든 세금은 행정청에 납부한다.
그리고 행정청이 국세를 납부하는데 그 규모는 어마어마했다.
정기영 대봉영농법인 사장은 그 때문에 반대는 어려울 것이라 말하는 것이다.
“대놓고 반대는 못 하겠지만, 잡음이 많을 거네. 특히 사우디와의 스와프 문제로 시끄럽지 않나?”
사우디와의 종자 대 원유 스와프는 세계를 떠들썩하게 만들었다.
국가도 아닌 기업이 그것도 에너지산업의 핵심인 원유를 독점하는 것 아니냐는 우려가 여기저기서 터져 나왔다.
심지어 백악관에서도 우려스럽다는 발표를 내놓았을 정도.
“그거야 상관없죠. 어차피 골드콘 옥수숫대에서 나오는 에너지원이면 바로 자동차를 움직일 수 있는데요. 많이 봐준 겁니다.”
“에너지는 의학보다 더 민감한 정치적 사안이네. 그러니 신중을 기해야 하네.”
정수찬 행정청장도 원유 대 종자 스와프가 우려스러운 모양이었다.
하지만 서윤은 우려하지 않았다.
걱정한다고 해결될 것 같았다면 여기까지 오지도 못했을 것이다.
인생은, 세상은 늘 걱정으로 가득하다.
그것들을 살면서 시간이 지나면서 헤쳐나가는 것이 삶 아니겠는가?
오지도 않을 미래를 걱정하면서 살 생각은 없었다.
“속도 조절을 좀 하면 어떨까 하네. 코인도 마찬가지네. 이제는 자동차도 모자라 가상화폐에까지 뛰어들어 돈을 끌어모은다는 비난이 일 거네.”
“비난은 늘 있는 거지요. 이게 뭐 돈 벌자고 하는 일은 아니지 않습니까?”
“그렇긴 하네만. 아무튼 진행에는 문제가 없네. 우리가 중앙정부에 코인으로 세금을 납부하는 건 아니니 말이네.”
“그럼 이대로 진행하는 걸로 하죠. 우리 대봉 관련 사업 전부와 대봉시 전역에서 일반 화폐처럼 쓰일 수 있도록 말입니다.”
“그러지.”
“너무 걱정하지 마세요. 다른 코인들처럼 가상화폐 시장에 상장해 돈 버는 일은 없을 겁니다.”
“그렇다면 더욱 안심이지. 백혈병 아동들 치료는 잘 되었다면서?”
정수찬 행정청장이 화제를 돌렸다.
“완치율이 99%이긴 하지만 재발이 없다고 장담하긴 아직 이릅니다. 그 부분은 연구가 계속되어야 할 부분이고요.”
“그럼 이참에 자네도 좀 쉬지 그러나? 한동안 바쁘지 않았나?”
정수찬 회장이 보기에 서윤은 마치 로봇 같았다.
현도 자동차부터 시작해 지금까지 단 하루도 쉬는 걸 본 일이 없으니 말이다.
“하하하하! 그래야죠. 이번에 사과 수확만 끝나면 좀 쉬려고 합니다.”
서윤의 말에 정수찬 청장이 말을 이었다.
“대봉 직원들도 그렇고 행정청 직원들도 워크샵 열기로 되어 있지 않나?”
“예, 그렇습니다. 신입 직원들도 포함되고요.”
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 072화
