황금옥수수
‘으음! 혹을 셋이나 달고 오다니…….’
인천발 두바이행 H931 비즈니스 클래스에 서윤이 탑승한 것은 사흘 후였다.
둘만의 여행을 생각했는데, 오써니가 레드 셋을 달고 나섰다.
그간 범벅리에 갇혀 지내다시피 했으니 바람이라도 쐬게 해준다는 것이 이유였다.
JS엔테테인먼트는 최&고 법무법인이 합의를 제안하자 곧바로 응했다.
레드스페이스의 전속계약은 해지되었고 현재 무소속인 상태였다.
탑승을 하자마자 서윤은 혼자가 되었다.
오써니와 레드들에게 여기저기서 사인을 요청했기 때문이었다.
비행기가 이륙하자 그나마 좀 편안해졌다.
옆 좌석에 앉은 오써니가 물었다.
“정말 두바이 구경만 가는 건 아니죠?”
“두바이는 구경, 사우디는 체험학습!”
“체험학습이요?”
“응, 네옴시티 알아?”
“들어는 봤어요.”
네옴시티.
사우디의 반살만 왕세자가 야심 차게 추진하고 있는 미래형 도시다.
이른바 세계 첫 인지 도시(Cognitive City).
인지도시는 ICT를 기반으로 상호작용하는 스마트시티를 말한다.
사우디아라비아에서 이집트를 거쳐 요르단에 이르는 스마트도시.
석유를 대체할 새로운 제조도시를 만든다는 개념인데 어찌 보면 대봉특별행정시와 같은 딜레마를 가지고 있었다.
제한된 자원(석유)이 고갈되면 먹고 살 방법이 없는 산유국들.
온천수와 제한된 토양이 없어지면 어떤 생산능력도 없는 대봉행정특별시.
그래서 서윤은 머리도 식힐 겸 사우디아라비아의 네옴시티 체험을 결정한 것.
그러나 다른 계획도 있었다.
“그중 더 라인이 내 관심사야.”
“더 라인이요?”
“응, 높이 500m짜리 건물을 100㎞ 넘게 수직으로 만드는 프로젝트야.”
“세상에! 그게 가능해요?”
“다들 미쳤다고 했지만 현재 진행 중이지.”
“그럼 우리 대봉시도요?”
“우린 그렇게 큰 땅이 없잖아. 게다가 더 라인 건설현장은 거의 평지고 긴 데 반해 우린 거의 산악지역이고 좁지.”
“산악지역 도시는 네옴에 없고요?”
“있지. 시나이반도에서 아라비아만을 가로지르는 겨울 레저 관광도시인데 트로제나라고 불러.”
“트로제나라……. 그게 더 우리 대봉시에는 어울리겠는데요?”
오써니의 입에서는 어느 순간부터 대봉시란 말이 아주 자연스럽게 흘러나오고 있었다.
“현재 건설상황을 돌아보고 복합적으로 미니멈하게 설계를 하면 우리 대봉시에 앞으로 도움이 되지 않을까 해서…….”
“결국 일 때문에 가시는 거네요. 어쩐지……. 좀 수상했는데…….”
오써니는 실망한 기색이었다.
서윤이 관심을 돌렸다.
“써니는 레드들이랑……. 이제 레드도 아니구나. 그룹 이름은 정했어?”
“예, 포닉스 어때요? 봉황이란 뜻도 있지만, 불사조란 뜻도 있잖아요. 이참에 홍보대사 넘기려고요.”
“포닉스? 그것도 나쁘진 않네.”
슬쩍 여율과 화연, 그리고 레베카를 바라본 서윤이 나지막하게 속삭였다.
“죽다 살아났으니 앞으로는 불사조가 되는 것도 나쁘진 않지.”
“예, 맞아요. 애들이 너무 좋아해요.”
오써니 역시 나직하게 속삭였다.
“다행이네. 데뷔하려면 얼마나 걸릴까?”
“한 반년이면 될 것 같아요. 애들도 열심이고…….”
서윤과 오써니가 오순도순 이야기를 나누고 있을 때, 선글라스를 낀 젊은 남자 한 명이 일어나더니 레베카에게로 다가갔다.
“저 친구는 뭐야?”
“아, 카이윈이라고 다이너마이트란 아이돌그룹 멤버예요. 아이돌! 아이돌 모르죠?”
“알거든?”
“난 또 대관이 오빠만 아는 줄 알았지.”
서윤을 놀린 오써니가 레베카를 바라 봤다.
안대를 하고 잠을 청하고 있었는데, 카이원이 그 안대를 아무 말 없이 벗겨버렸다.
깜짝 놀란 레베카가 눈을 동그랗게 떴다.
“오랜만이네.”
“아! 타이윈 선배님!”
“그래. 나야. 여기서 만날 줄은 몰랐다. 민지 빼고 다 탈퇴했다면서?”
“……그렇게 됐어요.”
레드 스페이스의 해체 이야기가 오가고 있었다.
귀걸이를 한 데다가 노란색으로 염색해 힘을 준 헤어스타일이 서윤에게는 불량하게 느껴졌다.
“그냥 그렇게 된 게 아니지. 너희들이 민지만 따돌렸다며?”
“회사에서 그렇게 말해요?”
레베카가 동그랗게 눈을 떴다.
그리고 회사란 말에 여율과 화연도 눈을 떴다.
여율이 진화에 나섰다.
“선배님! 우리 이제 JS 소속 아니에요. 그리고 거기서 우리 이야기를 어떻게 했는지 모르지만 우린 상관 안 해요.”
“그래? 과연 그럴까? 너희가 앞으로 얼마나 잘나가게 됐는지 모르겠지만 쉽지 않을 거다.”
타이윈의 말에 화연도 나섰다.
“선배님! 지금 협박하시는 거예요?”
“협박? 협박은 너희들 전공 아니야? 민지를 협박해서 없는 이야기까지 만들어냈다며?”
“한쪽 말만 듣지 마세요.”
“누가 한쪽 말만 들어?”
타이윈의 언성이 높아지자 비즈니스 좌석에 앉은 사람들의 이목이 집중되었다.
매니저인 듯한 남자가 다가와 타이윈의 팔을 끌었다.
“여기서 이러면 안 돼. 사람들 보잖아.”
“뭐 어때? 나 한국 사람 아니야.”
타이윈의 말에 서윤이 오써니에게 물었다.
“한국 사람 아니야?”
“중국 국적일걸요?”
“그래? 한국말은 잘하네.”
서윤은 고개를 끄덕였다.
연예인도 못 할 짓이란 생각이 들었다.
이런저런 루머에 시달려야 하고 사람들 시선을 늘 의식하며 살아야 하니까.
그때 타이윈이 도를 넘는 발언을 했다.
“내가 민지 울린 너희들 그냥 안 둔다. 앞으로 나한테 선배라고 부르지도 마. 내가 너희들 연예계에서 매장시켜 버릴 거야.”
“이봐요, 중국 총각?”
그 말에 분노한 오써니가 곧바로 나섰다.
“당신 뭐야?”
“나? 써니 오!”
써니 오란 말에 타이윈이 주춤했다.
그러나 타이윈의 자격지심이 그만 선을 넘고 말았다.
“아, 사우디 왕비 될 뻔한 아줌마? 당신이 얘들 부추겼어?”
“사우디 아니고 요르단이야 인마! 네가 뭔데 우리 애들한테 협박을 하고 그래. 썩 자리로 안 돌아가?”
“이 미친 여자가? 네가 유명하면 얼마나 유명하다고 나서?”
매니저가 필사적으로 말렸지만 타이윈은 그만 오써니의 팔목을 잡고 말았다.
“악! 이 손 못 놔?”
“언니!”
여율과 화연, 레베카가 거의 비명에 가깝게 오써니를 불렀다.
서윤이 일어났다.
“넌 또 뭐야?”
“…….”
서윤은 아무 말 없이 오른손을 흔들었다.
곧바로 건장한 정장 차림의 두 남자가 타이윈의 양팔을 잡았다.
“뭐, 뭐야?”
“기내 보안요원입니다. 자리에 앉아 주시겠습니까?”
“보안요원? 니들 내가 누군지 알아? 우리 팬클럽 회원 수만 10만이 넘어.”
“우리도 그냥 보안요원 아닙니다. 시크릿서비스입니다.”
“시크릿……읍!”
타이윈이 입이 막힌 채 강제로 끌려가 자리에 앉혀졌다.
서윤이 그제야 오써니의 손을 잡았다.
“많이 아파?”
“아니요.”
손목을 살핀 서윤이 웃으며 말했다.
“엄살이었구나?”
“당연하죠. 손자국 하나 안 남았어요. 뭐 저런 놈이 있는지 원……. 얘들아, 괜찮니?”
“괜찮아요, 언니!”
오써니도 자리에 앉았다.
잠시 후 보안요원이 다가와 물었다.
“어떻게 처리할까요?”
“그냥 기내에서 자리를 못 뜨게 하세요.”
“예, 알겠습니다.”
인천에서 두바이까지 비행거리 10시간 15분 정도다.
이륙한 지 30분 정도밖에 지나지 않았으니, 이제 타이윈은 9시간 이상을 의자에 앉아서만 가야 했다.
이후로는 큰 소동 없이 비행이 계속되었다.
그리고.
-승객 여러분, 우리 비행기는 잠시 후 두바이 국제공항에 도착합니다.
사람들이 주춤거리며 준비를 하고 안전벨트를 착용하고 있을 때.
다시 멘트가 흘러나왔다.
-UAE 정부의 공식 요청으로, 우리 비행기 승객 여러분은 별도의 지시가 있을 때까지 기내에서 대기하셔야 하오니 적극 협조 부탁드립니다.
“왜 대기한다는 거야?”
“써니 오 때문 아니야?”
“에이 그럴 리가……. 저놈 때문이겠지.”
승무원의 안내에 승객들은 일제히 타이윈을 지목했다.
오는 내내 고함을 지르다가 지치면 울다가, 그러다 뭔가를 앉은 채로 배출하기까지 했다.
진상이 따로 없었다.
비행기는 두바이 국제공항에 무사히 착륙했다.
그리고 10분 후.
히잡을 쓴 중년 아랍인이 베레모를 쓴 군인들을 이끌고 기내로 진입했다.
모두 숨을 죽이고 있을 때.
아랍인이 서윤 앞으로 다가와 공손하게 동양식으로 인사를 했다.
“아랍에미리트 정부는 국빈의 방문을 환영합니다.”
“누구십니까?”
“아부다비 집행이사회 행정청장 칼둔이라고 합니다. 할리파 대통령께서 밖에서 기다리고 계십니다.”
서윤이 몸을 일으켰다.
비행기에서 내리자마자 군악대의 팡파레가 연주되기 시작했다.
불사조들은 이 상황이 신기한지 연신 주변을 돌아봤다.
오써니가 주의를 주었다.
“조심해. 잘못하다가는 여기 왕비 되는 수가 있어.”
* * *
할리파 대통령의 환대를 받으며 입국한 서윤과 일행은 원래 예정된 브르즈 할리파가 아닌 버즈 알 아랍호텔로 안내되었다.
로열스위트룸에 들어서자 집사가 서윤 일행을 맞았다.
“와! 정말 예뻐요. 완전 금단지에요.”
“그러게? 저거 진짜 황금일까요?”
실내는 거의 금으로 도배되다시피 장식되어 있었다.
“아마 그럴걸?”
서윤도 확답은 하지 못했다.
다만 이 로열스위트룸이 1박에 3,000만 원이 넘는다는 것만 기억해 낼 수 있었다.
‘돈 벌러 왔다가 돈 쓰고 가는 건 아닌가 몰라.’
서윤은 속으로 생각하고 있을 때.
“원래 우리 브리즈할리파에서 묵기로 한 거 아니에요?”
“그러게. 근데 가로채기 당한 것 같아.”
“가로채기라니요?”
“글쎄! 할리파 대통령이겠지?”
할리파 대통령을 만나는 일정은 원래 없다.
그런데 나선 것 보면 누군가가 먼저 서윤을 만나기 전에 손을 쓴 것이 분명했다.
사우디의 살만 왕가일 가능성이 가장 높았다.
이틀 후, 서윤이 사우디아라비아로 향할 예정이었으니까.
“여기서 푹 쉬고들 있어. 난 팔자에도 없는 정상(?)회담을 해야 할 것 같으니까…….”
서윤의 말이 끝나기 무섭게 누군가가 서윤을 데리러 왔다.
* * *
“더 로드만 살펴보시는 이유가 뭡니까?”
젊은 왕세자 반살만이 서윤에게 물었다.
두바이에서 대통령과 토호국 인사들을 만나느라 진을 뺀 서윤이 사우디에 입국해 더 로드 공사현장을 찾은 것은 일주일 만이었다.
-모하메드 반살만.
서윤과 비슷한 나이인데 가진 직책은 몇 배나 더 많은 왕세자가 안내에 나섰다.
사우디 역시 국빈방문이었다.
‘프리미어리그 구단주도 한다고 했지?’
두바이에서 만난 정치인들보다는 나이가 비슷해서 그런지 왕세자에게서는 친숙함이 느껴졌다.
여유 있고 농담을 잘했다.
“내가 사는 곳에 도움이 될까 싶어서요.”
“그럼 대봉시에 라인을요? 거리가 너무 짧지 않을까요?”
반살만의 입에서 자연스럽게 대봉시티란 말이 흘러나왔다.
그만큼 알려졌다는 증거.
“거리는 대략 33㎞ 정도입니다. 더 로드와는 비교할 수 없을 정도로 짧지요.”
“그렇군요. 그렇다면 하이퍼루프는 적당하지 않겠군요. 더군다나 산악지형이라면서요?”
“예, 그렇습니다.”
대봉시에 더 라인처럼 잠실 로테호텔 정도 높이나 되는 건물을 지을 필요는 없다.
인구가 늘어날 테지만 그것도 조절이 가능했다.
행정청이 들어설 예정이며, 이미 토지거래허가구역으로 묶여 있었다.
토지거래허가구역으로 묶여 있는 동안이 서윤이 대봉시에 무언가를 계획할 유일한 기회였다.
주민들의 재산권 행사를 무작정 막을 수는 없기 때문이었다.
“나 같으면 자기부상열차를 설치할 것 같습니다만, 거리가 짧아 빨리 이동할 이유가 없으니 초고속 일반 궤도 전철도 괜찮겠군요.”
“그거 좋은 생각이군요.”
반살만 왕세자의 말에 서윤에게 좋은 생각이 떠올랐다.
‘자기부상열차도 사실 필요 없지. 지면에 닿지 않는 궤도를 설치하면 될 일이야.’
거리는 짧고 속도가 문제 되지 않는다면 비용도 많이 들 일이 없을 것 같았다.
반살만이 본격적인 투자제안을 해왔다.
“더 라인에만 대략 1조 달러가 필요합니다. 재원은 대부분 국고에서 충족될 테지만 부족하긴 마찬가지지요.”
“투자를 원하십니까?”
“물론입니다. 가능만 하다면요.”
서윤이 잠시 눈을 감았다가 떴다.
그리고 반살만이 전혀 예상하지 못한 말을 꺼냈다.
“그럼 이건 어떻습니까? 네지드 고원이나 룹할알리 사막에서도 재배가 가능한 농작물이요.”
“농작물이요?”
“예, 제가 귀농해서 농사를 짓고 있거든요.”
서윤의 말에 반살만 왕세자가 호기심 가득한 표정으로 물었다.”
“내 나라 국토 대부분이 모래와 자갈로 덮여 있다는 것은 알고 계시지요?”
“당연하지요.”
서윤이 미소를 지었다.
모래든 자갈이든 상관없었다.
거기서 서식할 수 있는 미생물만 있다면 말이다.
황영우의 연구내용이라면 사막도 초원으로 만들기에 충분했다.
“더 라인 프로젝트는 훌륭합니다. 남들이 뭐라든 간에요.”
“하하하하! 고맙습니다.”
하도 욕을 얻어먹어서인지 더 라인을 칭찬하자 반살만 왕세자는 밝게 웃었다.
“하지만 쓸모없는 것처럼 보이던 룹알할리 사막이 푸른 초원으로 탈바꿈할 수 있다면 라인 같은 도시가 필요하겠습니까?”
“사막을 잘 모르시는군요. 물론 이런 척박한 환경에서 자랄 수 있는 유용한 농작물이 있다면 사정은 다르지만요.”
“있습니다. 그것도 고부가가치 농작물이 있지요.”
“그게 뭡니까?”
서윤이 미소를 지었다.
“제가 농사꾼입니다. 농사에 대해서는 빠삭하지요.”
통역사가 서윤의 말을 번역해 내느라 애를 먹었다.
그때 서윤이 능숙한 아랍어로 말하기 시작했다.
“살만 왕가의 살라프(선조)들이 그렇게 원했던 것을 얻을 때입니다.”
서윤이 사우디아라비아를 방문한 것은 투자나 더 라인의 견학 때문만은 아니었다.
팔 것이 있어서였다.
세계에서 가장 큰 유전이 존재하는 룹알할리 사막.
룹알할리란 말은 빈 공간이란 뜻이다.
그 척박한 땅에는 현재 세계 최대의 유전이 존재했다.
그러나 석유를 다 캐내고 나면 다시 빈 공간이 된다.
딱 맞게 잘 자랄 고부가가치 열매를 맺을 작물이 있었다.
그것은 바로 독성을 제거한 대봉3호였다.
황영우가 미생물로 독성을 제거하는 데 성공하자, 대봉 3호는 키가 2m까지 자랐다.
그리고 열매를 맺었는데 옥수수 같았다.
그러나 그냥 옥수수가 아니었다.
아주 샛노란 금색의 고단백 옥수수.
대봉 골드콘(황금옥수수)이란 이름을 붙였다.
서윤은 그 골드콘의 지식재산권을 세계에서 자신보다 돈이 두 번째로 많을지도 모를 반살만에게 팔려는 것이었다.
그것도 아주 비싼 값에.
이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 057화
