이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 113화
숏포지션
서윤이 마침표를 찍자 고영환 대표가 나섰다.
“한데 국내 여론이 만만치 않네.”
“여론이요?”
“역사상 유례없는 자본유출이란 말이 나도네. 국회에서는 한 의장 계획에 제동을 걸어야 한다는 말이 나돌고 있네.”
“그거야 한국 내 자금을 사용해야 문제가 되는 것 아니겠습니까?”
“그렇지. 그럼 자금을 해외에서 다 조달할 수 있다는 말인가?”
“글쎄요. 아직은 정확하게 뭐라고 말씀드리기가 곤란하네요. 한 달 이상 지켜봐야 할 것 같습니다.”
다들 이해가 가는 모양이었다.
한두 푼도 아니고 한 나라의 빚을 전부 갚아주는 일이었으니까.
당장 해야 할 일들에 대한 논의가 끝나자 모두 바쁘게 움직였다.
그리고 서윤이 머무는 스위트룸에 서유진 변호사와 비교적 젊은 백인 한 명이 찾아왔다.
“인사드리세요, 의장님이세요. 우리 투자팀 팀장 로버트 하겐입니다.”
“어서 와요.”
서윤이 서유진 변호사와 하겐을 맞았다.
자리에 앉자마자 서윤이 물었다.
“내가 듣기로는 선물투자의 귀재라고 들었습니다만.”
서윤은 Man of remarkable talent라는 표현을 썼다.
“귀재라니요? 투자판에는 그런 사람 없습니다.”
“그럼 투자판에서 성공하려면 어떻게 해야 합니까?”
“인내심을 가지고 퍼센트를 늘려 나가야죠.”
서윤은 하겐이 마음에 들었다. 자신을 만나려는 사람들은 지금까지 대부분 투자를 유치하려는데 혈안이 되어 과장된 데이터를 제시하는 데 급급했었다.
한데 하겐은 아주 담백하게 자신을 낮추면서도 정확한 답변을 내놓고 있었다.
투자는 결국 시간을 담보로 한 퍼센트 늘리기 게임이나 다름없다.
“우리 둘이 이야기할 것이 있으니 자리 좀 비켜주시겠어요?”
서윤은 서유진 변호사까지 내보냈다.
그리고 곧바로 본론에 들어갔다.
“내가 금하고 원유 선물 거래를 좀 하려고 해요.”
“금하고 원유요? 어느 포지션에 거시려고 하십니까?”
“숏에 걸 생각이에요.”
“현재 금값이 고공행진 중인 건 아시지요?”
당연히 안다.
코로나 사태 이후 금값은 연일 상승하면서 사상 최고가를 갱신하고 있었다.
원유 역시 마찬가지.
중동발 리스크에 장기전으로 치닫고 있는 우크라이나 전쟁으로 내려갈 조짐이 보이지 않는다.
“알죠. 하지만 생각보다 많은 금이 공급된다면 이야기는 달라지겠죠?”
“어마어마한 양이어야 할 겁니다.”
하겐의 말에 서윤의 미소를 지으며 물었다.
“한 해에 대략 5,000톤 정도 생산이 되죠. 20%가량이 중국과 러시아에서 생산되고요.”
“맞습니다. 호주와 미국이 그다음이고요. 그렇지만 그 나라들을 다 합해도 반이 넘지 않습니다. 나머지는 자잘한 나라들이 생산한 양으로 채워지지요.”
“대략 다섯 배 정도씩 공급이 가능하다면 금 선물을 매도해서 얼마나 돈을 벌 수 있겠어요?”
서윤의 말에 담담하던 하겐의 표정이 굳어졌다.
금을 한 해 공급량의 다섯 배를 일시에?
그게 가능한 일인가.
각 정부들이 보유하고 있는 금을 풀지 않고서는 불가능한 일이었다.
“그럼 단기적으로 얼마나 하락하겠어요?”
“하하하하! 가능하지는 않은 일이지만 아마 온스당 500달러까지도 폭락할 겁니다.”
“온스당 500달러라…….”
“그 정도 가격 변동이 있다면 선물거래로 볼 수 있는 이익은 아마 스무 배는 될 겁니다. 어차피 매도하려는 투자자는 별로 없으니 말입니다.”
“…….”
“단기적으로 어마어마한 돈을 벌게 될 겁니다. 의장님께서 발표하신 아르헨티나 국채 지원 정도야 뭐…….”
“…….”
“안타까운 것은 그만한 금이 없다는 거지요.”
서윤이 양팔을 벌리더니 다른 걸 물었다.
“리튬은 어때요?”
“리튬이요?”
“예, 시카고상업거래소하고 홍콩거래소의 리튬 가격이요.”
“단기적으로 하락하긴 했지만 여전히 10년 전에 비하면 높은 가격에 거래되고 있습니다. 전기배터리의 주원료라 각국 정부들이 확보계획을 세워두고 있으니까요.”
“그럼 리튬도 됐고.”
뭐가 됐다는 것인지…….
하겐이 고개를 갸우뚱했다.
서윤이 서류 봉투를 하나 내밀었다.
“이게 뭡니까, 의장님!”
“내 돈이요. 거기에 대략 1,000억 달러가 들어 있어요.”
“…….”
하겐이 넋을 잃었다.
1,000억 달러라니?
개인 통장에 그만한 돈이 들어 있다는 말은 들어본 적이 없었다.
하기야 한서윤이니.
“그걸 가지고 금 선물 매도를 합시다.”
“예? 매수를 하시겠다는 말씀이십니까?”
“맞아요.”
“하지만 금 가격은 이미 거의 한 달꼴로 사상 최고가입니다. 시장 의견은 이제 오를 만큼 올랐다는 것으로…….”
“더 끌어올리죠. 한 3,000달러까지.”
“그, 그리고요?”
“그다음 그걸 팔고 매도포지션으로 옮기는 거죠.”
“…….”
하겐은 더 이상 아무 말도 못 했다.
대체 금속선물시장에 대해 알고는 있는 것인지 의심스러울 정도였다.
“그건 더 자살행위입니다, 의장님! 단기적으로 밀어 내릴 수는 있지만 절대 감당 못 합니다.”
“아까 말했잖아요. 금이 한 다섯 배만 나오면 온스당 500달러까지는 밀린다면서요.”
“그거야……. 갑자기 없던 금이 한 해 생산량의 다섯 배가 나올 수가 없지 않습니까?”
서윤이 담담하게 대답했다.
“나한테 금 있어요.”
“예?”
* * *
서윤은 오써니와 아이들을 데리고 GP생명과학 라스베이거스 공장 시찰에 나섰다.
견학이었지만 시찰이란 이름이 붙었다.
대주주로서 처음 있는 일이었다.
암진단키트와 백혈병치료제 및 기타 암세포 표적치료제, 그리고 당뇨치료제 키트 등을 생산하는 GP생명과학.
현재 전 세계 시가총액 1위는 아니다.
하지만 영업이익으로 보면 1위인 기업이 바로 GP생명과학.
회사의 규모로 따지자면, 테슬러나 아마존 같은 기업들에 비해 작다.
하지만 여타 기업들에 비해 비용이 워낙 적게 들다 보니 자연스럽게 이익도 높았다.
게다가 완전 독점시장.
서윤이 보기에도, 그리고 오써니가 보기에도 공장은 거대했다.
“어떠니? 아빠가 계획하고 만든 공장이야.”
오써니가 아이들에게 자긍심을 심어주기 위해 설명에 나섰다.
그러나 아이들의 반응은 밋밋하다.
“공간 낭비가 심해, 엄마?”
“낭비라니?”
“공장이 넓잖아.”
“당연하지. 기계가 필요한데…….”
“로파는 안 그래.”
“로타야.”
“로파야.”
대봉이와 소봉이 사이에 언쟁이 벌어졌다.
외계행성 이름을 정확히 발음하기 힘든 까닭이다.
“로파든 로타든 간에 여기가 최고 의학 기업이야.”
“그래도 미개해. 공간을 낭비하고 쓸데없이 사람들이 많아.”
“그럼 로파는 안 그래?”
“당연하지.”
오써니의 말에 대봉이가 단호하게 말했다.
서윤도 아이들의 말을 경청했다.
아이들 눈에 공장이 미개해 보이는 것은 로파의 구조물 안의 모든 것이 유기체이기 때문일 것이다.
로파 행성의 기술은 물질을 이용한 기술이 아니라 생명공학이다.
기계가 아니라 유기체를 활성화해 활용한다.
마치 살아 숨 쉬는 생명체 같은 기계이니 무얼 하든 작업공간이 넓을 필요가 없다.
아이들은 그걸 지적하는 것이었다.
그렇다면.
구조물이 저장고라면 나머지에는 무엇이 실려 있었을까?
아마 로타인이었을 수도 있었다.
아직까지 반죽이는 로타인에 대해 정확하게 표현하고 있지 않았다.
그걸 요구한 적도 없고 말이다.
미개하다고 하면서도 대봉이와 소봉이는 이것저것 물어보고 간섭하고 다녔다.
그사이 오써니가 부른다.
“봉이 아빠!”
“응?”
“언제 귀국할 거예요?”
“왜? 빨리 들어가고 싶어?”
“아니. 애들이 새로운 걸 보면서 좋아하니까. 좀 더 머물고 다른 곳도 다녀보고 싶어서…….”
“그럼 그렇게 해.”
“한데 국회에서 특위를 만들었다던데 괜찮겠어요?”
“…….”
국회에서 대봉특위라는 걸 만들었다는 소식을 고영환 대표가 전해왔다.
이유는 아르헨티나 자금지원이 국내 자본유출이냐 아니냐를 감사하겠다는 명목이었다.
“그것 때문에 시끄럽기도 하고, 그래서 들어가기가 좀 꺼림칙하네요.”
“그럼 더 머물러. 유럽 쪽으로도 좀 다녀오고.”
“오빠는요?”
“난 할 일이 많아서…….”
“언제는 정선으로 이사 가면 수목원이나 가꾸면서 쉬겠다고 하더니…….”
“미안해. 일이 그렇게 되어 버렸네.”
서윤은 오써니에게 사과했다.
전원생활을 즐기며 오붓하게 살자고 약속했건만.
구조물이 발견되면서 그 계획이 무산되었으니 오써니가 실망할 만도 했다.
하지만 이 역사적인 발견을 그냥 묻어둘 수만은 없다.
아이들을 위해서라도 말이다.
아이들이 달려와 제 엄마를 찾았다.
“엄마!”
“왜?”
“우리 여기서 더 있으면 안 돼?”
“뭐 하려고?”
“연구 좀 해보려고.”
오써니는 망설였지만 서윤은 바로 허락했다.
“충분하다고 여길 때까지 있어도 좋아. 하지만 일 방해하면 안 돼.”
“봉이 아빠!”
오써니가 서윤을 불렀지만 아이들의 간절한 표정을 보더니 이내 승낙했다.
“좋아. 하지만 호텔에서 머물면서 아침저녁 시간 정해서 다녀야 해.”
“응!”
아이들이 합창하듯 일제히 대답했다.
* * *
서윤이 남은 전 재산의 반을 투입해 금 매수에 나섰다.
금값은 천정부지로 치솟았다.
그러는 사이 역시 남은 반은 금선물 숏 포지션으로 투입되었다.
하겐이 전문 팀을 만들어 이 작전을 진두지휘하고 있었다.
그러는 사이 국회에서 출석요구서가 전달되었다.
크리스마스가 지나고 새해를 얼마 앞둔 시점이었다.
준비가 어느 정도 마쳐지자 아이들은 해외에 남기고 서윤은 한국으로 돌아갔다.
그리고 새해가 밝자마자 국회 대봉특위에 출석하기 위해 여의도로 향했다.
여의도 국회의사당 앞에 취재진이 장사진을 이루고 있었다.
서윤은 예고 없이 포토라인에 섰다.
“아르헨티나에 4,000억 달러란 막대한 돈을 투자하겠다고 하셨는데 지분을 팔 생각이십니까?”
“국내 자본유출이라고 비난이 일고 있는데 어떻게 생각하십니까?”
“아르헨티나의 부채를 갚아주는 조건으로 섬 하나를 얻으셨다는데 사실이십니까?”
질문들이 이어졌다.
서윤은 가만히 듣기만 했다.
그러나 서윤이 혹시나 했던 정보의 유출은 없는 것으로 판단되자 곧바로 발언에 나섰다.
“자본유출은 루머에 불과합니다. 저는 이 자리에서 한 가지 중대한 발표를 하고자 합니다.”
중대한 발표란 말에 취재진이 조용해지더니 마이크들을 들이댔다.
“아시다시피 전 대봉 관련해서 어떤 직책도 맡고 있지 않습니다. 그리고 GP나 대봉은 아르헨티나 투자와 전혀 관련이 없습니다.”
서윤이 애써 강조했지만 아무도 믿지 않는 눈치였다.
그럼 4,000억 달러나 현금을 가지고 있는 것이냐는 비아냥 섞인 말들까지 나왔다.
“제 중대 발표는 대봉이나 GP그룹과는 관련이 없는 것으로…….”
서윤이 뜸을 들였다.
“지금 현재 제 주소지인 정선에서 대규모 금광이 발견되었고 이미 채굴이 시작되었다는 것을 여러분께 알려드리고자 합니다.”
띵.
금광이라니?
전혀 예상하지 못한 발표가 아닐 수 없었다.
“아울러 그 지역에서 대규모 리튬이 매장되어 있다는 것 또한 확인했습니다.”
“…….”
“…….”
갑자기 나온 뜬금없는 광물 이야기에 취재진이 웅성거리기 시작했다.
그러다 한 기자가 질문에 나섰다.
“금광이라고 하셨는데 매장량이 얼마나 됩니까?”
“매장량은 현재 추산으로 대략 1억 톤 규모가 될 것으로 추측하고 있습니다.”
“1억 톤이요?”
다들 공황 상태에 빠지지 않을 수 없었다.
전 세계 1년 금 생산량이 5,000톤을 밑돌고 있는 현실이었으니까.
심지어 감조차 오지 않는다.
서윤이 말을 이었다.
“현재 대략 1만 톤가량을 생산했고 제련하고 있습니다. 우리는 매달 5,000톤의 금을 제련해 시장에 공급할 예정입니다. 이상입니다.”
* * *
쇼킹이란 말은 바로 이런 상황을 말하는 것이 아닐 수 없었다.
자본유출에 대한 조사를 위해 구성된 국회 특위는 광물특위로 변했다.
서윤이 국회의사당 앞에서 폭탄 발언을 했기 때문이었다.
“방금 전 금광 발견에 대해서 말씀하셨는데 그게 사실입니까?”
특위 위원장인 주성환 의원이 개회를 선언하자마자 물었다.
서윤은 고영환 대표와 함께 선서를 하고 앉아 있었다.
대답은 고영환 대표가 했다.
“사실입니다.”
“그걸 하필 오늘 발표한 이유가 무엇입니까?”
“그건 오늘 1차 제련분 1만 톤의 선적이 시작되었기 때문입니다.”
분위기는 들떴지만 입을 여는 사람은 없었다.
“설사 그게 사실이라고 합시다.”
“사실입니다.”
“거 변호사님은 입 좀 다무세요? 사실이라면 국제 금 시세에 큰 영향을 미칠 텐데 그걸 갑작스럽게 발표한 이유가 무엇입니까?”
“그건…….”
“아아! 변호사님 말고 한 의장이 직접 답변 하세요.”
고영환 대표가 따지려고 나섰지만 서윤이 말린 후 앞에 놓인 마이크를 켰다.
“금광은 재단법인 구봉의 자산입니다. 구봉에서는 그동안 주변 교육환경을 고려해 세심한 계획을 세운 후 채굴 계획을 세웠습니다.”
“이런 일련의 과정들은 이미 다 법적 절차에 따라 신고와 허가를 득한 상황입니다. 이미 산업통상자원부와 협의를 통해 허가를 받았고 정상적인 납세의무를 다 한 후 채굴해 반출한 것임을 알려드립니다.”
“거 정수찬 현 행정청장 후배가 산업자원통상부 장관 아니에요?”
“뭐 후배가 정장관 한 명뿐이겠습니까? 그리고 여기 출석하신 한서윤 의장님은 법적으로 GP그룹이나 대봉영농법인과 대주주라는 것을 제외하면 어떤 연관도 없습니다.”
고영환 변호사의 말에 서윤이 보태고 나섰다.
“구봉재단 일입니다. 구봉재단은 현재 강해성 재단 이사장이 맡고 있습니다. 다만 금광의 소유주가 우리 아이들인 까닭에…….”
헉.
그럼 한서윤의 아이들이 1억 톤이 넘는 금 매장지의 땅 주인이란 말인데…….
