이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 153화
구출작전팀
“왜 그러세요, 대표님!”
이제 국회의원도 아니고 당 대표도 아니고 대선후보도 아닌데 신민애 의원은 전우석을 대표님이라고 불렀다.
“그냥 선전포고를 하도록 밀어줍시다.”
“예?”
신민애 의원은 귀를 의심하며 다시 물어야 했다.
선전포고를 국회가 동의하자니?
자칫 잘못되면 국회도 책임을 피할 수 없을 텐데.
“솔직히 오써니가 선전포고를 한다고 해서 어쩔 수 있는 게 없잖아요. 벨라루스가 뭐 옆 나라도 아니고.”
“그렇긴 합니다만.”
“선전포고 자체가 막장 쇼잖아요. 그냥 쇼로 우리 국민 구하겠다고 악다구니 쓰는 거에 불과하지요.”
“그래도…….”
전우석이 자리에서 일어나더니 뒷짐을 진 채 어슬렁거렸다.
뭔가 생각이 깊어진 후 결론에 도달할 때 주로 나오는 습관이었다.
그걸 신민애 의원도 잘 알고 있었다.
그래서 일단 입을 다물었다.
“우리는 대통령이 하도 간곡히 요청해서 국정지원 차원에서 찬성해 밀어주기로 했다.”
“…….”
“그렇게 발표하는 겁니다.”
“아!”
“그동안 대통령 취임 후 국회가 국정에 전혀 도움을 주지 않고 반대만 한다고 민심이 안 좋았잖아요.”
“그렇긴 하죠.”
민심은 국회에 불리했다.
행정부에서 내놓는 법안마다 죄다 돌려보냈고, 인사청문회에서 단 한 명의 장관 후보자도 동의한 적이 없다.
무려 80%가 넘는 국민의 지지를 받고 당선된 대통령임에도 할 수 있는 일이 그다지 많지 않았다.
처음에는 협력을 거부하는 대통령, 고집불통 대통령으로 몰아갈 생각이었다.
거기다가 온갖 추문까지 만들어 입히면 제대로 된 도덕적 모라토리엄이 입혀지지 않겠는가.
한데 지지율은 떨어질 줄을 모른다.
이제는 거의 90%도 넘은 수준.
그런데 제대로 된 일이 하나 터졌고 드디어 평소처럼 오써니가 급발진에 시동을 건 것이다.
“만장일치로 동의하는 거지요. 선전포고를 하고 납치된 성삼 이사를 비롯한 국민을 구하라고.”
“호호호호! 그게 가능한가요?”
“그러니까? 구하소서도 있잖아요. 우리는 대통령의 간곡한 요청에 동의만 하고 전폭적 지지를 하고 책임은 대통령이 지는 거예요.”
“…….”
“그럼 그 결과는 어때요?”
“막장 드라마가 되겠네요. 알렉산더 루카첸코가 그냥 인질들을 석방하지는 않을 테니까요.”
전우석이 서성거리던 발걸음을 멈췄다.
“뒷돈을 끌어오든가, 아니면 국민 세금으로 아마 협상을 하게 될 겁니다. 공은 세워야 하니까요.”
“그러네요.”
“그럼 우린…….”
전우석이 미소를 지었다.
신민애 의원의 눈에 이처럼 전 대표인 전우석의 미소가 사악하게 느껴지기는 처음이었다.
그렇게 되면 수습을 위해 사재를 털든 국고에 손을 대든 할 것이다.
선전포고를 한 적대국에 돈을 주고 인질들을 구하려 한다?
이건 뭐 빼도 박도 못할 탄핵사유나 다름없었다.
‘다 계획이 있네.’
신민애 의원은 혀를 찼다.
그러나 지금 자신이 잡고 있는 끈은 전우석이었다.
* * *
“국회에서 동의할까요?”
“동의할 겁니다.”
고영환 총리의 말에 서윤이 담담하게 대답했다.
“제 생각은 좀 다른데요.”
“왜요?”
“괜히 같은 죄를 뒤집어쓰는 결과를 낳을 거라고 생각할 테니까요.”
“총리님도 써니가 인질들을 못 구해낼 것이라고 생각하시는군요.”
“…….”
고영환 총리도 입을 다물었다.
서윤을 믿고 또 오써니 대통령도 믿는다.
그렇게 지금까지 함께 해 왔다.
불가능해 보이는 일들을 해내고 세계 1등 기업집단을 만들었고 그와 관련된 법률보조를 스스로 했다.
하지만 이번은 좀 달랐다.
차라리 일본이나 중국이면 가능성이 더 있겠다 싶다.
하지만 벨라루스다.
벨라루스가 어딘가?
저기 동유럽 구석탱이에 처박힌 독재국가다.
거기에 병력을 파견하는 건 여러 나라의 영해와 영토를 통과하지 않고서는 불가능하다.
지금 국제 정세로 볼 때, 어느 나라가 그런 한국의 작전에 협력하겠는가?
로타 아프리카 연합이나 아르헨티나를 비롯한 골드콘의 혜택을 보고 있는 남미 국가들이면 몰라도.
더구나 영국 같은 군사강국은 아르헨티나를 지원하는 GP그룹이 못마땅할 것이 확실했다.
포클랜드분쟁이 재현될 조짐도 보이고 있었다.
누구도 그걸 모르는 사람이 없었다.
한데 어떻게 벨라루스에 병력을 파견해 인질을 구한다는 것인지…….
‘하기야 지금까지 불가능한 일을 다 가능하도록 만들었으니…….’
믿지 못하면서도 혹시 모른다는 생각이 든 고영환 대표가 넌지시 입을 열었다.
“지금쯤 국회 연설이 끝나고 표결에 들어갔겠군요.”
“표결 결과는 아마 압도적 찬성일 겁니다. 민국당이나 자수당은 다 찬성하고 몇몇 무소속 의원들만 반대표를 던질 겁니다.”
서윤의 말에 고영환 총리는 입을 다물었다.
대봉차를 마시며 한 1시간쯤 지나자 국무총리 비서가 안으로 들어와 귓속말로 속삭였다.
“찬성 97%로 가결됐답니다.”
“뭐?”
“대 벨라루스 선전포고 및 파병동의안이 가결되었습니다.”
총리실 비서의 말에 서윤이 입을 열었다.
“TV 켜 보시죠.”
“예.”
고영환 총리의 눈짓에 비서가 TV를 켰다.
막 국회 표결이 끝나고 양당의 발표가 있다는 자막이 나오고 있었다.
“아마 대통령의 국민을 구하기 위한 열정과 노력에 일말이라도 도움이 되고자 찬성표를 던졌다고 말할 겁니다.”
“아!”
“그리고 이러겠죠. 이 결과는 대통령의 설득과 노력에 감복해 내린 결단이지만…….”
서윤이 거기서 입을 다물었다.
강대영 국회의장이 나와 발표를 시작했기 때문이었다.
그리고 정말 서윤의 말처럼 토씨 하나 틀리지 않은 발표내용이 흘러나왔다.
-오선희 대통령의 국민을 구하기 위한 열정과 노력에 일말이라도 도움이 되고자 찬성표를 던졌습니다.
“허허허허!”
고영환 총리는 헛웃음을 터뜨려야 했다.
정말 방금 전 서윤이 한 말이랑 토씨 하나 다르지 않았기 때문이었다.
-이 결과는 대통령의 설득과 노력에 감복해 내린 의원들의 결단이지만,
다음이 정말 궁금했다.
서윤이 말했다.
그리고 국회의장의 입에서도 같은 내용이 흘러나왔다.
“인질들의 생명과 안전, 그리고 국가적 위상에 대한 책임은 반드시 대통령 직을 걸고 책임져야 할 사안입니다.”
“허허허허! 거참 용하십니다.”
총리가 되고부터는 서윤에게 존대를 하기 시작한 고영환 총리는 신기하기만 한 모양이었다.
다음이 이어졌다.
“응당 결과에 대한 책임을 대통령이 짊어지어야 할 겁니다.”
응당이 중요했다.
전우석이 쓴 것이 확실하다.
그놈은 늘 고개를 끄덕이며 응당, 응당 그래야지 했으니 말이다.
“정말 같군요. 허허! 이거 웃어야 할지 울어야 할지!”
“총리님은 걱정하지 마십시오. 인질들은 무사히 구출될 것이고 벨라루스는 본보기가 될 겁니다.”
서윤이 말을 마치고 일어났다.
* * *
-한국, 대 벨라루스 선전포고
-국제적 코미디라고 외신 일제 평가
-벨라루스 루카첸코 대통령, 외신 기자들 앞에서 프레지던트 오가 직접 오면 더 좋겠다고 기자들 앞에서 조크 날려…….
-오선희 대통령 선전포고 및 파병안에 지지도 95% 돌파.
-일본, 한국 정부가 자중해야. 모든 외교 경로를 통해 인질 석방 위해 노력.
-백악관 대변인, 노코멘트로 일관.
-중국 외교부, 어느 나라도 불법으로 다른 국가의 영토를 침범해서는 안 돼…….
“남 이야기 하고 있네.”
대통령실 언론 브리핑을 듣고 있던 오써니가 마지막 말에 한마디 했다.
“일본은 그렇다고 쳐도 미국과 중국은 좀 이상하지 않습니까?”
“왜요?”
외교부 장관 서성주의 말에 오써니가 되물었다.
“생각보다 굉장히 온화한 발표입니다. 게다가 외교 통로를 통해 반대 의사를 전할 만한데도 아무런 연락도 없고요.”
‘그야 이미 뜨거운 맛을 봐서겠지요.’
오써니는 속으로 그렇게 말했다.
이미 아덴만에서 한 번 당했으니 겁을 먹었을 것이다.
아직도 그 원인조차 파악하지 못하고 있으니 대책도 없을 거고.
“대통령님! 국방부장관과 특수전 사령관이 뵙기를 청합니다.”
“아, 어서 모셔요.”
국방부 장관과 특수전사령부 사령관 전민후 중장이 안으로 들어왔다.
젊은 병사 셋이 함께였다.
“대통령님!”
“어서들 오세요. 이분들인가요?”
오써니가 따라 들어온 병사 셋을 바라보며 물었다.
셋 다 사복 차림이었다.
“예, 그렇습니다. 현재 가장 훈련이 잘된 정예요원들입니다.”
전인후 중장이 안내를 했다.
오써니가 다가가자 요원이 관등성명을 밝혔다.
“소위 차진철!”
“반가워요. 어디……. 한번 안아봐도 되죠?”
오써니는 느닷없이 차진철 소위를 안았다.
그렇게 중사 하나, 하사 하나와 일일이 악수를 하고 포옹을 한 오써니가 다른 사람들을 모두 내보냈다.
“차 소위가 그럼 이번 작전 책임자인가요?”
“예, 그렇습니다.”
소파에 앉아서도 부동자세를 한 차진철 소위가 대답했다.
“궁금한 게 있으면 물어보세요.”
특수요원 세 명은 아무런 작전 내용을 전달받지 못했다.
비밀리에 특수전 사령관에 의해 차출되어 용산 대통령실에 온 것이 전부였다.
“작전에 대해 듣지 못했습니다.”
“그렇죠. 이번 작전은 벨라루스에 납치된 인질들을 구하는 거예요.”
“이 병력으로 말씀이십니까?”
“아니요. 넷이 더 있어요.”
“아! 언제 합류합니까?”
“곧이요.”
오써니는 미소를 지으며 차가 나오자 세 명의 특수요원에게 권하며 다시 다독였다.
“아무 걱정하지 않아도 돼요. 교전 같은 건 없을 거예요. 세 분은 다른 부대원들과 합류해 벨라루스로 들어가 인질들을 인도하기만 하면 됩니다.”
“예, 알겠습니다.”
궁금한 것이 많아 보였다.
하지만 대통령 앞이어서인지 일단 굳은 표정으로 대답했다.
“이번 작전명은 대봉이에요. 대봉차들 한 잔 드세요.”
작전명이 대봉이란다.
아무 말 없이 차를 마시고 나자 오써니가 다시 말했다.
“자! 그럼 일어들 날까요? 돌아오면 내가 저녁 한번 쏠게요. 맥주도요.”
“감사드립니다.”
차진철 소위와 부대원 둘이 자리에서 일어났다.
누군가 다가와 그들을 안내했다.
* * *
특수부대원들이 도착한 곳은 어딘지 모르는 곳이었다.
거기에는 모두 네 명이 앉아 있었다.
“어서들 오시라요. 내래 리민철입니다.”
리민철 북한 인민위원장.
그 말에 차진철 소위의 안색이 굳어졌다.
“너무 긴장할 건 없어요. 난 한서윤입니다.”
서윤이 등장하자 차진철과 부대원 둘이 거수경례를 했다.
대통령의 남편이 나온 것이다.
“소개들 할게요. 이쪽은 북쪽 정찰총국 소속 정예요원이에요.”
“내래 강만석입네다. 위대하신 새 지도자 동지의 지령에 따라 이번 작전을 함께 하게 되어 영광입네다.”
차진철 소위는 차마 대답하지 못한 채 손만 내밀었다.
알고 보니 남북합동작전인 것이었다.
“내가 이번 대봉 작전의 책임자예요.”
“의장님께서 말씀이십니까?”
세계 재벌 1위인 한서윤이 목숨을 내놓고 특수작전에 나섰다?
아무리 대통령의 남편이라고 해도…….
이건 좀 아니다 싶었다.
“걱정 마세요. 나도 화천에서 군 복무를 했으니까요. 이제부터는 날 팀장님이라고 부르면 돼요.”
“…….”
차진철 소위는 차마 대답을 하지 못했다.
이게 대체 어떻게 돌아가는 일인가 싶었다.
그때 서윤의 입에서 더 놀라운 말이 나왔다.
“이번 작전은 벨라루스 도착 이후, 실시간으로 너튜브로 생중계 될 겁니다.”
“생중계요?”
“본보기를 보이는 거죠. 자! 일단은 장비부터 점검하고 사용법을 익혀볼까요?”
“기존에 저희가 쓰던 장비를 사용하는 것이 아닙니까?”
서윤이 미소를 지으며 대답했다.
“같은 거라고 보시면 돼요. 다만, 약간 개량되었다고 생각하면 별 무리가 없을 겁니다.”
세 특수부대원들은 난감한 표정을 짓다가 곧바로 서윤을 따라 장비를 점검하러 갔다.
북한 요원들과는 아직 서먹서먹하기만 했다.
