배후
의원들과 유지들은 첫날부터 카지노에 들락거렸다.
심지어 전임 이장인 정규현 역시 마찬가지였다.
GP카지노 호텔 스위트룸을 묵게 되었고 카지노 출입을 할 때도 귀빈 대우였다.
게다가.
첫날부터 잭팟이 터졌다.
어떤 사람은 수만 달러를, 어떤 사람은 수십만 달러를 땄다.
저녁 시간.
“정 의원이 35만 달러로 탑이네.”
“35만 달러면 얼마야?”
“대략 5억 가까이 되겠는걸?”
“그러게. 우리도 내일은 배팅을 좀 올려서 해볼까?”
저녁을 먹는 자리에서 다들 신이 났다.
의정활동 같은 것은 관심도 없었다.
그럴 수밖에 없었다.
대봉시에서 왔다는 말에 VIP 대접을 받고 있었으니 황제가 된 기분.
“한 의장이 신경 좀 쓴 모양이야. 말 안 해도 척척 다 해주니까 말이야.”
“그래, 이참에 우리 대봉시에도 카지노 하나 짓자고 제안하는 건 어때?”
“아! 그거 묘안이네. 우리 시 정도면 충분히 가능한 일이지. 만인사 바로 옆 낮은 산 쪽에 터를 잡아 지으면 일석이조겠어.”
“돌아가는 대로 조례를 만들어 올려보자고.”
“정 청장이 하자고 할까?”
“안 하면? 물고 늘어지니까 결국 손들잖아. 밀어붙이는 거지.”
그렇게 하루를 지낸 의원들과 유지들은 여독을 푼 후 다음 날부터 다시 카지노로 향했다.
베팅도 올렸다.
그런데 저녁쯤 되자 슬슬 가지고 간 돈이 떨어지기 시작하더니 결국 현금을 출금해야 할 지경에 이르렀다.
뭔가 될 듯하면서 안 되는 상황이 계속되자 배팅 금액은 점점 올라가기 시작했다.
마틴 게일 시스템이라는 것이 있다.
잃으면 판돈을 계속 두 배로 올리는 것이다.
그러다 한 번만 걸리면 잃은 돈을 모두 복구하게 된다.
정규현 의원이 그 마틴게일 시스템을 써먹는 걸 알게 된 의원들은 모두 배팅을 올리고 있었다.
그러나 카지노를 이길 수 있는 사람은 없었다.
바카라와 블랙잭에서 31번을 연이어 패하자 배팅금액은 천정부지로 올라갔다.
가장 돈을 많이 땄던 정규현 의원마저도 결국 마이너스로 돌아섰다.
그럼에도 현금을 찾거나 송금을 해달라고 할 필요도 없었다.
사인만 하면 칩은 카지노 측에서 얼마든지 내주었기 때문이었다.
그렇게 4일이 더 지났다.
* * *
“그러니까 네 말은 대봉시 의원들하고 지역유지들이 라스베이거스 그레이트 포닉스 카지노에서 거액의 도박을 벌이고 있단 말 아니야?”
-예, 카지노 쪽에서 나온 이야기로는 빚이 어마어마하다네요.
“간지 얼마나 됐다고?”
-이제 거의 일주일 돼가죠. 근데 들리는 말에는 수백만 달러는 기본들인 모양이에요.
“그거 법에 걸리는 거 아니야?”
-당연히 걸리죠. 속인주의잖아요. 미국법에는 안 걸려도 우리 법에는 처벌 대상이에요.
“알았다. 내가 미주지사에 전화해서 바로 취재팀 보낼 테니까 넌 잘 지켜보고 있어.”
대한일보 염석준 기자는 미주 특파원으로 가 있는 후배 기자 오종식과의 통화를 끝내고는 눈빛이 달라졌다.
대봉시 의원들과 지역 유지들이 라스베이거스에 가서 도박판을 벌인 것이 분명하다.
이 정도면 특종이라고 봐야 했다.
지난번 죽령터널 사건에서도 이미 특종을 낸 것이나 다름없었는데 이번에도 잘하면 특종.
곧바로 편집장에게 보고를 한 염석준은 취재허가를 받아냈다.
대한일보에서 가장 먼저 라스베이거스로 방송 취재팀을 파견했다.
그러자 냄새를 맡은 국내 매스컴들이 하나둘씩 라스베이거스로 몰려들었다.
그러나 도박으로만 끝난 것이 아니었다.
* * *
“그러니까 결론은 의원들하고 지역유지들이 거액의 도박을 한 것도 모자라 마약과 매춘에도 연루되었다는 말 아니야?”
“그렇습니다. 정규현 전 범벅리 이장 아시죠?”
“알지. 정의원도?”
“정의원만 빼고 나머지는 다 마약과 매춘에 연루되어 현지 경찰에 체포되었답니다.”
보고를 받는 정수찬 청장은 기가 막혔는지 입을 벌린 채 다물지 못했다.
그러나 곧 미소가 감돌았다.
라스베이거스 그레이트 포닉스 리조트 단지가 어딘가?
바로 한서윤 의장이 소유한 세계 최대 카지노리조트다.
거기서 대봉시 의원들의 문제가 생겼다면, 당연히 한 의장도 알고 있을 것.
그런데도 일이 이 지경이 되도록 손을 쓰지 않은 것을 보면 알면서 그냥 둔 것이 분명했다.
“한 의장은 지금 어디 계시나?”
“농장에 계신 걸로 알고 있습니다.”
“그럼 내가 한 의장을 좀 만나야겠군. 가자고.”
정수찬 청장이 급히 집무실을 나섰다.
한밤중임에도 불구하고 정수찬 청장은 서윤을 보러 길을 나섰다.
* * *
서윤은 농장에 있지 않았다.
만인사에 있었다.
매스컴에 마약과 매춘으로 대봉시 의원들 전부가 연루되어 라스베이거스 경찰에 연행됐다는 보고를 받은 지 이틀 만에 움직이기 시작한 것이다.
이미 만인사의 관계자들과 승려들이 미국으로, 서울로 나간 상태여서 절은 한적했다.
대봉시 의원들과 지역유지들이 라스베이거스 경찰국에 연행되었다는 보고를 받았지만 별다른 조치도 취하지 않았다.
서윤이 확인하고자 하는 것은, 오써니와 함께 왔을 때 느껴진 것을 확인하기 위해서였다.
공기의 흐름이 만인당 불상 뒤에서 강하게 나오는 것을 느꼈었다.
지금이 그걸 확인하기 가장 좋은 때였다.
그때는 오써니와 동행하는 바람에 확인하지 못했지만 이번에는 가드도 없이 혼자였다.
인기척은 느껴지지 않았다.
만인당 내부로 들어간 서윤은 일단 여래상부터 확인했다.
잠깐 살펴본 서윤은, 여래가 들어 올린 손이 버튼 역할을 한다는 걸 알아냈다.
여래의 손을 아래로 잡아당기자 뒤편 바닥이 거의 소리 없이 스르륵 하면서 열렸다.
밑은 계단이었다.
서윤은 망설임 없이 계단으로 내려갔다.
계단 아래에 도착하자 문이 저절로 닫혔다.
어두컴컴한 통로가 길게 뻗어 있었다.
조명은 어슴푸레 했지만 설치한 지 얼마 되지 않은 삼파장 형광등이었다.
‘한 2년?’
서윤은 통로의 상태를 보고는 곧바로 언제 지어졌는지를 대략 유추해 낼 수 있었다.
시멘트의 상태와 조명을 살피자 답은 바로 나왔다.
꽤나 공들인 흔적이 역력했다.
통로를 따라 걸어가자 철문이 하나 나왔다.
철문은 두 개의 자물쇠로 잠겨져 있었는데 주머니에서 꺼낸 열쇠 꾸러미로 서윤은 그걸 쉽게 열었다.
안으로 들어가자 통로와는 전혀 다른 공간이 펼쳐졌다.
지하가 아니라 빛이 드는 집 안이었다.
문을 열고 밖으로 나가자 그게 사실이라는 것도 확인되었다.
만인사가 위치한 태봉산의 반대편으로 연결되어 있었던 것이다.
집은 신축건물로 2층짜리였는데 인기척은 없었다.
‘행정구역도 다르니 감시대상이 되지 않았겠군.’
산 반대편이지만 특별행정 구역 밖이다.
서윤은 안으로 들어와 실내를 수색하기 시작했다.
그리고 불교 서적이 가득한 책장 뒤에서 비밀의 공간을 발견했다.
금고도 하나 있었다.
금고를 열자 채권 뭉치와 스무 개가량의 골드바, 통장과 입금내역을 적은 문서도 발견되었다.
서윤은 그걸 하나씩 살펴보기 시작했다.
‘취리히 은행계좌라…….’
한낱 절의 주지가 비밀공간을 설치한 후 통로를 만들고 심지어 스위스 취리히 은행 계좌로 거래를 했다니?
이건 절대 만인사 주지 차동우가 절대 혼자 벌일 수 있는 일이 아니었다.
은행계좌를 기억해 둔 서윤.
다른 장부들을 살피기 시작했다.
그리고 그 장부들에는 놀랍게도 써니스 갤러리 차윤진의 기록도 나왔다.
-2450억이라…….
차윤진이 총 입금한 내역이다.
장부조작으로 횡령한 돈이 총 3,000억이니 나머지 500억가량은 차윤진이 수수료 조로 착복한 것이 분명했다.
아니면 상으로 받았거나.
오써니와 자매 같았던 순진한 차윤진도 결국 돈 500억에 눈이 먼 것이 분명했다.
‘아무튼 횡령된 돈의 만인사로 왔고 다시 취리히로 보내진 것은 확실하네.’
그런데도 믿기지가 않는다.
이런 일들이 어떻게 GP시크릿 서비스의 눈을 피해 일어날 수 있었을까?
그게 가능한가?
이렇게 저렇게 횡령된 돈이 거의 2조에 달하는데 자금 흐름의 흔적을 찾아내지 못하다니.
‘취리히 은행에도 조력자가 있다는 얘기고, 또 돈을 보내는 방식도 전혀 예측할 수 없는 방식이었다는 이야긴데…….’
의문이 꼬리를 이었다.
만인사 내에 거주하는 모든 스님들과 보살들, 심지어 주지들의 통화내역까지 감청한 자료를 서윤은 확보하고 있었다.
하지만 그 방대한 자료들에서는 이렇다 할 것이 찾지 못했다.
그렇다면 뭔가 특별한 다른 접선방식을 가지고 있거나 인적접근으로나 가능하다는 이야긴데…….
인적접근도 어렵다.
적어도 만인사 사찰 내는 아니지만, 진입로부터 대봉시 전체의 CCTV는 언제든 서윤이 열람할 수 있는 것이기 때문이었다.
결국 이럴 때면 가장 밑바닥부터 훑고 올라가는 것이 최선이란 것을 서윤은 잘 알고 있었다.
이리저리 살피던 서윤은 캐비닛 안에서 당황스러운 것을 발견했다.
‘이건 모스 부호 전파 발생기잖아?’
서윤은 경악해야 했다.
“하아! 무슨 간첩단도 아니고……. 아니지. 모스 부호로 연락을 했다면 혹시?”
서윤의 생각은 적중했다.
모스 부호 전파발생기 밑에서 꽤나 두꺼운 불경 하나가 발견된 것이었다.
불교의 계율을 기록한 율장이란 것이었는데 내용은 브라흐미 문자로 기록되어 있었다.
서윤도 처음 접해본 문자였기에 뜻을 이해할 수는 없었다.
그러나 적어도 이것이 난수표라는 것은 알 수 있었다.
“이만하면 간첩단 저리 가라네.”
어이가 없을 정도였다.
고전적인 방식으로 최첨단 GP시크릿서비스의 보안 시스템을 무력화했다는 뜻이었다.
서윤은 불경 전체를 읽기 시작했다.
그리고 그것을 기억에 담았다.
예전 같으면 절대 불가능한 일이었지만 지금은 가능했다.
그렇게 모든 것을 원래대로 돌려놓은 서윤은 터널을 통해 다시 만인사 만인당으로 돌아왔다.
산을 내려가려 할 때, 여러 대의 차량 헤드라이트가 보였다.
* * *
“한서윤이 혼자 여길 조사하러 온다는 게 말이 돼?”
“내 생각도 마찬가지야. 원래 돈 많은 놈들은 사람 시키지 절대 자기가 안 움직이거든.”
“그러니 어쩌냐? S가 확인하라는데…….”
정장 남자가 둘이 차에서 내리더니 나머지 SUV에서 내린 사람들에게 손짓을 했다.
그러자 사내들이 움직이기 시작했다.
“지문까지 다 검사하려면 시간이 걸리겠네.”
“반대편에도 팀이 왔으니까 그렇게 오래 걸리지는 않을 거야. 일단 쉬면서 기다리자고.”
지문을 검사한다고?
한 사람은 외국인, 한 사람은 한국인으로 보였다.
두 남자의 말에 서윤은 빙긋 미소를 지었다.
서윤은 지문이 없다.
그걸 대봉초를 먹고 사경을 헤맨 후 나중에 발견했다.
집을 지을 때, 지문인식 개폐 장치를 달고 혼자 여러 번 테스트를 해봤는데 자물쇠가 열리지 않았다.
이상해서 현미경으로 관찰해 봤더니 양손이 지문 모두가 지워진 상태였던 것이다.
서윤은 손목에 찬 순토3 시계의 타이머를 눌러두었다.
GPS 연결이 불가능하고 앱에 연결하지 않는 한 그저 스포츠 기록 기능 정도만 갖춘 시계였다.
서윤은 곧바로 숲을 통해 흔적을 남기지 않고는 산에서 내려왔다.
그리고 그 자리에서 순토3의 타이머를 맞췄다.
-1:23:45.
* * *
시계가 00:00:00을 가리키자 서윤은 천천히 다시 산을 오르기 시작했다.
아직 새벽 4시.
해가 뜨려면 2시간 넘게 남아 있는 시간이었다.
만인사역에서 만인사까지 오르는 길 중 반 정도를 지났을 때.
자동차 헤드라이트가 비췄다.
서윤을 발견한 자동차들이 멈춰 섰다.
나온 사람 중 하나는 조금 전 만인사에서 봤던 두 사람 중 미국인이었다.
“Who are you?”
놈이 묻자 서윤이 한국말로 대답했다.
“그러는 넌 누군데?”
서윤의 말에 SUV에서 건장한 남자들이 쏟아져 내리더니 서윤의 앞과 뒤를 가로막았다.
그리고 한국 남자가 입을 열었다.
“혹시 한서윤 의장님?”
“…….”
서윤은 대답을 하지 않았다.
다 조사하고 내려왔으니 따로 할 말도 없었다.
조금만 늦었더라면 아무것도 얻지 못했을 것이다.
“한 의장님 맞으시죠? 한데 이 새벽에 무슨 일로 여길?”
“그러는 댁들은 누구신가요? 보아하니 만인사 스님들은 아니신 건 확실해 보이는데…….”
“하하하하! 이 야심한 시각에 의장님께서 혼자 산길을 오르시는 게 더 이상한데요?”
“…….”
서윤은 대답을 하지 않고 몇 걸음 물러났다.
그러나 이미 뒤로도 퇴로가 막힌 상태.
“역시 S 생각이 맞네.”
“뭐가 맞았단 말입니까?”
서윤이 묻자 외국인이 대답했다.
“난 당신쯤 재벌이면 직접 움직이는 짓 따윈 안 할 거라 여겼는데.”
“…….”
다들 그렇게 생각한다.
어느 정도 부자가 되면 사람들은 자신이 쏟아야 할 시간을 돈으로 사는 법이다.
돈이 좋은 이유는, 시간을 살 수 있는 것이라고 서윤도 확신했다.
중요한 일은 내 시간을 쓰고, 중요하지 않고 단순한 일에는 다른 사람의 시간을 돈을 주고 산다.
한정된 인생의 시간을 그보다 합리적으로 사용할 방법은 절대 없다.
돈의 묘미는, 비싼 물건을 사고, 좋은 음식을 먹고, 으리으리한 집에 살고, 자랑질하는 데 있는 것이 아니다.
시간을 살 수 있다는 것이었다.
가장 비싼 것이 시간이다.
심지어 평화보다 비싸다.
“브라운이 대단하다고 했다더니……. 어떤가 볼까?”
브라운.
서윤은 미국놈의 입에서 나온 이름에 이 모든 일의 배후에 대한 한가지 단서를 확실하게 잡을 수 있었다.
GP시크릿 서비스의 론은 아니고 브라운일 가능성이 열린 것이다.
캠프데이비드에서 만나 대련을 했던 브라운 말이다.
하지만 지금 놈이 하는 말로 봐서는 브라운에게 직접 듣지는 못했다는 이야기다.
누군가에게서 브라운 중위와 서윤이 캠프 데이비드에서 대련을 한 이야기를 들었다는 뜻.
서윤은 말 한마디에 그걸 다 파악해냈다.
‘브라운은 절대 이런 일에 직접 개입할 사람은 아니지. 그럼 누굴까?’
서윤이 그렇게 생각하고 있을 때, 미국 놈이 다가왔다.
“난 데이비드라고 해.”
“알아.”
“날 안다고?”
“브라운이거나 데이비드이거나 아니면 톰이겠지. 미국 놈들 이름이 다 거기서 거기지. 참고로 내가 가장 좋아하는 이름은 조지야.”
“…….”
자동차 헤드라이트는 이미 꺼져 있어 사위는 어두웠다.
그럼에도 서윤은 조지라는 이름에 데이비드라는 놈이 반응한다는 걸 바로 알아차렸다.
‘조지 클라인이네.’
백악관 비서실장.
1년 전 경질되었다는 소식이 들렸다.
캠프 데이비드에서 만났던 그 클라인이 이 일의 배후에 있다는 것은 확실했다.
그러나 클라인이 최종 배후인지는 알 수 없었다.
‘여기서부터 출발하면 되지 뭐.’
서윤은 일단 이만해도 큰 성과라는 생각이 들었다.
이제는 몸으로 때울 시간이었다.
“날 새겠다. 드루와.”
“뭐라는 거야, 이보세요, 한 의장님?”
“아 유 크레이지?”
반응은 제각각.
한국놈 대표로 보이는 남자는 아직 상황파악이 덜 된 것 같았다.
하지만 데이비드란 놈은 달랐다.
“이미 다녀왔구나?”
“당연한 걸 묻고 지랄이실까?”
데이비드가 손을 들어 앞으로 흔들자 건장한 남자들이 서윤의 주위를 서서히 조여오기 시작했다.
