이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 093화
진원지
6개월이 지나자 아이들이 걸음마를 시작했다.
최소 9개월, 늦으면 16개월은 걸리기도 하지만 대봉이와 소봉이는 속도가 빨랐다.
몸의 균형을 빨리 잡는 것이다.
그러자 오써니가 바빠졌다.
천방지축으로 이리 뛰고 저리 뛰니 쫓아다니느라 여념이 없었다.
아침식사 시간이 되자 오써니는 일단 다짐부터 받았다.
“오늘은 뛰지 말고 살살 걸어서 다녀.”
“그래. 엄마 말 잘 들어야지.”
대봉이와 소봉이는 입을 삐죽 내밀었다.
“오늘은 손님 오시니까 봉이들 아빠 서재 들어가지 말고.”
“…….”
“응!”
대봉이는 대답하지 않고 소봉인는 얼른 대답했다.
오써니가 소봉이에게 밥을 떠먹여 주는 서윤에게 물었다.
“근데 오늘따라 온다는 사람이 왜 이렇게 많아요?”
“글쎄.”
“오전에는 진주 언니 온다고 했죠? 오후에는요.”
“응, 강 교수가 전문가들 데리고 올 거야.”
“무슨 전문가요?”
“굴착 전문가.”
“그럼 여기 땅 파려고요?”
오써니는 이곳이 공사판이 되는 건 아닌지 걱정이 되는 모양이었다.
서윤은 아이들의 명의로 이전한 토지의 가운데에 채굴시설을 갖출 생각이었다.
한동안 고심에 고심을 거듭했다.
발밑에 묻힌 희귀한 광물들을 어찌해야 할지 말이다.
결국 천천히 시간을 두고 소량을 채굴하기로 결정을 내렸다.
환경을 고려해 내린 결정이었다.
인근 여량리에 건물을 하나 지은 후 거기에 법인 사무실을 설치했다.
범벅리의 대봉영농법인, 온천리조트를 포함한 GP그룹과 아무런 연관성이 없는 회사가 설립되었다.
지분은 모두 토지 소유자인 아이들에게 주어졌다.
GP와 연관된 회사에 아이들의 지분이 현재 전혀 없었기에 완전한 별개의 회사였다.
사실상 출근하는 사람도 거의 없었다.
서윤도 사무실에 나가지는 않았다.
서윤은 보통 하루 종일 학명이 ‘대소봉이’로 지어진 나무를 관리하는 데 시간을 쏟았다.
나무는 성장 속도가 빨라 채 1년도 되지 않아 2미터까지 자랐다.
그리고 그 위로 파란 잎들이 수북이 피어나 사시사철 푸르게 되었다.
멀리서 봐도 숲이 우거진 것이 확연히 드러날 정도.
점점 사람들의 관심이 생겨나기 시작했지만 아직까지 오가는 사람은 별로 없었다.
“근데 진주 언니는 무슨 일일까요?”
“글쎄! 나도 들은 말이 없어서…….”
“올 때 아이들 먹을 음식이라도 좀 가져오라고 해야겠어요.”
“회장님한테 그건 좀 아니지 않나?”
“그런가?”
이제 이진주는 온천리조트 회장.
아주 바쁜 사람이다.
그러니 예전에 함께 범벅리에 살 때처럼 상대하면 안 될 것 같았다.
아침 식사를 마치고 아이들이 바깥 정원에서 놀기 시작할 때 이진주가 일찍도 도착했다.
* * *
“오랜만이에요. 언니!”
“그러니까 말이야. 정말 너무들 하시네.”
“미안해요. 그때 횡령 사건 이후 경영에 관여하지 않기로 결심하는 바람에…….”
“그나저나 아이들이 너무 귀여워. 내가 선물을 좀 가져왔어.”
이진주는 여자라 그런지 세심한 구석이 있었다.
아이들 옷과 이화정의 음식을 직접 만들어 많이도 가져왔다.
아이들이 들어오자 오써니가 인사를 시켰다.
“이모야! 인사들 해.”
“이모!”
“이모는 이름이 뭐예요?”
대봉이는 곧바로 이모라고 부르고 소봉이는 이름이 뭐냐고 묻는다.
이진주는 체구에 비해 말을 또박또박해 대는 아이들이 신기한 모양이었다.
“이모 이름은 진주야. 이진주!”
“진주요? 그럼 영어 이름이 펄이에요?”
“…….”
이진주는 눈을 동그랗게 떴다.
아무리 봐도 간신히 걸음마를 하는 아이인데 영어를?
“호호호! 내가 가르쳐 줬어요.”
“아! 그래도 정말 똑똑하네. 우리 소봉이 영어도 잘하고…….”
“라틴…….”
“자자! 이제 아빠 일해야 하니까 우리 봉이들은 나가서 놀아요.”
라틴어도 배웠다고 하려는 말을 오써니가 가로막았다.
아이들이 인사를 하고는 쏜살같이 밖으로 나간다.
“뛰지 마.”
오써니가 소리를 질렀다.
서윤은 그런 모습을 담담하게 바라보며 미소 지었다.
“좋겠어.”
“그냥 뭐. 그래요.”
사실 행복했지만, 한때 서윤에게 마음을 두었던 이진주였기에 오써니는 담담하게 대답하고는 차를 내왔다.
“너무하세요. 한 번쯤 들리셔서 살펴보시기라도 하시지.”
“물러난 사람은 물러나 있어야지요.”
이진주의 말에 서윤이 담담하게 대답했다.
햇빛에 살짝 그을린 서윤의 얼굴은 예전보다 훨씬 좋아 보였다.
마치 세월을 거꾸로 사는 사람처러 더 젊고 탄력 있게 보였다.
이진주는 그런 서윤을 잠시 바라본 후 용건을 꺼냈다.
다른 사람들을 거의 만나주지 않고 어디 사는지도 알리지 않은 서윤이 자신을 만나준 것만 해도 다행이다 싶었다.
“회사에 문제가 좀 있어요.”
“문제요?”
“예.”
“그럼 영농법인 조 회장하고 문제겠네요.”
이건 이미 고영환 대표에게 들어서 알고 있는 내용이었다.
여전히 문제가 진행 중인 모양이었다.
“조성운 회장의 간섭이 심해요. 아시다시피 온천리조트 대주주가 영농법인이잖아요. 당연한 것은 알지만 엄연히 별개의 회사인데 경영에까지 간섭하려고 해요.”
“경영에 간섭을 한다고요?”
서윤이 담담하게 물었다.
“예, 온천수를 제외한 나머지 원재료 공급을 수요에 맞춰주지 않고 제멋대로 결정해요. 게다가 골드콘범벅 재료인 골드콘 공급까지 통보 없이 제재를 하는 통에 불만이 많아요.”
“…….”
서윤은 가만히 듣고 있기만 했다.
“얼마 전에는 돔 내부를 시찰하겠다고 나서서 문 원장님과 크게 다투기까지 했어요. 돔이 대봉영농법인 소유이긴 하지만 그렇다고 거길 시찰하겠다는 것은…….”
“…….”
“사우디에 수출하는 골드콘 종자의 숫자도 조정하는 바람에 얼마 전에는 사우디 쪽에서 방문단이 왔었어요.”
“현재는 사우디 외에는 종자를 보내는 곳이 없죠?”
“예, 그런 줄 알고 있어요. 하지만 시도는 있어요.”
“시도요?”
“제가 듣기로는 아프리카와 남미 쪽에 골드콘 종자를 배분하려고 한다고 들었어요. 생산량을 늘리려 하는데 아시다시피 그걸 통제하는 분이 문 원장님하고 황 이사님이잖아요?”
“그렇죠.”
모든 종자와 모종은 문 원장과 황 이사의 통제하에 있다.
황 이사의 연구소에서 생산되는 것이다.
대봉초들은 모두 돔에서 생산된다.
그러니 그 생산량은 항상 일정하다.
서윤이 듣기에는 어쨌든 대봉영농법인 회장이 된 조성운이 생산량을 통제하지 못하니 공급량을 통제하다가 생산량을 늘리려 한다는 이야기로 들렸다.
“고 대표님한테는 연락 받았어요?”
“예. 고 대표님은 주총에서 경영을 분리하는 것으로 결론 났다고 하시는데…….”
“그런데요?”
“조 회장이 반대했어요. 아시다시피 지금 대봉영농법인이 다른 모든 사업의 정점에 있잖아요. 이사진들은 전부 조 회장이 장악한 상태고요.”
“그러니까 대봉영농법인 이사회까지 다 반대해서 주총이 열리지 못한단 말이죠?”
“예, 대봉영농법인 대주주는 대봉지주잖아요. 대봉지주 대주주는 의장님이시고요.”
“의장은 아니고……. 대주주인 건 맞죠. 그래서 이 회장님 생각에는 조 회장이 왜 그렇게 하는 것 같아요?”
서윤은 직접적으로 조성운 회장의 의도가 무엇인지 물었다.
“제 생각에는……, 딴생각을 품고 있는 건 아닌지…….”
“딴생각이라면요?”
“회사를 장악하려는 의도가 아닐까…….”
“…….”
서윤은 의문이 들었다.
그건 가능하지 않기 때문이었다.
어차피 대봉영농법인의 지분 거의 전부는 대봉지주 소유이니 말이다.
하지만 분명한 것은 현재 모든 대봉 관련 회사의 경영을 조성운 회장이 통제할 수 있다는 것이었다.
대봉영농법인이 실질적으로 다른 회사들이 지배주주이고 그 정점에 조성운 회장이 있기 때문이었다.
“그 양반 현재 연봉이 얼마예요?”
“제가 알기로는 100억이 좀 넘는 거로…….”
큰매형인 정기영이 사장일 당시 연봉은 대략 50억 수준이었다.
한데 얼마 지나지 않았는데 100%가 인상된 것.
“많이 올랐네.”
“예, 이사회에서 승인을 해줬어요.”
서윤은 떨떠름한 표정을 지었다.
매출이 상승되고 회사가 안정되었으니 그 정도야…….
서윤의 표정을 살피던 이진주가 하고 싶은 말이 있는 것처럼 입술을 달싹거렸다.
“뭐든 편히 이야기를 해요. 우리 사이에 못 할 말이 있는 건 아니잖아요?”
“그럼 염치 불고하고 말씀드릴게요.”
“예, 편하게 말씀하세요.”
“회장 자리에서 물러나고 싶습니다. 이화정만 따로 경영하고 싶어요.”
서윤은 퍼뜩 놀라야 했다.
어차피 이화정은 이진주 회장의 것이다.
한데 무엇 때문에?
“어차피 이화정은 이 회장님 소유잖아요. 프랜차이즈도 그렇고……. 내가 약속한 거고요.”
“하지만 지금 사정은 그렇지 않습니다.”
“그렇지 않다니요?”
“정말 모르세요?”
“모르죠. 누가 이화정을 이 회장님 소유가 아니라고 한단 말이에요?”
“예.”
이진주가 단호하게 대답했다.
“누가요?”
“조성운 회장이요. 아시다시피 지분이…….”
“대봉영농법인 지분이 많아서 조 회장이 그렇게 주장한다고요?”
“예, 정말 모르세요? 뒤에는 장 이사님이 계세요.”
“장 이사가 누군데요?”
서윤이 물었다.
새로운 빌런의 등장인가?
그런 생각까지 들었다.
성석수 일과 대봉특별행정구역의회를 장악했던 만인사 주지를 쳐내는 일로 다 정리가 되었다고 생각했는데 말이다.
“장 이사님이요.”
“그러니까 장 이사가 누군데요?”
“장도환 이사님요. 의장님 둘째 매형이신…….”
“…….”
서윤은 말문이 막혔다.
이진주가 다시 말했다.
“장 이사님이랑 조성운 회장이랑 고등학교 동창이에요. 추천서도 장 이사님이 썼고 그래서 정수찬 청장님도 별말 없이 내락을 하신 거고요.”
“그러니까 그 말은……. 우리 둘째 매형이 회사 전반에 영향력을 행사하고 있단 말이에요?”
“예, 말씀드린 그대로예요. 다들 의장님이 묵인하시는 걸로 알고 있어요.”
“매형은 지금 어디 있는데요?”
“미국에요. 새로 법인을 만들고 골드콘을 남미지역에 보급하는 프로젝트를 진행하고 있다고 들었어요.”
“누나도 알아요?”
“글쎄요. 거기까지는…….”
서윤은 어안이 벙벙했다.
큰매형인 정기영은 물러나 초야에 묻혀 산다.
지금 가장 큰 가정 내 문제라면 고작해야 정소윤이 가수 하겠다고 나서는 것.
둘째 누나 한진경의 가정사는 서윤도 들은 바가 별로 없었다.
“이런 말까지 드리고 싶지는 않았지만 이제 대봉 실세는 장 이사님이란 말까지 돌아요.”
“…….”
“게다가 한 여사님 자녀분들이 일으킨 문제만 해도 적지 않아요.”
“하주하고 영주가요?”
서윤은 얼마 전 보았던 조카 장하주와 장영주를 떠올렸다.
둘째 누나 한진경의 아이들이다.
아들은 고3이라고 했고 둘째인 딸은 고1.
그런데 그런 어린아이들이 문제를 일으키다니?
“예, 고1인 장영주 양이 몇 달 전에 폭행 사건을 일으켰어요. 피해자는 대성기업이라는 회사 사장 둘째 딸이었는데…….”
“그런데요?”
“오히려 피해자가 가해자로 바뀌었어요. 심지어 대성기업 사장이 영농법인으로 찾아와 사과를 하고 갔다고…….”
“…….”
“의장님 조카잖아요. 아무도 못 건드려요.”
“둘째 누나가 그걸 알아요?”
“예, 아실 거예요. 하지만 누가 의장님 누님에게 항의를 하겠어요?”
“누나는 그걸 알고도 그냥 있었고요?”
“예.”
“그뿐만이 아니에요. 장하주 군은 고3인데 벌써 골드콘범벅 주식회사 지분을 증여받았어요.”
“…….”
“한진경 여사님 지분 전부를요.”
“…….”
“모두 다 의장님께서 알고 계신 줄 알아요. 의장님 누님이자 조카들이잖아요. 누가 이의를 제기하겠어요?”
오써니가 엿듣다가 물컵을 앞에 가져다 놓았다.
“자기도 앉아.”
“예.”
오써니도 자리에 앉았다.
“써니 생각은 어때?”
“소윤이도 그래요. 우리 엔터테인먼트 공개 오디션에 그냥 합격했다고 하더라고요.”
“그냥 합격하다니?”
“소윤이가 나랑도 친하지만 포닉스 애들이랑도 친하잖아요. 그러니 그냥 붙여준 거겠죠.”
“큰누나도 알고?”
“예, 왜 합격시킨 거냐고 전화가 왔었어요. 내가 듣기론 골드콘 지분도 진경 언니에게 어느 정도 넘긴 걸로…….”
큰누나 한서경은 다른 모양이었다.
외부의 공격을 해결하고 나니 이제 내부의 일이 터진 것이나 마찬가지였다.
결론은 대봉영농법인 조성운 회장이 둘째 매형 장도환을 등에 업고 넘지 말아야 할 선을 넘고 있다는 것.
그리고 둘째 매형 장도환은 골드콘범벅을 장악하려 하고 있다는 얘기였다.
서윤은 잠시 생각에 잠긴 후 이진주에게 말했다.
“우리가 경영에 관여하지 않기로 한 건 알죠?”
“예, 당연히 압니다. 그래서 다들 아무 말도 하지 못한 거고요.”
둘째 누님과 관련된 일이니 문 원장도 아무 말 못 한 모양이었다.
외부의 적들이 물러나고 서윤이 경영에서 완전히 손을 뗀 사이, 둘째 매형이 문제를 일으키고 있었던 것이다.
심지어 금기나 다름없는 돔에 접근하려는 시도까지 있었으니 이건 금도를 넘은 일이었다.
“내가 좀 알아본 후 어떻게 할지 결정을 해 알려드릴게요. 그러니 이 회장님이 조금만 참아주세요.”
“그래 언니! 우리가 여기 어떻게 왔어요? 언니가 거기 있으니 안심하고 있는 거잖아요.”
“하지만 이미 정도가 좀…….”
서윤과 오써니의 만류에도 이진주는 좀처럼 떠나야겠다는 마음을 바꾸지 못하는 것으로 보였다.
그래도 이해는 하는 모양이었다.
“의장님하고 써니가 몰랐을 거라고는 생각하지 못했어요. 의장님 누님과 가족들 일이니까요.”
“우린 몰랐어요. 거기 떠날 때도 관여하지 않으려고 생각했고요. 지금도 생각은 같아요.”
“의장님께서 개입을 하지 않으신다면 전 더 이상 온천리조트 회장 자리에 있을 생각이 없어요.”
이진주는 자신의 의사를 서윤에게 분명하게 밝혔다.
그리고 자리에서 일어선다.
“말씀 다 드렸으니 전 그만 가볼게요.”
이진주가 간다는데도 서윤은 멍하니 있었다.
오써니가 배웅을 했다.
‘문제의 진원지가 우리 집안이란 이야기네.’
