이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 152화
납치사태
“세상에! 이렇게 좋은 곳을 오늘 처음 데리고 오다니?”
서윤과 오써니는 배낭 하나를 멘 채 산을 오르는 중이었다.
둘만이다.
해발 2,200미터로 한반도에서 가장 높은 산.
둘 다 한라산을 오른 적은 있었지만 백두산은 처음이었다.
한겨울이라 눈이 쌓여 미끄러웠지만, 비교적 간편한 복장에 아이젠만 차고 등산스틱에 배낭을 멘 채 산을 올랐다.
대통령에 당선되고 나서 처음 맞는 겨울이었다.
그렇다고 오선희 대통령이 대통령 집무실을 비운 것은 아니었다.
서윤 역시 마찬가지였다.
그 둘은 여전히 각각이 집무실에서 일을 보고 있었다.
산적한 문제들은 주로 남쪽에 집중되었다.
여, 야의 정치공세에 바람 잘 날 없었지만 오써니는 더 이상 신경 쓰지 않았다.
바로 로타의 생명공학 기술로 만들어 내 생장시킨 아바타가 자리를 대신하고 있었기 때문이었다.
대봉이와 소봉이가 로타의 기술들을 완전히 습득하고 발전시켜 나가고 있었는데, 그 중심지는 구하소서 건물이었다.
“대봉이는 만족해?”
“좋아해요. 원래 우리 아들이 연구하는 걸 좋아하긴 했잖아요. 소봉이는 좀 활동적이고.”
“그럼 다행이고.”
둘은 담소를 나누며 천천히 그러나 꾸준히 걸음을 옮겼다.
“꿈만 같네요. 이제 정말 완전한 자유를 찾은 것 같아요. 세상일 다 내려놓고…….”
“…….”
서윤은 멋쩍게 웃기만 했다.
“우리 남편은 다 계획이 있었네.”
“우연한 계기지. 인간 세포를 생장시키는 건 어려운 일이 아닌데 지능을 일치시키는 건 쉬운 일이 아니더라고.”
“그랬구나.”
“어쩌면 로타행성은 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 앞선 곳이었는지도 몰라.”
“그런데 멸망했잖아요.”
“그러니까. 왜 방주를 띄웠는지를 찾는 게 이제 남은 유일한 과제야.”
“그토록 발전한 문명이 왜 망했을까?”
가장 궁금한 것은 바로 그것이었다.
대체 로타는 무엇 때문에 방주를 띄워 이 머나먼 지구에까지 도착하게 된 것일까?
하지만 그 이유에 대한 자료는 어디에도 남아 있지 않았다.
아니, 어쩌면 남아 있지만 그걸 찾아내지 못하는 것일 수도 있었다.
“원하는 것은 다 이룬 소감이 어때?”
“아직 다 끝난 건 아니죠. 임기가 남았잖아요.”
“그게 다 끝난 거지.”
“잠깐만요.”
서윤의 말이 끝나기 무섭게 오써니가 걸음을 멈춰 섰다.
이유는 독립통신이 들어오고 있었기 때문이었다.
오써니가 걸음을 멈춘 채 멍하니 시선을 앞으로 두었다.
그리고 시야에는 대통령실의 광경이 펼쳐졌다.
* * *
“그러니까 그 말은 리투아니아 빌뉴스를 여행하던 우리 여행객이 벨라루스 군에 납치되었다는 말이잖아요?”
“예, 납치라는 표현은 좀 그렇고 잘못 벨라루스 국경을 넘었다가 체포된 것으로…….”
대통령 오써니가 눈을 치켜떴다.
그 미모에 모여든 국무위원들은 좀 난감했다.
얼굴을 보고는 싶은데 너무 아름답다 보니 차마 정면으로 바라보기가 민망한 것이다.
“그게 납치죠. 벨라루스 정부에서는 뭐래요?”
“벨라루스 정부에서는 간첩혐의가 있다고……. 성삼그룹 임원 중 최명식 동유럽 담당 이사도 포함되어 있습니다. 총 6명입니다.”
“해결 방법은요?”
오써니 대통령이 입술을 깨문 채 물었다.
“벨라루스 정부는 우리에게 우호적이지 않습니다. 러시아와 강한 동맹이죠. 게다가 알렉산더 루카첸코는 우크라이나 전쟁 때부터 우리와 사이가 좋지 않습니다.”
“루카첸코라면 30년 넘게 대통령 하고 있는 독재자 아니에요?”
“맞습니다.”
외교부 장관이 오써니의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그래서 대책은요?”
“일단은 벨라루스에 외교경로를 통해 항의를 하고 즉시 석방할 것을 요구하는 겁니다.”
“…….”
오써니가 듣기에 그건 방법이 아니었다.
간첩혐의를 씌웠다면, 쉽게 풀어주지도 않을 것.
그렇다면 한 가정은 이 일로 인해 삶을 잃게 된다.
여태 있어왔던 일들이다.
그저 외교 경로를 통해 석방하라고 요구하고, 이어 특사를 파견하여 노력하고, 그것도 안 되면 뒷돈을 주고 밀약을 맺어 석방시키는 것이 전부였다.
“제 생각에는…….”
“내가 대통령이어서 돈을 뜯어내려고 벌인 일이다?”
“말씀이 좀 과하긴 하십니다만, 그럴 가능성도 높습니다.”
“근거는요?”
“그야 러시아의 강력한 동맹인 벨라루스는 우크라이나 전쟁 이전부터 경제 상황이 좋지 않았지 않습니까?”
“…….”
“이어 우크라이나 전쟁 때는 더 강력한 서방의 제재가 있었고요. 그러니 대통령님이야말로 자극해서 돈을 얻어내기에…….”
“딱 맞는 캐릭터네요.”
“예, 송구하지만 그렇습니다.”
“…….”
지금 막 보고를 마친 국정원장의 말대로라면, 이번 납치 사건은 분명 자신이 대통령이기에 벌어진 일임이 분명했다.
그때 통일부 장관이 운을 뗐다.
“저기…….”
“말씀하세요.”
“북쪽과 접촉해 보는 것이 어떻습니까?”
“북쪽과요?”
“예, 북쪽은 러시아나 벨라루스와 오랜 동맹 아닙니까? 그쪽에서 하는 말은 듣기라도 할 겁니다.”
“…….”
잠시 생각에 잠긴 오써니 대통령이 곧 지시를 내렸다.
“그럼 내가 직접 북쪽과 접촉해 볼게요. 일단 있는 그대로 언론에 내용을 발표하고, 벨라루스 정부에 공식항의를 하세요.”
“예, 대통령님!”
* * *
“어떻게 생각해요?”
“돈이 궁한가 보네.”
“모두 6명이라는데……. 평양에서 접촉하면 말을 들어줄까?”
서윤이 보기에 들어주긴 할 것이다.
하지만 석방 시키려면 여전히 돈을 줘야 할 것.
그렇다고 같은 사례가 생겨날 우려도 있었다.
“그럼 오빠가 좀 조치를 해줘요.”
“오빠라니? 지도자 동지라고 불러야지.”
“풋! 네에 지도자 동지!”
오써니는 이 와중에도 웃을 수밖에 없었다.
그러자 서윤이 말했다.
“안 좋은 소식이지만 좋은 기회야.”
“좋은 기회요?”
“그렇잖아. 선거공약에도 있었잖아. 군사 강국. 이참에 한국인을 건드리면 어떻게 된다는 걸 보여주는 거야.”
“아!”
“특수부대를 보내.”
“예?”
“그전에 정리를 해두고 보내면 되지. 그럼 아마 특수부대원들의 안전은 물론 인질들도 무사히 구출해 데리고 나올 수 있을 거야.”
“그게 끝이에요?”
“끝일 리가……. 우릴 시험하면 어떤 일이 생기는지 보여줘야지. 자 그럼 마저 올라갈까?”
서윤이 오써니에게 손을 내밀었다.
* * *
어렵게 어렵게 각 부처 장관을 임명하고 행정부가 출발했다.
그런데 불과 아홉 달이 채 넘지 않은 상황에서 오선희 대통령은 시험대에 올랐다.
바로 벨라루스 국민 인질사태였다.
외교부에서 UN을 통해 항의를 했지만 벨라루스에서는 별 반응이 없었다.
다만 성삼 측의 연락에만 응했다.
곧 성삼그룹 이재신 회장이 대통령실을 방문했다.
“심려를 끼쳐 송구합니다, 대통령님!”
“그게 어디 회장님 잘못이겠어요? 다 루카첸코 그놈 탓이지요. 앉으시죠.”
이재신 회장과는 경제인 포럼인가에서 아이들 문제로 인해 안면을 튼 적이 있었다.
그러니 이번이 두 번째 만남이었다.
“연락이 왔다면서요?”
“예, 비공식 루트로 저희 동유럽 본부로 연락이 왔습니다.”
“뭐라던가요?”
“1차적으로 10억 달러를 요구해 왔습니다.”
“루카첸코가 직접 그런 말을 한 것은 아닐 것이고……. 누가요?”
“예, 벨라루스 정보부 실세로 알려진 인물인데, 안토니오 사발렌카라는 자입니다.”
오써니가 손을 내밀자 국정원장이 문서 하나를 건넸다.
문서에는 안토니오 사발렌카에 대한 정보가 담겨 있었다.
콧수염을 기른 전형적인 이탈리아계 백인이다.
그래서 아마 이름이 안토니오가 되었을 것이다.
“이 사발렌카? 발음이 참! 아무튼 이자가 이 일을 주도한단 말이죠?”
“그런 것 같습니다.”
이재신 회장의 대답에 오써니가 물었다.
“그래서 10억 달러 주실 생각이세요?”
“하, 하하하! 대통령님! 10억 달러를 내주려면…….”
이재신이 곤란한 표정을 지었다.
1조가 넘는 돈이다.
아무리 돈보다 목숨이 중하다 해도 기업에서 1조 달러를 인질 협상용으로 내는 것은 불가능한 일이었다.
“불가능한 일이죠. 그렇다고 손 놓을 수도 없는 일이고. 일단은 내가 해결해 볼 테니까 돌아가서 기다려 보세요.”
“예, 대통령님!”
“다른 소식 들려오면 알려주시고요.”
“예. 알겠습니다.”
이재신 회장이 물러나고 국정원장도 물러갔다.
남은 것은 총리가 된 고영환 전 대표뿐이었다.
“어쩌실 생각이십니까?”
“어쩌긴요? 구해와야죠.”
“구출작전을 벌이시겠다는 말씀이십니까?”
“예.”
오써니의 대답은 단호했다.
그러자 고영환 국무총리의 안색은 굳어졌다.
“특수부대를 보내거나 선전포고를 하는 것은 국회의 동의가 필요한 일입니다.”
“알아요.”
“자칫 그냥 실행하셨다가는 탄핵사유가 됩니다.”
“알죠. 그럼 내가 두 번째로 탄핵당하는 여자 대통령이 되겠네요.”
“허허허!”
“걱정 마세요. 이쪽은 안 움직일 거니까요.”
“그럼 어떻게…….”
“위쪽이 있잖아요.”
“그럼 북쪽을 움직여 보시겠다는 겁니까?”
“맞아요. 일단은 기밀에 부쳐두죠.”
오써니가 말을 마치고 자리에서 일어났다.
* * *
-오선희 대통령, 외교적 시험대에 올라
-초강대 군사강국은 인질을 어찌 구할 것인가
-대통령, 인질 사태 때 집무실 비우고 외유에 나섰다는 정황 있어…….
-성삼그룹 이재신 회장, 폴란드로 출국.
-인질들 안전한 지 아무도 몰라…….
인질사태에 대한 발표가 있자, 대부분의 뉴스들은 인질들의 안전이 아닌 정부의 대응에 대한 비판으로 쏟아졌다.
루머도 나돌았다.
오선희 대통령이 그 당시 근무시간에 한서윤과 온천욕을 즐겼다든가, 외국에 나가 있다가 보고를 받고 귀국했다거나 하는 내용들이었다.
우호적인 여론은 없었다.
군중심리가 개인심리보다 더 원초적이란 것을 감안해도 언론에 대한 국민들의 반응은 정말 빨랐다.
여, 야 의원들이 대통령실을 찾았다.
그러나 흰색 정장을 차려입은 대통령의 시선을 맞받는 사람은 없었다.
눈빛을 마주치면 바로 피해 버리는 국회의원들.
‘저게 40대 맞아?’
‘어떻게 예전보다 더 인형 같네.’
다들 그렇듯 국회의원들의 생각도 같았다.
그 이유가 모두 대봉영농법인과 GP의 의학기술이라고 모두 추정하고 있었다.
“바쁘실 텐데 어떻게 여기까지…….”
항의방문단이란 것을 알았지만 오선희는 내색하지 않고 의원들에게 물었다.
“인질사태를 어떻게 해결하실지 듣고 싶어서 이렇게 방문했습니다.”
“그러셨구나? 그럼 좋은 제안들 좀 해주세요. 그렇지 않아도 그것 때문에 답답하던 참이거든요.”
국회의원들이 말문을 텄다.
그런데 하는 말들이 다 알맹이 없는 소리들.
이미 한 것이거나, 아니면 해봐야 아무 소용없는 공허한 메아리였다.
그러니 대통령이란 자리도 참 영양가는 없는 직위란 생각이 들었다.
“다른 대안이 있으십니까?”
의견을 개진한 국회의원들이 물었다.
“여야가 이 일에 적극 나서서 정부에 협력해 주시면 방법이 있지요.”
“당연히 협력해야죠. 그게 뭡니까?”
“선전포고요.”
“예?”
국회 외교통상위 소속 신민애 의원이 화들짝 놀라 되물었다.
“선전포고요. 우리 국민을 곱게 보내주지 않으면 벨라루스와 전쟁을 하겠다는…….”
“대통령님! 그게……. 벨라루스가 바로 옆 나라가 아닙니다. 병력이동만 해도 걸림돌이 많을 것인데 무슨 수로…….”
“로타 아프리카 연합이 협력할 거예요.”
“아무리 그래도 유럽연합이 동의하겠습니까? 폴란드나 리투아니아는 절대 협력하지 않을 겁니다.”
“만약 협력하면요?”
오써니가 묻자 신민애 의원은 대답하지 못했다.
그런데 강한 반대표시는 하지 않은 채 말했다.
“그럼 그 건은 한번 논의해 보지요.”
“그러시면 고맙겠습니다. 그럼 오늘은 다른 일정이 있어서…….”
오써니가 자리에서 일어나자 의원들도 물러갔다.
* * *
대통령실을 나선 신민애 외교통상위원회 위원장이 찾은 사람은 다름아닌 전우석 전 의원이었다.
대선에 패배했지만, 여전히 파벌을 이용해 국회를 좌지우지하고 있었다.
“뭐라던가요?”
“선전포고를 하자고 하더군요.”
“하하! 하하하하!”
전우석 전 의원이 웃자 신민애 의원도 딸 웃을 수밖에 없었다.
“미치지 않고서야…….”
“저도 어이가 없어서……. 대통령의 선전포고권이 국회 동의가 있어야 한다는 것도 모르는 모양이더군요.”
“그럴 만도 하지요.”
“일단 매스컴에 대통령이 한 말을 그대로 알리면…….”
“잠깐만요.”
신민애 의원의 말을 듣던 전우석 의원의 머릿속에 묘안이 떠올랐다.
