이혼 후 귀농했더니 손만 대면 터짐 149화
정상회담
오써니가 대통령실에 들어서자 현 행정부 수뇌부들이 총집결해 있었다.
“어서 오세요, 정신이 없을 텐데 하필 이런 때에…….”
“무슨 일 있으신가요?”
오써니는 전혀 모르는 척하면서 물었다.
“오전에 긴급사태가 났습니다.”
“긴급사태요?”
“예, 당선인 신분이시니 참관은 하셔야 할 것 같아서요. 자리하시죠.”
회의에 끼어들지는 말고 참관만 하라는 말이나 다름없었다.
국정원장이 먼저 나섰다.
“북한 총참모부에서 오늘 새벽에 선전포고를 했습니다. 그리고 새로운 지도자의 윤곽이 드러났습니다.”
“그게 누굽니까?”
“리민철이란 자입니다. 전혀 정보망에 없던 사람입니다. 급하게 확인한 것이라고는 인민군 대좌로 비교적 후방인 황해남도 인근 부대에 근무했었다는 것이 전부입니다.”
“인민군 대좌라……. 그럼 우리로 따지면 대령이고 연대장급이네요.”
“그렇습니다. 이번 북한 소요사태를 틈타 권력을 장악한 것으로 보입니다.”
“그럼 리민철이 요즘 북한에서 떠받드는 새 지도자동지란 말입니까?”
“그건 정확하지 않습니다. 북한 방송에서 부르는 정식 호칭은 새 지도자동지는 아닙니다. 비상인민위원회 의장입니다.”
아무도 말이 없었다.
오써니가 보기에는 참 한심했다.
국가의 정보를 관장하는 부서의 책임자가 모르는 것이 너무 많으니 말이다.
“지금으로서는 인민군이 모두 리민철의 지휘를 받고 있는 것만은 사실입니다.”
“그럼 김정은과 김씨 일가의 행방은요?”
“그게 참 묘연합니다. 중국으로 망명했다는 소문이 있는가 하면, 이미 죽었다는 소문도 있고요. 아직 정확한 소재나 신상은 확인되지 않고 있습니다.”
다들 말을 아꼈다.
대통령이 나섰다.
“그래 이번에는 왜 선전포고를 했답니까?”
북한이 선전포고를 한 것이 한두 번도 아니니 크게 놀랄 일은 아니다.
하지만 이번은 북한의 오랜 왕조가 무너진 혼란한 상황에다가 새로운 북한의 지도부를 알 수 없으니 어떤 일이 벌어질지 모를 상황이었다.
“북한 수뇌부도 수뇌부지만 군대 이동이 심상치 않습니다.”
“구체적으로 어떻게요?”
대통령의 질문에 이번에는 합참의장이 나서서 보고를 했다.
“10개 정규 군단 중 7개가 휴전선 근처로 이동하고 있습니다. 정규군 병력 7할이나 마찬가지입니다.”
“…….”
“노동적위대에도 모두 소집령이 내려졌습니다. 도나 시 단위는 물론 작은 마을 단위까지 소집 명령이 떨어졌습니다.”
“으음!”
“공군과 해군도 마찬가지입니다. 전부 비상대기령이 떨어졌습니다.”
“그 말은 리민철 비상인민위원장이란 사람이 북한군을 확실하게 통제하고 있다?”
“예, 그런 것으로 보입니다.”
“그게 잘된 일이에요, 아니면 안 된 일이에요?”
“글쎄요.”
합참의장이 말끝을 흐렸다.
오써니가 보기에 그건 잘된 일이었다.
노동적위대는 한국의 민방위 같은 것이다.
그 노동적위대에까지 동원령이 내려졌다는 건 남쪽에서 볼 때는 전쟁 준비로 보이지만 사실은 달랐다.
그 말을 국정원장이 대신했다.
“미국 쪽 위성에서 관찰한 바로는 모든 북한 주민들에게 전투식량이 배급되고 있는 것으로…….”
“그럼 전쟁을 하려는 의도 아닙니까?”
“그런 것으로 보여집니다.”
“으음!”
왜?
하필 이때에 북한이 그런 행동을 한다는 말인가.
이유야 여러 가지가 있었지만 정확한 상황을 추정하기조차 불가능했다.
그때 대통령 비서실장이 황급히 들어왔다.
“북한에서 비상전문이 왔답니다.”
“그게 뭡니까?”
비서실장이 전문 내용을 읽기 시작했다.
“남조선 괴뢰도당들에게 알린다. 이 준엄한 비상사태를 해결하고자 우리의 지도자 동지께서는 통 큰 결단을 내리셨다.”
“북 치고 장구 치고 다 하는군.”
대통령은 어이가 없다는 표정이었다.
그때 오써니가 한마디 거들고 나섰다.
“북한이 언제 안 그런 적 있었나요?”
“…….”
“계속 읽어 보세요.”
“예, 작금의 전시상황을 해결하기 위해 북남 간의 최고 지도자 회담을 제안한다.”
“남북정상회담을 하잔 이야기잖아요?”
“예, 그렇습니다. 당장 3일 후 판문점에서 만나자는 제안입니다.”
“그래요? 그럼 만나야지.”
“한데 문제가 좀 있습니다.”
대통령으로서는 임기 마지막에 좋은 기회를 잡은 것이나 마찬가지.
그런데 좋은 제안이라니…….
“뭔데요?”
“차기 대통령과의 회담을 원한답니다.”
“예? 그게 뭔 소리예요. 3일 후면 내 임기 중 아닙니까?”
“그게…….”
“그냥 그쪽에서 온 내용을 그대로 읽어 보세요.”
대통령이 다그치자 하는 수 없이 비서실장이 읊었다.
“우리는 끈 떨어진 현재 남조선 지도자와는 대화할 용의가 없다. 다음 지도자와 우리 위원장 동지와 판문점에서 담판을 짓기를 원한다. 이런 내용입니다.”
모두 입을 다물어야 했다.
아직 임기가 석 달은 남았는데, 대통령은 패스하고 당선인을 만나겠다는 말.
북한으로부터 무시당한 대통령의 안색은 창백해지기까지 했다.
오써니가 기름을 부었다.
“내가 한번 나가보죠.”
“예? 그건 안 될 말입니다.”
“왜요?”
국정원장이 반대하고 나서자 오써니가 되물었다.
“준비도 전혀 없으시고, 게다가 북한과 대화하는 데 정보조차 없지 않습니까? 경험과 연륜으로 보나 현 대통령께서 나가셔야 합니다.”
“석 달 후면 내가 대통령이잖아요. 그럼 그때는 경험과 연륜도 없고 준비도 없는 내가 대통령을 어찌하나?”
오써니의 말에 국정원장이 입을 다물었다.
‘너희들만 할 수 있는 게 아니야. 성삼전자가 없으면 알지전자가 있고 현도자동차가 없으면 두룡자동차가 있는 거라고 이 양반들아…….’
오써니는 그렇게 말하고 싶었지만 꾹 참고 다른 말을 했다.
“그럼 난 여기 왜 온 거예요? 그냥 듣고 잘 기억해 두라고요? 아무튼 내가 필요하면 그때 부르세요. 갑시다, 강 비서!”
오써니의 말에 강미연의 어깨에 힘이 들어갔다.
“예, 당선인님! 석 달 후에 보시죠.”
석 달 후에 보자니?
오써니는 마치 이혼 드라마에서나 나올 법한 대사에 웃음이 터지는 걸 참고 대통령실을 무단으로 나섰다.
* * *
대통령실은 북한의 당선인과의 회담 제안을 거부하는 성명을 발표했다.
곧바로 휴전선에서 사건이 터졌다.
모두 사정거리 밖에서 이루어진 총격전이어서 다친 사람은 없었지만 위기감은 점점 높아만 갔다.
슬그머니 북한이 오선희 대통령 당선인과의 회담을 제안했지만 정부에서 거부했다는 뉴스가 나돌기 시작했다.
그리고 한반도에서의 전운은 외교압박으로도 이어졌다.
회담을 하라는 미국과 중국의 압박이 대통령실로 들어오기 시작한 것.
여론도 돌아섰다.
만나서 해결을 하자는데도 안 하는 정부가 직무유기라며 심지어 데모까지 이어지자 1주일 만에 정부는 다시 오써니를 찾았다.
상황 발생 열흘 만에 오써니는 판문점으로 향했다.
현 대통령 역시 새로운 북한 지도부들을 만나기 위해 동행을 제안했고 오써니는 이를 수락했다.
판문점에 내외신 기자들이 몰렸고 곧 오써니와 리민철 비상인민 위원회 의장이 만났다.
현 대통령도 인사는 나누었지만 그것 외에는 꿔다 놓은 보릿자루 신세였다.
리민철이 당선인과의 단독회담을 원했기 때문이었다.
회의장에는 수행인원 없이 두 사람만이 들어갔다.
안으로 들어가니 서윤이 기다리고 있었다.
“그럼 말씀들 나누시라요.”
리민철 위원장마저 물러나자 부부만이 남았다.
“남조선 새 대통령 당선인을 뵈니 영광입네다. 내래 북한의 새 지도자 한서윤이라고 합네다.”
“오오오! 그러십네까? 어째 인상이 낯이 익습네다.”
서윤의 장난에 오써니가 똑같이 북한 사투리로 응수했다.
“자, 자리에 앉으시라요.”
“그러시지요.”
둘은 마주 앉았다.
“위기를 조성해서 여야의 정략적 공격을 약화시킨다?”
“이보시라요, 동무! 내래 북조선 새 지도자 동지입네다. 경우에 따라서는 수령이 될 수도 있지요.”
“아이구 아부지! 뭘 또 수령씩이나 하시려고?”
“공식 석상입니다. 말씀을 가려서 하시라요.”
서윤이 계속해서 사투리를 쓰자 오써니가 입을 삐죽 내밀었다.
서윤이 장난을 그만두고 물었다.
“이만하면 업적 쌓기가 되려나? 북한의 적대행위를 일거에 해소하고 평화를 가져온 새 대통령님!”
“그것도 나쁘지 않네. 한데 언제부터 새 지도자 동지가 된 거예요?”
“새 지도자 동지는 원래 없어. 그냥 허상이지. 사람들은 원래 꿈을 꾸거든. 정말 이상적이고 현명한 사람이 집단을 이끌어주기를 바라는 거지.”
“그래서 새 지도자 동지란 걸 만들었다고요?”
“그렇지. 실상 일은 다 리민철 위원장이 하지. 물론 내가 아이들과 연백벌에서 생산된 식량을 나눠주고 있고.”
“그래서요? 다음은요? 통일인가요?”
“통일은 아니고. 그건 자연스럽게 이루어져야지. 베를린처럼 말이야.”
오써니도 고개를 끄덕였다.
민심이 정말 통일을 원한다면 언젠가 비무장지대도 독일을 동서로 가로막은 베를린 장벽처럼 무너질 것이었다.
그건 정치지도자가 이루어내야 할 일이 아니었다.
남북한의 국민들이 이루어야 할 일이었다.
지도자들은 그 과정이 안전하게 이루어지도록 보호만 하면 되는 것이었다.
“오늘 회담에서 비무장지대 평화공원 조성을 합의하자고.”
“평화공원이요?”
“맞아. 모든 남북 간 대치하고 있던 군사력을 물리고 비무장지대를 친환경 자연 평화공원으로 만드는 거지.”
“그게 가능해요?”
“가능하지. 이미 이쪽 지뢰나 폭발물은 다 제거했어. 그러니 남쪽에서만 동의하면 교류도 할 수 있지. 점진적으로 교류를 이루다 보면 나중에는 그냥 개방해도 되지 않을까?”
“그것도 괜찮은 생각이네요. 한데 김정은 일가는…….”
오써니는 서윤에게 대통령실 회의에서 나왔던 김정은 일가에 대해 물었다.
“그 사람들은 왜?”
“대통령실에서 정확한 행방을 모른다기에…….”
“아마 그건 리민철 위원장만 알 거야.”
“그럼 적어도 망명은 아니란 얘기네요?”
“그렇지.”
서윤은 오써니에게도 말을 아꼈다.
알아서 좋을 일도 있지만 모르는 것이 나은 일도 있기 마련이다.
미군이 오사마 빈 라덴의 시신을 어찌 처리했는지 정확히 밝히지 않는 것과 마찬가지.
만약 그가 어디에 묻혔다거나 하는 것이 알려지면, 그 땅은 그를 추종하는 사람들에게 성지가 될 것이고 또 다른 갈등을 불러일으킬 것이 확실했다.
“들었죠?”
오써니가 다시 물었다.
“뭘?”
“나더러 러브돌에 마네킹이라고 하는 말…….”
물론 들었다.
전우석과 이재선의 대화는 모두 녹취되었다.
서윤도 듣고 오써니도 이미 다 들었다.
그런데도 오써니는 그게 분한 모양이었다.
“들었어. 무시해. 정치하려면 그런 말쯤은 그냥 웃어넘겨야지.”
“그래도 화가 나더라고요. 자기들만 똑똑한 줄 아는 사람들이잖아요.”
“…….”
서윤은 아무 말 없이 오써니의 어깨에 손을 얹었다.
말릴 걸 그랬나 하는 후회가 든 것만 해도 셀 수 없었다.
하지만 인간은 필멸의 존재다.
그래서 신도 부러워한다고 하지 않는가.
마지막이란 것이 있어서 말이다.
언젠가 서윤 자신도, 그리고 오써니도 마지막을 맞을 것이었다.
그렇기에 오늘 하루를 마지막처럼 살 수 있는 것이기도 했다.
“너무 걱정 말고 하고 싶은 일을 해. 난 써니가 하는 일은 세상이 다 틀리다고 해도 옳다고 믿을 거니까.”
“…….”
오써니는 말없이 서윤에게 안겼다.
이제는 헤어져야 할 시간이었다.
오써니가 발표할 내용은 이미 나노거미를 통해 전달된 후였다.
서윤과 헤어진 오써니는 잠시 리민철 위원장과 대화를 나눈 후 회의장 밖으로 나갔다.
내외신 기자들이 가득 들어찬 가운데 리민철 위원장이 먼저 마이크를 잡았다.
“존경하는 오써니 당선인님의 통 큰 결단으로 우리는 평화를 합의했습니다.”
플래쉬가 터지기 시작했다.
“우리는 오늘 자로 모든 적대행위를 중단하고 남북이 각각 군사 감시단을 파견할 것을 결정했습니다.”
리민철 위원장이 말을 이었다.
“이후 휴전선 일대에서 우리 조선인민군은 모두 철수시킬 것입니다. 서해안에 배치된 포대도 모두 철수 철거할 것입니다.”
리민철 위원장이 자신의 발언에 대해 마침표를 찍었다.
“이 모든 것은 오선희 당선인님의 현명하시고 높은 지도력 덕분으로 우린 오늘 자로 한반도의 항구적 평화를 위한 첫걸음을 떼게 되었습니다.”
