458화
그는 하고 싶은 말이 많았다. 갑작스러운 희소식이 조금 믿기지가 않았다. 상관완녕은 입술을 끌어올리며 손가락 끝으로 여묵한의 손바닥을 가볍게 문질렀다.
“바보! 두 번째로 아기를 낳는 거잖아요. 첫 번째보다야 당연히 순조롭죠.”
여묵한은 고개를 숙여 상관완녕의 이마에 입을 맞췄다. 자신의 기쁜 마음을 어떻게 표현해야 좋을지 몰랐다.
“어쨌든 고생했소. 이제 얌전히 눈 감고 푹 자시오!”
그러나 상관완녕이 그의 말을 어디 순순히 듣겠는가? 두 번 출산을 해 보니 처음보다는 경험이 생긴 후였다. 그다지 긴장하지도 않았고, 여묵풍과 상관완용 그 짐승만도 못한 것들 때문에 이성을 상실하지도 않았다.
그녀처럼 내공이 심후한 무공 고수는 이 정도 고생은 아무것도 아니었다. 정말이지 조금도 피곤하지 않았다. 지금 그녀는 얼른 자신의 딸을 보고 싶어 견딜 수가 없었다.
“우리 딸을 보여 줘요! 보고 나서 잘게요!”
상관완녕은 환하게 웃으면서 여묵한에게 애원했다. 말투에 애교가 약간 섞여 있었다. 여묵한은 딱히 방법이 없어 그녀의 코를 쓰다듬었다.
“당신도 참 애먹이는군.”
그러면서도 그녀 뜻대로 해 주기 위해 소매에게 소리쳤다.
“다 씻겼으면 어서 아이를 황후에게 보여 주어라!”
소매는 여묵한의 말을 듣고 웃으면서 대답했다.
잠시 후, 소매는 강보에 싼 공주를 안고 침상으로 왔다. 여묵한이 허둥지둥 넘겨받아 한번 보고는 기뻐하며 상관완녕에게 보여 주었다.
“완녕, 보시오! 우리 선기가 예쁘게 생긴 것이 나중에 분명 절세미인이 될 것이오!”
상관완녕은 여묵한의 말만 들어도 기분이 좋았다. 하지만 막 태어난 아기가 덜 여문 무처럼 작고 볼품없다는 걸 누가 모를까? 여묵한이 제 딸을 보고 그저 하는 말이라고 생각했다.
상관완녕은 웃음을 참으면서 딸 선기를 바라보았다. 하지만 그녀는 놀라움을 금할 수 없었다. 여묵한이 말한 대로 선기는 정말 예뻤다!
자그마한 것이 얼굴은 하얗고, 눈썹은 버들잎 같았다. 입술은 앵두와 같고, 피부는 촉촉한 것이 누르면 물이라도 나올 것 같았다!
“정말 예뻐요! 아들은 엄마를 닮고 딸은 아빠를 닮는다더니. 이 작은 게 정말 당신을 닮았네요. 앞으로 크면 엄청나겠어요!”
상관완녕은 기쁨에 겨워 칭찬을 늘어놓았다. 방금 자신이 여묵한을 비웃은 사실은 싹 잊어버린 채로 말이다. 여묵한은 선기를 안은 채 뜨거운 눈빛으로 상관완녕을 바라보았다.
“완녕, 날 칭찬하는 거요, 선기를 칭찬하는 거요?”
상관완녕은 그를 흘겨보았다. 이 인간이 너무 까부는 것 같았다.
“됐소! 시끄럽게 하지 않을 테니 푹 자시오. 난 선기의 무게를 한 번 재 보겠소, 얼마나 무겁나 봐야지!”
여묵한은 한 손으로 선기 공주를 안고 한 손으로는 상관완녕에게 이불을 여며 주며 말했다. 상관완녕은 알겠다고 대답하고는 웬일로 얌전하게 눈을 감았다.
진방은 안에서 아기 울음소리가 들리자 벌떡 일어났다.
“소리를 들어 보니 낳은 것 같죠?”
진방은 중얼거리며 안덕녹을 쳐다보았다. 안덕녹은 귀를 후비며 겸연쩍게 웃었다.
“노비가 듣기에도 그런 것 같습니다!”
진방은 문을 두드리며 큰 소리로 외쳤다.
“칠왕야, 상관이 아이를 낳았어요?”
여묵한은 그제야 밖에서 대기 중인 진방을 떠올리고 낭랑하게 대답했다.
“그렇네! 여섯 근하고도 여섯 냥 되는 공주를 낳았네!”
그 말에 진방은 연신 축하 말을 건넸다.
“칠왕야, 축하해요!”
여묵한은 침상에 누워 눈을 감고 자는 상관완녕을 보며 퉁명스레 진방에게 말했다.
“이제 자네가 할 일은 없으니 이만 물러가게!”
여묵한은 원래 필요 없어지면 즉시 안면몰수하는 인간이었다. 진방은 그런 여묵한의 태도에 이미 적응이 되어 별다른 말 없이 자리를 떴다.
지금 진방은 얼른 승상 침궁으로 돌아가고 싶었다. 고생한 연유운과 그의 아이들을 한 시라도 더 보고 싶어 견딜 수 없었다.
* * *
서북 대륙 천보 오 년 십이월 스무여드렛날, 황후 상관완녕이 무사 평온하게 공주 선기를 낳았다.
같은 날, 상관완녕이 공주를 낳기 전에 승상 진방의 부인 연유운이 아들딸 쌍둥이를 낳았고, 이름을 환환과 낙낙이라고 지었다. 팔왕비 한청청도 세자를 낳아 이름을 여욱헌이라 지었다.
크게 경축할 만한 날이었다. 연달아 아기가 넷이나 세상에 내려왔으니!
천보 오 년 그믐날 밤, 세 산모가 충분히 휴식을 취해야 하고, 네 명의 어린 생명이 절대적으로 안정을 취해야 하는 관계로 그해 그믐날 밤 황궁 안은 유달리 평온했다.
천보 육 년 정월 초하루, 여묵한은 금란전에서 앞으로 삼 년간 농지세를 감면하겠다고 선포하며 공주 선기의 탄생을 축하했다.
이월 초이튿날, 네 아기가 태어난 지 한 달이 되었다. 여묵한은 복녹전에서 성대한 연회를 열어 공주 선기와 여염의 아들, 그리고 진방의 쌍둥이의 생후 한 달을 축하했다.
한송이는 여한헌을 이끌고 일찌감치 복녹전 앞에 서서 축의금을 받을 준비를 했다. 여한헌은 황당해했다.
“색시야, 모두 궁중 만월연滿月宴(생후 한 달을 축하하는 자리)에 선물을 가지고 올 텐데, 가서 축의금은 왜 걷어?”
여한헌이 고민에 빠져 물었다. 한송이는 손을 들어 여한헌의 이마를 쿡쿡 찔렀다.
“바보! 선물을 가져올 걸 누가 몰라? 근데 선물이 무슨 소용이야? 바로 상납돼서 국고로 들어갈 텐데. 우리한테는 국물도 없다고! 하지만 축의금은 달라! 생각해 봐. 복녹전에 있는 사람들 모두 아이들만 볼 텐데, 누가 문 앞을 신경 쓰겠어?”
“그래서?”
여한헌은 여전히 한송이의 말을 이해하지 못했다. 한송이는 좀 더 노골적으로 설명했다.
“그러니 입구에 서서 축의금을 걷는 거야! 그 후에 너랑 나랑 반반씩 나누는 거지, 어때?”
여한헌은 그제야 한송이의 말뜻을 알아들었다. 이건 문무백관들을 등치자는 것인데… 듣기에 꽤 재미있을 것 같았다. 하지만…….
“절반으로 나누는 건 됐어! 난 네 서방님이고, 넌 내 색시잖아. 내 것이 네 것이니 축의금은 네가 다 가져!”
여한헌이 어리바리하게 웃었다. 한송이는 여한헌의 말에 더욱더 환하게 미소 지었다. 한송이는 재물을 탐하는 본성을 여지없이 드러냈다.
“좋아! 서방님이 그리 말하니 염치 불고하고 다 받을게!”
한송이는 속으로는 이렇게 생각했다.
‘호호호! 바보 같은 놈, 네 건 내 거고, 내 것도 내 거야!’
그렇게 두 아이는 복녹전 문밖에 서 있었다. 한송이는 일부러 장명양의 이름을 빌려 모두를 속였다. 왜 하필 장명양이냐고? 그는 벌써 복녹전에 들어가 있으니까.
여한헌과 한송이는 복녹전 입구에 서서 큰 소리로 외쳤다.
“장명양 대장군님, 축의금 봉투를 네 개 주셨네요, 들어가세요!”
문무백관들은 두 아이가 외치는 소리를 듣고 혼란에 빠졌다. 그들은 기분 좋게 어린 공주의 만월연에 참석하러 왔으니 모두 이 자리에 귀한 선물을 가지고 왔다. 하지만 선물은 안덕녹이 사람을 시켜 받아 그대로 국고에 들어가기 때문에 누가 뭘 보냈는지 기록조차 되지 않았다.
그런데 여한헌과 한송이가 소리 높여 장명양이 축의금 봉투 네 개를 냈다고 떠들어대자 하나같이 어쩔 줄 몰라 했다. 일제히 안덕녹에게 몰려가 장명양이 선물을 줬는지 여부를 물었다.
안덕녹은 선물을 기록해 두지 않았다. 하지만 그의 곁에는 한 번 보면 모두 기억하는 거의 살아 있는 장부나 다름없는 젊은 태감이 있었다. 문무백관들의 문의에 그 젊은 태감이 바로 답했다.
“장 장군님은 옥여의 네 개를 선물하셨습니다!”
“…….”
문무백관들은 그 대답에 더욱 혼란스러웠다. 이미 옥여의 네 개를 선물하고 축의금 봉투까지 냈단 말인가!
그때, 어리바리한 대신이 복녹전 안으로 들어오는 게 보였다. 여한헌과 한송이는 문 앞을 지키고 그를 막아 세웠다. 둘은 눈 하나 깜빡하지 않고 아무렇지 않게 말했다.
“방금 장명양 장군님께서 동생들에게 축의금 봉투 네 개를 선물하셨답니다!”
그 말의 뜻은 축의금을 내지 않으면 들여보내지 않겠다는 것이었다. 두 아이의 얼굴은 꽤나 단호했다.
이렇게 대놓고 재물을 강요하자 문무백관들은 골치가 아팠다! 하지만 두 아이의 신분은 특수했다. 잘못하면 미래의 황제, 황후와 관계가 틀어질 수 있었다. 결국 모두 눈물을 머금고 돈을 내는 수밖에 없었다.
그렇게 문무백관들은 함께 모여 축의금 액수를 상의했다. 그들은 축의금 금액을 통일하여 한 명씩 축의금 봉투를 건넸다.
한송이와 여한헌은 축의금을 받아 잽싸게 품에 쑤셔 넣었다. 그러면서 누가 얼마를 냈는지 큰 소리로 외쳤다.
문무백관들이 모두 복녹전 안으로 들어가자 한송이와 여한헌의 목이 다 쉬어 있었다. 봉투로 꽉 찬 배가 정말 우스꽝스러웠다.
“색시야, 이번에 정말 많이 걷었어!”
여한헌이 자신의 배를 치며 우쭐거렸다. 한송이도 좋아서 입을 다물지 못했다. 신이 나 날아갈 것 같았다. 그녀는 작은 손을 휘두르며 힘차고 당당하게 말했다.
“가자! 우리 얼마나 걷었는지 세어 보자!”
여한헌은 한송이와 함께 신이 나 자리를 떴다. 한송이가 저를 팔아넘긴다고 해도 대신 몸값을 세어 줄 것 같은 모습이었다.
복녹전 안, 아기 넷이 유모차 속에 눕혀져 있었다. 아이들은 모두에게 ‘감상’당하고 있었다. 문무백관들이 쉼없이 아이들을 보고 감탄하는 통에 분위기가 굉장히 떠들썩했다.
너무 시끄러운 탓일까? 아이들은 적응을 하지 못하고 연달아 울기 시작했다. 꼭 누가 크게 우는지 시합이라도 하는 듯했다. 어쩔 수 없이 상관완녕, 한청청, 연유운은 각자 궁녀의 시중을 받으며 아이를 데리고 먼저 자리를 떴다.
아버지인 여묵한, 여염, 진방 세 사람은 자리를 지키고 앉아 문무백관들과 함께 코가 삐뚤어지게 마셨다.
제후 침궁 안. 아기 넷은 더는 울지 않고 달콤한 잠에 빠져 있었다. 상관완녕, 한청청, 연유운 세 사람은 탁자에 둘러앉아 간식을 먹으면서 담소를 나누었다.
그 시각, 한송이와 여한헌은 축의금을 세느라 피곤해 죽을 지경이었다. 무려 이백만 냥이 넘는 은자가 모였다.
“오오, 대박! 부자가 됐어!”
한송이는 뛸 듯이 기뻐하며 은표 더미에 입을 맞췄다. 그녀는 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 한송이가 계속 은표에 입을 맞추려 하자 여한헌이 다가가 입을 쭉 내밀었다. 그는 기어코 한송이의 달콤한 입술을 훔쳤다.
“응?”
한송이는 경악해 두 눈을 휘둥그레 떴다. 지척에 꼬마 놈이 보이자 놀라서 하마터면 뒤로 벌렁 나자빠질 뻔했다.
“너, 너, 너…….”
이런! 이 꼬마 녀석이 언제 이렇게 가까이 다가온 거야?
여한헌은 흐뭇한 듯 입술을 핥았다. 꼭 한송이가 자신에게 가져다 준 즐거움을 음미하는 듯했다. 그 장면이 너무 야릇해서 눈뜨고 쳐다볼 수 없을 정도였다.
여한헌이 히죽거리며 말했다.
“색시야, 은표에 뽀뽀하지 마, 더러워! 그렇게 뽀뽀를 하고 싶거든 나한테 해!”
“꿈도 야무져!”
한송이는 눈을 희번덕거리며 여한헌을 노려봤다. 여한헌은 이를 씩 드러내며 기고만장하게 웃었다. 한송이는 몸을 돌려 은표 뭉치를 챙겼다. 그러고 나서야 두 아이는 잔치를 즐기러 복녹전으로 갔다.
