461화
“표정이 왜 그래요?”
상관완녕은 여묵한의 떨떠름한 표정을 보고 물었다. 여묵한은 즐겁게 장난치는 두 남매를 노려보며 노기를 드러냈다.
“하나같이 은혜도 모르는 것들이지!”
“풉!”
상관완녕은 여묵한의 말에 웃음이 터졌다.
“당신 딸이 아들한테만 딱 달라붙어 있는 게 언짢아서 그러는 건 아니겠죠?”
여묵한은 침묵으로 대답을 대신했다. 상관완녕은 여묵한을 붙잡고 좋은 말로 달랬다.
“너무 신경 쓰지 말아요! 쟤는 이 어미한테도 들러붙지 않는 앤데 당신한테 들러붙을 리가 있겠어요? 누구는 젖만 주면 어미라는데, 당신 딸은……. 하하, 정말 그 말이 딱 맞다니까요, 젖을 끊으면 저도 어미 취급 못 받을걸요!”
분명 여묵한을 위로하려고 하는 말이었지만 말하다 보니 결국은 하소연이 되어 버렸다. 여묵한은 한숨을 내쉬며 상관완녕을 껴안았다.
“아무래도 앞으로도 난 당신 하나만 사랑할 것 같소! 그래도 당신은 나를 사랑하잖소.”
상관완녕은 여묵한의 말에 연신 고개를 끄덕였다.
“그래요! 그럼 나도 당신 하나만 사랑할게요. 은혜도 모르는 것들은 신경도 쓰지 말자고요!”
부부 두 사람은 서로 껴안고 난리를 떨었다. 서로 입을 쪽쪽 맞추며 무절제하게 굴었다. 여선기는 큰 눈을 동그랗게 뜨고 그 장면을 뚫어지게 쳐다보았다. 그러다 손뼉을 치면서 까르르 웃었다.
“…….”
그 웃음에 당황한 여한헌이 식은땀을 흘렸다. 그는 부모에게 한마디 해 주고 싶었다.
‘둘이 정말 작작 좀 해요! 어떻게 다섯 살 애 앞에서 그렇게 닭살 돋는 짓을 할 수 있어요? 색시가 있어도 손도 못 대는 어린 독신남 신세를 생각해 본 적 있냐고요!’
그 시각, 팔왕야 침궁 안. 여염과 한청청도 아들 옷을 다 입혔다. 한송이는 남동생 여욱헌을 교육하고 있었다. 미리 준비해 놓은 물건들을 남동생 앞에 펼쳐 보였다.
“동생아, 이것 봐. 좀 있다가 복녹전에 가서 물건을 잡을 때 반드시 이걸 잡도록 해!”
한송이가 손에 든 건 모조 금패였다. 그녀는 남동생이 조금 있을 돌잡이에서 금패를 잡길 바랐다. 금패는 서북 대륙에서 쓰임새가 컸다. 면사 금패로도 쓸 수 있고, 사후 보고용으로도 쓸 수 있었다. 또 통관용으로도 쓸 수 있어 쓰임새가 아주 많은 물건이었다! 한송이는 남동생이 이걸 잡으면 나중에 가지고 다니며 유용하게 쓸 수 있을 것 같았다!
그랬다! 한송이는 반드시 황궁을 떠나 바깥의 다채로운 세상을 보고 싶었다. 자신은 전생에서도 강호를 누비던 도둑이었다. 이 답답하고 작은 곳에서 늙어 죽을 때까지 살아야 한다면 미쳐 버릴 것 같았다!
승상 침궁 안. 진방도 아들딸 쌍둥이에게 뭘 잡아야 할지 교육하고 있었다. 그는 진지하게 아들딸에게 말했다.
“환환아, 낙낙아, 좀 있다 돌잡이 때 이걸 기억하렴. 아무것도 잡지 마라. 우리 집은 부유하여 어떤 것도 부족하지 않단다.”
연유운은 진방의 말을 듣고 그의 이마를 바로 한 대 갈기면서 씩씩거렸다.
“진방, 애들 망치는 소릴랑 하지 말아요. 알겠어요?”
진방은 맞은 이마를 쓰다듬으며 울상을 지었다.
“자기야, 내가 언제 애를 망쳤다고 그래?”
연유운은 눈을 흘기며 차갑게 대꾸했다.
“오늘은 돌잡이하는 중요한 날이라고요. 그런데 어떻게 아무것도 잡지 말라고 가르칠 수 있어요?”
진방이 씩 웃으면서 대꾸했다.
“자기는 너무 충동적이야. 아직 말을 다 끝내지도 않았다고! 우리 집엔 부족한 게 없으니 아무것도 잡을 필요가 없잖아.”
“그래도 뭐라도 잡아야죠!”
연유운이 눈을 부라리자 진방은 눈을 찡긋하며 배시시 웃었다.
“누가 진짜로 아무것도 잡지 않는대? 안 잡으면 몰라도 한번 잡으면 사람들을 놀라게 해야지!”
연유운은 진방의 말에 호기심이 일어 다가갔다.
“설마 무슨 계획이라도 있어요?”
진방은 손가락을 튕기더니 몸을 숙여 쌍둥이를 품에 안았다. 그러고는 노파심에 다시 주의를 주었다.
“환환아, 낙낙아, 아빠 말을 꼭 기억하렴! 너희는 아무것도 부족하지 않단다. 너희가 먹고 싶은 것, 사고 싶은 것 다 아빠가 사 줄 수 있어. 이 세상에 돈으로 살 수 있는 건 귀중하지 않다는 걸 알아야 해. 너희가 잡아야 할 건 돈으로 살 수 없는 물건이어야 해.
조금 있다 복녹전에 가거든 환환은 선기 누이를 잡고 놔주지 마라. 선기를 안고 뽀뽀해. 낙낙, 너는 욱헌 아우를 잡고 절대 놔주지 마라. 똑같이 안고 뽀뽀해야 한다! 너희가 뭘 안아야 하는지 알겠지? 이상!”
진방은 연유운을 껴안고 아이들에게 몸소 시범을 보였다.
“이해하겠지? 쪽! 이렇게 하는 거란다! 쪽!”
진방은 연유운에게 힘차게 두 번 입을 맞추고 쌍둥이를 보았다.
“알겠지?”
환환과 낙낙 쌍둥이 남매는 진방의 조기 교육에 이미 세뇌가 되어 있었다. 두 아이는 힘차게 고개를 끄덕이며 앳된 목소리로 대답했다.
“네, 아빠!”
진방은 신이 나 손뼉을 쳤다.
“좋아! 꼭 기억해. 물건이라면 아빠가 다 사 줄 수 있어. 하지만 선기 누이와 욱헌 아우는 돈으로 살 수 없단다!”
두 아이는 얌전히 고개를 끄덕이며 진방이 한 말을 명심했다.
연유운은 진방이 정말 대단하다고 여겨졌다! 그녀는 폭소를 터뜨리며 진방을 칭찬했다.
“아이참, 서방님은 어쩜 그리 대단해요? 그건 생각도 못 했어요!”
진방은 연유운의 코를 살짝 꼬집으며 우쭐거렸다.
“하하! 내가 말했잖아, 언젠가 우리 아들딸이 우리 대신 복수할 거라고! 그 속이 시커먼 두 부부는 항상 우리를 괴롭히는 걸 낙으로 삼잖아. 우리 둘은 벗어날 길이 없으니 우리 자식들이라도 벗어나게 해 줘야지!”
연유운은 흥분해 고개를 끄덕였다.
“맞아요! 서방님 최고예요! 서방님이 말하는 건 다 맞아요!”
이때, 태감이 다가와 이제 곧 돌잔치가 열릴 거라고 전해 주었다. 진방은 다시 한번 아이들에게 당부했다. 그는 비상사태에 대비해 철처하게 교육했다.
아이들이 아직 나이가 어려 기억을 잘하지 못할까 봐 진방은 걱정이 되었다. 만약 딸 낙낙이 공주 여선기를 잡고 뽀뽀를 한다거나, 아들이 세자 여욱헌을 안고 뽀뽀를 해 버리면 완전 엉망이 돼 버릴 것이다! 그래서 진방은 특별히 몇 번이나 강조했다. 마지막으로 잊지 않고 한 번 더 물어보았다.
“환환아, 좀 있다 뭘 잡아야 하지?”
환환이 얌전히 대답했다.
“선기 누이요!”
진방이 웃으며 또 물었다.
“그다음은?”
환환이 재차 대답했다.
“안고 뽀뽀해요!”
진방은 만족한 듯 상으로 사탕을 주고는 고개를 돌려 딸에게도 물었다.
“낙낙아, 좀 있다가 뭘 잡아야 하지?”
낙낙은 앳된 목소리로 대답했다.
“동생요! 욱헌 동생을 잡아야 해요!”
진방은 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
“그리고는?”
낙낙은 작은 입을 쭉 내밀고 진방에게 입을 맞췄다.
“안고 뽀뽀해요!”
진방은 딸에게도 상으로 사탕을 주었다. 전생에 의사였던 그는 아이들을 어떻게 다루는지 잘 알고 있었다. 환환과 낙낙은 사탕을 먹고 싶으면 아버지의 말을 잘 들어야 한다는 게 교육되어 있었다.
잠시 후, 진방과 연유운은 각자 환환과 낙낙을 품에 안고 복녹전에 도착했다.
오늘 돌잡이 행사는 굉장히 떠들썩했다. 문무백관들이 모두 모여 있었다. 여한헌, 한송이, 도도, 심아 등 다섯 살짜리 꼬마들은 분주하게 각종 물건을 땅에 늘어놓고 있었다.
돌잡이할 귀여운 네 아기가 모이자 구풍과 폭우가 빨간 밧줄로 땅에다 선을 만들었다.
여묵한과 상관완녕이 공주 여선기를 안고 등장했다. 여염과 한청청 역시 세자 여욱헌을 안고 나타났다. 진방과 연유운 부부도 뒤질세라 쌍둥이를 안고 돌잡이를 하는 곳으로 다가갔다.
“돌잡이 의식을 시작하겠습니다!”
안덕녹이 소리 높여 외치자 세 부부가 각자 아이들을 품에서 놓았다. 한송이는 돌잡이 물건들 뒤에 서서 동생 여욱헌에게 큰 소리로 외쳤다.
“욱헌아, 얼른 와! 와서 이걸 잡아! 얼른, 얼른!”
누나가 부르는 소리에 여욱헌은 작은 발로 아장아장 걸어갔다. 한송이 곁에는 여한헌이 서 있었다. 공주 여선기는 오라버니 ‘껌딱지’였다. 그래서 한송이 곁에 있는 여한헌을 보고 바로 아장거리며 오라비를 향해 갔다.
세뇌 교육이 된 진방과 연유운의 쌍둥이들은 돈으로 살 수 없는 좋은 것들이 눈앞에서 멀어져 가자 기분이 좋지 않았다. 그래서 둘은 맹렬히 그들을 쫓아갔다!
한송이의 지휘하에 여욱헌은 휘황찬란한 금패를 집어 들었다. 사람들이 일제히 여염과 한청청에게 축하 인사를 건넸다.
공주 여선기는 돌잡이 물건들을 제치고 오라비 여한헌의 손을 잡았다. 여한헌은 얼른 물건이 있는 곳으로 여선기를 데리고 갔다. 여선기는 오라비가 선물을 원하는 줄 알고 몸을 돌려 물건을 잡으러 갔다.
하지만 선기가 뭘 집기도 전에 뒤에서 쫓아온 환환이 선기를 안았다. 그리고 금패를 가지고 놀던 여욱헌도 똑같이 낙낙의 품에 폭 안겼다.
문무백관들이 그 광경을 찬찬히 훑었다. 그다음 순간 더욱 놀랄 만한 일이 일어났다. 진방과 연유운의 쌍둥이가 공주 여선기와 세자 여욱헌을 안고는 쪽쪽 뽀뽀를 퍼붓기 시작했다.
쪽! 쪽! 쪽! 쪽!
순식간에 복녹전에 있는 모든 사람이 경악했다. 복녹전 안에는 쪽쪽거리는 뽀뽀 소리만 계속해서 들렸다.
진방과 연유운은 서로의 손을 부여잡았다. 너무 기뻐서 춤추고 노래라도 부르고 싶었다.
그 자리에 있던 사람 중 가장 먼저 정신을 차린 것은 여묵한이었다. 자신이 애지중지하는 딸이 진방의 아들에게 꼭 안겨서 뽀뽀를 당하고 있자 눈이 다 튀어나올 것 같았다.
“이런 제길! 저게 무슨 상황이야!”
여묵한은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 욕설을 내뱉었다. 그러면서 부리나케 앞으로 달려가 딸을 품에 안았다.
진방의 아들 환환은 여묵한이 여선기를 안아 올리자 잠시 멍해졌다. 그는 여묵한을 바라보며 고사리 같은 손으로 그의 품에 안겨 있는 여선기를 가리켰다.
“동생! 나 안을래! 뽀뽀할래!”
환환은 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 여묵한에게 바로 대들었다. 아버지가 한 말을 그는 잊지 않고 있었다. 뭐든 돈으로 살 수 있지만 선기 누이는 살 수 없었다. 게다가 그는 눈이 큰 선기 누이가 좋았다!
여묵한은 속이 부글부글 끓어 환환을 노려보았다. 이 하룻강아지 때문에 미쳐 돌아버릴 것 같았다.
“이 무뢰배 같으니! 감히 내 딸을 희롱하다니, 다시 한번 그러면 네 이를 다 뽑아 버릴 테다!”
“…….”
환환은 여묵한 때문에 놀라 목을 움츠렸다. 입술을 꼭 다문 것이 곧 울 것 같았다. 진방은 그 모습을 보고 얼른 아들을 품에 안았다. 그는 웃는 낯으로 여묵한에게 말했다.
“칠왕야, 뭘 그리 화를 내요? 애가 돌잡이한 것뿐이잖아요! 팔왕야와 청청을 봐요, 당신처럼 난폭하게 굴지 않잖아요!”
여묵한은 피를 토할 것 같았다.
“여덟째와 비교하지 말게! 비교가 가능한가? 자네 딸이 여덟째 아들한테 입 맞춘 건 오히려 여덟째가 득이지 않은가? 하나 자네 아들이 내 딸한테 입을 맞춘 건 내 딸한테 얼마나 손해인가! 늙은 무뢰배와 어린 무뢰배 둘 다 가만 내버려 두는 것만 해도 하늘에 감사해야지!”
진방은 억지로 웃음을 참았다. 속이 다 시원했다. 하지만 겉으로는 겸허하게 가르침을 받아들이듯 고개를 끄덕였다.
“칠왕야! 화 좀 가라앉혀요! 왕야 마음은 충분히 이해해요. 걱정하지 마세요. 우린 무책임하지 않아요. 공주님이 크면 우리 집 아들의 아내로 맞이할 거예요!”
“뭘 맞이해! 이런 되먹지 못한 놈, 분명 일부러 그런 거지!”
여묵한은 열이 받아 발을 굴렀다. 물론 그는 진방이 진짜 판을 짰다는 사실은 알지 못했다.
돌잡이 행사는 진방의 쌍둥이가 아무것도 잡지 않고 공주 여선기와 세자 여욱헌을 잡고 껴안고 뽀뽀하는 통에 흐지부지 끝났다. 하지만 그 웃긴 장면은 궁중 모든 사람이 떠들어 대며 오랫동안 회자되었다.
여묵한은 이번 돌잡이를 끝낸 후부터 진방 일가를 경계하게 되었다. 그는 딸 여선기에게서 한 발짝도 떨어지지 않았다. 혹여라도 진방의 아들 환환이 또 자기 딸한테 몰래 뽀뽀할까 봐 걱정이 한가득이었다.
하지만 진방은 계속해서 아들 환환을 세뇌했다. 여선기에게 뽀뽀하도록 계속 교육했다…….
