462화
천보 팔 년 정월 초하룻날, 묵은해가 지나고 새해를 맞이하는 날이 왔다.
제후 침궁 안은 유난히 시끌벅적했다. 풍우뇌전 네 사람은 배가 부른 각자의 아내와 자녀들을 데리고 새해 인사를 왔다. 여염, 한청청, 진방과 연유운도 각자의 아이들을 데리고 새해 인사를 왔다.
내전에서는 덕담하는 소리와 함께 아이들이 세뱃돈 달라고 조르는 소리가 들려왔다.
여묵한은 아이들에게 세뱃돈을 나눠 주다 진방의 아들 환환이 그의 딸 여선기에게 입 맞추는 모습을 목격했다. 순간 여묵한의 화가 솟구쳤다.
여묵한은 손에 쥔 붉은 세뱃돈 봉투를 내던지고 성큼성큼 두 아이에게 다가갔다. 그때, 진방의 아들 환환이 상스럽게 말하는 것이 들렸다.
“선기 누이, 너 정말 달콤해!”
어린놈이 저질스러운 말을 해 대며 여선기의 볼에 계속해서 쪽쪽 입을 맞추고 있었다. 여묵한을 더욱 화나게 한 것은 딸 여선기가 맹하니 웃으면서 환환의 뽀뽀를 받고 있는 모습이었다. 이제 환환의 뽀뽀가 익숙한 모양이었다.
여묵한은 화가 나 피를 토할 것 같았다. 그는 죽일 듯이 환환을 노려보았다. 눈빛만으로 이 어린 변태 녀석의 몸에 수천 개의 구멍을 뚫을 듯했다.
안타깝게도 그의 분노 어린 시선을 환환은 전혀 느끼지 못했다. 어린 녀석은 여전히 여선기를 꼭 안고 계속해서 입을 맞췄다. 여선기의 이마며 눈, 코, 입술 등 입 맞출 수 있는 곳이면 어디고 입을 맞췄다.
그 장면에 여묵한은 그야말로 돌아 버릴 것 같았다. 여묵한은 성큼성큼 다가가 사정없이 환환에게 소리쳤다.
“이 고얀 놈, 태감으로 만들어 주랴?”
두 살이 넘은 환환은 진방의 교육으로 아는 것이 많았다. 그래서 태감이 뭔지 너무 잘 알고 있었다. 태감은 아내를 맞이할 수 없고 혼자 외롭게 살아야 하는 불쌍한 인간 아닌가!
환환은 주먹을 꽉 쥐고 여묵한에게 단호하게 말했다.
“싫어요! 절대 태감이 되지 않을 거예요! 내 꿈은 선기 누이를 아내로 맞이하는 거예요. 선기 누이와 자고 아기도 만들 거라고요!”
“이런……!”
여묵한은 환환의 말에 화가 나 입술을 바르르 떨었다.
진방과 연유운은 경계심이 높았다. 여묵한이 환환을 잡아 올리자 다급히 다가가 아들을 구출했다. 여묵한은 두 눈을 부라리며 표독스럽게 진방을 위협했다.
“진방, 무슨 수를 써서라도 아들 관리 잘하게. 만약 한 번 더 자네 아들이 내 딸을 건드리는 모습이 보이면 바로 태감으로 만들어 버릴 걸세!”
진방은 배시시 웃으며 얌전히 고개를 끄덕였다.
“문제없어요, 칠왕야! 제가 잘 간수할게요. 걱정하지 마세요.”
입으로는 그리 말하면서 그는 속으로 다른 생각을 했다.
‘하하하! 칠왕야, 그런다고 내가 방법이 없을 줄 알아요? 다른 수도 생각해 뒀다고요!’
여묵한은 진방의 말에 화가 좀 가라앉았다. 하지만 곧바로 그의 화가 다시 치솟았다.
진방이 환환을 여선기 앞으로 밀더니 진지하게 말했다.
“선기 공주님, 앞으로 경신이는 공주님과 뽀뽀 놀이를 할 수 없어요. 황제 폐하가 그러지 못하게 했거든요.”
여선기는 진방의 말을 듣고는 배시시 웃으며 환환의 얼굴에 ‘쪽’ 입을 맞췄다. 그러고는 달콤하게 말했다.
“오라버니, 괜찮아, 오라버니가 뽀뽀 못 하면 앞으로 내가 하면 돼!”
환환은 날아갈 듯 웃으며 말했다.
“좋아! 그럼 그렇게 하자! 자, 선기 누이, 한 번 더 해 줘!”
여선기는 바로 작은 입을 내밀고 환환의 입도장을 기다렸다.
연유운은 한쪽에서 그 장면을 보고 몰래 진방에게 엄지손가락을 치켜세웠다. 다른 사람은 몰라도 그녀는 누구보다 잘 알고 있었다. 진방 이 나쁜 인간이 몰래 공주 여선기를 세뇌한 것이었다.
내막은 이러했다. 진방은 여선기에게 여묵한이 뽀뽀 놀이를 좋아하지 않는다고 말해 주며 다신 환환과 뽀뽀 놀이를 못 할 수도 있다고 겁을 주었다. 그런데 여선기가 꼭 이 놀이를 하고 싶으면 공주가 먼저 환환에게 뽀뽀하면 된다고 했다. 그의 세뇌 교육이 완전히 먹혀 들어간 것이다.
여묵한은 딸 여선기가 진방의 아들 환환에게 쪽쪽대는 걸 보고 다리가 풀려 땅에 주저앉았다. 열 받아 죽지 않은 것만 해도 다행이었다.
한편 상관완녕은 여묵한의 모습을 보고 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 여묵한을 부축하며 말했다.
“당신 꼴 좀 봐요! 두 살짜리 아이 아버지가 어찌 이리 유치해요? 애랑 다투기나 하고!”
여묵한은 말문이 막혔다. 상관완녕에게 엄지손가락을 치켜세웠다. ‘완녕, 당신 정말 대범하군! 선기가 친딸은 맞소?’라는 의미였다.
즐거운 새해 인사는 밤이 늦어서야 끝이 났다.
* * *
밤이 되어 사방이 어두워지자 어수선함에 사람 마음이 들뜨고 만물이 고요해졌다!
이제 두 돌 된 공주 여선기는 유모에게 안겨 공주 침궁으로 돌아갔다. 애늙은이 여한헌도 태자 침궁으로 돌아갔다.
제후 침궁 안. 목욕을 마친 상관완녕은 여묵한의 품에 기대어 열렬히 입을 맞추며 애정을 과시했다.
“오늘 밤은 어찌 이리도 적극적으로 나오는 거요?”
여묵한의 얼굴에 반가워하는 기색이 역력했다. 그는 상관완녕의 입맞춤이 매우 만족스러웠다.
상관완녕은 손을 뻗어 여묵한의 턱을 잡고 방긋 웃으며 대답했다.
“오늘 화가 많이 났을 테니, 내가 풀어 주려고요!”
여묵한은 그녀의 몸을 찬찬히 만지며 말했다.
“잘 풀어 줘야 할 거요!”
상관완녕은 여묵한의 입술에 입을 맞추었다…….
환락을 즐긴 후 여묵한은 상관완녕을 꼭 안았다. 종일 우울했던 마음이 치유되었다. 그는 다정하게 상관완녕의 하얀 피부에 입을 맞추며 나직이 속삭였다.
“완녕, 어쩜 이리도 매력 있는 거요? 기분이 아무리 좋지 않고 엉망이라도 당신만 내 곁에 있으면 행복하고 기뻐진단 말이지!”
그 말에 상관완녕은 웃음을 터뜨렸다.
“당신은 정말 말을 참 잘해요!”
그러더니 잠시 후 진지하게 말했다.
“하지만 이 매력이 얼마나 오래 갈까요? 삼 년? 오 년? 아니면 십 년? 하아, 만약 당신이 날 지겨워하면 어떡하죠?”
여묵한은 상관완녕의 어깨를 살짝 깨물며 확신에 찬 어조로 말했다.
“절대 그럴 리는 없소! 당신 매력은 영원하기 때문이지! 난 영원히 당신을 사랑할 것이오. 당신과… 위로는 하늘 끝, 아래로는 저승 끝까지 영원히 생사를 함께할 거요!”
상관완녕은 여묵한의 말에 뭔가 떠올랐다. 그녀는 멍하니 중얼거렸다.
“위로는 하늘 끝, 아래로는 저승 끝까지 영원히 생사를 함께 할 거라고요?”
“그렇소! 위로는 하늘 끝, 아래로는 저승 끝까지 영원히 생사를 함께할 거요!”
여묵한은 확신에 찬 어조로 말했다. 상관완녕은 여묵한을 꽉 껴안고 다정하게 그의 품에 기대어 진지하게 고개를 끄덕였다.
“좋아요! 그럼 우리 서로 약속해요, 영원히 헤어지지 않기로!”
여묵한은 고개를 끄덕이며 상관완녕의 보드라운 손을 쥐고 손깍지를 꼈다. 상관완녕은 깍지 낀 손을 들어 올렸다. 희미한 불빛 아래로 조금의 틈도 없이 꽉 마주 잡은 손이 보였다.
“여묵한, 사랑해요! 영원히!”
고요한 밤, 상관완녕의 사랑 고백에 듣는 사람은 정신이 다 몽롱해질 것 같았다. 여묵한은 그 말에 가슴이 떨려와 상관완녕의 손을 더욱 꽉 잡았다. 그는 힘차고 진지하게 대답했다.
“나도 사랑하오, 상관완녕! 당신을 영원히 사랑하오!”
그 절절한 고백이 이 밤 유난히 사람의 마음을 촉촉이 적셨다.
황제 여묵한과 황후 상관완녕의 사랑 이야기는 이렇게 마침표를 찍었다. 그리고 태자 여한헌과 태자비 한송이의 이야기가 막 시작되고 있었다.
* * *
십 년 후, 서북 대륙 천보 십팔 년 오월 스무하룻날. 이날은 태자 여한헌과 예비 태자비 한송이의 혼삿날이었다.
이른 아침부터 황궁은 축하 홍등과 빨간 비단이 잔뜩 깔렸다. 초롱을 달고 색색의 천으로 장식된 것이 축하 분위기가 물씬 풍겼다.
진시辰時(오전 7~9시) 초가 되자 태자 침궁에서 징을 치고 북을 울리며 신부 맞이 행렬이 출발했다. 그 행렬은 신부를 맞으러 팔왕야 침궁 옆에 있는 군주전으로 향했다.
“어머, 우리 딸 좀 봐요, 어쩜 이리 아름다울까요, 엄마인 나도 못 알아보겠어요!”
한청청은 직접 한송이를 치장해 주며 웃었다. 여염은 여욱헌의 손을 잡고 입에 침이 마르게 칭찬했다.
“그거야 당연하지! 나 여염의 딸인데 당연히 가장 아름답지!”
여욱헌은 여염의 말에 진지하게 고개를 저었다.
“아니죠! 선기 누이가 제일 아름답죠. 누나는 선기 누이보다는 안 예뻐요!”
“고얀 놈! 정말 말도 안 듣지!”
여염은 여욱헌을 보고 입을 삐죽였다. 한송이는 싱긋 웃으며 말했다.
“아버지, 아우의 말이 사실인걸요! 애한테 거짓말을 가르치면 안 되죠.”
문밖에서 매파가 재촉하는 소리가 들리자 한청청이 얼른 한송이의 머리에 빨간 가리개를 덮었다.
“길시가 되었구나. 얼른 가리개를 쓰고 꽃가마에 오르렴!”
한송이는 궁녀의 부축을 받아 꽃가마에 올랐다.
복녹전 안, 한 쌍의 신혼부부가 여묵한 부부, 여염 부부에게 절을 했다. 그 후 한송이는 신방으로 보내지고, 예비 신랑인 여한헌은 복녹전에 남아 하객들에게 술을 올렸다.
밤이 되어 연회가 끝나자 여한헌은 신이 난 얼굴로 태자 침궁으로 돌아왔다. 매파와 시중드는 궁녀 모두 없었다. 아무래도 그를 기다리다가 간 것 같았다.
여한헌은 얌전히 침상 머리맡에 앉아 빨간 천을 뒤집어쓴 ‘한송이’를 보며 감격에 사로잡혔다. 몇 년이 흘러 그는… 마침내 구름에 가린 달이 드러나듯 자신의 평생 사랑을 아내로 맞았다!
“색시!”
여한헌은 애가 타 다급히 ‘한송이’가 뒤집어쓴 빨간 천을 벗겼다.
그 순간 여한헌의 표정이 썩어 들어갔다. 얌전히 침상 머리맡에 앉아 있는 건 한송이가 아니었다. 이 여자는 분명… 분명히 한송이의 전담 궁녀인 연교였다!
다음 날 새벽, 태자비 한송이가 혼인을 피해 도망쳤다는 소식이 빛과 같은 속도로 황궁 전체에 퍼졌다. 그리고 연달아 황성 곳곳에 퍼지더니 결국에는 온 나라에 퍼졌다.
태자 여한헌은 격노한 나머지 도망간 태자비 한송이를 잡아 오라는 명령을 내렸다. 하지만 무려 반년이 지나도록 아무 소식이 없었다!
어느 날 여한헌은 무예를 닦는 연마방에서 벗인 도도와 서로 토론 중이었다. 그때 갑자기 다급하게 문 두드리는 소리가 들렸다. 여한헌의 노련한 비밀 호위무사 청풍과 명월이 문밖에서 외쳤다.
“태자 전하께 아룁니다. 태자비님의 소식이 있습니다!”
그 말에 여한헌은 부리나케 밖으로 나갔다.
“지금 어디 있느냐?”
여한헌이 다급히 물었다. 청풍이 사실대로 고했다.
“태자비님은 동연에서…….”
“뭘 하고 있더냐?”
여한헌은 애가 달아 미칠 것 같았다. 명월이 말을 이었다.
“도적질하고 계십니다!”
그 말에 여한헌은 한시름 놓았다.
“도적이라니 그나마 다행이다, 다행이야!”
잠시 후 그는 호기심에 찬 얼굴로 물었다.
“칭호는 있고?”
청풍과 명월이 다시 입을 다물었다.
“말을 해!”
여한헌이 눈썹을 찡그리며 재촉했다. 청풍이 이를 악물더니 눈을 꽉 감고 겸연쩍은 듯 대꾸했다.
“태자비님의 칭호는 흑과부라고 합니다!”
“흑…….”
여한헌은 입술을 바르르 떨었다. 그는 두 주먹을 꽉 쥐고 헛웃음을 보였다.
“하하! 좋구나! 아주 좋아! 한송이, 멀쩡히 남편도 있는 여인이 감히 흑과부란 이름으로 나를 저주하다니… 두고 보자!”
같은 시각, 멀리 동연에서 도적질을 하는 한송이는 천 년 된 인삼 하나를 훔치는 데 성공했다. 그녀는 희희낙락하며 기쁨을 주체하지 못했다. 그런데 갑자기 알 수 없는 오한이 들었다.
어째… 뭔가 큰일이 닥칠 것 같은 예감이 드는데?
(완결)
