460화
여묵한은 한 손으로 침상 휘장을 치더니 사악한 미소를 지었다.
“내가 뭘 하고 싶은지 정말 모르겠소?”
상관완녕은 침묵했다. 모른다면 이상할 것이다! 여묵한은 상관완녕의 입술에 입 맞추며 가만히 하소연했다.
“요 며칠간 참느라 죽는 줄 알았소. 그러니 제대로 날 위로해 주시오!”
“전…….”
상관완녕이 입을 열었다. 하지만 그녀의 말은 여묵한의 말에 뚝 끊기고 말았다.
“거절하지 마시오, 그렇지 않으면 내 맘대로 할 것이오!”
그는 제 말에 놀라 그녀를 다시 어르기 시작했다.
“얌전히 누워서 내 사랑을 받으면 되오, 착하지!”
그는 위협했다가 다시 어르고는 다급히 상관완녕에게 입 맞췄다. 상관완녕은 여묵한의 몸이 떨리는 걸 느꼈다. 그것은 극도로 흥분해 조바심을 겨우 참고 있는 것이었다.
그녀는 얌전히 침상에 누워 여묵한의 불타오르는 눈동자를 바라보았다. 그를 밀어내는 대신 살살 하라고 말할 생각이었다.
하지만 지금 보니 그런 요구는 할 필요가 없을 듯했다. 여묵한은 이 세상에서 둘도 없이 자신을 사랑했다! 말하지 않아도 살살 다뤄 줄 것이다.
격정적인 입맞춤, 몸과 마음의 교감. 이 순간 상관완녕도, 여묵한도 깊이 빠져들었다.
* * *
팔왕야 침궁에서도 똑같은 장면이 연출되고 있었다.
한송이는 지혜롭고 성숙한 여인이자 현대에서 온 신비한 사람이었다. 그녀는 한 번도 눈치 없이 굴지 않았다. 날이 어두워지면 그녀는 여염과 한청청에게 잘 자라고 인사한 후 자리를 떴다.
오늘 밤도 평소대로였다. 그녀는 남동생 여욱헌이 잠든 것을 보고 한청청, 여염과 몇 마디 나누고는 바로 궁녀를 따라 자신의 침궁으로 돌아갔다. 한청청은 직접 한송이를 바래다주려 했지만 한송이가 저지했다.
“어머니, 얼른 돌아가세요! 아버지 애가 탈 거예요.”
한송이가 눈을 찡긋하며 씩 웃었다. 한청청은 정신이 멍해졌다. 어린아이가 아니었다면 분명 그 말을 오해해서 들었을 것이다. 한송이의 이마를 쿡 찌르며 한청청은 웃었다.
“조그만 게, 얼른 가서 자렴!”
한송이가 궁녀와 자리를 뜨는 것을 지켜본 후 한청청은 내전으로 돌아갔다. 그녀가 막 고개를 돌리자마자 단단한 가슴팍에 부딪혔다.
“앗!”
한청청은 갑자기 등 뒤에 나타난 여염을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다. 여염이 형형한 눈빛으로 한청청을 뚫어지게 응시하고 있었다. 눈에서 불꽃이라도 나올 것 같았다. 한청청이 손을 뻗어 여염의 이마를 짚어 보았다.
“왜 그래요? 왜 그렇게 날 봐요?”
여염은 한청청을 와락 품에 안고는 그녀의 입술을 거칠게 틀어막았다.
“…….”
한청청은 못이기는 척 여염의 입맞춤을 받아 주었다. 여염은 한청청이 가만히 있자 더욱 거칠게 굴었다. 한청청이 숨을 헐떡이자 그제야 그녀의 입술에서 떨어졌다.
“너무 오래 참았더니 미쳐 버리겠군!”
여염이 거칠게 숨을 쉬며 솔직히 말했다. 한청청은 여염의 목덜미를 감싸 안고 다정하게 말했다.
“참을 수 없으면 참지 말아야죠! 오늘 밤 난 당신 거예요!”
한청청이 여염에게 추파를 던지자 여염은 감전이라도 된 듯 온몸을 떨었다.
“이런 여우 같은!”
여염은 재빨리 한청청을 어깨에 둘러메고 성큼성큼 침상으로 향했다. 한청청은 침상에 누워 여염의 가슴을 가볍게 두드렸다.
“이 짐승, 뭘 꾸물거려요? 얼른 내려가요!”
그녀는 얼굴을 붉히면서 재촉했다. 여염은 한청청을 꽉 껴안고 그녀의 백옥 같은 피부에 입을 맞췄다.
“가만있으시오! 아직 시작도 하지 않았소.”
“…….”
한청청은 눈썹을 치켜세우며 경악한 얼굴로 여염을 쳐다보았다.
“그게 무슨 말이에요?”
여염은 한청청의 귓가에 대고 나직이 웃음을 터뜨렸다.
“오랫동안 당신을 안지 못했는데 이렇게 빨리 끝낼 리가 있겠소?”
“…….”
한청청은 더욱 눈을 치켜떴다. 왠지 불길한 예감이 들었다. 그래서 그에게 떠보듯이 물었다.
“그래서요? 당신… 대체 어떻게 하려는 거예요?”
여염은 야릇하게 웃더니 한 손으로 한청청의 몸을 쓸어내리며 말했다.
“그러니 한 번 더 해야지!”
한청청은 벼락이라도 맞은 것 같았다. 그렇게 한 번, 또 한 번……. 한 번이 계속 반복되었다.
밤이 깊어 팔왕야 침궁에서는 격정적이고 야릇한 장면이 연출되고 있었다. 신음이 계속해서 터져 나왔다!
“윽, 여염! 이제 싫어요! 놔줘요, 진짜 그만해요!”
한청청은 소리 낮춰 애원했다. 여염의 힘찬 공격을 감당할 수 없었다.
여염은 정도를 모르는 애송이 같았다. 하지만 그는 지난번 한청청을 유산시킬 뻔한 일을 가슴에 새기고 있었다. 그래서 한청청의 애원에 다급히 힘을 줄였다.
“청청! 살살하면 안 될까? 살살…….”
길고 긴 시간 동안 휘장 안에서는 계속해서 낯부끄러운 소리가 흘러나왔다. 후에 남자가 낮게 으르렁거리더니 그제야 완전히 끝이 났다.
* * *
같은 시각, 승상 침궁에서는 우스운 장면이 연출되고 있었다.
연유운이 낳은 아들딸 쌍둥이는 보통내기가 아니었다. 시도 때도 없이 밥 달라고 졸라 댔다. 하지만 연유운은 한 번에 한 아이에게만 젖을 물릴 수 있었다.
지금 그녀는 딸인 낙낙에게 젖을 먹이고 있었다. 그러자 아들 환환은 얼굴이 벌게지도록 울었다. 진방은 유모차를 밀며 아들을 달랬다.
“환환! 아빠 보렴! 큰 톱을 밀었다가 당겼다가 쓱싹쓱싹, 외할머니 집 입구에서 재미난 구경을 하네…….”
“으앙! 응애, 응애!”
어린 녀석의 마음에 들지 않은 것 같았다. 빨리 다른 거로 바꾸라는 신호였다. 진방은 어쩔 수 없이 이야기를 바꿨다.
“환환아, 곰 세 마리가 한집에 있어, 아빠 곰, 엄마 곰, 애기 곰! 아빠 곰은 뚱뚱해, 엄마 곰은 날씬해, 애기 곰은 너무 귀여워, 으쓱으쓱 잘한다!”
“아아앙! 아아앙!”
어린 녀석은 숨이 넘어가도록 울었다. 진방은 계속 이야기를 바꿨다.
“그러면 이제 무서운 얘기를 들려줄게! 이 이야기는 ‘전설의 고향’이라고 하는데, 으흐흐…….”
그는 일부러 음산한 웃음소리를 냈다. 그러자 이번에는 통했는지 어린 녀석이 바로 울음을 멈추고 멍하니 진방을 바라보았다. 진방은 그 모습을 보고 신이 났다.
“헤헤! 재미있네, 우리 아들이 무서운 이야기를 좋아하는구나.”
진방은 고개를 들어 연유운에게 미소 지었다. 연유운은 한 손으로 딸 낙낙을 안고 진방에게 엄지손가락을 치켜들어 보였다.
“서방님, 정말 대단해요!”
진방은 칭찬에 희색이 만면해 아들에게 무서운 얘기를 들려주었다. 녀석은 알아듣는 모양인지 이야기에 귀 기울이며 가만히 있었다.
잠시 후, 연유운이 딸 낙낙을 배불리 먹이고 유모차에 눕힌 후 아들 환환을 안아 들었다.
낙낙은 심술쟁이였다. 분명 배불리 젖을 먹고도 오라비에게 양보하지 않고 어미의 젖을 차지하고 싶어 했다. 연유운이 그녀를 유모차에 눕히자 어린 녀석은 목청이 찢어지게 울기 시작했다.
연유운은 배고픈 아들을 안고 침상으로 가 젖을 먹였다. 예상대로 낙낙을 달래는 일도 진방의 몫이 됐다. 이 불쌍한 남자는 아들을 겨우 달래고 나자 다시 딸을 어르고 달래느라 무진 애를 썼다. 그는 이를 드러내고 손톱을 휘두르며 낙낙에게 말했다.
“낙낙아, 아빠가 귀신 얘기해 줄게! 이 이야기는 ‘빨간 휴지 줄까, 파란 휴지 줄까’인데…….”
“으앙! 으앙!”
낙낙은 더욱 큰 소리로 울었다. 진방은 코를 쓰다듬으며 진땀을 뺐다.
“역시 여자애라서 그런가, 귀신 이야기는 무서운가 보구나? 그럼 아빠가 ‘신데렐라’ 얘기를 들려주지, 아주 재미있어! 옛날 옛적에…….”
진방은 대단한 입담을 가지고 있었다. 평범한 이야기도 그의 입을 거치면 아주 재미있어졌다. 낙낙이 알아듣는지는 몰라도 울음을 그쳤으니, 역시 대성공이었다.
연유운이 아들 환환에게 젖을 먹이고 재우고 나니 낙낙도 달콤한 잠에 빠져 있었다.
“아이고야! 목이 다 말랐어!”
진방은 진땀을 뻘뻘 흘리며 물을 한 잔 따라 마셨다. 한 잔 마시더니 또 한 잔 따라 마셨다. 하지만 채 다 마시기도 전에 그의 허리를 누군가 단단히 옭매었다. 연유운이 그를 나긋하게 불렀다.
“서방님!”
겨우 세 글자였지만 진방의 마음을 동요시켰다. 그는 일부러 침착한 척 찻잔의 물을 다 마시고 도도하게 물었다.
“왜 그래?”
연유운은 사정없이 진방의 허리띠를 풀고 보드라운 손을 그의 옷 속에 집어넣었다. 그러곤 그의 뜨거운 살을 더듬었다.
“내가… 원한다고요!”
연유운이 애교를 부리자 살이 떨려 왔다. 진방은 코에서 뜨거운 바람을 내뿜었다. 코피라도 터질 것 같았다. 그는 맹렬하게 숨을 들이켜며 기고만장하게 굴었다.
“뭘 원해?”
연유운은 볼을 부풀리며 그의 가슴을 꼬집었다.
“못됐네요! 알면서 묻기는!”
“몰라! 정말 무슨 말을 하는지 모르겠어. 확실히 말하지 않고 내가 어떻게 알아? 안 그래?”
진방은 ‘난 순결해요, 정말 아무것도 몰라요.’라는 표정으로 말했다. 그 모습이 정말이지 얄미웠다.
하지만 연유운은 성깔 있는 여자였다. 귀여움 떨고, 애교 부리는 것도 잘했지만, 가장 자신 있는 것은 폭력을 쓰는 것이었다!
진방이 순순히 넘어오지 않고 꾸물거리자 연유운은 짜증이 나서 귀여움이고 애교고 다 때려치웠다. 대신에 진방의 머리채를 잡고 우악스럽고 사납게 그를 침상으로 질질 끌고 갔다. 불쌍한 진방은 조금 전까지 소황제라도 된 듯 거만을 떨다 이제는 벌벌 떠는 신세가 되었다.
“아이고! 자기야, 좀 살살 해, 아파, 아프다고!”
진방은 연유운에게 질질 끌려가며 소리쳤다. 머리가 다 뽑힐 것 같았다. 연유운은 진방을 침상으로 끌고 가 넘어뜨리고 그 위에 올라탔다.
“좋게 말할 때 듣지 않고 맞을 짓을 하니 괴로운 거예요. 오늘 마지막 기력까지 다 짜낼 테니 침상에서 내려올 생각일랑 말아요!”
연유운이 거칠게 휘장을 치자 진방이 나직이 외쳤다.
“자기야, 세 번은 생각해야지! 아악, 서두르지 마……!”
그러나 휘장 안쪽은 이내 진방의 애처로운 비명으로 가득 찼다.
밤의 운치가 사람의 마음을 들뜨게 했다. 모두들 유난스러운 방식으로 저마다 야릇한 밤을 연출했다…….
* * *
시간은 쏜살같이 흘러 눈 깜짝할 사이에 서북 대륙 천보 육 년 십이월 스무여드렛날이 되었다.
일 년 전 오늘, 황제 여묵한과 황후 상관완녕이 사랑하는 딸 선기를 얻었고, 팔왕야 여염과 팔왕비 한청청은 사랑하는 아들 욱헌을 얻었다. 그리고 승상 진방과 승상 부인 연유운은 아들딸 쌍둥이 환환, 낙낙을 얻었다.
일 년이 흘러 네 아기의 첫돌이 되었다. 돌잡이하는 중요한 날이기도 했다.
이른 아침 제후 침궁 안. 여묵한과 상관완녕은 공주 여선기를 예쁘게 치장해 주었다. 어린 녀석이 자랄수록 예뻐지는 것이 여묵한의 절색 미모를 그대로 물려받은 듯했다. 눈은 동그랗고 크고, 피부는 희고 보드라운 것이 귀엽기 그지없었다.
여한헌은 이 어여쁜 여동생을 엄청 아꼈다. 그는 온종일 색시 한송이를 따라다니거나 아니면 여동생 선기와 놀아 주었다.
여선기도 오라비 여한헌을 매우 좋아해서 항상 달라붙어 있었다. 지금도 옷을 입히자 바로 ‘오라버니, 오라버니!’ 하고 줄기차게 불렀다. 그 부르는 소리에 여한헌은 누이의 앙증맞은 손을 잡으며 즐거워했다.
그러나 한쪽에 선 여묵한은 두 아이의 다정한 모습에 질투가 났다. 자신이 딸에게 얼마나 잘했는데… 딸은 자신이 아니라 여한헌 저 녀석에게만 찰싹 달라붙어 있었다.
