459화
그때 도도, 심아 일행이 손에 손을 잡고 걸어오고 있었다.
“어라? 도도, 너희 어디 가는 거야?”
여한헌이 앞으로 다가가 궁금한 듯 물어보았다. 도도는 손을 들어 제후 침궁 방향을 가리키며 또랑또랑하게 대답했다.
“동생들이 모두 황후 마마 침궁에 있잖아! 가서 보려고!”
그 말에 여한헌과 한송이도 얼른 따라갔다.
제후 침궁 안. 공주 여선기가 먼저 깨어나 칭얼댔다. 안아 달라고 보채는 게 분명했다. 선기로 인해 나머지 세 아기도 깨어났다. 상관완녕과 한청청, 연유운은 일제히 다가가 인자하게 자기 아이를 달랬다. 문밖에서 아이들이 지지배배 떠들며 들어왔다.
“어마마마, 동생들 보러 왔어요!”
여한헌이 통통한 배를 내밀며 낭랑하게 용무를 밝혔다. 다른 아이들도 일제히 예의 바르게 인사를 올렸다.
“황후마마, 팔왕비님, 사모님, 안녕하세요!”
상관완녕이 손을 내저으며 미소를 머금고 말했다.
“됐다. 예의 차릴 것 없다. 와서 동생들을 보렴!”
아이들은 그 소리에 일제히 몰려들어 유모차 안에 있는 네 아기를 구경했다.
“까르르! 까르르!”
유모차 안에서 아기들 웃음소리가 계속해서 울려 퍼졌다. 아이들은 동생들이 웃자 따라서 하하거리며 크게 웃었다. 한청청이 눈썹을 올리며 웃었다.
“보세요, 어린 것들끼리 잘 노네요! 우리가 아무리 얼러도 소용없더니, 지금은 하나같이 신이 났잖아요!”
상관완녕과 연유운도 고개를 끄덕이며 동조했다.
“그러니까요!”
여한헌과 한송이는 여선기가 누운 유모차를 둘러싸고 웃긴 표정을 지으며 여동생을 즐겁게 했다. 여선기는 신이 나 작은 손을 휘저었다. 여한헌은 등 뒤에 있던 상관완녕에게 말했다.
“어마마마, 누이가 웃으니까 너무 못생겼어요. 눈이 꼭 단추 구멍 같아요!”
“…….”
상관완녕은 순간 할 말을 잃었다. 제 어린 시절 생각은 하지 못하고. 통통했던 여한헌의 눈은 선기의 눈보다 더 작아 보이지도 않았었다.
만월연이 끝나고 여염과 진방은 일제히 자기 처와 아기를 데리러 왔다. 여묵한은 유모차 옆에 앉아 자애로운 눈길로 어린 여선기를 바라보고 있었다. 여한헌이 옆에 서서 여선기를 손으로 가리키며 여묵한에게 말했다.
“아바마마, 누이가 웃으니까 너무 못생겼어요!”
“헛소리! 네 누이가 얼마나 예쁜데, 누구라도 못생겼다는 말을 올리면 내가 껍질을 벗겨 버릴 테다!”
여묵한이 성을 내며 반박하자 여한헌은 이를 갈았으나 맞을까 봐 입도 벙긋 못했다. 하지만 자신이 한 말이 진짜라고 굳게 믿었다.
“응? 방금 뭐라 했느냐? 네 누이가 웃었다고?”
여묵한은 뒤늦게야 여한헌이 한 말을 이해했다. 여한헌은 연신 고개를 끄덕이며 진지하게 대답했다.
“네! 누이가 웃어서 기쁘긴 한데 너무 못생겼어요. 눈도 꼭 단추 구멍처럼 작아서… 아야!”
여선기가 못생겼다는 말에 여묵한은 ‘폭력’으로 응징했다. 여한헌은 이마를 감싸 쥐고 눈을 부릅떴다. 자신이 말한 건 다 사실이었다.
이때, 유모차에 누운 여선기가 여한헌이 눈을 부라리는 모습에 꺄르르 웃음을 보였다.
“오오! 웃었어, 정말 웃었어!”
여묵한은 딸의 웃음소리에 흥분해 두 눈을 휘둥그레 뜨고 놀라워했다. 여한헌은 조금 전의 고통도 잊고 다가가 여선기를 가리키며 큰 소리로 떠들었다.
“아바마마, 보세요, 이렇다니까요. 완전히 못생겨서… 아야!”
다시금 여동생을 흉본 대가로 여한헌은 가차없이 얻어맞았다. 여한헌은 더는 여기 있으면 안 되겠다고 느꼈다. 자신은 분명 사실만 말하는데 어째서 아바마마는 누이가 못생긴 건 인정하지 않고 자신만 패는 건지, 원.
‘하! 남자는 정말 체면 때문에 살고 죽는구나. 자기 아이가 못생겼다고 인정하는 게 그렇게 어려운가? 왜 사실을 받아들이지 않지?’
여한헌은 고개를 절레절레 내저었다. 눈먼 여묵한을 더 이상 상대하는 것도 힘들었다. 그는 곧장 뒷짐을 진 채 제후 침궁을 나섰다.
여한헌이 침궁 문을 나서자 마침 상관완녕이 한청청과 연유운을 배웅하고 돌아왔다.
“헌아? 어째서 나가는 거니? 누이를 보러 왔다고 하지 않았니?”
상관완녕이 다가와 여한헌을 품에 안았다. 여한헌은 어머니의 냄새를 맡으며 이를 드러내며 웃었다.
“헤헤! 누이가 못생겼다고 했다가 아바마마한테 맞았어요!”
“윽!”
상관완녕은 한숨을 내쉬었다.
“네 누이가 예쁘지 않니? 왜 자꾸 못생겼다고 하니!”
여한헌의 이마에 식은땀이 흘렀다. 상관완녕의 눈빛을 보며 한심해 죽을 것 같았다.
“세상에! 여기 눈먼 사람이 하나 더 있네. 여동생이 저렇게 못생겼는데 어마마마는 왜 인정을 하지 않으세요?”
가볍게 입을 놀린 대가는 처참했다!
“하하하!”
상관완녕은 괴이한 웃음을 짓더니 여한헌을 땅에 내려놓았다. 그러곤 꿀밤을 쥐어박으며 차갑게 말했다.
“고얀 녀석, 네 부황만 뭐라고 할 게 아니구나. 나도 하마터면 너를 따끔하게 팰 뻔했다!”
그 말에 여한헌은 짧은 다리로 나는 듯이 도망가며 크게 소리쳤다.
“제가 말한 건 사실이거든요! 여동생은 못생겼어요, 완~전 못생겼다고요, 너무 못생겨서 웃겨 죽을 것 같아요!”
상관완녕은 두 손을 허리에 대고 고함쳤다.
“여한헌, 이리 와 보거라! 때려죽이지는 않으마!”
여한헌이 돌아올 리 없었다. 그는 발바닥에 불이 붙을 만큼 쌩하니 도망쳤다. 상관완녕은 그의 등에 대고 콧방귀를 뀌더니 두 주먹을 불끈 쥐었다.
“고얀 놈, 도망은 빨리 치네!”
상관완녕은 침궁 내전으로 들어갔다. 제후 침궁 안. 촛불이 환하게 타들어 가고 있었다. 문을 들어서자 여묵한이 유모차 옆에 앉아 딸과 장난치는 것이 보였다. 절세 미남의 얼굴에 인자한 미소가 가득했다.
상관완녕은 입구에 서서 그 모습을 감상했다. 참으로 아름다운 장면이었다. 마음도 취하고 정신도 홀릴 것 같았다.
여묵한이 기다란 손가락으로 공주 여선기의 보들보들한 작은 손을 꽉 쥐었다. 어린 녀석이 옹알거리는 것이 꼭 여묵한과 얘기라도 나누는 것 같았다.
여묵한은 괴상한 표정을 지어 보였다. 그러자 공주는 바로 까르르 웃으며 매우 즐거워했다. 여묵한은 딸이 방글거리며 웃자 참지 못하고 딸의 이마에 입을 맞추었다.
“어머! 제가 다 질투가 나네요!”
상관완녕이 혀를 차며 한탄했다.
여묵한이 어린아이를 좋아한다는 건 잘 알고 있다. 하지만 아이에게 애정을 표현하는 경우는 굉장히 드물었다. 그런데 여선기에게 애정을 표현하는 것은 조금도 인색하지 않았다. 시도 때도 없이 입을 맞추고 쪽쪽거렸다. 그는 황제의 체면을 던져 버리고 여선기에게 장난을 쳤다. 이건 상관완녕이 한 번도 상상해 보지 못한 장면이었다!
여묵한은 상관완녕의 한탄에 고개를 들어 자신의 아내를 바라보았다.
“이리 오시오!”
그는 한 손을 선기에게 꽉 붙잡힌 채라 다른 한쪽 손을 상관완녕에게 뻗었다. 상관완녕이 성큼성큼 다가가자 여묵한이 한쪽 팔로 그녀를 품에 껴안았다!
쪽! 여묵한은 상관완녕의 얼굴에 소리 나게 입을 맞추며 말했다.
“뭐가 부럽다는 거요? 당신만 좋다면 얼마든지 입 맞춰 주겠소.”
상관완녕의 뺨이 붉게 물들었다. 그녀는 여묵한을 바라보며 말했다.
“당신은 진지한 구석이라곤 없네요!”
여묵한이 즉각 맞받아쳤다.
“당신한테만 그런 거지!”
말을 마치고 상관완녕에게 또 입을 맞추었다.
“응애! 응애!”
유모차 안에서 공주 여선기가 갑자기 울기 시작했다. 아마 상관완녕의 목소리가 들리자 밥을 줄 거라 여긴 모양이었다. 하지만 아무리 기다려도 상관완녕이 밥줄 생각을 않자 급해서 울기 시작한 듯했다.
“우리 선기가 왜 울까? 배고픈 거냐?”
여묵한이 선기의 작은 손을 흔들며 달랬다. 안타깝게도 어린 녀석에게 통하지 않았다.
“보아하니 당신이 와야겠군! 분명 배가 고픈 것 같소.”
상관완녕은 여묵한의 말에 고개를 끄덕였다. 그녀가 어린 녀석을 안자 바로 울음을 멈추었다. 하지만 계속 칭얼거리며 작은 손으로 상관완녕의 가슴을 조물거렸다.
“우리 선기 좀 보시오, 의사 표현이 명확하지 않소!”
여묵한이 웃으면서 감탄했다. 상관완녕은 여선기를 안고 침상으로 걸어갔다.
그녀가 옷섶을 헤치자 아기가 맛나게 젖을 빨기 시작했다. 조용한 침궁 내전에는 아기가 젖을 꿀꺽꿀꺽 삼키는 소리만 들렸다.
여묵한은 그 소리를 들으면서 거리낌 없이 상관완녕의 옆에 앉았다. 그러고는 타는 듯한 눈길로 그 모습을 쳐다봤다. 마음이 심란했다. 보물 같은 딸이 소중하면서도 동시에 부럽고 질투가 났다.
“늑대처럼 뭘 보고 있는 거예요? 보지 말아요!”
상관완녕은 여묵한이 뜨거운 눈길로 저를 바라보는 걸 느끼곤 몸을 돌렸다. 여묵한은 가볍게 기침하며 시선을 피했다.
“안 보면 되잖소!”
사실은 더 보고 있을 수 없었다. 자신의 마음속에 뭉게뭉게 피어오르는 불길을 억제하지 못할까 봐 두려웠다. 딸의 식사를 방해할 순 없었다. 물론 여한헌 그 고얀 놈이었다면 봐주지 않았겠지만.
향 한 대 탈 시간이 지나자 선기는 잠이 들었다. 상관완녕은 어린 녀석을 안아 조심스레 유모차에 눕혔다.
유모차는 진방이 연구해 낸 것이었다. 그 인간도 참 양심이 없었다. 여묵한과 상관완녕이 여한헌을 낳았을 때는 유모차를 만들지 않았다. 그런데 자기한테 쌍둥이가 생기자 곧장 유모차 두 대를 만드는 것이 아닌가. 연유운과 자신이 아이들을 편히 데리고 다닐 수 있게 만든 물건이라고 했다.
유모차가 있으면 아이를 부부의 침상 옆에 둘 수 있었다. 또 갖가지 알록달록한 노리개를 매달 수도 있었다. 아래쪽에 바퀴가 달려 있어 어디든 바로 밀고 가면 돼서 아주 편리했다.
밤에 아기가 난리를 피우면 유모차를 앞뒤로 흔들어 주면 되었다. 그러면 아이는 곧장 잠이 들었다. 여묵한과 여염은 이 ‘다기능’의 귀여운 유모차를 곧장 빼앗았다. 진방, 그 짠한 인간은 다시 두 개의 유모차를 만드는 수밖에 없었다.
상관완녕은 여선기를 유모차에 눕히고 가볍게 침상 쪽으로 밀었다.
황실에서 황자를 키울 땐 엄마를 찾지 못하게 했다. 그래서 상관완녕은 밤낮으로 아들인 여한헌을 돌봐 줄 수가 없었다. 하지만 공주의 양육 방식은 그렇게 제약이 심하지 않았다. 그래서 선기는 태어나고 계속 제후 침궁에 머물면서 상관완녕과 여묵한의 보살핌을 받았다.
여묵한은 선기가 달콤하게 잠든 모습을 보고 자애로운 표정을 지었다. 이 보드라운 딸이 너무 좋았다. 사실은 여한헌 그 고얀 녀석보다 훨씬 좋았다. 그는 자신이 나이가 들어 아이를 더욱 좋아하는 거라 생각했다. 하지만 여전히 그가 가장 좋아하는 사람은 아이의 어미이자 그의 아내인 상관완녕이었다.
여묵한은 눈을 들어 상관완녕을 바라보았다. 그녀는 유모차를 고정한 후 아기에게 이불을 여며 주었다.
여묵한은 상관완녕이 앞섶을 제대로 여미지 못한 것을 보고 눈이 반짝거렸다. 속으로 변태스러운 생각이 스치고 지나갔다.
상관완녕은 여선기에게 이불을 잘 덮어 주고 그제야 자신의 옷섶을 정리했다. 하지만 그 전에 큰 손에 먼저 잡혀 버렸다.
“읏!”
상관완녕은 놀라 나직이 외쳤다. 놀라서 눈앞이 아찔해졌다. 상관완녕은 두 손으로 여묵한의 가슴팍을 밀며 깜짝 놀라 노려보았다.
“뭐 하는 거예요? 놀랐잖아요!”
