097화. 대서(大暑): 김민수 (6)
“드, 들어가시면 안 됩니다!”
정신을 차린 안전요원이 물속으로 들어가려 몸을 옮겼다. 어떤 이유에서라도 자신은 맡은 바가 있으니, 넋 놓고 지켜볼 수 없었다.
“……어?”
그러나 몸이 움직이질 않았다. 마치 몸을 딱딱하게 굳혀놓은 것 같았다.
일순 등 뒤로 여학생의 목소리가 들렸다.
“이거 사람한테도 쓸 수 있는 거였나?!”
“획이 미묘하게 달라!”
바로 옆의 남학생이 어깨에 손을 짚으며 말했다. 정확히는 그의 어깨에 붙은 무언갈 떼어내는 데에 가까운 손짓이었다.
“푸하! 아오 썅!”
처음 안전요원의 어깨를 치며 물속으로 뛰어들었던 이가 물 밖으로 빠져나왔다. 입으로는 욕을 중얼거리면서도 몸은 착실하게 물에 빠진 두 사람을 끌어내고 있었다.
“물에 빠진 생쥐 꼴은 질색이라고!”
그가 두 사람을 끌어내자 남성의 연인부터 멀리서 달려온 안전요원, 그리고 주위 피서객들까지 우르르 몰려들어 인산인해를 이루었다.
“쿨럭, 쿨럭, 켁!”
물에 빠진 남성을 구하러 갔던 안전요원은 다행히 정신을 유지하고 있었다. 시퍼렇게 질린 안색의 그가 물을 토해냈다.
“오, 오빠! 눈 좀 떠봐, 오빠!”
그러나 남성은 정신을 잃은 상태였다. 익사한 시체처럼 피부가 하얗게 뜬 그는 안전요원이 심폐소생술과 인공호흡을 번갈아 시도해도 정신을 되찾지 못했다.
“뒤로 물러나세요! 거기 찍지 마세요!”
“넷, 다섯, 여섯, 일곱…!”
안전요원이 사진과 영상을 찍는 일부 피서객들을 저지했다. 다른 안전요원은 거듭해 심폐소생술을 시행했다.
“사람이었어, 물이었어.”
그때였다. 남성의 손을 잡고 눈물을 흘리는 여성에게 그를 구해온 이가 물었다. 물로 축 처진 머리를 쓸어올린 그는 하와이안 셔츠처럼 꽃이 가득한 웃옷을 입고 있었다.
“네, 네…?”
“사람이 그를 끌고 갔나? 혹은, 물이 그를 끌고 갔어?”
여성이 조금 전의 상황을 떠올렸다. 그녀의 남자친구는 수심이 깊은 곳을 무서워했다. 때문에 두 사람은 물이 허리까지 오는 얕은 곳에서 물장난을 치며 놀았다.
“물, 물이에요! 물이 오빠를 끌고 갔어요. 저 깊은 곳까지, 끌, 끌고 갔다구요…!”
물이 제 남자친구를 끌어당기기 전까지.
여성도 이 말을 뱉는 스스로를 이해할 수 없었다. 물이 사람을 끌고 들어가다니, 말도 되지 않았다. 하지만 그를 붙잡기 위해 물속으로 들어간 여성은 똑똑히 보았다.
기포에 둘러싸인 물이 남성의 발목을 붙들고 있는 모습을.
“물 자체가 화(化)한 귀령이라면…….”
그러니까 건필이 중얼거렸다. 남성의 가슴을 압박하는 안전요원을 민 그는 손가락을 깨물었다.
“지금 뭐 하시는…!”
안전요원이 외침은 건필의 목소리에 잡아먹혔다.
“어우우우! 내가 이래서 물놀이를 싫어하는 거야!”
주머니 속 괴황지가 물에 젖어 사용할 수 없음을 깨달은 건필이 소리치며 분개했기 때문이다. 결국 그는 손가락에 배어 나온 피로 남성의 가슴팍에 곧장 획을 그려 넣었다. 피가 물에 섞이지 않도록 정교하면서도 재빨랐다.
그가 마지막 획을 목으로 길게 빼자마자―
“쿨럭!”
심폐소생술과 인공호흡에도 눈을 뜨지 못하던 남성이 물을 뱉었다. 천천히 눈을 뜨며 잃었던 정신을 되찾았다.
스스스스슷.
남성이 정신을 되찾았다는 사실에 집중한 사람들은 목격하지 못했지만, 건필은 목격했다. 남성이 뱉은 물이 웅덩이처럼 한데 모이는 모습을. 그것들이 스멀스멀 움직여 다시 물속으로 들어가는 모습을.
“사장님! 이거 대체…!”
다른 이들이 촬영하지 못하도록 막고 서 있던 피주희가 그에게 가까이 다가가 외쳤다. 밀려 들어온 파도 풀장의 물을 튀겨, 남성의 가슴팍에 그려진 부적을 재빠르게 씻어내린 건필이 세 직원에게 말했다.
“다들 외웠지?”
“네?”
“당장 뛰어간다. 실시.”
아아아아아아악―!!
그리고 그의 말이 끝나기 무섭게, 비명과 고함소리가 울렸다.
“꺄아아아악!”
“아악, 살려 주…!”
한 곳에서 발생한 일이 아니었다. 이건 워터파크 곳곳에서, 동시다발적으로 발생한 일이었다…!
“당장 안 튀어가?!”
세 직원이 상황을 파악하지 못하자 건필이 외쳤다. 그제야 사태의 심각성을 깨달은 직원들이 달려 나갔다.
* * *
“이게 대체 무슨 일이다냐…….”
하와이안 오션파크의 직원실.
이곳의 운영 총괄팀장 류청수는 현재 접싯물에 코라도 박고 싶은 심정이었다.
여보… 나 오늘 집 못 들어갈 것 같아
“하아아…….”
문자 메시지를 써 내리던 그가 한숨과 함께 메시지를 처음부터 다시 써 내렸다.
여보… 나 한동안 집 못 들어갈 것 같아
수아 사진 자주 보내줘….
메시지를 전송하고서는 책상에 머리를 쾅쾅 박았다.
조금 전, 워터파크에서는 이용 고객들이 물에 빠지는 사고가 일어났다. 그들 모두 구조 당시 정신을 잃는 중태에 빠졌었으나, 다행히도 구급차에 실려 가기 전 기운을 차렸다.
하지만……
‘4명이라고, 4명!’
4명이 동시다발적으로 물에 빠지는 사고가 일어나다니, 이게 말이나 되는 소리인가?! 심지어는 그들을 구하러 간 안전요원들까지 함께 목숨을 잃을 뻔했다.
그리고 그들 모두 물속에 있는 무언가 자신을 끌어들였다 주장했다.
이에 류청수는 모든 이용객들을 내보내는 결정을 내릴 수밖에 없었다.
이렇게 된다면 이는 이용객들의 문제가 아닌 전적으로 워터파크 내부에 문제가 있단 뜻이 된다. 그 말인즉슨, 문제를 해결하기 전까지 관계자와 책임자는 퇴근이 불가능하단 거고.
똑똑.
팀장실의 문을 두드리는 소리와 함께 직원들이 들어왔다.
“팀장님… A 구역 아무 이상 없습니다.”
“……B 구역도 마찬가지입니다.”
“C 구역도… 정상적으로 가동되고 있습니다.”
워터파크에 모든 시설을 쥐잡듯 살피고 들어온 직원들이 말했다.
“팀장님… 저희 피서 시즌에는 하루 3번씩 꼼꼼히 점검하는 거 아시지 않습니까. 어제오늘 아무 이상 없었습니다. 이건… 이건 말도 안 돼요…!”
차라리 관리를 소홀히 했으면 억울하지나 않지. 피서객들이 몰리는 휴가, 방학철 같은 성수기엔 여느 때보다 관리가 철저한 그들이었다.
“최초 사고 발생지였던 와이키키 파도 풀은 어떻습니까. 피해자 여자친구분께서는 물이 그리로 끌고 갔다 말씀하시던데… 하아아. 그건 말이 안 되니까요. 배수로가 열려있던 것 아닙니까? 거기 빨려 들어갔을 가능성은요.”
“배수로 크기 아시지 않습니까. 어린아이 팔이 겨우 들어갈 크기입니다. 와이키키 파도 풀은 인파도 가장 많이 몰리는 어트랙션인걸요. 피해자분이 계셨던 곳에서 사고 발생지까지 이용객이 몇인데, 빨려 들어갔다면 그분들이 먼저 빨려 들어갔어야 옳습니다.”
“……그래요, 알면서도 물어봤습니다…… 하아. 일단 전 직원 소집 후에 윗선과 대책 회의 들어갈 겁니다. 그전까지 피해자분들 잘 챙겨드리고, 하. 보안 지키도록 하세요.”
류청수가 직원들을 내보내며 말했다.
대책 회의에 들어가면 위로 깨지는 와중에 아래로 수습도 겸해야 할 것이다.
그나마 피해자들이 정신을 차렸기에 망정이지, 목숨이라도 잃었다간 하와이안 오션파크는 폐장이 예정 되어있는 것이나 다름없었다.
“아니…… 지금도 망한 건가…….”
피해자들의 대한 보상부터, 오늘 하루 이용객들에 대한 보상까지 전부 어떻게 배상해야 좋단 말인가?
인터넷으로 이용객들의 반응을 살핀 류청수는 아이가 태어나며 끊은 담배가 다시 말렸다. 당장 홈페이지만 들어가도 엄청난 욕설과 비난이 쏟아지고 있다. 뮤튜브, 신스타, 맘카페와 같은 SNS를 비롯해 각종 익명 사이트에는 피해 사실을 밝히는 글과 갓 사고가 났을 때의 영상이 쏟아져나오고 있었다.
곧 취재진이 몰려올 테고, 류청수는 오늘 9시 뉴스에서 바로 자신의 근무지를 볼 수 있겠지.
“진상이라도 알아야 규명을 하지이…….”
사건의 진상이라도 알아야 해결을 할 텐데, 문제는 이걸 모르니 어찌할 도리가 없었다. 모든 피해자가 물에 빨려 들어갔다는데, 도대체 어디에, 어떻게 빨려 들어갔단 말인가?
“저, 팀장님.”
일순 안전요원 중 한 명이 팀장실의 문을 두드렸다.
“무슨 일이에요. 안전요원들 중에 추가 피해자가 있습니까?”
“아, 아뇨. 오늘 사고에 같이 휩쓸렸던 친구들은 전부 병원으로 이송됐습니다. 그런데… 그, 팀장님도 보고 들어 아시겠지만, 오늘 저희들 대신 피해자분들을 구해주신 분이 계시는데요.”
“아아.”
그 사람들이라면 류청수도 알았다. 안전요원들까지 물에 빨려 들어가 자칫하면 더 큰 사고를 초래할 뻔했을 때, 그들을 구해준 사람들이 있다 직원들이 전했었지. 심지어는 물에서 나와 정신을 잃은 피해자들에게, 생전 처음 보는 민간요법을 써 정신까지 차리게 해주었다고 말했고.
“그분들께도 감사 인사를 전해야 하는데… 지금 저는 시간이 없어서, 인사과에 말씀드려 주시겠습니까?”
“그, 저도 다른 직원분들께 연결해 드리려 했는데요…… 그분들이 팀장님 명함을 보여주시면서, 꼭 팀장님을 뵈어야 한다고…….”
“제 명함을 가지고 있었다고요?”
안전요원이 고개를 끄덕이며 문을 열었다. 그러자 문밖에서 기다리고 있던 사람 다섯이 팀장실 안으로 저벅 걸어들어왔다.
“어…? 어제 마트에서…….”
자리에서 벌떡 일어난 류청수가 그들 중 일부를 알아봤다. 어제 마트에서, 자신의 딸을 미아보호소로 데려다준 사람이 아니던가!
이름이 필, 분명 무슨 필이었던 것 같은데!
“아이고, 반갑습니다. 허건필입니다.”
허건필이 류청수에게 싱긋 웃으며 손을 내밀었다. 류청수가 당황한 기색을 숨기지 못하고 얼떨결에 악수했다.
“의뢰인님, 이번 의뢰 같은 경우에는 의뢰인님의 협조가 필요해서요. 이렇게 실례를 무릅쓰고 뵙게 되었네요.”
“네, 네? 제가 뭐요?”
“의뢰인이요.”
허건필이 류청수를 자리에 앉혔다.
허건필 센타 ― 제령/퇴마/구마 써비스 전문!
※귀신이 보이시는 분
※귀신에게 시달리시는 분
2/4/시/간/상/담/환/영 ☏04―999―9999☏
★☆조선팔도 최고의 법사 대기 중☆★
주소. 서울 종로구 영감4동 99―9 ☞ 의뢰비, 부적보다 싸다!
그러자 어제 본 잘생긴 남학생이 그의 손에 명함을 들리고, 옆에 있던 여학생이 A4용지 한 장과 함께 볼펜을 내려놓았다.
“먼저 사건을 맡는 동안 CCTV는 전부 꺼 주셨으면 하고요, 약간의 기물을 파손해도, 하하. 저희 쪽 책임은 없는 걸로. 그렇게 협조해 주셨으면 하는데.”
“…네? 아니, 지금 대체 무슨 말을 하시는 겁니까?! 여긴 이렇게 들어오시면 안 됩니다! 어제오늘 도와주신 일은 정말 감사하지만, 저는―”
“워터파크요, 아무 문제가 없어서 문제죠?”
“……!”
정중히 허건필과 그의 일행을 내보내려던 류청수가 자리에 멈춰 섰다. 정곡이 찔렸다.
“시설도, 사람도 아무 문제 없는데, 도대체 사고는 어디서, 어떻게 일어난 걸까?”
“그, 그걸 어떻게…….”
“우리 허건필 센타가 도와드리겠습니다. 저희는 원인을 알거든요.”
류청수가 허건필을 덥석 붙잡았다. 지푸라기라도 잡는 심정이었다.
“대, 대체 문제가 뭡니까?! 원인을 아시는 겁니까?!”
“헤헤, 그럼 의뢰인 하시는 거죠?”
“하겠습니다! 할게요! 그러니까, 대체 원인이 뭔지 알려주십시오!”
건필이 싱긋 웃으며 말했다.
“수귀입니다.”
“……네?”
“아, 정확히는……”
* * *
“미미. 이 수귀는 귀신이야, 귀령이야?
물에 빠진 3명의 사람을 추가로 구해낸 직원들이 한자리에 모였을 때 건필은 물었다.
“귀령이요.”
“확실해?”
“확실해요.”
허건필이 고개를 끄덕였다.
귀령이 맞았다. 장미미가 지금껏 봐온 수귀는 전부 귀신이었을 텐데, 아주 잘 알아냈다. 정답을 맞춘 그녀의 얼굴이 밝게 빛났다.
“민수, 몇 급이지?”
반면 가슴팍에 획을 긋다 말고 패닉에 빠져, 허건필의 도움을 받은 김민수는 표정이 침울했다.
“어… 어어…….”
“정급이에요.”
더듬거리는 김민수를 대신해 피주희가 답했다. 탐탁치 않은 얼굴의 허건필이 고개를 끄덕였다.
“이놈은 정급의 귀령 중 가장 상대하기 어려운 귀령이라 불리지.”
그는 말했다.
“인당수귀다.”
