100화. 대서(大暑): 심청이 (1)
‘제발, 제에발…!’
김민수가 축축하게 물을 먹어, 납덩이처럼 무거워진 다리로 달려들었다.
철퍽!
그러나 그의 간절함 따윈 들리지도 않는지, 손의 형상을 띄며 사납게 솟구친 물줄기는 김민수를 사로잡기 위해 뭍으로 뻗어 나왔다.
“윽!”
게임이나 만화 속 슬라임처럼 김민수의 다리를 사로잡은 물이 덩어리진 채 그를 옭아맸다.
거친 파도와 사나운 물오름은 멈췄지만, 또 다른 사람을 끌어당기려는 귀령과 귀신의 기질은 변하지 않았다.
“이거… 놔!”
김민수가 물속으로 빨려 들어가기 직전 법기를 들어 물을 베어냈다. 질척하게 들러붙은 물은 칼날에 법력을 흘려보내기 전까지 물러서지 않았다.
“으아아아아아!”
물줄기에 잡히지 않은 채로 물속 인영을 찾아야 했다. 귀령에서 귀신으로 제령해야 할 상대가 바뀐 만큼 그 심장에 법기를 박아 넣어야 했다.
김민수가 다시 뜀박질했다. 이번에는 더 많은 물줄기가 그를 사로잡으려 솟구쳤다. 허리를 굽히고, 고개를 숙여 겨우겨우 피해냈지만, 이래서야 해낼 수 있을까? 할 수 있단 말인가?
“컥!”
잠시 잡생각에 빠진 사이, 물줄기가 올가미가 되어 그의 목과 법기를 쥔 손목을 단단히 옭아맸다. 베어내야 하는데, 단단히 잡힌 손목이 움직이지 않았다.
“꺼… 지라고!”
결국 김민수는 반대편 손에 법력을 흘려보내 물줄기를 붙잡았다.
법력을 그 손에 흘려보내 사용하는 귀법권(鬼法拳)을 허건필이 가르치지 않은 데에는 다 이유가 있는 법이다. 조금만 힘을 줘 물줄기를 파훼했을 뿐인데도, 손 마디마디에 푸른 멍이 올라왔다. 더 강한 충격을 줬더라면 뼈가 산산이 부서졌을 게 뻔했다.
“후윽, 욱.”
숨통이 트이자 법기를 쥔 오른손을 휘두를 수 있었다. 귀신의 손과 같은 물줄기에서 힘겹게 벗어난 김민수가 숨을 몰아쉬었다.
“…….”
퉁퉁 부은 왼손은 더 사용해선 안 될 것 같았다. 김민수가 주머니 속 손수건으로 그의 법기와 오른손을 단단히 묶었다.
그리곤 또다시 달려들었다.
베고, 넘어지고, 베고, 구르고.
그렇게 대치하며 달린 김민수는 벌써 법력이 바닥을 보인다는 사실을 자각했다.
“흡!”
그를 붙잡으려 뻗어 나온 물줄기를 김민수가 다시 한번 베어냈다. 허건필이 가르친 획을 사용할 여유도, 법력도 없었다.
가까스로 붙잡히지 않은 채 물속에 뛰어든 김민수가 센타원들을 찾았다. 순간 새카맣고 긴 머리칼이 그의 눈을 스쳐 지나갔다.
‘사장님? 미미?’
분명 워터파크의 파도 풀에 뛰어들었음에도 이 물속은 바다의 망망대해에 빠진 것처럼 깊고 거대했다. 그가 헤엄쳐 방금 본 머리카락의 주인을 찾았다.
“키야야아아악!”
그러나 머리카락의 주인은 두 사람이 아니었다.
그건……
“쿨럭!”
심청이었다!
김민수의 입에서 기포가 터져 나왔다. 김민수의 절반만 한 체구의 심청이가 몸 위로 올라탄 다음 양다리와 팔로 상체를 옥죄였기 때문이다.
심청이는 동화에서 본 것처럼 어여쁜 소녀가 아니었다. 산호초처럼 딱딱하게 굳은 머리카락은 어느새 풀어 헤쳐져 김민수의 피부를 할퀴고 지나갔다. 따개비와 이끼가 낀 그녀의 피부는 익사자의 살갗보다 갯바위를 연상시켰다. 심해어처럼 툭 튀어나온 눈과 톱니 같은 이가 공포를 가중시켰다.
“키에엑! 키에에에에엑!”
“쿨럭, 켁!”
물이 김민수의 입과 콧속으로 밀려 들어왔다. 숨을 쉴 수 없는 와중에 심청이는 그를 더 깊은 물 속으로 끌고 들어갔다. 본능이 당장 탈출하지 않으면 목숨을 잃을 거라 경보를 울렸다. 죽음이 성큼 그의 앞으로 다가왔다.
“큭…….”
버둥거린 김민수가 겨우 오른팔을 들었다. 칼자루의 끝으로 심청이의 머리를 가격했다.
“키이익!”
머리를 가격당한 심청이가 순간적으로 팔다리에 준 힘을 풀었다. 그 틈을 타 김민수가 뭍 위로 빠져나왔다. 허건필이 말한 물에 젖은 생쥐 꼴 그 자체였다. 거친 숨과 함께 삼킨 물을 뱉었다.
“흐윽…….”
퍽! 퍽! 퍽!
김민수가 애꿎은 바닥을 왼손으로 마구 쳐댔다. 이미 잔뜩 부어오른 왼손이 더욱 부어올랐다.
“내가… 내가, 안 된다고, 안 된다고 했잖아아…!”
제령 하라고? 어떻게? 내 한 몸 건사하는 게 고작인데?
그의 몸은 이미 생채기가 나고 멍들었다. 흰 티셔츠 위로 피가 비쳤다.
‘법옥사로 갈까? 법옥사로 가서 도움을 요청할까? 경주, 경주도 법사들의 가문이 있다고 했잖아. 거기로 가서… 그리로 가서…!’
입술을 잘근 씹었다.
안 된다는 걸 누구보다도 잘 알고 있었다.
“…….”
그러나 도망치고 싶었다. 주어진 책임을, 짐을 내던지고 싶었다.
눈을 질끈 감는다. 눈을 떴을 때 내일이 와 있길 바랐다.
‘민수 씨는 모르겠죠? 제가 부러워하고 있다는걸. 그때의 제가 지금의 민수 씨만큼만 되었더라도, 정말 행복했을 거라는 걸.’
부러워요? 부럽다면 가져가요. 가져가 버려!
사실, 김민수는 마돈지의 말을 들었다. 듣고 싶지 않더라도 기민해진 감각이 그의 말을 놓치지 않았다.
“가졌으면 후회했을걸요? 직접 가져보면 후회했을 거야! 애매하고 어중간한 이딴 능력, 없는 게 나아요, 차라리 없는 게 낫다고!”
김민수가 온몸을 부들부들 떨었다. 그와 묶인 법기가 함께 흔들렸다.
피주희가 인당수귀와 심청이의 제물이 되기 직전 했던 말을 떠올렸다.
‘……직원을 발탁할 때, 형 말고도 후보가 더 있었던 거 알아요?’
내가… 내가 거기서 선택되었다고?
김민수는 물었었다.
‘아뇨. 형은 처음부터 내정되어 있었어요.’
‘…….’
‘후보자들은, 형과 함께 발탁할지 말지에 대해 거론되던 사람들이에요. 자원했던 사람들이었거든, 그 사람들은.’
피주희는 대답했지. 그리고 이렇게 말했다.
‘형을 못 믿겠으면, 형을 선택한 사장님을 믿어요.’
우습지도 않게.
또다시 달려 나간 김민수가 물줄기에 내던져져 바닥을 굴렀다.
“흐, 흐흐흐. 흐흐흐…….”
정말, 우습지도 않게!
만화나 소설을 보면, 주인공들이 이런 말을 듣고 잘도 일어서던데.
김민수는 일어서지 못했다. 자신을 택한다는 희대의 오류를 범한 사람을 믿을 수 없었다.
“왜…… 왜 자꾸 희망을 심어줘요?”
그가 욱신거리는 몸을 부여잡고 중얼거렸다.
‘민수 콩쿠르 나가고 싶어서? 이 곡으로 나가고 싶구나. 으음… 선생님은 이 곡이 아직 민수한테 어려울 것 같긴 한데…… 아니야, 열심히 하면 되지.’
“희망 심어주다가 현실 직면하게 만드는 게…! 얼마나 잔인한 건데에…….”
‘민수야 미안해. 원장 선생님이… 음, 이번 콩쿠르도 조금 더 연습한 후에 참가하는 게 좋겠다고 하시네…….’
그의 몸이 고꾸라졌다. 김민수가 법기를 세워 겨우 몸을 지탱하며 중얼거렸다.
그 순간이었다. 그의 시야에 푸르른 법기가 비쳤다.
피주희의 법기가, 장미미의 법기가.
“도와주세요.”
김민수가 말했다.
마치 누군가의 바짓가랑이를 붙잡고 빌 듯 자신의 법기를 붙잡고 애원했다.
“제발 도와주세요. 그동안 한 번도 도와달라고 안 했잖아요. 원망하지도 않았잖아요.”
김민수는 매정한 소유인을 지녔다. 그에게 법기를 건네준 세 신령은 소유인이 아니었다. 허건필이 이 신물은 여느 법기와 같다 말했음에도, 그의 진짜 소유인은 단 한 번 모습을 드러내지 않았다. 다른 소유인들처럼 그에게 힘을 보태고, 돕지 않았다.
“나를… 나를 후손으로 간택한 이유가 있을 거 아녜요. 제발…… 제발 다시는 도와주지 않아도 되니까…….”
지금껏 김민수가 위기에 빠질 때면 늘 누군가 그를 구해주곤 했다.
허건필이, 피주희가, 장미미가.
하지만 지금은 그 혼자였다. 철저히 혼자였다.
그리고 그들이 위험에 빠졌음에도, 김민수는 홀로 그들을 구할 수가 없었다.
“…….”
하지만 애걸복걸이 무색하게 그의 법기는 아무 반응도 없었다. 공명하지조차 않았다. 김민수는 금방 자신이 한 행동이 마치 장난감 검을 실제 엑스칼리버라도 되는 양 가지고 노는 어린아이에 불과했단 사실을 깨달았다.
법기를 쥔 손에 힘이 들어갔다. 핏대가 돋았다.
“으아아아아아! 이 개같은 조상 놈의 새끼야아아아아아!!”
그가 곧바로 땅바닥에 법기를 내려찍으며 소리쳤다.
“도와줘! 나도 좀 도와달라고! 시이발, 너 어떻게 한 번을 안 도와주냐?! 쌩고생이란 고생은 다 시켰지! 선심 쓰듯 간택해 주면 내가 절이라도 할 줄 알았어?! 앞으로 한국을 빛낸 백 명의 위인들 부를 때도 너 나오면 넘길 거야, 황산벌의 계백 맞서 싸운 관창까지 부르고 넘길 거라고오오!”
애석하게도 그의 검은 신물이자 법기였던 터라 아무리 내리찍고 처박아도 흠집 하나 나지 않았다.
“흐읍, 흡, 흐으읍.”
김민수가 씨익씨익 거친 숨을 뱉었다.
그리곤 힘이 빠져 다시 법기에 몸을 지탱한 채로 눈을 질끈 감았다.
“다들 멋대로 선택하고, 마음대로 간택해서느은…….”
김민수는 관성대로 살았다.
“나 김민수라고…… 그냥, 평범하게 살아도 좋았단 말이야아…….”
관성대로 살아가는 건 쉽고 편한 일이었다.
일정한 힘으로 고무 공을 던지면 공은 늘 일정한 높이로 튀어 나간다.
이 명제를 안 후부터 김민수는 관성대로 살았다. 더 세게 힘을 줄 필요는 없었다.
주변에도 김민수처럼 살아가는 이들이 많았다. 그래서 김민수는 그들이 힘을 주는 만큼 공을 던지고, 그에 수반하는 높이의 성과를 쟁취했다.
늘 평균적으로, 평범하게. 이것이 김민수가 추구하는 방향성이었다.
이따금 같은 공을 같은 힘으로 던질 때에도 더 높은 기록을 쟁취하는 이들이 있었지만, 이들은 말 그대로 이따금일 뿐.
때때로 어떤 이는 이들에게 좌절을 맛보고 두 번 다신 그 공을 던지지 않았다. 김민수도 그런 공이 있었다. 그래서 그 공을 더 던지지 않았다. 던지지 못했다.
하지만 괜찮았다.
김민수에게는 김민수와 같은 힘으로 공을 던져, 같은 높이를 기록해 줄 친구들이 있었으니.
그런데 센타에 취직하고부터 김민수의 관성은 완전히 망가졌다.
이곳에는 극과 극의 관성을 추구하는 이들밖에 없었다. 특히 사장이라는 인간은 공을 손가락으로 던져도 공이 성층권을 뚫다 못해 우주까지 튀어 올랐다. 하는 일이라고는 몸에 알코올을 들이붓거나 니코틴을 쌓는 일뿐인데 말이다.
다른 직원 둘은 고무 공을 한 번 던지더라도 눈을 질끈 감고 이를 꽉 문 다음 던졌다. 어깨 근육을 찢을 듯 던졌다. 심지어 그들은 재능까지 있어서, 김민수는 그들같이 공을 던져도 따라잡질 못했다.
그러니 이곳에서 그간의 방향성대로 살아가려면 엄청난 노력을 수반해야 했다.
관성이 망가지고 있다.
더 이상 원래 던지던 만큼 공을 던져서는 그들을 따라잡을 수 없었다.
늘 근육을 찢을 각오로 공을 던지는 그들을 따라잡으려면, 뼈 하나가 부서질 각오는 하고 공을 던져야 했다.
“시바알…… 왜, 왜 자꾸만……”
나를 앞서 나가지. 내가 쫓아갈 수 없을 만큼, 따라갈 수 없을 만큼 앞서 나가버린다.
“자꾸마안…….”
……그럼 그대로 가 버리면 되잖아. 까마득해 내가 볼 수조차 없을 만큼. 엄두도 내지 못할 만큼 가 버리면 되잖아.
“내가 내 주제를 깨우치게 만들어어어…….”
그런데 왜 자꾸만 뒤돌아서 같이 가려고 해? 사람 비참해지게.
김민수는 인정해야 했다. 머리카락에서부터 흘러내린 물이라 어기고 싶었지만, 눈가에서부터 흘러내리는 이건 눈물이 맞았다.
“흑, 흐읍. 흐엉엉엉엉…….”
스물일곱 살 먹은 김민수는 자신이 너무 한심해서 울었다.
콩쿠르에 나가지 못하게 되었을 때보다 엉엉 울었고, 검은띠를 따지 못했을 때보다 엉엉엉 울었다. 수시에 전부 떨어졌을 때보다 엉엉엉엉 곡소리 내며 물었다.
“시발…… 시발 이딴 회사에 들어오는 게 아니었어어어어…….”
눈물, 콧물이 다 섞여서 그의 얼굴을 적셨다.
“악덕사자아아앙…… 불법업주…… 개시바아아알…… 개새끼야아아아악…….”
어떻게 살릴 수 있어? 어떻게 하면 구할 수 있는데?
나한테는 더 이상 법력도, 뭣도 없단 말이야…….
파아앗.
그러니까 그건 아주 찰나의 순간이었다.
김민수의 법기 속 두 보석이 스스로 빛을 발했다. 마치 처음 세 신령에게 법기를 받았을 때처럼. 보석이 두 별로 하늘에서 빛났을 때처럼. 두 눈을 질끈 감은 채 울음을 터뜨린 김민수는, 미처 보지 못했지만.
“……아.”
빛이 사그라들었을 때, 김민수는 나지막이 탁성을 내뱉었다.
“기억났다.”
그건 기억에서 소거된 줄만 알았던 어젯밤의 기억이었다.
* * *
“너는 왜 자꾸만 네 이름을 강조하냐?”
김민수의 술잔에 술을 따른 허건필이 물었다.
