093화. 대서(大暑): 김민수 (2)
“흐읍…!”
김민수가 다시 한번 법기를 휘둘렀다. 법력이 바닥을 보여 땀이 후드득 떨어지고 팔에 힘이 빠졌다. 검날에 샛노란 빛이 감돌 듯 말 듯 점멸하기를 반복했다.
“민수 형, 쭉 저 상태에요.”
“계속 저러고만 있다니까요.”
옥상으로 향하는 문 앞에 고개만 빼꼼 내민 피주희와 장미미가 말했다. 오늘 방학식을 마친 그들은 등교 전부터 하교한 지금까지 면벽 수련 중인 김민수를 발견할 수 있었다.
그는 잠도 덜 잤고, 밥도 덜 먹었으며, 말도 덜 했다. 사신지인지 뭔지 그의 책상 한 면을 빼곡히 채운 소설을 찢어버렸을 때처럼 얼굴이 음울했다.
그러면서 수련에만 매달리니, 벌써 3일째였다.
“아니 뭐, 열심히 하는 것 같아서 보기 좋은데? 우리가 열심히 하는 것까지 걱정해야 하냐?”
“저게 보기 좋습니까?! 밥도 안 먹고 저러는게 보기 좋아요?!”
하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 밥은 국과 10첩 반찬으로 이루어 먹여야 하는 마돈지가 아무 생각 없어 보이는 허건필의 등을 후려쳤다. 그는 피골이 상접 하고(아님) 살가죽이 등에 달라붙은(아님) 김민수를 보자니 속적삼으로 눈시울을 적실 것만 같았다.
“이게 다 너 때문이야! 네가 민수 오빠한테 말을 그딴 식으로 해서 이렇게 된 거라고!”
“이게 왜 나 때문이야? 사장님! 얘가 이렇게 제 탓으로 뭐든 떠넘긴다니까요?!”
“자, 자. 말로 그러지 말고 주먹으로 승부를 가…… 미미, 오빠한테 말을 그렇게 하면 안 되지. 주희, 오빠가 돼서 그렇게 이르면 되겠니.”
레이저 광선이라도 쏠듯한 마돈지의 눈빛에 허건필이 황급히 말을 바꿨다.
“이쪽 본다…!”
휙!
옹기종기 모여 앉은 그들은 김민수가 고개를 돌리면 서둘러 계단 아래 몸을 숨겼다.
“형님이 뭐라고 말 좀 해보세요. 사장이잖아요!”
“그래요! 사장님이 가서 위로 좀 해주세요!”
“야, 나 때는 다 저렇게 수련했어. 3일을 쫄쫄 굶고도 제령하러 다녔… 알았어, 알았다고. 가면 되잖아.”
허건필은 김민수를 위로하러 가기에 썩 내키지 않았지만, 이대로 가다간 마돈지가 제사상이라도 차릴 듯한 분위기에 위안이 되는 말을 생각하며 그에게로 걸어갔다.
“김민수. 잠깐 얘기 좀 하자.”
확실히, 상태가 썩 좋아 보이진 않았다. 평소의 그라면 건필이 불러세웠을 때 지레 겁부터 집어먹었을 것이다. 그런데 지금의 그는 별말 없이 평상에 앉았다.
“……그, 무슨 말 하려 하시는지 알아요.”
평상에 놓인 수건으로 땀을 닦은 김민수가 말했다.
“내가 무슨 말을 하려는 지 안다고?”
“알죠. 그런데요… 저는 늘 그랬어요.”
“어땠다는지 모르겠는데.”
“보시면 알잖아요. 평범했어요. 딱히 재능있는 일 없고, 딱 남들 하는 만큼 하고.”
김민수가 물집 잡힌 손을 만지작거렸다. 굳은살 박인 곳곳이 거칠고 딱딱했다. 대학생 시절 학비를 벌기 위한 궂은일에도 마디마디가 튀어나오지는 않았는데, 센타에 입사하고부터는 뼈마디가 도드라졌다.
“……저, 초등학생 때 피아노 학원을 다녔었어요.”
바람이 불어온다. 구름이 해를 가리니 한결 시원했다.
“거기 피아노를 정말 잘 치는 친구가 있었어요. 동갑이었는데, 선생님께 칭찬도 많이 받고… 콩쿠르에 나가서 상도 타고요.”
“그런데.”
“……저도 그렇게 되고 싶었어요. 가면 진도 카드를 주거든요? 원래는 남들처럼 한 번 치고 세 번 색칠하고 그랬었는데, 하하. 걔를 보고부터는 집에서나, 학원에서나 걔만큼 연습했던 것 같아요. 걔가 끊을 때까지 학원에 다녔었죠. 소나티네나… 곡도 따라 쳐보고.”
김민수가 머리를 긁으며 멋쩍게 말했다.
“근데 걔처럼 안 되더라고요.”
소나티네 55번, 그 친구처럼 멋들어지게 치고 싶어 김민수가 매달렸던 넘버. 선생이 다른 곡으로 넘어가도 계속 연습에 매진했던 넘버였다.
김민수는 지금도 학원가 근처로 가면 그 곡이 익었다. 그 친구가 학원을 끊은 다음 달, 그도 학원을 끊었지만 말이다. 슬슬 수학이나 영어 학원을 다닐 때가 되어 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
“어쩌면 남들보다 부족했는지도 모르겠어요. 태권도가 그랬었거든요. 남들 검은띠 다 한 번에 딴다는데, 저는 긴장해서 어리버리 타다 못 땄어요.”
“또 하면 되지.”
김민수가 허탈하게 웃으며 손사래 쳤다.
“그렇죠. 그런데 그때가 마침 중학생이 될 때라… 그냥 그만뒀어요. 선수 할 것도 아니고.”
아, 주희도 피아노랑 태권도 둘 다 다녔다고 했던 것 같은데.
그가 중얼거렸다.
“주희도 했었지.”
“잘했어요? 주희는 잘했을 것 같아요.”
“엉, 콩쿠르나 전국대회 나가서 다 상 타왔던 것 같은데.”
“……2층에 있던 메달이랑 트로피가 끝이 아니었어요?”
“아니지.”
허건필과 김민수가 옥상 턱 너머를 바라보았다. 주위 건물이나 주택가의 옥상도 센타와 높낮이만 다를 뿐, 큰 차이는 없었다.
“중학교 가서는 어땠는데?”
“그냥 그랬어요, 중학교나 고등학교 가서도. 공부는… 딱 남들 하는 만큼 했고요. 남들 보면 잘하는 과목 하나씩 있다던데, 저는 그냥 평균. 다 평균이었어요.”
김민수가 양손으로 수평을 만들어 보였다. 상승곡선은 그와 연관 없는 그래프였다.
“그렇다고 남들보다 열심히 공부하지도 않았으니까… 당연한 거예요?”
“그래도 남들 다 아는 대학 나왔잖아.”
“아 그렇죠. 수시 전부 광탈 했었는데, 수능을 괜찮게 봤었거든요. 특히 국어를 잘 봐서, 예비 받고 국문 입학했죠.”
어쩌다 보니 인생사를 나열한 김민수가 쑥스럽게 웃었다. 그러다, 천천히. 아주 천천히 말했다.
“사장님, 세상의 중심은 내가 될 수 없죠.”
다리와 팔짱을 꼰 건필이 고개를 끄덕였다.
“그 누구도 그렇지. 깨우치는 데 시간은 좀 걸린다만.”
“아하하, 그렇죠. 그런데 저는… 빨리 알아차릴 필요까진 없다고 생각해요. 나이가 들면, 언젠가는 알아차리게 되어 있는 사실이니까.”
“너는 빨리 알았고?”
“또래에 비해선 빨랐다고 생각해요. 넘어설 수 없거나, 이길 수 없는 사람들이 저한테는 정말 많았거든요.”
주희랑 미미도 그렇죠.
김민수가 획 뒤를 돌아보고 말했다. 직원들이 지켜보고 있다는 사실을 알았다. 그렇게 시끄러운데 모르는 게 더 이상한 일이었다.
“그런데 이번에는 누군가를 도우면서… 아니, 누군가를 돕는 것조차 사장님이나 주희, 미미 위에 손만 얹었지만서도…… 조금 기대했었나 봐요.”
“기대?”
“정확히는 착각했던 거죠. 남들과 다르게, 법안이 트여있어서 법사가 될 수 있었으니까… 저도 소설 속 주인공들처럼, 막 그럴 수 있을 거라고요.”
“…….”
“쪽팔려서 말 안 하려 그랬는데, 아하하하하… 우쭐했던 것도 사실인 것 같아요.”
그래서 치기 어린 용기가 샘솟았던 것 같다.
피주희를 구한답시고 백팔귀의 장롱 속으로 들어가거나, 나티와 교인들을 구출하겠답시고 새나라 동산으로 향했던 것 말이다.
“주희와 미미는 척 봐도 다른 사람들보다 뛰어나고, 평범한 저와는 다르죠.”
“둘과 너를 비교하게 되나 봐.”
“아무래도 그렇죠. 저는 둘보다 나이도 훨씬 많은데… 이렇잖아요.”
정급의 귀신 하나 제령하지 못하고…… 뭐, 그런 둘 덕분에 제 주제를 다시 깨달은 것도 있지만…….
김민수가 주저리주저리 말을 이었다. 그동안 허건필은 그의 법기를 뚫어져라 쳐다보았다.
“너는 네가 그렇게 못나 보이냐? 재능이 없어 보여?”
“천재인 저 둘에 비하면…… 저는 범재니까요.”
새카만 검신에 담긴 보석이 희게 반짝였다. 김민수는 이 법기를 하루 세 번 넘게 쓸고 닦았다. 이건 그가 가진 것들 중 가장 반짝이는 것이었기 때문이다.
“더 이상 부럽거나 질투 나지는 않아요? 그럴 시기는 지났죠.”
“…….”
“너무 많이 반복되고… 또 겪은 일이니까.”
공부, 미술, 음악, 체육.
김민수는 남들보다 특별난 것이 없었다. 잘하고 싶어도 특출난 아이를 뛰어넘을 순 없었고, 많은 노력과 연습도 그 특출난 아이들의 한 번에 따라 잡히기 일쑤였다. 그의 재능은 한 반에 두어 명씩 꼭 있던 이름과 같이 평범한 것이었다.
동경, 시샘. 상실감과 패배감.
그러나 억울하지는 않았다. 모두가 뛰어나고 싶은 것들이 있으나 재능을 타고난 이들처럼 뛰어날 순 없었다. 끝없는 노력과 연습으로 오랜 시간에 걸쳐 따라잡을 수 있대도, 그 끈기조차 재능의 영역이라, 현실에 수긍하고 순리에 맞춰 살아야 할 때가 있었다.
이번에도 그런 것이다.
“제가 주희와 미미를 따라잡으려면 오늘처럼 해야겠죠?”
“…….”
“오늘처럼 해도, 따라잡지 못할 수 있겠고요.”
허건필의 침묵에 김민수가 빠르게 덧붙였다. 끝없이 오늘처럼 할 수도 없을 것이다. 노력, 열정, 건강. 전부 닳는 것들이니까.
툭, 그때였다. 김민수의 어깨를 잡은 허건필이 말했다.
“김민수, 나는 나이 아홉에 칼을 잡자마자 칼춤을 췄어.”
“어…… 아홉 살에요.”
허건필이 어린 나이에 법사가 되었을 거라 예상은 했지만, 생각보다 더욱 빠른 나이에 김민수는 되물었다.
“나는 네가 천재라고 생각하는 저기 저 꼬맹이들보다 백만 배, 아니. 천만 배 정도 더 뛰어난 천재였지. 처음부터 천간 4급의 병급을 제령하며, 바로 획(畵)이 아닌 식(式)을 사용했으니까 말이야.”
허건필이 자신에 대해 줄줄 늘어놓았다. 잡은 김민수의 어깨에 점점 힘이 들어갔다.
“그뿐이냐? 사서삼경(四書三經)부터 춘추(春秋), 예기(禮記)까지 전부 떼 신동 소리까지 들었어. 금(琴), 기(棋), 서(書), 화(畵)! 선비와 군자의 덕목에서 무엇 하나 빠지는 게 없었지!”
그렇구나, 그런데 왜 지금은 그렇게 됐니?
김민수는 눈앞의 도박쟁이에게 진심으로 묻고 싶었다.
“주희, 미미? 쟤네는 나에 비하면 영재야, 영재. 그때로 가면 쟤네는 나를 동경하거나, 부러워하거나. 시샘하던 애들 중 하나였을 거다!”
“…….”
큼, 큼.
흥분해 있던 건필이 헛기침을 몇 번 뱉고 말했다.
“비록 지금은 술에 좀 꼴고 담배 좀 빠는 병아리반 선생님 신세지만, 과거에는 내 이름을 모르는 자가 없었다 이거야.”
“……저는 몰랐는데요?”
따악!
허건필의 딱밤이 김민수의 이마에 명중했다,
“아무튼, 네가 오해하고 있는 게 있어서 하는 말인데……”
…….
허건필이 말을 하다 말고 가만 멈췄다. 그의 입꼬리가 꿈틀거렸다. 식은땀을 흘린 그는 어째서인지 상남자인 자신에게 이런 말은 어울리지 않는다는 듯 닭살이 돋고 오글거려 죽겠단 표정을 짓고 있었다.
“사장님?”
“내가, 내가 하고 싶은 말은……”
“네에.”
“너 오늘 약속 있다고 안 했냐?!”
허건필의 말에 김민수가 손목에 걸린 시계로 시간을 확인했다.
“……!”
약속 한 시간까지 30분이 채 남지 않은 시점이었다. 준비 후 약속 장소에 도착하려면 턱없이 부족한 시간이다.
“미, 미친! 저 가볼게요!”
“저녁 먹기 전에 들어와! 돈지가 너 먹인다고 갈비 한대!”
직원들을 넘어 계단을 내려가는 김민수를 보며 허건필이 외쳤다. 어딘가 활기차 보이는 분위기에 직원들이 그에게 재빨리 다가가 물었다.
“형님! 어땠습니까?!”
“사장님! 말 잘하셨어요?”
척, 건필은 엄지를 들어 보이며 대답했다.
“완전.”
