114화. 입추(立秋): 쌍룡파 (6)
“여기란 거지.”
양산천에서 홀로 떨어진 어산동의 야산, 그 아래 지어진 공장.
자동차 행렬이 줄줄이 이어진 이곳은 언뜻 보면 거대한 물류창고 같지만, 박승리가 알아낸 실상에 의하면 쌍룡파가 비자금과 마약을 보관하는 주요 거점이었다.
자동차 사이사이로 정장 입은 남성들이 엿보이는 걸 보았을 때 이 사실은 틀림없었다.
“자, 다들 잘 들어.”
풀숲에 옹기종기 모여든 직원들을 향해 건필은 말했다.
“법기가 든 가방은 적어도 이곳까지 이동했을 거다. 버렸대도 소재를 아는 새끼가 한 놈은 있겠지. 훼손되지 않으니, 어떤 방식으로 버려졌대도 상관없어.”
“네!”
“동시에 이 새끼들을 깜빵에 처넣을 증거를 수집한다. 지역구 윗대가리들과 유착관계가 형성된 놈들이야. 빼도 박도 못할 확실한 증거를 찾아야 돼. 특히, 두 명이라는 그 두목 놈들을 중심으로.”
건필이 눈빛이 사뭇 진중하다.
“새나라 동산 때와는 사정이 달라. 자칫하면 우리가 못 빠져나간다. 눈에 띄지 않는 걸 최우선으로 해야 해.”
세 직원 역시 진지하게 고개를 끄덕였다.
“그런데요. 의뢰인과 인용 씨는 대체 어디 간 걸까요?”
그중 김민수가 끄덕인 고개를 갸웃 기울이며 물었다.
“동료분들도 알려줄 수 없단 말만 반복하시고요.”
예상치 못한 법기 분실 소동으로, 범 도령에게서 방법을 알아내지 못한 그들은 용인용과도 오랜 시간 떨어지게 되었다. 특히 4명의 운반책에게서 거점을 알아내는 일을 각각 도맡아야 했기에 경찰서로 찾아갈 엄두도 나지 않게 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
그들은 서울에서 양산으로 출발하기 직전에서야 종로경찰서에 방문할 수 있었는데, 행방을 물어도 강력반의 동료들은 알려줄 수 없단 말만 반복했다. 연락을 취해도 닿지 않고 말이다.
“난들 아냐? 법기 되찾자마자 걔네부터 찾으러 가야 돼.”
이젠 의뢰인으로도 안 불러주는 거냐고.
김민수가 게슴츠레 뜬 눈으로 허건필을 바라보았다.
“슬슬 경찰 쪽에도 연줄 하나 있으면 좋겠다 싶어서, 사짜 취급하는 눈빛에도 잘 대해줬더니만. 누구 맘대로 의뢰를 그만둬? 잡히기만 해 아주.”
의뢰를 그만두고 말고는 의뢰인 마음이지…….
아무래도 건필은 여러 직업군을 모아 어장관리라도 하려는 게 분명했다.
“오늘이 이틀째고, 사장님 부적으론 아직 괜찮을 거예요.”
“쩝. 어찌 됐든 우리 쪽 과실로 지켜드리지 못하고 있으니, 오늘 안에 해결하고 가죠.”
허건필이 부적을 붙여주기 전 용인용의 상태를 아는 피주희와 장미미가 찝찝하다는 듯 말했다.
“그럼 가―”
“잠깐.”
이때 거점으로 향하려는 직원들을 건필이 멈춰 세웠다.
“그렇게 맨얼굴로 가게? 왜. 아주 그냥 나 신상 털어주세요, 하고 이름표라도 붙이지.”
그가 직원들을 좌우 위아래로 가리키며 말했다. 특히 피주희와 장미미는 영감고, 영감중의 체육복을 입고 있기까지 했다.
“다 이거 입어. 모자랑 마스크까지 쓰고.”
건필이 서울서부터 가져온 가방을 열었다. 짐을 떠맡기기로 두말하면 입 아픈 그가 직접 공수한 가방이기에, 그 속에 무엇이 들었는지 두려웠던 직원들은 기차를 탈 때도, 버스를 탈 때도 차마 내용물을 묻지 못했었다.
헌데 걱정과 달리 가방 속에 든 것은 그저 의류였던 것이다.
“감사해요. 아니, 저희는 사장님이 법기 대신 쓸 빠따라도 챙겨오신 줄 알…….”
“어때?!”
“…….”
취소.
차라리 빠따가 나을 뻔했군.
옷을 펼친 김민수는 그대로 정지했다.
그러니까 평범한 단체복인 줄 알았던 옷의 상의 정중앙에는 흰색의 함초롬체로 이렇게 적혀있었다.
최강 許健必 센타
“…….”
“…….”
“…….”
패션에 큰 관심 없는 김민수는 남들 사 입는 거 입었다. 유신사 스탠다드 순위 1페이지에서 마네킹이 입은 그대로 벗겨 입으면 딱히 유행에 엇나갈 일도 없었다. 사실 유행에서 엇나갔대도 촌스럽지 않은 이상 싸면 입었다.
그러나 유신사 마감 타임딜 세일로 판매한대도 사 입지 않을 디자인은 난생처음이었다. 아니, 이렇게 미감 뒤진 체육복 자체를 처음 봤다.
‘……퇴사할까.’
‘학교에도 입고 가고 싶다.’
‘아주 그냥 나 신상 털어주세요, 하고 이름표를 붙였는데?’
차례대로 김민수, 피주희, 장미미의 감상이었다.
“우리도 슬슬 단체복이 필요하겠다 싶더라고. 자고로 애사심이란 소속감에서 오는 법이니까.”
“있던 애사심도 반감되는데요?”
“민수 뭐라고?”
“이거 입고 서울패션위크도 갈 수 있을 것 같습니다.”
허건필이 가장 먼저 단체복을 껴입은 피주희의 옷매무새를 바로 잡아주며 말했다.
“어우, 입어 놓으니까 쌔딱허니 이쁘네.”
피주희가 입은 핏을 본 김민수는 그리 나쁘지 않을 수도 있겠다 생각했지만, 그것은 단지 우월한 얼굴의 잔재였음을 깨달았다.
“……근데 사장님은 왜 안 입어요?”
“나? 나는 사장이니까.”
“실장님은?”
“걔도 안 입지. 실장이잖아.”
그렇게 센타에서 승진이란 개념 자체를 떠올려 본 적이 없던 그는, 단체복을 입고 싶지 않다는 이유 하나만으로 승진을 꿈꾸게 된다.
“자! 가자!”
허건필이 호기롭게 거점을 가리켰다.
꿀꺽 침을 삼킨 장미미가 성큼 앞으로 나아갔다.
“워워, 어디가.”
덥석.
허건필이 정문으로 향하는 장미미의 뒷목을 붙잡지만 않았어도 말이다.
“가자면서요?”
“너 도둑이 정문으로 가는 거 봤냐?”
“아.”
그럼 어디로?
그녀의 물음에 건필이 한 구석을 가리켰다.
* * *
“이거 저희 무게에 무너지지는 않겠죠?”
장미미가 불안하게 물었다. 몸에 닿을 때마다 휘기를 반복하는 철판이 언제라도 무너질 것 같았기 때문이다.
“머리 쥐어뜯고 싸우지 않는 이상 안 무너져.”
건필이 단언했다.
그러니 이곳이 어디냐 하면, 바로 공장의 환풍구 되시겠다.
대형 공장인 만큼 이곳의 환풍구는 사람이 웅크려 길 수 있을 만큼의 큰 면적을 가지고 있었다. 위기의 경우 기절시킬 각오를 다졌던 그들은 적적하게도 환풍구를 팬을 부수고 몸을 밀어 넣는 순간까지 조직원을 볼 수 없었는데, 아무래도 매우 높은 곳에 위치했기에 이곳으로 통할 거라는 생각조차 떠올리지 못한 것 같았다.
“근데 외부에는 놈들이 꽤 되지 않았냐? 어째 내부에 사람이 더 없는 것 같아.”
선두에서 기는 건필이 말했다. 중간중간 놓인 철망으로 내부를 살피는 그는 가방이 있을 법한 위치나, 홀로 있어 협박하기 쉬울 조직원을 찾고 있었다.
“그러게요. 전국에 퍼져 있어서 그런가? 오늘따라 조직원이 적게 모였거나요.”
허건필과 처음 사이비에 향할 때만 해도 범죄 조직에까지 침입할 거라곤 생각지 못했던 김민수가 말했다.
조직원 자체가 적단 말은 성립이 안 되니, 아무래도 후자의 경우일 것 같았다.
“쉿, 두 명이다.”
회빛의 콘크리트 벽을 철망 사이로 바라본 허건필이 입을 막았다. 벽 끝에 큰 덩치의 조직원과 일반적인 체형의 조직원 두 사람이 이야기를 나누고 있었다.
“……우리나라 말이 아녜요. 일본어? 아니. 중국어네요.”
철망에 귀를 붙인 채 대화를 주의 깊게 들은 김민수가 말했다. 안타깝게도 재패니즈산 애니메이션만 열렬히 시청한 오타쿠 김민수는 일본어가 아닌 중국어를 알아들을 수 없었다.
어쩔 수 없지. 국적은 알 수 없지만. 그들에게 법기의 위치를 물을 순 없을 것이다.
“아니. 기다려 봐.”
“사장님?”
“서울에서… 운반상… 운반책이겠지. 운반책 한 놈이 붙잡혔다더라.”
허건필이 그들의 말을 해석하자 김민수와 장미미가 화들짝 놀라 물었다.
“사장님 중국어 하실 줄 아세요?!”
“대박! 중국어는 어쩌다 익히신 거예요?!”
“내가 좀 글로벌하거든.”
건필은 차이나타운에서 함께 마작 치는 다섯 중 둘이 중국인이며, 나머지 둘은 화교이고, 마지막 하나는 조선족 출신이라 패 놀음에 당하지 않으려면 어떻게든 중국말을 알아먹어야 했다곤 굳이 덧붙이지 않았다.
“그놈이 잡히지만 않았어도, 오늘…….”
그들의 말을 해석하던 건필이 도중 말을 멈추었다.
“시바 거, 가는 날이 장날이라더니.”
그리곤 욕을 뱉으며 중얼거렸다.
“따 지아 뚜 짜이… 에라이. 여기는 공장 구석이래. 중앙에 모였댄다.”
“누가요?”
한참을 침묵하던 그는 이렇게 말했다.
“……전부.”
* * *
한참을 더 긴 그들은 환풍구 통로가 조금 더 넓어지는 지점을 마주했다. 사람 둘이 나란히 끼일 만큼 넓어진 환풍구는 대신 바닥과 천장의 거리가 더 벌어졌다.
“와, 저 새나라 동산에서보다 깡패 많은 건 처음 봐요.”
‘중앙 창고’라는 곳은 그들이 그동안 맴돌았던 환풍구 아래가 구석이었단 사실을 증명이라도 하는 듯했다. 창고형 마트처럼 새파란 비닐에 쌓인 무언가가 잔뜩 진열된 이곳은 벽면 전체를 조직원들이 두르고 있었다.
“악! 피주희, 자꾸 내 머리 밟을래?”
웅크려 기게 되자 장미미의 긴 머리칼은 당연하게도 환풍구 바닥에 끌렸다. 바닥보다 환풍구 아래를 주의 깊게 주시한 피주희는 이 머리칼을 연달아 밟고 말았다.
“…….”
모든 문제는, 순간 피주희의 뇌리에 박승리가 찍은 제 사진을 보고 박장대소했던 장미미가 떠올랐다는 점에서 시작된다.
피주희가 장미미의 머리칼을 한 번 잡아당기며 말했다.
“……실수.”
발끈한 장미미의 이마에 핏대가 돋는다.
“쟤가 두목인가?”
“맞는 것 같아요. 그런데 한 사람밖에 없는데요?”
환풍구 아래. 가장 값비싸 보이는 정장을 입고, 주위에 조직원들을 거느린 남성을 향해 허건필과 김민수가 말했다.
“한 놈은 신출귀몰하댔지.”
건필이 폰을 들었다.
“먼저 이거라도 사진을 찍어놓고, 나중에 될 수 있으면…….”
쿠당탕탕우타타탕탕텅탕탕!
잠입하기 전 건필이 강조하고 또 강조한 것은 눈에 띄지 않는 것을 최우선으로 하는 것이었다.
……이 순간은 그 목표가 것이었었던 과거형이 되는 참이다.
허건필과 김민수가 뒤따라 기던 피주희와 장미미를 찾아 고개 숙였다. 그리고 그들은 두 사람의 얼굴 대신 뻥 뚫린 철장을 볼 수 있었다. 사이로 빼꼼 고개를 내미니, 조직원들 한 가운데 서로의 머리채를 부여잡고 떨어진 두 사람까지 볼 수 있었다.
아.
“……모른 척할까요?”
“모른 척하자.”
“……진짜?”
“어우우우우우우우우우!”
그들을 모른 척 외면하고 싶었던 두 어른이 하는 수 없이 아래로 뛰어내렸다.
“……?!”
난데없이 하늘에서, 아니 천장에서 사람이 떨어지는 현장을 목격한 조직원들 사이에 1초간의 정적이 흘렀다. 그리고 정적이 깨졌을 때―
“……이 새끼들 뭐야?!”
“침입자! 침입자다아아!”
수십 명의 조직원들은 일제히 외쳤다.
타다다다다닥!
소리가 울린 순간 주위의 조직원들은 소리의 근원지로 달려왔다. 수십이던 조직원들은 그렇게 백을 훌쩍 넘겼다. 그들을 빙 둘러싸자 센타원들은 졸지에 궁지에 몰린 생쥐 꼴이 되었다.
“사장님! 피주희가 먼저 머리채 잡았어요!”
“시비는 장미미가 먼저 걸었어요!”
“얼씨구, 아주 주고받고 사고도 치시고. 사이가 정말 좋아지셨어요들?!”
조직원들의 정장 안주머니 속에서 천에 싸인 사시미 칼부터 함에 들린 망치가 불쑥 튀어나왔다. 무기라곤 주먹뿐인 김민수가 자세를 잡고 말했다.
“사장님, 저희 이길 수 있죠?!”
“너 그걸 질문이라고 하냐?!”
이 새끼들 하나 못 이기거든, 법사 관둬!
건필의 말에 세 직원은 용기를 얻었다.
그래! 비록 계획에서는 벗어났지만, 새나라 동산의 용역 깡패들도 손쉽게 제압한 그들이 이들에게 질 리 만무했다.
타다다다다닥, 타다다다닥!
“상무님, 저 새끼들입니다!”
조직원들이 더욱 몰려들었지만 문제 될 건 없었다.
철컥.
상무라 불린 조직원이 양복 속에서 이색적인 무기를 꺼내기 전까지는 말이다.
“…….”
“…….”
“……총이네?”
총이었다.
“총이다.”
“총이네요.”
오…….
센타원들 사이에 침묵이 감돈다.
주먹을 푼 채, 괜히 코끝을 한번 훔친 김민수는 물었다.
“그, 사장님. 저희 총도 이길 수 있는 거 맞죠?”
애석하게도 답은 들려오지 않았다.
“……사장님?”
건필은 이미 저만치 줄행랑치고 있었기 때문이다.
