129화. 처서(處暑): 친구(8)
모서리가 닳은 벽, 교복을 정석대로 차려입은 학생이 둘에 사복을 섞어 입은 학생이 하나, 교복이 어디 있는지도 모르는 학생이 하나.
그들이 고개만을 빼꼼 내밀고 주위를 살폈다.
“정말 여기가 맞아요?”
가장 아래 쪼그려 앉아 고개를 내민 장미미가 바로 위 기대 선 박승리에게 물었다. 그도 그럴 법했다. 현재 그들은 마약 딜러가 드랍퍼로 쓰던 전여름을 쫓고 있었다. 코마 상태인 환자를 보호자라 속이고, 준납치를 행한 만큼 결코 온건한 일은 아닐 것이다.
그러나 이곳은 고개를 살짝만 들고도 SIN 플라자가 올려다보였다. 높은 건물 사이를 비집고 헤쳐 도착한 구축 건물 밀집 구역이라지만, 많은 사람이 드나드는 쇼핑센터 주위에서 그런 일이 벌어질 것 같지는 않았다.
“퇴원 수속 직후 병원에서 나온 차가 여기로 들어간 것까지 CCTV 전부 확인했어. 중간에 차가 한번 뒤바뀌어서 난항이었지만, 여기 맞아.”
타닥, 타닥.
노트북 두 개를 자리에 피고 앉은 박승리가 손가락으로 전봇대 위를 가리켰다.
“저 위에 봐. 청소년 통행 금지구역 보이지?”
전봇대 위에는 24시간 청소년의 통행 금지구역임을 알리는 표지판이 붙어 있었다.
“여기 불 꺼진 가게 전부 밤 돼 봐. 후배가 생각하는 그런 가게들, 외곽에 낙후된 지역에서만 볼 수 있을 것 같지만 또 그런 것도 아니라고.”
“아.”
어쩐지 그녀를 제외한 세 학생 모두… 이 사실을 잘 알고 있는 듯 보였다. 장미미가 탄식을 뱉었다.
차는 CCTV의 사각지대인 골목 사이에서 사라졌다. 노트북 화면으로 그 골목을 대조한 박한별이 말을 더듬었다.
“여, 여기 골목 사이로 차가 들어간 거죠?”
그녀는 다리를 옅게 떨면서도 한 발을 내디뎠다.
탁.
곧바로 장미미가 팔을 붙잡는다. 박승리가 그녀의 행동을 비꼬았다.
“후배 제정신이야? 후배가 가서 뭐 하게, 천종원의 골목식당 찍게?”
“한별아, 내가 가.”
박한별을 뒤로 물린 장미미가 어깨에 멘 가방 지퍼를 열었다.
‘화, 활?’
그곳에는 활과 검은색 옷가지가 어지러이 들어 있었다. 특히 푸른빛의 활은 박한별이 사극에서 본 것들과 차원이 다를 정도로 정교하고 고풍스러웠는데, 이 상황에서도 감탄을 빚게 할 정도였다.
“너 학생 맞아? 학교에서 공부는 해?”
한편 피주희의 관점은 조금 달랐다. 필통과 노트 하나 없는 가방을 속을 내본 그는 미간을 좁히며 제 가방을 내려놓았다.
“우 씨. 너는 이 상황에서 시비를 걸고 싶―”
“나와. 내가 갈 거니까.”
필통, 문제집, 노트가 가지런히 정돈된 가방 속에서 장미미의 것과 똑같은 옷을 빼낸 피주희가 이를 덧입었다. 어깨에 함께 메고 있던 화구통을 내려놓은 그는 마스크와 모자까지 덧썼다.
“와 씨 야, 너희 티도 맞췄어? 사장님한테 말해서 나도 한 장만 주면 안 돼?!”
“응, 안 돼.”
“그지, 나는 직원도 아닌데 좀 오바지…….”
피주희가 주머니에서 주섬주섬 물건을 꺼내는 박승리에게 물었다.
“가서 뭘 하면 돼?”
“어어…… 지도상으로 봤을 때는 골목 끝에 건물이 있었어. 주위는 외벽이니, 그리 들어갔겠지.”
바로 밀고 들어가기에는 정보가 부족하니까…….
박승리가 꺼낸 건 동전 사이즈의 동그란 스티커와 네모난 사면체였다.
“동그란 건 외부 도청기, 네모난 건 카메라. 도청기는 벽에 붙이면 소리 안 나와. 무조건 유리창에 붙여야 해. 카메라는 창과 창틀 사이에 고정하는 게 베스트고.”
“야 피주희! 내가 간다니까?”
“너 못 믿어.”
장미미의 이마를 툭 쳐 뒤로 민 피주희가 도청기와 카메라를 챙기며 말했다. 그리곤 장미미가 말릴 새 없이 골목 사이로 달렸다.
“…….”
철퍽.
낮임에도 그늘져 어두운 골목 사이, 피주희가 물웅덩이처럼 고인 귀기를 밟았다. 박한별의 등에 붙은 것과 같은 귀기는 아니다. 다른 귀신의 귀기인 듯한데, 아마 귀신이 모일 장소의 습성상 귀기가 모인 것 같았다.
‘혹은…….’
실외기와 환풍구 사이, 먼지와 함께 덕지덕지 달라붙은 귀기를 쥔 피주희가 생각했다.
‘죽은 사람이 있거나.’
콰득.
그의 손아귀에서 귀기가 사그라진다.
‘자동차.’
골목 끝에 놓인 건물은 붉은 간판이 빛에 바라 상호를 읽을 수 없었다. 다만 외벽에 누런색의 타일이 부식된 채 붙고, 몇십 년 전의 술 광고지가 찢어진 채 부착된 것을 보아 대충 봐도 이 근방에서 연식이 가장 오래된 건물임이 분명했다.
‘……똑같아.’
잠긴 문. 그 문의 옆에 검은색의 벤이 세워졌다. CCTV에서 본 자동차와 차종과 번호판이 일치하다.
피주희가 귀기로 곤두선 감각을 더욱 기민하게 집중했다.
‘2층…!’
2층에서 미약하나마 인기척이 느껴졌다. 꽤 여러 사람으로 추정되는 움직임. 허건필이었다면 그들의 대화까지 엿들을 수 있었겠지만, 피주희로서는 이가 최선이었다.
단숨에 삐걱이는 파이프를 잡고 오른 피주희가 뿌연 창안을 힐끔 관찰했다.
‘보인다.’
그가 인기척을 느낀 사람들의 인영이 비쳤다. 폐건물로 추정되는 속에 사람이 있단 사실만으로도 수상함은 충분하다.
심장이 쿵쿵 뛰었다. 허건필에게 알리지 않은 채 이런 일을 하자니 나쁜 아이가 된 것 같았다. 침을 꿀꺽 삼킨 그가 긴장감 감돈 손으로 조심스레 도청기를 부착했다.
‘카메라도 설치해야 하는데…….’
순간이었다. 피주희가 도청기도 활성화하기 전, 창문 너머에서 인영들의 소리가 들려왔다.
“……배 필 때 환기시키라 안 했냐? 약 맞고 쇼크로 뒤지는 건 돈이 안 들어요, 근데 폐암 걸리면, 죽을 때까지 돈이 존나게 든다니까?!”
“예, 예.”
쿵, 쿵.
인영이 점점 가까워진다.
드르륵!
담배를 꼬나문 남성 한 명이 창문을 열었다.
“음?”
슥, 순간 남성이 창문 사이로 빼꼼 고개를 내밀었다. 휙, 휙 양옆을 살핀다.
“뭐하냐?”
“아니, 인기척이 느껴진 것 같아 가지고.”
“새끼 드디어 담배 빨다 맛 갔네. 여기 2층이야. 겠냐?”
“그건 그런데…….”
동료의 핀잔에 뒷목을 쓴 남성이 마저 담배 연기를 빨아들였다.
……한편, 파이프에 밀착하듯 붙어 몸을 숨긴 피주희는 숨을 내쉬었다.
‘좋아.’
긴박했지만 소득이 빠르게 생겼다.
그야 이 남성이… 바로 그때의, 그리고 오늘의 그 딜러였으니까!
“에효 씨발, 우리 쌍룡파 형님들이 빵에 들어갈 줄은 몰랐는데.”
담뱃재를 툭툭 턴 남성이 신세를 한탄하듯 중얼거렸다.
“좆같다, 썅. 형님들 믿고 뺑이 치게 굴렀더니, 이게 뭐냐고 씹.”
“야야, 그래도 우리까지 콩밥 먹을 일은 없으니 다행이지. 안 그래도 너, 저번에 꼬시던 애 애비한테 잘못 걸려서 처맞았다며.”
“아 그때 이야기하지 말라고! 씨발, 진짜 애들 다 데려가서 다굴 까려던 거…!”
“약 처먹은 것도 아닌데, SIN플라자에서 눈 뜨니까 공중화장실이었다며. 어떻게 찾게?”
“…….”
발끈 소리친 남성이 다시 담배를 빨아들였다. 뒤에 있던 동료가 다가가 위로하듯 어깨동무를 거다.
“괜찮아 새꺄. 이번 일 끝나면 중국으로 뜰 거잖아. 거기서 엉? 말 안 해도 알지?”
“하…… 그래도 걔 진짜 존나 예뻤는데.”
중국?
자신을 지칭하는 말을 흐리게 듣던 피주희가 다시 그들의 대화에 귀 기울였다. 이번 사건과 연관이 있어 보였―
끼익!
“……!”
피주희의 눈이 휘둥그레졌다. 아니, 어쩌면 눈이 휘둥그레질 시간조차 없었을지도 모른다.
그러니까 조금 전 말했더라지.
삐걱이는 파이프라고.
……몇십 년 전의 전단지가 붙었을 정도로 오래된 건물이, 튼튼하면 또 얼마나 튼튼할까?
끼익, 끽―
쿠우우웅!!
피주희가 그대로 휜 파이프와 함께 바닥으로 추락했다.
“…….”
“…….”
창문 밖으로 고개를 내민 남성들과 눈이 마주쳤다.
“저, 저…….”
“…….”
“저 새끼 잡아아아아아아아아아―!!”
이 지겨우리만치 익숙한 레파토리는 달라지질 않는다!
* * *
“짠, 짠.”
귀가가 평소보다 늦는 학생들에, 이른 초저녁부터 술판을 벌이게 된 센타의 세 어른이 잔을 맞부딪혔다.
“아이 씨, 진짜 별일 없겠지?”
허건필이 찝찝하다는 듯 술잔을 굴렸다. 마돈지가 안주를 놓으며 툴툴댄다.
“흥, 평소에도 그리 걱정하면 좀 좋습니까?”
“사장님, 메시지 받으셨잖아요. 애들 게임 칩 하나 사러 간 거라니까요. 무엇보다 주희가 같이 갔는데, 걱정할 게 뭐 있겠어요?”
미미 혼자면 몰라도 말이죠…….
김민수가 끝말만을 중얼거렸다. 그런데 허건필이 술을 쭉 들이키며 뱉은 말은, 그의 예상외 말이었다.
“같이 가서 더 걱정되는 거야.”
“네?”
“그, 내가 키웠다지만 주희 얘가 좀…….”
괜히 머리를 한번 쓸어 넘긴 건필이 말했다.
“썩 성격이 좋은 편은 아니잖냐?
‘사장님이 왜 형을 점찍었는지 모르겠어요. 저는 형이 들어온다는 소식을 들었을 때 정말 좆같았어요. 그러니까, 형. 최대한 빨리 나가떨어져 주세요.’
“좀 많이 안 좋죠.”
김민수가 고개를 끄덕였다.
“엉… 그래서 그런가, 애가 학교에서 좀 겉도는 것 같단 말이지.”
“……그건 아닐걸요?”
벽면을 도배하고도 남을 상장과 1로 점칠된 성적표, 그리고 천장까지 쌓을 러브레터와 발렌타인데이 초콜릿을 떠올린 김민수가 반문했다.
“아니, 아니야. 원래 그 나이대 애새끼들은 집에 술 훔쳐서 친구들이랑 퍼마시고, 학교 유리 깨서 반성문도 좀 써주고. 친구랑 줘 패고 싸우다 결국 선생한테 보호자 모셔 오라고 한 소리 듣는 게 정상이잖아.”
아니, 그거야말로 아닌데? 암만 봐도 네 학교생활을 압축해 놓은 것 같은데?!
김민수가 오늘도 목구멍까지 올라온 말을 삼켰다.
“우리는 주희 초중학교 생활 내내 친구 한 명 사귀게 하는데 열과 성을 쏟았대도 과언이 아니야. 놀이터도 데려가고, 키즈카페도 데려가고. 돈지가 부녀회에 들어가는 뭔 엉뚱한 결과만 낳았지만, 아무튼 그랬다고.”
“…….”
“그래도 내 앞에서는 또래 애들이랑 잘 어울리는 것 같았는데… 뒤에서는 아니었나 봐.”
그러다 일이 터졌죠.
마돈지가 고개를 끄덕였다.
“주희가 돌봄교실에서 친구랑 노는 날이었을 겁니다. 오후부터 비가 쏟아졌는데, 형님만 학교에 우산을 못 들고 갔었죠.”
“그런데 하교하면서 보니, 애가 교문 앞에 우산을 들고 서 있더라니까. 학교 앞에서 3시간을 버티고 서 있었다고, 비바람이 처 부는 와중에!”
“아이고…….”
술을 따르던 김민수가 탄성을 내뱉었다.
“그래도 기특하셨겠는데요.”
“뭔 개소리야. 기특할 게 얼어 뒤졌냐?! 너 나중에 애 낳아봐. 애가 센타 앞에서 우산 들고 세 시간 버티다 비에 쫄딱 젖어가지고 응급실 실려갈 때 네 표정 두고 본다 내가.”
발끈한 건필이 한쪽 입꼬리만 내린 채 빈정댔다.
“하아, 아무튼. 내가 이 말을 하는 요가 뭐냐? 주희 얘가 집이라는 울타리 안으로 집어넣는 사람은 아주 극소수야. 그런데 울타리 안으로 한번 집어넣은 사람은…… 좀 지키려 드는 경향이 있단 말이지.”
“……에? 진짜요?”
* * *
박승리가 미처 통신기까지는 챙기지 못했다. 만에 한의 상황을 대비한 피주희는 폰 역시 두고 움직였기에, 그들은 피주희와 연결이 완전히 끊긴 상태였다.
“피주희 얘 왜 이렇게 안 나와? 윽, 역시 내가 간다니까…!”
헌데 예정 범위의 시간에 다다랐음에도 그는 돌아오지 않았다. 이에 골목을 뚫어져라 주시한 장미미가 짜증스레 중얼거렸다.
“미미야, 미안.”
식은땀을 흘리며 함께 골목 끝을 바라보던 박한별이 그녀의 옷깃을 잡았다.
“거, 걱정되지…….”
“걱정 아닌데? 왜 걱정해! 나는 화가 나는 거거든. 동료가 오겠다고 예정한 시간보다 늦으니까!”
“으음…… 우린 그걸 걱정한다고 하는데… 두 사람은… 친구이기도 하니까…….”
“치, 친구?!”
박한별이 화들짝 놀랄 정도로 장미미가 소스라치게 뛰며 외쳤다.
“피주흰―”
“친구가 없지.”
그녀의 뒷말은 박승리가 대신 받았다.
“걔한테 친구가 어딨어.”
“……피주희 친구 있거든요.”
눈을 흘긴 장미미가 박승리의 말이 아니꼽다는 듯 반론했다.
“허? 걔는 나랑 같이 찐따가 될 운명이야! 함께 사회에서 도태되어 줄 거라고!”
“저기 있잖아요.”
“어디?! 누―”
휙, 장미미가 가리킨 방향으로 고개를 돌린 박승리가 중얼거렸다.
“……주희 친구 많네?”
먼지바람을 일으키며 뛰는 피주희의 뒤로 수십 명의 장정이 그를 뒤쫓고 있었다.
* * *
“아 몰라. 하여간 주희도 그렇고, 미미도 그렇고. 내가 지금껏 키운 애들 중에 걔네가 제일 종잡을 수 없어.”
건필이 말을 끝맺으며 술을 들이켰― 아니, 뿜었다.
“푸읍! 아니 뭐야 이거. 어떤 새끼가 술에 물 탔냐?!”
“아하하…….”
김민수가 옅게 웃으며 등 뒤로 물병을 숨긴다.
‘음?’
그러다 문득 고개를 갸웃 기울였다.
‘키운 애‘들’…?’
