110화. 입추(立秋): 쌍룡파 (2)
“미친, 우리 이제 대통령도 보는 거예요?”
“대통령까진 아니어도… 도지사 정도는 되겠는데?”
피주희, 장미미를 따라 빼꼼 창호지 문틈 사이로 빼꼼 고개 내민 김민수가 중얼거렸다. 높으신 분들도 범 도령을 자주 찾는다는 말이 막 스쳐 지나간다.
“안! 안에 들어가 계세요! 들어가 계시라니까!”
비실거리는 몸에서 무슨 힘이 솟았는지, 범 도령은 건필을 마구 잡아당겼다. 이곳에 온 목적을 설명하기도 전 내쫓기게 생긴 건필이 황당하다는 듯 말했다.
“어, 어어? 이것 봐라, 얘 막 미네?”
“정말 중요하신 분들이라고요! 잠시면 돼요!”
신성 회장도 저렇게까지 사람을 대동하고 다니진 않았는데, 대체 누구이기에 저 정도인지 낯짝이 궁금해질 수준이었다.
“아오 씹. 알았어, 알았다고.”
그러나 그들에게는 범 도령의 말을 무시하고 자리에 눌러앉을 권리도, 권한도 없었다. 그가 가짜 무당이래도 사기죄로 신고했을 때 감빵에 간단 보장이 없을뿐더러, 오히려 이 사실로 겁박했다간 되려 그들이 쇠고랑 차기 딱 좋았다. 애초에 증거도 없고 말이다.
탁!
법당 안에는 현대 양식의 작은 창고 문이 있었다. 이불과 요깃거리가 구비된 걸 보아 범 도령이 손님을 받다 휴식을 취하는 장소인 듯 보이는데, 그는 그곳에 센타원들을 밀어 넣었다.
덜커덩, 덜컹!
밀어 넣자마자 밖에서 문을 잠갔는지 건필이 문고리를 흔들어도 열리질 않았다.
“재밌는 새끼네?”
하지만 열리지 않는다고 했지 열지 못한다곤 안 했다.
건필이 툭 힘을 주자마자 맥없이 풀린 문고리는 큰 소음 없이 문과 틀 사이에 틈을 만들어 냈다. 들어오는 이들의 발소리와 맞아떨어져 누구도 문이 열렸단 사실을 알아내진 못했다.
센타원들이 문 옆에 테트리스 쌓듯 몸을 겹치곤 사이로 상황을 관철했다.
“아는 얼굴은 없는데요.”
피주희가 중얼거렸다.
차에 탄 전부가 안으로 들어온 것은 아닌지, 법당 속에는 생각보다 사람이 적었다. 가장 선두에 선 남성 한 명과 그 뒤에 줄지은 남성들이 다다.
“주희 말대로 유명한 정계 인사는 안 보여요. 어째 정치인들이라기 보다는… 깡패에 더 가까운데요?”
험상궂은 인상, 우람한 덩치, 날티 나 보이는 정장. 마지막으로 건필이 옆에 섰을 때 별 위화감이 없을 것 같단 점에서 나름 신빙성이 있는 판단이다.
“저 가방은 또 뭐죠?”
가장 선두에 선 남성을 제외하고, 뒤에 줄지은 남성들은 커다란 검은색 가방을 하나같이 손에 말아쥐고 있었다.
“니 어딜 그리 흘끔거리노?”
가장 선두에 선 남성이 사투리를 쓰며 물었다. 센타원들이 못내 신경 쓰인 범 도령이 계속해서 주위를 흘끔흘끔 살폈기 때문이다.
“아, 아뇨, 아뇨. 오, 오늘은 형님들이 오셨나 싶어서…….”
“콱 씨. 니가 으디 형님들을 입에 올려? 뒤질라고.”
남성이 한 손을 들어 올려 범 도령의 뺨을 내려치려 들었다.
찰싹, 찰싹.
그러다 내려치기 직전 힘을 줄여 툭툭 쳐댔다.
“범 도령아, 자꾸 기어오르지 말고 들어. 니, 우리 쌍룡파 아이야. 가끔 이름 팔아 오른다는 소리가 들리는데, 계속 그러면 우예 되겠어?”
범 도령이 더욱 몸을 떨어댔다. 앳된 얼굴이 맹수를 맞닥뜨린 초식동물처럼 새하얗게 질려간다.
한편 장미미가 묻길,
“……우리나라에 쌍룡파란 정당도 있어요?”
“미미야, 있겠니?”
탁!
한쪽 볼이 빨갛게 부어오른 범 도령의 얼굴을 남자가 움켜잡았다.
“이번 선거 때문에 우리 의원님 마이 예민하시다. 기복 때문에 선거 공치면 쓰시겠어? 물갈이라도 되면, 그동안 우리가 공사 친 것도 다 무용지물 되는 거 알제?”
“네, 네에, 네…!”
“빚쟁이 새끼 용한 무당으로 만들어 줬잖아. 그럼 니도 입 꾹 다물고, 니 일에 집중해야카겠지?”
“맞아요! 맞, 맞아요!”
법당이 크고 넓기에, 그들의 말소리는 문을 닫은 채 들었다면 알아듣기 힘들 정도로 웅웅 울렸다. 지금도 알아듣기에 집중을 요하니 말이다. 범 도령도 이 사실을 인지하고 문을 잠가두었을 것이다.
그 문을 부수고, 저 속에서도 말소리를 들을 정도로 귀가 좋을 거라곤 예상치 못했겠지만.
“와 씨. 이거 완전 베○랑, 범○도시 도입부 아녜요?”
운 좋게 용한 무당이 된 줄만 알았지, 이런 뒷배가 있을 거라곤 상상조차 하지 못했다. 수사물 영화에서나 볼 법한 상황이 눈앞에서 펼쳐지자 김민수를 비롯한 직원들은 경악을 금치 못했다.
“그럼, 돈은?”
신발을 벗지도 않은 채 범 도령의 한복을 밟고 앉아있던 남성이 자리에서 벌떡 일어나 물었다. 범 도령은 바닥을 기다시피 걸어 벽에 그려진 탱화 곁으로 다가갔다. 바로 아래 제사상을 밀자, 탁상보에 가려져 보이지 않던 검은색 가방이 속속들이 등장했다.
“세탁 잘 돌렸제? 높으신 분들 뫼시는 비자금일수록 이 깔꼼해야 되는 기야.”
“그럼요! 다, 당연하죠! 짭새 새끼들도 냄새 못 맞을걸요!”
범 도령이 고개를 위아래로 마구 흔들었다. 곧이어 남성이 턱짓하자 뒤에 선 남성들이 쥐고 있던 검은색 가방을 내려놓았다.
“그래그래. 그럼 이번 달도 잘 부탁해애?”
선두에 서 있던 남성이 가방 중 하나를 열어 구둣발로 툭 차자, 안에서 5만 원권이 다발로 쏟아져 나온다.
“저게 다 얼마야…?”
한 번에 저렇게 만은 현금을 본 건 직원들 전부 처음이었다. 뒤에 놓인 저 가방까지 전부 합친다면 억은 가볍게 넘길 듯했다.
“이건 서비스.”
남성이 안주머니에서 작은 지퍼백 봉지 몇 개를 꺼내 범 도령에게 던졌다. 보통의 사람이라면 이 거리에서 내용물까지 확인할 수 없었겠지만, 직원들은 미간을 좁히자 지퍼백 봉지 속 설탕 같이 흰 가루가 들어가 있는 모습을 엿볼 수 있었다.
“니 그걸로 여자애들 적당히 작업 치고 다니라? 아주 기냥 뭘 찍고 별 짓거리를 다 해놨더만. 모닝썬 알제, 모닝썬? 갸들도 걸릴 줄 알고 그랬겠어?”
“네, 네에…….”
남성들이 범 도령을 쿡쿡 비웃으며 법당 밖으로 나섰다. 손에는 범 도령이 꺼낸 검은색 가방이 새롭게 들렸다.
그렇게 그들은 얼마 되지 않아 차 시동이 걸리는 소리와 함께 떠났다.
“시발, 시발 새끼! 개시발 새끼가!”
쿠당탕탕!
남성들이 완전히 사라졌다는 사실을 인지하자마자 제자리에 망부석처럼 서 있던 범 도령이 제사상을 걷어찼다.
“시발! 나 없으면 아무것도 못 할 새끼들이! 시발, 아직까지 나를 무시해?! 시발, 시발 새끼들이!”
엎어진 과일, 떡 등으로 바닥이 엉망진창 더러워졌다. 범 도령은 그러고도 분이 풀리지 않는지 한참을 더 씩씩거렸다.
“시발… 새끼들이…….”
그리곤 엎어진 음식물보다도 바닥에 쏟아진 돈다발을 먼저 주워 담았다.
“…….”
흥분이 죽고서야 범 도령은 휴게실에 밀어 넣어둔 이들이 떠올랐다.
‘못 들었겠지?’
그래, 듣지 못했을 것이다. 문을 연다면 엿들을 수도 있겠지만, 문을 잠가두었는데 어찌 엿들을 수 있었겠는가?
“……어?”
―라 안심했던 범도령은 이미 열려 문고리가 덜렁거리는 문을 발견할 수 있었다. 몸을 불안하게 떨었다. 자신이 휴게실 속 가둬두었던 이들이 어디에도 보이질 않았다.
“어, 어어.”
“이 새끼 이거, 상종하기 역겨울 정도로……”
범 도령이 가둬 두었다 철썩같이 믿고 있던 이들은 제 바로 뒤에 있었다. 자신보다 한참은 큰 건필의 그림자가 그를 가린다.
“더러운 새끼였네?”
우당탕!!
범 도령의 한복깃을 잡은 건필이 그대로 그를 내던졌다.
“끕, 끄윽…….”
거꾸로 엎어진 범 도령이 고통을 호소한다. 금빛 한복이 엉망으로 구겨졌다.
“그래, 어느 시대고 있던 일인데, 내가 잠시 잊고 있었어. 너희 같은 새끼들은 관상을 따지지 않고 존재한다는 거.”
장미미를 뒤로 물린 허건필이 범 도령의 가슴팍을 구둣발로 밟았다. 그의 멱살을 움켜진 허건필이 상체만 들어 얼굴을 가까이 붙였다.
“대선은 유력 후보 둘 중에 찍어 맞았다 해도, 의원 선거까지는 어떻게 알아 맞췄나 했지.”
건필의 빛 한점 반사되지 않을 정도로 새카만 동공이 자신을 응시하자 범 도령은 금방이라도 거품을 물 듯 몸을 떨어댔다.
“쌍룡판지 뭔지 하는 깡패 새끼들이 검은돈을 벌어다 오면, 네가 세탁해 썩어빠진 정치인 새끼들 비자금으로 대는 형식인가 봐. 그래, 직업이 직업이니 돈세탁하기는 편리하겠어?”
타앗!
구두코로 범 도령의 턱을 후려친 건필이 멱살을 놓았다.
“저, 저, 저, 저는… 제가…….”
“잠시만요.”
범 도령이 말을 더듬는다. 그 사이 앞을 막아선 김민수, 피주희 뒤에 서 있던 장미미가 손을 들었다.
“저쪽이 진짜 범죄자라면, 우리 입장에선 편해진 거 아녜요?”
휙, 장미미에게로 고개 돌렸던 허건필과 두 직원이 다시 범 도령에게로 고개 돌렸다.
그랬다.
그들이 본래 이곳에 온 목적은 의뢰인의 사건을 더 빠른 시일에 해결하기 위한 방법을 찾기 위해서였다. 그러기 위해 범 도령을 붙들려 온 것인데, 조금 전에는 붙들 방도가 없어 그가 이끄는 대로 끌려갔다.
그런데 지금은?
“…….”
“…….”
“…….”
신고하기 전 아주 좋은 방도가 생긴 게 아닌가?
“즈, 즈, 즈 증거 있어?!”
그들의 눈에서 생각을 읽은 범 도령이 곧바로 입장을 바꿔 소리쳤다.
“시발, 시발! 증거 있냐고! 증거 가져와!”
“증거… 는…….”
피주희와 장미미가 힐끔 고개 숙여 돈다발이 든 가방을 바라보았다.
이걸로도 일망타진할 증거가 되나?
[세탁 잘 돌렸제? 높으신 분들 뫼시는 비자금일수록 이 깔꼼해야 되는 기야.]
[그럼요! 다, 당연하죠! 짭새 새끼들도 냄새 못 맞을걸요!]
그때였다.
김민수의 폰에서 조금 전 말소리가 그대로 들려온 건.
“형…!”
“오빠!”
김민수가 엄지를 척 들어 보였다.
“교통사고 나면 블랙박스부터 확보하고, 범죄 현장 보면 영상부터 찍어두는 건 기본 중의 기본이지.”
“민수야, 네가 이럴 때마다 난 네 월급의 가치를 느껴.”
허건필이 실로 감동 받았다는 듯 양손으로 입을 가렸다.
“……사장님.”
그러나 적벽대전 속 조조는 자신의 승리를 확신했을 때 제대로 통수를 맞았고, 그리스 신화 속 오르페우스는 지상에 도착했다 믿고 뒤돌았다 아내를 잃었다. 요는 가장 안심했을 때 진짜 위기가 들이닥치는 순간이라는 점이다.
“없어요.”
범 도령이 혹여나 돈 가방 속 증거를 훼손할까, 곧바로 지퍼를 열어 사진을 찍어두던 피주희가 순간 모든 가방 지퍼를 열어대며 말했다.
“우리 법기가.”
김민수는 바닥에 법기가 든 가방을 내려놓았었다.
유신사에서 산 ‘주문 폭주 당일 출고 빈티지 보스턴 백 라지 블랙’
범 도령이 그들을 떠밀 때 미처 들고 가지 못했지. 지금 바닥에는 범 도령이 꺼냈던 가방 개수에서 하나가 늘어나 있다. 그러니 이 가방들 중 하나에는 법기가 들어있어야 맞았다. 법기가 들어있어야 옳았다.
그러나 가방 속에 든 것은 신사임당이 그려진 돈다발 뿐, 어디에도 사용인이 든 법기는 없었다.
“…….”
법당 속에 짙은 적막이 감돈다.
정리하자면, 그들의 법기는……
“…….”
“…….”
“…….”
범죄자들의 돈가방과 뒤바뀐 것이다아아아아아아―!!
“……김민수 엎드려 뻗쳐.”
월급이 감봉될 가치를 몸소 증명한 김민수가 군말 없이 바닥에 머리를 박았다.
……그러니까 이것은… 역사나 신화에는 비할 바가 아니더라도, 허건필 센타에 연대기가 있다면 주요 사건 중 하나로 기록될 서막, 그 네 번째 장쯤 됐다.
