105화. 입추(立秋): 가짜 무당 (3)
“아니, 굿을 무슨 동사무소 가서 민원 넣는 것처럼 생각하잖아. 이거 해결해 주세요, 이거 해다 주세요 하면 이뤄 주냐고. 귀신 씐 것도 아닌데 굿을 뭐 저렇게 많이 본 거야?”
팔자 없는 길복 불려 오려다 악재만 불러온 꼴이라고.
용인용을 뒤따른 허건필이 안 그래도 사나운 인상을 더 매섭게 치켜뜬 채 중얼거렸다.
“사장님, 들리겠어요!”
김민수가 눈치를 살피며 허건필의 귀에 대고 속삭였다.
“동사무소 직원이나, 무당이나, 법사나! 전부 서비스직인 건 똑같거든요. 그리고 서비스직의 기본은 친절과 미소를 잃지 않는 거예요! 사장님처럼 일하다간 잘리기 십상이라고요!”
“미안하게 됐구나, 내가 사장이라 자를 사람이 없네.”
허건필이 김민수의 얼굴을 밀며 한숨을 내쉬었다.
“조선시대에는 법사님, 법사님 하면서 임금님처럼 떠받들어진 게 법사인데. 현대에 와서는 왜 이렇게 된 거야?”
“글쎄요. 확실한 건 현대까지 그랬다면 지금 대치동에는 법사학원이 줄을 지었겠죠. 길거리 귀신은 씨가 말랐을 거고.”
목적지인 무당집, 그러니까 법당 앞에 도착한 용인용이 뒤돌아 말했다.
“법사님, 여기예용! 먼저 들어가시겠어용?!”
“큼, 큼.”
그 말 한마디에 존경과 경외가 묻어나오자 건필의 입꼬리가 씰룩 움직인다. 건필이 먼저 걸음을 옮겼다.
“……가만 보면 사장님도 참 단순하시지?”
“피주희보다 단순하기도 쉽지 않은데 말이죠.”
미간을 찌푸린 피주희를 뒤로하고 김민수와 장미미가 법당 속으로 몸을 옮겼다. 지하에 위치한 이곳은 ‘월하신녀’이라 적힌 간판을 달고 있었다.
“예약하고 오셨나? 우리는 예약 안 하면 안 받는데.”
들어가자마자 붉은 한복을 입은 중년의 여성이 그들에게 말했다. 화장이 짙은 그녀는 상당히 강한 인상을 풍겼다. 향냄새가 짙은 법당 벽에는 흰 수염이 무릎 끝까지 늘어진 노인의 탱화가 그려져 있었다.
“신녀님, 안녕하세용!”
용인용이 빼꼼 고개를 내밀고 인사하자 무당이 그를 알아보았다.
“……얼마 전에 굿 본 형사님 아니야? 오늘은 예약 안 했잖아. 뭐 이렇게 많이들 끌고 온 거야?”
협소한 법당이었기에 백진철, 용인용과 센타원까지 몸을 들이밀자 공간은 빠듯이 찼다. 어딘가 불만이 가득해 보이는 백진철만이 벽에 기대 서고, 나머지는 허건필 주위에 모여 앉았다.
탱화를 슬쩍 본 건필이 물었다.
“월하노인을 섬기나? 모시는 조상신이 그쪽에서 명패를 받아왔다면, 이야기는 쉽겠네.”
“당신, 박수(朴树)야? 같은 무당은 안 받아! 막무가내로 들어와선―”
툭, 허건필이 탁상 위에 수표 한 장을 올렸다.
저 수표가 일전 어디에 사용되었는지 아는 김민수는 헛숨을 삼켰다.
“박수 아냐. 점사1)부터 봐줘.”
“큼, 큼! 그렇대도, 예약 없이 밀고 들어오면 안 되지!”
건필이 수표 한 장을 더 올렸다. 그러자 이번에 헛숨을 삼킨 건 무당 쪽이었다.
“이, 이렇게 사람이 많으면 할아버님이,”
“점사.”
툭, 수표 세 장이 쌓인다. 무당이 그제서야 건필이 부른 사주를 옮겨적었다.
딸랑, 딸랑, 딸랑.
눈을 감은 그녀가 방울과 부채를 들고 흔들며 신께 오시기를 청하는 봉청(奉請)을 시작했다.
비슷한 업계에서 일한다지만, 무당은 티비에서나 봐온 장미미가 이를 신기하게 바라보았다.
“……허억.”
일순 번쩍 눈을 뜬 무당이 숨을 내뱉었다. 떨리는 눈으로 건필을 마주 보았다.
“댁 할아버님이 뭐라시지?”
“…….”
그녀는 건필의 물음에 대답하지 않았다. 대신 다시 눈을 감고 봉청을 시도했다.
“허, 허억!”
얼마 못 가 다시 숨을 내뱉었지만 말이다.
“너, 너 대체 뭐야?! 대체 뭐길래, 할아버님 목소리가 아니라…!”
“신령님 목소리라도 들리나?”
건필이 무당 뒤의 탱화를 턱짓하며 말했다. 눈동자가 흔들리던 무당은 이제 온몸을 떨고 있었다.
그러자 진중하던 분위기의 건필이 언제 그랬냐는 듯 방긋 웃었다. 그에게서는 보기 힘든, 아주 활짝 핀 미소였다.
“신, 신령님 직접 공수2) 내리시기를, 여길 대체 왜 온 거냐고…….”
“미안, 미안. 우리 의뢰인의 동료께서 가짜 무당한테 굿을 잘못 받는 바람에. 누구한테 받았는지 알아내야 했거든.”
은근슬쩍 수표를 회수한 허건필이 아주 자연스럽게 지폐 한 장과 부적 석 장을 올려두었다. 김민수에게 본가에 두라 전한 부적과 같은 부적이었다.
그가 볼일은 다 봤다는 듯 자리를 털고 일어서자마자 사과의 말을 전하는 건 직원들의 몫이었다.
“잠시만요, 지금 가는 겁니까? 가짜 굿을 해준 무당을 알아낸다면서요. 알아내지도 않고 어딜 또 간다는 거예요?”
백진철이 황당하다는 듯 앞을 막아서자 허건필이 어깨를 으쓱였다.
“우리 월하신녀님은 진정 무당이셔서.”
“그걸 대체 어떻게 알―”
“나를 알아보잖아요.”
아.
건필이 무언가 떠올랐다는 듯 무당 앞으로 다가가 말했다.
“야, 아직 듣고 있지? 애 검 작작 탐내. 계속 탐내거든, 내가 직접 도원까지 찾아가는 수가 있어.”
무당이 자각하지도 못한 사이 그녀의 고개가 아래위로 연신 끄덕여졌다.
“…….”
백진철은 아직도 그의 말을 다 믿는 것이 아니었다. 다만 그의 당당하고 단호한 태도가 왠지 모를 신뢰를 불러일으켰기에, 더 캐묻지 않았을 뿐이다.
그들은 인용이 굿을 봤다는 서울 권역에 법당 두 곳을 더 전전했다. 개중에는 반년 전 김민수가 해랑동자에게 시달리며 법당을 전전할 때, 그의 몸에 붙은 귀신이 너무 강해 자신은 굿판을 벌일 수 없다며 거절했던 무당도 있었다.
“훠이! 썩 꺼… 아, 아니! 나. 나가! 요!”
“에, 에그머니나! 여기는 왜…….”
놀랍게도 그들 모두 앞선 무당과 같은 면모를 보였다.
“수상할 정도로 진짜 무당만 잘 찾아서 굿 봤는데?”
다음 법당을 나서자마자 건필이 말했다.
사기 치는 놈들이 팽배한 요즘 세상에 용한 무당만 골라가기도 쉬운 일은 아닐 것이다.
“그럼용! 저는 우리 회원님들께 공인된! 찐 무속인 분들만 찾아다닌다고용!”
“가만있어 새꺄. 너 때문에 이게 무슨 꼴이야?”
콩. 진철이 주먹으로 인용의 머리를 때렸다. 풀죽은 인용이 픽 고개를 숙이자, 센타의 직원들은 어째서인지 찡한 동질감을 느꼈다. 그들이 인용 대신 의욕을 불어넣었다.
“자! 다음은 어딘가요!”
“부산이용.”
“그럼 거기 말고, 가까운 이 주위 먼저―”
“그리고 광주, 해남, 순천…….”
“…….”
* * *
“시바, 뭐야 여기.”
그들이 이번에 도착한 곳은 부산 산 아래의 법당이었다. 한옥의 형식으로 쌓은 이 법당은……
웅성웅성, 북적북적.
컸다. 더럽게 컸다. 주차장까지 마련된 이곳은 사람들의 행렬이 줄을 이었고, 심지어는 줄을 정리하는 안내원까지 있었다!
“사장님, 우리도 깨진 창문 좀 보수하면 안 되나요.”
“……우리 네온사인은 언제 고쳐요?”
아니 정말로.
법옥사의 대웅전에는 못 미쳐도 그곳의 가옥 하나 정도에는 비견될 정도의 크기였다.
다 무너져 가는 센타를 떠올린 직원들이 의기소침해졌다.
“저기, 그쪽 사장 안 듣고 있는데?”
백진철이 줄을 선 사람들에게 명함을 돌리는 허건필을 가리키고 말했다.
“…….”
“…….”
“…….”
그는 ‘노다지다, 노다지!’라 중얼거리며 속속 명함을 소진하고 있었다.
범 도령당.
보는 법사 기죽게 만드는 무당의 입간판이다.
한숨을 내쉰 김민수가 물었다.
“여기 사람이 왜 이렇게 많아요? 돈을 쓸어 담겠는데요?”
“접신한 상태에서 지난 대선부터 의원 선거까지 맞춘 후로 사람들이 몰렸거든용. 소문에는용, 높으신 분들도 자주 찾는다고 해용.”
그때였다.
“저기요! 지금 뭐 하시는 겁니까?!”
허건필을 발견한 안내원이 경광봉을 들고 그에게 다가왔다.
백진철을 붙든 허건필이 재빠르게 뒤에 숨은 채로 용인용에게 물었다.
“여기 오늘 안에 들어갈 순 있나?”
“아니용. 사실 예약하고 최소 3개월은 기다려야….”
“그럼 이것 밖엔 답 없네!”
그가 곧장 백진철을 어깨에 들처맸다. 살면서 누구에게 본 적이 없는 건장한 남성 백진철이 들리는 그 순간까지 상황을 자각하지 못하고 눈을 동그랗게 떴다.
“공권력 좀 빌립시다!”
곧바로 안내원들을 피해 법당 앞까지 도달한 허건필이 발로 문을 차 열었다.
“감사합니다, 도령님. 정말 도령님 아니었으면… 꺄악!”
점을 보고 일어나던 여성이 화들짝 놀라 소리쳤다. 비단 여성뿐만이 아니라, 그녀 앞에 앉아있던 무당 역시 마찬가지였다.
“누, 누구야! 당신 뭐야 당신들!”
이곳의 박수무당 범 도령이 벌떡 일어나 소리쳤다. 금실이 수 놓인 금색 한복을 입은 그는 그간 연배가 있던 무당과 달리 앳된 얼굴의 어린 남성이었다.
“……하아아.”
백진철을 내려놓은 허건필이 옆구리를 툭툭 찌르자, 한숨을 내쉰 그가 결국 경찰증을 꺼내 들었다. 이것 말고는 수습할 길이 없었다.
“경찰입니다. 잠시 여쭤볼 게 있어서요.”
“겨, 경찰?! 경찰이 여긴 왜…….”
범 도령이 중얼거렸다. 점사를 본 여성이 상황을 파악하기도 전 헐레벌떡 뛰어나간다. 곧바로 자리를 꿰찬 건필이 자신의 사주가 적힌 종이를 내밀었다.
“점사.”
지갑에 들어있던 수표 전부와 함께.
“사장님, 그렇게 들어가시면 어떡해요!”
뒤늦게 뛰어 들어온 직원들이 소리쳤다.
저 걷잡을 수 없는 인간, 귀띔 좀 해주고 나가면 어디 덧나나?!
“점사. 끝나면 딱 이거 두 배 더 뽑아서 주지.”
범 도령이 수표를 곁눈질하며 꿀꺽 침을 삼켰다. 점사 한 번에 이 두 배라면, 거저먹는 거나 다름없는 거금이다. 그가 방울과 부채를 들었다. 봉청을 보던 무당들처럼 방울을 흔들며 접신을 시도했다.
“신령님 오시고, 신령님 오시옵고, 신령님 어서 오시옵고…!”
저게 접신?
눈을 뒤집으며 이를 까득까득 떠는 범 도령을 보고 센타의 직원들이 속삭였다. 신령은 보았어도 신령을 몸에 받는 모습은 처음 보는 그들이다.
“네 이놈! 이곳이 어디라고 경거망동하게 행동하느냐!”
그리고 범 도령이 건필에게 삿대질하며 소리치자마자 입을 다물었다.
탁!
일순, 건필이 그의 손목을 움켜쥐며 씨익 입꼬리를 올렸다.
“찾았다.”
가짜 무당.
“네 이놈! 감히 경거망동하게 행동하는 것도 정도가 있는 법이다!”
확실히 범 도령의 반응은 그를 보자마자 떤 여느 무당과 달리 호통에 차 있었다.
하지만 급변한 분위기부터 장엄한 목소리를 들은 김민수와 장미미는 그가 접신 했다고 밖에 믿을 수 없었다.
아예 신령을 보지 못했으면 몰라, 실제 신령을 보고 대화도 나눠본 그들은 ‘네 이놈’과 ‘감히’를 입에 달고 사는 특성을 알기 때문이다.
김민수가 무릎을 꿇은 채로 조심스레 물었다.
“저 신령님, 실례를 무릅쓰고 여쭙니다. 혹시 뉘신지 여쭤봐도 될까요?”
범 도령이 부채와 무당을 높이 치켜들고 소리쳤다.
“이노옴! 이 몸은 이곳 장산에 산군 되는 신령이시다아아―!!”
그의 목소리가 법당 안을 쩌렁쩌렁 울린다.
김민수와 장미미가 헛웃음과 함께 제 목가에 대고 손을 흔들었다.
“아, 컷컷.”
“잘라, 잘라.”
“저기요, 그만 연기하셔도 돼요.”
1) 점사: 점을 보는 것. 또는 점괘의 내용.
2) 공수: 신령이 무당의 입을 빌려 말하는 것.
