111화. 입추(立秋): 쌍룡파 (3)
“저 몰라요! 저 정말 모른다니까요?!”
범 도령이 부정했다. 본디 그가 앉아 있던 상석 탁상에 다리를 올리고 앉아 있던 허건필이 손을 저었다.
“아아아악! 진짜 말씀드린대로라고요오오옥!”
고개를 끄덕인 김민수가 범 도령의 이마에 다시 부적을 붙이려 들자, 그는 머리를 좌우로 마구 흔들며 소리쳤다.
현재 그는 법당 기둥에 묶여 있었다. 더 정확히 설명하자면, 청 테이프에 꽁꽁 싸매어진 채 묶였더라지.
“……네 말을 정리 해보자.”
손바닥을 들어 김민수를 저지한 허건필이 저벅저벅 그에게 다가갔다. 지익, 범 도령의 입가에 달랑거리는 청 테이프를 완전히 뜯어낸 그는 말했다.
“네 말대로라면 썅룡 새끼들은 마약을 공급해 돈을 벌어들이는 범죄 조직. 번 돈의 일부는 너를 통해 세탁하고, 그 돈은 그대로 높으신 나리들의 비자금으로 사용된다. 서로 뒤를 봐줘 입지가 굳건할뿐더러, 매달 둘째 주 월요일에 그 썅룡 새끼들이 방문할 뿐 너는 연락처도, 위치도 아는 바가 없다.”
“사장님, 썅룡이 아니라 쌍룡이요.”
“그래, 그래서 너는 쌍놈 새끼들의 연락처도, 위치도 모른단 거지?”
“…….”
김민수는 지적을 그만두었다.
그래, 적어도 제 이름 석 자는 제대로 불러주니 이것만큼 감사한 일이 어디 있겠는가?
“야 고문관, 너도 가서 확인하고 와.”
오늘로 그마저도 끝인 것 같지만, 그럼에도 월급 루팡이 아니란 점에서 감개무량했다. 어찌 되었든 일은 하고 있다는 뜻이 아니겠는가.
허건필의 턱짓에 김민수는 피주희에게로 다가갔다. 먼저 범 도령의 스마트 폰을 살피고 있던 피주희는 말했다.
“전화번호, 메시지 기록이나 내비게이션 정보 전부 깨끗해요.”
“다른 특이사항은 없고?”
“네. 아, 깨끗하다는 뜻이 본래 의미대로 깨끗하단 뜻은 아니고요.”
인상을 찌푸린 피주희가 폰을 김민수에게 넘겼다. 그러자 김민수는 범 도령에게 반환하는 것이 아니라, 제 주머니 속에 폰을 집어넣었다.
“자, 잠깐만요! 제, 제 폰… 가져가실 거예요?”
“얘가 아직도 정신을 못 차렸네.”
쿠웅!
구두코로 기둥을 걷어찬 건필이 중얼거렸다. 그가 걷어찬 구석은 범 도령의 눈가 바로 옆이라, 기겁한 그는 온몸을 파르르 떨었다.
“네가 기록을 바로바로 삭제했을지, 아닐지 우리가 어떻게 알아. 우리가 떠나자마자 네 더러운 짓거리를 숨길지는?”
그들을 가만히 지켜보고 있던 장미미가 질문했다.
“……사장님. 아무리 생각해도요, 바로 경찰에 가서 신고해야 하지 않을까요?”
“할 거야. 법기만 되찾고.”
“바로 안 하시는 이유라도 있어요? CCTV 따면 위치는 파악 가능하잖아요. 차라리 신고하고, 그쪽을 통해 받는 게 나을 수도 있어요.”
일리 있는 말이었다. 애초에 법기는 물리적인 힘으로 파괴가 불가능하니 훼손될 걱정은 덜었다. 문제는 어디에 어떻게 있냐는 거다.
쌍룡파란 조직이 부산을 중심으로 경남에 위치한 것은 분명했다. 하지만 부산만 해도 어디 좀 넓은가?
허건필이 앞서 말한 계획은 쌍룡파에 잠입해 법기를 찾는 거였다. 그러나 장미미의 생각은 조금 달랐으니.
검거되어 조직원들이 없는 상태에서, 경찰들이 샅샅이 뒤져 수집한 증거품에 소유권을 주장하는 편이 낫지 않냐는 거다.
김민수도 그녀의 의견에 힘을 실었다.
“그럴 듯한데요? 사정만 잘 설명하면 쉽게 돌려받을 수 있지 않을까요.”
“그쪽에서 아무 조사도 없이 돌려준 대냐?”
“약간의 검사는 하겠죠? 지문 같은 거요.”
허.
건필이 코웃음 쳤다.
“그래. 그럼 너희 지문과 이전 사용인들의 지문 빼고는 아무것도 안 나올 텐데?”
“……네?”
“기록된 지문이라곤 너희 지문이 끝이고, 나머지는 전부 등록 안 된 신원 미확인자들의 지문으로 뜨겠지. 그러다 아무리 봐도 유물인데 보존 상태 하며, 어떤 방법으로도 손상이 안 되는 것까지 알아내면 어떻게 되겠냐?”
“…….”
“사학자부터 과학자들까지 눈깔 뒤집혀서 달려들겠지? 떼거지로 몰려들어서 관심 가지면 너희 소유인들이 퍽이나 좋아하겠어?”
다시 탁상에 다리를 올리고 앉은 건필이 열 손가락을 피고 말했다.
“증거품만 내빼오는 걸 생각 안 한 것도 아닌데, 주민등록번호 조회하면 전부 나오는 대한민국에서 범죄 조직에 잠입하는 게 쉬울 것 같냐, 경찰에 잠입하는 게 쉬울 것 같냐.”
김민수와 장미미가 뒷목을 멋쩍게 쓸었다. 듣다 보니 또 그의 말이 맞았다.
“하아아…… 그럼 어떡하죠. 그동안 무슨 일이 벌어질지 모르는데, 다음 달에 다시 방문하길 기다릴 순 없잖아요.”
장미미가 한숨을 내쉬었다.
간택되고부터 단 하루도 법기 없이 생활한 적 없는 그녀다. 잘 때도 침대 위에 법기를 올려두었고 잠들기 직전까지 최초의 소유인과 대화를 나누었다. 내색하지 않았을 뿐 지금 장미미는 너무도 불안하고 초조했다.
“사실 나는 뭐. 오래 써서 새 걸로 바꾸면 그만인데.”
문제는 너희지.
허건필이 장미미를 비롯한 세 직원을 보고 혀를 찼다. 김민수와 피주희도 깊게 내색하지 않았을 뿐이지, 불안한 기색은 역력했다. 그들은 법기는 짝 맞추듯 자신을 간택한 유일한 검이었고, 자신의 요구 조건을 충족한 하나의 검이었다.
법사의 시작을 함께했기에 허건필처럼 바꾼다는 말조차 쉽게 내뱉을 수 없었을뿐더러, 기실 법기가 없으면 제령조차 하지 못했다.
“주희랑 미미. 너희 둘이 사이가 언제부터 그렇게 좋았다고 민수 가방 하나에 법기를 다 밀어 넣어서 이 사달을 내?”
“…….”
“남한테 맡겼으면 제때 잘 챙기기라도 할 것이지. 정신을 어디에 팔고 다니는 거야! 다른 것도 아니고, 어떻게 법사가 법기를 잃어 먹냐고!”
세 직원은 생각했다.
뭐지? 자학하는 건가?
“저 사장님. 주희랑 미미는 잘못이 없어요. 따지고 보면 제가―”
“그래 너, 너, 너! 말 잘했다, 네가 제일 문제야 이 새끼야!”
허건필이 자리 주위에 있는 물건을 김민수에게 마구 던지며 소리쳤다.
따지고 보면 과실은 4분의 1… 아니, 3분의 1씩 나눠 가진다지만, 원인은 김민수 측에서 제공했으니 말이다.
“어우우우우우우! 성질 뻗쳐!”
더 이상 손에 잡히는 물건이 없자 허리를 기대고 앉은 허건필이 분을 삭였다. 피주희와 장미미가 훌쩍이는 김민수를 다독였다.
그맘때 그의 눈에 들어온 것은 흰 가루가 들어찬 지퍼백 봉지였다.
“……요 쬐깐한 게 마약이란 말이지? 대마나 앵속이랑은 영 다르게 생겼네.”
찰나였다. 허건필이 탁상에 놓인 비닐봉지를 들어 올리자마자 촉촉하게 물들었던 김민수의 두 눈이 크게 뜨인다.
딸랑―!
그가 급한 대로 부채와 연결된 방울을 허건필에게 던졌다. 조금 전 허건필이 던진 것들 중 하나였다. 마약이 든 비닐봉지를 놓고, 제 얼굴을 향해 던져진 무선(巫扇)과 무령(巫鈴)을 붙잡은 허건필이 턱을 떡 벌렸다.
피주희와 장미미도 서로의 입을 가리고 동료의 하극상을 바라보았다.
“…….”
“…….”
“……이렇게 반항하시겠다?”
법기 대신 방울을 든 건필이 벌떡 일어났다.
“알았어. 제사상도 차려졌겠다, 이 새끼야. 오늘이 네 제삿날이에요.”
“하, 하, 하루에 담배를 4갑씩 피는 인간이 마약 중독은 안 되리란 법 있어요?!”
김민수는 미국, 마약 중독자들이 가득한 거리의 다큐멘터리를 뮤튜브에서 본 적이 있었다. 거기서 본 마약의 중독성은 어마무시했다.
마돈지에게 등짝을 맞아가면서도 도박을 못 끊는 인간이, 자제력이 있어 봐야 얼마나 있겠냐고!
“너 이 새끼 이거…….”
딸랑, 김민수의 머리를 후려치기 위해 방울을 높이 들었던 허건필이 팔을 내리고 턱 끝을 매만졌다.
“…일리 있는데?”
“…….”
이대로 살다간 실로 근시일 내 제삿밥을 받을지도 모르겠군.
김민수는 센타로 향하는 길 반드시 약국에 들려 위장약을 처방받으리라 다짐했다.
“야, 사장님 대체 어쩌시려는 거야? 쌍룡판지 뭔지에 잠입해서 법기만 빼 오시겠다는 것 같은데, 우린 지금 아는 게 아무것도 없잖아! 너 예상 가는 거라도 있어?!”
발뒤꿈치를 든 장미미가 피주희의 귀에 대고 속삭였다. 무릎을 굽힌 피주희가 고개를 끄덕였다.
“약은 약사한테, 그리고 이런 일은……”
* * *
“흐아아아아암, 꼭두새벽부터 무슨 일이에요?”
꼬불거리는 염색모가 드르륵 문 사이로 삐져나온다.
문 위 발린 스티커에는 이렇게 적혀 있었다.
코리아 흥신용역 사무소.
“너 우리 좀 도와야겠다.”
박승리.
이런 일의 적임자는 역시 그였다.
“하암… 저는 지금이 취침 시간이라고요…….”
하품을 뱉은 박승리가 그러면서도 들어오라 손짓했다. 해가 채 뜨기도 전의 사무소는 아주 어두컴컴했다. 그러나 박승리가 주위 아무렇게나 널브러져 있던 에너지 드링크를 입에 털어 넣으며, 전원 버튼을 누르자―
파아앗.
사무소 전체가 형형색색의 빛으로 가득 찼다. 피씨방을 방불케 하는 개수의 모니터가 그를 반겼다.
“이번에 한탕 쳐서 몇 대 더 맞췄거든요.”
박승리가 씨익 웃으며 의자에 앉았다. 센타원들이 주위 의자를 대충 끌어 앉자 고개를 까딱였다.
“그래서, 무슨 일이에요?”
툭.
허건필은 주머니 속 지퍼백 봉지를 꺼내 박승리에게 던졌다.
“마약이네요?”
탁.
작은 지퍼백 봉지를 잡아챈 박승리가 대수롭지 않게 말했다.
“뭔지 알겠냐?”
“어디 보자… 분말이 아니라 결정 형태인 걸 봤을 때 코카인이나 프로포폴은 아니고. 요즘 성행하는 거면 메스암페타민이나 펜타닐? 이거 둘 중 하나겠는데요?”
고등학생인 그는 마약 종류를 읊는 것이 너무나 익숙하다는 듯 아무렇지 않아 보였다.
“이 마약을 공급하는 조직의 거점을 알고 싶은데.”
“그걸로는 부족해요. 뭐 더 아는 거 없어요?”
“쌍―”
“잠깐!”
일순 박승리가 손바닥을 펼쳐 허건필의 말을 막았다.
“나머지 이야기는 선금부터 받고 들을게요.”
“……선금?”
김민수와 장미미가 고개를 갸웃 기울였다. 노동에는 정당한 대가가 따라와야 한다는 사실은 그들도 알고 있다. 그러나 그동안의 박승리는 직원들을 무상으로 도왔다. 두 사람이 코리아 흥신용역 사무소를 허건필 센타와 협력관계쯤으로 여기게 된 건 당연한 일이다.
둘의 생각을 읽은 박승리가 먼저 말했다.
“아, 저 원래 돈 받고 일해요?”
“하지만 새나라 동산 때는…….”
“그때는 장산에서 저 살려준 목숨값. 완전 윈윈한 거죠. 제 출장비 엄청 비싸거든요.”
허건필이 안주머니에서 돈 봉투 하나를 꺼내 던졌다. 대체 얼마가 든 건지 희고 납작한 봉투가 금빛의 두툼한 윤곽을 띄었다.
돈 봉투 속 액수를 확인한 박승리의 광대가 한껏 올라간다.
“조직 이름은 쌍룡파.”
타악!
그런데 건필이 조직의 이름을 뱉자, 뜨거운 감자라도 되는 양 다시 돈 봉투를 그에게로 내던졌다.
“저 안 해요! 아니! 못 해요!”
박승리의 안색이 탈색한 그의 머리카락처럼 희게 질렸다.
유치원 때부터 박승리를 봐온 피주희도 그의 그런 얼굴은 처음이었다.
“쌍룡파라니요오오오오!”
