113화. 입추(立秋): 쌍룡파 (5)
“그 선무당 놈, 그래도 명 하나는 질길 줄 알았는데 말임니다.”
정장을 입은 남성이 검은색 가방을 들어 옮기며 말했다.
그는 쌍룡파라 불리는 조직의 말단 조직원이었다.
“나는 곧 갈 것 같다 안 캤냐. 클럽에서 행님들 이름 판 게 한두 번이야? 제 명을 제가 앞당긴 거여.”
그보다 조금 짬이 찬 조직원이 가방 두 개를 한꺼번에 들어 올리며 말했다. 돈다발로 가득 찬 가방은 이래 봬도 제법 무게가 있었다.
휙, 휙.
주위를 살핀 조직원이 손으로 입을 가리고 물었다.
“근데 정말 그것 때문에 죽은 검까? 소문에는…….”
“안 서두르냐 이 새끼들아!”
그때 그들을 책임지는 조직원이 나타나 윽박질렀다. 커다란 컨테이너 창고 안에 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울린다.
“창고에 약도 옮겨둬야 하는데, 다 뒤지고 싶어?! 내일 회장님 오시는 거 몰라서 이래?!”
실장인 그는 직속 상사인 상무에게 잘 보이고 싶은 마음이 큰지, 아까부터 끊임없이 닦달을 반복하고 있었다.
“회장님 오시는 거면… 두 분 다 오시는 거겠죠?”
조직원이 아까보다 더욱 낮춘 목소리로 속삭이듯 물었다.
“말씀 못 들었냐? 회장님만 오신다잖아.”
“에이. 다들 부회장님이라 부르지만, 우리 쌍룡파에 실질적으로 회장님이 두 분인 거 모르는 사람도 있슴까. 상무님도 보시면 큰형님, 작은형님 하시고요. 근데 제가 큰형님 말고는 뵌 적이 없어서…….”
“나도 없다. 근디, 우리 말고도 못 본 사람 수두룩빽빽할 걸? 오히려 본 사람이 극소수고.”
고개를 끄덕인 조직원이 마지막 하나 남은 가방을 들었다.
“……?”
그런데 무언가 이상했다.
처음 옮길 때는 몰랐는데, 여러 가방을 옮기고 나니 이 가방만 유독 가볍단 사실을 알 수 있었다.
“야! 너 삥땅 치다 걸리면 손모가지로 안 끝나!”
의구심에 지퍼를 열자, 그보다 짬이 찬 조직원이 남성을 저지했다.
“……?!”
그러나 두 조직원 모두 가방 속을 봤을 때, 행동을 멈출 수밖에 없었다.
이유는 간단했다. 가방 속에……
“이, 이게 다 뭠까?”
사극에서나 볼 법한 무기가 들어있었기 때문이다.
* * *
“흐흐흐.”
SIN플라자로 향하는 골목길 사이에 선 남성이 음흉한 미소를 지었다. 그의 주머니에 든 지퍼백 봉지가 바스락거린다.
[주희] 저 이제 보신각이에요!!!
[주희] (이모티콘)
띠링.
그의 폰에 비전그램 메시지가 도착했다.
남성은 하루 동안 이 메시지의 주인과 대화하며 사정을 깊이 알게 되었다.
이제 막 고등학생이 된 이 여학생은 의붓아버지와의 갈등으로 가출했다 말했다. 이후 거리를 전전하다, ‘아이스’의 도움으로 괴로움을 없앨 수 있나 싶어 연락했다 한다.
“이렇게만 봐도 예쁘단 말이지.”
남성이 그녀의 프로필 사진을 보며 계획을 세워나갔다.
거래 장소에 마약을 가져다 두는 ‘드랍퍼’로 본디 가출 청소년들을 이용하는 그는 이런 학생을 어떻게 다루어야 하는지 아주 잘 알고 있었다. 처음은 상냥하고 사근사근 대하다, 이후 요구사항을 거절할 때는 사납게 몰아세우는 거지. 그럼 사랑에 고픈 아이들은 꼬리를 내리고 순한 양처럼 따르는 것이다.
“중독되면 더 좋고.”
최근 마약을 공급해 주는 운반책 하나가 경찰에 사로잡혔기에 이 남성 역시 사리는 게 맞았다. 하지만 이 여학생에게 연락처를 받아 공중전화기로 대화도 나누었고, 사진과 지금 머무르는 센터 주소도 받았다. 위험 요소는 존재치 않는단 뜻이다.
툭.
그때였다. 누군가 남성의 어깨에 팔을 올린 건.
“너 뭐야?!”
화들짝 놀란 남성이 어깨동무를 건 이의 팔을 치우려 했으나, 그의 힘은 엄청났다. 아무리 밀쳐도 밀리지 않았다.
“쌍쌍바?”
그가 묻는다. 고개를 든 남성이 그의 얼굴을 보고 말했다.
“누군데 내 아이디를…….”
“흐, 맞네.”
“이 시발, 뭐야 너. 이거 안 놔?!”
갑작스레 제 아이디가 불렸지만, 그는 퍼뜩 정신을 차렸다. 이 정도에 당황할 정도로 어수룩하지 않았다.
“씹…! 너 뭔데 이 새끼야!”
“나?”
그는 오밤중 보았다면 귀신이라 착각할 것만 같은 얼굴을 지닌 남자였다.
“주희 애비되는 사람이다, 이 육시랄 새끼야.”
분명 의붓아버지와의 갈등으로 가출했다 했는데?!
남성이 서둘러 주위를 살폈다. 좁은 골목길에는 현재 그 누구도 지나가지 않고 있다. 지금 자신은 모자와 마스크를 쓰고 있고, 제 개인정보는 흘리지 않았다.
“시발 새끼가아!”
파지직!
주머니에서 전기 충격기를 꺼낸 그가 남자의 옆구리에 전류를 흘려보냈다!
“……어?”
“장난질을 하네.”
파스슷.
그러나 전기 충격기를 맞고도 끄떡없는 남자는 되려 한 손으로 전기 충격기를 깨부쉈다.
이, 이게, 이것이. 현실적으로 가능한 일인가?
“잔말 말고 따라 오는 게 좋을 거다.”
“네, 네에…….”
남성이 순한 양처럼 그를 따랐다.
* * *
“폰을 가져오기는 했는데, 이걸로 되는 거야? 얘는 쌍룡파랑 연결이 전무하다시피 할 거라며. 그런데 직접적으로 연락을 주고받는 운반책을 찾을 수 있다고?”
허건필이 폰을 던졌다. 폰을 붙잡은 박승리가 케이블로 컴퓨터와 폰을 연결했다. 그런 박승리 주위에 널린 폰은 수십 대로, 소유주는 전부 그였다. 남성에게 건넨 연락처는 이 중 하나에 불과했던 것이다.
“하루는 이동 못 하게 막아야 돼요. 확실하게 구속하고 오셨죠?”
“공중화장실에 제대로 부적 붙여놓고 왔지. 하루 이상 꼼짝도 못 할 거다.”
고개를 끄덕인 박승리가 컴퓨터 모니터로 남성의 채팅 내역을 뒤졌다.
“구매자들 말곤…… 기록이 없는데요…?”
장미미가 모니터를 함께 바라보며 말했다. 기록 속에는 그에게 마약을 사는 구매자들만 존재할 뿐, 마약을 넘기는 운반책들은 어디에도 없었다.
“그런 기록은 바로바로 삭제하니까. 비전그램은 한번 삭제하면 내역을 찾을 길이 없는 앱이기도 하고.”
스크롤을 쭉 내린 박승리가 무덤덤하게 대답했다.
장미미는 목이 멨다.
“그럼 어떡해요? 우리 정말 찾을 수 있는 거예요?”
“잘못 이해하고 있네. 내가 이걸 왜 살핀 줄 알아?”
탁, 타닥!
키보드와 마우스를 두드린 박승리가 곧바로 남성의 인터넷 뱅킹 어플에 접속했다. 인터넷 뱅킹은 들어갈 때부터 비밀번호나 지문, 얼굴을 인식해야 하지 않나? 어째서인지 잠깐의 로딩 후 인증 없이 접속되었다.
남성의 입출금 내역에는 적겐 수십만 원, 많겐 몇백만 원까지의 금액도 기록되어 있었다.
박승리는 그중 남성이 입금받은 내역으로 들어갔다.
“아! 입출금 내역은 삭제가 안 되지!”
김민수가 외쳤다.
쌍룡파는 ‘공급’과 ‘유통’을 모두 자체적으로 해결한다 말했다.
이게 무슨 뜻이겠는가?
유통하는 남성은 공급해 주는 운반책에게 마약을 구매하는 것이 아니라. 판매금을 넘기고 직장인처럼 급여를 부여받는단 뜻일 것이다.
“맞아요. 우리는 일주일이나 한 달 간격으로 똑같은 금액을 입금하는 사람들 중―”
“조금 전 채팅 기록에 없는 이름을 찾으면 된단 거군.”
“빙고.”
피주희의 말에 박승리가 동그라미를 그렸다.
조금 뒤, 그는 기록에 없는 입금자들을 4명 찾을 수 있었다.
“그런데 대포통장일 가능성도 있지 않아?”
입금자들의 이름을 살핀 김민수가 물었다. 고등학생 시절, 중고월드에서 사신지 양장판본을 구매했다 사기를 당한 그는 대포통장은 잡을 수 없단 소리를 서에서 들었더랬다. 대포 통장이 아니라면, 덜미 잡힐 위험이 큰 입금을 이용할 것 같지 않았다.
“가능성이 있는 게 아니라, 100% 대포통장이죠.”
“그럼 우리가 이 계좌로 잡을 수 있는 건 운반책이 아니라…….”
“저한테 오는 피해자들 100%로도 이런 새끼들 못 잡는단 소리 듣고 오고요.”
그런데 아니죠. 대포통장을 쓴다는 게 무슨 뜻인데요?
박승리가 비릿하게 웃었다.
“결론은 이 계좌와 연결된 실사용자가 운반책이란 뜻이잖아.”
안 잡는 건 있어도, 못 잡는 건 없어!
탁! 그가 키보드를 두드린다.
* * *
“…….”
종로 경찰서 외부의 벤치.
줄담배를 태운 진철이 돛대를 비벼껐다.
의뢰는 여기까지란 메시지에 싫단 답장을 보낸 건필은 기이하게도 이후 답이 없었다. 돈을 꽤나 밝히는 줄 알았는데, 계좌를 남겨달란 말에도 묵묵부답이었고 말이다.
뭐, 걱정과 달리 그들과 떨어진 지 이틀이 지났음에도 인용에게는 아무 일도 일어나지 않았다.
“하아아…….”
때문에 그가 한숨을 내쉬는 건 건필 때문이 아니었다. 인용 때문도 아니었다.
그가 손에 들린 경찰증을 바라보았다.
“……썅, 내가 가지 말라고 했잖습니까.”
사진에 말을 건 경찰증은 백진철의 것이 아니었다.
조 과장.
마약반 조 과장의 것이었다.
“…….”
여기서 놓치면 또다시 증거를 잃을 거라 생각했을까, 쌍룡파를 쫓던 조 과장은 위치만을 공유한 채 단신으로 조직의 근거지에 숨어들었다.
결과는 뻔했다.
실종.
마약반의 동료들이 근거지로 향했을 때 이미 그곳은 빈 공장이 되어있었다. 인근 차이나타운에서 겨우 발견한 운반책도 지금에서야 붙잡은 참이다.
……살아 있을까?
‘아니.’
진철은 쌍룡파에 붙잡힌 이들의 말로를 아주 잘 알았다. 유족조차 알아볼 수 없는 시체가 되어 그 잔인한 끝을 상상케 했다. 설령 살아있더래도, 차라리 죽는 것이 나은 산송장 꼴을 면하지 못했다.
하지만.
‘하지만…….’
손바닥에 손톱자국이 남을 정도로 세게 주먹을 쥔 진철이 양팔을 바들바들 떨었다.
“반장님, 여기 계셨네용.”
백진철을 찾은 용인용이 말했다. 그의 손에는 믹스 커피가 두 잔 들려 있었다.
“……왜 왔냐?”
종이컵을 넘겨받은 백진철이 커피를 들이켜며 물었다. 용인용은 대답 없이 종이컵 속 믹스 커피를 한참 바라보았다.
“반장님은 처음에 절 싫어하셨죵.”
진철이 커피를 들이켜다 말고 멈칫했다.
“아이 씨, 갑자기 왜 그런 얘기를―”
“고아인 저한테 부모님 이야기도 하시고.”
“쿨럭, 컥, 켁!”
사레가 들린 그가 마구 기침을 뱉었다. 저 부분에 대해선 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
“그래도용, 여기서 이렇게 말씀하셨었어용.”
그날, 백진철이 건넨 믹스 커피와 같은 맛의 커피를 오늘은 용인용이 넘겼다.
‘야, 무슨 일 있으면 나한테 바로바로 이야기해.’
“조 과장님이용.”
‘동료잖냐.’
“경장 시절에 반장님과 같은 팀이었다는 이야길 들었어용.”
“…….”
“가실 거죵?”
수사 승인과 영장 발부가 나지 않는다면, 단신으로라도.
삐죽 튀어나온 용인용의 입이 뱉은 한마디. 짧은 한 문장 속 숨겨진, 기다란 뜻.
진철은 아무 대꾸도 할 수 없었다.
“반장님! 운반책이 위치 불었답니다!”
일순 강력반의 동료 중 한 명이 벤치로 헐레벌떡 뛰쳐나와 외쳤다.
“……!”
백진철이 벤치에서 벌떡 일어난다. 동료가 말을 이었다.
“소재지는 양산에 공장! 그런데 기업으로 등록 되어있는 상태라, 승인 나기 전까지는…….”
진철을 한참 올려다보던 인용은 싸구려 믹스 커피를 전부 들이켰다.
“같이 가용.”
그리고 말했다.
“동료잖아용.”
* * *
“찾았다.”
박승리가 모니터를 바라보며 씨익 입꼬리를 올렸다.
그가 밝혀낸 정보를 토대로 센타원들이 운반책들과 접촉, 그리고 폰을 얻어 낸 다음 날.
경상남도 양산시 어산동 309-17
“여기예요.”
그들은 위치를 알아낼 수 있었다.
