106화. 입추(立秋): 가짜 무당 (4)
“그러니까, 너도 이렇게 잘 될 줄은 몰랐다?”
건필이 무릎 꿇은 범 도령 앞에 서 물었다. 이마에 혹을 매단 그가 웅얼거렸다.
“제가 눈치가 좀 좋거든요… 척 보이는 거 몇 개 맞추고, 거기 맞춰서 이야기 좀 들어줬더니…….”
김민수와 장미미는 적어도 그의 눈치 하난 인정하기로 했다.
범 도령은 가짜 무당임이 들통나자 곧바로 바닥에 엎드렸다. 허건필 앞에서 더 뻗대봤자, 늘어나는 건 제 이마에 혹이라는 사실을 일찌감치 깨달은 것이다.
“그런데 그쪽이 직접적으로 잘 된 건 대선에서 지금 대통령 당선을 맞춘 이후잖아요. 신기가 없는데 그걸 어떻게 맞춥니까?”
“그냥 사다리 타기 했는데요…….”
“의원 선거는?”
“그, 그건…….”
“반장님, 도령님이 무서워하시잖아용!”
쾅!
백진철이 용인용의 정수리를 주먹으로 세게 쥐어박았다.
“너도 좀 무서워해, 너도 제발 나 좀 무서워해 보라고!”
불행히도 사장을 고르는 데 선택권이 없던 김민수와 달리, 백진철은 부하 동료를 고르는 데 선택권이 없었다. 그만 아니었어도 딸아이와 함께할 비번 날에 이딴 잠행(불법) 수사를 벌이진 않았을 것이다.
“너 굿을 어떻게 봤어? 누구 밑에 애동제자로 있으면서 배우기라도 한 건가?”
그런 그들을 뒤로하고, 어느새 제 자리인 양 상석에 앉은 건필이 자신의 직원들과 함께 물었다.
“저 인터넷에만 안 올려 주시면 안 될까요? 제가 굿을 잘못 봐서 저분이 위험하시단 건 알겠는데요… 진짜 사실대로 다 말해드렸잖아요…….”
“굿 어떻게 봤냐고.”
“저 이번 달 예약만 100건이 넘어요… 앞으로 굿은 절대 안 볼테니까…….”
“굿 어떻게 봤는지 마지막으로 묻는다.”
“그냥 뮤튜브에서 보고 따라했는데요…….”
그에게는 업계 종사자를 찾아가거나, 굿판에 슬쩍 끼어보기는커녕 지식in에라도 글을 올려 직접 알아보려는 일말의 성의조차 없었다. 평소 초록색 검색창보다 뮤튜브를 애용하는 김민수도 이번만큼은 그를 커버쳐 줄 수 없을 정도다.
“아아, 그랬구나…….”
건필이 턱을 90도로 돌린 채 말했다. 얼굴을 들이밀고 눈깔을 부라리면서였다.
“좋았겠다?”
“네, 네?”
“좋았을 거야! 가짜 굿판 해 먹고 천만 원을 벌었으니까! 천만 원 존나 맛있었겠다?! 누구는 사짜 소리 들어가며 칼춤 춰야 천만 원 벌까 말까인데, 너는 작두 한번 타고 천만 원을 처먹었으니까! 천만 원!”
용인용의 머리를 마구 쥐어패던 백진철은 생각했다.
‘뭐지? 열받은 지점이 굿판 때문이 아닌데?’
좀 전 여성이 복채로 두고 간 돈다발을 장미미가 허건필의 앞에 대고 흔들었다.
“사장님! 사장님, 여기 돈 있네요, 돈!”
“사장님이 참아주죠! 사장님이 참아줘요!”
김민수까지 그의 양팔 사이에 팔을 끼우고 저지하자 허건필은 헛발질을 반복했다.
범 도령은 사기나 다름없는 가짜 무당 행세를 저질렀다는 행적에 어울리지 않게, 앳되고 어린 얼굴을 가졌다. 호달달 떨며 눈망울을 적시니 누가 나쁜 놈이고 착한 놈인지 헷갈릴 지경에 이르렀다.
한참 뒤에야 겨우 분이 풀린 건필은 범 도령에게 눈을 흘기며 말했다.
“쟤가 건 것도 일종의 저주야. 의도한 건 아니지만.”
“저주요? 인형 만들어서 바늘 꽂는 그거?”
“장희빈 보면 인현왕후 사진 걸어놓고 칼 날리는 그거요?”
장미미와 김민수의 질문에 허건필이 고개를 끄덕였다.
“엉, 그거. 시전자가 의도하지도 않았고, 다시 시도할 방법을 아는 것도 아니지만, 자체로는 저주의 조건을 모두 충족하고 있거든.”
“저주라면, 푸는 방법도 있는 겁니까?”
용인용의 뒷덜미를 붙잡은 백진철이 말했다. 들린 옷 사이로 등에 붙여놓은 부적이 엿보인다. 언제까지고 부적을 붙인 채 살 수도 없고, 떼질 수 있다는 위험을 감수할 수도 없는 노릇이었다.
“이 저주를 푸는 방법은 세 가지.”
그가 손가락 세 개를 펼쳤다.
직원들은 웬일로 선택지가 세 가지 있다는 사실에 놀랐다.
보통 건필이 제시하는 선택지는 골라야 할 것이 확실한 양자택일이기 때문이다.
그렇다고 100억 받기 vs 똥 먹기처럼 좋고 싫음이 명확한 선택지는 없었고, 그냥 살기 vs 똥 먹기처럼 좋지도 않은데 싫음이 너무 명확해 전자를 선택하게 되는 선택지만 있었다.
건필이 범 도령을 가리켰다.
“첫 번째는 쟤를 죽이거나.”
“히, 히이익!”
아, 그럼 그렇지. 센타의 직원들이 고개를 끄덕인다.
백진철이 미간을 짚으며 물었다.
“……다른 방법은요,”
“두 번째는 얘가 죽거나.”
건필이 이번에 가리킨 건 인용이었다.
“마지막 방법은 뭡니까.”
관자놀이를 꾹꾹 누른 백진철은 자신이 마지막 방법을 선택하게 되리란 사실을 직감했다.
“마지막 방법은, 우리가 의뢰인과 동료분을 줄창 따라다니는 겁니다.”
“……네?”
“저 저주도 언젠가는 풀립니다. 저 정도 되는 사람이 건 저주라면 죽을 때까지 유효하겠지만, 법사도, 무당도 아닌 사람이 우연의 일치로 걸게 된 저주니까요.”
건필이 어깨를 으쓱였다.
“지금 동료분은 귀신을 끌어당기는 부적쯤 되고, 귀신 중 가장 낮은 등급인 정급의 귀신들이 꼬여있죠. 그런데 좀 꼬인 게 아니거든요. 지금도 꼬이는 걸 부적으로 해가 되지 않게만 막고 있을 뿐이고. 얘네를 전부 제령시켜 주려면 진명을 알아야 하는데, 그걸 알아내려면 이 귀신들의 귀물을 또 전부 찾아야 합니다.”
다른 사람은 몰라도 세 직원은 알지. 이건 현실적으로 불가능한 일이었다. 서울 방방곡곡, 혹은 전국 곳곳에 있을지 모르는 귀물을 수백, 수천 개 찾아야 하는데, 이게 이론상으로나 가능한 일이 아니고서야 뭐란 말인가.
“언젠가 병급의 귀신도 꼬일 겁니다. 부적이 있기에 바로 죽일 만큼의 해는 입힐 수 없지만 아래 등급인 정급 귀신들을 흡수하겠죠. 그때가 되면 부적만으론 위험할 수도 있어요.”
“때문에 같이 다녀야 한단 겁니까?”
“그것도 그런데, 그때 병급의 귀신을 제령 하면 저주가 끝나거든요. 병급의 귀신이, 꼬인 다른 귀신들의 귀기와 귀력을 전부 제 것으로 만들었으니까.”
수백 수천 개의 귀물을 찾아야 할 일을 하나의 귀물만으로 퉁칠 수 있는 것이다. 과연 합리적인 방법이었다.
“그때는 언젭니까.”
“아, 그걸 몰라요.”
……이 부분만 빼면.
“하루―”
“그 정도는.”
“―가 될 수도 한 달이 될 수도 있습니다.”
반년 전 이 말을 그대로 들었던 김민수가 허건필 대신 마지막 말을 뱉었다.
“요컨대 이건 운빨이니까요?”
“그렇지. 제 직원 말대롭니다.”
백진철이 허건필과 세 직원을 바라보며 말했다. 눈가가 파르르 떨리고 동공이 뒤흔들린다.
“그, 그 말인즉슨…….”
* * *
“오늘부터 붙어 다니게 됐다고요? 반장님, 이게 뭔 개소립니까!”
“그럼 너희 인용이 죽일 거냐?”
“용용이가 죽는 건 안 되죠! 그치만 일반 시민과 붙어 다니라니, 이건…!”
백진철 휘하의 동료들이 그의 귀에 대고 속삭였다.
“서장님한테 걸리는 순간 시말서 행입니다!”
“시말서로 끝나면 다행인 수준이지. 반장님, 최악의 경우에는 호봉 빠지고 승진 누락되는 수가 있습니다.”
그럴 만도.
지금 그들은, 사거리에서 범인을 검거하기 위한 잠복근무 중이었다!
“나도 내가 하는 짓거리가 말도 안 된다는 거 안다. 귀신이라니 허무맹랑한 소리지. 언제가 될지도, 어떻게 될지도 모르는 일에 따른단 거 충분히 미친 짓이고 말이야.”
“그걸 아시는 분이 왜… 악!”
백진철이 부하 동료의 머리를 주먹으로 찍었다.
“그러니 책임은 내가 진다. 잔말 말고 따라.”
“반장님…….”
“너희도 봤잖아. 최근에 출근 안 하면 걱정부터 되던 놈이, 탈 없이 정시에 출근한 거.”
“…….”
동료들은 더 아무 말도 할 수 없었다. 백진철이 미신이나 귀신을 믿지 않는 단 건 그들이 더 잘 알았고, 실제로 길거리만 걸어도 시민이 잘못 쏟은 커피를 맞거나, 뚜껑 열린 맨홀에 잘못 빠질 뻔했던 놈이 기상천외한 사고 없이 나다니는 것도 오랜만이었기 때문이다.
“누굴 잡는 겁니까?”
“하아아, 마약 운반책이요. 원래는 마약반에서 할 일인데, 이놈이 도주하면서 신고한 조선족까지 찌르고 튀는 바람에. 우리 강력반까지 나서게 됐… 누, 누구세요?”
형사 중 한 명이 눈을 휘둥그레 뜨고 물었다.
“아, 제가 그 같이 다니게 된 허건필.”
건필이 악수를 청하며 말했다. 형사들이 그를 위아래로 살폈다.
사람 좋게 웃는다고 사람이 다 좋아 보이는 건 아니다. 꽃무늬 셔츠에 건달 같은 관상부터 하며, 손에 저건 다 뭐야, 흉터야?
어딜 보아도 건전해 보이지 않았다!
“여기는 미미, 주희, 민수.”
“사장님! 이거 짱 맛있어요! 아, 해요 아!”
“실장님도 좋아하실 것 같아요.”
“실장님까지 드시려면 부족하지 않을까?”
얘네는 또 누구야?!
제빵 가게에서 나온 여학생과 남학생, 그리고 남자 한 명이 빵집을 다 털어온 게 아닐까 의심될 정도의 빵을 종이봉투에 담은 채 건네고 있었다. 일주일은 주식으로 먹을 양이 부족하다는 말과 함께 말이다.
휙, 형사들이 백진철에게로 고개 돌렸다.
그들의 눈이 말해주고 있다.
형, 옷 벗을 거야?
백진철이 눈가를 쓸며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“무슨 일이 있어도 끼어들지 마십쇼. 사진을 찍는 것도, 인터넷에 올리는 것도 안 됩니다. 우리와 생면부지의 모르는 사이인 척하는 거라고요. 아시겠습니까?”
건필이 엄지를 처 들어보였다.
“걱정 붙들어 매시죠. 앞에서 칼빵 맞고 있어도 모른 척 지나갈 테니까.”
“아니… 그건 좀 신고하시고…….”
허건필의 말에 더욱 깊은 한숨을 내쉰 백진철이 횡단보도 반대편의 용인용을 바라보았다. 그들은 용인용의 바로 곁에 있으면 오히려 역효과가 나기에, 약간의 거리를 벌리고 있어야 한다 말했다.
“책임질 거 각오했으니, 인용이 저놈 저거, 잘 좀 부탁드립니다.”
백진철이 직원들 사이에 둘러싸인 허건필을 뒤로 내빼며 말했다.
“애가 하는 짓이 좀 그래서 그렇지, 착한 앱니다. 좋은 애고.”
어제 내내 불퉁하던 그의 태도는 어느 순간 공손해져 있었다. 필히 그들을 믿게 되었다는 뜻일 것이다.
“그래요? 내 감은…….”
순간 허건필이 말을 끝맺기도 전 백진철의 무전기가 울렸다.
[용의자 작전 A조 위치로 종중, 사거리 SIN플라자로 종착할 듯함. 반복한다, 용의자…….]
“이동해!”
SIN플라자라 함은 종로에서 가장 큰 복합 쇼핑 센터다. 무전을 받은 형사들이 곧장 사거리 너머로 질주했다.
“신스타를 대체 무슨 재미로 하는 거냐? 네가 계정 만들어줘도 나는 하나도 모르겠더만.”
그러나 센타 직원들의 ‘질주’ 범위에 포함되는 건 아니었다. 그들로 치면 영감산을 오르는 뜀박질쯤 될까. 뛰는 와중 한가롭게 신스타 스토리를 올리는 장미미에게 허건필이 물었다.
“에이 사장님, 뭐 할 때 신스타 올리는 건 요새 애들 기본 중에 기본이죠.”
바로 옆에서 빵을 씹으며 달리던 김민수가 대신 답했다.
“그게 다 SNS 중독이야 임마.”
그러니까 이때의 허건필은 몰랐던 것이다.
수 시간 후, 자신이 그 SNS 스타가 될 줄은…….
