107화. 입추(立秋): 가짜 무당 (5)
“안녕하세용! 용인용이에용! 잘 부탁드려용!”
백진철의 입에서 가루가 채 녹지 않은 믹스 커피가 주륵 흘러내린다. 그가 눈이 사시로 벌어진 신입을 뚫어져라 쳐다보았다.
“…….”
“…….”
“…….”
다른 동료들의 반응이라고 별다르지 않았다. 그들 모두 제 팀에 들어온 신입에게서 눈을 떼지 못했다.
그래도 반장이라고, 가장 먼저 정신을 붙잡은 백진철이 신입을 소개시킨 서장에게 속삭였다.
“제가 인재 충원해 달라고 했지, 언제 고문관 충원해 달라고 했습니까?”
“고문관이라니? 내가 인재 데려왔잖아.”
서장이 신입, 용인용의 어깨를 툭툭 치며 말했다.
“이 친구가 이래 봬도 교육 때 훈련 점수 1,300점 넘게 받고 들어온 친구거든.”
얘가?
백진철이 믿을 수 없단 눈으로 용인용에게 휙 고개 돌렸다. 다시 봐도 어리바리한 게 말귀 하나 빠릿빠릿 알아들을 것 같지 않았다.
“너 부모님 앞에서도 그렇게 말하냐?”
서장이 떠나자마자 백진철이 용인용의 어깨팍을 손가락으로 툭 치며 물었다. 그는 혈압이 올랐다. 손발이 부족한 탓에 갓 태어난 딸을 두고도 이틀째 집에 들어가지 못하고 있는데, 짐이 하나 더 생겼다는 생각을 버릴 수가 없었―
“아! 저 부모님 없어서 괜찮아용!”
“…….”
백진철의 손가락이 고꾸라졌다. 혀가 딱 굳고, 입술이 오므라진다.
“헐.”
“헙.”
“반장님 그렇게 안 봤는데…….”
강력반 여기저기서 탁성이 들려왔다. 백진철은 목뒤로 식은땀이 줄줄 흘렀다.
* * *
‘갑자기 옛날 기억은 왜 떠오르고 난리야.’
찰싹.
곧바로 뛰어 들어온 SIN플라자, 에스컬레이터에 오르며 용의자를 찾아 헤매던 백진철이 제 뺨을 때렸다.
‘……지금 생각해 보면 그때가 도망칠 수 있는 마지막 기회였지.’
그러다 제 옆의 용인용을 보곤 생각했다. 사시사철 오리처럼 튀어나와 있는 입술이 쳐서 넣어버리고 싶을 만큼 얄미웠다.
“저기, 무슨 일이 있어도 끼어들지 말라는 거 진짜죠?”
그 뒤에 선 건필이 손을 슬쩍 들고 물었다. 진철이 인상을 찌푸리며 소리쳤다.
“절대! 무슨 일이 있어도 끼어들지 않는 겁니다!”
“알았어요, 그럼.”
에스컬레이터 난간에 팔을 걸치고 기대 있던 허건필이 등을 기대며 자세를 고친다.
백진철이 다시 주위를 속속 살폈다. 이번 운반책은 반드시 붙잡아야 했다. 꼭 심문해야 할 사실이 있었기 때문이다.
‘그런데 이렇게 신경 쓰여서야 수사가 되겠냐고. 무슨 일이 있어도 끼어들지 말라는 거 진짜냐는 소리나 하고 있…’
음?
진철이 건필을 향해 휙 뒤돌아보았다.
“이보세요, 혹시……”
“네에.”
“…수상한 사람이라도 봤습니까?”
“끼어들지 말라면서?”
허건필이 얄궂게 어깨를 으쓱인다. 백진철이 양팔을 부들부들 떨며 말을 번복했다.
“수상한 사람을 본 거라면 말씀… 부탁드립니다만.”
“그럼 뭐.”
건필이 건물 가운데 위치한 샹들리에 너머 반대편 에스컬레이터를 가리켰다. 사람이 이쑤시개로 보일 만큼 먼 거리였다.
“……저게 보인다고?”
“검은 모자에 마스크까지 끼고. 누가 봐도 나 범인이에요, 하고 있잖아.”
시야가 몽골인은 되야 보일 것 같은 거리지만, 인상착의가 조금 전 운반책을 먼저 쫓던 이들에게 들은 것과 틀림없다. 폰 속 용의자의 얼굴과 입고 있는 옷을 다시 한번 확인한 백진철이 무전기에 입을 대고 말했다.
“중앙 에스컬레이터 하강 주행 구역 용의자 확인 바람. 반복한다, 중앙 에스컬레이터 하강 주행 구역 용의자 확인 바람.”
진철과 인용이 에스컬레이터에서 내리자마자 서둘러 반대편 에스컬레이터로 뛰었다. 거리가 가까워지자 건필이 언급한 남성의 뒤통수가 내려다보인다.
아래층, 가까운 곳에 먼저 위치해 있던 동료들이 아닌 척 그에게 다가갔다.
“……!”
눈치챈 것일까?
“아악!”
“어, 어머!”
그 동료 중 한 명과 눈이 마주친 남성이, 사람들을 밀치고 에스컬레이터를 역주행해 뛰어오르기 시작했다!
“잡아!”
아래의 형사들이 그를 따라 에스컬레이터를 역주행하며 외쳤다. 그러나 여름휴가가 겹친 만큼 플라자에는 사람이 차고 넘쳤다. 그가 인파 사이를 헤쳐 들어가자 그새 모습을 찾을 수 없었다.
“끼어들기도 뭣하고, 애매하네요.”
백진철과 용인용이 황급히 뛰쳐나가는 모습을 보며 김민수가 뒷목을 쓸었다. 돕고 싶고, 도움이 되게 도울 수도 있지만 그들은 일개 시민에 불과하니 말이다.
“못 들었어? 끼어들지 말래잖아. 끼어들지 말란 놈 사이에 끼어들어봤자 욕만 들어먹지.”
“꺄악!”
“뭐야?!”
용의자를 추격하는 형사들에 화들짝 놀란 시민들이 소리친다. 개중에는 폰을 들고 영상을 촬영하는 이들도 있었다. 모든 사람들이 혼비백산한 와중, 평온한 것은 허건필과 그 직원들뿐이었다.
“그래도 저 범인 잡는 거 처음 봐요. 진짜 보통 일이 아니네요.”
장미미가 범인을 찾아 쉴 새 없이 뛰는 형사들을 보며 중얼거렸다.
용의자는 어느새 세 직원의 시야에서도 사라진 지 오래였다. 아무래도 옷을 갈아입거나 가게 속을 전전하며 지능적으로 도망치는 것이 분명했다.
문득 김민수는 군인부터 법사한테까지 다 쫓겨봤다는 허건필의 말이 떠올랐다.
“사장님, 경찰한테 쫓겨본 적 없으신 건 확실한 거죠.”
“우리나라 경찰한테는 없고, 일본 경찰한테 쫓겨본 적은 있는데.”
……이 인간 해외 나가서 뭔 짓을 하고 온 거지?
김민수는 부러 더 묻지 않기로 했다.
“저희도 여기서 계속 서 있을 순 없는 노릇이니까요, 제가 커피라도 사 올게요. 1층에서 형사님들이 검거하실 때까지 기다리죠.”
그가 빵을 피주희와 장미미에게 맡기며 말을 돌렸다.
다만 신성에서 출자해 지은 SIN플라자는 크기만 놓고 보면 강남의 여러 복합몰과 비견될 정도의 크기였기에, 백진철과 형사들이 범인을 검거하는 데 긴 시간이 걸릴 것은 분명했다.
“오빠! 저는 딸기스무디! 얘는 초코 프라페요.”
“저, 저도 커피…….”
“뭐래? 매일 반도 못 마시고 남기는 게. 오빠, 휘핑크림 왕창 올려서요!”
김민수가 웃으며 입점한 카페 중 한 곳으로 향했다. 1층 중앙 분수 앞 벤치에 나머지 센타원들이 자리를 잡았다.
“어디 갔어?!”
“젠장…!”
중앙이 천장으로 가로막힌 형태가 아닌, 뚫린 원통의 형태로 2, 3층까지 엿볼 수 있는 형식의 건물이기에 그들은 중간중간 형사들의 모습을 볼 수 있었다.
“쯧, 쟤네 저래서 오늘 안에 잡겠냐?”
“사장님! 형사님들 고생하시는데!”
혀를 차는 허건필에 장미미가 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
피주희는 물었다.
“그런데 사장님, 계속 이렇게 지켜보시게요?”
“일단은.”
건필이 대답했다. 그래, 그도 알고 직원들도 알았다. 이게 최선의 방법이긴 하지만, 효율적인 방법은 아닐 것이다. 그들이 고개를 끄덕였다. 얼마 지나지 않아 컵 캐리어에 음료를 담아오는 김민수를 발견할 수 있었다.
“저깄다!”
……그리고 용의자까지.
“꺅!”
“잡아!”
인파를 헤친 형사들이 용의자를 잡기 위해 계단을 뛰쳐 내려왔다. 과연, 용의자는 검은색 겉옷과 마스크를 벗곤 착의를 바꾼 채였다.
문제는 이 정체절명의 순간 김민수와 용의자가 맞닥뜨렸다는 점이다.
“거기!”
백진철이 소리쳤다. 백진철과 그가 쫓는 용의자를 명확히 확인한 김민수는 생각했다.
절대 끼어들지 말라곤 했지만…….
툭, 김민수가 앞사람을 거칠게 밀치며 출입구를 향해 뛰는 용의자에게 살짝 발을 걸었다.
쿠당탕!
큰 소리와 함께 용의자가 중심을 잃고 넘어진다.
“아, 아이고. 죄송합니다.”
되도 않는 연기를 시전한 김민수가 음료를 바닥에 내려놓으며 일으키는 척 그를 붙잡았다.
“형!”
“오빠!”
멀리서 소리치는 피주희와 장미미를 발견한 그가 주문을 성실히 이행한 음료를 흔들었다.
“곧 갈….”
아, 애석하게도 이 음료가 피주희와 장미미에게 가는 일은 없었다.
“끄아아아아아악!”
푸쉬식!
용의자가 김민수의 얼굴에 호신용 스프레이를 난사했기 때문에!
“화생, 끄악, 화생방! 끅, 끄아아악!”
그대로 음료를 떨어뜨린 김민수가 소리쳤다. 수년 전의 경험으로 얼굴을 긁지 말아야 한다는 사실을 알았지만, 아아. 인간은 또 같은 실수를 반복하기 마련이다.
차라리 전기충격기면 몰라도 이건 이겨낼 도리가 없었다. 참으로 꼴사나운 꼴이 된 그가 눈물 콧물을 빼며 바닥을 굴렀다.
“쳇!”
출구 너머, 앞서 자신을 쫓던 형사와 눈이 마주친 용의자가 김민수를 한 번 걷어차며 비상구 계단을 향해 뛰었다. 출구 동선이 막혔다면 창문이나 주차장을 통해 빠져나가야 할 것이다.
“괜찮습니까?”
“괜찮으세용?!”
동료 형사들이 곧바로 비상구로 향하자 백진철과 용인용은 먼저 김민수를 챙겼다. 센타원들도 인파를 헤쳐 그에게로 뛰어왔다.
“오빠! 피주희, 물 있어?”
“형, 얼굴부터 씻어요!”
“어풉, 푸흡.”
생수로 얼굴을 씻은 김민수는 겨우 눈을 뜰 수 있었다. 그리고 그 순간 목격했다.
눈깔을 뒤집은 채, 뒷목을 붙잡고 있는 허건필을…….
“저, 저, 저 씹새끼가… 남의 애를 울리네?”
헙.
뒤늦게 그를 발견한 피주희와 장미미가 헛숨을 삼켰다. 센타원들도 알았다. 그가 수련에서 매일같이 저들을 굴리지만, 실은 아끼고 있…
“내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아있는데?!”
아, 그쪽?
“센타 일동 집중.”
파들파들 떨던 건필이 핏발 선 눈으로 말했다.
“허건필 센타 사훈 4조가 뭐지?”
“아, 안에서 맞는 한이 있더라도 밖에서는 맞고 오지 말아야 한다…….”
“근데 처맞았네?”
아아, 오해하지 마시라. 직원이 처맞아서 빡이 친 게 아니라, 제 프라이드가 처맞아서 빡이 친 것이니.
“저 새끼 못 잡으면, 내년 여름에는 야유회 대신 극기 훈련을 떠난다.”
“저, 저 사장님…….”
“알아들었으면,”
움직여어어억―!!
그가 고막을 터트릴 듯 소리쳤다!
피주희와 장미미가 더 망설일 것 없이 달려 나갔다.
“장미미! 양각!”
“오케이!”
그들은 곧바로 용의자를 찾았다. 형사들은 2층을 누비고 있지만, 정작 그는 3층에서 도망칠 동선을 파악하고 있었다.
“지금 뭐하는…!”
“잡아드릴게.”
티만 안 나면 되는 거잖아?
허건필이 입꼬리를 바르르 올리며 말했다. 순간 백진철과 용인용은 오싹하다는 감각이 무엇인지 여실히 경험했다.
“저것들은 또 뭐야, 씨!”
도망칠 동선을 파악하던 용의자는 자신을 향해 맹렬히 뛰어오는 피주희와 장미미를 발견했다. 도주 경력만 수년인 그다. 치기 어리게 짭새 따라 자신을 붙잡으려 하는 사람을 못 본 것도 아니었다. 그러나 이번만큼은 위기감이 느껴졌다.
그들의 움직임이 예사롭지 않았다!
“피주희!”
그도 그럴 게, 인파를 피해 난간 위로 훌쩍 뛰는 사람이 어디 예사인가?!
이제 도망칠 곳은 에스컬레이터 방면을 제외하곤 전무했다. 바로 앞 형사가 두 놈이나 있지만 하는 수 없었다. 용의자가 주머니 속, 호신용 스프레이 옆의 물체를 움켜잡았다. 만약의 경우에는 이 물건을 사용하는 수밖에!
“비켜!”
그가 또다시 에스컬레이터로 향했다. 사람들을 밀치고 떠민 탓에 중심을 잃은 대다수의 사람들이 넘어진다. 이 상황에서 피주희와 장미미까지 에스컬레이터에서 인파를 헤치며 뛰다간 큰 사고로 번지고 말 것이다.
그래서, 포기하겠는가?!
“방법은!”
에스컬레이터와 에스컬레이터 사이의 경사면!
“만들면 그만이다아아!”
용의자의 두 눈이 휘둥그레진다.
피주희와 장미미가, 곧장 그리로 도약했다!
“이 시발―!”
가공할 속도다. 결국 1층에 도달한 용의자는 주머니 속 물건을 꺼내 들었다.
까드득!
물건를 올린 그가 곧장 주위 사람 하나를 붙잡은 채 소리쳤다!
“가까이 오지마! 오면 뒤진다!”
물건의 정체는 공업용 커터칼이었다. 넓적하고 두꺼운 칼날이 빛을 받아 반짝였다.
“꺄아아아아아아아아악!”
추격전이 벌어지고 있다는 사실은 알았지만, 칼부림까지는 예상하지 못했던 시민들이 비명을 내질렀다. 뒤늦게 도착한 형사들이 양손을 들고 그에게 소리쳤다.
“그, 그만! 그거 내려놔!”
“와봐 시발! 오면 이 새낀 뒤지는 거야!”
용의자가 인질의 목에 커터칼을 더 가까이 댔다. 인질은 극심한 두려움에 떨고 있는지 미동조차 없었다.
“어…… 그 저기요.”
그런데 난간을 타고, 경사를 도약하는 미친 짓을 선보이며 그를 뒤쫓은 이들이 한 손을 들고 질문했다.
“뒤져요?”
용의자가 붙잡은 인질은 붉은색의 꽃무늬 셔츠를 입고 있었다.
“누가요?”
