104화. 입추(立秋): 가짜 무당 (2)
“아이고, 제가 의뢰인이신 줄 모르고 실례를. 어떻게 오셨습니까?”
자신을 허건필이라 소개한 사장이 제 볼을 움켜잡을 때는 언제고, 사람 좋게 웃으며 말했다.
“저쪽이 명함을 주길래 왔는데.”
백진철이 허건필을 보는 동시에 김민수를 턱짓하며 말했다.
그들과 통성명을 마친 백진철은 자신이 형사의 신분으로 방문한 것이 아닌, 의뢰자의 신분으로 방문했을 뿐이라 말했다.
“아, 우리 민수가 직접 명함을 전해줬나요?”
“예예.”
……표면상으로는.
강력반 경력만 20년이 넘는 백진철이다. 그의 감이 말해주고 있었다. 눈앞의 이놈은, 범죄를 밥 먹듯 일으키는 놈이라―
따아아아아악!
순간 엄청난 소리와 함께 자신을 김민수라 소개한 이의 이마에 딱밤이 내리꽂혔다.
“야! 너 내가 직접적으로 명함 주지 말라고 안 했냐?! 안 했어?!”
“끄으윽, 아 그럼 어떡해요! 사장님이 보셔도 이상하잖아요!”
이마를 부여잡은 김민수가 소리쳤다.
“확실히… 이상하긴 해요.”
“이상한 게 아니라 기괴한 정돈데요?”
서로를 피주희와 장미미라 소개한 학생들이 말했다. 그들은 하나같이 미간을 찌푸리며 이쪽을 바라보고 있었다. 마치 귀신에 씐 사람이라도 본 듯 말이다.
백진철은 생각했다.
‘사짜 새끼, 어린애들까지 동원해서 사람을 꾀어내?’
그러니까 그는 무신론자였다. ‘신’이 들어간 것들은 전부 믿지 않았는데, 이 말인즉슨 신뿐만 아니라 귀신, 미신도 함께 믿지 않았다는 뜻이다.
미디어 매체 속 제령과 퇴마 의식은 백진철에게 고도로 발달 된 보이스 피싱 그 이상도 이하도 아니었다.
“아까 그쪽은 내가 신기한 걸 달고 왔다고 했죠? 저쪽은 또 내가 이상한 걸 달고 왔다고 하고. 내가 뭘 달고 왔길래 이러는 겁니까들?”
하지만 그가 이끄는 팀의 막내는 이 ‘신’의 엄청난 신봉론자였다. 쥐꼬리만 한 월급을 전부 점과 굿을 보는 데 탕진했고, 비번인 날에는 초자연현상의 추종자들인지 추격자들인지 뭔지 하는 회원들과 만남의 장을 가졌다.
“저거요.”
허건필이 말했다. 백진철은 예상했다.
그가 제 뒤를 가리키며, 귀신이 붙었다 말하리라고. 왜, 너무도 뻔한 시나리오이지 않은가.
“사, 사장님! 의뢰인 지인분께 저거라니요?! 죄송합니다! 죄송해요!”
때문에 아주 의외의 일이었다. 허건필은 제 뒤가 아닌 옆을 가리킨 건. 정확히는, 제 옆의 용인용을.
“뭡니까? 얘가 이상한 건 맞는… 아니, 아니. 남의 후배한테 지금 무슨―”
“저희가 대신 사과드릴게요! 그, 그게 저희 눈에는 저분이 사람 형체에 조금 벗어나 있거든요. 그래서 저렇게 말씀하신 걸 거예요! 죄송합니다!”
장미미가 진땀을 빼며 말했다.
“……제가 사람 형체에서 벗어나 있다고용?”
인용이 자기 자신을 가리키며 물었다.
“그, 그러니까…….”
“최근에 죽을 고비가 잦죠? 어디 보자, 걷다 아무 연유 없이 넘어지는 건 예삿일일 거고. 횡단보도를 지날 때는 차에 치일 뻔한 다던가, 일반 보도를 걸을 때는 건물 간판이 똑 떨어져 내린다거나.”
그렇죠?
허건필이 말을 더듬는 직원들을 대신해 말했다.
“……?!”
백진철이 미간을 좁혔다.
그는 진실로 무신론자였다. 하지만… 하지만…… 이건 너무나 정확했다!
“너, 아는 사이냐?”
진철이 인용의 귀에 대고 속삭였다. 사정을 아는 사이가 아니라면, 어떻게 족집게 집듯 맞출 수 있겠는가?
“오늘 초면입니다.”
건필이 사람 좋게 웃었다. 제 귓속말을 들은 게 분명하다.
“넹? 잘 못 들었어용.”
인용조차 제대로 알아듣지 못할 정도의 작은 목소리였는데도.
어제도 그랬고, 오늘도 그렇고. 이곳의 직원과 사장은 수상한 점이 한 두 가지가 아니었다.
“저기용, 저희 반장님은 신경 쓰지 말고 말해주세용! 말씀이 전부 맞다고용!”
“굿한 적 있죠?”
“넹! 또 맞아용!”
용인용이 벌떡 일어나 탁상 앞으로 상체를 들이밀었다. 그 순간 상다리가 삐끗 흔들려 향을 올린 향로에 머리를 박을 뻔했다. 그런 사태가 발발하기 전 허건필이 재빨리 향로를 밀었지만, 만약 향이 불붙은 상태에서 얼굴을 잘못 처박았다간 안전치 못한 일이 벌어졌을 것이다.
“…….”
곧바로 고비라니.
이즈음 되니 건필의 직원들조차 궁금해지는 것이다. 피주희가 조심스레 질문했다.
“사장님, 대체…….”
“귀기에 둘러싸여 잘 보이지 않지?”
그랬다.
지금 세 직원의 눈에는 용인용의 모습이 잘 보이지 않았다. 아마 센타에 달린 종이 맑고 경쾌한 소리를 내지 않았다면 그들은 법기부터 들이밀었을 것이다.
“귀기용?”
검고 탁한 귀기가 그의 온몸을 먹칠한 것처럼 마구잡이로 두르고 있었다.
김민수가 직접적으로 명함을 줄 만큼, 백진철의 몸에도 귀기가 묻어있던 이유 역시 그 때문일 것이다.
“그래서 이상해요. 저렇게까진 안 되잖아요.”
귀기란 귀신이 남기는 흔적.
귀신과 접촉한 사람들은 귀기자 자연적으로 흩어질 때까지 이를 몸에 묻힌 채 다니게 되고, 이는 직원들이 명함을 남기는 척도가 된다. 하지만 그들이 지금껏 명함을 나눈 이들은 기껏해야 덕지덕지 묻은 것이 다지, 용인용처럼 얼굴을 알아보기 힘들 정도는 아니었다.
“저렇게 여러 귀기가 섞여 있지도 않고요.”
또 귀신과 접촉한 사람들은 한 귀신의 귀기만을 묻히고 있기 마련이었다. 동물이 영역을 표시하듯, 귀기 역시 그러한 것이기 때문이다. 그러나 고개를 들고 용인용을 보라, 그는 동물원이라도 되는 양 여러 귀기가 뒤죽박죽으로 섞여 있었다.
“맞아요. 꼭… 귀증부라도 붙인 것처럼…….”
“말 잘했어.”
탁, 허건필이 탁상 위에 빈 괴황지를 두 장 올려놓았다.
“귀증부의 원안이 되는 귀감부는 귀신의 귀력을 흡수하고, 귀기를 덜어내는 부적이지.”
손가락을 깨문 그가 눈 깜짝할 새 귀감부를 그려냈다. 백진철이 보기에 피로 부적을 그려내는 것은 상당히 해괴한 일이었지만, 손끝에 거칠고 단단한 굳은살이 배인 직원들은 아무렇지 않았다.
“귀증부는 이 귀감부에 쓰인 획을 전부 반전시켜 만든 부적이고 말이야.”
김민수가 움직임을 유심히 보았다.
음성 기법 중에, 이 음성을 역재생시키는 백마스킹이라는 것이 게 있다. 거꾸로 뱉은 단어를 원래 말처럼 똑같이 들리도록 하기 위해서는 자음과 모음을 전부 해체해 새로운 단어를 배합해야 한다는 것인데, 반전된 부적을 그리는 것도 동일했다. 획을 전부 해체해 새롭게 조합해야만 반전된 부적을 그릴 수 있었다.
귀감부보다도 귀증부를 더 빠르게 그린 허건필이 두 부적을 나란히 놓았다.
“여기서 문제. 무당이 굿을 하는 이유는 뭘까?”
김민수와 장미미가 서로를 멀뚱멀뚱 바라보다 말했다.
“우리랑 비슷… 한 거 아녜요?”
“방식만 좀 다르고요.”
법사는 두 눈으로 귀(鬼)를 보고, 무당은 두 귀(耳)로 귀를 듣는다. 사실 이외에 그들이 아는 것은 전무했다.
“생전제의(生前祭儀)와 사후제의(死後祭儀)로 나뉘죠. 산 사람에게 길복을 불러오기 위해서. 죽은 귀신을 내쫓기 위해서로요.”
그러나 우등생 피주희까지 지식이 전무할 리는 없다. 그가 어릴 적부터 줄줄 외운 지식을 쏟아냈다.
“그래. 그리고 그 굿에도 차례와 의례가 있지. 신을 받은 무당은 제대로 된 굿을 보이게 되어 있어. 신이 굿을 잘못 보도록 내버려 두지 않으니까.”
건필이 주머니 속에서 빈 괴황지를 또 한 장 꺼내놓았다.
“그런데 말이야, 신내림을 받지도 않은 가짜 무당이… 쥐뿔도 모르는 상태에서 굿판을 벌리면 어떻게 될까?”
세 직원 사이에 짧은 침묵이 감돌고, 김민수가 말했다.
“아무 일도…… 안 일어나지 않을까요?”
귀신과 아무 연관 없는 일반 사람이 굿판 벌려 작두를 탄다 한들, 그건 그냥 칼 위에서 춤춘 사람이 되는 거다.
건필도 새로운 부적을 그리기 시작하며 고개를 끄덕였다.
“맞아, 그렇지.”
언뜻 보면 대충 휘갈기는 것 같지만, 그가 그리는 부적은 분명 어떠한 형태를 띄고 있었다. 백진철이 샛노란 괴황지 위를 노니는 붉은 선에 빠져들었다.
“문제는 대략 몇백 년에 한 번 꼴로 저런 게 나와.”
조금 전의 귀증, 귀감부보다도 배로 난잡하고 어지러운 부적이 완성된다. 건필이 혀를 삐죽 내밀어 끝에 살짝 침을 발랐다.
“네?”
“쉽게 말하면 굿을 잘못 봤다. 자세히 말하면, 굿을 정반대로 봤단 뜻이 되겠네.”
순간 세 직원의 등골이 오싹해졌다. 사람에게 길복을 불러오고, 죽은 귀신을 내쫓기 위한 굿을 정반대로 보게 된다면 어떤 일이 벌어지겠는가?
“아니, 그게 돼요?”
길복은 내쫓기고, 죽은 귀신이 들어오겠지!
“돼.”
말 그대로 역효과가 나는 것이다.
그렇다면 용인용이 형체를 알아볼 수 없을 만큼 귀기에 둘러싸인 이유도 말이 되었다.
“가짜 무당이 악의적으로 정반대의 굿판을 벌인 거예요?!”
“아니. 고의로 하려 그래도 안 되는 거야. 그렇게 쉬웠으면 처음 귀증부를 고안해냈던 법사가 천재 소리를 듣지도 않았겠지.”
찰싹!
허건필이 찰진 소리와 함께 용인용의 이마에 부적을 붙였다.
“인연에 우연과 필연이 맞물려, 본래 의도와 정반대의 굿이 된 거지.”
그 순간 귀기가 개이고, 부적 사이로 용인용의 얼굴이 보였다.
진짜 얼굴이 말이다.
그는 사시에, 이목구비 사이사이가 벌어져 있어 어딘가 맹해 보이는 구석이 있는 남성이었다.
“강시처럼 다닐 순 없으니. 떼서 다른 데 붙여두세요. 등이나 배처럼… 심장에 가까운 곳에. 이후로는 제가 떼라고 할 때까지 떼지 말고요.”
이마에 붙은 부적을 건드리는 용인용에게 허건필이 말했다.
“말씀은용, 제가 가짜 무당에게 잘못 굿을 받아서, 길복이 아닌 귀신을 끌어당기고 있다는 건가용?”
건필이 ‘네가 내 직원 둘 보다 이해가 좋은데?’ 하는 눈으로 고개를 끄덕였다. 굿을 잘못 받아 죽을 위기를 넘기고 있는 사람 치고는 차분한 안색과 태도였다.
“그렇죠. 그러니까 그 부적 잘 붙이고 있어야 할 겁니다. 그동안 쌓인 귀신의 기운과 힘이 인용 씨에게 악재를 내리지 않게, 막아주는 보호막이 될 거거든요.”
“지금 그 말을 믿으라는 겁니까?”
오히려 감정이 격양된 건 당사가 아닌 백진철의 쪽이었다.
“인정하죠. 세간에서 말하는 신기가 그쪽께 있다는 거요.”
“사장님은 신기가 아니라 법―”
곧바로 인상을 찌푸리곤 쏘아붙이는 피주희의 입을 김민수가 막았다.
“그렇지만 당신 말을 전부 믿으라고?”
“반장님! 뭐하시는 거예용!”
“넌 가만있어 새꺄. 말해 보십시오. 그쪽도 또 굿판을 벌이자고 할 거 아닙―”
백진철의 말이 끝나기 전 허건필이 반문했다.
“아닌데요?”
그는 자리에서 벌떡 일어나 장미미가 건넨 정장 자켓을 걸쳤다. 그러자 그 주위 직원들도 자리에서 일어나 짐을 챙겼다. 무엇이 들었는지 알 수 없는, 저마다의 가방과 함께였다.
“굿을 해준 무당부터 찾아갈 겁니다.”
“뭐요?”
“우리는 무당 아니거든.”
“그럼 뭡니까?!”
제 천가방을 직원에게 던진 허건필이 피식 웃었다.
“법사인데요? 사건 뜨면 발바닥에 불나게 뛰어다니는.”
문을 연 그가 인용에게 말했다.
“안내하세요. 바로 무당집부터 갈 겁니다.”
문을 열자마자 밝은 햇살이 그의 뒤를 비춘다.
이렇게 말하는 그는…… 꽤 멋들어진 구석이 있었다.
“……어, 근데용.”
“네.”
“제가 최근에 굿을 본 곳만 열 곳이 넘는데용?”
“네?”
뒤이은 인용의 말에 그 멋들어진 표정이 무너졌다마는.
