096화. 대서(大暑): 김민수 (5)
“우와아아!”
워터파크 내부로 걸음을 옮긴 김민수와 장미미가 곧바로 탄성을 내뱉었다. 거대한 워터 슬라이드부터 초대형 파도풀까지, 그들의 심장을 뛰게 하기 충분한 것들이었다.
“야야, 같이 좀 가.”
뒤따라 들어온 허건필이 말했다. 그의 옆으로 마돈지와 피주희가 나란히 걸어들어왔다.
“빨리 가서 놀아야죠! 뭐부터 타지, 사람 많은 것부터 탈까요?!”
휴가와 방학철이 겹쳐서인지 워터파크는 물 반, 사람 반이라는 말이 어울릴 정도로 인파가 북적였다.
하지만 이 정도론 장미미를 지치게 할 수 없었다. 이건 센타에 입사한 이래, 공식적인 첫 휴양이나 다름없었으니까!
“그건 알아서 하고. 자, 딴 데 가서 놀아. 훠이.”
그런데 건필은 기구를 타고 노는 데 흥미가 없는지, 손을 휙휙 저었다.
본래 입고 다니는 꽃무늬 셔츠와 똑같은 무늬의 반 팔 셔츠를 입고 선글라스를 쓴 그는, 마돈지와 함께 선베드에 몸을 눕혔다.
애초에 패션부터가 워터파크 보다 하와이로 피서 온 여행객을 떠올리게 하는 그다.
“헤헤. 산 좋고 물 좋고, 여자들에…….”
건필이 제 앞으로 지나다니는 여성들을 보며 히죽히죽 웃었다. 그러다 남성들이 지나가면 기막히게 표정을 굳히곤 정색했다.
‘애초에 저걸 산이랑 물이라고 불 수 있나?’
김민수가 하와이안 오션파크라는 이름에 걸맞는 활화산 모형과 인조 파도 풀을 보고 생각했다.
“사장님은 같이 안 가세요?”
“꼬맹이들 노는 데 내가 왜 껴. 물에 젖은 생쥐 꼴은 딱 질색이야.”
“그, 그럼 저도 사장님이랑…….”
피주희의 말에 허건필이 선글라스를 내리고 진지하게 말했다.
“썩 꺼지도록.”
어쩔 수 없었다. 지금 이 순간에도 피주희의 주위에는 사람이 모여들고 있는걸.
굳이 걸음을 멈추지 않더라도, 남자고 여자고 할 것 없이 지나다니는 모두가 그를 힐끔거리며 지나갔다.
“저런 얼굴로 사는 건 무슨 기분일까?”
김민수가 장미미에게로 고개를 기울이고 물었다.
“글쎄요, 좋을 것 같긴 한데… 번호 자주 따이는 건 귀찮잖아요.”
“그렇지…….”
살면서 그 귀찮음이란 감정을 단 한 번도 경험해 본 적 없는 김민수가 고개를 끄덕였다. 누군가 그의 전화번호를 바란다면 이는 다단계와 고기잡이, 장기밀매를 제외하곤 연이 없을 것이다.
“같이, 야! 같이 가자고!”
피주희가 겨우 인파를 뚫고 직원들에게 합류했다. 성공림과의 쇼핑에서 물놀이에 필요한 모든 물품을 얻은 그들은 여타 구명조끼를 구할 필요 없이 곧바로 기구를 즐기러 갈 수 있었다.
“그래서 오빠, 어제 사장님이랑 무슨 이야기 했어요? 왜 말을 그렇게 해선! 안 그만두는 거 맞죠?”
사람들이 줄지은 첫 번째 워터 슬라이드에 선 장미미가 물었다.
“아하하… 그러니까, 음…….”
김민수가 멋쩍게 뒷머리를 쓸며 말했다. 어디서부터 설명해야 좋을지 갈피가 잘 잡히지 않았다.
“어제는….”
그러던 그의 머릿속으로 기억하나가 번뜩였다.
‘저는…… 그만 두…….’
노이즈가 낀 것처럼 눈앞이 흐리고, 물을 먹인 것처럼 소리가 웅웅 울리는 기억이었다.
“어?”
바로 어젯밤의 기억이다.
그런데 마저 기억하려 해도, 어째서인지 드문드문 끊기고 편린적인 장면으로만 떠올랐다.
‘김민수, 나는… 에서…… 너를… 아니…….’
시야가 처지다 올라가다를 반복하는 것으로 보아 순서대로 이어진 장면도 아니다. 말 그대로 조각조각 떨어져 떠오르고 있었다.
“오빠? 왜 그래요?”
“어, 어어? 내가…… 내가 무슨 말을 했던 것 같은데?!”
김민수가 손으로 쓸던 뒷머리를 쥐어뜯으며 점점 격앙되어 가는 목소리로 말했다.
“그러니까 내가 분명…….”
그렇게 단편적으로 시작된 기억은 이 말로써 끝이 났다.
‘법사를 그만두겠….’
….
·
·
“으아아아아아아악―!”
센타에서 남의 눈치를 살피기로는 제일인 김민수가 공공장소에서의 예절도 잊고 소리를 내질렀다. 다행히 워터파크 자체가 원체 소란스러웠던 터라 주위를 제외하곤 그가 소리를 질렀다는 사실을 알지 못했다.
“혀, 형?”
“오빠! 대체 왜 그래요!”
기실 김민수조차도 자신이 소리를 내질렀다는 사실을 깨닫지 못했다.
이건… 이건 엄청난 패닉에 빠졌을 때 반사적으로 나오는 소리였다.
“사, 사고 쳤다…….”
김민수는 필름이 끊긴 것이다.
엄청난 폭탄을 던진 채로!
김민수는 20살, 술을 먹다 필름이 끊긴 다음 날 제 자취방에 모르는 여자가 자고 있었을 때보다 더한 공포를 느꼈다.
그가 술을 궤짝으로 주문할 때부터, 아니. 평소에 술을 달고 살 때부터 알아차렸어야 했는데!
김민수의 온전한 마지막 기억은 허건필이 포차에서 술을 주문하는 장면이었다. 그는 술을 병으로 시키지 않았다. 궤짝으로 시켰다. 아는 사이인 듯한 포차 사장은 아무렇지 않게 술을 궤짝으로 내왔고, 그는 아무렇지 않게 술을 퍼주었었다.
기억이 안 나, 안 난다고!
친구들 사이 김민수의 별명은 알쓰(a.k.a. 알코올 쓰레기) 혹은 술찌(a.k.a. 술 못 마시는 찌질이) 정도가 있었다. 요컨대 그는 술을 잘 마시지 못했다.
그런데 지난날 청심환이 들지 않았던 일과 같은 이유에서인지 어젯밤은 아무리 마셔도 술에 취하지 않았다. …않았던 게 분명하다.
그렇지 않았다면 그의 앞에 술병이 그리 많이 놓여있을 수 없었을 테니까. 처음으로 훅 가버리지 않고 알딸딸한 느낌에 취한 그는 더 마시고, 더 마시다…… 기어코 필름이 끊긴 사태까지 도래한 것이다.
“형? 말을 해봐요. 무슨 사고를 친 건데요?”
“취해서 사장님 면전에 대고 욕이라도 했어요?!”
몸 성하게 돌아온 것으로 보아 그 말 빼고는 사고를 치지 않은 것 같은데, 도통 떠오르는 것이 없으니 김민수는 너무도 두려웠다.
“아하하하…… 아니야, 아무것도.”
김민수의 눈에서 눈물 한 방울이 또록 흘러나왔다. 기구에 가까워지며 주위에서 튀는 물 덕에 티 나지는 않았지만 말이다.
“바로 타실게요!”
직원이 커다란 튜브를 슬라이드 앞에 놓으며 세 직원에게 손짓했다. 그리고 그들이 착석하자마자 곧바로 튜브를 밀어 보냈다.
“아아아아아아악!”
다시는 저 크레이지 알코올 중독자와 술을 마시지 않으리라.
김민수는 이 워터 슬라이드가 끝나기 전, 외침과 함께 끊긴 기억을 내던지기로 했다…….
* * *
“민수 씨랑은 잘 이야기하셨습니까?”
포동포동한 살에 선크림을 덧칠하던 마돈지가 허건필에게 물었다.
“……해 줄 이야기는 다 해줬어.”
너머로 익숙한 이들의 비명 소리를 들은 건필이 말했다.
“포기할지, 포기하지 않을지는 본인 몫이고.”
그는 눈을 감고 피부로 바로 내리쬐는 햇살을 즐기고 있었다.
“민수 씨가 정말 이 세계를 떠나려는 거라면, 저흰 말릴 수 없겠죠.”
“그거랑은 좀 다른데…… 뭐, 그거나, 그거나. 포기하려는 건 매한가지네.”
어른이고 아이고 할 것 없이 저마다의 방식으로 즐거움을 만끽하는 사람들. 넘실거리는 물 사이로 웃음꽃이 피었다.
그들을 바라보며 마돈지는 말했다.
“저는 민수 씨가 부러운데 말입니다.”
“민수가?”
“……처음 센타를 세웠을 때, 기억하시죠?”
허건필이 침묵했다. 마돈지가 피둥피둥한 볼살이 올라가게 웃었다.
“말 그대로 센타만 있었죠. 그때는 형님이나 저나 둘 다 고등학생이었는데, 얼마나 돈에 허덕였었습니까. 할 줄 아는 건 집안일밖에 없는 저 때문에… 형님은 의뢰라면 닥치고 받으셨죠.”
“…….”
“형님, 저는 정말 기도했거든요.”
마돈지가 말했다.
“이 복장 터지는 인간, 다쳐도 다쳤다고 말을 안 하고, 이러다 어디 가서 콱 죽어 버리면 어떡하지.”
“야, 내가 좀 강―”
“그러니까요. 그래서 기도한 겁니다. 형님처럼 강한 건 바라지도 않으니까… 법안이라도 트여있었으면. 정말 쥐꼬리만 한 법력도 괜찮으니, 함께 할 수만 있었으면.”
“…….”
“그랬으면 좋겠다고요.”
마돈지가 저 멀리서부터 신나 손을 흔들며 걸어오는 세 직원을 바라보았다.
“저는 지금이 좋습니다. 제가 함께 가지 않아도, 형님을 걱정해 주는 직원들이 있죠. 그렇지만…….”
“함께 할 수 있었다면 더 좋았을 거라고?”
“그렇죠.”
자신의 매끈한 머리를 쓸어 넘긴 마돈지가 말했다.
“민수 씨는 모르겠죠? 제가 부러워하고 있다는걸. 그때의 제가 지금의 민수 씨 만큼만 되었더라도, 정말 행복했을 거라는 걸.”
“…….”
“형님, 우리는 삶에서 가지지 못한 것들을 갈구하죠. 그래서… 내가 가지고 있는 것들을 방치해 버리고 맙니다.”
선베드에서 일어난 건필이 하품과 함께 기지개를 켰다. 그의 말투는 가벼웠으나, 목소리는 그렇지 않았다.
“이제는 갈망하지 않나 보네.”
“에헤헤, 저는 요리도 잘하고, 청소도 잘하고, 옷 수선도 잘하니까요.”
마돈지가 포동포동한 손가락을 하나씩 접으며 중얼거렸다.
“부럽지만, 그걸로 저를 괴롭게 할 때는 지났죠.”
그러다 자신들의 몫으로 줄 음료수를 구매하는 피주희와 장미미, 그리고 김민수를 바라보았다.
“……민수 씨는―”
“사장님!”
장미미가 음료수를 들고 껑충껑충 뛰어왔다.
“어어엄청 재밌었어요! 스릴 자체는 절벽에서 떨어질 때보다 덜했지만, 아무튼요!”
“당연하지? 그건 미친 짓이었으니까!”
그 절벽에서 강제로 붙잡혀 떨어졌던 피주희가 일갈했다.
“사장님도 같이 타러 가요, 네? 딱 하나만! 따악 하나만요!”
장미미가 눈을 반짝반짝 빛내며 애원했다. 그런데 허건필이 부담스러운 눈을 가리고, 제 몸에 딱 달라붙은 얼굴을 밀어내려던 순간이었다.
“……무언가 있어.”
“네?”
획, 가짜 파도가 넘실거리는 파도 풀로 건필이 고개를 돌렸다.
그리고 하나, 둘, 셋.
“꺄아아아아악!”
여성의 날카로운 비명 소리가 워터파크 전역에 울렸다. 파도 풀 속, 안전요원의 손에 붙들린 여성 한 명이 안전 라인 너머에서 허우적거리는 남성을 향해 손을 뻗고 있었다.
“들어가시면 위험해요! 기다리세요!”
그를 구하기 위해 다른 안전요원이 깊은 파도 풀 속으로 헤엄쳤다. 곧바로 안전요원이 뛰어 들어갔기에, 주위 사람들은 크게 걱정하지 않았다.
“사, 살려주…! 살려 주세―”
그 안전요원까지 물속에서 허우적거리기까지 전까지는.
아니, 사실은 허우적거린다는 말로는 부족했다.
그는 물속 무언가 자신을 끌어당기는 듯, 깊이 빨려 들어갔다 겨우 올라오기를 반복했다. 물에 둥둥 떠야 옳은 그의 구명 튜브는, 함께 물속으로 빨려 들어가 사라진 지 오래였다.
“대체 무슨…….”
여성을 붙들고 있던 안전요원이 눈앞의 상황을 믿지 못하고 중얼거렸다. 패닉에 빠진 요구조자가 안전요원을 함께 물속으로 끌어들이지 않는 이상 이런 일은 불가능에 가까웠다.
이곳을 누구보다도 자주 유영한 안전요원은 본능적으로 깨달았다.
무언가 있다.
깊은 물 속에.
“감 좋네. 너 오래 살겠다야.”
그 순간이었다. 누군가 안전요원의 어깨를 치고 재빠르게 물속으로 들어갔다.
