115화. 입추(立秋): 쌍룡파 (7)
“……도망치시네.”
“……도망치시네요.”
김민수와 피주희가 저만치 멀어진 허건필의 뒷모습을 보고 중얼거렸다.
다시 고개 돌려 가운데 빈자리를 바라본다. 마치 정해진 고정석처럼 그의 자리는 늘 가운데 중앙이었다.
“……우릴 버리시고 말이죠.”
장미미가 포함한 세 직원이 앞의 조직원들을 응시하다, 서로를 바라보았다.
“…….”
“…….”
“…….”
그리고는…….
“아아아아아아아아악!”
“꺄아아아아아아악!”
뒤도 돌아보지 않고 뛰었다!
가까스로 허건필을 따라잡은 세 직원 중 김민수가 외쳤다.
“야 이 인간아!”
탕! 타앙! 탕, 타앙 탕!
영화에서나 보던, 총탄이 빗발치는 소리!
“첫째도 너 부르고, 둘째도 너 부르고, 셋째도 너 부르라며! 지켜 준다며! 근데 직원을 버리고 도망쳐?! 네가 사람이냐?!”
점멸하는 불빛에 맞춰 튕기는 금속 소리가 겹치는 것을 보아, 총을 가진 조직원도 단순 하나가 아닌 듯했다. 뒤를 돌아볼 엄두가 나지 않았기에 확인할 도리는 없었지만 말이다.
건필이 억울하다는 듯 외쳤다.
“너희 총 안 맞아봤지?! 아파! 진짜 존나 아프다니까!”
“그걸 또 맞아봤냐!”
김민수가 소리를 빽 내질렀다.
“우리 법기는 어떡하죠?! 이래서야 못 찾을 것 같은데!”
총탄을 피해 이리저리 옮겨 뛴 장미미가 주위를 살폈다. 벽을 맞고 튕긴 총탄이 가까스로 그녀의 머리를 피해 스친다. 피주희가 긴 머리칼을 제 쪽으로 잡아당겼다. 또 한 발, 미미의
“지금 법기가 문제야?! 목숨이 오락가락하게 생겼는데!”
“둘 다 머리 빡빡 밀어서 땡중에 절로 보내버리기 전에 닥쳐라!”
따지고 보면 이 일은 오롯이 피주희와 장미미의 잘못되시겠다.
하루가 다르게 탄탄해지는 몸과 달리 나날이 빈곤해지는 김민수의 정수리를 보며 머리털 소중한 줄을 알게 된 두 사람이 입을 다물었다.
“그래도 법기를 찾아야 하지 않을까! 찾아야 총을 막을 방도도 생기고…!”
그럼에도 탈모약보다 위장약이 시급한 김민수는 법기를 되찾을 필요성에 대해 피력했다.
“지랄하네! 못 막아!”
“에, 못 막는다고요?!”
장미미의 말에 허건필이 거칠게 반박했다.
“당연하지! 칼로 총을 어떻게 막냐?!”
“거짓말!”
이에 믿을 수 없다는 듯 반문한 건 김민수였다.
“원피○에서 조○가 삼도류로 총알 튕겨내는 게 구라라고요?!”
“이 오타쿠 새끼가 또 뭐라는 거야!”
오늘 제 세상이 무너졌다는 듯 입을 앙다문 직원에 건필이 뒷머리를 후려쳤다.
“사장님, 파이프라도 뜯어서 상대해 보죠! 계속 이렇게 도망 다닐 순 없잖아요!”
장미미가 벽에서부터 천장까지 길게 이어진 파이프를 쥐며 외쳤다. 뛰며 살짝 쥔 것뿐인데도 찌그러져 손가락 모양이 확연히 남는다.
허건필이 그 뒤 콘크리트 벽을 퉁 두드려 보았다.
“일단 달려! 떼 거지로 몰려다니는 깡패 새끼들은 상대 안 한 지 꽤 돼서, 어떻게 상대할지 감 떨어졌어!”
“거기 감 떨어지고 말고 할 게 어딨어요! 언제는 영감동에 깡패 많았나!”
초등학교에 입학할 나이부터 쭉 영감동에 정착해 살았던 피주희가 김민수의 말에 반론했다.
“예전에는 많았죠!”
“엥? 나 이사 올 때 치안 좋대서 온 건데?!”
쪽방이 즐비한 영감동은 후미진 구석이 없지 않아 있었으나 담배 피는 일진 하나 없었다.
왜?
“왜겠어요!”
건필이 보이는 족족 쥐잡듯 잡아 팼기 때문이다. 나중에는 담배 피는 모습이라도 보일세라 돛대 하나 남기지 않고 뺏어가니 남아나는 양아치가 없었다.
“아! 맞다!”
끼이익!
일순 구둣발을 끌어 속도를 낮춘 그가 김민수의 주머니에서 폰을 내뺀다.
“사장님?! 뭐 하세요!”
“증거 수집!”
“네?!”
“총기 소지 불법 국가에서 이거만 한 증거가 어딨어!”
아오!
김민수가 제 어깨에 허건필을 들쳐 업었다.
사진을 찍으려 멈추기 무섭게 조직원들이 달려들었기 때문이다.
“자, 김치―”
“저 새끼들 뭐야!”
“한 놈 숨만 붙여놓으면 돼! 나머지는 다 쏴 죽여!”
“거 새끼들, 사진 찍는데 좀 웃을 것이지!”
너라면 웃겠냐?!
김민수의 말이 끝나기 무섭게, 허건필을 향해 총알이 쏘아졌다.
탕!
“야 대박! 이거 총도 막아줘!”
할부도 안 끝난 김민수의 신성 스페이스24가 신성전자의 회생 가능성을 알리며 장렬히 사망하는 순간이다.
김민수의 통곡이 시작되기 전, 허건필은 누군가에게 메시지를 적어 보냈다.
그리고 외쳤다.
“전원 집중!”
* * *
“크, 큰형님.”
한편, 조직원들에게 센타원들의 포획을 맡긴 채 회장에게로 향한 상무는 움푹 고개 숙였다.
“죄, 죄송합니다! 오늘 모시기 위해 단단히 준비해 두었는데, 환풍구로 침입할 줄은…!”
눈을 질끈 감았다.
오늘을 위해 일주일을 준비했다. 출입구란 출입구는 앞뒤 모두 조직원을 세워 감시했고, CCTV까지 설치해 안전과 보안을 확실히 했다.
그러면서도 환풍구를 지키지 않은 건 불찰 아니냐고? 아니! 그것은 지키는 게 더 이상한 일이었다.
그들이 마른하늘에 날벼락처럼 떨어진 환풍구는 사다리로도 섣불리 오르기 힘든 위치에 놓였다. 발 디뎌 오를 구석 하나 없는 환풍구는, 사다리차나 포크레인쯤에는 올라타야 겨우 닿을만한 높이였다.
외벽에서 대기 중인 조직원들의 눈에 띄지 않고 도달하기 위해서는 도구 하나 꺼내지 않고 순수한 힘만으로 뛰어올라야 할 터인데, 이는 인간의 범주를 벗어나지 않고서야 불가능했다.
“…….”
회장이 침묵으로 일관하자 상무의 목에서는 식은땀이 뚝뚝 흘렀다. 그가 모시는 이는 성정이 잔혹하고 손속에 자비가 없었다. 이번 일로 제 모가지가 날아간대도 이상하지 않단 뜻이다.
“쟤네 짭샌가?”
“그, 그건…….”
“왜 지난번에도 있었잖아. 쥐새끼처럼 숨어들었다, 뒤진 짭새 한 마리.”
상무가 지난 공장에 숨어들었다 조직원 중 한 명에게 붙잡힌 경찰을 떠올렸다. 볼 장 못 볼 장 다 본 상무도 그 장면은 차마 눈 뜨고 볼 수 없었다. 구천을 떠돌지 않는다면 이상할 정도로 처참한 시체가 되었었지.
“한 명 빼고 다 마스크를 쓰고 있어서 얼굴을 모르겠네. 스쳐 지나가선, 옷에도 뭐라고 쓰여 있었는지 모르겠고.”
“…….”
“엄청 빨랐단 말이야…….”
회장이 눈을 깜빡한 순간 제 시야에서 사라진 그들을 떠올렸다. 밑바닥에서부터 몸 쓰는 일 하나로 올라온 그가 보기에도 가히 가공할 만한 속도다.
“되도록 많이 살려둬.”
그러나 이곳은 자신의 영역.
총도 안 든 애송이들이 맨몸 하나 믿고 쳐들어올 곳은 못 되었다!
씨익 웃은 회장이 상무의 턱을 잡고 그 고개를 들어 올리며 말했다.
“그런데 주 상무.”
“네, 네!”
“이번 비자금 가방에 그 선무당 놈 칼이 대신 들어있었다며?”
“네? 아, 아아. 네…!”
사실상 조폭 조직의 두목이지만, 스스로를 회장이라 칭한 이 남자는 깔끔하게 쓸어 넘긴 포마드 머리에 쓰리 피스로 맞춘 수트를 차려입고 있었다.
“으음, 원래 빈 시제는 목숨값으로 채워야 하지만…….”
찰나였다.
탕!
상무의 주머니에서 총을 꺼낸 회장이, 그의 손가락에 총을 쏘아 낸 것은.
“크, 크아아아아아아악!”
“주 상무는 상무니까, 손가락으로 대신 채우자?”
침입자들을 붙잡기 위해 뛰어나가지 않고, 회장의 주변에서 그를 보좌하던 조직원들이 고통에 몸부림치는 상무를 부축했다.
인상을 찡그리며 얼굴에 튄 피를 닦은 회장은 폰을 보며 의외라는 듯 탄성을 내뱉었다.
“어?”
“왜, 왜 그러십니까 회장님?”
“아우님이 오신다네.”
핏자국을 닦던 조직원의 움직임이 멎었다.
회장이 아우라 칭하는 이라면 필히 부회장, 그러나 실질적으로 그와 맞먹는다 평가되는 그 사람일 것이다.
쌍룡파가 두 마리의, 두 명의 용이라는 뜻을 가진 이유인 바로 그 사람.
‘……한동안 고기는 다 먹었군.’
조직원이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고 그 사람은, 상무의 손가락쯤 아무렇게 날려버리는 제 앞의 이 사람보다 더욱 잔혹한 성정을 지니고 있었다.
오늘 침입자들은 정육점 속 잘게 다져진 고기 꼴을 면하지 못할 것이다.
* * *
“여기예용.”
“여기라고?”
수풀 속에서 빼꼼 고개를 내민 진철과 인용이 말했다.
폰을 꺼내 외부 사진을 찍은 진철이 고개를 끄덕인다.
“그래, 맞는 것 같네.”
공장 외벽에 대량으로 버려진 가스통과 산소통. 창문은 검은 차광판으로 한 번 더 덧대어졌다.
무슨 일이 벌어진대도 섣불리 알기 어려울 만큼 민가에서 동떨어진 이곳은 마약을 제조하고 범죄 조직원들이 모여들기 최적의 장소였다.
“그런데 왜 아무도 없지?”
헌데 공장에는 입구나 문 앞을 지키고 있는 이가 단 한 명도 없었다. 일반 제조공장에도 경비가 붙기 마련인데 말이다.
“반장님, 저기 보세용. 저거 다 자동차 아닌가용? 오늘 조직원들끼리 정모라도 하나봐용.”
“그러니까 차가 저렇게 많은데, 왜 아무도 안 보이냐고!”
이상함을 감지한 진철이 가슴팍의 주머니에서 손을 집어넣었다. 옛 동료의 경찰증과 함께 종이가 매만져진다. 진철은 그 종이를 꺼내 살폈다.
“차이나타운에 숨어들었던 새끼 아니랄까 봐. 와중에 한자를 섞고 자빠졌네!”
진철의 입에서 욕이 터져 나왔다. 이 종이는 용의자를 닦달해 얻어낸 공장의 도면도였다. 실제 건축에 쓰이는 정교한 도면도는 당연히 아니고, 공장 내부를 자세히 아는 용의자, 운반책에게 감형이란 마법의 단어로 꼬드기며 요구한 도면도.
그런데 곳곳에 한문을 섞어 적어놓은 것이다. 한자를 모르는 건 아니었지만, 실사용되는 중국어로 적힌 한문은 그가 읽이 여간 어려운 것이었다.
“제가 볼게용. 이건… 환풍구 뒷벽에 놓인 문을 뜻하는 것 같은데요? 유일하게 CCTV가 없다나 봐용.”
“깡패 새끼들이 지키고 있을지 없을지는 모르는 거 아냐.”
“그건 그렇죵?”
인용이 고개를 끄덕였다.
정말 일말의 신용이라곤 느껴지지 않는 얼굴이다.
“…….”
이 어리바리하게 생긴 놈이 중국어부터 광둥어까지 마스터할 정도로 머리가 좋은 데다, 학생 시절 훈련 점수는 1,300점을 넘기고 들어온 에이스 중 에이스라니. 뜬금없는 짓을 일삼지만 범인을 검거하는 능력이 제 선배들 못지않고, 오늘 자신을 따라나설 정도의 의리까지 있는 놈이라니.
이래서 진철은 무속인들의 감과 관상은 믿을 게 못 된다 여겼다.
“용인용, 잘 들어. 우리는 실종된 조 과장 생사를 찾으러 왔어. 여기서 마약 제작 정황까지 포착할 수 있다면 좋겠지만, 최악의 경우엔 넌 모든 증거를 버리고 죽을힘을 다해 도망친다. 알았어?”
어느덧 뒷문까지 도달한 진철이 인용에게 말했다.
“반장님은용?”
“한 놈이라도 살아서 나가야 외부에 상황을 알릴 것 아니야!”
“그럼 반장님이…!”
“지난번처럼 멋대로 행동하기만 해!”
“…….”
백진철의 눈에서 진심을 읽은 용인용이 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 백진철은 그제야 문을 열었다.
“……?”
그리고 주머니 속 곤봉을 쥔 노력에 무색하게, 너무도 쉽게 열린 문 뒤에는 그 누구도 없었다.
“……이렇게 방비가 허술하다고? 함정이 아니고서야―”
타앙!
“반장님!”
총소리!
곤봉에서 스턴건으로 무기를 고쳐 쥔 진철이 서둘러 총소리가 나는 방향으로 뛰었다.
쌍룡파같이 두뇌를 쓰는 조직이 이제 와 무력적으로 분열 날 일은 없으니, 이는 총을 쏘아야만 하는 다른 누군가 이곳에 있음이 분명했다!
“짭새 새끼들 처 잡으라고!”
짭새?!
벽 뒤에 숨은 진철의 심장이 빠르게 뛰었다.
쿵, 쿵, 쿵.
이는 총소리에 대한 공포의 일환일 수도 있었다. 그러나 진철의 생각이 맞다면―
“아오, 짭새 아니라니까!”
순간이었다.
진철과 인용의 옆으로 아는 얼굴들이 마치 슬로우 모션처럼 스쳐 지나간다.
“음?”
“어!”
“엥?!”
그들도 자신의 얼굴을 안다는 듯 의성어를 뱉었다.
진철은 생각했다.
니가 왜 거기서 나와.
“…….”
“…….”
“…….”
니들이 왜 거기서 나오냐고.
제발.
