116화. 입추(立秋): 짭새와 사짜 (1)
센타의 세 직원이 지나친 진철과 인용을 향해, 줄지어 뒷걸음질 쳤다. 경보하듯 뜀박질은 유지한 채였다.
“형사님?”
“형사님 여기서 뭐 하세요?”
“내가 묻고 싶은 말입니다!”
진철이 소리쳤다.
‘이것들이 여기 왜 있지?!’
그들은 어디까지나 민간인이니 이 조직과 연관이 없어야 옳았다. 그 역시 마찬가지다. 이곳에 오기 직전 확실히 관계를 끊어냈으니, 일말의 건덕지조차 없는 것이 맞았다.
‘설마?’
하지만 뇌리에 스치는 것이다.
운반책을 검거할 당시, 그들이 내보인 능력이.
“설마 날 따라온―”
탕! 타앙, 탕!
“뭐래냐? 우리가 먼저 왔거든?!”
흩날리는 총탄을 피해 고개 숙인 허건필이 휙 인인용의 목 뒷덜미를 잡았다.
그를 방패 삼아 내세운-김민수는 여기서 뒷목을 한 번 더 잡았다- 허건필은 조직원들을 향해 이리 소리쳤다.
“야! 여기 진짜 짭새있다!”
“……?”
“여기 얘네가 진짜 짭새거든?! 나는 아니야! 우리는 보내 달라고!”
그러나 건필이 제아무리 멋대로 사는 인간이라 해도 세상만사 전부 그의 뜻대로 흘러가지는 않는 법이다.
“저기 짭새 새끼들이 더 있다!”
“쏴! 잡아 족쳐!”
“얼레, 안 통하네?”
오히려 조직원들의 의기만 더 투합 시켜준 꼴이 된 건필이 인용의 뒷덜미를 놓았다. 숨이 벅차도록 뛴 끝에야 가볍게 뜀박질하는 그를 겨우 따라잡은 진철이 외쳤다.
“야 이 사짜 새끼야! 남의 애로 무슨 짓이야?!”
“사짜? 사짜아? 너 말 다 했어?!”
“사짜를 사짜라고 부르지 그럼 뭐라고 불러 이 사기꾼 새끼야!”
“어어 그래, 계속 사짜라고 불러봐 이 짭새 새끼야!”
“짭새?! 짭새애애애?!”
빗발치는 총알을 피하면서도 서로 모욕하기에는 거리낌 없는 두 상사를 향해 용인용과 김민수가 말했다.
“반장님! 짭새 소리 한두 번 들으세용?!”
“사장님? 사짜 소리 듣는 직업이라면서요!”
돌아온 대답은 같았다.
“닥쳐!”
야산 아래, 평면 부지에 지어진 공장은 매우 넓었다. 그러나 전속력으로 질주하는 센타원들을 수용하기에는 너무나 좁은 내부를 지니고 있었다.
“젠장, 잠겼어!”
그리고 외부에서 출입구를 봉쇄하기에는 아주 찰나의 시간이면 충분했다.
진철이 들어온 뒷문에 몸을 부딪치며 소리쳤다.
굳건히 닫힌 철문은 조금의 흔들림도 없다. 힘으로 평균 남성의 힘을 웃도는 그가 박았을 때 이 정도라면, 이건 사람의 힘으로 열 수 있는 문이 아니었다.
“가, 가운데 기계가 있으니까용, 돌아용! 돌면 돼용! 법사님들이 뛰어오신 곳으로 다시 되돌아가죵!”
따지고 보면 본래 의도와 다르게 쓰이는 이 공장은 폐공장과 다름없었다. 다만 공장 가운데에는 가동이 중지된 공업용 기계가 여즉 놓여 있었으니, 인용은 이 기계를 축 삼아 조금이나마 더 도망쳐 보잔 뜻이었다.
“쳇…!”
그러나 이 방책은 어디까지나 시간을 벌기 위한 수단일 뿐.
진철이 혀를 내둘렀다. 양식장에 갇힌 물고기처럼 정해진 어장 속에서 몰이 당하고 있단 생각을 버릴 수 없었다.
“사장님.”
백진철의 생각은 머지않아 현실이 된다.
그들이 다다른 곳은 앞서 기계로 생산해 낸 물품들을 보관하는 듯한 창고였다. 그리고 그곳에는 미리 대기 중이던 조직원들이 딱 그들을 쫓던 만큼 있었다.
“포위됐어요.”
궁지에 몰린 그들은 점차 벽 가까이에 붙었다.
기실 벽이라기보다는 물류 팔레트 위 보관된 물체에 닿았다. 물체는 반투명한 재질의 비닐에 둘둘 둘러싸여 있었는데, 진철은 그것이 마약이라는 사실을 어렵지 않게 깨달았다.
“망할…….”
이 하나로 다가 아니다. 이것들이 창고 아래층을 빼곡히 채우고 있었다.
대충 봐도 몇백 킬로그램은 되어 보이는 마약, 값을 매기자면 몇십억. 환산하면 몇천만 명분이 될 마약이다.
“아새끼들 한 발을 안 맞았다.”
“뒤에 나타난 새끼들은 그렇다 쳐도, 어떻게 저 새끼들까지 한 발을…….”
“……분명 둑 안에 갇힌 새끼들인데…….”
조직원들이 중얼거리는 소리 중 몇 마디가 진철의 귀에 꽂혔다.
자세히 살펴보니 그들 모두 땀에 흠뻑 젖은 채였다.
“…….”
진철이 센타원들의 앞을 막았다.
앞서 말했듯, 그들은 운반책을 잡는 도중 벌어진 칼부림에도 기염 토할 모습을 내보였다. 그러나 그게 총 칼 든 장정이 백 넘게 모여들 때도 통용되는 모습은 아닐 것이다.
형사인 진철에게는 시민인 그들을 지킬 의무가 있었다.
센타의 직원들에게로 고개 돌렸다.
강력반 경력만 20년에 다다른 진철도 이런 장면은 능히 보지 못했다. 그렇다면 그들은 전무하다시피 하겠지. 진철이 꺼림직한 느낌을 받은 건필을 제외하고, 당장 자신을 살해할 수 있는 무기를 앞에 두고 침착한 사람이 몇이나 되겠는가.
‘설마, 벌써 패닉에 빠진 건…….’
그러나, 떨고 있을 거란 진철의 판단과 다르게 그들의 표정은 별 미동 없었다. 어린 학생들마저 산전수전 다 겪은 듯 평온한 얼굴을 유지했다.
“야! 제대로 좀 막아봐! 이대로면 난사했을 때 나도 처맞겠어!”
“아니, 용도 안 무서워하는 인간이 총은 왜 이렇게 무서워해요?!”
오히려 건필이 인용 뒤에 숨어 더욱 앞에 선 직원들에게 소리치고 있었다.
‘너무 무서워서 겁을 상실한 건가?’
혹은 상황 파악이 덜 됐거나.
형사가 왔으니 영화처럼 자신을 구해줄 거라고, 저들도 차마 죽이진 않을 거라고.
이리 막연한 생각을 품고 있는 것이 분명했다.
“다들 내 말 듣습니다.”
하지만 이 상황은 스크린 속에서 펼쳐지고 있지 않았다. 현실이었다.
진철이 건필에게 말했다.
“1시 방향. 총이 아니라 연장을 들고 있어요. 당신이라면, 저 정도는 뚫을 수 있지?”
“엉?”
“당신이 달려 나간 사이 내가 총을 꺼낼 겁니다. 그럼 인용, 그 뒤부터는 네가 책임지고 이 인간들 인솔해. 반드시 도망치는 거다.”
인용이 굳건히 고개를 끄덕였다.
“어, 아니. 엉?”
“건들거리지 말고 정신 차려! 네 직원들 안 살릴 거야?!”
아직도 말귀를 알아듣지 못한 듯한 건필의 모습에 진철은 속이 터질 것 같았다.
죽으려면 저 혼자 죽지, 왜 직원들까지 끌고 들어와서는!
그들 중 가장 어린 장미미가 손을 들고 물었다.
“형사님, 혹시 방금 그거 작전이였어요?”
“그럼 뭐라고 생각―”
“아뇨. 그럼 이미 망했다 싶어서.”
그녀가 1시 방향을 가리켰다.
눈이 커진다.
그곳에는, 지금껏 진철이 사진으로만 봐왔던 남자가 있었다.
쌍룡파의 두목!
항복 의사를 표하려 손을 높게 쳐든 진철이, 곧바로 항공 점퍼 소매 속에 감춰두었던 총을 빼냈다.
타앙―!
실제 총탄이 발포되는 소리와 같지만, 이는 공포탄. 이 공포탄을 천장 위로 발사한 진철이 총을 겨눴다.
“쏴봐! 쏘는 순간, 니들 대가리도 같이 날아가는 거니까!”
이제 실탄이다. 이 실탄을 두목의 이마 정중앙에 조준했다. 진철의 협박이 통했는지 조직원들은 주춤했다. 개중 의리가 강한 놈들은 두목의 앞을 막아서기까지 했다.
“아, 아하하, 아하하하하!”
“……?”
살려달라는 말을 내뱉어야 할 두목이 되려 웃음을 터트렸다. 자신의 이마에 총이 조준되어 있음에도 배를 붙잡곤 크게 웃었다.
“아, 아하하하하하하하하…….”
그가 너무 웃다 찔끔 흐른 눈물을 닦았다. 그 모습은 조직원들조차 당황케 만들기 충분했다.
“형사님, 형사님 맞으시죠? 죄송해요. 너무 웃겨서.”
언뜻 보면 김민수와 동년배로 보이면서도, 미치광이 악역의 모티브가 될 것만 같은 모습.
그의 손에는 어떤 총칼도, 무기도 들려있지 않았지만 진철은 피부에 오소소 소름이 돋는 공포를 경험할 수 있었다.
“야, 저 새끼 관상 약간 그건데?”
“아아, 현나라요?”
“엉. 저기서 눈만 더 찢으면 완전 현나라.”
“쌍수보단 뒤트임이 잘 어울릴 것 같긴 하네요.”
정정하지. 여기 이 인간들은 극도의 공포로 두려움을 느끼지 못하는 것도, 상황 파악이 덜 된 것도 아니었다. 전두엽이 마비된 게 분명했다.
“무슨 이야기를 그렇게 재밌게 하시나?”
“회장님…!”
그게 아니고서야 생사가 오가는 와중에 성형 이야기나 하고 앉아있을 수 없었다.
“들었냐? 쟤가 회장이래.”
“요새는 진짜 개나 소나 다 회장 소리 듣고 자빠졌네요.”
“그래도 거느리는 직원이 중소기업 뺨치는데요? 스타트업 수준인 우리에 비하면 뭐…….”
총을 쥔 진철의 손이 땀으로 축축하게 젖어 들어갔다.
“…….”
자신이 센타원들의 구미를 당기지 못했단 사실을 깨달은 두목, 회장은 조직원들의 만류에도 조금씩 앞으로 향했다.
“지난 공장에서도 형사님처럼 숨어든 경찰이 한 분 계셨어요.”
쿵.
진철의 손이 심장 박동과 같이 떨렸다.
회장의 이마에 조준해 놓은 총구가 위치를 벗어난다.
“어, 어떻, 어떻게…….”
“아아, 죽였죠.”
쿵, 쿵, 쿵.
그러나 이 말을 들었을 때, 총구는 조금씩 제자리를 되찾았다.
“마지막에 차라리 죽여달라고 비는 꼴이 참 인상적이었는데…….”
다시 이마 한가운데에 정확히 조준되었을 때, 진철의 심장박동은 이제 그가 자각하기 어려울 정도로 빨라져 있었다.
죽인다. 죽일까? 죽일 수 있나? 죽―
“그렇게 되도록 누가 작업했는지 아세요?”
광대를 끌어올린 회장이 기괴하게 웃는다.
두 마리의 용이 문신으로 새겨진 손가락으로 뒤를 가리켰다.
“반장님.”
철컥, 뒤통수에 닿는 총구.
“총 버려요.”
그곳에는 회장과 같은 미소를 짓고 있는 인용이 있었다.
* * *
“카, 칼 버려용!”
좁은 골목에 몰린 범인. 그가 사로잡은 인질.
인용은 그런 범인을 향해 소리쳤다.
“씨발! 이 새끼 뒤지는 꼴 보기 싫으면, 너야말로 손에 든 거 버려!”
사로잡힌 인질은 그의 동료이자 선배였다. 꿀꺽 침을 삼킨 인용이 천천히 스턴건을 바닥에 내렸다.
“그대로 비키지?! 꺼지라고!”
“그, 그럼 선배님을 먼저…….”
인용의 말이 끝나기 무섭게 범인은 들고 있던 사시미 칼을 동맥에 더 가까이 붙였다.
“알았어! 대신!”
일순 진철이 소리쳤다.
“인질을 나로 바꿔!”
“반장님?!”
주머니를 탈탈 털어 자신에게 무기가 없음을 보증한 진철이 점점 범인에게로 나아갔다. 인용이 붙잡을 새도 없었다.
그리곤, 협박하기 위해선 직급 높은 인간이 더 편리할 것이라 판단한 범인이 인질을 바꾸기 전…!
“으으윽!”
칼날을 자신의 손으로 붙잡은 진철이 있는 힘껏 그를 밀쳤다!
“반장님!”
진철의 손에서 피가 솟구친다. 다행히 인질로 붙잡힌 그의 후배는 손아귀에서 탈출했으나, 도망치기 전 점퍼가 붙잡힌 진철은 꼼짝없이 칼에 찔릴 위기에 봉착했다.
순간이었다.
“인용?!”
범인이 진철의 심장을 찌르기 전, 인용이 그의 앞을 가로막은 건!
범인의 사시미 칼이 진철의 심장 대신 인용의 어깻죽지를 관통해 들어간다.
“으아아아아아아악!”
범인은 인용이 손에 다시 든 스턴건을 맞고 기절했다.
손목에 수갑을 채우기 전까진 무엇도 안심하지 말란 선배의 가르침도 잊은 채 진철은 인용을 붙잡았다.
“야 이 새끼야! 너 미쳤어!”
“아픈데 소리치지 마세용.”
“너, 너 이 새끼야! 내가…!”
“반장님도 이렇게 하셨을 거잖아용.”
손바닥의 고통도 잊고선 그의 상처를 손으로 눌러 지혈하는 백진철.
용인용은 말했다.
“동료니깐용.”
* * *
철커덩!
진철이 총을 버렸다.
그의 의지로 놓은 것이 아니었다. 쥐고 있을 수가 없어서 놓쳤다.
