108화. 입추(立秋): 가짜 무당 (6)
“괜찮습니까?”
“괜찮으세용?!”
용의자가 흩뿌린 호신용 스프레이를 맞고 김민수가 쓰러졌을 때, 백진철은 자신이 실수를 범했다 생각했다.
시민을 지키는 것은 적어도 경찰이자 형사인 자신의 의무다. 그런데 제 동료를 보호하겠단 명목으로 그들과 사건을 함께하다니. 이것은 명백한 실수였다.
“지금 뭐하는…!”
“잡아드릴게.”
그리고 허건필이 피주희와 장미미에게 용의자를 잡으라 소리쳤을 때, 자신이 대단히 큰 실수를 저질렀다 생각했다. 미성년자를 고용한 것도 모자라 그들에게 범죄자를 잡아 오라 외치는 사장이라니. 자신이 저런 인간에게 사건을 의뢰했단 사실을 믿고 싶지 않을 만큼 명명백백한 실수였다.
“그, 그만! 그거 내려놔!”
“와봐 시발! 오면 이 새낀 뒤지는 거야!”
그렇게 마지막, 허건필이 용의자에게 인질로 사로잡혔을 때는…….
“뒤져요?”
일촉즉발의 상황. 용의자를 붙잡으려 손을 뻗던 장미미가 이를 삐끗 거두고 물었다.
“누가요?”
현재 장미미는 진지했다. 이건 정말이지 진심이었다.
“다들 내 손에 칼 안 보여?! 이 새끼 붙잡은 거 안 보이냐고!”
의뭉스러운 질문에 용의자가 인질의 목 가까이 커터칼을 더욱 들이댔다. 여기서 더 깊숙이 들이대고 찌르다간 경동맥을 관통할 것이다.
“아니, 아니. 칼은 보이죠. 그러니까 제 질문은요, 그쪽이 붙잡혔단 거예요?”
장미미가 답답하다는 듯 다시 한번 가슴을 치며 되물었다. 그녀의 어깨를 잡은 피주희가 고개를 내저었다.
“이미 늦었어.”
“아 그래?”
용의자는 인간의 범주를 벗어난 것처럼 자신을 뒤쫓던 이 둘의 말을 이해할 수가 없었다.
자신이 인질로 붙잡은 이와 알고 지내는 사이 같은데, 제 손에 들린 이 칼이 보이지 않는 걸까?
지금껏 그가 칼을 꺼내면 대다수의, 아니 모든 사람들은 혼비백산해 도망치거나 얼굴을 시퍼렇게 물들이며 회유를 시도했다. 그는 그럴 때 우월감을 느꼈다. 아무리 어깨를 피고 사는 잘난 인간도 자신이 죽음의 공포를 선사하면 으레 겁을 먹는 것이다.
나는 그들의 고통과 감정을 지배할 수 있다!
그런데 감히.
‘나를 무시해?’
정말 할 수 없을 줄 알고?
용의자가 이를 까득 갈았다. 그는 얼마 전 실제 사람의 배를 칼로 쑤시고 도망친 전적이 있었다. 단순히 겁을 주기 위한 행동만이 아니란 말이다!
“진짜 찌른다! 시발, 진짜 찌른다고!”
“자, 잠깐! 잠깐! 그 사람 풀어주고, 나를 붙잡아! 안 잡아! 안 잡을 테니까, 나를―”
“반장님! 아녜용, 차라리 저를 붙잡으세용!”
앞의 형사는 우습지도 않은 신파를 찍고 있었다.
용의자가 공포에 움직이지조차 못하는 인질을 두 눈으로 내려다보았다.
쿵, 쿵, 쿵. 심장이 큰 소리와 함께 점차 강한 울림을 띄었다. 손에 조금만 더 힘을 주면 이 인질은 죽겠지. 좋은 본보기가 될 것이다. 곧바로 다른 인질을 잡은 채 도망치면…….
“…….”
……죽일까? 죽일 수 있을까? 죽여본 적은 없, 없는데…….
“저기요.”
일순 그들의 뒤에 서 있던 김민수가 손을 들고 말했다.
“제가 그쪽 살려드릴게요. 주희는 이미 가망이 없다는데, 저는 아직까진 희망이 보이거든요? 지금 그 칼 내려두시고요, 그대로 검거되시면 아직까진 괜찮다고 보거든요?”
쿵.
그 말을 들은 용의자는 커터칼의 넓고 두꺼운 칼날을 인질의 목에 쑤셔 넣었다.
“……?”
정확히는 쑤셔 넣으려고 했다. 쑤셔 넣지 못했지만.
“맥이 빠르네.”
인질이 손목을 잡은 채 움직임을 저지했기 때문이다. 세 개, 고작 손가락 세 개로.
그럼에도 쇠사슬에 얽매인 것처럼 꼼짝 조차할 수 없었다.
“손도 떨리고.”
야, 장난해?
인질이 피식 웃으며 말한다. 그제서야 용의자가 그를 보길, 그는 얼굴에서 웃음기를 지운 적이 없었다.
“사람을 죽일 때 이따위 각오만 다져선 곤란하지.”
퍽!
인질의 구둣발이 용의자의 종아리를 후려쳤다.
팍!
손날이 팔목을 갈겼다.
무장해제를 당한 것처럼 온몸에 힘이 빠져 털썩 주저앉았다.
그 순간 인질이 용의자의 앞머리를 쥐어뜯을 듯 쥐었다.
“뒤질라고.”
따아아아아아아아악!
이것이 용의자의 마지막 기억이었다. 뒤로 넘어가며 기절했기 때문이다. 용의자가 플라자 정중앙에 대자로 뻗자 형사들이 곧바로 달려 나가 수갑을 채웠다.
직원들이 건필에게 다가가 형식적인 걱정을 건넸다.
“사장님, 괜찮으세요?”
“저거 하나를 못 붙잡아서 내가 처리하게 만들어?”
인질이, 건필이 용의자의 팔목에 붙잡혀 뻐근해진 목을 돌리며 세 직원에게 궁시렁거렸다. 용의자가 쓰러지는 순간 떨어뜨린 커터칼을 주워 익숙하게 형사에게 건넸다.
“잡았으니까 됐죠 뭐.”
“되기는 뭐가 돼? 귀신과 귀령은 딱 이 수십 배 속도로 움직여. 너희는 내일 영감산에서 각오해.”
“……넵.”
“네.”
“네에.”
세 직원들이 말끝을 늘려 대답했다. 이제 그들에게 영감산이란 소싯적 어린이 놀이터와 키즈카페쯤 됐다. 그런 곳에서 허건필이 ‘각오하라’ 경고하거든 단순한 수련으론 끝나지 않을 것이다.
“대체 무슨…… 아니, 아니. 이런 일에 휩쓸리게 해서 미안하고… 우리 선에서 최대한 막아보겠지만…….”
센타원들에게 다가온 백진철이 고개 숙인 채 머리를 쓸어올렸다. 그는 팔 사이로 힐끔힐끔 주위를 살피고 있었다.
“……?”
그들 모두가 간과하고 있던 것이 있는데, 사람들은 용의자가 건필을 인질로 붙잡힌 순간부터 거리를 벌린 채 사진과 영상을 촬영 중에 있었다.
“……?!”
바둑이(@crazydog_1111)
아니시발 나 지금 신성플라잔데 형사?한테쫒기는 미친새끼 나도봄
근데 이 미친새끼가 칼들고 사람찌를라했는데 그 사람이 갑자기 딱밤으로 미친새끼 제압함
SINSEONG_album.MP4
└ 너 ㄱㅊ?????????
└ 바둑이(@crazydog_1111) 아니 괜찮고말고 할것도없음 걍 칼부림이고 뭐고 딱밤 미만잡임
└ 이쯤되면 영화촬영중인데 니가 잘못 끼인거 아니냐….
└ 바둑이(@crazydog_1111) 니라면 주인공이 딱밤으로 범인처잡는 영화볼래ㅅㅂ?
└ 나 지금까지 주짓수 왜 배움?
└ 바둑이(@crazydog_1111) 오늘부터 딱밤연마 ㄱ
시작은 실시간으로 게시글을 업로드 할 수 있는 SNS였다. 관련 검색어나 해시태그를 검색하면 공유되고 인용된 게시글이 답글과 함께 끝도 없이 타임라인을 메웠다.
[일상 게시판]
신성플라자에서 칼부림 났는데 붙잡힌 사람이 딱밤으로 제압함
SINSEONG_album.MP4
└ ?
└ 아니 뭔데 내가 본 게 맞음?
└ 딱밤 살인마임?
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씹
└ ㅋㅋ…… [더보기]
그 다음은 사건이나 사고가 빠르게 업로드되는 각종 인터넷 커뮤니티와 카페였다.
반도의 흔한 딱밤 살인마ㄷㄷ
284만회 인기 급상승 동영상 #1
――
└ 이래서 서울 살라고 하는거구나 제공되는 콘텐츠의 질이 다르네
└ 미안한데 1호선 광인 밥먹듯 보는 우리도 저런 건 드물다….
└ 아니 옷부터 ㅈㄴ 싸움 고인물 룩인데 저걸 건드릴 생각을 하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 얼굴이 진심 개궁금함 영상은 넘쳐나는데 얼굴 제대로 나온 영상이 없어 하
마지막으로는 뮤튜브와 각종 인터넷 뉴스.
나열해 놓은 것만 보면 일주일간 저질러진 일 같지만, 스마트폰이 보급화된 현대 사회. 서울에서 벌어진 일이 전국에 퍼지기까지는 그리 긴 시간이 필요치 않았다.
이 모든 일들이 고작 몇 시간 만에 전파된 것이다.
“…….”
“…….”
“…….”
그리고 이 모든 상황을 실시간으로 직관한 직원들은 아무 말도 할 수 없었다.
“사, 사장님. 괜찮을 거예요. 얼굴도 안 나왔고… 다들 대박이란 말밖에 안 하는데요!”
“맞아요. 사장님 완전 영웅이에요, 영웅! 용감한 시민 표창장 줘야 한다고 난리라니까요!”
직원들이 ‘옷 입은 거 보니까 건달 아니냐’ ‘깡패가 깡패 잡았구만 뭘’ ‘얼굴 안 봐도 조폭 관상 나옴’ 따위의 댓글과 반응을 숨기며 말했다.
Q. 딱밤살인마처럼 범인 제압하면 처벌받을 수도 있나여
A. 안녕하세요 오연신 법률 사무소 변호사 오연신이라고 합니다.
질문자님이 질문 주신… [더보기]
“그리고 처벌 받을 가능성도 없대요! 범인한테 고소 당해도 패소할 일 없고요!”
김민수가 엄지를 척 들어 보였다,
“……이대론 안 되겠어.”
건필이 인상을 찡그렸다. 입만 웃고 있는 세 직원의 얼굴이 창백해진다.
안 되면 어떡하는데요?
건필은 곱씹으니 열이 나고 더 빡이 치는 게 분명했다. 그의 성격이라면 당장 경찰서로 향해 범인을 내놓으라 깽판을 쳐도 무방했다.
“사, 사장님 용의자는 이미 잡혀서 경찰서에…….”
“부산에 다시 가야겠어.”
피주희와 장미미가 김민수의 입을 막았다.
세 직원의 예상과 달리 건필이 뱉은 말은 부산으로 다시 향해야겠단 말이었다.
“부산이요?”
“부산은 다시 왜요?”
“이대론 안 되니까. 너희는 쟤네 쫓아다니다간 이딴 일이 몇 번이나 더 일어날 것 같냐?”
여기서 말하는 ‘쟤네’란 의뢰인인 백진철과 용인용을 뜻한다.
세 직원은 확답을 줄 수 없었지만, 글쎄. 아마 삼 일에 한 번 꼴로는 일어나지 않을까 싶었다.
“무당 새낄 다시 찾아가서 방법을 연구해 봐야겠어.”
“의뢰인과 같이요?”
“걔네는 상황 수습해야 하는데 어떻게 같이 가. 따로 갈 거야. 부적도 하루 정도는 걱정 없고.”
건필이 벗어두었던 겉옷을 다시 걸치며 말했다.
* * *
종로 경찰서.
앞서 취조를 요청한 마약반에게 범인을 넘기고 먼저 부서로 이동한 강력반은 범인을 검거했음에도 어두운 기색을 숨기지 못했다.
뭐, 범인을 검거하며 있었던 일을 생각하면 당연한 일이다.
백진철과 가장 오래 함께한 동료 형사가 울리는 폰에 미간을 찌푸리며 말했다.
“하아아, 반장님. 서장님 호출입니다. 이거…….”
“먼저 가 있어.”
백진철이 자신의 자리에 털썩 주저앉으며 동료 형사들에게 손짓했다.
“하지만 서장님 호출…… 알겠어용.”
그들을 마주 보지조차 않는 눈은 심연에 차 있었다. 때문에 형사들은 설득할 시도조차 않은 채 먼저 자리를 떴다. 그 정도로 진철의 얼굴이 심각했다.
“…….”
급히 다녀올 곳이 있다며 센타원들은 잠시 용인용과 떨어져 있기를 청했다. 백진철도 바라는 바였다.
‘아니… 아니야.’
아니, 애초에 그들에게 더 사건을 의뢰할 수나 있을까. 맡길 수나 있나?
오늘 범인을 검거하며 생긴 일도 일이지만, 백진철은 이 일로 확신했다. 그들은 저나 자신의 동료 같은 일반 사람과 달랐다.
‘있다. 분명히 있어.’
용의자를 향해 주머니 속 스턴건을 쏘려던 백진철은 순간 허건필과 눈이 마주쳤었다. 그리고 그 눈에서, 동공과 홍채가 구별되지 않을 정도로 새카만 그 눈에서, 아주 오래전 그가 취조 했던 한 범죄자의 눈을 보았다.
“……사람을 죽여본 적이 있어…….”
그 범죄자는 사람을 죽이고 붙잡힌 살인마였다.
그의 눈을 보았다.
