098화. 대서(大暑): 인당수귀 (1)
조선시대 황해도 황주목에는 도화촌이라는 마을이 있었다. 그곳에는 앞을 못 보는 장님 심학규가 살았는데, 사람들은 그를 심봉사, 심봉사 이렇게 불렀다.
심봉사에게는 어진 곽씨 부인 있었다. 헌데 하늘도 무심하지. 임신한 곽씨 부인, 해산하고 초칠일 넘긴 날에 덜컥 죽어버렸다. 심봉사 엉엉 울며 젖동냥 다녔다. 곽씨 부인이 아이 이름 심청이라 지은 바가 있어, 심청아, 심청아 이리 부르며 다녔다.
심청은 그렇게 자랐다.
어여쁜 심청, 예닐곱 되었을 때부터 아비 대신 밥 동냥 다녔고 나이 여남은 되었을 때 삯바느질로 아비 밥해 먹였다.
하루는 삯일로 늦은 심청이 제때 돌아오지 않자, 제 어미 따라갈까 싶어 겁난 심봉사가 찾아 나섰다.
“아이고 아이고, 사람 살려!”
그런데 더듬거리며 다리를 건너던 심봉사, 그만 개천에 빠지고 말았다. 마침 지나가던 뭉운사 화주승이 그를 건져 내니, 심봉사에게 이리 말해주었다.
“우리 절 부처님은 법력이 많아서 공양미 3백 석 올리고 지성으로 불공 드리면 눈을 떠 천지 만물을 보게 될 것입니다.”
심봉사, 집안 형편은 생각지 않고 눈 뜬단 말에 혹해 말했다.
“내 쌀 3백 석 공양하리다.”
그 말에 화주승 너털웃음 지었다.
“시주, 시주 댁 형편으로 3백 석 어찌 장만하리오.”
“부처님께 빈말해 벌 받을 일 있소? 걱정일랑 말고 잡도리해 두시오.”
그런데 호언장담한 심봉사, 화주승 보내고 곰곰이 생각해 보니 시주 쌀 3백 석 장만할 길이 없었다. 복을 빌려다 죄를 짓게 된 꼴이니, 이 일을 어이하면 좋단 말인가.
“에고 에고, 앉은뱅이 서럽대도 부모 처자 바로 보고, 벙어리 서럽대도 하더라도 천지 만물 볼 수 있는데, 나는 무슨 죄를 지어 장님이냐.”
“아버지 웬일이어요? 아버지 무슨 일이어요?”
마침 삯 얻은 심청이 집에 오니, 꺼이꺼이 울어대는 심봉사에게 연유 물었다.
한사코 고개 젓고 손 내두르던 심봉사 결국 토로했다. 효녀 심청이 아비 등 토닥이며 위로했다.
“아버지 눈 떠 딸자식 보고, 아버지 눈 떠 천지 만물 볼 수 있다면야, 심청이가 공양미 3백 석 몽운사로 올리지요.”
그날부터 심청이 천상생이승궁의 천지왕과 총명부인, 지하사저승궁의 염라왕과 용왕에게 삼가 두 번 절하며 기도하기를, 공양미 3백 석 구할 도리 알려달라 빌었다. 치성이 하늘에 닿았을까, 심청이 하루는 들었다.
“우리는 남경 뱃사람인데, 열다섯 살 난 처녀 사려하오.”
“우리는 어업하고 장사로 먹고사는 뱃사람인데, 최근 장산곶 인당수에 물살이 거세져 배를 띄울 수 없소. 용왕님 달래기 위해 인신을 공양하고자 하니, 한 몸 바치고자 하는 처녀 있다면 값을 아끼지 않으리오.”
하며 심청이 제 한 몸 바치겠다 말했다. 그렇게 곧장 공양미 3백 석을 몽운사로 날라다 준 심청, 오는 보름날 배에 오르니 그대로 인당수에 몸 던졌다.
그러자 인당수 물살 잠잠해지기를, 수시일 뒤.
뱃사람들은 물에 떠밀려 온 심청이 송장을 관에 실었다.
* * *
“거짓말! 전 이걸 심청이 이야기로 인정 못 해요!”
허건필tv 속 심청전을 들은 장미미가 믿을 수 없다는 듯 외쳤다. 어릴 적 아버지가 동화책으로 읽어주어 심청전에 대해 좋은 기억이 남아있던 그녀였다.
“그, 어릴 때 보던 동화가 사실 잔혹동화였다, 이런 거 있지? 대충 그런 거라고 생각해.”
동심이 깨진 장미미가 눈망울을 촉촉하게 물들이자, 허건필이 그 눈을 피하며 말했다. 그러다 자신이 양심의 가책을 느낄 필요까지는 없다고 판단했는지, 슬쩍 말을 덧붙였다.
“지 애비 눈 뜨게 할 거라고 인신매매에 지원하는 것부터가 잔혹동화잖아. 그리고 그 어린애가 바다에 떨어졌는데, 살아남는 건 말도 안 되는 거 아냐?”
“심청전에서는 용왕이 구해주잖아요. 여기도 천지왕이 있고, 염라왕이 있으니 용왕도 있는 거잖아요! 그런데 왜 안 살려줬는데요?!”
쯧, 건필이 혀를 차며 손가락을 흔들었다.
“신들은 인간에게 직접적으로 간섭지 못하잖아. 무엇보다, 용왕은 예전에 사고 한 번 크게 치고 형제인 천지왕과 염라왕에 의해 유폐된 지 오래야. 용궁에서 못 나온다고.”
피주희가 입술을 삐죽이는 장미미 머리 위로 손을 들고 질문했다.
“그런데 사장님, 이 이야기는 인당수귀에 관한 설화가 아니라 심청전에 가까운데요. 여기서 어떻게 제령법을 알 수 있단 건가요?”
허건필은 이야기를 시작하기 전, 이 속에 인당수귀의 제령 방법에 대한 실마리가 들어있다 말했다. 그러나 이야기를 다 들었음에도, 피주희는 달리 실마리를 얻은 것 같지 않았다.
“심청이가 인당수에 뛰어들자 실제로 물길이 잠잠해졌다잖아.”
“그게… 실마리라고요?”
“응용을 해봐. 뱃사람들은 용왕을 달래기 위해 인신을 공양한다 말했어. 그런데 감정 기복 따라 물길을 다룰 거라면 용왕 때려 쳐야지. 제 기분 좀 안 좋다고 물길을 뒤엎을 수 없단 말이야.”
“더군다나 유폐 중이고요.”
건필이 고개를 끄덕였다.
“인당수귀는 제물을 바치면 잠잠해지는 거야. 그리고 그게, 어린 법사들도 손쉽게 인당수귀를 제령할 수 있는 방법이고.”
현재 워터파크의 폐장 조치로 퇴장하게 된 센타원들은 봉고차에 다닥다닥 붙어 앉아있었다. 미약한 에어컨 바람이 더위를 식혀주었다.
“제령 하러 가기 전, 특징을 조금 더 알려줄게. 도장 인(印)자를 쓰는 인당수귀는 사람을 끌어당기는 특성 때문인지 끌어당길 인(引)자를 쓰기도 해. 그리고 여타 수귀들처럼, 물에서 묶여 사는 존재가 아니지.”
“그럼요?”
“인당수 자체야.”
지금껏 생명체의 형상을 띄던 귀신, 귀령과는 달라. 인당수귀는 실로 살아있는 물이라 봐도 무방해.
건필이 말했다.
“그렇담 인당수귀는 왜 워터파크로 온 거예요? 인당수 자체라면서.”
“이유는 두 가지.”
손가락 두 개를 치켜든 허건필이 장미미의 물음에 답했다.
“하나, 얘네는 물이 더러워지면 못 살아.”
“귀들은 더러워지고 오염될수록 강해지잖…… 아! 설마 물 자체라서?”
“둘, 현대에 심청전의 배경으로 예상하는 곳은 장산곶, 그리고 벽란도야.”
그가 정정하지 않는 것으로 장미미의 말을 긍정했다.
“어? 장산곶이라고 하셨잖아요?”
“들어. 황해도와 가까운 곳에서 뱃사람이 모이고, 물살이 거센 곳으로 지금 사람들이 장산곶, 혹은 벽란도일 것이다 꿰맞춘 거지만, 실제로 인당수귀는 두 곳 모두 살았어. 벽란도에 먼저 살았지.”
“그런데 벽란도귀라 안 불리네요?”
“그때는 이 수귀가 물 자체라는 사실을 몰랐거든. 제령하는 방법도 몰랐지. 당시 가배 가의 제자 법사가 그 상태에서 제령을 시도하니, 얘가 장산곶 인당수로 도망가 버린 거야.”
뒤늦게 법사들이 수귀를 추적했을 때는, 이미 심청이가 죽은 후였던 것이다.
“그럼 두 번째 이유는…….”
“그래. 세월이 흘러 다시 악해진 인당수귀를, 누군가 제대로 제령 해내지 못한 거야.”
이것저것 질문하던 평소와 달리 오늘은 잠자코 있던 김민수가 처음으로 손을 들었다.
“하지만 장산곶은 지금에 북한이잖아요. 법사가 북한까지 가서 인당수귀를 제령하려 든 거예요?”
“북한에는 법사 안 사냐?”
“아.”
건필이 봉고차 문을 열며 말했다. 그를 뒤따른 직원들이 차에서 내려 다시 입장구로 향했다.
“인당수귀가 이리 온 건 이 두 가지 중 하나일 거야. 둘 다일 수도 있고. 최근에는 바다 오염이 워낙 심각하니까, 도망치며 깨끗한 물을 찾아 전전한 거지.”
그런데 생각을 거듭할수록 어이가 없는지, 건필의 구둣발이 아스팔트 바닥에 멈췄다.
“아니, 그렇다고 워터파크 오는 수귀는 내가 또 처음 보네. 이거 논문감이야.”
“수귀도 엄청 MZ 하네…….”
김민수가 중얼거렸다. ‘알아듣게 말하랬지.’라 딱밤을 놓으려던 허건필은 겨우 움찔거리는 손가락을 내려놓았다.
“사장님 말씀대로면, 인당수귀가 잠잠할 때 제령하기 위해선 제물을 바쳐야 한다는 거잖아. 우리 중 누가 제물로 바쳐져 있지?”
“맞네? 제령할 동안 누가 바쳐져 있을까?”
뒤따르던 피주희와 장미미의 대화에 김민수가 손을 들었다.
“나. 내가 할―”
“아니.”
순간 건필이 일갈했다.
“제물은 나야. 그리고 제령은, 민수가 진행한다.”
“……네?! 아뇨!”
김민수가 소리쳤다. 영 좋지 못한 기억이 떠오른 피주희와 장미미도 거세게 반발했다.
“차라리 저희 둘 중 한 사람이 할게요.”
“너희 물속에서 40분 이상 숨참을 수 있냐?”
“…….”
두 사람은 이 한마디에 곧바로 묵살 당했지만 말이다.
“사장님, 제가 맡으면 40분 이상이 걸리고도 제령 못해요!”
김민수는 계속해서 허건필을 붙잡았다.
그가 제령을 해내도록 제물이 되겠다 말한 것 같지만, 김민수는 또 다른 수귀를 제령하던 그날 자신의 주제를 깨우쳤다.
자신은, 이 수귀도 제령할 수 없었다…!
“사장님은 1분도 안 돼서 끝내실 수 있잖아요!”
“확실히 그렇긴 하지.”
“그런데 왜―”
“네가 생각하는 그 이유가 맞아.”
건필이 겉옷 속에서 어제 받은 명함을 뒤적거리며 물었다.
“야, 사훈 2조가 뭐야?”
“…직원의 말도 옳다. 그렇지만… 사장의 말이 가장 옳다, 요.”
김민수가 고개를 푹 꺼트렸다.
지난날 나티를 구할 때는 허건필의 말이 옳았었다. 자신이 틀렸었다. 하지만 지금은, 그가 옳았다. 이번만큼은 허건필이 틀렸다.
“사장님, 저 김민수예요.”
“…….”
“사장님은 허건필이지만, 저는 김민수란 말이에요. 사장님은 무슨 일도 포기하지 않으시지만, 저는 어떤 일을 포기하기도 해요. 제 현실을 알고, 제 주제를 안다고요…….”
김민수는 자신을 너무도 잘 알기 때문이다.
“……알았어.”
그런데 이어진 허건필의 말은 자신이 무조건적으로 옳은 그가 평소 뱉던 말과 다른 것이어서, 김민수는 번뜩 고개를 들어 올렸다.
만약 네가 이번에도 해내지 못하면, 내가 틀렸다고 인정할게.”
“네?”
“그리고 네가 말한 대로 하마.”
겉옷을 벗어 던진 건필이 셔츠 소매를 걷어 올리며 말했다.
“대신 너도 지레 겁먹지 마.”
그가 김민수의 뒤를 가리켰다.
“내가 그러라고 동료 만들어 놓은 거 아니야.”
“…….”
“실패해도 돼. 다만―”
그때 워터파크 밖으로 나서던 안전요원이 건필을 알아보고 말을 걸었다.
“어? 아까…!”
“아아.”
건필이 명함을 들어 올리며 말했다.
“이 류청수 팀장님을 좀 뵙고 싶은데.”
* * *
건필이 한참 전의, 깨문 상처 위로 일은 살 껍질을 파도 풀 속에 떨어뜨렸다.
스스스슷, 스스스스스슷.
그것은 정말 손톱만 한 크기의 피 묻은 살점이었다. 그런데 그것이 물속에 떨어지자마자, 워터파크 전역에 분포되어 있던 인당수귀가 모여들기 시작했다.
“이, 이게 대체 무슨…….”
건너편 어린이 풀 속 물이 웅덩이처럼 고이더니, 마치 자아가 있는 것처럼 자신의 신발 아래를 스쳐지나가는 모습을 류청수가 믿을 수 없다는 듯 바라보았다.
스슷, 슷, 스스슷.
한데 모인 인당수귀 위로 점차 점차 기포가 일었다. 이내 잔잔한 잔물결을 만들더니. 조금 뒤에는 파도처럼 거센 물살을 만들어 냈다.
쿠구구구구구구구!
엄청난 소리.
종국의 인당수귀는… 거대한 물 소용돌이를 만들어 냈다!
분명 워터파크 속 파도 풀이었던 것이 대서양의 바다를 보는 것만 같았다. 투명한 물의 색이 짙은 푸른빛으로 질려갔다. 소용돌이 속은 한 치 앞도 볼 수 없을 정도로 새카맸다.
그리고 건필은, 그 물속으로 뛰어들며 씨익 웃었다.
“그럼, 잘해봐?”
