094화. 대서(大暑): 김민수 (3)
“야, 민수! 여기, 여기!”
김민수가 음식점 안으로 몸을 들이밀자마자 그의 친구가 손을 흔들었다.
“늦는다더니 빨리 왔네? 택시 타고 왔어?”
“뛰어왔는데?”
“……너 회사 영감동이라고 안 그랬냐?”
강남의 한 음식점.
간만에 모인 고등학교 동창들과의 자리에 분위기는 금세 소란스러워졌다. 그때 김민수의 바로 옆자리에 앉은 친구가 탁 소리 나게 음료수 든 잔을 내려놓았다.
“이런 자리에 술이 빠지는 게 말이 되냐고, 저 새끼 하나 때문에!”
“제수 씨랑 예식장 보러 간다잖아 새꺄. 민수 쟤도 일 중간에 나온 거라 들어가 봐야 한 대.”
“그러니까, 저 새끼가 어떻게 결혼을 할 수가 있어…… 저 새끼가…….”
그는 친구의 결혼에 적잖이 충격을 먹은 것 같았다. 확실히, 김민수도 처음 결혼 사실을 들었을 때 화들짝 놀랐더랬지. 예식장을 가야 한다던 친구는 어깨를 펴고 승리자의 미소를 지어 보였다.
“맞다, 이번 지진 느낀 사람?!”
컥!
친구의 말에 김민수가 뿜을 뻔한 음료수를 겨우 입 속으로 삼켰다.
“나! 나 그날 킷팡에서 바로 재난대비용품 세트 샀잖아.”
“아 이 새끼 또 오바하네. 네 얼굴이 존나 재난이세요.”
“너희가 안전불감증인 거야 이 새끼들아! 한국도 더 이상 이 지진 안전지대가 아니라니까?!”
건축과를 나온 그의 친구가 한국의 내진설계에 대해 일장 연설을 늘어놓기 시작하자, 옆자리의 사회학을 전공한 친구가 다른 주제를 꺼내 던졌다.
“다들 새나라 동산 봤냐?”
푸흡!
김민수가 결국 참지 못하고 음료수를 뿜었다.
“당연히 알지. 그거 죽은 교인들 시체 어디 있는지 아직도 모른다잖아. 유족도 아닌 내가 다 억장 무너지던데.”
‘이 새끼 아까부터 왜 이래?’라 중얼거린 친구가 그에게 휴지를 건넸다.
“근데 그걸 왜 속지? 그냥 설탕물이었다며.”
“추론적 사고 모르냐? 생각 좀 해. 연기자 구해다가 쌩쇼 했겠지.”
“그러니까 자기한테는 효과가 없―”
“실제로 효능이 있었을 수도 있지.”
김민수가 음료수를 넘기며 말했다. 그러자 분위기가 찬물을 끼얹은 듯 싸늘해졌다.
“아, 아니! 진짜 효능이 있다는 게 아니라, 마음먹기에 따라 병을 이겨내기도 하니까! 희망을 품은 교인들이 일시적으로 효과를 봤을 수도 있다, 이 말이지!”
“아아, 그건 그렇지.”
서둘러 말을 덧붙이자 스륵 풀어졌지만 말이다.
“뉴스에서 봤는데, 현나라 그 새끼 눈까리가 이상해. 눈이 존나 광기에 차 있어. 사람 아닌 것 같다니까?”
“그게 진짜 광기겠냐? 거기 잠입한 기자가 진짜 광기지. 아무리 직업정신이 투철하대도 그래. 난 너희가 거기 잠입한다잖아? 줘 패는 한이 있어도 말릴 거다!”
이어진 말들에 김민수가 할 수 있는 일이라고는 음식을 입에 밀어 넣는 일밖에 없었다.
“……너 사장이 굶겨? 거기 밥 안 나오냐?”
“잠만, 저거 저 새끼가 혼자 다 처먹은 거?”
그 모습을 본 친구들이 옆에 수북이 쌓인 공기밥의 수를 보고 물었다.
“아니? 쩝쩝… 밥 완전 잘 나오는데.”
이건 진실 이상이었다.
어느 정도냐 하면, 밖에서 사 먹는 음식의 맛 대다수가 마돈지의 요리 실력을 따라오지 못했다. 허건필도 몸 쓰는 일에 밥을 제대로 먹이지 않으면 제2의 임오군란 사태가 발발 할 수 있다는 사실을 인지했는지, 음식의 양으로 사람을 섭섭하게 만들지는 않았다.
그러나 눈높이만큼 쌓인 밥그릇을 본 그의 친구들은 생각이 다른 듯했다. 그들은 말없이 음식을 추가했다…….
“일은 어때?”
최근 신성전자에 합격해 무리의 위상을 드높인 친구가 물었다.
‘글쎄, 내가 최근에 누굴 만났는지 말해도 너는 못 믿을 걸.’
김민수가 신성의 오너 일가를 떠올렸다. 그가 드라마에서 본 것처럼 악독하고 포악한 사람도 있었지만, 또 어떤 이는 유순하고 심약했다.
“너 경비 센터 일한대서 애들이 얼마나 놀랐는지 아냐?”
“내 말이. 야 직원들은? 난 내 사수 땜에 진짜 죽겠다.”
김민수는 그간 있었던 일련의 사건 중 대충 돌려 소개할 수 있을법한 일을 생각했다.
꽃무늬 셔츠 입고 다니는 사장이 입사를 제안한 일, 취직했더니 싸가지 남고생이 선임이었던 일, 후임으로 여중생이 들어온 일. 그 밖에도 세 미녀한테 사로잡혀 평생 친구들 얼굴 못 볼 뻔할 일, 거대 호랑이한테 물려 죽을 뻔한 일, 사이비에 잠입했다 살해당할 뻔한 일…….
…맙소사. 무엇하나 긍정적으로 보이지 않았다!
김민수는 결국 뭉뚱그려 일을 소개 할 수밖에 없었다.
“……그냥 뭐, 할만해. 결국 몸 쓰는 일이거든.”
“너 몸 좀 좋아졌다 했다.”
체대 출신인 친구가 김민수를 보고 말했다.
“저건 일 근육으로 안 되는데? 쟤 헬스도 같이 해야…… 씹, 너 스테로이드 맞았냐? 로이더야? 어?”
“이 새끼 배 봐! 이 새끼 배에 복근 있어!”
“아 꺼져!”
필사적으로 옷을 사수한 김민수의 입꼬리가 올라갔다.
본래 법사는 법기를 떨어뜨려 놓아선 안 되지만, 김민수는 오늘 법기를 센타에 두고 외출했다. 친구들을 만나기도 할뿐더러, 최근 법기를 쥘 때마다 마음이 쓰라렸기에 간만의 만남에도 죽상을 지을 것 같았기 때문이다.
“연락 좀 하고 살아 새꺄, 요새 애들 중에 민수 네가 제일 연락 안 돼.”
“알았어, 알았어.”
그래서일까, 법기를 두고 나온 김민수는 마음이 한결 편해졌다. 자신 같은 친구들과 함께 대화하니 피식 웃음이 번졌다.
* * *
“결국 포기만 하지 않으면 돼.”
술 코너에서 술을 종류별로 쓸어 담은 허건필이 말했다. 바로 반대편 코너에서 음료수 박스를 카트에 차곡차곡 쌓은 장미미가 물었다.
“민수 오빠 걱정하다, 갑자기 무슨 뜻이에요?”
마돈지를 대신해 갈비에 들어갈 재료를 구하러 대형 마트에 방문한 허건필과 장미미는 본래의 초기 목표를 잊은 지 오래였다. 오직 피주희만이 유통기한까지 꼼꼼히 비교한 재료들을 카트 속에 집어넣었다.
“민수 걔는 적어도 남들이 하는 만큼은 해보려 하거든.”
직원이 시식용으로 건넨 술을 건필이 카트에 집어넣었다.
“언젠가 남들이 하는 만큼을, 딱 그만큼을 뛰어넘는 순간이 오면, 그때의 김민수는… 글쎄. 뭐라 이루어 말할 수 없겠지.”
그들이 마트에 방문할 때는 카트가 하나로 모자랐다. 자신의 카트를 피주희와 장미미 쪽으로 끌고 간 허건필이 말했다.
“그때가 되면 이제 무엇도 포기하려 들지 않을걸. 그러니까 너희도 잘 새겨놔. 그게 성장이야.
그런데 건필이 코너를 이동했을 때, 두 사람은 덩그러니 사라져 있었다.
“……얘네 어디갔대냐?”
에스컬레이터의 게임 광고에 홀린 듯 이끌린 두 사람은 위층의 게이밍 코너에 쪼그려 앉아 있었다.
“뭐부터 살래? 스피드건이랑 슈퍼 슈팅스타3 중에!”
양손에 콘솔 게임 칩을 든 장미미가 물었다. 피주희는 오른손에 들린 칩을 잡았다.
“당연히 스피드건이지. 신작이잖아.”
“그치만 민수오빠가 슈슈스3 하고 싶댔는데.”
“카탈로그 봤는데, 맵이 너무 좁아. 늘리려면 확장팩도 구매해야 하고. 난 2도 재미없었어.”
“하긴, 한 번도 이겨본 적 없는 너는 재미없을 수도 있겠다.”
텁.
장미미가 내려놓은 게임 칩을 피주희가 다시 붙잡았다.
“슈슈스 사.”
그렇게 김민수가 바랐던 슈퍼 슈팅스타3을 손쉽게 쟁취 해낸 장미미는 피주희를 보며 생각했다.
얘가 진짜 IQ 144라고?
* * *
“야, 나만 좆같이 힘드냐? 경기는 나락 가고, 물가는 치솟는데. 시발, 내 월급만 그대로야. 근데 애들 신스타 보면 또 아닌 것 같다는 거지. 명품 입고, 호캉스 가고, 오마카세 먹고 썅.”
어느덧 분위기가 무르익자, 김민수 옆자리의 친구가 한숨을 내쉬며 하소연을 늘어놓았다. 대학으로 진학하지 않고 곧바로 공기업에 취직한 친구였다.
“이 새끼 콜라에 술 탄 새끼 당장 자수해.”
“야, 그런 이야기는 술 들어가면 해. 맨정신으로 말하면 정신에 병 생겨.”
더운 날씨에서인지, 정말 음료수에 취한 건지 모를 친구가 붉어진 얼굴로 말했다.
“……고등학생 때, 학교 수돗가에서 물 틀고 놀았던 거 생각나는 사람 있냐? 딱 이맘때였는데.”
“아 씨, 생각나!”
자리의 모두가 떠올릴 수 있었다. 빛바랬지만, 흐려지지 않은 추억이다.
“잊겠냐? 이 또라이 새끼가 덥다고 지 몸에 물 끼얹은 게 시작이었잖아!”
“미친놈이 워터슬라이드라고 계단에 물 뿌려서 썰매도 탔었잖아. 다 교복 입고 뭔 생각으로 그랬냐 진짜?!”
“아 기다려 봐. 그때 김민수 사신지 젖었다고 즙 짜던 영상 찾으면 나올걸?”
“찾지 마라! 너도 그때 코에 물 맞고 처 울었거든?!”
“그건 생리적인 현상이지!”
친구들이 소리를 높이며 추억을 회상했다.
“막판에 시바, 수위 아저씨가 우리 잡으러 오고! 물방울은 다 튀고…!”
“이 와중에 신성우 이 새끼는 무지개 찍겠다고 지랄 지랄을…….”
……하하.
시끌벅적하던 웃음소리가 점차 잦아들었다.
“너희는 우리 인생에… 그때처럼 찬란할 때가 다시 올 것 같냐?”
문득 서두를 연 김민수의 친구는 말했다.
“너 진짜 콜라 마시고 취했냐? 존나 오글거려!”
“막 눈부시고, 반짝거리고…… 야, 나는 없을 거라고 봐.”
그의 말이 사뭇 진지하다는 사실을 깨달은 친구들이 하나둘 웃음기를 지웠다.
“……일 진짜 적성에 안 맞아. 자격증 딸 때보다 배로 노력하는데, 맨날 혼만 난다니까? 내가 뭐하나 싶어 지금.”
“야, 내 친구 공기업 다닌다면 다 부러워해. 공기업 뚫은 것부터 업적이지.”
“그럼 뭐하냐. 내 주위 동기들 성과급 받고 승진 이야기 나오는데, 나는, 나는…… 몰라. 야간대학이나 사이버 대학이라도 알아볼까 봐.”
크으.
말을 마친 김민수의 친구가 음료수를 술처럼 들이마셨다. 그러자 곧 결혼이 예정된 친구가 입꼬리를 삐죽이며 말했다.
“어이, 20대에 은행 대출 억 단위로 안 쌓여봤으면 입 다물지?”
“……너는 힘내고 진짜.”
“그래도 쟤 효자야. 아버지 돌아가시기 전에 혼주석 앉혀 드리고. 나는 우리 아버지 오늘내일하신대도 당장 결혼할 자신은 없다.”
창원의 한 동네에서 고등학교까지 전부 나고 자란 그들은 서로의 깊은 이야기를 꺼내는 데에도 별 거리낌 없었다.
“뭐, 와이프 될 사람도… 나도. 빨리 가정 꾸리고 싶어 했으니 잘 만난 거지. 에라이, 나는 이제 결혼도 했겠다, 빨리 대출 갚고 애 하나 낳아서 살면 행복할 것 같아.”
“그게 사는 거지. 나도 저 새끼가 말한 것처럼, 막 반짝거리고 그런 때가 다시 올 거라고는 생각 안 한다.”
“다 조건 맞춰서 적당히 사는 거지 뭐.”
그 밖에도 여러 이야기가 오갔다.
분명 몇 해 전까지만 해도 자신의 여자친구에 대한 이야기나, 웃겼던 이야기로 대화를 나눴는데, 지금은 자신을 괴롭히는 상사에 대한 이야기나, 공과금이 밀린 이야기가 주를 이뤘다.
“그래, 내가 여기서 유일한 취준생이다 시발! 이번 경찰 공시 또 떨어졌어. 이번에는 붙을 줄 알고 알바도 그만뒀는데!”
“나도 알바 할 때랑 돈 똑같이 받아 새꺄. 어머니 아버지한테는 나중에 효도한다, 생각하고 공부에나 집중해.”
아이러니 하게도 김민수는 이 대화 속에서 진실된 편안함을 느꼈다.
다시 센타로 갔을 때, 이 편안함을 느낄 수 있을까?
“민수, 너 요새 글 쓰냐?”
그렇게 식사를 마치고 다 함께 음식점 밖으로 나온 길에, 김민수의 친구 중 한 명인 신성우가 물었다. 이건 그에게만 따로 건넨 질문이었다.
“……글?”
김민수는 기억을 되짚어야 했다. 이건 너무도 까마득한 일이었다.
“표정 보니까 안 쓰네. 야, 너 진짜 글 안 쓰게 이제?”
“기억하고 있다는 게 너무 놀라운데.”
실로 놀랐다. 10년도 더 된 일을 친구가 기억하고 있었을 줄은 몰랐기 때문이다.
그랬다, 김민수는 정말 글을 썼었다.
과거 사신지를 보고 깊은 감명을 받았던 김민수는 중학생과 고등학생 시절 공책에 남몰래 글을 끄적였었다. 그건 사신지 속 캐릭터들로 망상 해본 이야기기도 했고, 자신이 직접 창조한 이야기기도 했다.
“난 네가 안 쓴다는 게 더 놀랍다. 그래도 그 분야로 생각해서, 문창은 안가도 국문으로 간 거 아니었어?”
그리고 김민수는 함께 영화나 만화를 자주 보러 나다녔던 신성우에게만 그 글을 보여줬었다.
“아니지. 작가 될 것도 아니고, 내 목표는 빨리 취직하는 거였는데.”
그러고 보니 대학 정시 모집 시기에, 신성우는 김민수에게 문창과를 권했었다. 당시 김민수는 신성우가 글을 본 자신의 유일한 친구이기에, 그가 예의상 권한 말인 줄 알았다.
“그래서 전공이랑도 상관없는 경비 센터 취직했냐?”
“그…으렇지.”
그거랑은 조금 다른 이유와 상황이 겹쳤던 거지만.
김민수가 마음 속으로 생각했다.
“……하긴, 전공 살려서 취직하는 경우가 얼마나 된다고.”
신성우가 친구들에게 손을 흔들며 말했다.
“그래도 야, 내가 너 유치원 때부터 봤어. 척하면 척이라고. 너 한참 전화 안 받다가, 엊그제 처음 전화 받았을 때도 목소리 착 가라앉아 있었잖아.”
“…….”
“너, 지금 회사 적성에 안 맞지?
신성우가 말했다.
김민수가 대체 어찌 알았냐는 듯한 표정을 짓자 알만하다는 듯 어깨를 두드렸다. 친구들이 하나하나 떠나 어느새 음식점 앞에는 둘만이 남았다.
“김민수, 나 친형이 출판사 꽤 크게 하는 거 알지.”
“알지?”
“거기 지금 교정 보는 자리에 빵꾸 났다.”
말을 꺼내는 저의를 모르겠다는 듯 김민수가 고개를 갸우뚱 기울이자, 신성우가 주저리 말을 덧붙였다.
“형 발등에 불 떨어졌다고. 땜빵 메꿔야 해서, 급하게 사람 구한다고.”
“그래서?”
“아오. 너 졸업 전에 출판사 인턴으로도 뛰었었잖아. 능력 되지, 경력 되지! 너만 생각 있으면, 내가 형한테 잘 말해 놓겠단 거 아니야 지금!”
신성우가 답답하다는 듯 가슴을 치자 김민수가 조심스레 되물었다.
“……그거 낙하산 아냐?”
“아오오오오오!”
가슴을 더 억세게 친 신성우가 겨우 심정을 가다듬고 말했다.
“지금 네 회사보다 월급 높다곤 못하겠는데, 그래도 복지가 나쁘지 않아.”
그가 김민수에게 명함 하나를 건넸다.
“이건 형 명함. 생각 있으면 이번 주까지 나한테 연락하고.”
김민수가 받은 명함은 그의 주머니 속에 들어있는 센타의 명함과 달랐다. 그건 보통의, 대다수가 사용하는 형식의 명함이었다.
그가 아무 말 하지 못하자, 신성우가 헛기침으로 목소리를 다잡고서 말을 이었다,
“솔직히, 큼, 조건 맞춰서 적당히 사는 거 맞지. 맞잖아. 그런데 민수야, 나는 적어도 적성에는 맞는 일 하고 살아야 한다 생각하거든.”
“…….”
“알아. 너는 특히나 부모님한테 잘해야 한다는 부담이 있으니까. 그래도 너 지금까지 좀 잘했냐? 학비도, 용돈도 한사코 네가 다 벌어서 쓰고.”
“나는…….”
“네 부모님도 돈보다는 네가 행복한 걸 바라실걸.”
신성우가 김민수의 얼굴을 가리키며 말했다.
반짝거리면서 못 살아도, 웃으면서는 살아야 할 것 아니냐.
“간다.”
신성우가 그에게 손을 흔들었다.
“…….”
그런데 그의 말들은 잔잔한 물가에 돌멩이를 던져 마음을 뒤흔드는 것과 같아서, 김민수는 잠시 분수가 나오는 벤치에 앉았다.
‘……평범하네.’
김민수가 평범한 출판사 명함을 만지작거렸다.
* * *
“결국 포기하지 않는다면…… 말이지,”
동 시간대, 김민수와 같이 마트 의자에 앉은 건필이 짙게 가라앉은 눈으로 중얼거렸다.
