123화. 처서(處暑): 친구(2)
“안 된다고 했다. 지학(志學)1)도 넘은 애가 어딜 드러누워서 앙탈이야. 썩 안 일어나?!”
이래서 안 알려줬군.
3시간째 찡찡 졸라대는 장미미에 눈을 내리깐 김민수가 생각했다.
참고로 내리깐 이유라 함은, 허건필이 ‘누가 가르쳐줬냐? 언놈이야. 언놈이냐고?’ 라 외치듯 눈깔을 부라렸기 때문이다.
“저도 같이 야식 먹을래요! 저도 같이 영화 볼래요!”
“아무리 그래도―”
“짜피 방 남잖아요! 남는 게 방이잖아요!”
“그래도 안―”
“월세 낼게요! 공과금도 낼게요! 저 돈 많아요?!”
빠직. 빠직.
허건필의 이마 위로 핏대가 돋았다.
‘하나.’
‘둘.’
‘셋.’
따아아아아아악―!
“야 이 지지배야! 안 된다면 안 되는 줄 알아!”
마돈지, 김민수, 피주희. 세 사람의 카운트다운이 끝나게 무섭게 장미미의 이마에는 딱밤이 내리꽂혔다.
“남자만 득실득실 사는 집에 뭔 여자애가 산다 만다야?! 남녀칠세부동석 몰라?!”
허건필이 버럭버럭 소리쳤다.
‘맞는 말이긴 한데 말입니다.’
‘되게 꼰대 같네요.’
‘……근데 이미 사는 거 아닌가요. 반년간 저 얼굴 안 본 날이 없는데요.’
사춘기 소녀와 정신연령으로 따지면 갱년기쯤 될 사장을 관망하는 직원들이 병풍처럼 나란히 서 생각을 공유했다.
“으으윽! 제가 이 방법까진 안 쓰려고 했는데!”
바닥에 드러누워 한참을 졸라도 허락해 줄 구석이 보이지 않자, 장미미는 결국 거실 정중앙에 발을 단단히 딛고 섰다.
“허락해 주실 때까지 여기서 한발자국도 안 움직일 거예요!”
과연 장미미는 한발자국도 움직이지 않았다.
“엉야.”
허건필이 그대로 장미미를 들어 움직이기 전까진.
“집 들어가면 연락해라.”
풀썩.
털썩.
허건필이 장미미와 법기 든 그녀의 가방을 던져놓았다.
그러니까 센타 바로 앞에 말이다.
“사장님! 사장님 진짜 이러실 거예요?! 진짜 이렇게 나오실 거냐구요!”
얼이 빠져 망부석처럼 서 있던 장미미가 그제야 굳게 닫힌 센타 문을 두드렸다.
그러나 평소라면 버스 정류장까지 손수 그녀를 바래다줬을 허건필은, 문을 마구 두드렸음에도 코빼기조차 비치지 않았다.
“악덕사장! 불법업주!”
장미미가 빽 소리쳤다. 내리 졸랐는데 저리도 딱 잘라 거절하다니. 야속함에 눈물이 찔끔 나올 것 같아 코를 먹었다.
‘흥! 흥이다!’
버스 정류장을 지나친 그녀가 집으로 가는 길을 부러 빙 둘러 걸었다. 발을 느릿느릿 끌기까지 하니, 평소보다 배는 늦은 시각에서야 집에 도착하겠지.
‘어차피 눈 뜨자마자 센타부터 가는 거, 잠도 센타에서 자는 게 무슨 문제인 건데?! 억울해! 나도 센타원이라고!’
어차피 눈 뜨자마자 센타로 가는 거, 잠만 집에서 자는 게 뭐 그리 억울할지 모를 장미미는 한참 뒤에야 아파트 공동현관에 다다랐다.
“안 그래?!”
땅을 보고 걷던 장미미가 분하다는 듯 고개를 들어 올려 물었다.
짙은 푸른빛이 장막처럼 드리운 하늘 위를 바라보며, 오직 달만이 밝게 빛나 들려오지 않을 대답을 기다리며.
“그래도 여기서 물러설 순 없지. 내일은…….”
띠링.
막 엘리베이터를 타고 올라 현관문을 연 장미미의 폰에 메시지 알람이 도착했다.
[싸장님] 집아직도 도착안했나
[싸장님] 괜히시위한답시고 연락안하는거면 잡으러갈줄알아!!!!!
“이쯤 되면 진짜 신내림도 받으신 거 아니야?”
집에 도착해서도 한참 뒤 연락을 남기려 했던 장미미가 목덜미에 삐죽 올라온 소름을 쓸었다. 쳇, 미워도 이리 연락이 오면 또 풀어지는 게 사람 마음이다. 그녀가 살풋 웃으며 답장을 적어내렸다.
ㅋㅋㅋㅋ집 도착이요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 사장님 오시는 거면 오히려 좋_
띠링.
일순 장미미의 폰 위로 하나의 알림이 겹쳐 울렸다.
“…….”
발신인은…….
[엄마]
장미미의 눈이 어둡게 가라앉았다. 서릿발을 밟은 것처럼 더없이 차게 식었다.
[엄마] 이모님이 요새 네 얼굴 보기가 힘들다더라. 시위하니? 속상한 거 알아달라는 거야?
[엄마] 그렇게 집 밖으로 나돌 거면 양궁이나 다시 시작해. 코치님 아직도 연락 오니까. 확실하게 마음 접은 거면, 나한테까지 연락 오게 하지 말고.
[엄마] 친구 하나 잃은 걸로 방에 틀어박혔던 네가 잘할 수 있을 거란 생각은 나도 안 하…… (더보기)
“……예전에는 이딴 메시지에 안달이었지만.”
톡, 톡.
장미미가 폰 화면을 두드렸다. 발신인의 전화번호를 차단했다.
“이젠 아니라.”
온기 없는 집이 유독 시려도 개의치 않았다. 자신의 보금자리는 이곳에 있지 않았으니까.
* * *
“저 왔어요!”
“오늘따라 일찍 왔네?”
김민수가 평소보다 이른 시각 센타에 도착한 장미미를 보고 말했다. 마돈지가 아침밥을 솥에 올리기도 전의 시간이었기 때문이다.
‘이제 센타에서 사는 건 포기한 건가?’
떠날 때와 달리 얌전한 모습의 장미미를 보고 김민수가 생각했다.
그는 허건필의 의견에 일부 동의했다. 장미미의 부모가 그녀를 방치한다는 건 어렴풋이 느끼고 있었지만, 그렇다 해서 센타에서 완벽히 살아가는 건 또 다른 문제였다.
김민수가 은근슬쩍 의중을 떠보기 위해 말했다.
“센타에서 사는 건 역시 아닌 것 같지? 우리밖에 안 살기도 하고.”
“안 그래도 그거 말인데요.”
탁!
장미미가 교자상 위에 A4용지 한 장을 올려 두었다.
그건 세 직원이 합 맞춘 공격을 기획할 때와 같이, 앞으로의 계획을 상세히 적어둔 종이였다.
“자! 제 계획은 간단해요!”
바로!
척, 손가락을 치켜든 장미미가 외쳤다.
“사장님께 제 유능함을 인정받는 거죠!”
“……응?”
“제가 의뢰인을 많이 데려오는 거예요! 그리고 들어온 의뢰를 혼자 척척 해결하는 거죠!”
“으응…….”
“두 사람은 제가 돋보이도록 도와주는 거예요! 사장님이 제 유능함을 알아보면 어떻게 되겠어요?! 저를 곁에 두고 쓰고 싶겠죠!”
……그치만 너는 지금도 자고 학교 갈 때 빼고는 사장님 옆에 붙어 있잖아.
김민수가 차마 입 밖으로 내지 못한 진실을 삼켰다. 저 불처럼 활활 타오르는 의욕을 보고 있자니 어디서부터 지적해야 할지 감도 오지 않았다.
애초에 허건필은…….
“잠깐. 네 말은 그렇게 되도록 도와달라는 거잖아.”
이때 피주희가 팔짱 낀 한 손을 들었다.
“내가 왜 도와줘야 하는데?”
그거야 주희야!
평소 재수 없는 그의 싸가지가 빛을 발하는 순간이다.
“주희야, 네가 이래서 공부만 알고 다른 건 모른단 거야.”
장미미가 고개를 절레절레 저었다.
“함께 살면 새벽에도 같이 게임 할 수 있잖아!”
“……음?”
“갑자기 새벽에 야식 땡길 땐? 같이 메뉴도 많이 시키고, 배송비도 엔빵 하고!”
“……음.”
믿었던 피주희가 돌연 장미미와 악수를 나누기 시작했다.
설득당했다. 설득당한 거 맞지 저거?!
김민수가 펄쩍 뛰었다. 이렇게 된다면, 이제 그가 할 수 있는 일은 저 과다한 의욕이 사고로만 번지지 않기를 기도하는 일뿐이었다.
* * *
“지금 내가 제령 할 수 있는 건 정급이 최대니까… 이 안에서 최고로 유능해 보이려면…….”
장미미가 다이어리 위에 붙인 A4용지를 볼펜으로 툭툭 두드렸다.
오늘 새벽, 김민수와 피주희에게 설명할 때까지만 해도 완벽해 보이던 계획은 등교 후 가만 생각해 보니 실행하기 영 막막한 구석이 있었다. 기실 실행 단계부터 꽉 막힌다. 의뢰인을 찾아 이 땅 저 땅을 뛰어다녀도, 그녀가 해결하기에 꼭 맞는 의뢰는 하늘에서 떨어지지 않는 이상 가망이 없었다.
“그치만 센타에서 살려면―”
“미미! 매점 가자!”
탁, 인기척을 느끼자마자 다이어리를 덮은 장미미가 뒤돌았다. 그녀의 친구들이 지갑을 든 채 손짓하고 있었다. 이유 없이 기민해진 감각에, 가방 위 두드러진 법기를 매만진 장미미가 자리에서 일어섰다.
그녀가 교실을 비운 뒤, 가방 속의 법기가 푸른빛으로 공명했다.
“으윽. 누가 학교라는 교도소에 갇혀 졸업이란 석방을 기다린대? 여긴 돼지우리야. 우린 도축이란 석방을 기다리는 거라고.”
붐비는 매점에서 아이스크림 하나를 겨우 입에 문 친구들이 복도에서 불평했다.
‘일단 의뢰가 있어야 하는데…… 센타에서 살 수 있을 정도로, 사장님께 인정받을 수 있을 정도의 사건이…….’
무리의 가운데 선 장미미는 아이스크림을 입에 물고도 생각에 잠겨 있었다.
“그렇긴 해. 겨우 졸업해봤자 또 입학하는 곳이 고등학교니까.”
“야, 그래도 고등학교는 복지가 있잖아, 복지가.”
“아 맞다! 그게 있지 참!”
“……복지? 그런 게 있어?”
문득, 복지에 대해선 딱히 들어본 것이 없는 장미미가 아이스크림을 입에서 빼고 물었다.
그러자 말만 꺼내도 웃음이 난다는 듯, 그녀의 친구들이 광대를 올렸다. 특히 장미미와 동성인 친구들이 그러했다.
“주희 선배 말이야!”
“주희 오빠가 있잖아!”
장미미의 표정이 물고 있던 아이스크림마냥 급속도로 냉각화되었다.
“아아, 빨리 졸업하고 주희 오빠랑 같이 학교 다니고 싶다.”
정정하지. 고작 얼음 막대 수준이 아니라 시베리아 설원 한복판에 선 것처럼 딱딱하게 얼었다.
“그냥 같은 학교에 있단 사실만으로 피톤치드 효과 제대로잖아. 얼굴만 봐도 이 머리가 맑고 시원해진다고.”
“인정. 내가 그 오빠보고 신스틸러도 탈빠했지.”
“아이돌보다 잘생겼는데 심지어 가성비야. 플미 붙여서 몇십만 원 바쳐야 겨우 볼 얼굴이 등교만 해도 떡하니.”
“근데 얼굴만큼 공부도 잘해, 예체능도 잘해!”
더 들었다간 그간 무성히 들려온 소문에도 참았던 욕지기를 그만 뱉어버릴 것 같다. 장미미가 목 끝까지 올라온 토를 참고 물었다.
“모, 몰랐는데! 너희 피주… 아니, 주희 선배랑 친한가 보다?! 호칭도 편하게 하고!”
피주희, 친구 없는 척은 다 하더니.
아무리 소문이 무성해도 장미미 역시 피주희가 친구 한 명 없으리라곤 생각지 않았다.
갓 전학 왔을 때에 사귄 친구들은 그를 먼발치에서 바라보더라도, 이들은 호칭이 편한 걸 봤을 때 통성명 정도 나눈 듯 보였다.
“아니? 대화 한 번 못 해봤는데?”
응?
그래서 이 반응은 전혀 예상치 못한 것이었다.
“아, 얘네는 해봤잖아! 발렌타인데이 때 초콜릿 주면서! 그때 한 마디 해봤댔나?”
“애초에 전 학년 통틀어서 그 오빠랑 친한 사람이 있긴 해?”
장미미가 정색한 얼굴로 조심스레 물었다.
“그래도 급식 정도는 같이 먹는 친구가 있을 것 아냐.”
“없는데? 주희 선배는 혼자 다녀. 완벽하게, 고고하게.”
다 먹은 아이스크림 막대를 던진 친구 중 한 명이 말한다.
“그래도 학기 초반에는 늘 있던 걸로 기억하는데. 친해져 보겠다고 다가가는 선배나 애들.”
“야야, 걔네 다 개쪽 당하고 애들한테 조리돌림 당했잖아.”
“오죽하면 세 마디. 한 자리에서 세 마디만 주고 받아도 베스트 프렌드란 말이 돌겠냐.”
새벽 수련이 끝난 아침, 그와 등교를 준비하며 하교 후 스피드건 게임칩을 사러 가기로 약속했던 장미미가 뒷머리를 쓸었다.
‘……이건… 썩…….’
좋은 기분이 아니었다.
1) 지학(志學): 열다섯을 예스럽게 이르는 말.
