099화. 대서(大暑): 인당수귀 (2)
건필이 물회오리의 정중앙으로 뛰어 들어가자, 그의 모습은 순식간에 사라졌다. 동시에 수면이 잠잠해진다. 류청수가 떨리는 발걸음으로 다가와 물었다.
“…끄, 끝난 겁니까? 그전에, 제가… 제가 이걸 어떻게 받아들여야…….”
저만치 끝에서 상황을 지켜보던 그는 물속으로 뛰어든 허건필을 목격하지 못했다.
장미미가 말했다.
“아직 안 끝났어요. 실장님과 함께 실내에 계세요.”
“그, 그래도 제가 책임잔데…….”
“위험할 수도 있어요.”
아까부터 오금이 저렸던 류청수가 그녀의 말을 듣자마자 실내 안으로 뛰어 들어갔다. 피주희는 파도 풀로 달려 나가 바로 옆의 벽면에서 도약했다. 마치 물 위를 걷듯 발끝을 살며시 적신 그는, 수면 위로 빈 괴황지를 살포시 올려두었다.
잔잔한 잔물결이 일며 반응한다. 그러나 전처럼 거세게 휘몰아치지는 않았다.
“어때?”
반대편 벽면에 착지해 되돌아오자마자 장미미가 물었다.
물결에 떠밀리는 괴황지는 젖었으나 찢어지지 않았다. 제령에 성공해 그 진명이 새겨진다면 불에도 타지 않는 부적으로 자리매김하겠지.
“사장님은 보이지 않아. 수면 위 귀기는 일부일 뿐이고. 핵이 되는 귀력은 전부 물속에서 느껴져.”
“쳇, 옷 갈아입지 말 걸 그랬네.”
눈앞에서 물속으로 사라지는 이를 목격한다는 건 그다지 좋은 일이 아니다. 서둘러 제령하는 것만이 방법이었다.
“먼저 너와 내가…… 형.”
피주희가 아직 검집에서 법기도 뽑아내지 않은 김민수를 불렀다. 그의 눈은 초점을 잃은 채 수면 위를 바라보고 있었다.
마치, 어떤 생각해 홀로 잠겨있는 것처럼.
“형, 집중해요. 사장님이 주신 기회라고요…!”
“아, 으응.”
퍼뜩 정신 차린 김민수가 파르르 떨리는 눈가를 문지르며 법기를 뽑았다.
피주희가 말했다.
“이번 제령은 형이 시도해야 하는 만큼, 미미와 제가 주위를 끌… 하아, 형!”
그러나 김민수는 그새 집중에서 벗어나 있었다. 피주희가 그의 주위를 자신에게로 돌리며 소리쳤다.
“정말 그만두려고 이래요?!”
“…….”
정말 그런 걸까? 김민수는 섣불리 대답하지 못했다. 피주희가 빠득 이를 갈았다. 그의 어떤 모습을 기억했기 때문이다.
“형 그날도, 이따위 마음가짐으로 열심히 하겠다 말한―!”
“오빠한테 소리 지르지 마!”
퍼억!
장미미가 피주희를 제 이마로 박치기하며 외쳤다. 속절없이 튕겨 나간 피주희가 바닥을 굴렀다.
김민수가 중요한 사실을 망각한 듯한 그녀에게 말했다.
“……미미야, 주희도 오빠야. 알지…?”
“흥, 오빠도 오빠 나름이죠.”
비틀대며 일어난 피주희가 콧김을 내뿜는 장미미에게 쏘아붙였다.
“저는 쟤 같은 동생 필요 없어요!”
“허, 너 말 똑바로 해. 네가 먼저 필요 없다고 한 게 아니라, 내가 먼저 필요 없다고 했어.”
“아니거든? 내가 먼저 말했거든?!”
곧이어 두 사람은 서로의 말꼬투리를 잡으며 옥신각신 다투었다.
“너 몇 시 몇 분 몇 초에 말했는데? 기억 못 하잖아!”
“19시 40분―”
“……아하하.”
김민수가 피식 웃음을 터뜨렸다. 이 상황에서도 웃음이 나오더라. 그가 두 사람을 달래며 말했다.
“얘들아, 너희 나이가 몇 살인데 내가 초등학생 때 했던 말을 주고받고 있어…….”
“…….”
“…….”
피주희와 장미미가 눈길을 주고받았다.
“누누히 언급하지만 쟤 하기 나름이에요. 큼, 그래서요, 오빠.”
“형.”
할거죠?
두 사람은 거의 동시에 물었다.
김민수는, 조금 전보다 명료해진 눈으로 고개를 끄덕였다.
타앗!
곧바로 장미미가 달려 나갔다. 수면 위로 크게 도약하며 화살을 쏘았다.
그녀는 일부러 허건필이 뛰어든 물의 정중앙에서 조금 비낀 채 화살을 쏘았다.
푸슉!
분명 물에 대고 쏜 화실이 사람의 살가죽을 뜯는듯한 소리와 함께 빠져들었다. 화살을 맞은 수면 위로 거품이 인다
그 순간, 사람 손 형상으로 띤 거대한 물이 그녀를 부여잡으려 솟구쳤다.
“이크!”
장미미가 곧바로 두 번째 화살을 쏴 파훼했다. 갑작스러운 공격에 당황했음에도 정확히 적중한 화살이었다.
“조심 좀 해!”
피주희가 연달아 솟구친 손을 베어냈다. 저 손에 붙잡힌 채로 물속에 빠졌다면 골치 아픈 상황에 놓였을 것이다.
“잔잔해진다며! 사장님이 들어가셔서 이 정도라면, 원래는 얼마나 공격이 지랄 맞았다는 거야?!”
“그게 사장님 기준에서만 ‘잔잔’일지, 우리 기준에서도 ‘잔잔’일지는 모르는 거야!”
두 사람은 벽면에서 도약하고 착지하기를 반복하며 공격했다. 운동화가 꿉꿉하게 물을 먹는다. 옷자락이 젖어 들어갔다.
파아앗, 챙!
다행히 수련이 증명해 보이듯, 두 사람의 공격은 전보다 예리하고 날카로이 다듬어져 있었다.
할만하다. 인당수귀는 그간의 정급을 합산해 나눈 것처럼 평균치의 귀력을 지니고 있었고, 그들은 이 정도를 쉽게 정리할 만큼 성장했다.
“……오빠!”
김민수가 고개를 끄덕였다. 땀이 축축하게 배인 손으로 법기를 꽉 움켜잡았다.
그런 지금이었다.
“이매망량이 노래하고, 기담괴설이 춤추는구나!”
법기에 샛노란 법력이 감돌았다. 따뜻한 빛이 갈래갈래 나누어진 듯한 모습이다. 다른 한 손에 틀어쥔 검집 속 보석이 공명했다.
“이에 본 조선법사는 찾고자 한다!”
심장이 빠르게 뛰었다. 너무 빠르게 뛴 탓에, 언제 멈추어도 이상하지 않을 것 같았다.
“너의 진명이 무엇이냐!”
땅에 발을 딛은 그가 물 위로 힘차게 도약했다. 그리고 물살이 거세게 일던 가운데를 표하듯, 둥실 뜬 괴황지 위로 법기를 찔러넣었다.
이게 정말 그의 마지막 기회라면… 그는, 그는…….
풍덩!
그가 물속에 빠져들었다. 뭍에서 볼 법한 물길이 괴황지 속으로 빨려 들어가고 있었다. 괴황지 위로 붉은 선이 아로새겨진다. 하나하나 획을 이루며 부적을 완성해 나갔다.
“……!”
피주희와 장미미가 그간의 걱정을 떨쳐내듯 입꼬리를 올렸다.
제령 되었다.
두 사람이 법기에 법력을 사그라트렸다.
“푸하!”
김민수가 수면 위로 올라와 참았던 숨을 터트렸다. 그리고 진명의 마지막 획을 남겨둔 괴황지에 눈을 고정했다.
치직.
……아.
그러나 순간이었다. 마지막 획에 맞닿으려던 괴황지가 부적을 완수하지 못한 채 찢어졌다. 땅에 균열을 일으키는 지진처럼 갈라졌다.
“안 돼!”
“아니…!”
피주희와 장미미가 소리쳤다. 제령에 화가 잔뜩 북돋은 인당수귀가 또다시 인질을 요구하듯 사나워졌다. 물살을 거세게 일으켰다.
“윽!”
곧바로 물속에서 김민수를 건져 낸 피주희가 그와 함께 땅바닥을 굴렀다. 피주희가 곧바로 김민수의 안색을 살폈다.
슬퍼하고 있을까? 분노하고 있을까?
하지만 실제 김민수는… 그의 예상과 달랐다.
“형.”
그러니까 이게 그의 마지막 기회라면, 그는……
“괜찮아.”
……자신이 해내지 못하리라는 사실을 알고 있었다.
“나는 알고 있었어.”
김민수가 제 뒷머리를 멋쩍게 쓸었다.
“본 조선법사가 찾고자 하나니!”
저 멀리, 장미미가 인당수귀를 제령하고 있었다. 이를 잠시라도 내버려 두었다간, 허건필이 제물로 뛰어든 수고가 무색하게 다시 폭주할 것이었기 때문이다.
파아앗!
다시 빈 괴황지를 던진 장미미가 법문의 마지막 문장을 읊었다. 그제서야 괴황지는 부적을 마무리 해냈다.
“…오빠!”
장미미가 인당수귀를 제령 하자마자 그에게로 뛰어왔다. 허나 그의 표정이 모든 걸 말해주고 있던 지라, 무어라 섣불리 위로할 수 없었다. 피주희도 마찬가지였다.
“…….”
……사실 두 사람은 동고동락을 함께한 김민수가 또다시 실패하리라곤 생각하지 못했다. 그의 그만두리란 말을 염려하면서도, 정말 그만둘 거냐 물을 수 있던 건 내심 아니라 믿었기 때문이다.
그들은, 이번에야말로 김민수가 성공할 거라 여겼다.
“얘들아, 으음, 나는…….”
김민수가 심각한 표정의 두 사람을 향해 싱겁게 웃으며 입을 열었다.
“잠시만.”
하지만 누군가의 숨으로 기포가 올라와야 마땅한 수면 위가 잠잠한 모습을 목격했을 때, 하려던 말을 멈추고 물었다.
“사장님은?”
“네?”
허건필이 당연히 되돌아오고 있을 거라 생각한 장미미가 뒤돌았다.
“……어?”
없었다.
그의 손에 제령된 인당수귀의 부적이 들려있는데도.
“얘들아.”
김민수는, 거세게 친 파도는 마치 건물이 무너지는 것과 같은 굉음을 낸다는 사실을 처음 깨달았다.
마치 해일 같은 크기의 파도가….
콰아아아아아아아아아아앙―!
예고도 없이 그들을 덮쳤다!
“미미야!”
“장미미!”
그리고 그들을 휩쓴 파도가 다시 되돌아갈 때였다, 장미미는 마치 늪에 빠진 것처럼 물에 사로잡혔다. 채 빨려 들어가지 않은 한 손이 겨우 쥐고 있던 법기와 부적을 뭍에 떨어뜨렸다.
물속에 소녀의 인영이 일렁거리다 밀려 들어간 파도와 함께 사라졌다.
“뭐야, 이게 뭐야…….”
피주희가 장미미의 법기를 잡았다. 물방울이 뚝뚝 떨어지는 안경이 그의 시야를 저해했지만 닦을 틈은 없었다.
순식간의 일이었다. 순식간에 지진해일 같은 파도가 그들을 덮치더니 장미미만을 휩쓸고 사라졌다. 그리고 물은 다시 잠잠해졌다.
마치 제물을 바친 것처럼, 인신을 공양한 것처럼.
“……주희야. 물속에 인영, 봤어?”
“장미미가…!”
“미미가 아니었어.”
머리를 땋고 있었어.
김민수가 말했다.
물속 인영은 장미미가 아니었다. 그녀는 언제나 푸른 리본으로 머리칼을 높게 묶어 올릴 뿐이었다. 땋은 모습은 단 한 번도 본 적이 없었다.
“내가 지금껏 본 가장 강한 정급은 장산범이었어. 그리고 장산범은, 혼자가 아니었고…!”
그가 중얼거렸다.
조금 전, 파도와 함께 몰아닥친 엄청난 귀기. 장미미가 미처 파훼하지 못한 속도와 힘.
“그저 ‘물’일 뿐인 인당수귀가 어떻게 사람의 손을 형상화할 수 있었지?!”
김민수가 짚었다.
다시 생각해 보면 기이한 일이었다. 물 자체인 인당수귀가 어떻게 사람의 손을 흉내 낼 수 있었을까?
“인당수귀에 의해 죽은 심청이는 관에 실린 채 집으로 돌아갔겠지. 그리고 심봉사는, 관짝을 연 심봉사는, 눈을 뜬 상태였을까?!”
“지금 무슨―”
순간 피주희의 뇌리에 한 가지 생각이 벼락처럼 꽂혔다.
장산범에게 호환을 입고 죽은 사람은 창귀가 된다. 그것은 장산범을 제령하고 허건필에게 들었던 이야기.
“못… 뜬 상태였겠죠…….”
물에서 죽어 된 귀신은 물 밖으로 빠져나올 수 없다. 하지만 ‘물’인 인당수귀에게 죽은 심청이는? 물 밖으로 나올 수 없었을까?
“애초에 심청이는 용궁으로 가지 못했으니까!”
관에 붙어 집으로 되돌아간 심청이는 여즉 앞을 보지 못하는 심봉사를 보았을 것이다. 공양미 삼백 석의 목숨값이 무용지물임을 깨달았을 것이다.
기억을 잃은 귀신도, 생전 한을 품은 사람과 생전 아끼던 사람에게는 본능적으로 반응하는 법이니…….
“원귀가 되었겠지.”
한을 품은 심청이가 인당수귀보다도 강한 원귀가 되어 그의 일부만을 제외하고 전부 집어삼켰다면 말이 된다. 아귀가 맞아떨어진다. 귀신은 제령으로 저승에 가면 영영 끝이지만, 제령된 귀령은 다시 악해질 수 있으니까.
“인당수귀를… 미끼로 쓴 거예요…….”
인당수귀는 다시 악해졌겠지. 그리고 방금, 그를 잠재우기 위해 제물을 한 번 더 쓸고 들어갔다.
스슷, 슷, 스스슷.
잔잔했던 물살이 다시 모여들었다. 수면 위로 한 없이 높아지는 파도를 보며, 피주희는 말했다.
“……형, 한 번 더 올 거예요.”
인당수귀 분의 제물을 받았으니, 이제는 본인의 제물을 받으러.
“형도 알고 있죠.”
그리고 파도가 누굴 노릴지는 너무나도 확명했다. 자신이 삼킬 수 있는 존재라 판단되면, 당연히 더 강한 법력을 가진 이를 집어삼키겠지.
조금 전처럼.
“셋이었다면 무언가 해볼 수도 있었겠지만, 장미미가 미처 대비하지 못하고 끌려갔으니, 우리 둘이에요.”
“…….”
“설령 제가 대비해 피한다더라도, 아까와 같은 파도가 계속해서 휘몰아치겠죠.”
그렇게 되면 제령은 손도 대지 못할 것이다.
“형.”
“아니야, 방법이 있을 거야! 나는…!”
“형이 해야 해요.”
또다시 집채만 한 파도가, 해일이 밀려 들어왔다.
그에 눈길조차 주지 않고 파도를 등진 피주희가 제 법기와 부적을 집어던졌다.
“제가 들어가면 다시 잠잠해질 거예요.”
……아마도.
확신할 순 없지만, 그렇게 될 것이다. 그렇게 되어야 했다.
“방법이 있을 거야. 분명 방법이…… 나 말고도…….”
제발.
피주희를 붙잡은 김민수가 흔들리는 두 눈으로, 떨리는 입으로 말했다.
“형. 해줄 말이 있어요.”
파도가 덮치기 직전에 피주희가 입을 열었다.
그리고 그의 말이 끝났을 때, 셋이 있던 뭍에는 한 사람만이 남았다.
