109화. 입추(立秋): 쌍룡파 (1)
“……마약반 애들, 아직 취조실이냐?”
진철이 굳게 닫힌 취조실을 바라보며 인용에게 물었다. 붙잡힌 용의자, 사실상 혐의가 확정적인 마약 운반책은 붙잡히고 얼마 지나지 않아 취조실로 향했다. 고강도의 취조는 형사들에게도 엄청난 체력을 요구하는 일이다. 그럼에도 취조실 주위에는 휴식을 취하는 마약반 형사들이 존재치 않았다.
“저희도 반장님이 그렇게 되면 저럴 걸용.”
“우습지도 않은 소리 마라.”
“진짜예용, 동료잖아용!”
머리를 쥐어박고 서장실 앞으로 향하는 그의 뒤에서 인용이 소리쳤다. 진철이 계단을 올라 서장실 문을 두드렸다.
퍼억!
그런데 서장실 문을 열자마자 화분에서 뽑힌 난초와 흙 뿌리가 날아왔다. 고개를 돌려 가까스로 흙 가루를 피한 진철이 뒷못을 쓸었다.
“……잠깐 조사할 게 좀 있었다니까요.”
“호출도 쌩까고 조사할 거면 상부는 왜 있나? 네가 서장 해 그럼!”
호출에 곧장 응하지 않고 생각에 잠겨있던 진철은 이제야 서장실에 방문한 참이었다. 평소 서글서글한 서장이 이런 모습을 보일 정도라면 적잖이 화가 난 듯했다.
“헤드라인 몇 개 읽어줄까? 무능한 경찰, 시민의 안전은 시민이 직접 지켜야만 하는가. 칼부림 막은 시민, 형사는 어디로? 민중의 지팡이, 범죄자의 칼 앞에선 속수무책. 이야, 백반장 덕에 내가 매스컴도 타 보네?”
“거, 기레기들 기사 조회수 높여 줘서 뭐 합니까.”
“그 기레기들은 너를 뭐라고 부르는지 알아? 짭새라고 불러, 짭새!”
서장이 진철을 향해 화분에 남은 흙가루를 뿌렸다. 마치 소금을 뿌리는 것 같은 모양새다.
분이 풀리지 않는지 한참을 씩씩거리던 서장이 미간을 잡고 말했다.
“백 반장, 아니… 진철, 진철아. 내가 정말 왜 이러는지 너도 알잖냐.”
그들은 꽤 오랜 시간 서로를 봐왔다. 사석에서 말을 섞듯 이름을 편하게 부르는 서장에 진철이 입을 열었다.
“제가 왜 이러는지도 아시잖습니까. 작전 중에 민간인이 휘말린 거, 제 잘못 맞습니다. 책임질 거예요. 그치만 운반책 새끼, 저거 한국 뜨면 쟤 조직이랑 연결까지 끊어지는 겁니다. 그럼 조 과장님 행방 알아낼 길이 없어요. 전무하다고요,”
그가 손가락으로 취조실 방향을 가리켰다.
더욱 깊은 한숨을 내쉰 서장이 말을 이었다.
“내가 조 과장 실종되고부터 마음 편한 날이 없지.”
조 과장. 마약반의 책임자.
이번 운반책을 잡기 위해 마약반이 무리한 것도, 그 팀원들이 몇 시간 넘도록 휴식 한번 없이 취조 중인 것도 이와 관련이 있었다.
“너 어쩌려고 이러냐? 너까지 잘못되면 네 팀원들이랑 와이프는 그렇다 쳐도 이놈아, 네 딸 어떡할 거야. 간신히 본 늦둥이 어떡할 거냐고.”
“…….”
“조 과장 위치 떠도 나 수사 허가 안 한다.”
“…서장님!”
진철이 발끈 외쳤다. 서장도 지지 않고 맞서 목소릴 높였다.
“너 광수대 아니야! 쌍룡파 그 뽕쟁이 새끼들이 여길 누비고 다녔대도 지금 장악한 곳은 부두 있는 해안 쪽 지역일 텐데, 거기 들쑤시게?!”
“…….”
“내 눈에 흙이 들어가지 않는 이상 안 돼. 절대 안 돼.”
“……흙만 들어가면 됩니까?”
백진철이 난초 화분에 남은 흙을 곁눈질하며 말했다. 이마에 핏대가 돋은 서장이 다시 흙가루를 뿌리며 그를 서장실에서 내쫓았다.
“내 눈이 흙이 들어가도 안 돼! 너 위치 떴다고 가기만 해봐! 너 죽고 나 죽는 거야!”
항공 점퍼에 묻은 흙을 툭툭 털어낸 진철이 까슬한 수염을 매만졌다. 서장실 앞에서 대기하던 용인용이 그에게 물었다.
“이야기 잘하셨어용?”
“네 눈에는 이게 이야기 잘한 걸로 보이냐?”
한번 혀를 찬 진철이 점퍼 속에서 폰을 꺼냈다. 그리고 메시지를 작성하기 직전 인용을 휙 바라보았다.
“용인용이, 괜찮겠냐?”
“……아직 초자연현상의 추종자들 카페에 글도 못 썼고, 그분들의 도움을 조금 더 받고 싶은 게 사실이에용.”
인용이 옹졸하게 툭 튀어나온 입술을 옴짝달싹 움직이다 말했다.
“그래도 저는 형사니깐용.”
괜찮아용.
진철이 피식 웃으며 인용의 머리를 마구잡이로 쓰다듬었다.
“…….”
백진철은 서장실을 방문하기 전, 정말 긴 시간을 고민하고 또 생각했다. 발단은 용인용의 안전을 위해 동의했던 일이다. 그러나 그런 자신들로 인해 그들이 피해를 입었다.
누구의 책임인가?
설령 그들이 보통의 사람들보다 특별한 능력과 강한 힘이 있대도 어디까지나 민간인이다. 형사는 그들을 보호하기 위한 직업이지, 보호받기 위한 직업이 아니었다.
‘사람을 죽일 때 이따위 각오만 다져선 곤란하지.’
무엇보다 건필, 센타의 사장이라는 그 사람과 더 엮일 수 없었다. 형사의 촉이 그와 더 깊이 연류되는 것을 만류하고 있었다.
“너 다음 비번일 때 시간 비워놔라. 같이 초자연현상의 추종자들인지 뭔지 하는 카페에, 다른 용하다는 법사 좀 찾아가 보게.”
진철이 몇 시간의 깊은 고심 끝에 내린 결론을 메시지에 작성했다. 그러고도 써 내린 메시지를 보며 고민하다, 끝끝내 건필에게 전송했다.
* * *
“제가 사장님이면 지금 그 셔츠는 안 입고 나갈 것 같아요.”
김민수가 허건필의 셔츠를 가리키며 말했다.
“내 셔츠가 뭐? 예쁘기만 한데.”
“지금 사장님이 범인 잡는 뮤튜브 숏츠가 방금 막 568만 회를 찍었거든요. 댓글은 1.3만개가 적혔는데, 다 사장님 신상을 묻고 있네요.”
허건필이 셔츠 단추를 끌렀다. 김민수는 그가 순순히 셔츠를 벗는단 사실에는 놀라지 않았으나 그에게 평범한 흰색 셔츠가 있었다는 점에서는 놀라고 말았다.
“야 나 문자 도착했다. 아무나 읽어.”
방에서 옷을 갈아입던 건필이 문틈으로 폰을 던졌다.
[의뢰인 백진철] 의뢰는 여기까지인 걸로 합시다. 그동안 고마웠고, 감사했습니다. 나머지는 저희가 알아서 하겠습니다. 의뢰비는… (더보기)
“의뢰를 그만두시겠다는데요.”
허건필이 던진 폰을 받은 피주희가 메시지를 소리내 대신 읽었다.
“뭐?”
“뭘 그만둬?”
부산으로 향할 기차표를 끊던 김민수와 장미미가 피주희 옆에 붙어 메시지를 다시 읽었다. 지금도 한 명은 용인용의 옆에 붙어있어야 하지 않을까 걱정하던 차에. 이게 무슨 말도 안 되는 소리란 말인가?
“사장님, 이럼 어떡―”
셔츠를 갈아입고 나온 허건필은 단추를 채우며 말하기를,
“싫은데?”
===
싫은ㄷ |
===
“그만.”
“스톱.”
허건필의 말을 그대로 전송하려는 피주희의 손가락을 김민수와 장미미가 붙잡았다.
“너 그거 그대로 전송하려는 거 아니지?”
“맞는데.”
장미미가 던진 질문에 대한 답을 들은 김민수는 3년 뒤면 성인이 될 이 친구의 사회성이 진지하게 염려되기 시작했다.
“주희야, 이럴 때는 들은 그대로 보내지 말고, ‘죄송합니다.’나 ‘어려울 것 같습니다.’ 같은 말로 돌려보내야지.”
“그럼 사장님의 뜻이 변질되는데요.”
변질돼도 돼! 저 인간의 모든 뜻은 좀 순화돼서 전달될 필요가 있어!
김민수는 법사가 되고부터 질병이나 질환에 시달린 적이 없으나 이럴 때마다 위가 살살 아파 왔다.
“주희야아… 뜻은 같되 정중하게 보내야 하지 않겠니.”
“그럼 어떻게 보내는데요?”
“그, 그건 그러니까, 음…….”
조금 뒤 백진철의 폰에는 새 메시지 하나가 도착한다.
싫습니다.
그 뒤로 답장이 온 것 같기는 한데, 건필이 폰을 다시 회수해 갔기에 세 직원은 답장을 확인할 길이 없었다.
“사장님 법기 여기 있어요. 제 가방에 넣어 둘게요.”
허건필이 찾던 법기를 그보다도 먼저 찾은 김민수가 자신의 가방에 법기를 넣으며 말했다.
“오빠 가방 새로 샀어요? 예쁘다.”
법기를 담던 가방을 본 장미미가 물었다. 본디 의심스럽지 않도록 기타 가방에 법기를 넣어 다니던 김민수는 처음 보는 가방에 법기를 집어넣고 있었다. 검은색의 가방은 크고 튼튼해, 평범한 보세 가게에서 파는 것보다 값어치가 있어 보였다.
“아아, 응. 나 친구들이랑 유신사 아이디 같이 쓰는데, 이번에 VIP 돼서 쿠폰 받았거든. 덕분에 엄청 싸게 샀지.”
김민수가 엄지를 척 들어 보인다. 그도 자신의 새 가방이 마음에 든 듯했다.
“너희 법기까지 넣어줄까?”
“오, 그래도 돼요?”
“당연하지. 매번 짐칸에 보관해 두는 것도 일이잖아.”
김민수가 피주희와 장미미의 법기를 받아 들었다.
하긴, 기타 가방부터 화구통, 스포츠 백까지. 매번 예체능이 한데 모인 듯한 가방을 들고 다니며 보관하는 것도 무리가 있었다.
“이렇게 같이 모아두면 들고 다니기도, 보관하기도 편하지.”
그러니까 이때의 김민수는 전혀 몰랐던 것이다.
유신사에서 9,900원 마감 핫딜 쿠폰 먹여 산 ‘주문 폭주 당일 출고 빈티지 보스턴 백 라지 블랙’이 가져올 후폭풍을…….
* * *
“초자연현상의 추종자들?”
부산으로 향하는 기차에 탑승한 김민수가 되물었다. 백진철에 대해 이야기 나누다 주제가 막 용인용으로 옮겨간 참이다.
“그런 오컬트 카페는 처음 들어보는데…….”
“이야기만 들어보면 유명한 것 같던데? 처음 들어봐요?”
허건필이 이름 모를 SNS 스타가 되기 몇 시간 전, SIN플라자 에스컬레이터에서 용인용과 짧게 이야기 나눴던 장미미가 말했다.
선망 담긴 그의 눈빛에 장미미는 예전부터 허건필을 알았냐 질문했고, 용인용은 초자연현상의 추종자들이란 카페에서 명성을 익히 들어왔다 대답해다.
“으응, 내가 법안이 트이기 이전에 그런 카페란 카페는 죄 가입했었거든.”
“오, 찾아가 보려고요?”
김민수의 얼굴이 진지해졌다.
“아니. 피해 다니려고.”
“…….”
팔짱을 끼고 옆자리에 앉은 피주희가 그들을 바라보며 말했다.
“아무튼, 앞으로는 더 조심하는 게 좋겠어요. 사건을 해결할 때 주위도 단속하고, 의뢰인들도 입조심을 시키면서요.”
그의 말이 맞았다. 용인용의 카페야 어찌 되건, 대다수의 사람들이 법사에 대해 모르는 현대에는 직접 신상을 지켜야 한다. 이는 비단 허건필에게만 통용되는 이야기가 아니었다. 두 직원이 고개를 끄덕였다.
“쯧쯧쯧, 애가 프로정신이 없어, 프로정신이.”
“……가짜니까 당연한 거 아녜요?”
늦은 밤 다시 도착한 범 도령당은 법당에 옅은 빛이 비칠 뿐 입간판부터 안내판까지 전부 불이 꺼져 있었다.
“그런데 이상하네요. 인터넷 보면 이 시간까지 영업 중이라고 써있는데.”
김민수가 폰을 보며 말했다. 영업이 끝난 상태였다면 거주지도 모르는 상태에서 무턱대고 법당으로 찾아오진 않았을 것이다.
“거기 당신들 뭡니까! 그제 그 사람들 아니야?!”
그때 센타원들을 전날에도 붙잡았던 안내원이 플래시를 그들에게 비추며 말했다. 아무래도 안내와 경호까지 겸직으로 뛰는 것 같았다. 장미미가 조심스레 물었다.
“저기, 오늘 더 영업 안 하나요? 인터넷에 보면……”
“오늘은 더 안 하는 날입니다! 나가세요!”
퍽!
뭐, 그래봤자지만.
능숙하게 안내원의 뒷목을 쳐 기절시킨 허건필이 그를 벽에 기대 앉혔다.
“사장님, 제발 좀!”
이럴 때마다 남아나지 않는 건 허건필이 아닌 김민수의 위장이다.
능숙하게 귀를 막은 허건필이 발로 법당 문을 열었다.
“뭐, 뭐야! 왜 또, 아니! 왜 또 오, 오셨는데요?!”
다 끝난 줄만 알고 마음 놓았던 범 도령이 자리에서 거의 튀다시피 뛰어오르며 외쳤다.
건필이 눈을 부라렸다.
“불만 있냐?”
“아뇨. 상석으로 모시겠습니다.”
김민수가 법기 든 가방을 법당 바닥에 내려놓았다.
그런데 어째 상석까지 양보하고 앉은 범 도령은 식은땀을 흘리며 자리에서 안절부절 못했다.
“야, 불만 있으면 말로 해. 꼽주지 말고.”
꼽을 누가 주고 있는데? 네가 주고 있잖아!
범 도령이 목젖 6부 능선까지 올라온 말을 겨우 검열하고 토로했다.
“그, 그게 조금 뒤면 중요한 손님들이 오셔서요…… 무슨 일로 오셨는지는 모르겠지만, 혹시 그동안만 자리를 비켜주실 수 있나하고…….”
중요한 손님?
세 직원이 갸웃 고개를 기울였다.
“히, 히익!”
호랑이도 제 말 하면 온다지. 그 순간이었다. 법당의 창호지 발린 문 너머로 차등의 플래시 라이트가 쏟아졌다. 범 도령의 거겁하는 소리에 피주희와 장미미가 슬쩍 문을 열어 보니, 수십 대의 검은 밴과 자동차가 주차장을 빼곡히 채우며 들어오고 있었다.
“……뭐야?”
경호원을 대동한 대통령이라도 방문한 모습이다.
‘그냥’ 손님이 아닌 것만은 분명했다.
