112화. 입추(立秋): 쌍룡파 (4)
“쌍룡파인지 쌍놈파인지가 뭐길래 이 난리야? 왜 그러는데?”
“이 업계에서 엮이면 인생 하드모드 시작이라는 곳이 두 개 있죠.”
박승리가 희게 질린 얼굴을 쓸어내린다.
“첫째 신성.”
손가락 두 개를 펼친 그는 하나를 접으며 말했다.
“그리고 둘째. 쌍룡파예요.”
입사 반년 만에 인생 하드모드의 시작인 김민수가 물었다.
“그 정도라고? 뉴스에서나, 인터넷에서나… 나는 쌍룡파에 대해 들어 본 적이 없는데?”
“그러니까 엮이지 말라고 하는 거죠. 하다못해 신성 회장도 깜빵 갔다 왔는데, 쌍룡파 두목들은 검거 한 번 된 적 없으니까!”
건필이 의자에서 허리를 떼곤 고개를 갸웃 기울였다.
“……‘들’?”
“네. 두목부터 둘이에요. 그나마 한 명은 얼굴이라도 보인 적 있는데, 다른 한 명은 신출귀몰해서 알려진 얼굴도 없고요.”
일반인이 모른다고 해서, 경찰까지 이 조직에 대해 아는 바가 전무하지는 않을 것이다. 그렇다면 답은 하나. 잡고자 했음에도 여태껏 체포하지 못했단 뜻이겠지.
“소문에는 관할하는 지역 윗선에 비자금을 그렇게 대준다던데, 그래서 정보력이 좋은 건지. 잡으려고 가면 이미 눈치 까고 없대요.”
하물며 공인기관 접속할 때는 저도 조심스러워지는데 말이죠.
의자에 허리를 기대고 앉은 박승리가 지퍼백 봉지를 들었다.
“쌍룡파에 연관되어 나온 마약이면 메스암페타민이겠네요. 뉴스에 히로뽕, 필로폰 하는 거 있죠? 그게 이거예요.”
“…….”
“얘네는 이걸 해외에서 들여오는 게 아니라 제조까지 하는 놈들이라고요. 공급, 유통까지 전부 다 자체적으로. 이제 어떤 조직인지 감이 좀 오죠?”
“아니. 이 정도론 감이 안 오는데. 고작 그것 때문에 엮이지 않으려 한다고?”
허건필의 머리를 쓸어올리며 물었다. 박승리는 눈을 굴리다, 그처럼 자신의 꼬불거리는 탈색모를 매만지곤 답했다.
“얘네랑 엮이지 말라고 하는 가장 큰 이유는….”
“잔인해서?”
“잔인해서죠.”
박승리가 말하면서도 소름이 돋은 듯 몸서리쳤다.
“으으, 이건 직접 사진을 보셔야 돼요. 자비가 없다니까요?”
“잠시만. 승리 너는 이걸 다 어떻게 다 아는 거야?”
김민수가 손을 들고 질문했다. 박승리는 앞선 물음보다 오히려 이 질문에 대수롭지 않게 대답했다.
“아아, 우리 엄빠가 얘네 때문에 중독됐다 집 망했었거든요.”
“……지, 지금은.”
“괜찮아요. 둘 다 죽었고 뭐.”
전혀 괜찮지 않았다!
‘내 주위 청소년들은 과거사가 다 왜 이리 암울하지?’
반년 전 피주희를 처음 만났을 때가 떠오른 김민수는 모골이 송연해졌다.
식은땀 흘리는 그를 본 박승리가 손사래 친다.
“진짜 괜찮다니까요. 사장님 처음 만나기도 전에 일이라. 엄빠 얼굴도 기억 안 나요. 저도 지금 말씀드린 것들은 다 최근에 알아본 거고요.”
“박승리.”
“아무튼, 이런 저도 알아보다 그만둔 일이니까요. 사장님도 여기까지 하―”
“잡아 줄게.”
허건필이 말했다. 박승리가 황당하다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“사장님, 지금까지 제 말 못 들으셨어요?”
“들었어. 그러니까 잡아 준다고.”
그는 박승리의 말에도 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
“걔네가 우리 중요한 걸 가져갔어. 되찾아야 해.”
“어머니 유품을 두고 왔어도 포기해요.”
“……약속해. 쌍룡파부터 협력자들까지 죗값을 치르게 하겠지만, 그 상황에서 네 신변이 위험해질 일은 없을 거라고.”
“…….”
도르르, 도르륵.
의자에 달린 바퀴를 이리저리 끌던 박승리가 허건필의 손에 들린 돈 봉투를 다시 붙잡았다.
“에이씨. 알았어, 할게요. 하면 되잖아. 근데,”
그리고 말하기를,
“한 장은 더 주셔야겠는데?”
“……어린 게 벌써부터 돈 밝히는 꼴 하고는.”
“그렇게 말하시면 섭해요. 지금 인터넷에 사장님 신상 다 지워주고 있는 게 누군데.”
툭, 허건필이 주머니에서 돈 봉투 하나를 더 꺼내 올렸다, 만족스러워 보이는 박승리는 그제야 의자를 끌고 컴퓨터 앞에 안착했다. 현란하게 키보드를 두드렸다.
“비자금으로 쓰일 수익을 세탁하던 사람 폰이야. 연락처나 위치에 대해 아는 바가 없다곤 하던데… 정말 알아낼 게 없을까?”
“없어요.”
김민수가 내민 범 도령의 폰을 박승리는 들여다보지도 않은 채 딱 잘라 말했다. 게임에서 어느 루트를 공략해야 하는지 정확히 아는 사람처럼 말이다.
“지방부터 먹고 들어온 쌍룡파는 서울에서 입지가 적어요. 얘네가 수도권에서 활동하는 구역은 종로 한 곳뿐이죠.”
“마약 같은 건 이태원이나 홍대, 강남같이 막… 클럽 많고, 그런 곳에서나 성행하는 거 아녔어? 종로에서도 사고판다고?”
“에이, 형! 대치동에서도 퍼진 게 마약인데? 전국 다 팔죠. 택배는 도서산간에 추가 배송비 받는데, 마약은 배달비도 공짜예요?”
탁, 타닥, 탁.
불법적인 사이트를 찾아 들어갈 거란 센타원들의 예상과 달리, 박승리가 접속한 건 대중적 SNS인 신스타였다.
“얘네 특기는 꼬리를 잘 짤라낸다는 것. 처음부터 대가리를 얻으려 들면 당연히 실패하죠.”
그러니까…….
아이스 전문 딜러 쌍쌍바입니다.
브액 떨액 케이 캔디 취급 않고 오직 아이스만 전문적으로 판매하고 있습니다.
24시 드랍 좌표 공유로 안전 보장합니다.
정품만 취급하고 고퀄리티 상품만 취급합니다.
☎비전그램 @SSbar_
⚠ 주의사항 ⚠
― 분실 A/S 절대 불가합니다.
― 입금 확인 후 좌표 공유합니다.
#종로 #아이스 #아이스구입 #아이스구매 #아이스판매 #아이스팝니다 #아이스팔아요 #드랍퍼구인 #드랍퍼모집
“꼬리 끄트머리부터 공략하자고요.”
대가리는 잘리고 있는 줄도 모르게.
박승리가 씨익 웃었다.
“알았다. 이거 던지기 수법이구나.”
‘좌표 공유’와 ‘드랍’이란 단어에서 뉴스 내용을 떠올린 김민수가 손뼉을 쳤다. 마약을 사면 판매자는 정해진 위치에 마약을 두고, 구매자는 정해진 시각에 이를 수거해 가는 방식이었다.
“정해진 위치에 먼저 가 판매자를 기다리잔 거야? 판매자를 붙잡으라고?”
피주희의 질문에 박승리를 혀를 끌끌 차며 대답했다.
“이래서 공부머리만 좋은 애들은 안 된다니까. 실제 판매자가 나오겠어?”
“……안 나와?”
“당연히 안 나오지. 뭣하러 모험해. 퀵 서비스나 사람만 구인해 던지면 잡힐 위험이 없는데.”
요새는 써먹기 좋은 가출 청소년들을 많이 이용하는 추세고.
박승리가 망설임 없이 판매자의 비전그램 아이디를 복사했다.
“그치만! 우리는 이 판매자가 바로 나오게 할 거야.”
“실제 판매자가 나오겠냐며?”
“그래. 그러니까 나오게 만들어야지.”
찰칵!
박승리가 제 폰으로 피주희의 사진을 찍었다. 보정 어플로 대충 골격을 줄인 그는 스티커를 붙여 얼굴 하관을 가렸다.
그러자 그건…… 피주희가 아닌 장미미 나잇대 여학생의 셀카처럼 보였다. 하관을 가렸음에도 엔터 연습생마냥 제법 이쁜 분위기가 풍긴다. 장미미는 그 사진을 연타해 찍으며 끅끅 웃었다.
“끅끅… 야 피주희, 나 다음에 너 화장시켜 봐도 되냐?!”
“박승리 너, 너 뭐 하려고…!”
본디 사춘기 남학생은 이런 일에 민감한 법이다.
순간 얼굴이 새빨개진 피주희가, 허건필이 있다는 사실도 망각한 채 박승리의 멱살을 잡았다.
“잘 봐둬.”
멱살 잡힌 박승리가 미소와 함께 모니터를 가리켰다. 박승리는 그 사진으로 판매자에게 메시지를 보냈었다.
안녕하세여…! 해보고 싶어서 연락드려여! 얼마일까여?///
(이모티콘)
띠링.
“어?! 답 왔다!”
김민수가 모니터 화면을 가리켰다. 메시지에 막 판매자의 답이 도착했다. 피주희의 멱살을 뗀 박승리가 다시 자리에 앉았다.
[쌍쌍바] 안녕하세요^^ 혹 처음이실까요?
그는 피식 웃으며 손가락을 풀었다.
“넷카마 10년 짬을 보여줄 테니까.”
허건필을 비롯한 두 직원이 박승리의 말을 알아듣지 못한 도중, 유일하게 그의 말을 알아들은 김민수는 한 손으로 눈가를 가리며 생각했다.
그거 경력 쌓아서 뭐 하는데 승리야, 제발!
* * *
“……어떡하지? 시발, 시발….”
범 도령당. 센타원들이 떠난 후 홀로 남은 범 도령이 발을 동동 굴렀다. 넓은 법당에 그의 발 구르는 소리가 둥둥 울린다.
“시발… 내, 내가 걸렸단 사실이 들키면…….”
손으로는 머리를 쥐어뜯은 그가 끊임없이 중얼거렸다.
건필이란 놈이 제 머리에 붙인 부적에 자신이 아는 모든 걸 불어버렸다. 아직까진 시간이 있지만, 그들이 경찰에 신고해 제가 조사받는 건 시간문제였다.
“차라리 자수하는 게 낫나? 차, 차라리 감옥에 들어가는 편이…….”
범 도령은 과거 본 적이 있었다. 돌려막은 빚으로 약을 산 사실이 발각되었을 때, 함께 붙잡혔던 이가 어떻게 죽었는지.
그때 범 도령은 오줌을 지리고 말았더랬지. 아, 떠올리는 것만으로 오금이 저리다. 말과 글로는 표현 해낼 수 없었다.
“그, 그래도 내가 지금까지 한 게 있으니까…… 죽이지는, 그래… 죽이지는 않을 거야…….”
범 도령이 불안을 진정시키려는 듯 되뇌었다.
“…….”
그럼에도 그의 심장은 쿵쿵 뛰었고 전신은 덜덜 떨렸다. 결국 참지 못한 범 도령이 엉망진창인 바닥 위를 마구 뒤졌다.
“이, 있다!”
나쁜 짓을 범하듯 심장은 더 빠르게 뛰었고, 전신은 모터를 단 것처럼 더욱 떨려댔다. 그러나 머리와 마음은 정반대로 평온하게 느껴졌다. 입가에 미소가 번졌다.
“끊은 줄 알았더니?”
그런 그의 앞에 검은 구두가 멈춰 섰다. 마구잡이로 움직이는 눈알을 겨우 고정해 본 검은 구두의 주인은 그 남성이었다. 몇 시간 전 쌍룡파에서 온, 돈을 세탁하기 위해 방문한, 바로 그 남성.
“어, 어어… 왜 오셨…….”
“범 도령아, 너 운 좋은 줄 알아.”
남성이 제 뒤 거구의 조직원에게 턱짓하며 말했다. 앞으로 걸어나온 그가 범 도령 앞에 쪼그려 앉는다.
“우리 원래 이렇게 작업 안 하는 건 너도 알지?”
꾸드득.
기괴한 소리. 범 도령은 앞서 말한 과거에 이 소리를 들었었다. 제 옆 사람의 살점과 뼈가 함께 썰릴 때, 그때 이 소리를 들었었다.
“어어…….”
그리고 지금 그 소리의 근원지는 자신의 가슴이었다. 범 도령이 고개를 내리니, 무표정한 얼굴의 조직원이 제 흉통에 칼을 찔러넣은 채였다.
“왜 죽는지는, 네가 더 잘 알 거고.”
조직원이 칼을 뽑았다. 단단한 뼈를 관통해, 그 속에 심장을 찌를 정도로 얇고 예리한 칼. 피가 분수처럼 쏟아진다. 나아가 범 도령의 금빛 한복을 적셨다.
“왜, 왜…….”
쌍룡파가 벌써 짭새들의 냄새를 맡았다고?
“왜…….”
그들이 신고조차 하기 전일 텐데?
“…….”
범 도령의 소리가 멎었다. 조직원들의 매캐한 담배 냄새와 비릿한 피 맛. 감을 힘조차 없는 눈꺼풀.
그는 죽는 순간까지 자신이 죽는 이유를 알 수 없었다.
