제363화. 귀향(歸鄕) (3)
내 영지는 굉장히 촌 동네였다.
심각할 정도로 촌 동네라 벨트에게 듣기론 여기까지 오는 상단도 거의 없어서 오일장도, 칠일장도 아니고 무려 월장이 열리는 동네라고 한다.
분명 내가 받기 전만 해도 기사령이었는데 땅 크기는 어지간한 남작령보다 컸다.
다만 크기만 클 뿐 밭을 만들 수 있는 땅이 거의 없는 척박한 임야 지대라 가치가 없어서 그렇지.
인간과 거리를 두는 걸 좋아하는 난쟁이들 입장에선 최적의 환경이었다.
게다가 풍부한 미스릴 광맥과 땔감으로 사용하기 좋은 나무가 넘쳐나니 더할 나위 없겠군.
마차가 마을에 들어서자 밖에서 여러 시선이 느껴졌다.
“마차가 여럿 오는 일이 상단이 올 때밖에 없어서 아마 상단으로 생각하는 모양입니다.”
벨트의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
지금 우리는 요정의 비역에 타고 갔던 마차 그대로 소를 끌고 왔기에 마차가 여러 대였다.
심지어 선두 마차를 제외하곤 물자를 수송하기 위한 짐마차라 더더욱 상단으로 보일 수밖에 없었다.
“바로 영주성으로 가자.”
내 말에 야드가 마을 끝자락에 산을 등진 영주성으로 소를 몰았다.
저 멀리 보이는 영주성은 성이라기보단 그저 담벼락이 높은 저택 수준이었다.
하기야 고작해야 기사령에 내가 많은 걸 바랐군.
그나마 전 영주가 사치를 부렸는지 서른 명 정도는 살 수 있을 정도의 크기였다.
뭐, 이런 땅의 영주 집치고는 큰 편이긴 하네.
저택 앞에는 그래도 영주를 위한 곳이라고 경비병이 대문 앞을 지키고 있었다.
경비병이 투구와 갑옷은 어따 팔아먹었는지 엉성한 털모자와 두툼한 가죽옷을 입은 채 의자에 앉아 있어 한량처럼 보이긴 했지만 말이야.
그래도 어깨에 걸치고 있는 투박한 창 하나가 경비병임을 알려줬다.
벨트는 마법을 부려 인간으로 변장하고 마차 밖으로 나갔다.
벨트를 확인한 경비병이 놀라서 자리에서 일어나 엉망인 경례를 했다.
“추, 충성! 그, 일, 일하는 중… 문제없슴?”
“근무 중 이상 무. …라고 말해야 하는 거다. 들어갈 테니 문을 열어라.”
벨트도 경비병에게 많은 것을 바라지 않는 듯 손짓했고, 경비병은 허둥대며 쇠창살로 만들어진 대문을 밀어 개방했다.
저택에는 꼴에 기사 출신 영주가 머물던 곳이라고 마구간도 있었다.
당연하게도 말은 없었지만 말이야.
내가 마차에서 내리자 타이밍 좋게 안에서 중년의 사내 하나가 달려 나왔다.
인간의 모습을 하고 있었지만 마법으로 변장하고 있는 게 느껴졌다.
“아이고~! 영주님 오셨습니까!”
난쟁이, 아마도 장로일 것으로 보이는 이가 내 손을 마주 잡고 감격의 눈물을 흘렸다.
“정말이지, 이렇게 찾아와 주시고! 정말 감사합니다! 저는 행정 관리 총관 트렁크입니다. 뵙게 되어 영광입니다. 영주님.”
그의 정중한 반응에 저택 안에서 고개를 빼꼼 내밀고 이곳을 보던 이들이 깜짝 놀랐다.
“추운데 안으로 들어갑시다.”
벌써 12월이다. 올해 겨울은 특히 북쪽의 한기가 강해 벌써부터 폭설이 내려 세상이 새하얗게 변해 있었다.
“아이고! 그렇지요! 영주 대리께서 영주님을 많이 기다리고 계셨습니다. 어서 안으로 드시죠.”
트렁크는 우리를 안으로 안내했다.
저택 관리에는 마을 주민을 고용한 모양이었다.
하기야, 갑자기 부임한 난쟁이들이 자연스럽게 녹아들려면 마을 주민들을 고용하는 게 좋지.
영주 집무실로 안내받자 영주 자리에서 일을 하던 젊은 사내가 날 보며 반겼다.
“어서 오십시오, 영주님. 드디어 방문해 주셨군요. 영주 대리, 코르가 인사드리겠습니다.”
비플레이오드 일족의 족장 코르가 내게 상석을 양보했다.
변변치 않은 접객실도 마련되지 않은 곳이라 나는 의자에 앉았다.
책상이 굉장히 고급스러운 걸 보니 난쟁이들이 만든 모양이었다.
“늦게 찾아와서 미안합니다. 제가 일이 바빴습니다.”
“아닙니다. 간간이 벨트를 통해 전달된 소식은 들었습니다. 고생 많으셨더군요.”
내가 집무실 안에서 긴장한 채 날 보고 있는 인간 행정관들을 보자 트렁크가 그들을 다독이며 집무실 밖으로 내보냈다.
고작 둘뿐이었지만 행정관을 고용하다니, 영지 재정이 예상보다 나쁘지 않은 모양이다.
나는 밖으로 새 나가는 소리를 차단하며 말했다.
“인간들을 고용하셨군요. 잘하셨습니다.”
“이웃이니 당연합니다. 그런데 오랜만입니다. 아레하 씨.”
족장의 인사에 뒤에서 얌전히 따라온 아레하는 그제야 웃으며 인사했다.
“아하하하! 오랜만입니다, 족장님. 지금 비플레이오드 일족이 어떤 상황인지 잘 몰라 조용히 있으려니 좀이 쑤셔 죽는 줄 알았습니다.”
“아레하 씨는 영주님과 함께하실 겁니까?”
“아니요, 비플레이오드 일족이 이주를 했다길래 인사차 방문한 겁니다. 마침 좋은 재료도 구해서 몇 달 머물까 하는데 괜찮겠습니까?”
그녀의 부탁에 족장은 온화하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“검장님이라면 언제든 환영입니다. 저희 일족의 아이들이 또 많이 배우겠군요. 트렁크, 마을로 안내해 드리세요.”
“아, 잠깐만요.”
나는 손을 들어 트렁크를 멈춰 세웠다.
“제가 한 의뢰들은 어떻게 되어갑니까?”
나는 지금까지 전서구 인형을 통해 벨트와 비플레이오드 일족에게 많은 의뢰를 맡겼다.
저번에 받은 미스릴 말뚝이나 오색 용병단에게 빌려준 무장 같은 것들 말이다.
내 물음에 족장은 싱긋 웃어 보였다.
“모두 끝내 놨습니다. 지금은 창고에서 주인을 기다리고 있지요.”
“하하, 고생하셨습니다.”
“아닙니다. 영주님께서 다양한 희귀 금속과 강철을 보내주셔서 일족 모두 재미있어했습니다.”
나는 의뢰를 맡길 때 개요서만 달랑 보내지 않고 기본적인 제작 도면과 재료를 함께 보냈다.
특히 천공 도시에서 어스름 상회에 철광석을 대량 구매해 보내기도 했다.
그걸 보내겠다고 아바스엘이 아공간 마도구를 만드느라 고생 좀 했었다.
“단순 작업도 있긴 했지만 영주님의 발상은 언제나 새롭고 재미있었습니다. 일족 모두가 영주님의 방문을 기대한 이유가 있습니다.”
내 말에 아레하도 관심이 갔는지 나를 바라봤다.
“과찬이십니다. 다들 의뢰 맡긴 게 완성되었다고 하니 다 같이 먼저 가봐.”
내 말에 마법사들은 환호성을 질렀다.
“와! 기대돼요! 어떻게 완성되었을까요?”
“의뢰 맡겨놓은 걸 드디어 만져 보는군요.”
난쟁이들에게 의뢰를 맡긴 건 나뿐만 아니었다.
내가 이제 가보라고 가볍게 손짓하자 트렁크가 앞장섰다.
“일족의 마을로 통하는 길이 지하에 있습니다. 인식 저해 마법을 걸어 드리겠습니다.”
트렁크는 마을 주민들에게 혹시라도 걸리지 않게 마법을 걸고 집무실을 나섰다.
집무실에는 나와 족장, 그리고 프레시아와 길버트만 남았다.
“먼저 가봐도 되는데.”
내 말에 두 사람은 고개를 저었다.
“아닙니다. 언제나 도련님의 호위가 먼저입니다.”
“그렇습니다!”
“그래, 그럼 저기 소파에 앉아서 쉬고 있어.”
나는 소파를 가리키곤 책상에 있는 서류들을 살피며 족장에게 물었다.
“그래서, 내 방문을 기다린 이유가 뭡니까? 단순히 제게 은혜를 갚기 위해서는 아닐 것 같은데요.”
내 물음에 족장은 눈치가 빠르다며 웃었다.
“그리 대단한 일은 아닐지도 모르겠지만, 미스릴 광산을 파다 보니 예기치 못한 이웃을 마주쳤습니다.”
“이웃?”
“예, ‘나가’라는 고대 뱀신족의 한 갈래인데 아십니까?”
“하반신이 뱀이고 상반신이 인간의 형태인 그 나가 말입니까?”
족장은 고개를 끄덕였다.
지금 시점엔 아직 살아 있었나 보군.
소설 속에서 광산을 만들던 비플레이오드 일족은 땅을 파다가 나가나 라미아로 추정되는 이들이 살던 굴을 발견한다.
하지만 그곳엔 살아 있는 나가는 없었고 인간의 상체와 뱀의 하체를 가진 뼈만 남은 사체들만 있었다.
그곳에서 발견한 나가의 보물을 족장이 제이드에게 선물하는데, 지금은 시점이 너무 일러 아무래도 전멸하기 전인 모양이었다.
나가의 보물은 나중에 뱀과 관련된 어느 고대 유적 에피소드에서 열쇠로 사용되는데, 거기선 딱히 얻을 게 없어서 굳이 찾아갈 일이 생기지 않으면 갈 생각이 없었다.
“나가가 문제라면 분쟁이 일어난 겁니까? 쫓아내거나 전멸시키길 바라는 거라면 어렵지 않게 도와드릴 수 있습니다.”
땅속에 산다고 했으니 그대로 지반을 무너트리면 된다.
내 말에 족장은 최선을 다해 고개를 저었다.
“아니요! 그런 건 아닙니다! 그저 나가라자(Nagaraja: 나가족의 왕)가 이곳 영지와 교류를 하고 싶어 합니다. 아무리 제가 영주 대리를 맡고 있다고는 하나, 인간의 일을 난쟁이인 제가 마음대로 할 수는 없는 일이니 영주님의 의견을 듣고 싶습니다.”
“그런 일이라면 굳이 절 기다릴 필요 없이 편지로 전달하셔도 되는데… 뭐, 족장님이 보시기엔 어떤 것 같습니까?”
의견을 묻자 족장은 잠시 망설이다 대답했다.
“…사실 나가들과 교류는 그리 이득 보는 부분은 없습니다. 오히려 식량을 포함해 여러 물자를 원하는 만큼 영지에 부담으로 작용할 여지가 큽니다.”
“하지만 도와주고는 싶군요?”
내 말에 족장은 고개를 끄덕였다.
“제가 본 나가들은 여러모로 궁핍해 보였습니다. 그들을 노동력으로 삼기엔 기온이 떨어지는 날에는 활동성이 심각히 떨어지고, 뱀의 하반신으로는 여러모로 운신의 제약도 있죠. 그렇다고 기술력이 뛰어난 것도 아닌지라….”
기술력은 난쟁이들 기준에 뛰어난 종족이 없을 테니 걸러 들어야겠지.
말을 하던 족장은 더 말해봤자 나가들에게 도움이 안 될 것 같은지 입을 다물었다.
“나가들이 영지를 약탈할 조짐은 없었습니까? 식량과 물자가 부담된다면 충분히 약탈을 시도했을 수도 있을 것 같은데요.”
나가들은 추운 날 활동성이 떨어져도 독을 사용하고 대부분이 마력을 다룰 줄 알아 전투력이 굉장히 높은 편이다.
내 의문에 족장은 쓰게 웃었다.
“기록을 찾아보니 약 70년 전 약탈을 한 적이 있었는데 역으로 토벌당했던 모양입니다. 그들 하나하나가 강하긴 해도 하반신이 뱀이어서야 느리니까요. 그 이후론 인간 마을 근처로는 오지 않았다고 합니다. 잘못하면 이번에야말로 멸족당할 위험이 있으니 말입니다.”
음, 그런데도 영지와 교류를 원한다라.
“일단 한번 나가라자와 만나보고 정해야겠지만 교류 건은 긍정적으로 생각하죠. 나가의 비늘과 피는 좋은 마법 촉매니 거래는 그런 것과 하면 되겠고요. 정확히 원하는 바를 들은 게 있습니까?”
“식량과 의복, 그리고 저희 난쟁이들의 도구입니다만….”
“미스릴은 안 됩니다. 탐낸다면 전쟁입니다.”
나가들은 변온 동물이라 대장간 일은 쥐약일 테니 미스릴을 가공할 수 없다.
변온 동물이 취약해지는 건 추위뿐만 아니라 더위도 마찬가지였다.
항온 동물과 달리 항상성이 없기에 몸이 견디지 못할 거다.
다룰 수 있는 금속은 청동이 최대겠지.
그래서 초-중기 신화시대엔 종족 패권을 다툴 만큼 번성했던 나가들이 중기가 끝날 무렵 쇠퇴한 것도 그 이유였다.
“알고 있습니다. 그래서 저도 그건 거절해 놨습니다.”
“그리고 혹시 모르니 전쟁 준비는 해두세요. 평화적인 게 좋겠지만 언제나 우호적일 순 없는 법이니까요.”
물론 거짓을 판별할 수 있는 난쟁이에겐 속임수가 잘 안 통할 테지만 그런 만큼 거짓말 없이 속이는 것쯤 간단했다.
항상 거짓을 판별할 수 있다는 마음이 방심을 일으킬 테니 조심하는 게 좋다.
“대비해 두겠습니다.”
나는 미소를 지으며 다 확인한 서류들을 내려놓았다.
“신사업인 버섯 농장도 잘 확장되고 있는 모양이군요. 이대로면 굳이 영지에 방문하는 상단을 기다릴 게 아니라 자체적으로 상단을 꾸려도 될 것 같습니다. 초기 자본은 놓고 갈 테니 마을 주민 중 관심 있는 이들을 고용하고, 거래처는 구(舊) 아드가르드령과 블란츠바그령 쪽에 제가 말해 두겠습니다.”
“외지인이 영지에 들어올 일이 줄어든다면 저희야 좋죠. 그리하겠습니다.”
“영지 관리를 너무 잘할 필요는 없습니다. 적당히 마을 사람들이 넉넉하게 먹고살 정도와 나가들과 거래할 정도로만 벌면 됩니다.”
그렇게 말한 나는 자리에서 일어나며 물었다.
“이 영지에서 가장 응달진 곳이 어디입니까? 사기(死氣)나 흑마력이 고이는 곳이면 더 좋고요.”
“아는 장소가 몇 군데 있습니다. 그런데 그런 곳은 왜 찾으십니까?”
족장의 물음에 나는 씨익 웃었다.
“지금은 실전된 사악한 고대의 비술을 사용할 만한 곳을 찾고 있거든요. 성공하면 비플레이오드 일족들에게도 일부 나눠 드리겠습니다. 꽤 쓸 만할 겁니다.”
내 미소에 내 말을 이해하지 못한 족장은 눈을 껌벅거렸고, 프레시아와 길버트는 또 내가 무슨 짓을 벌이려는 거냐는 듯이 게슴츠레 바라봤다.
거창하게 말했지만 내가 할 건 별거 아니었다.
그냥 내가 생각해도 정말 사악하고 잔인한 고대의 비술일 뿐.
다른 말로는 ‘낚시’라고도 할 수 있겠다.
