제385화. 독살 (1)
유바하와 결투를 한 날 저녁, 왕이 쓰러졌다.
그것도 연회장에서 얼굴을 비출 때 쓰러져 한바탕 소란이 벌어졌다.
나도 연회에 참석해 있었기에 멀리서 그 모습을 바라봤다.
일단 시종장인 상선 제르망이 과로로 인한 탈진이라 얼버무리며 사태를 수습했지만 그 변명도 오래가지 못하리라.
“아마 길어야 이틀이겠군.”
지금도 연회장은 어수선했다.
내 추측에 하비스트 백작이 고개를 끄덕였다.
“그렇겠죠. 이틀 이상 왕이 공석에 얼굴을 비추지 않는다면 귀족파의 귀족들이 문제 삼을 겁니다. 그런데 왕자 저하께선 주상 전하께서 왜 쓰러지신 건지 아십니까?”
하비스트는 자신의 정령으로 소리가 새어나가지 않도록 했다.
“정확한 이유를 아는 건 아니지만 추측하기로는 아마 독에 당하신 듯합니다.”
“독…!”
내 말에 요정 계파 귀족들의 표정이 굳었다.
“당장 아바마마께서 돌아가시는 일은 없을 겁니다. 제 추측이 맞다면 독을 쓴 녀석들도 이 나라가 흔들리는 건 원치 않을 테니까요. 기껏해야 앞잡이를 내세워 의식 불명인 아바마마를 대신해 정권을 휘어잡으려 들겠죠.”
내 추측을 들은 바이론 백작이 심각한 표정으로 물었다.
“그 독을 쓴 녀석들은 제가 아는 ‘그 녀석’들입니까?”
“그럴 겁니다. 바스타유 산맥에 뚫린 이계의 구멍을 만든 놈들. 이 나라의 건국 시기부터 활동했던 놈들이죠.”
아르카나가 수작을 부리는 나라는 듀플리온뿐만 아니다.
너무 대놓고 뒤흔들면 다른 나라 왕들의 경계가 심해질 테니 최대한 겉으로 드러나지 않으려 할 터였다.
듀플리온의 왕이 아르카나에 대해 눈치채고 앞잡이들을 처리했던 것처럼 다른 나라도 왕이나 충신들이 아르카나와 드러나지 않는 전쟁을 하고 있었다.
아르카나가 아무리 거대하고 강하다 해도 고작해야 암중 조직에 불과하다.
한 나라 정도라면 모를까 절대 전 세계와 싸울 수 없다.
게다가 대놓고 수면 위로 드러난다면 드래곤로드 바하무트와 달의 신의 사도 어둠 여왕 등 여러 신화적인 존재의 제약이 풀릴 수 있으니 더더욱 조심할 수밖에 없을 터다.
아르카나의 핵심 멤버 또한 신화시대에 한 발 걸치고 있는 망령들이니까 말이다.
“그렇다면 앞잡이로 누굴 세울 것 같습니까?”
하비스트 백작의 물음에 나는 싱긋 웃었다.
“지금 상황에선 한 명뿐이죠. 왕후. 물론 다른 후보가 없는 건 아니지만 가장 명분을 내세우기 좋은 사람이니까요. 확실한 뒷배도 있고요.”
나는 연회장 중심에서 짐짓 심각한 표정을 짓고 있는 브아레스 후작을 바라봤다.
심각한 얼굴을 하고 있었지만 속으로는 웃고 있을 게 뻔했다.
“그럼 어떻게 해야 좋겠습니까?”
하비스트는 이미 짐작하고 있으면서 모른 척 물었다.
“상대편에서 판을 깔았다면 그 판을 뒤집어엎어야겠죠. 바이론 백작, 당신이 선봉이….”
말을 하려는데 누군가 우물쭈물하며 내게 다가왔다.
구 아드가르드 공작가의 영식, 아서였다.
공작가가 멸문한 지금, 그가 여기 있을 수 있다는 건 한 가지 이유뿐이었다.
나는 손짓하며 아서의 접근을 허용했다.
“와, 왕자 저하를 뵙습니다.”
긴장한 듯한 그의 인사에 나는 싱긋 웃었다.
“아슬아슬했어. 조금만 더 늦었으면 제안을 거둘 생각이었거든.”
내 말에 그는 마른침을 삼켰다.
“그럼… 아직 전에 하신 제안은 유효한 겁니까?”
“그래, 앞으로 잘 해보자고. 마르가드 백작 영식.”
이제 그는 아드가르드 공작 영식이 아니라 황혼검의 양자, 아서 마르가드였다.
“그럼 바로 일을 맡길게.”
나는 가볍게 웃으며 그에게 한 가지 일을 맡겼고, 얌전히 듣던 그는 창백해진 안색으로 날 바라봤다.
“…정말로 합니까?”
“그럼. 간단한 일이잖아. 혹시 잘못되더라도 내가 책임질 테니 걱정하지 마. 네 누나랑 같은 곳으로 보내줄 테니.”
아서는 식은땀을 흘리며 눈을 질끈 감더니 이내 고개를 끄덕였다.
각오를 마친 모양이니 믿고 맡기기로 했다.
어차피 아서는 보험이다.
사용할 가능성이 조금 높은 보험이지만 아서에게 피해가 가진 않을 거다. 아마도.
“생각보다 일이 착착 풀리네요.”
내 미소에 바이론 백작이 걱정스레 물었다.
“위즐 백작이 가만히 있겠습니까?”
“아, 그건 걱정하지 마세요. 그쪽은 가만히 있을 테니까요.”
내 확신을 다들 이해하지 못했다. 나는 미소를 지으며 이들이 해야 할 일을 일러주었다.
오늘 연회는 이른 시간에 끝나버렸다.
왕이 쓰러진 이상 이 연회도, 왕이 주관해야 할 회의도 멈출 거다.
연회는 몰라도 다음 회의는 사흘 후가 되겠군.
* * *
늦은 밤, 듀플리온 왕국의 다섯 초인 중 한 명으로 유명한 푸른 발톱 토르멜은 귀족파의 우두머리인 브아레스의 저택을 찾았다.
친 귀족파로 분류되는 토르멜이 후작의 저택에 방문하는 건 그리 이상한 일이 아니었다.
“어서 오시게, 토르멜 경. 최근에 제자를 들였다지?”
브아레스 후작의 인사에 토르멜은 살짝 고개를 숙였다.
“예, 그렇습니다. 목숨을 빚진 옛 전우의 아들이죠.”
“하얀 뿔, 자밀레이온 가문의 전대 가주였던가? 안타까운 인재였지. 살아만 있었어도 듀플리온의 든든한 초인이 한 명 더 있었을 텐데 말이야.”
자밀레이온 가문은 블란츠바그와 함께 초인을 많이 배출하기로 유명한 가문이었다.
그 유명한 왕국 역사상 최고의 기사라 불리는 비델도 자밀레이온의 방계였다.
후작의 말에 토르멜은 씁쓸하게 웃었다.
“그러게 말입니다.”
“그래, 새로 들인 제자는 어떤가?”
“재능 있습니다. 나이에 맞지 않게 꽤 끈기가 있고, 신체를 어떻게 다뤄야 할지 이해하고 있더군요.”
“하하하, 언제 한번 기회가 된다면 만나보고 싶군. 재능 있는 기사를 후원하는 것은 내게도 기쁨이니 말일세.”
후작의 말에 토르멜은 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“검기를 다룰 수 있게 된다면 한번 만남을 주선해 보겠습니다. 그 아이의 재능이면 성인이 되기 전 검기를 만들어낼 수 있을 겁니다.”
그 말에 브아레스 후작은 방금 떠올랐다며 말했다.
“그러고 보면 1왕자가 검기를 만들어 냈다고 하더군. 오전부터 연회 중까지 모두가 열심히 떠들어대니 모르고 싶어도 모를 수가 없어.”
허허롭게 웃는 후작을 보며 토르멜은 ‘그 1왕자에게 당신의 조카가 비겁하게 승패가 난 뒤에 등 뒤를 기습하다 손목이 잘렸다.’라고 말하고 싶었지만 속으로 삼켰다.
후작은 자신의 조카가 어떤 욕을 먹고 있는지 관심이 없는 듯했다.
심지어는 이젠 상관없다는 듯이 묘한 해방감을 느끼고 있는 것처럼 보이기도 했다.
“호레이즌, 그 친구가 참 대단해. 그 유약한 왕자를 어떻게 가르쳤기에 1년 남짓한 시간에 검기까지 발현하게 했을까? 1왕자가 실종되어 있었다고 하더라도 호레이즌이 1왕자가 떠나기 전 훈련 일정과 가르침 정도는 일러줬기에 검기를 만들어낼 수 있지 않았겠나?”
“…그렇겠지요.”
토르멜은 호레이즌보다는 호레이즌의 제자인 프레시아의 교육 때문이 아닐까 싶었지만 프레시아가 초인이란 사실을 아는 건 극소수였다.
심지어 초인인 토르멜도 프레시아를 오랜만에 다시 만났을 때 그녀가 초인이 되었다는 사실을 한눈에 알아보지 못할 정도로 완숙한 경지에 도달해 있었다.
토르멜의 애매한 표정을 오해한 브아레스 후작은 피식 웃으며 토르멜도 평범한 사람이라 생각했다.
“토르멜 경도 호레이즌 못지않은 기사라 생각하네. 아니, 오히려 더 나은 점이 많지. 붉은 이빨은 성격이 불같고 꽤나 성급하지 않은가.”
“하하하, 그건 그렇죠. 그 친구가 좀 성급한 면이 있습니다. 어렸을 적 개망나니 소리를 듣던 녀석이니 말입니다.”
“아하하하! 개망나니! 그것참 오랜만에 듣는 별명이군. 특히 현자 게오르 필립의 공방을 터트린 일화는 대단했지! 선대 그레인 백작이 골치를 앓던 기억이 엊그제 같은데 그 개망나니가 검호라니….”
후작은 과거의 일을 떠올리며 추억을 이야기했다.
토르멜은 그런 후작의 모습에 묘한 느낌을 받았다.
마치 모든 과거를 훌훌 털어 버리려는 것처럼 느껴졌다.
“토르멜 경. 내 경을 믿고 한 가지 부탁을 해도 괜찮겠나? 경의 큰형이 나의 왼팔인 것처럼 경의 도움이 필요할 듯하네.”
“예, 편히 말씀하십시오. 후작 각하. 저희 가문이 각하께 입은 은혜가 어디 한두 가지입니까?”
토르멜의 말에 후작은 진한 미소를 지었다.
“이제 그 지겨운 각하 소리 그만 들으려 하네.”
이어지는 후작의 말에 토르멜은 표정이 굳었다가 진지하게 경청했다. 두 사람의 밤은 길었다.
* * *
왕이 쓰러진 날로부터 사흘 후.
단순 과로라 했던 왕이 계속 얼굴을 비추지 않고 정무를 멈추자 귀족파의 귀족들은 왕의 상태를 알아야겠다며 왕궁으로 한데 몰려왔다.
왕실파의 귀족들과 조정 각료들이 그들을 막아보려 했지만 왕의 부재는 심각한 사안이기에 막을 명분이 없었다.
결국 왕이 혼수상태라는 사실이 밝혀지고, 왕궁 내 거주하고 있는 대지 교단의 주교와 어의(御醫)가 원인 불명의 병세로 언제 깨어날지 모른다는 사실을 털어놓자 소란이 벌어졌다.
그러고는 귀족파와 중립파의 주도로 의식 불명으로 잠시 공석인 왕의 자리를 대체하기 위한 대리청정을 주제로 다시금 회의가 열렸다.
회의실에는 대리인을 포함하여 37명의 백작 이상의 고위 귀족들이 모였다.
왕이 공석일 때 이러한 회의를 주관하는 건 각료회의 수장인 재상이 대리하는 게 규칙이었기에 재상인 데르카프톤 공작이 높은 단상 위에 있는 왕좌 바로 아래에 앉았다.
왕을 대신하여 회의를 주관하게 된 데르카프톤 공작이 입을 열었다.
“왕의 자리는 한시라도 비워두어선 안 된다는 후작의 요청이 타당하다 판단된바, 이번 긴급회의 주제는 의식 불명인 전하께서 깨어나시기 전까지 대신하여 대리청정을 할 분을 정하는 것으로 하겠습니다. 이 주제에 이견이 있으신 분은 지금 손을 들어주시기 바랍니다.”
재상의 말에 아무도 손을 들지 않았다.
왕실파라 하더라도 왕이 언제 깨어날지 모르는 상황에서 타당한 이유 없이 반대하는 건 무리였다.
속으로 다섯을 센 재상은 망치를 들고 한 번 내리쳐 회의 시작을 알렸다.
“자, 그럼 브아레스 후작의 건의로 긴급회의를 시작하겠습니다. 발언하고자 하시는 분은 발언권을 얻은 후 말해주시기 바랍니다.”
회의가 시작되자 귀족파의 잠발 백작이 기다렸다는 듯이 손을 들었다.
재상이 발언을 허락하자 잠발 백작은 자리에서 일어나 웅변하듯 주장했다.
“원래라면 왕세자가 왕을 대리하여야 하나 현재 왕세자의 자리가 공석인바. 저는 왕후마마를 천거하고자 합니다.”
왕후라는 말에 왕실파 귀족들이 술렁였다.
예상하고 있었지만 돌려 말하지 않고 이렇게 바로 왕후를 추천할 줄은 몰랐다.
잠발 백작의 말에 그레인 백작이 손을 들어 발언권을 얻고 반박했다.
“왕후마마는 지금 죄를 짓고 전하의 어명으로 별궁에 근신 중입니다. 어떻게 왕후마마께서 대리청정을 하신단 말씀이십니까!”
그레인 백작의 말에 잠발 백작이 반발했다.
“죄를 짓다니요! 아직 그 죄가 확실시된 것이 아닙니다! 그렇기에 왕후마마의 폐위 여부도 부결로 끝난 것이 아닙니까!”
“폐위 여부는 죄의 유무가 아니라 그저 절차에 따라 투표로 정한 일입니다! 그리고 그 증거가 너무나 명백한데 어떻게 확실하지 않다는 겁니까! 왕후마마께서 대리청정을 하시려면 최소한 근신은 풀리고 난 다음이어야 하지 않겠습니까!”
“아니! 어명으로 내려진 근신입니다! 전하께서 지금 의식이 없으신데 어떻게 근신을 풀고 나서라는 말씀이십니까! 지금은 긴급한 경우이니 예외를 둬야 하지 않겠습니까!”
그레인 백작과 잠발 백작의 언성이 높아지며 치열하게 논쟁이 오고 갔다.
“무엇보다 왕후마마 외의 다른 분이 계십니까?! 홀로 몸도 제대로 못 가누시는 대비마마께 대리청정을 맡깁니까?”
왕의 어머니인 대비는 노환으로 혼자서는 방 밖으로 나오지도 못하고 눈과 귀가 어두웠다.
잠발 백작의 말에 그레인 백작은 입을 다물 수밖에 없었다.
왕후를 제외하고는 당장 대리청정으로 세울 사람이 없었다.
그때 중립파의 바이론 백작이 손을 들어 발언권을 얻었다.
“왕후마마 외에도 할 수 있는 사람이 왜 없습니까?”
바이론 백작의 말에 다들 누가 있는지 의아해했다.
그들 중 재상은 바이론 백작이 누구를 천거할지 눈치채곤 실눈 같은 눈을 크게 떴다.
“설마…!”
“저는 1왕자 저하를 천거합니다. 또한 대리청정의 후보로서 지금 이 자리에 1왕자 저하를 소환할 것을 건의합니다.”
바이론의 말에 모두가 놀랐다.
이어서 하비스트가 바이론을 지원했다.
“이 회의는 정계에 발을 들인 왕자들 또한 참석할 의무와 권한이 있습니다. 후보자로서 이름이 올랐다는 것은 이미 정계에 발을 들였다 할 수 있으니 출석은 왕위 계승권을 지닌 왕자로서 의무입니다.”
하비스트의 말이 끝나기 무섭게 시종이 난처한 얼굴로 회의실에 알렸다.
“1왕자 저하께서 드십니다!”
회의실 문이 열리고 1왕자 유안이 회의실 안으로 당당하게 걸어 들어왔다.
자연스러운 걸음걸이와 태연한 태도, 모든 귀족들은 기묘한 기백에 압도됨을 느꼈다.
