제388화. 독살 (4)
회의실은 당혹감과 놀람, 그리고 경계와 불신으로 가득했다.
내가 이 나라의 3대 파벌 중 하나의 주인이 되었다는 사실을 받아들이기 어려운 듯 묘한 긴장이 깔렸다.
대리인을 포함해 전체 고위 귀족의 숫자는 37명.
이전의 파벌은 왕실파 12명, 귀족파 13명, 중립파 12명이었다.
그 가운데 중립파 중 친왕실파는 마이아웨신 후작을 비롯한 서군계파(西軍系派) 3명.
친귀족파는 아드가르드 공작을 비롯한 귀영계파(龜靈系派) 2명.
완전 중립파는 블란츠바그 후작을 비롯한 북방계파(北防系派) 3명.
바이론 백작을 비롯한 요정계파(妖精系派) 3명.
홀로 다니는 위즐 백작. 이렇게 총 12명이다.
실질적으로는 왕실파 15명, 귀족파 15명과 같은 상황에서 무언가를 결정할 땐 완전 중립파인 7명의 표가 캐스팅 보트가 되는 구조였다.
물론 7표 외의 중립파 귀족들도 중립이라는 말답게 이득만 된다면 언제든 다른 쪽으로 넘어갈 수 있는 표였지만 말이다.
왕후 탄핵같이 모든 귀족의 표가 필요할 때는 중립파 고위 귀족의 입김이 상당했다.
특히 위즐 백작의 경우 귀족이면서 마법사인 이들을 꽉 잡고 있었기에 어지간한 중립파 고위 귀족 2명보다 더 힘이 셀 때가 있었다.
하지만 지금은 국왕파 12명, 귀족파 13명, 1왕자파 12명.
귀족파는 왕후를 밀고 있고 1왕자파는 날 밀고 있다.
캐스팅 보트가 국왕파로 넘어간 만큼 귀족파의 속이 쓰릴 수밖에 없을 거다.
브아레스 후작은 평온한 표정을 짓고 있지만 심장이 미친 듯이 빠르게 뛰고 있었다.
회의실 안의 초인들에게 속내를 들키지 않게 이상한 진동을 주는 물건을 옷 안에 감추고 있지만 정령과 감각을 공유하는 나는 초인보다 기감이 뛰어났다.
아마 바이론과 하비스트 백작은 브아레스 후작의 심정을 눈치채고 있을 거다.
둘 다 알려지진 않았지만 대정령사였으니 말이다.
“재상 각하. 회의를 계속 진행하시죠.”
내 말에 만두처럼 생긴 재상은 손수건으로 땀을 훔치며 고개를 끄덕였다.
“그렇지요. 회의를 계속합시다. 섭정의 후보는 잠발 백작이 천거한 왕후마마와 바이론 백작이 천거한 1왕자 저하로 정해졌습니다. 혹여 더 후보를 천거하실 분 있습니까?”
재상의 말에 아무도 입을 열지 못했다.
가뜩이나 왕후 외에 후보가 없었을 때도 후보를 찾을 수 없었는데 더 있을 리 없었다.
설령 있어도 이 자리의 귀족 8명의 지지 선언을 받아야 하니 더더욱 있을 리 없었다.
왕제(王弟)인 오스왈드가 있긴 했지만 오스왈드를 섭정으로 세운 사람은 나중에 역모로 몰릴 위험이 있었기에 더더욱 추천 대상에서 제외되었다.
“더 이상 추천이 없으니 섭정 후보는 왕후마마와 1왕자 저하로 정하겠습니다.”
땅! 땅! 땅!
재상이 의사봉인 망치를 들어 결정됨을 알렸다.
소설에서는 왕후 외의 후보가 없어 그대로 왕후가 섭정이 되었지만 이제는 아니다.
“이어서 두 분 중 누가 섭정에 어울릴지를 두고 회의를 시작하겠습니다. 음, 잠발 백작. 말씀하시죠.”
손을 든 잠발 백작이 발언권을 얻고는 작은 목소리로 말했다.
“자, 잠시 휴정을 요청합니다.”
귀족파의 나팔수인 잠발 백작의 의견이니 귀족파의, 정확히는 브아레스 후작의 요청일 것이다.
그의 휴정 요청에 재상은 나와 국왕파의 귀족들을 살펴봤다.
그러고는 국왕파인 자신들도 이야기를 나눠 봐야겠다 생각했는지 고개를 끄덕이며 말했다.
“사회자로서 승인합니다. 20분간 휴정하겠습니다.”
재상은 망치를 한 번 내리치고 서랍에서 향을 하나 꺼내 태워 휴식 시간을 쟀다.
나는 바로 자리에서 일어나 재상에게 다가갔다.
“쉬는 동안 잠시 차 한잔 어떻습니까?”
“홍홍홍, 왕자 저하께서 타주시는 겁니까?”
“물론입니다.”
“그거 영광이군요. 홍홍홍홍!”
재상은 자리에서 일어나며 그레인 백작에게 눈짓했다.
그레인 백작은 고개를 끄덕이더니 마이아웨신 후작에게 다가갔다.
귀족파 측은 잠발 백작이 황혼검에게 다가가는 걸 보아하니 자신들과 친했던 중립파 귀족들에게 이게 무슨 일인지 물어보려 한 듯했다.
나와 재상은 회의실을 나와 가까운 휴게실이란 이름의 정치질을 위한 장소로 향했다.
나는 휴게실에 마련된 발열 마법이 걸린 찻주전자에 물을 담고 끓이며 말했다.
“많이 놀라셨지요?”
“홍홍홍, 솔직히 말씀드리자면 그렇습니다. 설마 1왕자님께서 이리 장성하실 줄은 몰랐습니다.”
회의실 밖이라고 저하로 부르지 않는 걸 보면 참 칼 같다.
가느다란 실눈이 뜨이며 날 바라보니 퍽 날카롭다.
“쉬는 시간이 그리 길지 않으니 정치적인 수사는 빼놓고 간단히 본론만 말하겠습니다. 저는 왕후가 섭정이 되는 꼴을 볼 수 없습니다.”
“왕자님께서 정치적인 수사를 빼고 말씀하신다 하셨다지만 꽤나 과격한 표현이군요. 그래도 왕자님의 어머니 아니십니까?”
“이 세상에 아들을 죽이려는 어미도 있답니까?”
내 조소에 재상은 놀란 척 너스레를 떨다가 피식 웃었다.
“왕후가 왕자님을 암살하려 했다는 게 사실이었습니까? 왕자님을 암살하라는 지령서는 위조된 물건일 텐데요?”
오, 꽤 많은 걸 알고 있군.
“오! 그렇습니까?”
“홍홍홍, 귀족파 측도 왕후의 인장을 상선이 회수한 걸로 그가 암살자를 보냈을 수도 있다고 물타기를 했지요. 나중에 필체를 조사해 보니 미세하게 다르다는 결과도 나왔고요. 아, 왕자님께선 실종 중이라 모르고 계셨겠군요.”
“아니요. 그걸 만들어 암살자들의 품에 넣은 게 저인데 모를 리가요.”
내 말에 이번엔 진짜로 놀란 듯 날 바라봤다.
“그게 왕자님의 작품이라고요?”
“지령서뿐이겠습니까? 상황 자체도 제가 아바마마께 말씀드려 직접 기획했지요.”
“그, 그럼 암살자들도 왕자님을 호위하던 병력들도 왕자님께서 죽이신 겁니까? 암살자들은 왕자님께서 준비한 거고요?”
재상의 물음에 나는 찻잎을 우려내며 고개를 저었다.
“아니요. 그건 실제로 왕후와 그 협력자들이 보낸 것들입니다. 저는 그저 저를 노리고 있다는 걸 알고 있기에 유혹했을 뿐이죠. 이상하지 않았습니까? 암살 미수 사건을 겪고 얼마 지나지 않아 경비가 강화된 왕궁을 벗어난다는 게 말이죠.”
내 물음에 재상은 고개를 끄덕였다.
“이상하다 생각했습니다. 아니, 사실은 이상하다 생각하진 않았습니다. 그저 저의 왕께선 비정하다 생각했지요. 하지만… 그 모든 게 왕자님의 계획이었던 거라면 이리 장성하여 돌아오신 것도 이해가 되는군요.”
“사실 정신적으로는 다 커서 나갔죠.”
“홍홍홍홍! 왕자님의 말씀대로라면 그렇군요. 하지만 한 가지 이해가 되지 않습니다. 왕후는 어째서 왕자님을 암살하려 했지요?”
재상의 의문에 나는 싱긋 웃었다.
“어디서부터 설명해야 좋을까요. 시간이 없으니 최대한 간추려 설명하겠습니다. 브아레스 후작은 지금 역심을 품고 있습니다.”
“네…?”
“아, 질문은 설명을 다 듣고 하시죠. 여하튼, 브아레스 후작은 과거 듀플리온 왕국에 합병되기 전 브아레스 왕조를 다시 세우려 했고, 어떤 조직이 후작에게 접근해 협력하기로 했습니다. 아, 물론 선후가 바뀌어 어떤 조직이 접근해 후작의 욕망을 자극한 걸지도 모릅니다.”
나는 찻잔에 따뜻한 차를 따라 재상의 앞으로 밀었다.
“마침 왕후의 자리에 후작의 여동생이 오른 건지, 아니면 역심을 품고 계획을 세워 여동생을 왕궁에 밀어 넣은 건지 모릅니다. 하지만 여동생을 팔아 외척이 된 후작은 세력을 불려 갔습니다. 뭐, 이건 저보단 재상 각하께서 더 잘 아시겠죠.”
직접 세력을 불리는 과정에서 귀족파에서 밀려난 사람이 그였으니 말이다.
생각해 보면 귀족파에서 국왕파로 전향했는데도 지금 국왕파의 수장을 맡고 있는 이 만두 양반도 참 대단한 사람이다.
“저는 후작에게 접근한 조직과 오랫동안 싸워온, 왕실 내부에서 왕실을 수호하는 비밀 조직에 속해 있습니다. 까놓고 말해 그 조직이 제 휘하에 있다고 봐야겠습니다만, 점조직이니 저 하나 죽는다고 사라지진 않습니다.”
당연한 말이지만 그런 조직은 없다. 내가 지어낸 개뻥이다.
그러나 재상은 내 말을 심각한 표정으로 경청했다.
“하지만 제가 죽는다면 당장 큰 타격을 입는 것도 사실입니다.”
사실 내가 죽으면 궤멸이다. 왜냐, 나 혼자 있는 비밀 조직이기 때문이지.
“그렇기에 왕국에서 독립해 새로운 왕조를 세우고 싶어 하는 브아레스 후작이나, 건국 시절부터 암약한 암중 조직은 절 제거하고자 했습니다. 그게 올해 초에 일어난 암살 미수 사건의 경위입니다.”
재상은 마른침을 삼켰다.
“왕실을 수호하는 비밀 조직… 바이론 백작을 비롯한 요정 계파의 귀족들이 왕자님을 지지한 것도 설마…?”
“아니요. 요정 계파는 아닙니다. 다만 바이론 백작이 건국 당시에도 살아 있던 인물이고 당시 비밀 조직의 창립자이신 초대 왕후님의 최측근이었던지라 제 휘하의 조직에 대해 어느 정도 알고 있어 제가 설득한 겁니다.”
“아, 바이론 백작의 초대 왕후님을 향한 존경심은 유명하죠.”
이해한 듯 고개를 끄덕이는 만두, 아니 재상은 내 말에 긍정하면서도 갑자기 비밀 조직이라는 말을 믿기 힘들어 보였다.
“혹시 증거라고 할 게 있습니까? 물론 비밀 점조직이라면 증거를 보여준다고 해도 제가 알아볼 순 없겠습니다만. 홍홍홍홍!”
“그렇군요. 증거라… 이거면 혹시 되겠습니까?”
나는 아공간에서 미리 빼서 망토 안감 주머니에 보관해 둔 건국왕의 망토를 꺼내 보였다.
이곳은 마법으로 아공간 등 여러 마법이 막혀 있는 구역이었다.
왕이 기거하는 심궁에는 아예 봉마석이 비치되어 있기도 했다.
“초대 황후님으로부터 내려온 건국왕이신 시조님의 망토입니다. 물론 모조품이라 말한다면 저도 뭐라 할 수 없지만요.”
실제로 봐왔을 바이론의 증언은 내게 충성을 맹세한 만큼 효력을 얻기 힘들다.
이걸로 바하무트를 부를 수도 있겠지만 아마 어지간한 인과가 성립하지 않는 이상 응답하지 못할 가능성이 크다.
재상은 수 분간 말없이 내 망토를 응시하다가 입을 열었다.
“제가, 아니 저희가 왕자 저하를 섭정으로 지지하면 무엇을 해주실 수 있으십니까?”
그의 물음에 나는 미소를 지었다.
“반역을 꾀하는 수괴를 가만둘 순 없지요. 연회 첫날 기억하십니까?”
내 되물음에 그는 무릎을 치며 웃었다.
“충분합니다! 사실 저희로서는 선택지가 없긴 했지요.”
어차피 섭정은 나 아니면 왕후다.
그런데 왕후는 브아레스 후작의 동생이니 국왕파의 귀족들은 나 외의 선택지가 없었다.
그럼에도 내가 이렇게 재상과 대담을 나눈 이유는 이들을 확실히 포섭하고, 브아레스 후작이 괜한 짓을 해 시간을 벌지 못하게 하기 위해서였다.
“슬슬 휴식 시간이 끝나가는군요. 잘 마셨습니다. 왕자 저하.”
“별말씀을.”
다시 회의실로 돌아가 회의를 재개하자 귀족파는 섭정을 정하는 방법에 대해 온갖 잡다한 방법론을 꺼냈다.
고위 귀족뿐만 아니라 왕후 탄핵 투표 때처럼 모든 귀족이 투표를 해야 한다, 섭정 후보자는 공약을 펼치듯 귀족들 앞에서 설명을 해야 한다 등등. 일이 틀어진 것 같자 시간을 벌기 위해 온갖 똥꼬 쇼를 벌였다.
물론 대부분 처음 이 회의를 열었을 때 귀족파가 주장했던 대로 한시라도 빨리 왕의 자리를 채워야 한다는 명분 아래 기각당했다.
당연히 브아레스 후작은 복잡한 표정으로 침묵을 유지했고, 잠발 백작과 몇몇 백작들이 열심히 회의 내내 떠들어댔다.
마음 같아선 바로 투표에 부치고 싶었지만 계속 건의안이 나오는 바람에 절차를 따라야 해서 어쩔 수 없었다.
왕이 자리를 지키고 있었다면 이런 소모적인 시간 벌기를 딱 잘라 끊어낼 수 있었겠지만 그 자리가 공석이 된 탓에 어쩔 수 없었다.
“자, 그럼 이제 다른 건의안도 없는 듯하니 섭정 투표를 시작하겠습니다.”
귀족파의 시간 끌기가 얼마나 대단했는지 창밖의 달이 중천에 떠 있었다.
“후보 당사자인 1왕자 저하의 표는 무효표로 계산하여 총원 37명, 1왕자 저하가 섭정이 되어야 한다는 표가 24표, 왕후 마마가 섭정이 되어야 한다는 표가 13표. 이상으로 1왕자 저하께서 섭정이 되었음을 공표하겠습니다.”
땅! 땅! 땅!
재상의 발표에 국왕파와 1왕자파의 귀족들은 박수를 쳤다.
매우 긴 시간이었다. 체력적으로 슬슬 한계였는데 잘 됐다.
“현재 시각 22시 24분. 관례와 관련 법령에 따라 대리청정이 결정된 날의 22시가 넘어간 시간이라면 섭정의 효력은 익일 10시부터 발령됨을 알려드립니다.”
고작 12시간 미루자고 잠발 백작은 모든 걸 불태운 듯 고개를 떨궜다.
“자, 다들 고생하셨습니다. 내일 뵙겠습니다.”
내가 가장 먼저 일어나자 귀족들이 차례대로 일어났다.
내 거처인 3궁으로 돌아와 후작이 남은 12시간 전에 뭔가를 저지르겠구나 생각하며 늦은 저녁을 먹는데, 나는 입에 문 리조토를 뱉어냈다.
“에이 쓰벌, 추잡하게 벌써 독부터 쓰네.”
이 미친놈들이 독살을 시도했다.
