제366화. 귀향(歸鄕) (6)
제단 위에 놓인 것은 고대 상형 문자가 새겨진 비석과 붉은 구슬을 물고 있는 뱀 황금상.
그리고 제물로 바쳐진 가축이었다.
당연히 제물로 바쳐진 가축이나 알아먹을 수 없는 상형 문자 비석을 보고 놀란 게 아니다.
붉은 구슬을 문 황금 뱀. 저게 왜 저기 있지?
저렇게 제단 위에 있으면 소설 속에서 코르 족장이 주워다 제이드에게 준 나가의 보물이 저 황금 뱀인 것처럼 보이겠지만, 족장이 제이드에게 준 보물은 나가라자의 권위를 상징하는 왕관과 지팡이였다.
그래, 왕궁에서 나오는 저 황금으로 치장한 나가가 머리에 쓰고 손에 들고 있는 것들 말이다.
“어서 오시오. 인간 영주. 나는 나가들의 나가라자, 아니카 파티마 디야라고 하오.”
나가라자는 오만한 눈으로 나를 내려다보며 자기소개를 했다.
“유안이다.”
내 짧은 소개에 나가라자는 미간을 좁혔다.
“이름이 그게 전부인가? 인간들은 신분이 높을수록 이름이 길지 않은가?”
“꼭 그렇지만도 않은데, 대체로 그런 편이긴 하지.”
내 이름도 쓸데없이 길지 않은가. 이름이 쓸데없이 긴 건 어지간해선 허영심에 불과했다.
“그럼 그쪽 신분이 그리 높지 않다는 말이군.”
나가라자는 날 깔보는 듯한 눈으로 보며 비웃음을 흘렸다.
나가라자의 태도에 코르 족장은 불안해했다.
그런 족장의 마음을 아는지 모르는지 나가라자는 나와 함께 온 내 동료들을 훑어보고는 길버트만 경계할 뿐이었다.
길버트도 나름 힘을 갈무리하고 경지를 속이고 있는데 눈이 좋군.
물론 정말 눈이 좋았다면 길버트를 경계할 게 아니라 프레시아를 두려워했어야 했다.
프레시아 이전에 소피아도 무시한 걸 보면 신성 쪽 감각은 많이 부족한 모양이었다.
아니면 우리들의 어린 모습에 방심한 건가?
뭐, 두고 보면 알겠지.
“안으로 들어오시죠.”
나가라자는 반말로 바꾸며 나를 무시하고, 난쟁이인 코르 족장에게 신경 썼다.
나가라자의 태도에 코르는 미간을 찌푸리며 선의로 경고했다.
“나가라자, 당신의 손님은 영주이신 유안 님입니다.”
“…알고 있습니다.”
난쟁이들과는 잘 지내고 싶은지 나가라자는 한발 물러나며 다시 나와 시선을 마주치고 왕궁 안으로 안내했다.
“식사는 했나?”
이젠 대놓고 반말을 하기 시작했지만 말이다.
뭐, 나도 반말할 생각이니 상대가 존대를 하든, 반말을 하든 상관없었다.
“하고 왔다.”
내 반말에 나가라자는 불쾌한 듯 살짝 인상을 썼지만 코르 족장의 눈치를 보곤 나가들이 준비한 회담장으로 안내했다.
회담장은 꽤 나쁘지 않게 꾸며져 있었다.
대부분 목재로 이루어졌고, 꽃장식은 간단한 마법으로 생기를 유지시켜 놨다.
회담장에 준비된 의자는 세 개였다. 가장 상석에 나가라자가 앉고 그 맞은편에 나와 족장이 나란히 앉았다.
원래 자기 영역에선 주인이 상석에 앉아야 하는 법이니 당연했다.
난쟁이들의 마을에선 족장이 가장 상석에 앉았고, 내 영지에선 내가 가장 상석에 앉는다.
종족을 떠나 기본적인 예의였다.
“이렇게 찾아와 줘서 고맙다, 인간 영주.”
“별말씀을 나가라자. 그래서 족장님께 듣기로 내 영지와 교류를 원한다고? 어느 정도 수준의 교류를 원하지?”
내 직설적인 물음에 나가라자는 불쾌한 듯 인상을 썼다.
“인간 영주, 그래도 종족의 대표들이 모인 자리인데 격식을 차리지 못하겠나?”
“그거 미안하군. 내가 나가의 격식은 몰라서 말이야. 인간들의 격식은 시간이 없으면 대충 생략이 가능하다. 난 바쁜 사람이니 빨리 일을 마무리했으면 하거든.”
내 뻔뻔한 말에 나가라자는 슬슬 화가 난 모양이었다.
“그래도….”
“싫으면 말고. 교류를 원치 않는다면 이만 자리에서 일어나겠다.”
내 말에 나가라자가 테이블을 내려쳤다.
쾅!
“인간 영주! 예의가 없어도 너무 없군! 비플레이오드 일족을 믿고 그리 뻗대는 건가!”
“딱히?”
“그럼 뭐냐! 이런 회담에선 격식 있게 인사를 나누고! 식사를 한 뒤 서로의 문화와 예절을 알아가는 게 종족을 떠나 기본적인 예의 아닌가! 그런데 네가 뭐라고 이리 방자하게 구는 거냐!”
나가라자가 화를 내자 옆에 앉은 족장도 한마디 보탰다.
“이건 나가라자의 말이 어느 정도 맞는 것 같습니다. 저희야 영주님께 받은 은혜가 갚을 도리 없이 크니 예의나 격식을 따지지 않고 편히 하셔도 우호에 금이 갈 일이 없지만 나가들과는 처음 만나는 자리 아닙니까.”
족장의 말에 나는 가볍게 웃었다.
“족장님. 그런 건 아쉬운 쪽에서 맞춰줘야 하는 겁니다. 저야 나가들에게 아쉬울 게 없으니 굳이 그들의 예절과 문화를 배우며 가뜩이나 부족한 시간을 낭비할 필요가 없습니다. 반면 나가들은 아니죠. 필요에 의해 절 불렀으면 최소한 존대는 안 하더라도 제게 맞춰주기는 해야지 않겠습니까?”
나도 딱히 예의를 차리진 않았으니 예의를 바라진 않는다.
뭐, 첫 대면에 오만하게 꼬나보는 눈깔이 마음에 안 들어 뒤통수를 후려치고 싶긴 했지만.
나는 나가라자를 바라보며 말했다.
“이봐, 나가라자. 댁이 필요한 건 내 영주라는 직급과 위치지 내가 타고난 신분이 아닐 텐데? 내가 소개한 이름이 짧다고 반말을 하면서 무시한 주제에 내게 예절을 찾아? 그따위로 할 거면 때려치워.”
내 말에 나가라자는 수치심과 분노를 느꼈는지 주먹을 움켜쥐었다.
숙이고 들어가야 하는 건 식량과 물자가 부족한 자신들이라는 말이었으니 자존심이 강한 사람이라면 참기 힘들 법도 했다.
특히 딱 봐도 어려서부터 자기만 귀한 줄 알고 오냐오냐 자란 놈이라면 더더욱 그렇다.
“쯧! 기껏 족장님을 봐서 긍정적으로 생각했더니 괜히 시간만 낭비했네. 저는 일어나겠습니다.”
내가 자리에서 일어나자 나가라자가 소리쳤다.
“멈춰라!”
나가라자에게서 마력파와 살기가 뿜어졌다.
마치 모욕을 당한 듯한 표정의 그녀는 나를 노려봤다.
“이게 무슨 짓입니까! 나가라자!”
족장도 자리를 박차고 일어나 언성을 높였다.
“영주님의 말이 틀리지 않습니다! 영주님께는 영주님의 사정이 있고, 나가들에겐 나가만의 사정이 있는데 어찌 나가라자는 본인의 생각만을 강요하며 살기를 날리십니까! 이게 정녕 영주님의 도움을 원하는 이의 모습입니까!”
족장의 호통에 나가라자는 분노한 듯 지팡이를 잡은 손을 부들거렸다.
동시에 나가라자의 곁을 지키고 있던 나가 전사들의 시선도 흉포해졌다.
“우리는 저딴 인간과 교류하고 싶은 게 아닙니다! 난쟁이인 당신들과만 교류를 하고 싶다고 말하지 않았습니까!”
나가라자의 외침에 족장이 타이르듯 말했다.
“나가들이 원하는 물품 대부분은 인간을 통해 얻어야 할 물품들이라고 몇 번을 말합니까! 지금 저희 난쟁이들도 인간과 교류를 통해 물자를 공급받습니다! 그 교류와 거래는 모두 영주님의 영지와 인력들을 통해 얻고요!”
벨트와 족장을 비롯해 모든 비플레이오드 일족이 이 땅에 이주하고 오지에 살던 때보다 훨씬 안전하고 풍족해졌다고 말했다.
오지에 들어올 상단도 없는 데다 오더라도 값을 극한까지 후려치는 어스름 상회밖에 오질 않았으니 더더욱 풍족해진 건 당연했다.
안전도 난쟁이들이 영지를 관리하며 자신들의 흔적을 확실히 은폐하니, 오히려 탐험가가 들락날락거리는 오지에 숨어 살 때보다 인간에게 들킬 위험도 적다.
설령 들킨다고 해도 왕자인 내 가호를 받을 수 있었다.
“우리 일족이 중간상 역할을 하더라도 영주님의 영지에 부담이 될 수밖에 없는 상황이니 당연히 영주님의 허락이 있어야지요! 저희는 지금 영주님의 은혜로 이 영지에 기거하는 입장이란 말입니다!”
족장의 훈계 섞인 설득에도 나가라자는 정신을 차리지 못했다.
“지금 저 인간을 여기서 죽이고 난쟁이들이 그 영지를 잡아먹으면 되지 않습니까! 영지에 잘 오지도 않는 영주라면 실종돼도 상관없지 않습니까!”
“나가라자!”
족장은 기가 막혀서 소리쳤다. 반면 나는 박수를 쳤다.
“오~! 그럴듯한데? 나쁘지 않은 발상이야.”
내 반응에 나가라자와 족장의 표정이 동시에 일그러졌다.
왜? 발상 자체는 정말로 나쁘지 않았다.
서류만 잘 꾸미고 수도로 주기적으로 소식을 가짜로 꾸며 보내면 충분히 통할 만한 아이디어다.
겉으로만 보면 뒷배 없는 왕자가 이런 유배지 같은 영지에 알아서 틀어박힌다고 신경 쓸 귀족은 없었다.
물론 날 노리는 아르카나와 여러 귀찮은 것들이 걸리긴 했지만 표면적으로만 보면 그럴듯했다.
“이게 감히 날 끝까지 무시해?!”
나가라자가 살기를 증폭시키며 지팡이에 마력을 집중하고 나가 전사들이 검을 뽑은 그 순간, 살 떨리는 진짜 살기가 회담장을 가득 메웠다.
“커억!”
“어흑!”
나가 전사들은 심장을 부여잡으며 게거품을 문 채 쓰러졌고, 나가라자도 공황에 빠져 덜덜 떨었다.
살기가 비껴간 족장과 난쟁이들 또한 간접적으로 느껴지는 압도적인 기세에 겁에 질려 살기의 근원을 바라봤다.
프레시아. 천하십검을 제외하면 이 세상에서 적수를 찾기 힘들 수준에 오른 초인의 살기였다.
그 존재만으로도 충분히 공포의 대상이 될 만했다.
차분한 표정으로 살벌한 살기를 내뿜는 프레시아는 차가운 눈으로 땅에 쓰러진 나가라자를 내려다봤다.
내가 명령하면 당장이라도 나가라자와 나가 전사들을 베어 넘길 듯한 모습에 나는 피식 웃었다.
“그만.”
내 명령에 프레시아는 차분히 살기를 거둬들였다.
“다음부터는 내 지시 없이 살기는 내보내지 마.”
“…주의하겠습니다.”
“옳지, 착하다.”
내가 프레시아의 머리를 쓰다듬자 나가라자는 기겁하며 땅을 기어 도망치듯 회담장 구석으로 갔다.
그녀는 마치 날 괴물 보듯 바라봤다.
아니, 괴물처럼 보는 건 프레시아고 난 괴물 조련사쯤으로 보는 건가.
이렇게 귀여운 괴물이 어디 있다고 저렇게 쪼는지 모르겠구만.
“오버하지 말고 자리에 앉아. 쯧쯧, 그렇게까지 심한 살기도 아니었구만 겁먹기는. 족장님도 자리에 앉으시죠.”
내 말에 족장은 삐걱거리며 자리에 앉았다.
하지만 나가라자는 조금이라도 프레시아와 가까워지는 게 두려운 듯 덜덜 떨며 어린아이처럼 뭐라고 웅얼거렸다.
나는 나비의 힘으로 나가라자를 구속해 끌어당겨 억지로 자리에 앉혔다.
“네가 먼저 잘못했고, 내 호위 기사는 날 보호하기 위해 대응한 거야. 동의하지?”
내 물음에 나가라자는 어떻게든 도망치기 위해 버둥거렸지만 그녀에겐 내 구속을 풀 만한 힘이 없었다.
나가라는 종족 특성인지, 아니면 나가라자에게 계승되는 힘인지, 저항이 준초인 수준으로 높았지만 준초인은 초인이 아니다.
나쁘지 않았지만 그뿐이었다. 아직 초인과 거리가 먼 길버트와 일대일로 싸워도 10분 안에 회 쳐질 수준이었다.
몸뚱이만 좋아서는 기술을 이길 수 없는 법이다.
“대답.”
“히익! 네! 맞습니다!”
열심히 고개를 끄덕이는 나가라자를 보며 나는 싱긋 웃었다.
“댁이 한 짓은 너희 나가들이 모두 죽어도 할 말 없는 짓인 건 알지?”
나가라자의 눈에 공포와 절망이 깃들었다.
내 힘에 구속되어서야 프레시아와 별개로 내가 지닌 힘을 깨달은 모양이었다.
“하지만 특별히 자비를 베풀어주지. 밖에 제단 위에 있는 비석과 뱀 황금상을 내게 넘겨. 그럼 너희가 주기적으로 벗는 허물과 소량의 피를 너희가 원하는 물자로 교환해 주는 수준에서 교류를 해줄게.”
물론 직접적인 교류는 비플레이오드 일족이 전담할 거고, 영지에 무리가 가지 않는 수준에 한해서다.
“동의해? 동의 안 하면 내 자비를 받지 않겠다는 거겠지?”
내 나긋나긋하고 친절한 물음에 나가라자는 겁에 질린 채 중얼거리듯 대답했다.
“도, 동의합니다….”
“그래, 잘 생각했어. 나가라자가 돼서 일족을 전멸시켜서야 되겠어?”
나는 살짝 내 힘을 나가라자에게 보여줬다. 땅의 정령 버디의 힘이 땅 전체를 살짝 흔들었다.
나는 지금 이 지하 도시의 위치를 옮기는 중이었다.
그 사실을 깨달은 나가라자의 눈에는 공포를 넘은 경외가 깃들었다.
덤으로 나가들이 원래 밖으로 나가던 통로는 무너트리고 평탄화시켰다. 대신 광산 쪽 입구는 유지했다.
저 뱀 황금상이 이곳에 있다는 걸 ‘아르카나’가 이미 알고 있는지 모르고 있는지는 모르겠지만 적어도 내 영지 내에서 나가의 흔적은 싹 지웠다.
나가들이 제단에 올려놓고 기도를 하는 저 뱀 황금상은 ‘아르카나 19, 태양’이 사용하던 흉악한 무기였다.
정확히는 무기의 핵심 부품이었다.
저 뱀 황금상이 물고 있는 붉은 구슬과 등에 그려진 섬세하면서도 독특한 문양이 또 있으리라고는 생각할 수 없었다.
하지만 이제 제 겁니다. 제 마음대로 할 수 있는 겁니다.
그래도 여기로 아르카나가 올 수도 있다는 소리였으니 비플레이오드 일족을 지킬 수단이 필요하겠다.
그럴 때는 역시 노예(악마)가 최고지.
오늘 밤도 잠은 다 잤군.
