제383화. 결투 (1)
나는 내게 모인 귀족들을 적당히 상대하면서 2왕자 유바하와 떨거지들의 작당에 귀 기울였다.
떨거지들의 계획은 심플했다.
1. 유바하가 내게 시비를 건다.
2. 내 말실수를 유도한다.
3. 결투를 신청하며 대리 기사 없이 직접 싸우자고 모독한다.
너무 어설프고 뻔해서 걸려 넘어가는 놈이 있을까 싶긴 하지만 세상에는 의외로 무식하고 감정적인 사람이 많으니 나쁘지 않은 계획이기도 했다.
나는 술을 홀짝이며 어떻게 대응할까 고민하다가 굳이 기분 나쁜 소리를 들을 필요가 없다는 결론에 다다랐다.
뭐가 됐든 저쪽이 원하는 대로 결투만 해주면 그만 아닌가.
나는 그 상황을 이용하면 되고 말이야. 오히려 귀찮게 주변을 건드리지 않아도 되니 내 계획이 한결 편해졌다.
연회는 계속되었고, 귀족파와 왕실파의 뒤를 이어 중립파의 귀족들이 차례차례 들어왔다.
한꺼번에 들어온 두 파벌의 귀족들과 달리 중립파 귀족들은 혼자 입장하는 경우가 많았다.
왕도 두껍게 분칠한 얼굴로 연회장에 얼굴을 잠깐 비추며 덕담을 했다.
나는 그 모습에 아무에게도 들리지 않게 혀를 찼다.
“쯧, 날 찾으라니까 고집은.”
태연하게 걸어 들어와 힘 있는 목소리로 말했지만 심장 박동이 불규칙했고 펑퍼짐한 옷 속에서 다리가 흔들리고 있었다.
뭐, 왕이 중독되는 것도 내 계산 범위니 곤란할 건 없다.
죽지만 않으면 된다. 죽지만 않으면.
왕과 같이 들어온 호레이즌은 내 뒤에 프레시아와 인사하고 싶었는지 계속 내 쪽을 힐끔힐끔 바라보며 티를 냈지만 프레시아는 작게 고개를 숙여 보이고는 내 호위에 전념했다.
연회장을 벗어나면서도 내 쪽을 향하는 호레이즌의 시선이 유바하를 한 번 더 자극했는지 날 노려보는 시선이 더 강렬해졌다.
아니, 저거 내가 아니라 프레시아를 본 거라니까?
하지만 저 제자 사랑 팔불출 아저씨를 지나치게 존경하는 유바하는 오해를 단단히 했다.
아마 오해한 이유는 내가 왕궁을 떠나기 전 호레이즌의 가르침(이라 부르기도 민망한 기초 체력 훈련)을 받은 것 때문이겠지.
왕이 연회장에 왔다 가니 슬슬 내게 모였던 귀족들도 자기 정치 사정에 따라 흩어지고 내 주변에 사람들이 거의 없어졌다.
하지만 유바하는 섣불리 움직이지 않았다.
왜지? 아, 세 명의 백작 때문이구나.
이 셋이 있으면 시비를 거는 것부터 막힐 가능성이 있으니 조심하는 거다.
“잠시 흩어집시다. 내가 소란을 일으켜도 개입하지 마세요. 아니, 아예 화장실이나 테라스에 가 있으세요.”
내가 미소를 지으며 말하자 바이론이 불길하다는 듯 말했다.
“…이런 말씀을 드려도 될지 모르겠습니다만, 리즈벳이 생전에 그런 미소를 지은 다음에는 꼭 사건이 터지곤 했습니다. …아니죠?”
“하하하, 아니겠어요?”
내 말에 바이론은 한숨을 내쉬면서도 그리운 추억에 잠긴 듯한 표정을 지었다.
“걱정하지 마세요. 필요한 과정이니까요.”
“알겠습니다. 다들 편히 볼일이나 보고 옵시다.”
바이론의 주도로 다들 흩어졌다. 내 곁에 호위인 프레시아와 길버트만 남자 유바하는 잘됐다면서 의기양양하게 내게 걸어왔다.
“이봐, 너…!”
“어이쿠, 실수.”
나는 술에 취한 척 술을 유바하의 얼굴에 뿌렸다.
당연히 내가 마실 것도 부족한 아까운 고급술이 아니라 시장에서 구한 싸구려 술이었다. 이 술은 증류 과정에서 나온 메탄올 함량이 매우 높았다.
메탄올은 잘못 먹으면 실명하거나 죽을 수도 있는 독극물이라 버려야 해서 이렇게 사용하기 좋았다.
메탄올을 추출해 마법 소재로 써먹어 볼까 생각하고 모아뒀는데 잘됐다.
역시 뭐든 써먹을 일이 있다니까.
“으앗! 너 이 자식!”
메탄올 증류주에 싸구려 포도주를 섞어서 그런지 금색 수실로 잘 꾸며진 하얀 정장이 이상하게 오염되었다.
“뭐, 문양이 잘 어울리네. 잘 말려봐.”
내 말에 유바하는 폭발한 듯 욕지거리를 하고 장갑을 던지며 화를 냈다.
“이 애미 없이 자란 새끼가! 결투다! 너 같은 놈이 이런 무도회에 있는 것 자체가 말이 안 됐어!”
그의 외침에 나는 그에게만 들리도록 소리를 조절하며 말했다.
“거 듣는 애미 없는 새끼 서운하게 너무하네. 그래서 애미 있는 너의 그 잘난 애미가 어디 있는데? 아, 별궁에 처박혀 있지? 거기서 평생 늙어 죽을 거라던데?”
“야아아아!!”
나는 유바하의 장단에 맞춰 장갑을 집어 들었고, 이 불쌍한 놈의 계획에 따라줬다.
아, 내일이 기대되는구만. 재미있겠다.
* * *
어제 왕실 주최 연회로 사교계에 파란이 일어났다.
어느 남작 부인과 기사단장의 불륜, 어느 자작가의 유산 분배 소동, 당당히 공개 고백했다가 차여버린 백작가 둘째, 어느 자작이 투자 실패로 파산을 앞두고 있어 작위를 반납할 거라는 소문.
사교 시즌이 되면 으레 그렇듯 수많은 가십거리가 있었지만 단연코 화제가 된 것은 1왕자였다.
암살 미수 사건으로 실종되었던 1왕자는 유약하고 심약한 마음을 가졌기로 유명했다.
그런 1왕자가 당당히 후작과 마주 서서 또박또박 자신의 의견을 토로하는 것부터 화제가 될 만했다.
그런데 그 뒤로 중립파 거두와 그 파벌의 1왕자 지지 선언, 그리고 1왕자와 2왕자의 결투까지 잡혔다.
염문과 소문을 좋아하는 호사가들과 다과회의 부인들은 하루는커녕 반나절도 되지 않아 1왕자의 소식을 수도 전역으로 퍼트렸다.
“이거 봐봐, 유안이 직접 결투를 한대!”
소피아는 거리에 나도는 지라시를 주워 동료들에게 가져왔다.
“뭐라고요? 유안이 결투를 한다고요?”
“뭐? 은공이 결투를?”
“유안 오빠가 결투를?”
“주군이 결투를?”
디벳의 약방 위층을 마개조해 각자의 일에 열중하고 있던 전현직 사계의 현자들과 동료들이 자신의 개인 연구실에서 튀어나와 지라시에 관심을 보였다.
“달랑타! 우리 이 결투 구경 어떻게 갈 수 있어? 나 보고 싶어!”
예카트리체가 달랑타의 멱살을 부여잡으며 흔들자 달랑타는 인상을 쓰며 지라시를 읽었다.
“외성에 있는 연무장에서 하는구만. 무슨 생각인지 몰라도 일을 아주 크게 벌였어.”
“그래서 보러 갈 수 있어?”
예카트리체의 물음에 모두가 달랑타를 바라봤다.
달랑타는 잡힌 멱살을 풀며 말했다.
“여기는 기사 대회를 하는 곳이라 관객석도 있어. 증손자 놈에게 부탁하면 들어갈 수 있을 거야. 내가 아니어도 저놈도 들어갈 수 있을걸? 저 녀석 전전대 마탑주잖아.”
달랑타가 드미트리크론을 가리키자 그는 헛기침을 했다.
“크흠! 지금은 천공 마탑의 장로라 좀 많이 복잡하고 귀찮은 절차를 거쳐야 해. 그리고 난 바빠.”
그가 슬쩍 빠지려 하자 로니아가 그의 소매를 슬쩍 잡아당기며 우물쭈물했다.
“저도 …못 가나요?”
로니아의 물음에 드미트리크론은 화들짝 놀라며 대답했다.
“그럴 리가! 결투가 아주 재미있겠구나! 우리 로니아, 이참에 왕성 구경이나 가볼까?”
그 모습에 달랑타는 낄낄거리며 놀렸고 드미트리크론은 그런 달랑타의 엉덩이를 걷어찼다.
“하하하하, 우리 차기 여름 열매를 위해서라도 내 힘써보마.”
엉덩이를 얻어맞은 달랑타는 걱정 말라며 위즐 백작을 호출했다.
여기 있는 그 누구도 유안을 걱정하는 사람이 없었다.
* * *
“휘유~! 스케일 크게 잡네. 그만큼 승리를 확신한다 이거지?”
유바하는 자신의 모든 인맥과 권력을 동원해 날 망신시키겠다고 기사 대전에나 사용되는 연무장을 빌렸다.
나도 이제 든든한 뒷배가 있는 만큼 빌리는 건 어렵지 않았겠지만 불쌍한 이복동생 놈을 위해 적당히 하려 했는데 이렇게 크게 벌이다니. 정말 좋구만.
“왕자 저하, 정말 괜찮으시겠습니까?”
프레시아 대신 오늘 내 호위를 맡게 된 바인드는 진심으로 날 걱정했다.
프레시아는 계속 호위하겠다고 했지만 동생에게나 가보라고 쫓아냈다.
누나도 형도 나 때문에 집에 못 들어가는데 챙겨줄 사람은 있어야지.
그리고 겸사겸사 작은 ‘심부름’ 하나를 시켰다.
“지금이라도 대리전으로 바꾸시는 게 어떻겠습니까. 명예에 살짝 누가 되겠지만 바이론 백작이라면 충분히 무마시킬 수 있을 겁니다.”
이런 걱정, 신선하다.
이젠 프레시아도 슬슬 날 걱정하기보단 제발 일 벌이지 말고 사고는 적당히 치라는 듯 바라보는데 이런 순수한 걱정이라니.
감동적이다.
“괜찮아. 그런 허접한 놈 하나와 싸우는데 걱정까지 해줄 필요는 없어.”
내 말에 길버트도 고개를 끄덕였다. 길버트의 끄덕거림에 바인드는 미간을 좁히며 꾸중했다.
“길버트 경이 그러면 안 되지 않소? 나야 파견직이지만 경은 왕자 저하를 주군으로 맹세한 사람 아니오!”
갑자기 혼나자 길버트는 놀란 토끼눈으로 날 바라봤다.
“맞아, 길버트 경. 걱정해 주지 않는다니, 나 섭섭해.”
“아, 아니, 그게 아니라….”
“변명을 하는 것이오? 그리고 지금껏 잠자코 있었는데, 아무리 왕자 저하께서 친근히 대해주신다 하더라도 길버트 경은 지나치게 거리감이 없소! 어찌 기사 된 자가 주군께 그리 격식 없이 구는 것이오!”
“아니, 그게… 죄송합니다.”
“사과할 사람이 틀리지 않소!”
고지식한 바인드에게 혼나는 길버트를 보며 나는 낄낄 웃었다.
“자자, 그쯤하고 연무장으로 가자고. 길버트도 우리끼리 있을 땐 격식 없이 굴어도 되는데 다른 사람들 앞에선 주의할 필요가 있으니 바인드 경의 말을 새겨들어.”
“…예, 알겠습니다.”
내가 외성에 있는 연무장으로 향하자 바인드가 다시 한번 걱정하는 표정으로 물었다.
“송구하지만 왕자 저하께 마력 한 줌 느껴지지 않는데 어찌 싸우시려 하십니까? 2왕자 저하는 10년 가까이 연공법을 수련하고 검에 마력을 흘려보내는 방법을 터득했습니다.”
“10년이나 했는데 검기가 아니라 겨우 마력을 흘려보내는 수준이야?”
내 물음에 바인드는 당황했다.
“10년에 마력을 흘려보내는 수준이면 꽤 빠른 겁니다. 그 정도면 시골 영지에서는 정식 기사가 됐을 수준입니다.”
“얘는 1년 만에 검사(劍絲)를 만들어 내던데?”
내 말에 바인드는 놀라서 길버트를 바라봤다.
“하하, 1년 만은 아닙니다. 그래도 저도 할아버지께 전수받아 10년 넘게 마력을 연공했습니다.”
“마력 연공만 했지. 그마저도 먹고살겠다며 일하느라고 하루 1시간이나 했으면 다행이고. 얘가 천재긴 하지만 그래도 10년에 겨우 마력을 흘려보내는 건 너무 재능 없는데.”
나는 그렇게 중얼거리며 연무장 중앙으로 향했다.
“1왕자 파이팅~!”
날 응원하는 익숙한 목소리에 고개를 돌려보니 내 동료들이 어디서 들었는지 관객석에 앉아 있었다.
소피아의 표정을 보아하니 날 응원하는 게 아니라 재미있는 구경을 기다리는 표정이구만.
“흥! 널 응원하는 머저리도 있구나.”
먼저 기다리며 건방진 눈으로 날 바라보던 유바하는 사나운 눈빛으로 날 노려보며 말했다.
야, 쟤 성녀야. 너 그러다 파문당해. 파문당하면 이단 심문실에서 이단 심문관과 일대일 소개팅하는 수가 있다?
찐한 만남 주선을 원하는 거야? 번개보다 빠르게 이단 심문관이 오는 번개팅을 정말 원해? 변태야?
“잘도 도망치지 않고 왔구나. 하기야, 도망쳤어도 내가 어떻게든 끌고 왔겠지만 말이야.”
“그러든지.”
나는 하품을 하며 새끼손가락으로 귀를 팠다.
나도 이 쓰레기 같은 몸으로 반년 만에 검기(劍氣)를 만들 수 있게 됐는데 멀쩡한 몸을 가지고 마력을 흘려보내는 놈 따위에게 진심이 될 수 있을 리 없었다.
“버러지 같은 놈! 다시는 그 얼굴을 들 수 없게 만들어주마!”
유바하가 검을 뽑으며 소리치자 어이가 없었다. 고작 그런 걸로 도발이 되겠어?
“내가 듣기로 너 재능 진짜 없다면서? 쯧쯧 불쌍한 놈. 그러니까 붉은 이빨이 널 소 닭 보듯 보는 거야. 왜? 재능이 없으니까. 길거리에 나뒹구는 돌멩이 같은 놈.”
도발은 상대가 꺼리는 부분을 푹푹 찔러줘야 진짜 도발이다.
애가 너무 곱게 자라서 버러지니 뭐니 하는 저급한 욕설만 할 줄 알지 뭘 모르네.
내 도발에 유바하는 얼굴이 시뻘게졌다.
“빨리 검 뽑아!”
“그래그래.”
유바하의 닦달에 나도 검을 뽑았다.
당연히 정령신검은 아니고 벨트가 검장 아레하를 이겨 보겠다고 연습용으로 만든 검 중 하나였다.
프레시아의 칠성검 수준은 아니어도 충분히 명검 반열에 들 수 있는 검이다.
서로 검을 뽑자 심판으로 서 있던 기사가 결투를 선언했고, 유바하는 기합성을 내며 바로 달려들었다.
“하아압!”
