제381화. 사교계 (6)
왕실 주최 연회가 열리는 건 약 닷새.
앞의 사흘은 대영주 회의와 겹치는 정치의 장이고, 뒤의 이틀은 뒤풀이 성격의 연회였다.
회의와 겹치는 사흘이야말로 약 일주일에 걸쳐 열리는 대영주 회의 중 가장 굵직한 안건을 다루는 시간이었다.
그런 연회에 뒷배라고는 아무것도 없는 1왕자가 왔으니 연회에 참석한 귀족들의 시선이 저런 것도 이해가 되었다.
특히 귀족파 귀족들의 시선이 영 좋지 않았다.
하기야, 내가 왕후 근신의 시발점이었으니 그것을 모두 내 탓으로 느끼고 바라보는 것도 당연했다.
사실 왕후는 내가 공사 친 게 맞았으니 어쩔 수 없기도 하고 말이야.
나는 연회장을 가로지르며 참석한 이들의 면면들을 확인했다.
아직 오늘 회의가 끝나지 않은 시간이라 백작 이상의 고위 귀족은 아무도 참석하지 않았다.
왕을 위한 자리인 중앙의 옥좌를 가운데에 두고 오른쪽에는 왕실파, 왼쪽에는 귀족파, 그 사이사이 중립파인가.
내 정치적 기반이 되는 완전 중립파의 자작, 남작들도 두셋씩 모여 이곳저곳 돌아다니고 있었다.
완전 중립을 표방한다 하더라도 정치적, 지리적 이유로 각자 더 친한 파벌이 있을 테니 어쩔 수 없다.
그래도 내게 충성을 맹세하고 정치적 기반이 되기로 한 이들이라 나를 발견하고 주변 귀족들에게 양해를 구하며 내게 모이려 했다.
“네깟 놈이 여기가 어디라고 오는 거지!”
명백히 악의적인 목소리가 연회장에 울리기 전까진 말이다.
날 선 목소리와 시선에 뒤를 돌아보니 반가운 얼굴이 나를 노려보고 있었다.
“하하하! 오랜만이구나, 동생아.”
왕후 소생의 내 이복동생 2왕자 유바하였다.
그래, 왕자들 중 가장 뒷배가 크고 확실한 놈이니 이런 연회에 빠질 수가 없지.
아마 나와 달리 아주 어려서부터 매년 이 연회에 참석했을 놈이었다.
내가 친한 듯 미소를 지으며 아는 척을 하자 그의 표정이 일그러졌다.
유바하의 정치적 기반 세력은 브아레스 후작을 필두로 한 귀족파의 핵심 파벌.
귀족파도 여러 이유로 내부 파벌이 나누어져 있었는데, 후작의 파벌이 그의 뒤에 포진하고 있었다.
“누가 동생이냐! 나이도 같으면서!”
하하하, 싸가지 하고는.
“보름 정도 뒤면 내가 한 살이 더 많아지니 나이가 같다는 말은 옳지 않단다.”
보험도 생일로부터 반년 이상 지나면 한 살 더 먹여서 보험료를 계산하는데 고작 보름 남은 나는 열여덟 살이라 해도 무방했다.
내 말에 유바하는 욱하며 소리쳤다.
“웃기지 마! 고작 몇 개월 일찍 태어났다고 유세냐?!”
“그렇게 불만이면 그쪽이 먼저 태어나지 그랬어? 그럼 형이라고 불러줬을 텐데. 아쉽구나, 동생아.”
내가 능글맞게 웃어넘기자 유바하는 얼굴이 새빨개졌다.
그때 유바하의 뒤에 서 있던 병풍 중 한 놈이 앞으로 나오며 위압적으로 윽박지르듯 말했다.
“1왕자님! 유바하 왕자 저하께 무슨 무례십니까!”
뭐지? 이 멍청이는?
대충 표정을 보아하니 내 소문만 듣고 겁박하면 내가 쫄 거라 생각하고 막 나가는 모양이다.
여기서 뒷배 없는 왕자 하나 비웃음거리로 만드는 정도는 브아레스 후작이란 뒷배의 힘으로 충분히 무마할 수 있다는 계산이겠지.
자존감이 떨어지는 사람에게는 의외로 효과적인 방법이긴 했다.
뒤에 서 있는 놈들은 머뭇거리다가 타이밍을 놓쳤다며 아쉬워했다.
일종의 충성 경쟁인가. 재미있네.
이 멍청이가 성급하게 움직인 이유가 있었다.
파벌이 덩치가 크고 견고한 만큼 위로 올라가기 힘든 법이었으니까.
하지만 멍청하단 평가에는 변함없다.
“그쪽은 누구지?”
내가 뚱한 표정으로 묻자 멍청한 놈은 흠칫했다.
내가 겁을 먹지 않아 당황한 모양이었다.
“그… 그러니까….”
멍청한 귀족 놈이 제대로 대답하지 못하자 나는 피식 웃었다.
“그렇게 자신과 가문에 자신이 없나? 명예롭게 이름과 가문을 밝혀라. 그렇지 않다면 썩 꺼져라. 제 이름 밝힐 명예도 없는 하찮은 것에 신경 쓸 시간 따위는 없다.”
여기서 이름과 가문을 밝힌다면 내게 짓밟힐 거고, 밝히지 않는다면 평생의 비웃음거리가 될 거다.
이 어리석은 놈은 후자보단 전자를 선택했다.
“저, 저는 바릴 디 코루툰 남작입니다.”
그의 이름을 들은 나는 여유롭게 물었다.
“그래, 코루툰 남작. 내가 무슨 무례를 저질렀나?”
“예…?”
“귀가 좋지 않나 보군. 다시 한번 묻겠다. 내가 무슨 무례를 저질렀나.”
“그, 그것이….”
없겠지. 그냥 날 겁박해 충성심을 내보이고 적당히 뒷배에 기생하여 별것 아닌 일로 만들 생각이었을 테니까.
“제대로 대답하지 못하겠나! 무엇이 무례했기에 일국의 왕자에게 감히 언성을 높이었냐는 말인가! 왕실이 그토록 우습고 만만해 보였나!”
내가 역으로 호통을 치자 멍청이의 뺨에 식은땀 한 방울이 흘러내렸다.
연회장의 모두가 놀란 눈으로 날 바라보는 게 느껴졌다.
“코루툰 남작! 똑바로 말해라! 내가 무슨 무례를 저질렀는지 말하지 못한다면 자네를 왕국 법원에 왕실 모독죄로 고발하겠다!”
사실 내가 그냥 벌벌 떨고 입 다물고 있었다면 그냥 넘어갈 해프닝이었다.
문제란 문제시 되어야만 문제가 되는 법이니까.
하지만 지금 이곳은 왕궁, 그것도 왕실이 주최하는 연회다.
그런 연회 자리에서 왕자가 직접 왕실 모독죄를 언급하며 문제시하면 그냥 넘어갈 수 없다.
“맞습니다! 1왕자 저하께서 무슨 무례를 저질렀다고 그리 언성을 높였습니까!”
왕실파의 머리 좀 돌아가는 귀족들이 군중에 섞여 선동을 하기 시작했다.
저들이 날 어여쁘게 여겨 성토의 목소리를 낸 건 아니다.
여기는 정치의 장이다.
명분이 있으면 상대 목을 딸 수 있는 전쟁터나 다름없었다.
2왕자의 그늘에 숨은 귀족파를 왕실파의 하위 귀족들은 감히 공격할 수 없었겠지만, 1왕자가 직접 명분을 만들어주니 신나서 적의 목을 따러 명분을 휘두르는 것이다.
“아, 아니, 저, 저는, 그것이 아니오라….”
멍청이는 갑자기 궁지에 몰리자 벌벌 떨기 시작했다.
쯧쯧쯧, 지피지기면 백전불태라 했거늘 날 알지도 못하면서 이용해 먹으려 하다니.
목숨이 열 개는 되나 보지?
멍청이 남작은 공황 상태에 빠져 유바하를 돌아봤지만 이 경험 부족한 애송이도 군중이 죽일 듯이 성토하는 걸 본 적이 없는지 당황했다.
그렇다고 칼자루가 왕실파에게 넘어간 상황에서 귀족파가 섣불리 나설 수도 없었다.
잘못 두둔했다가는 같이 목이 잘릴 테니 말이다.
결국 같은 왕실 소속인 유바하가 나서야 했지만 어떻게 해야 할지 모르겠는지 눈동자만 굴렸다.
어리숙하지만 섣불리 나서지 않은 건 나쁘지 않은 판단이었다.
만약 나섰으면 도매금으로 묶어버리려 했는데 나로선 아쉬운 일이다.
그때 문 앞을 지키는 시종이 우렁찬 목소리로 말했다.
“디레몬 아론 오시아 디 브아레스 후작 각하 외 11인 입장하십니다!”
대회의가 끝난 모양이다.
여러 귀족들이 한 번에 입장할 때는 가장 높은 서열인 귀족의 이름만 말하고 나머지는 뭉뚱그려 말하는 게 규칙이었다.
저들은 모두 같은 파벌이라 한꺼번에 입장하는 것이었다.
백작 이상 계급의 귀족파 귀족 12인의 등장이었다.
“무슨 소란입니까.”
브아레스 후작의 목소리에 멍청이를 성토하던 목소리가 일순 잠잠해졌다.
유바하는 흠칫 놀라 자신의 외숙이자 정치적 후원자인 브아레스 후작에게 인사하려 했다.
하지만 내가 앞으로 나서자 막혔다.
“브아레스 후작님을 뵙습니다.”
내가 고개를 까딱이며 인사하자 후작은 인상을 잠깐 찌푸리더니 다시 평온한 안색으로 내 인사를 받았다.
“1왕자님을 뵙습니다.”
봐라, 후작도 아무리 유약하고 뒷배 없는 1왕자라도 왕실 주최 연회에선 최소한의 예의와 격식을 지키지 않나.
“그런데 무슨 이게 소란입니까?”
그의 위압적이고 권위적인 물음에 나는 싱긋 웃으며 대답했다.
“꽤나 큰일이 있었습니다. 이 자가 왕실에서 주최한 이 연회에서 왕족에게 무례하게 언성을 높이며 왕족과 왕실을 무시했습니다. 따라서 저는 이 자를 왕국 법정에 왕실 모독죄로 고발하고자 합니다.”
내 말에 멍청이의 안색이 푸르죽죽하게 변했다.
귀족파의 귀족이 왕실 모독죄로 법정에 선다는 말에 후작은 미간을 좁혔다.
하지만 정계에서 오래 구른 놈답게 섣불리 행동하지 않고 연회장에 있었던 귀족파의 귀족을 불러 자초지종을 들었다.
이야기를 들은 후작은 멍청이 남작을 사납게 노려봤다.
오우야, 애 심장 멈추겠다.
땀을 뻘뻘 흘리는 모습이 참 재미있었다.
후작은 작게 한숨을 내쉬고는 내게 말했다.
“확실히 남작이 무례했습니다. 벌을 받아 마땅하지요.”
후작의 말에 멍청이는 세상을 다 산 듯 안색이 새하얗게 질렸다.
저놈은 확실하게 눈 밖에 나버렸구만.
“하지만 그 무례함을 왕실 모독죄로 다스리기에는 부족하다 생각합니다.”
왕실파와 귀족파가 첨예하게 대립하는 대영주 회의 기간에 귀족파의 귀족이 중범죄로 법정에 서는 건 귀족파 입장에선 피해야 할 일이었다.
특히나 후에 무슨 일을 벌이기 위한 꿍꿍이가 있는 만큼 더더욱 이상한 변수를 만들고 싶지 않은 것도 당연했다.
“후작님의 말씀도 옳습니다. 평상시였다면 후작님의 말씀대로 왕실 모독죄로 다스리기에는 부족하겠죠. 하지만 지금 이곳은 왕궁이고, 왕실의 이름으로 귀족들을 모아 연회를 진행 중입니다.”
왕실이 주최하는 연회에서 왕실 소속의 왕자에게 무례를 범했다는 건 왕실을 무시하고 모독했다는 해석도 충분히 가능했다.
이 자리에 있는 이상 왕실 소속 왕족들은 개인일 수 없었다.
내 말에 후작은 잠시 눈을 감았다 뜨며 차분하게 대답했다.
“확실히 왕자님의 말씀대로 좀 더 엄한 벌을 내릴 필요가 있긴 하겠군요. 하지만 아직 연회가 본격적으로 시작되었는가를 따져본다면 역시 왕실 모독죄를 적용하기엔 부족합니다.”
후작은 시계를 꺼내 시간을 확인하며 말했다.
“정식적으로 연회가 시작하는 건 오후 6시. 지금 시각은 6시 3분이군요. 그렇다면 사건이 벌어진 시점은 아직 연회가 시작되기 전이라 봐도 좋지 않겠습니까?”
오호, 역시 정치 괴물답게 내 명분을 약화시키는군.
“글쎄요? 명목적인 연회의 시작이 아닌 실질적인 연회의 시작 시각을 따져봐야 하지 않겠습니까? 오늘부터 열리는 연회는 근본적으로 무엇인가? 아바마마께서 왕국의 귀족들에게 베풀기 위한 잔치를 말합니다. 정식적으로 시작하는 시각은 오후 6시이나, 이는 회의에 참석하느라 회의장을 벗어나지 못하는 대귀족들을 위해 회의가 끝나는 시간을 기점으로 잡은 것입니다. 이 연회의 모든 준비가 끝나고 손님들을 받고, 손님들이 연회를 즐기기 시작하는 오후 5시야말로 진정한 연회의 시작 지점으로 봐야 하지 않을까요?”
꽤나 길게 말한 나는 후작이 아니라 연회장의 하위 귀족들을 둘러보며 말했다.
“아니면 후작님께선 백작 이상의 대영주들만 귀족이고 아래 계급의 귀족들은 귀족도 아니라 생각하십니까?”
내 말에 후작은 눈을 크게 떴다.
내 주장이 꽤나 억지처럼 들리겠지만 의외로 빈틈이 없다.
여기서 내 주장을 부정하면 ‘귀족들을 위해 연회를 베푸는 왕’이라는 전제를 부정하거나 ‘하위 귀족들은 귀족도 아닌 놈’이란 소리가 된다.
반대로 내 주장을 받아들이면 저 멍청한 남작 놈은 꼼짝없이 법정에 서야 한다. 명분이 전부인 정치판에서 중범죄로 법정에 서는 것 자체가 귀족파 전체에 큰 누가 되겠지.
후작은 내 주장을 완전히 뒤집어엎을 새로운 주장을 만들어내야 하지만 쉽지 않을 거다.
그때 시종이 다시 한번 우렁차게 연회 참석자를 호명했다.
“듀플리온 왕국의 재상, 바이탈 아스아란 디 데르카프톤 공작 저하 외 12인 입장하십니다!”
연회장 안으로 왕실파 고위 귀족들이 들어왔다.
나는 싱긋 웃어 보였고, 브아레스 후작은 담담히 나를 바라보았다.
사교계를 뜨겁게 달굴 연회는 이제 시작되었다.
