## 제395화. 내습 (3)
나는 망아지 시리즈를 타고 전차처럼 아르카나의 임시 거점을 부수고 들어갔다.
“핫하! 죽어라!”
내가 갑자기 거대한 말을 탄 채 벽을 부수며 등장하자 십여 명의 아르카나 조직원들은 놀라서 벙찐 얼굴로 날 바라봤다.
나는 그런 그들에게 그대로 망아지 시리즈를 들이박아 버렸다.
“으악! 미친 말을 탄 미친놈이 날뛴다!”
갑자기 기습을 받을 거라 예상하지 못한 놈들은 대놓고 회의 테이블 위에 수도 내부의 상세 지도와 왕궁 투입에 대한 작전 자료를 널브러뜨려 놓고 있었다.
좋아, 증거는 확실하니 죽여도 되겠어.
“이랴! 다 죽여버려!”
내 망아지 시리즈는 로데오를 하듯 날뛰면서 뒷발로 아르카나의 조직원들을 하나하나 발할라로 보내버렸다.
가슴이 함몰되어 피가래를 내뿜는 와중에 몇몇 놈들은 하찮은 사령술로 내게 대항하려 했다.
하지만 마석을 가득 채운 망아지 시리즈는 허접한 좀비를 피떡으로 만들고 스켈레톤을 가루로 빻아버렸다.
“사령술을 쓰는 걸 보니 일리우 아리사의 부하인 것 같구만. 죽음은 어디로 갔지?”
내 물음에 허접한 사령술을 쓰던 피골이 상접한 사내는 당황했다.
“아니, 그걸 어떻게…!”
“잡설은 됐고, 묻는 말에나 대답해.”
나는 정령 마법으로 아리사의 부하에게서 정보를 뽑아냈다.
“으아아악-! 모, 모릅니다!”
사령술에서 영혼을 불러내 정보를 얻어내는 방법을 살아 있는 사람에게 사용하니 발작하듯 고통스러워하며 벌벌 떨었다.
살아 있는 채로 강제로 영혼이 뽑히려 하니 그래서 그런가?
그래도 꼴에 사령술사라고 꽤 버티네.
“모르면 인생 끝나냐? 진짜로 인생 끝내줘?”
“아아아악-! 저, 정말로, 아아악-! 광대! 광대에게 간다고 했던 것 같습니다! 제발!”
“오케이, 그 정도면 됐어. 잘 가.”
비명을 지르던 사령술사는 망아지 시리즈의 뒷발에 얻어맞고 그대로 절명했다.
남은 놈들까지 모두 처리한 나는 염동력으로 테이블 위에 있던 자료들을 회수해 읽으며 밖으로 나갔다.
내가 털었던 곳 외에도 여섯 곳이 박살 나며 사람이 죽어나가고 있었다.
모두 제프리즈 부부가 오래 머물렀던 아르카나의 임시 거점들이었다.
혹시라도 잘못 쳐들어갔다 싶으면 나중에 배상하게 죽이지 말고 기절시켜서 포박해 두라고 했는데, 다행히 모두 요단강 단체 여행을 보내준 걸 보면 잘못 쳐들어간 곳은 없는 모양이다.
“음, 이 정도면 일류 여행사군. 사명은 요단강 익스프레스로 할까. 잠깐, 여섯 곳? 왜 한 곳이 더 많지?”
저 멀리 활활 불타고 있는 낡은 성당 하나가 보였다.
저곳은 아바스엘이 간 곳인데… 아, 부티크가 있던 곳이구나.
저긴 아르카나의 거점이 아니라 그냥 물건을 사러 간 것 같았는데 그냥 넘어가기로 했다.
솔직히 죽을 놈들이긴 했다.
내가 부하의 사소한 복수를 걸고넘어질 정도로 융통성 없는 상사는 또 아니다.
해야 할 일을 열심히 하고 있으면 이런 건 슬쩍 눈감아 넘어갈 줄도 알아야 하는 법이다.
나는 이어서 다른 곳도 습격해 거점을 파괴했다.
그렇게 스물네 곳의 거점을 파괴하자 그 뒤로는 수도에 숨어 있던 아르카나 녀석들도 공격받고 있다는 걸 인지했는지 흔적을 모두 소각하고 도망쳤다.
그래도 절반 이상 파괴한 것 같았다. 역시 흩어져서 처리하는 게 빠르단 말이야.
더 이상 아르카나 거점을 공격하는 게 무의미하다고 판단한 나는 다시 동료들을 불러들였다.
“더 공격하지 않아도 괜찮겠습니까?”
제이드의 물음에 나는 거점들에서 회수한 자료들을 모으며 대답했다.
“이미 튀어 버렸으니 어쩔 수 없지.”
쓸데없이 점조직이라 더 이상 뒤를 밟기 힘들었다.
“그럼 이제 아르카나와 손잡은 귀족들을 공격합니까?”
아바스엘의 물음에 나는 자료들을 빠르게 살폈다.
“…아니, 그런 놈들을 신경 쓸 때가 아닌 것 같아.”
여기 있는 자료들을 취합해 유추하자면, 아무래도 기회비용과 매몰 비용에 눈이 돌아간 ‘달’이 아예 건곤일척의 수를 사용할지도 모르겠다.
“쓰읍, 보험이 필요해. 역시 최악의 사태는 피할 수 없나.”
아마 아리사와 매달린 사람을 시간 내에 잡는다면 상관없겠지만 쉽지 않을 것 같다.
* * *
데미웨이는 전투를 지휘하면서 생각했다.
“편하군.”
군대를 이끌면서 가장 힘든 부분은 병사들이 생각한 대로 움직이지 않는다는 것이다.
병사들을 능숙하게 다루는 데 필요한 자질은 자신이 생각하는 바를 제대로 지시하고 이해시키는 것뿐만이 아니다. 지휘관으로서 병사들에게 승리할 수 있다는 믿음을 얻어야만 했다.
단순히 전략 전술에 능한 자를 용병술에 통달한 자라 말할 순 없었다.
전략을 세우고 적장의 생각을 읽고 전술을 겨뤄 승리할 방법을 아는 건 기본 중의 기본이었다.
제대로 된 지휘관이라면 병사들의 특성을 파악하고 그들이 자기 생각대로 움직이도록 마음을 사야 했다.
그렇기에 용병술이 법(法)이 아닌 술(術)인 것이다.
법이 정해진 규격대로 행하는 것이라면, 술이란 법 안에서 자유로이 노니는 것과 같다.
“무슨 인형으로 만든 병사들인가? 시키는 대로 바로바로 움직이네.”
그런 점에서 유안이 맡긴 병사들은 이상했다.
마치 게임 말처럼 지시를 내리면 얼을 타거나 당황하지 않고 바로바로 이행했다.
게다가 인형인 기사들이 능숙하게 자신이 내린 명령을 조정하여 최적의 결과를 만들어냈다.
화살을 쏘라는 명령을 내리면 병사들을 이끄는 마법 인형들이 각각 쏴야 할 방향을 조정했고, 사다리를 치우라 명령하면 마법 인형들이 어떻게 사다리를 밀어낼 수 있는지 상세히 말하며 지시했다.
인형의 지시를 받는 사람이라니 뭔가 거꾸로 된 것 같아 이상했지만 결과물은 최상이었다.
“이대로면 어렵지 않게 이겨낼 수 있을 것 같습니다.”
황혼검도 그 사실을 느꼈는지 미소를 지으며 말했다.
하지만 데미웨이는 오히려 긴장하기 시작했다.
지시도 잘 따르고 병력도 적보다 많아 여유로운 상황이었지만 유안은 병력뿐만 아니라 소피아와 나유타를 보냈다.
데미웨이가 느낀 유안은 시답지 않게 껄렁거리며 속을 긁는 농담이나 하는 녀석이었지만 말과 행동에 의미가 없었던 적이 없었다.
실루아는 인형들을 조종하기 위해서 보냈다면, 소피아와 나유타를 보낸 이유도 분명히 있을 터였다.
“적들 중 특수 전력이 움직이기 시작했습니다!”
황혼검의 외침대로 적진에서 초인을 비롯한 대마법사, 키메라 등이 튀어나와 성문을 공격하고 성벽 위로 올라왔다.
데미웨이는 바로 대응하며 나유타에게 외쳤다.
“지금 별동대를 데리고 한번 휘저어라!”
“좋아! 한번 제대로 휘저어 주지!”
나유타는 기사 오크 영혼이 담긴 마법 인형들을 이끌고 출진했다. 나유타가 선두로 성문 옆에 달려 있는 작은 출입구로 나가며 성문을 공격하는 이들을 처단했다.
성벽 위에 올라온 적들은 인형 중 강기를 만들 수 있는 초인 인형이 상대했다.
“초인?! 저 초인들 뭡니까?!”
황혼검은 한두 명도 아니고 여덟 명이나 되는 초인이 성벽 위를 지키니 경악했다.
마르가드 백작은 저들이 마법 인형이라는 사실은 전혀 눈치채지 못했다.
“1왕자에게 물어보게. 나도 모르니까.”
데미웨이도 인형이 마음에 들진 않았다.
게오르가 직접 조종하던 네임드 인형도 아니고 자율적으로 움직이는 게 분명한 인형이 초인 같은 힘과 움직임을 보여주니 수십 년간 노력해 얻은 경지가 별것 아닌 것같이 느껴졌다.
둘 다 마법사가 아니라 저런 성능을 내려면 초인의 영혼이 필요하다는 사실을 알 길이 없었다.
인형들이 활약하긴 했지만 제대로 된 마력 혈도가 아니라 미스릴로 만든 인공 마력 혈도에, 응축한 마석을 연료로 움직이는 인형이라 생전의 실력을 제대로 내진 못했다.
그래도 간신히 초인으로서의 힘을 냈다.
“괜한 걱정이었나?”
적들의 피해가 눈덩이처럼 불어나는 반면 아군의 피해는 미미했다.
적과 사상자 교환비를 따지자면 대략 1대 12 수준, 아군이 1명 죽을 때 적군은 12명이 죽고 있었다.
아군이 적군에 비해 두 배가량 많은 걸 감안하면 실질적인 비율은 1대 24였다.
그렇게 생각한 순간 적진에서 심상치 않은 기운이 느껴지더니 눈 깜짝할 사이에 성벽 위로 올라왔다.
익숙하면서도 처음 느껴보는 기운을 두른 젊은 사내가 성벽 위에서 검을 한 번 휘두르자 성벽 위에 있던 아군 병사 500여 명이 죽어버렸다.
실제로 검에 베인 병사는 열댓 명밖에 되지 않았지만 검에 둘린 특수한 무형의 기운에 베여 심장을 부여잡고 쓰러졌다.
그 광경을 본 데미웨이는 생각했다.
‘운이 좋았다.’
저 사내가 검을 휘두른 곳이 성벽 위가 아니라 평야였다면, 또는 병사들이 몰려 있던 곳이었다면 방금 일격에 열 배, 아니 스무 배가 죽었어도 이상하지 않았다.
사내가 전신에 검기처럼 두른 무형의 기운은 바로 살기(殺氣)였다.
검기처럼 둘린 살기에 베인 병사들의 사인은 심장 마비다.
“킥킥킥… 뭐야, 이것들. 인간이 아니잖아. 죽이는 느낌이 달라. 죽이는 감각은 인간 같은데 인간보다는… 악마, 그래 악마 같네. 신기해. 분명 인간인데 악마 같아.”
쓰러진 병사들의 본질을 파악한 ‘아르카나 17, 별’ 팔레리든은 광기로 번들거리는 눈으로 주변을 둘러보곤 검강을 두른 검을 휘두르던 인형에게 달려들었다.
카앙-!
마법 인형은 팔레리든의 검을 받아냈다.
검과 검은 부딪쳤지만 살기의 칼날은 검을 통과해 인형을 베었다.
살기의 칼날에 베인 인형은 아무렇지 않게 검을 쳐내고 팔레리든의 목을 노리고 검을 휘둘렀다.
“오, 이건 아예 생명체가 아니네?”
몸을 뒤로 빼며 마법 인형의 검을 피한 팔레리든은 단숨에 간격을 파고들어 마법 인형의 허리를 반토막 냈다.
다시 여러 인형들이 달려들었지만 검강도 만들지 못하는 마법 인형은 상대가 되지 못했다.
마법 인형들이 토막 나면서 동시에 그의 근처에 있는 병사들이 살기의 칼날에 베여 심장 마비로 죽어나갔다.
이대로 가면 수성에 공백이 생길 것으로 판단한 황혼검이 팔레리든을 노려보며 검을 뽑았다.
살의를 느낀 팔레리든이 황혼검을 인지했다.
그 순간 데미웨이는 황혼검의 뒷덜미를 잡아 저 멀리 뒤로 던져버리고 검을 뽑아 휘둘렀다.
카아앙-!!
“크윽!”
순식간에 거리를 좁히고 목을 노리는 팔레리든의 검을 막아냈다.
그러나 검을 통과하는 살기의 칼날은 막을 수 없었다.
데미웨이는 자신의 정신을 가다듬고 심상을 곧게 일으켜 몸에 침투하려던 살의의 의념을 걷어냈다.
황혼검이었다면 방금 그 일격에 죽진 않아도 빈틈을 크게 만들었을 테고, 초인 앞에서 그 빈틈은 몇 번이나 검에 베일 정도로 치명적이었을 터였다.
“오, 버티네? 그쪽이 검호? 아니면 검귀?”
“넌 뭐냐? 살기를 그런 식으로 사용하다니, 그건….”
“전설 속에 나오는 천살성 같다고? 키히히힛! 맞아. 나 천살성.”
팔레리든은 광기로 번들거리는 눈으로 웃으며 검을 휘둘렀다.
캉! 카가가강-!
데미웨이는 팔레리든의 검을 막아내며 수차례 물러났다.
검에 담긴 힘이나 기예는 그보다 못했다.
하지만 대응할 수 없는 살기의 칼날이 몸을 두드리니 반격할 타이밍을 잡기 힘들었다.
“이야, 역시 천하십검은 다르구나. 어르신이 그랬어. 나는 아직 실력이 부족하니 천하십검을 상대하게 된다면 첫 만남에 죽여야 한다고. 그러지 않으면 분명 대응책을 만들어낼 거라고. 그러니 죽일 기회는 첫 만남뿐일 거라고.”
팔레리든은 살기가 어린 웃음소리를 내며 말했다.
“킥킥킥, 확실히 이해했어. 그러니 지금 죽일게.”
