## 제402화. 건국왕의 후예 (3)
아나스타샤는 가볍게 뛰어오르듯 허공을 박차고 올라 연분홍빛 어린 드래곤을 걷어찼다.
“방해가 되지 않게 잠시 자리를 비켜 줘야겠다. 드래곤 소년.”
콰앙-!
가벼운 발길질에 어린 드래곤은 얻어맞은 부위의 단단한 용린이 산산조각이 나고 옆구리가 깊숙이 팬 채 저 멀리 날아갔다.
연분홍 드래곤이 피를 토하며 날아가자 같이 제스트워드를 따라온 검붉은 어린 드래곤이 연분홍을 따라 날아갔다.
“크리조! 괜찮아?!”
“커흑! 칵! 쿨럭! 쿨럭!”
크리조라 불린 연분홍 드래곤은 수도 상공에 쳐진 방어막 위를 구르며 피를 토했다.
아나스타샤의 가벼운 발차기에 갈비뼈가 부러지며 폐를 찌른 탓이었다.
크리조는 마법으로 갈비뼈를 맞추고는 내상을 치유하며 말했다.
“퉤엣! …난 괜찮아. 부노에레스.”
입안에 남은 피를 뱉어낸 크리조는 괜찮다고 했지만 보호막 위에 고인 용혈에 부노에레스라 불린 검붉은 드래곤은 눈이 돌아갔다.
“감히 크리조를!”
부노에레스는 드래곤 하트의 마력을 한계까지 끌어 올려 검붉고 끈적이는 화염을 토했다.
한계까지 마력을 사용하자 어지간히 나이가 찬 드래곤이 내뿜은 브레스보다 강력했다.
전력을 다한 화염 브레스가 아나스타샤를 덮치자 어린 드래곤들은 환호했다.
“와~!”
“좋았어!”
하지만 그 기쁨은 얼마 가지 못했다. 끈적하고 검붉은 화염 브레스가 반으로 갈라지더니 아나스타샤가 손에 든 검에 빨려 들어갔다.
아나스타샤가 포식한 마검 ‘화염 아귀’의 성능이었다.
“나쁘지 않았다, 드래곤 소녀. 마룡으로서의 자질이 엿보이는구나. 죽이기는 아까우니 얌전히 있거라.”
아나스타샤의 기세에 두 어린 드래곤은 질식할 것처럼 숨을 거칠게 몰아쉬었다.
“그, 그럴 순…!”
모든 마력을 털어내 탈진한 부노에레스 대신 크리조가 마력을 끌어 올리며 날개를 펼쳤다.
그런 어린 드래곤을 보며 아나스타샤는 작게 한숨을 내쉬곤 강기로 만든 고리로 두 어린 드래곤의 힘을 봉인시켰다.
그녀가 포식한 마검 ‘봉마검(封魔劍)’의 힘이 담긴 강환(綱環)이었기에 그들은 반항도 하지 못하고 수도를 덮은 방어막 위에 엎어졌다.
아나스타샤는 적당히 방어막 위에 앉아 하늘 위에서 격렬한 전투를 치르는 자신의 고모를 올려다봤다.
* * *
예카트리체는 서릿발 같은 마력을 사방에 흩뿌리며 자신의 영역을 빠르게 넓혀갔다.
마법사의 싸움은 자신의 영역을 얼마나 넓히고 지배하는가의 싸움이나 마찬가지였다.
마법이란 자신의 마력을 촉매로 세계의 마력을 자신의 의지대로 움직이는 학문이기 때문이다.
그건 제스트워드 또한 마찬가지였다.
드래곤으로서 완성된 굴강한 육체로 육박전을 치르는 것도 가능했지만 몸으로 싸우기보다는 마법으로 싸우길 선택했다.
드래곤이 마법의 조종(祖宗)이라 불리기 때문이 아니라 예카트리체라는 존재에게 일대의 영역권을 넘겨주면 제아무리 고룡의 육신이라도 오래 버틸 수 없기 때문이다.
상식적으로 자신을 보호해 줄 전위가 없는 마법사는 기사를 이길 수 없었지만 마법의 극에 달하면 그저 숨 쉬는 것만으로도 마력이 세상을 움직여 지켰기에 전위가 필요 없었다.
“피차 서로의 수준은 알고 있으니 탐색전은 필요 없겠지요.”
“바로 쳐 죽여주마! 피에 미친 광녀!”
예카트리체와 제스트워드의 손짓에 마력이 요동치며 격돌했다.
마른하늘에서 폭풍이 몰아치며 사람 크기의 얼음 우박이 휘몰아쳤고 천둥소리가 울려 퍼지며 벼락이 사방으로 뻗어 나갔다.
둘이 마법을 사용한 것은 아니었다.
그저 전력으로 마력을 맞부딪쳤을 뿐이었다.
그럼에도 일대의 환경이 급변해 사람이 살 수 없는 환경이 돼버렸다.
“영역 선포, 겨울나무의 숲.”
“영역 선포, 무량(無量)의 경(鏡).”
둘의 영역이 겹쳐지고 격돌하면서 얼음으로 만들어진 수많은 나무가 허공에 솟아오르고 공간이 왜곡되었다.
마치 움직이는 거울 미로같이 시시각각 수많은 허상이 비쳤다가 얼음 가지에 꽂혀 무너지고, 얼음 나무는 공간이 단절되어 끊기고 사라져 갔다.
공간 자체가 서로의 영역을 잡아먹어 한 치도 움직이기 힘든 와중에 먼저 움직인 건 제스트워드였다.
“반사합의(反射合儀)!”
제스트워드의 주변에 수십 개의 마력 구체가 떠오르더니 사방으로 고밀도의 마력 광선을 난사했다.
난사된 마력 광선은 제스트워드의 영역으로 구성된 마력 거울에 부딪혀 굴절하고 나뉘며 힘을 키웠고, 사방을 날아다니며 예카트리체의 영역을 헤집고 파괴시킨 끝에 그녀를 노리고 쏟아졌다.
“반전술식, 영(映)!”
영역이 반쯤 무너지며 사방에 퍼진 예카트리체의 마력이 재구축되며 제스트워드의 영역을 침습했다.
동시에 침습된 제스트워드의 영역이 예카트리체를 둘러싸며 그녀에게 쏟아지는 마력 광선을 되돌렸다.
되돌아간 제스트워드의 마력 광선은 왔던 길을 그대로 되돌아가 역으로 거구의 드래곤에게 쏟아졌다.
“감히 내 마법을 이용하려 하는 것이냐! 해식(解式)!”
제스트워드에게 직격하기 직전 수백 번 증폭된 마력 광선이 흩어지며 순수한 마력으로 변했다.
제스트워드는 그 마력으로 예카트리체의 마력에 잠식된 자신의 영역을 잘라내고 수습했다.
예카트리체는 자신의 마력으로 전염시킨 제스트워드의 영역을 기반으로 다시금 영역을 구축했다.
“눈꽃의 검무(劍舞), 격쇄(擊碎).”
예카트리체가 재구성한 겨울나무의 숲에 화려한 눈꽃이 흐드러지게 피어나며 꽃잎을 흩날렸다.
눈 폭풍처럼 사방에서 몰아치는 눈꽃의 꽃잎은 날카로운 얼음 칼날이 되어 제스트워드를 침습했다.
제스트워드는 자신의 영역을 채 수습하기 전에 마력 거울을 둘러 막아내려 했지만 칼날 같은 얼음 꽃잎은 거울을 찢고 파고들었다.
“서리가 앉아 잠이 들지어다.”
예카트리체의 얼음 꽃잎에 닿은 제스트워드의 날개가 얼어붙기 시작했다.
제스트워드는 체온을 뺏어가는 눈꽃의 한기보다 침습해 오는 예카트리체의 마력에 질겁했다.
“크윽! 넌 이런 방식으로 싸우던 녀석이 아니었을 텐데?!”
상대의 마력이나 신체를 침습하고 잠식하는 방식은 제스트워드가 아는 예카트리체의 전투법이 아니었다.
피에 미친 광녀, 핏빛 겨울이라 불린 예카트리체는 압도적인 마력을 기반으로 적을 찢어발기는 전투를 즐겨 했다.
제스트워드의 당혹감에 예카트리체는 싱긋 웃으며 말했다.
“당신들 덕분에 깨달음을 얻었지요.”
예카트리체는 말레콥 제프리즈가 그녀의 몸에 남긴 저주성(詛呪性) 질병을 이겨내기 위해 발버둥 치며 자신의 몸을 좀먹어 가는 저주와 마력, 병세를 관조하고 깊이 사유(思惟)했다.
결국 스스로 이겨내지 못하고 유안이 빌려준 성유물로 제프리즈의 저주를 막아내고 디벳과 아라드리네의 도움으로 치유했지만, 죽음의 운명으로 이끌던 지독한 원념과 저주는 예카트리체의 마법을 한층 성숙시켰다.
단순히 적을 압박해 죽이는 것이 아니라 적조차 자원의 일부로 사용할 수 있게 되었다.
“어디 그 잘난 깨달음이 어디까지 가나 두고 보자!”
제스트워드가 마력을 방출하며 자신의 몸을 파고들어 좀먹어 가는 예카트리체의 마력을 날려버렸다.
고룡의 압도적인 마력에 수도 전역이 마력광에 환하게 빛났다.
다시금 예카트리체와 제스트워드의 전투가 치열하게 마력을 겨루며 서로의 영역을 잡아먹기 위해 싸웠다.
마법사의 영역 싸움은 전략 게임과 같았다.
비축된 마력이 먼저 소모되는 편이, 영역에 빈틈을 보이는 편이 당하는 치열한 머리싸움이었다.
* * *
신화적인 전투가 벌어지는 상공 아래, 인지 방해 마법에 걸린 사람들은 이해할 수 없는 폭풍과 우레, 그리고 대낮 같은 빛에 혼란스러워했다.
하지만 그럼에도 아르카나가 준비한 인지 방해 마법이 워낙 강력해 하늘 위에서 싸우는 네 마리의 드래곤을 인식하지 못했다.
두 명의 초인에게 공격을 받는 푸른 드래곤은 그리 길지 않은 시간 사이 마력을 거의 다 소모하고 살아 있는 채로 데미웨이에게 해체되고 있었다.
딱히 드래곤에 욕심이 없는 아나스타샤와 달리 영지를 운영하는 데미웨이에겐 드래곤은 더할 나위 없이 탐나는 돈더미라 조심조심 소재가 상하지 않도록 심혈을 기울였다.
원래라면 드래곤을 사냥하는 건 드래곤 로드인 바하무트의 눈치를 봐야 했지만, 지금같이 공격당한 상황이라면 바하무트도 인과에 따른 결과라 받아들일 수밖에 없었다.
마음 같아선 어린 드래곤이 아니라 성숙한 드래곤을 상대하고 싶긴 했지만 천살성의 살기에 노출된 탓에 성숙한 드래곤을 상대하는 건 힘들었다. 고작 드래곤을 상대하는 데 심각한 내상의 위험을 부담하고 싶진 않았다.
그렇게 푸른 드래곤은 살아 있는 채로 배가 갈리고 드래곤 하트를 적출당했다.
드래곤의 부산물은 판다면 왕실에밖에 팔 수 없고, 직접 사용한다고 해도 왕실의 감시를 받을 수밖에 없었다.
외부로 흘러나가면 위험한 재료기 때문이다. 하지만 마침 왕실의 전권을 지닌 사람이 유안이다.
유안이 기대하라 했었으니 드래곤의 부산물 사용처에 여러 부담이 덜어질 게 분명했다.
“저쪽은 꽤나 고전하는 모양이군.”
데미웨이는 수도 위를 뒤덮는 방어막 위에서 여유롭게 서쪽 하늘을 바라봤다.
두 명의 노회한 대정령사들의 합공을 받는 녹색 드래곤은 군주급 정령 넷에 둘러싸여 린치를 당하고 있었지만, 제이드와 아바스엘이 상대하는 갈색 드래곤은 저 하늘 위의 예카트리체와 제스트워드처럼 치열한 전투를 벌이고 있었다.
전투가 치열한 이유는 갈색 드래곤이 바이론과 유시드가 상대하는 녹색 드래곤보다 나이가 많아 더 강한 점도 있었다. 하지만 아직 제이드와 아바스엘의 수준이 고룡에 근접한 드래곤을 상대하기에 부족한 점이 컸다.
그래도 데미웨이가 보기엔 두 사람의 마력을 다루는 솜씨가 실시간으로 정교해지고 섬세해지고 있었다.
전투가 끝날 때쯤엔 둘 다 크게 성장해 있을 게 분명했다.
그렇게 생각한 순간, 저 아래 있는 마법 학교 부지가 빛나며 수도 전역에 퍼지도록 마력을 방출했다.
그 마력에 닿은 방어막이 흔들리고 요동치기 시작했다.
* * *
예카트리체와 제스트워드의 전투는 시간이 지날수록 격렬해졌다.
수천 자루의 첨탑 같은 크기의 얼음 검이 하늘을 가르며 쇄도했고, 번개로 이루어진 작은 드래곤들이 어지럽게 날아다녔다.
공간이 일그러지고, 끊기는 와중에 눈꽃이 가득 빈 공간을 메우듯 피어나는 광경은 신화적이었다.
예카트리체는 마력 소모에 식은땀을 흘리며 숨을 몰아쉬었다.
태생적으로 드래곤에 비해 마력이 뒤처질 수밖에 없는데 상대는 고룡 중에서도 가장 나이가 많은 개체 중 하나였다.
100년이 넘도록 마력을 갈고닦았다고 해도 마력의 총량에서 밀릴 수밖에 없었다.
그렇다고 제스트워드가 더 유리한 것은 아니었다.
벌써 왕궁터를 온전히 가릴 정도로 거대한 체구는 너무나 맞히기 쉬운 표적이었다.
첨탑 같은 얼음 검 수십 개가 제스트워드의 등에 꽂혀 지속적으로 육신을 얼리고 마력을 좀먹었다.
새하얀 비늘이 피로 물들어 있었다.
둘 다 치열한 전투를 이어가고 있었지만 아직 한참 여력이 남아 있다는 듯 웃으며 가열하게 마법을 퍼부어 댔다.
그 순간 지상에서 빛줄기가 솟아오르더니 해주(解呪)의 마력이 수도 전역으로 퍼졌다.
유안이 위즐 백작에게 부탁한 보험이 발동하며 수도 전역에 설치된 인지 방해 마도구를 망가트렸다.
그러자 수도에 있는 모든 사람이 하늘에서 펼쳐지는 마법전과 드래곤들을 인식하고 경악했다.
수도 전역은 혼란과 공포로 물들어 갔고, 그에 맞춰 드래곤들에게 이 세상의 제약이 후폭풍처럼 몰려왔다.
제스트워드는 자신의 등줄기를 타고 올라오는 소름에 살짝 멈칫했다.
“후후후, 끝이군요!”
예카트리체는 제스트워드가 살짝 마력을 멈칫한 사이 최후의 일격을 가했다.
그렇게 생각한 순간 그녀의 마법에 관통당한 제스트워드가 연기처럼 흩어지더니 머리 위에서 나타났다.
“아하하하하하! 어리석구나! 내가 고작 인지 방해 따위만 믿고 나선 줄 아느냐!”
모든 것은 ‘인과’를 따른다.
사회적 혼란을 일으켰기에 제약이 발동한다면 그 제약의 부담을 다른 이에게 떠넘기면 된다.
제스트워드가 아르카나의 일원이 된 이유는 드래곤이 받는 제약을 없애고 자유로웠던 신화시대를 되돌리기 위해서였다.
그런 만큼 제약을 죽이고 피할 방법을 연구해 왔다.
신화가 끝난 이후로 자그마치 천 년이란 시간은 연구의 성과를 내기에 충분했다.
이번엔 ‘아르카나 18, 달’의 부탁으로 온 만큼 모든 부담은 달과 그 일파가 부담하기로 계약되었다.
“죽어라!”
제스트워드는 전력을 다해 예카트리체의 머리 위에서 자신의 숨결을 토해냈다.
예기치 못한 방향에서 쏟아진 전력을 다한 고룡의 브레스에 예카트리체는 이를 악물고 대항했다.
브레스를 가르고 빗겨내기 위해 모든 마력을 마법 지팡이에 집중해 휘둘렀다.
마법 지팡이를 쥔 양손이 떨리며 손아귀가 터져 피로 흥건해졌지만 고룡의 숨결을 비껴내는 데 성공했다.
비껴낸 브레스는 수도를 보호하는 방어막을 부수고 갈라져 수도 곳곳에 쏟아져 내렸다.
건물이 부서지고 인명 피해가 발생하는 만큼 제스트워드의 제약을 부담하는 달의 부담이 기하급수적으로 커질 테지만 그가 알 바 아니었다.
“이대로 끝내주마!”
제스트워드가 자신의 브레스로 생긴 마력의 빈 공간을 따라 예카트리체에게 달려드려는 그 순간.
콰아아아-!
보랏빛 안개 같은 고룡의 숨결이 제스트워드를 직격했다.
드래곤 로드, 자하룡 바하무트와 그 머리 위에 당당히 서서 망토를 휘날리는 유안이 미소를 짓고 있었다.
