제358화. 리즈벳의 유산 (15)
어린 가빌렛은 타오를 듯 강렬한 시선으로 날 노려보며 선언했다.
“널 묵사발 내고 나야말로 리즈벳 님의 진정한 제자임을 증명하겠다!”
가빌렛의 말에 나는 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“진정한 제자 너 해. 난 관심 없으니까.”
내 말에 콜로세움 관객석에 앉은 리즈벳이 내게 야유를 했다.
“우우~! 너도 순순히 내 제자임을 인정해라~! 후손아~!”
리즈벳의 야유에 가빌렛은 질투심 가득한 눈으로 날 노려봤다.
아니, 내가 뭘 했다고?
그렇게 노려보면 마땅한 이유를 만들어주고 싶잖아.
“나는 리즈벳 제자 안 하고 그냥 리즈벳의 후계자 할 건데? 내가 누구? 새로운 정령왕. 리즈벳 다음 정령왕이 누구라고~?”
“유안~!”
내가 과장되게 귀를 기울이는 시늉을 하자 리즈벳이 화답했다.
그 모습에 가빌렛은 울 것처럼 새빨개진 얼굴로 분개했다.
나와 리즈벳은 그런 가빌렛을 보며 깔깔대며 웃었다.
리즈벳도 참 성격 나쁘다니까.
저렇게 성실히 자신을 모시는 제자를 짓궂게 놀리다니 말이야.
리즈벳이 그러니까 나도 놀려주고 싶잖아. 그러니 이건 리즈벳 탓이다.
절대 내가 성격이 나빠서도, 성실한 사람만 보면 골려주고 싶은 나쁜 버릇이 재발한 것도 아니다.
그럼 그럼, 리즈벳 탓이 아니면 저렇게 찰진 반응을 해주는 가빌렛 잘못이 틀림없다.
“아하하핫! 어흑! 아파라…!”
한참 웃으니 전신에 통증이 몰려왔다.
슬슬 수액도 다 맞아가는데 여전히 몸의 내상은 다 낫지 않았다.
이거 일주일은 정양해야겠는데?
“대결 룰은? 이번에도 상대 마력이 다 떨어질 때까지 버티면 되나?”
내 물음에 리즈벳은 고개를 저었다.
“아니. 미래의 가빌렛은 몰라도 지금의 가빌렛의 실력으로는 네가 각 잡고 방어만 하면 절대 못 뚫을 거야.”
“아, 아닙니다! 뚫을 수 있습니다!”
가빌렛은 항의했지만 리즈벳은 부정했다.
“네 실력은 내가 잘 알아. 그래서 준비한 게 있어.”
리즈벳은 간단한 염동 마법을 사용해 나와 가빌렛에게 종이 인형을 건넸다.
“거기다 각자 머리카락을 한 가닥 붙여.”
리즈벳의 말대로 머리카락을 붙이자 종이에 숫자 ‘1’이 새겨졌다.
그러고는 종이 인형에 내장되어 있던 마법이 발동하더니 허공에 떠올랐다.
“고대부터 전승되는 친선 결투 룰대로 저 종이 인형이 먼저 사라지는 쪽이 패배야. 인형을 공격해도 되고, 상대방을 직접 공격해도 인형에 적힌 숫자가 줄어들 거야. 유안의 인형은 한 번, 가빌렛의 인형은 다섯 번을 공격받으면 불타 사라질 테니 주의해.”
“잠깐만, 내가 불리한 거 아니야?”
내 몸 상태도 몸 상태지만 상대는 무국구왕 중 한 사람인 가빌렛이라고? 물론 어린 시절에도 그 실력일지는 모르겠지만.
“당연히 불리해야지. 계약한 정령 차이만 해도 얼만데!”
나는 일곱 정령 모두가 재해급, 반면 가빌렛은 재해급이 셋, 준재해급이 넷이었다.
정령왕 자리를 600년이나 공석으로 둘 바엔 쟤한테 그냥 넘겨주는 게 더 낫지 않았나?
아니, 가빌렛 쪽에서 거절했을 수도 있었다.
리즈벳을 지나치게 숭상한 탓에 스스로 정령왕이 되는 걸 불경스럽게 여겼을지도 모른다.
저놈이라면 충분히 그랬을 것 같아 무섭구만.
아니면 리즈벳이 내게 물려주기 위한 이 공간을 구성하기 위해 어쩔 수 없이 물려주지 않았을지도 모르고 말이다.
이 공간을 구축하는 데 정령왕에게 계승되는 황금 사과 나무를 핵으로 삼았다고 했었다.
“난 환자야!”
“그래서 가빌렛 종이 인형 목숨이 다섯 개인 거야! 아니었으면 열 개였어!”
“야! 너도 한마디 해! 네 스승이 널 무시하잖아! 당당히 말해! 나는 저런 환자 따윈 한 방에 이길 수 있다! 그러니 핸디캡은 내가 져야 한다! 이렇게 말하란 말이야!”
내 외침에 가빌렛이 버럭 소리쳤다.
“리즈벳 님은 날 무시하는 게 아니다!”
“그럼 뭔데?”
“…윽!”
가빌렛은 뭐가 그리 분한지 입술을 깨물며 새빨개진 얼굴로 부들부들 떨었다.
뭐냐? 커피 나왔어? 왜 진동벨처럼 빨간 불빛이 들어오면서 떨어대?
그렇게나 내가 리즈벳에게 인정받았다고 말하는 게 싫은 거냐.
“리즈벳, 다프네나 아곤처럼 뭐 더 가르쳐줄 거 없어? 난 위대한 전설의 정령사에게 더 배우고 싶은데.”
“수작 부리지 마. 이제 이 공간을 유지할 마력도 거의 다 떨어져 가서 안 돼.”
어떻게 몸을 회복할 시간을 조금 벌어볼까 했는데 실패했다.
시간 끌다 적당히 마력이 다하면 보상만 날름하려 했는데 아깝구만.
리즈벳은 내 재능이면 자신이 남긴 정령술서로 충분히 독학 가능하다고 다독였다.
그녀도 내 몸 상태를 알고 있어서 그런지 마음이 쓰인 모양이었다.
“쳇! 알았어. 하면 되잖아.”
나는 손목에 꽂힌 바늘을 뽑아내고는 바람의 정령 중 고릴라 정령을 소환했다. 그러고는 정령술로 가마를 만들어 올라탔다.
장갑차를 만들까 생각했는데 장갑차를 구현화 하기엔 내 몸이 성치 않아 어쩔 수 없었다.
정령의 힘으로 복잡하고 강도가 강한 개념을 구현화 하려면 그만큼 반동이 심했다.
강기라는 개념을 4 중첩으로 둘렀다가 내 몸이 이 꼴이 난 것만 봐도 구현화와 개념 두르기는 위험한 기술이었다.
“에고고! 온몸이 쑤시네.”
앞뒤로 고릴라 정령이 가마꾼처럼 가마를 들어 올리니 시야가 높아졌다.
내 몸으로는 뛰어다닐 수 없으니 대신 움직여 줄 정령을 부르는 수밖에.
“유안, 제대로 된 정령 전투를 한번 경험해 보라고 만든 시련이니 좋은 경험이 될 거야.”
확실히 그녀의 말대로 나는 정령사와 싸워본 적이 없었다.
다프네는 정령과 계약이 끊긴 상태였고, 아곤은 철저하게 정령 마법으로만 싸웠으니 정령 전투와는 거리가 멀었다.
“이번에는 마도구는 사용 금지야.”
“알았어.”
리즈벳의 경고에 나는 고개를 끄덕였다.
사실 가뜩이나 차원 틈새에 위치한 요정의 비역에 이런 불안정한 공간을 만드니 마력 좀 과포화됐다고 이계의 구멍이 뚫려버리는 거다.
다른 장소였으면 마력을 얼마나 뿜어대든 상관없었다.
“자, 그럼 준비하고. …시작!”
리즈벳의 시작 신호에 가빌렛은 기다렸다는 듯이 바람의 정령으로 활과 화살을 만들어 내게 쏘아댔다.
날 태운 가마꾼 고릴라들은 내 의지대로 움직이며 가빌렛이 쏜 바람의 화살을 피했다.
나도 바람의 정령의 힘을 끌어내며 가빌렛을 노리고 바람 화살을 날렸다.
“음, 직접 화살을 쏘는 게 더 강하네.”
분명 같은 바람 화살인데도 가빌렛의 화살이 더 강했다.
시위를 메겨 화살을 쏜다는 행위가 화살에 깃든 개념을 강화하고 있는 듯했다.
화살에 일종의 의념을 싣는 것이기 때문에 나는 따라 할 수 없는 방식이었다.
적어도 내가 가빌렛만큼 활을 써봐야 시도를 해볼 수 있을 터였다.
나는 계속 바람 화살을 날려 가빌렛의 바람 화살의 궤도를 틀었다.
가빌렛의 화살이 더 강하다고 해도 궤도를 트는 것 정도는 가능했다.
그러자 가빌렛은 일곱 속성을 계속 바꿔가며 화살을 날려댔다.
빛 화살은 위력은 약하지만 빠르고 멀리 날아갔고, 바위 화살은 묵직하고 위력적이었지만 그만큼 느렸다.
휙휙 바뀌는 각기 다른 속성의 화살에 맞춰 대응하려니 꽤나 골치가 아팠다.
특히 여러 속성을 섞어 날리는 화살의 경우 정확히 어떤 속성을 몇 대 몇으로 섞었는지 분석하고 특징을 파악해야 맞대응이 가능했기에 더더욱 골치 아팠다.
“확실히 훈련은 되겠어.”
“쳇!”
가빌렛은 내가 생각보다 잘 막아내자 마음에 안 드는 듯 혀를 찼다.
나는 가빌렛의 화살에 대응하는 한편 땅을 조종해 가빌렛의 발목을 잡으려 했다.
“어딜!”
가빌렛은 진흙탕처럼 물러지는 땅을 강하게 박차 뒤로 피했다.
하지만 그곳에는 바위 가시가 다발로 솟아 가빌렛의 등 뒤를 노렸다.
가빌렛은 몸을 회전하며 자신도 땅의 정령의 힘을 끌어 올려 뒤돌아 찼다. 그의 발차기에 바위 가시가 산산이 부서졌다.
그러나 내 손짓에 부서진 바위 파편들이 가빌렛에게 쏟아졌다.
가빌렛은 전신에 폭풍 같은 바람 망토를 둘러 몸을 보호하면서도 여전히 날 노리며 화살을 쏘아댔다.
“가빌렛, 목숨 하나 잃었다.”
리즈벳의 말에 가빌렛은 놀라 하늘 위를 날아다니는 자신의 종이 인형을 올려다봤다.
그곳에는 내가 몰래 보내놓은 번개의 정령인 누니가 가빌렛의 종이를 가르며 불태워 버렸다.
“아무리 정령의 힘으로 방어막을 쳐놨다고 해도 방심하면 쓰나.”
견고히 방어를 갖춰놨다고 해서 뚫을 방법이 없는 건 아니었다.
정령을 직접 보내면 그저 정령의 힘만 투영한 경우보다 강한 건 인지상정이었다.
나는 가빌렛이 정령의 접근을 알아차리지 못하도록 신경을 분산시켰을 뿐이었다.
불타 사라진 종이 인형은 다시 허공에 나타났다.
종이 인형에 적힌 숫자가 ‘4’로 줄어들었다.
내가 선취점을 따자 가빌렛의 표정이 일그러졌다.
“감히, 으억!”
“거, 방심하지 말라니까 또 방심하네.”
나는 잠시 가빌렛의 다리가 멈춘 틈에 땅을 일으켜 가빌렛의 다리를 붙잡고 바위 망치로 후려쳤다.
가빌렛의 종이 인형에 적힌 숫자가 ‘3’이 되었다.
인형에 정신을 팔아놓고 기습 공격을 하지 않길 바라는 건 너무하지 않은가.
“음, 리즈벳이 왜 그렇게 목숨을 많이 줬는지 이제 이해가 되네.”
가빌렛은 굉장히 슬로 스타터였다. 아니, 정확히는 오만하고 나를 깔보고 있었다.
시선만 봐도 알 수 있다. 저 애송이 깐프는 날 운이 좋아 재해급 정령 일곱과 계약한 놈으로 생각하는 게 분명했다.
틀린 생각은 아니다. 내가 봐도 운이 좋아서 정령술에 타고난 거니까.
다만 그 생각의 저변에는 질투심에 날 인정하고 싶지 않아 하는 마음이 깔려 있어 날 제대로 보지 못했다.
그러니 이렇게 허무하게 당하지.
“이이익…!”
가빌렛 본인도 날 얕보다 당했다는 사실이 부끄러운지 얼굴을 붉히며 날 노려봤다.
“아니, 지가 방심하다 처맞은 걸 왜 날 노려봐?”
뭐, 인간으로 치면 딱 사춘기 나이쯤일 테니 이해가 안 가는 건 아니었다.
비유하자면 첫사랑인 선생님(리즈벳) 앞에서 개쪽을 당한 상황인 셈이었다.
그것도 그 첫사랑 선생님에게 편애(?)받는 후배에게 말이다.
그렇게 생각하니 조금 불쌍할지도?
물론 내가 편애받는다기엔 리즈벳에게 뭔가 배울 때 고생을 안 한 적이 없었다.
아니, 고생 수준이 아니라 항상 기절할 만큼 굴렀었다.
그딴 게 편애받는 거면 나는 사랑과 관심 따윈 필요 없다.
가빌렛은 이를 악물며 소리쳤다.
“지금까지는 리즈벳 님이 부탁해서 한 탐색전이었을 뿐이야! 이제부터 진짜다!”
가빌렛에게서 흐르는 마력이 심상치 않았다.
그는 전력으로 전신에 정령의 힘을 두르며 자신을 보호했다.
그러고는 자신과 계약한 바람의 정령의 본질을 직시해 근원적인 힘을 이끌어냈다.
그러고 보면 황금 도시에 있을 때 리즈벳이 정령의 본질을 직시할 수 있는 이는 가빌렛과 정령후 제스로드뿐이라고 했었지.
가빌렛은 무려 600여 년 전부터 정령의 본질을 다룰 수 있었으니 현실의 가빌렛은 어떤 경지에 올랐을지 짐작도 되지 않았다.
“내가 상대하는 게 현실의 가빌렛이 아니라 사춘기 가빌렛이라 다행이네.”
나는 땅의 정령인 버디의 본질을 직시하며 본연의 힘을 끌어 올렸다.
겁쟁이인 버디는 본질을 직시하고도 그렇게 크기가 크지 않았다.
주먹만 하던 작은 토끼는 고작해야 세 배 정도 커졌을 뿐이었다.
그러나 작은 몸집과 달리 품고 있는 힘의 크기는 실로 자연재해와 같았다.
나와 어린 가빌렛은 서로 노려보며 자연을 지배했다.
두 자연재해가 격렬히 힘겨루기를 시작하며 대치했다.
“빨리 끝내자. 나 힘들다.”
길면서도 짧은 대치 끝에 내가 먼저 움직였다.
