## 제400화. 건국왕의 후예 (1)
왕궁을 결계로 틀어막았고, 적 선봉인 그림자 마탑과 서부 사령부 예하 마도 병단 일부도 처리했다.
수도로 쳐들어오는 아르카나의 군대도 괴멸하여 흩어지고 뒤늦게 도착한 수도 방위군은 전장을 정리하고 잔당 추격에 나섰다.
사령부 쪽에 보내놓았던 호국공과 마이아웨신 후작의 합류로 아르카나 군 잔당 중 초인이나 준초인급 전력을 확실히 제압하고 있었다.
바인드에게 붙여놓은 정령의 눈으로 보아하니 왕궁으로 들어갈 수 있는 유일한 통로인 지하 비밀 통로로 잠입한 암살자들도 아나스타샤와 야드가 잘 막아준 모양이었다.
일단 출구 쪽으로 아무도 나오지 않는 걸 보면 들어간 적들은 모두 죽은 듯했다.
아나스타샤가 좀스럽게 인질 같은 걸 잡아두는 성격이 아니니 아직까지 나오지 않는다는 건 전부 죽었다는 소리겠지.
“음, 푸른 발톱에게 미움을 샀으려나?”
나는 브아레스 후작이 모든 일이 어그러지면 직접 나설 거라 예상했고, 그 예상은 적중했다.
푸른 발톱 토르멜은 후작이 지닌 패 중 가장 확실하고 강한 패였으니 이런 일을 할 땐 토르멜을 동원하는 것도 당연했다.
토르멜의 가문은 오래전, 듀플리온 건국기 이전부터 브아레스 왕조를 따르던 가문이었다.
당대에 이르러선 브아레스 후작의 가장 많은 후원을 받는 가신 가문이기도 했고 말이다.
그런 만큼 후작은 토르멜의 배신을 생각도 하지 못했을 터였다.
현 시대상으로 개인보다는 가문이, 개인의 사리사욕보다는 주군에게 충성을 우선하는 게 미덕이었다.
특히 다섯 초인 중 스스로 영주로서 우뚝 선 호국공 아드게일이나 데미웨이, 실질적으로 아드가르드 공작의 가족이 되어버린 황혼검과 달리 호레이즌과 토르멜은 기사로서 남아 혈연과 상관없이 주군을 보필하는 기사 중의 기사라는 이미지가 강했다.
그것도 기사 중의 기사라 칭송받으며 평생을 명예와 기사도를 따르기로 유명했던 토르멜이었으니 더더욱 배신을 예상하지 못했겠지.
물론 토르멜이 기사 중의 기사라 불리는 이유도 여행을 하며 곤경에 처한 약자들을 도와서라 실상은 방랑벽 있는 반쯤 자유 기사였지만 말이야.
내 물음에 프레시아는 어색하게 웃으며 말했다.
“숙부도 아셨을 거예요. 이대로 브아레스 후작을 계속 따랐다가는 조카를 죽여야만 했다는 걸요.”
프레시아가 말한 조카는 바인드가 아니었다. 그녀 자신이었다.
프레시아는 내게 충성을 맹세한 내 전속 호위 기사다.
브아레스 후작이 날 죽이고자 했다면 당연히 프레시아 또한 죽일 수밖에 없었다.
죽이지 않는다고 해도 프레시아의 기사로서 인생은 끝장났겠지.
물론 어디까지나 토르멜이 프레시아를 이겼을 때의 이야기다.
내가 보기엔 토르멜은 프레시아 밑이다.
“마음은 복잡하시겠지만 오히려 선택지를 지워주셔서 내심 고마워하실 겁니다.”
“그렇다면 다행이고. 새로 백작 될 사람이 날 미워하면 무섭잖아?”
나는 반역도인 후작을 처단한 공으로 토르멜에게 백작위를 줄 생각이다.
“아, 물론 오빠는 화를 낼지도 모르겠네요.”
확실히 토르멜보단 바인드가 더 화를 내겠네. 자신을 미끼로 존경하는 숙부를 낚아채 버린 셈이니까.
사실 그래서 미리 좋은 검도 주고 영약도 열심히 먹여놓은 거다.
원래 이런 건 미리 먹여놔야지 나중에 화를 내지 못하는 거란 말이지.
나와 프레시아가 시답지 않은 잡담을 하고 있는데 내 발아래가 흔들렸다.
“읍읍읍…!”
내 발아래 재갈이 물리고 속박된 채 버둥거리는 귀족파의 백작은 날 노려봤다.
나는 그의 복부를 걷어차며 말했다.
“거, 이렇게 반역을 저지르면 어떡합니까. 여기 이렇게 다 증거를 남겨놓고 말이죠.”
수도 곳곳을 돌아다니며 수작을 부릴 아르카나를 모두 잡아내는 걸 포기한 나는 후순위로 밀렸던 반역 모의를 한 귀족들을 습격했다.
아니, 정확히는 반역 모의를 했을 것으로 추정되는 이들을 습격했다.
후작을 따라간 귀족 중 상당수는 자작 이하의 하위 귀족들.
반역을 성사시키는 데 협조를 구해야 할 정도로 위세가 당당한 고위 귀족들은 굳이 후작을 따라갈 필요가 없었다.
그러니 이렇게 자기 집에 마련된 피난처에 편안히 발 뻗고 자고 있지.
“읍읍!”
뭐라고 외치는 귀족파의 백작을 보며 길버트가 물었다.
“왕자님, 그래도 뭐라고 말하는지는 들어봐야 하지 않을까요?”
그의 물음에 나는 피식 웃었다.
“들어서 뭐 하게. 이놈들이 할 말이야 뻔하지. 오해다, 네가 뭔데 이리 방자하게 구냐, 가만두지 않겠다. 그런 헛소리에 굳이 귀 아플 필요는 없잖아.”
어차피 후작과 연루된 이상 싹 모가지다. 귀족들이 죽어서 생기는 행정의 공백?
애초에 행정은 귀족이 안 했다. 귀족 밑에 있는 행정관들이 했지.
행정관들은 적당히 봐주고 철저하게 귀족들만 족칠 거다.
물론 내부 혼란이 조금 있겠고, 지방에 남아 있는 귀족의 직계들이 반란을 일으키거나 서쪽에 붙어 있는 적국이 좋은 기회랍시고 쳐들어올지도 모르겠지만 나름의 대비책 정도는 세워뒀다.
이참에 싹 다 죽여버리고 한번 정리해 둘 필요가 있다.
“자자, 갑시다. 어허! 저항하지 말고 얌전히 가자고. 처맞고 가지 말고 말이야.”
나는 구속된 백작을 질질 끌며 귀족들을 제압하는 과정에 프레시아가 박살 낸 벽 쪽으로 나갔다.
귀족 거리 곳곳에서 적을 격퇴한 후 내가 있는 곳으로 모인 내 사병(악마 노예) 아니, 왕실의 비밀 수호병들이 귀족파의 귀족들을 구속하여 한곳으로 모으고 있었다.
거친 손길에 구속되어 개처럼 질질 끌려 나오는 탓에 소란이 일어 귀족 거리의 저택 안에서 불안으로 가득한 시선이 느껴졌다.
마치 자신들도 이렇게 북어 때리듯 처맞고 끌려 나오는 게 아닌가 하는 공포심에 절어 있었다.
귀족파라고 모두 연루된 것은 아니기에 철저한 물증에 근거하여 공격했다.
물증의 출처는 토르멜이 내 지시를 받고 혹시 몰라 꿍쳐놓은 것들과 아르카나의 비밀 거점을 돌아다니며 얻은 것들이다.
“야야, 반역도 가족들은 따로 모아놔. 가족들은 안 죽일 거야.”
내가 그들을 귀족 거리 광장에 분류하고 있는데 저 멀리서 조심스레 기사들의 호위를 받으며 만두가, 아니 재상이 내게로 왔다.
“와, 왕자 저하, 지금 뭐 하고 계신 겁니까?”
살짝 겁먹은 듯한 재상의 물음에 나는 아공간에서 도수 낮은 술을 꺼내 마시며 말했다.
“보면 모릅니까? 쿠데타를 일으키려는 반역 세력을 솎아내고 있지 않습니까. 일단 물증 있는 놈들만 붙잡아 놓고 혹시 도망치지 못하게 수도를 봉쇄해 놓았습니다.”
“쿠데타? 쿠데타가 일어났습니까?!”
놀랍게도 지금 수도가 공격당했다는 사실조차 모르고 있는 이들이 많았다.
하기야 여기가 수도 중심부에다 전투가 벌어진 성벽 쪽과는 거리가 먼 탓이니 모른다고 탓할 순 없었다.
사실 모르는 게 정상이었다. 보통 쿠데타가 일어나면 쿠데타를 일으킨 사람 외에는 잘 모르는 법이었다.
누구나 알고 있으면 쿠데타가 성립할 수 없으니 말이다.
“예, 브아레스 후작이 왕후를 섭정으로 만드는 데 실패하자 군대를 일으켜 왕궁을 점령하고 저를 죽여 정권을 찬탈하고자 했습니다.”
“예?! 후작이요?! 브아레스 후작은 어디 있습니까?”
“후작은 왕궁에 침투하다 전사했고, 후작의 가장 큰 협력자인 왕제 오스왈드는 포박되어 구류되어 있습니다.”
내 대답에 재상은 입을 벌린 채 다물지 못했다.
그때 전장 정리를 지휘하던 데미웨이가 말을 타고 이쪽으로 왔다. 굉장히 고생했는지 산발에 흙투성이가 되어 있었다.
내 앞에 말을 멈춰 선 데미웨이는 말에서 내려 군례를 올렸다.
“대략적으로 전장 정리가 마무리되어 수도 방위 사령관에게 자리를 넘겨주고 왔습니다. 사령관의 집에도 암살자들이 갔던 모양인지 부상을 입었더군요.”
“아, 그쪽은 생각 못 했네요. 고생하셨습니다, 블란츠바그 후작님.”
“…솔직히 아니라고는 못 하겠군요. 그런 놈이 올 걸 알았으면 언질을 주셨으면 좋았을 텐데 말입니다.”
데미웨이는 짜증 섞인 눈으로 날 바라봤다. 아무래도 내 걱정대로 천살성 놈이 왔던 모양이었다.
“하하, 확신은 없었습니다. 죽였지요?”
내 물음에 데미웨이는 말없이 시선을 피했다.
“설마 놓쳤습니까? 일부러 나유타를 그쪽으로 보냈는데도요?”
큰일 났다. 천살성에게 경험치만 챙겨준 꼴이 되어 버렸잖아.
다음에 보게 된다면 천하십검과 같은 실력으로 튀어나오게 생겼네.
“하아… 어쩔 수 없죠. 대비하는 수밖에. 후작님께선 고생하셨지만 아직 사태가 끝난 것은 아니니 편히 쉬시라 말하진 못하겠군요. 미안합니다. 근처에서 휴식을 취하며 대기해 주십시오.”
“…아닙니다. 대신 기대해도 되겠죠?”
데미웨이는 이번 공적에 대한 달달한 포상을 달라 날 압박했다.
“물론입니다. 생각하시는 것 이상으로 준비할 테니 걱정하지 마십시오. 아, 블란츠바그 후작께선 병사들을 이끌고 수도 방위전을 치르셨습니다.”
내 말에 재상은 사태의 심각성을 인지했는지 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“이해했습니다. 위명이 자자하신 블란츠바그 후작님이 저렇게 지칠 정도면 적들도 보통이 아니었겠군요. 그런데 저기 귀족파 귀족들을 끌고 다니는 병사들과 수도를 지키던 병사들은 어디서 난 겁니까?”
재상은 역시 타고난 정치꾼답게 날카롭게 약점을 찔렀다.
천하의 검귀가 저렇게 힘들어할 정도로 대단한 군세를 막을 정도면 보통 병력이 아니었을 텐데 국가 재정을 관리하는 재상이 모르는 군대가 수도 안에 있을 수는 없을 테니 말이다.
행정부의 수장인 재상이면 군대의 움직임을 모를 수 있지 않느냐 싶겠지만, 그건 정치와 군대가 제대로 분리된 현대 사회나 그렇지 야만스러운 중세 랜드에선 아니었다.
군대가 돈 먹는 하마인 만큼 자금의 흐름을 지속적으로 주시하는 재상이라면 군대의 대략적인 위치나 움직임 정도는 파악할 수밖에 없었다.
재상이 모르는 군대가 튀어나왔다? 쿠데타나 다름없는 짓이었다.
나는 재상의 물음에 싱긋 웃었다.
“이들은 수도 방위 사령부와는 별개로 조직된 비밀 왕실 수호군입니다. 국고의 돈이 아니라 왕실의 사재(私財)로 극비리에 운영되고 지금 같은 비상시에나 움직이는 특별군이니 재상 각하께서 모르시는 것도 당연합니다. 오히려 재상 각하께서 아시고 계셨다면 저기 같이 묶여 있었겠죠.”
나는 부드러운 목소리로 닥치고 눈치껏 행동하지 않으면 재상이고 나발이고 저놈들과 함께 모가지를 단두대에 걸어버릴 것이라는 사실을 친절히 알려줬다.
그동안 먹은 정치 짬밥이 어디 가는 게 아닌지 재상은 내 말의 의미를 알아먹고 마른침을 삼켰다.
“…홍홍홍, 그렇군요. 아주, 아주 든든합니다.”
“그렇지요.”
그렇게 대략적인 정리가 끝나가려는 그때, 수도 곳곳에서 심상치 않은 마력이 퍼져나가며 마도구가 발동했다.
마도구의 발동을 느낀 것은 나와 내 일행들, 그리고 소수의 초인과 대마법사뿐이었다.
마도구가 발동시킨 마법은 바로 ‘인지 방해’. 얼마나 마력을 퍼부었는지 수도 내에 있는 마도구의 발동을 느끼지 못한 이들 모두가 강하게 영향을 받았을 뿐만 아니라 마도구의 위치도 특정할 수 없었다.
“쓰읍, 역시 최후의 수단을 사용하기로 했나. 달.”
인지 방해 마법이 수도 전역에 깔린 직후 상공에는 거대한 공간 이동 마법진이 그려지며 튼튼한 워프게이트를 만들어냈다.
“캬오오오오오-!!”
그 안에서 ‘아르카나 14, 절제’, 신화시대부터 현시대까지 살아 있는 고룡 제스트워드가 다섯 드래곤을 이끌고 강림했다.
