## 제399화. 지하도 전투 (3)
아나스타샤의 검광이 공간을 가르자 아무것도 없는 허공에서 여덟 명의 암살자가 반으로 갈라지며 사방에 피를 흩뿌렸다.
“아니?!”
푸른 발톱 토르멜은 방심하고 있다가 갑자기 쏟아지는 암살자들의 시체에 당황했지만 검을 뽑아 자신에게 날아오는 수백 개의 암기를 쳐냈다.
카가가가강-!
전혀 기척이 느껴지지 않는 방향에서 날아온 암기를 모두 쳐내는 데는 성공했지만, 흩뿌려지는 피로 시야가 가려진 탓에 자신의 형과 가문의 기사들까지 모두 구하진 못했다.
“제길!”
토르멜은 얇은 바늘 같은 암기가 꽂힌 곳이 푸르죽죽하게 죽어가는 걸 보고는 망설임 없이 형과 기사들이 맞은 부위를 베어 도려냈다.
허벅지나 팔뚝 살 일부가 도려내진 경우는 잘만 치료하면 복구가 될 것 같았지만 손과 발 같은 부위는 기사로선 치명적이었다.
독과 저주에 잠식당한 살점이 흉흉한 마력을 띠며 푹 썩어버린 탓에 다시 붙일 수도 없었다.
“다들 뒤로 물러나! 보통 놈들이 아니다!”
토르멜의 외침에 기사들은 주군인 자작의 상처 부위를 지혈하며 급히 안쪽으로 물러났다.
통로 바깥쪽에서 자신의 키보다 긴 마법 지팡이를 든 마법사가 걸어 들어오며 웃었다.
“역시 대단합니다. 검마, 아나스타샤. 초인도 암살해 내는 이들의 은신술을 간파하다니 말이에요.”
토르멜과 자작의 기사들은 브아레스 후작을 부추겼던 마법사의 등장에 분개하기보단 검마 아나스타샤란 말에 놀라 방금 전까지 대치하던 검은 머리의 미녀를 바라봤다.
“검마? 그 검마라고?”
“검마가 왜 이곳에?”
이해할 수 없어 당황하던 기사들과 달리 토르멜은 방금 전까지 느껴지던 오싹한 느낌의 이유를 깨달아 납득했다.
하지만 검마가 왜 이곳에 있는지는 알 수 없었다.
아나스타샤는 매달린 사람을 보며 말했다.
“또 눈에 띄면 죽는다고 했을 텐데. 망령.”
그녀의 말에 매달린 사람은 양손을 들어 보였다.
“이런, 이번엔 당신을 스카우트하러 온 게 아닙니다. 그저 볼일이 있어서 왔을 뿐이죠.”
과거, 매달린 사람은 아나스타샤를 넘버즈로 스카우트하기 위해 그녀에게 접근한 적이 있었다.
아나스타샤에게 마검을 바치는 등 오랫동안 꽤 공을 들여 가까워진 것까진 좋았지만 달랑타에 의해 아르카나가 예카트리체의 원수라는 사실을 들키는 바람에 일이 어그러져 버렸었다.
그때 이후로 아나스타샤는 주의 대상이 되어 조직 차원에서 접근 금지령이 떨어진 상태였다.
“그런데 당신이 이곳에 있다니, 의외군요. 마검을 지불할 테니 비켜 주시겠습니까?”
“거절하겠다, 망령. 대신 죽이고 가져가도록 하지.”
“이런, 역시입니까. 그럼 그럴 시간이 없도록 해드리죠!”
매달린 사람은 품 안에서 두꺼운 스크롤 북을 꺼내더니 책 전체에 마력을 불어 넣어 던졌다.
허공에 던져진 책이 펼쳐지자 모든 페이지가 빛나며 그들이 서 있는 공간을 사정없이 왜곡시키고 수많은 괴물을 소환했다.
왕궁 지하의 비밀 통로는 삽시간에 복잡한 미로가 되어버렸다.
“광대! 왕궁 침입은 포기입니다! 도주합시다!”
검마 아나스타샤는 핏빛 겨울이라 불리는 예카트리체보다 위험하면 위험했지 안전한 인물이 아니었다.
아무리 주변을 미로로 만들고 괴물들을 소환했다고 해도 시간 벌기에 불과했다.
자반은 왜곡된 공간을 이용해 우회해서 돌파할 수 있지 않겠냐는 어리석은 물음은 하지 않았다.
아나스타샤가 포식한 수많은 마검의 능력은 이런 공간 왜곡으로 피할 수 있을 정도로 만만한 능력들이 아니었다.
처음 기습에 실패한 이상 아나스타샤를 상대로 선택할 수 있는 건 도주뿐이었다.
그 사실을 자각한 자반은 오월의 그믐 소속 암살자들에게만 들리는 고주파 휘파람 소리로 시간을 벌 것을 명령했다.
“하하, 역시 카나리아를 먼저 보내길 잘했습니다. 아니었으면 이렇게 도주를 시도하지도 못했겠죠.”
지하 통로에 들어선 순간부터 그들은 아나스타샤의 영역 안이었다.
그 사실을 모르고 통로 안에 발을 들인 순간, 생사여탈권은 반쯤 아나스타샤에게 넘어간 거나 마찬가지였다.
후작을 탄광의 카나리아 삼아 먼저 보내지 않았으면 끝까지 아나스타샤의 존재를 모른 채 그녀와 조우할 뻔했다.
후작이 있었기에 스크롤 북을 발동할 준비를 할 수 있었다.
매달린 사람이 기습에 실패하고 일부러 모습을 드러낸 이유는 스크롤 북을 아나스타샤와 일정 거리 안에서 사용해야 제대로 발목을 잡을 수 있기 때문이었다.
아나스타샤에게는 몸을 숨긴 채 접근하는 것보다 대놓고 모습을 드러낸 채 접근하는 게 오히려 더 가까이 다가갈 수 있었다.
몸을 숨기면 암살자들처럼 문답 무용으로 썰리기 때문이었다.
덕분에 아나스타샤는 스크롤 북이 발동한 직후 자신에게 휘감겨 오는 검은 마력을 베어내느라 잠시 발목이 잡혔고, 바인드와 토르멜은 소환된 괴물과 자반이 희생양으로 던져 준 암살자들을 상대하느라 쫓지 못했다.
바인드는 시시각각 목숨을 걸고 암살자들의 기습을 이겨내며 괴물과 싸웠다.
만약 유안이 강제로 먹이고 소화시킨 영약이 없었다면 제아무리 토르멜과 아나스타샤가 있었더라도 죽었을지도 몰랐다.
실제로 토르멜 가문의 기사들은 가주인 토르멜의 형을 지키기 위해 죽어나갔다.
열심히 도망치던 자반과 매달린 사람은 왜곡된 공간의 끝자락에 도착하자 안도했다.
“성공이군요, 이 정도 거리를 벌렸으면 탈출은 기정사실….”
안도하던 매달린 사람은 말을 끝마치지 못하고 목이 떨어져 나갔다. 자반은 순간 매달린 사람의 장난인가 생각하던 그때 암살자로 살아온 세월이 만든 육감으로 몸을 크게 젖혔다.
그러고는 미세한 마력으로 만든 실이 그의 목이 있던 자리를 휘감고 좁혀지는 것을 느꼈다.
이런 기예를 부릴 수 있는 건 세계 최고의 암살자라 불리는 살마(殺魔) 유밀 자반, 자신을 제외하면 이 세상에서 한 명뿐이었다.
“생명이란 허망한 것. 초인이나 대마법사라도 방심하고 있다면 평범한 사람과 다를 바가 없다. 당신이 몸에 박히도록 가르친 사실이지요.”
왜곡된 공간의 어둠 속에서 야드가 걸어 나오며 무저갱 같은 눈동자로 자신의 스승이자 양부를 바라봤다.
“야드.”
자반은 미소를 지으며 자신의 하나뿐인 제자이자 양자를 바라봤다. 서로를 바라보는 두 사람의 눈동자는 너무나 닮아 있었다.
야드는 땅에 떨어진 매달린 사람의 머리를 마력사로 낚아채며 말했다.
“이 얼굴, 아는 얼굴이군요. 이 자입니까?”
야드의 물음에 자반은 말없이 고개를 끄덕였다.
그는 어떻게 라일라를 죽이게 된 원흉이 매달린 사람인지 알았냐고 묻지 않았다.
지금 중요한 건 서로 원수가 된 두 사제가 이렇게 마주 섰다는 사실뿐이었다.
“너무 곱게 보내줬군요. 하지만 어쩔 수 없죠. 이런 마법을 사용할 수 있는 대마법사를 정면에서 상대할 만큼 제가 강하지는 않으니까요.”
대마법사치고는 무의미하고 허망한 죽음이었지만 원래 죽음이란 그런 것이었다.
두 사제는 죽음의 본질을 너무나 잘 알았다.
“…전혀 무뎌지지 않았구나.”
자반의 말에 야드는 싱긋 웃어 보였다.
“무뎌지기엔 당신에 대한 증오와 원망이 너무 날카롭더군요.”
“그렇구나. 안타깝구나.”
자반은 진심으로 안타까워했다. 그는 자식 같던 제자를 진심으로 사랑하고 있었다.
그저 자식보다 척애하는 여자를 더더욱 사랑했기에 팔다리를 도려내는 것처럼 두 양자를 포기했을 뿐이었다.
팔다리는 없어도 살아갈 수 있지만 심장이 없으면 살아갈 수 없었다.
비록 이루지 못할 짝사랑일지라도, 그렇기에 어리석다 손가락질받는다 하더라도 포기할 수 없는 것이 존재했다.
야드 또한 아버지로서 자반을 사랑했다.
그저 양부를 사랑하는 것보다 훨씬 더 자신의 연인을 사랑했을 뿐이었다.
그렇기에 야드는 자신의 심장을 도려낸 자반을 용서할 수 없었다.
두 사제는 무저갱 같은 눈동자로 서로를 보며 자신과 너무나 닮았다 생각했다.
그렇기에 자반은 야드의 복수심을, 야드는 자반의 사랑을 이해했다.
“그럼 잘 가거라.”
“잘 가십시오.”
그러나 이해는 어디까지나 이해로 그칠 뿐이다.
두 사제는 서로 포기할 수 없는 것이 있기에, 서로에게 작별 인사를 하며 은신술을 사용해 어둠 속으로 녹아들었다.
암살의 극에 다른 이들의 싸움은 고요했다.
서로가 자신의 위치를 숨기고 상대의 위치를 파악하는 것이 진정한 암살자의 싸움이었다.
끊임없이 어둠 속에 몸을 숨긴 채 움직이며 상대의 위치를 파악하면 일격필살의 공격을 하기 위해 숨을 죽였다.
그러고는 미세한 빈틈이 생길 때를 노려 마력사를 날렸다.
서걱!
자반의 마력사가 허공을 가르며 굴절된 기둥을 베어냈다.
스르르르- 쿠구궁-!
베어진 기둥이 무너지며 흙먼지를 일으켰고 흙먼지의 일그러짐에 자반은 연달아 마력사를 날려 허공을 베어냈다.
서걱! 서걱! 서걱!
수차례 돌기둥과 벽이 베였다.
야드는 마력사의 움직임을 보고 자반의 위치를 역추적해 마력사를 날렸다.
서걱! 서걱!
마찬가지로 기둥과 벽이 베여 무너져 내렸고 사방이 흙먼지로 가득 들어찼다.
서로 보이지 않는 상대를 죽이기 위해 끊임없이 움직이며 마력사를 날렸고, 이내 왜곡된 지하 통로 곳곳이 거미줄에 둘러싸인 듯 마력사로 가득 들어찼다.
발 디딜 틈 없이 마력사로 메워진 공간 속에서 야드와 자반은 자신이 쳐둔 마력사를 타고 움직였다.
각자가 설치한 마력사는 그대로 자신의 몸을 통과했다.
극에 이른 암살자들의 싸움은 기사나 마법사의 싸움처럼 영역을 점유하는 싸움이었다.
서로 상대의 마력사로 운신할 수 있는 공간이 줄어든 그때 자반이 먼저 야드의 흔적을 잡고 승부수를 띄웠다.
소리 소문 없이 몰아치는 마력사가 야드가 있을 수밖에 없는 공간을 찢어발겼다.
성공했다. 그렇게 여긴 순간 자반의 가슴을 뚫고 서늘한 칼날이 튀어나왔다.
“어… 어떻게…?”
자반은 당혹스러웠다.
어떻게 이렇게 가까이 왔는데도 눈치채지 못했는지, 자신이 읽어낸 흔적이 무엇이었는지 이해하지 못했다.
오랫동안 야드를 가르친 그가 방금 전까지 이어져 온 공방으로 파악하기로는 아직 야드는 자신을 뛰어넘지 못했다.
이렇게 팽팽한 결투가 가능한 이유는 자반이 마녀의 숲에서 팔 하나를 잃어서였다.
야드는 당혹스러워하는 자반의 귓가에 속삭였다.
“제가 당신에게만 무언가를 배웠다고 생각하면 큰 오산입니다.”
야드의 목에는 칠흑 같은 검은 뱀이 둘려 있었다.
유안의 중개로 야드와 계약한 어둠의 정령이었다.
본래 야드는 정령에 대한 재능이 거의 없었다. 하지만 아예 없는 것은 아니었다.
유안은 리즈벳에게서 물려받은 연구와 별자리 미궁에서 얻은 드루이드의 유산, 그리고 요정의 비역에서 얻은 자료들을 토대로 정령과 계약할 그릇을 강제로 키울 방법을 개발해 냈다.
그 실험에 야드가 가장 먼저 자원했고, 결국 실험에 성공했다.
물론 완벽한 성공과는 거리가 꽤 있었다. 그릇을 키우는 것에 불과한 기술이라 정령에 대한 재능이 아예 전무한 아바스엘의 경우는 여전히 정령과 계약이 불가능했다.
“큭큭…! 쿨럭! 훌륭하구나, 아주 훌륭해. 양손이 멀쩡했더라도… 널 이길 수 없…었겠어. 이제 네가… 오월의 그믐의 수장이다, 야드.”
검에 묻은 극독이 서서히 몸에 퍼지며 자반은 피를 토했다.
찔린 순간 즉사해도 이상하지 않은 극독이었음에도 자반은 특유의 내성으로 버텨냈다.
하지만 그리 오래지 않아 죽음에 다다를 터였다.
“네…게는, 그리고 라일라에게는… 미, 안하게 생각한다… 하지만….”
그는 흐려지는 시야 속에서도 힘겹게 품 안의 통신 마도구를 손에 쥐었다.
마지막으로 사무치게 사랑하는 이의 목소리가 듣고 싶었다.
그러나 그럴 순 없었다.
이런 곳에서 통신 마도구를 노출시키는 건 적에게 달의 위치를 노출시키는 것과 다를 바 없었다.
그렇기에 마지막 힘을 다해 통신 마도구를 완벽히 부쉈다.
“…한 점 후회는 없다. 아아… 사랑했…다.”
자반은 마지막까지 마음속의 사랑을 그리며 야드의 품 안에서 숨이 끊어졌다.
야드는 쓰러지는 자신의 양부를 품에 안으며 무저갱 같은 눈에서 한 방울 눈물을 흘렸다.
“안녕히 가십시오. 나의 아버지, 나의 원수.”
그의 공허한 마음은 사무치게 외로웠다.
라일라가 너무나 보고 싶은 밤이었다.
