제355화. 리즈벳의 유산 (12)
“어… 음, 문제없는 거 맞지?”
내가 균열이 간 기둥을 보며 묻자 고양이는 표정이 썩어 들어갔다.
“안 돼! 내 공간! 당장 막아야 해! 안 그러면 우리 둘 다 차원 미아가 된다!”
“뭐 인마?!”
나와 고양이는 당장 정령 마법을 멈췄다. 지금 공간에 균열이 가는 이유는 간단했다.
이 공간에 잉여 마력이 지나치게 많아졌기 때문이다.
이 마력들의 원인을 굳이 따지자면 나였다.
고양이가 사용하는 마력은 원래 이 공간의 마력이었기에 아무리 많은 마력을 쏟아낸다고 한들 계산된 범위 내였을 테니 말이다.
“너 때문에 이렇게 됐잖아!”
“너야말로 좀 적당히 해야지! 네 장단에 맞춰주다가 이렇게 된 거 아니야! 그리고 나 때문만은 아니잖아!”
고양이의 힐난에 나는 역으로 성을 냈다.
이 많은 잉여 마력은 나와 고양이의 마법이 미완성된 채로 무산되었기 때문에 갈 곳을 잃고 이 공간에 쌓인 셈이었다.
마법으로 다른 형태의 에너지가 되었다면 이렇게 잉여 마력이 쌓일 리 없었다.
사실 이 공간은 대마법사 한둘 정도가 모든 마력을 털어낸다고 과포화될 정도로 작은 공간이 아니었다.
하지만 드래곤의 마력은 이야기가 달랐다.
원흉은 당연히 내가 어둠의 정령인 밤에게 물려놓은 드래곤 하트 반지였다.
나는 밤에게서 반지를 회수했다.
정령을 통해 전해지는 마력이 사라지니 살 것 같았다.
“일단 마력을 제거해야 한다! 정령에게 마력을 흡수시켜!”
고양이의 정령들이 과포화된 마력을 흡수했다. 그러고는 고양이의 몸이 아니라 결정 형태로 다시 뱉어냈다.
“아니, 시부레! 뭐야 이 무시무시한 마력은!”
욕하는 걸로 봐서 고양이는 스스로의 몸으로 흡수하려다 기겁하며 마력을 결정화시키는 걸로 바꾼 듯했다.
“하하, 무시무시하기는 하지.”
나도 정령들로 하여금 잉여 마력을 흡수시켰다.
내 정령들은 고양이의 정령들과 달리 모두 군주급이라 그런지 빨아들이는 마력의 양이 상당했다.
나는 마력의 일부는 몸으로 받아들여 마력 저장고인 드래곤 하트 귀걸이로 보냈고, 나머지는 고양이처럼 결정화시켰다.
이참에 종아리 아래 마력 회로도 강제 개발 되었다면 좋았을 텐데 그런 기연은 없었다.
아무래도 양팔과 머리는 정령과 귀걸이로 통하는 통로였기에 무의식적으로 가능했지만 다리는 아니어서 그런 듯했다.
애초에 의도해서 했다가 삐끗했으면 다리가 터져나갔을 테니 절대 시도조차 못 할 일이었다.
“와오, 내가 이 정도로 많은 마력을 사용했다고?”
얼추 과포화된 마력을 퍼내자 이 드넓은 신전 공간에 허리까지 쌓이도록 마정석이 만들어졌다.
내 마력 회로가 거의 완성 단계에 다다르자 견디고 퍼낼 수 있는 마력이 많아진 덕분에 내 생각 이상으로 많은 마력을 끌어낸 모양이었다.
그런데 이 마력 결정은 순도도 높고 좋은데? 써먹기도 좋고 비싼 값에 팔 수도 있겠다.
“아직 끝난 게 아니다! 빨리 균열을 봉합해야 한다!”
고양이는 마정석 언덕 위를 폴짝폴짝 뛰어다니며 균열을 분석했다.
한번 균열이 생긴 공간은 조금씩 벌어지기 시작했다.
“제길! 이대로면 최악의 경우 바스타유 산맥에 열렸던 이계의 구멍이 또 열릴지도 몰라!”
사태는 내 생각 이상으로 심각했다.
이 공간이 붕괴하면 연결되는 건 바로 요정의 비역이다.
“상황이 이런데 리즈벳은 뭘 하고 있는 거야?”
“리즈벳은 리즈벳 나름대로 밖에서 대책을 세우고 있을 거다. 균열 때문에 함부로 이곳에 들어오지 못할 테니까. 그래도 운이 좋아. 여기에 전설 속에서나 회자되던 일곱 군주와 계약한 정령사가 있으니까.”
“…나?”
내가 스스로를 가리키자 고양이는 고개를 끄덕였다.
“정령은 본래 이계의 존재. 복잡한 계산 없이도 차원의 바깥에서 이곳을 관측할 수 있는 몇 없는 존재다. 내가 지시하는 대로 움직여라!”
나는 고양이가 보여주는 마법 술식대로 마법을 사용해 공간 너머로 은하와 밤을 보냈다.
그러고는 나와 연결된 계약을 통해 정령의 눈으로 차원 밖에서 이 공간을 바라봤다.
마치 카메라 영상으로 내 모습을 실시간으로 바라보는 느낌이 들었다.
나는 고양이와 시야를 공유하며 모든 균열을 파악했다.
“다행이다. 이 정도면 심각하지 않아.”
“아니, 안도하긴 이른 것 같은데?”
내 말에 고양이는 설마 하는 눈으로 날 바라봤다.
“아니지?”
“맞는데?”
공간에 생긴 균열을 비집고 이계의 괴물이 이곳으로 들어왔다.
“씨바아알! 빨리 닫아야 해! 내가 닫을 테니 넌 몬스터를 처리해!”
고양이는 트라우마 발작 버튼이 눌렸는지 질겁하며 바닥에 깔린 마정석을 물 쓰듯 사용해 균열을 봉합하기 시작했다.
나는 끊임없이 몰려오는 사슴 떼를 공격했다.
“미친, 무슨 사슴이 이렇게 강해!”
균열을 넘어 몰려온 사슴 떼는 강해도 지나치게 강했다.
이 미친 사슴의 가죽은 보통 수준으로는 생채기만 간신히 났다.
사슴 떼가 날뛰지 않도록 공간째로 짓누르며 한 마리 한 마리를 전력을 다해 사냥했다.
“으앗!”
미친 사슴이 날 들이받으려는데 갑자기 사슴뿔이 반짝였다.
“저거 설마 강기야?”
얇지만 분명 강기였다.
미친! 한 마리가 아니었다.
도대체 어느 미친 곳이랑 연결되었길래 사슴이 강기를 써?! 사슴이 지배하는 행성이야?
“무오오오오오!!”
“무오오오오오!!”
사슴 한 마리가 울부짖자 균열을 타고 넘어온 수백 마리의 사슴이 일제히 울었다.
심지어 아직 균열을 넘지 못한 수천 마리의 사슴도 울었다.
어떤 사슴은 거대한 녹색 팔을 으적으적 씹다가 뱉고 울었다.
근데 저거 설마 오거 팔이냐?
정령을 통해 본 균열 너머의 거대한 대수림 속에서 사슴 떼가 홍해 갈라지듯 길을 열었다. 그러고는 유독 거대한, 황금빛 광채를 띤 사슴 하나가 이곳으로 걸어 나왔다.
고고하면서도 오만한 자태는 일견 매력적으로 보였으나 나는 공포를 느꼈다.
저 사슴은 절대 이곳으로 오면 안 된다.
“아곤! 멀었냐!”
“조금만 더 기다려라!”
고양이의 대답에 나는 사슴 사냥을 멈추고 정령 마법으로 구멍 닫기에 힘을 보탰다.
“야! 사슴을 잡아야지! 으앗! 이 미친 사슴들이 내게도 달려들잖아!”
“시끄러워! 저 너머에서 감당할 수 없는 괴물이 오고 있다고!”
저 사슴은 어지간한 드래곤보다 강하다.
어쩌면 고룡 수준에 가까울지도 몰랐다.
여기서 자하룡 바하무트나 허무룡 제스트워드가 날뛴다고 생각해 봐라.
공간이 찢어지는 수준으로 안 끝난다.
내가 전력을 다해 고양이의 마법을 카피해 구멍을 메우자, 고양이도 보통 일이 아니라는 걸 깨달았는지 말없이 구멍 닫기에 집중했다.
괴물 같은 사슴들이 나와 고양이를 공격하며 방해했지만 이런 조무래기들을 신경 쓸 때가 아니었다.
바닥에 깔렸던 마정석이 빠르게 고갈되며 구멍도 빠르게 닫혀갔다.
그때 저 너머에서도 구멍이 닫히는 걸 느꼈는지 여유롭던 거대한 사슴이 달리기 시작했다.
“대가리!”
나는 전력을 담아 바람 망치를 만들어 균열 너머로 머리를 들이미는 사슴을 후려쳤다.
갑작스러운 기습에 당한 거대한 황금빛 사슴은 크게 물러나며 다시 들어갔다.
“세상에 방금 그게 뭐야?!”
아주 잠깐 머리를 내밀었을 뿐이었지만 고양이는 사슴의 힘을 알아보며 기겁했다.
“또 넘어오려고 한다!”
나와 고양이는 전력으로 구멍을 봉합했으나 사슴의 두 뿔이 균열을 비집고 나왔다.
나는 정령신검을 뽑아 들고 개념을 둘렀다.
내가 두른 개념은 강기, 강기, 강기, 그리고 또 강기.
두 번 중첩하는 것도 버거운 ‘강기’라는 개념을 무리해서 네 번이나 중첩해 두른 정령신검에 마력까지 불어 넣어 휘둘렀다.
“뒈져라!”
아주 잠깐 유지하는 것만으로도 전신의 핏줄이 터지며 멍이 들었지만 신경 쓰지 않았다.
이게 안 통하면 무조건 죽는다.
그런 마음가짐으로 검을 휘둘렀다.
실제로 통하지 않으면 저 사슴에게 죽는 건 마찬가지였다.
서걱!
정령신검에 미세하게 검기가 둘려 있었다.
황금빛 사슴뿔이 잘린 순간 고양이가 균열을 완벽히 봉합시켰다.
“우웩!”
나는 지나치게 무리해서 개념을 두른 반동으로 내상을 입고 피를 토했다.
아, 이거 죽을지도 모르겠는데?
진심으로 그런 생각이 들며 눈앞이 흐려지는데 고양이가 마법으로 날 보호했고 리즈벳이 신전 안으로 달려오며 사슴들을 공격하는 게 보였다.
그리고 나는 기절했다.
* * *
음, 또 기절한 건가.
나는 눈을 뜨자마자 데자뷔를 느꼈다.
다프네와 지독할 정도로 비효율적인 방법으로 무리해서 싸우고 기절했다 일어났을 때와 비슷한 광경이 눈앞에 보였다.
다른 점이 있다면 그때는 없었던 이상한 수액 같은 걸 열 개나 주렁주렁 달고 있었다는 점이다.
그리고 전신이 더럽게 아팠다.
“오, 일어났나?”
밉살스러운 고양이는 히죽거리며 날 반겼다.
“내가 용케도 안 죽었네.”
내가 피식 웃으며 말하자 고양이도 피식 웃었다.
“내가 없었으면 죽었을 거다.”
고양이의 말에 리즈벳이 말했다.
“아곤보다는 다프네에게 고마워해. 다프네의 육체 개조 시술이 아니었으면 정말로 죽었을 수도 있었으니까.”
그렇게 말한 그녀는 화가 난 듯 날 노려봤다.
“황금 도시에서도 겁 없이 아사나달의 정신세계에 들어가더니 원래 그렇게 겁이 없어?”
“하하하, 내가 겁대가리를 상실하긴 했지.”
“농담 아니야! 넌 내 후계자라고! 네가 그렇게 죽어버리면 내 수명을 깎아가며 한 노력은 어떻게 되는데!”
리즈벳의 호통에 순간 움찔했다가 신음을 내뱉었다.
“아으으으…!”
“…괜찮아?”
“…어, 움직이지만 않으면? 걱정해 주는 건 고마운데 그때는 그렇게 안 했으면 어차피 죽었을 거야.”
내 말에 고양이가 고개를 끄덕이며 동의하다가 리즈벳이 사납게 노려보자 시선을 피하며 딴청을 부렸다.
“아곤, 애초에 네가 제대로 했으면 과잉 마력을 알아차리고 시련을 잠시 멈출 수 있었잖아. 어차피 또 흥이 나서 주변은 신경 쓰지도 않았겠지. 너는 말이야 위트카 성에서도….”
리즈벳은 과거의 일을 꺼내며 무섭게 설교를 했고 고양이는 고개를 숙이며 축 처진 채로 잔소리를 들어야만 했다.
앓아누운 나도 덩달아 옆에서 귀가 아프도록 고양이에게 하는 설교를 같이 들어야만 했다.
그렇게 한 시간쯤 지났을까 리즈벳이 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
“쉬고 있어. 나는 이 공간을 마저 보수하고 마지막 시련을 준비하고 있을 테니까.”
그녀가 일어나자 고양이는 슬쩍 고개를 들며 말했다.
“…오랜만에 만나서 반가웠다. 리즈벳.”
“…내 입장에선 고작 사흘 전이지만, 나도 만나서 반가웠어 아곤.”
리즈벳은 복잡한 표정을 지으며 신전을 나섰다.
리즈벳이 나를 위해 남긴 이 공간에 수백 년이 지나고도 분신을 만들어서 온 걸 보면 아곤은 리즈벳의 임종도 지켜봤을 수도 있었다.
그런데 이상하네. 내가 정령을 다루게 된 이후로 정령술에 대해 무언가 배울 게 있을까 싶어 리즈벳에 대해 꽤 철저히 조사했는데 아곤이라는 마법사는 기록조차 없었다.
심지어 전설 속 이야기로 치부되던 요정의 비역도 리즈벳의 농담으로나마 기록이 되어 있었을 정도였으니 이상했다.
“유안이라 했던가. 리즈벳과 다프네의 후계자.”
“그래.”
“여섯 번째 시련은 통과다. 보상을 주기 전에 잠시 내 이야기를 들어주겠나?”
고양이의 평소답지 않은 진지한 부탁에 나는 아픈 몸을 일으키며 고개를 끄덕였다.
자연의 현자, 아곤은 착잡한 얼굴로 주변 공간을 푸른 들판으로 바꿨다.
하늘에는 몇몇 마법사가 하늘을 날고 있었는데 그중엔 법치의 현자, 멜프로트와 여름 열매의 현자 드미트리크론도 있었다.
저 멀리 보이는 광경에 지금 이 장면은 과거에 있었던 일을 영상처럼 보여주는 것임을 깨달았다.
하늘을 날고 있던 마법사들은 격렬한 마법전을 벌이기 시작했다.
“나는 아르카나와의 전쟁에서 패배했다. 그리고 모든 이들에게 내 존재가 잊히는 저주에 걸려버렸지. 내 제자 멜프로트조차 날 기억하지 못할 정도로 강력한 저주를.”
