제376화. 사교계 (1)
연말 왕국 내 모든 대영주들이 모이는 회의로 분주한 왕궁에 떠들썩하진 않지만 작지 않은 가십거리가 생겼다.
바로 암살자들의 공격을 받고 실종되었던 1왕자가 같이 실종되었던 두 명의 기사와 함께 복귀한 것이다.
사람들은 1왕자의 죽음을 내심 확실시하고 있었기에 놀랄 수밖에 없었다.
몇 달 전, 유적 도시에서 1왕자의 인장이 찍힌 공문이 올라와 그의 생존을 알린 일이 있었다.
하지만 왕이 무슨 이유인지 모를 정치적 목적을 가지고 1왕자의 생존을 꾸몄다 여겨졌었다.
그러나 그 모든 추측이 틀렸다는 사실이 이번에 1왕자의 귀환으로 밝혀졌다.
1왕자의 귀환으로 정계는 다시금 근신형에 처한 왕후에게 시선이 돌아갔다.
귀족파의 귀족들은 다시금 왕후의 거취를 두고 정쟁을 준비하고 있었고, 왕실파의 귀족들은 1왕자의 증언을 통해 왕후 탄핵을 노리고 있었다.
그 와중에 중립파의 거두들은 1왕자를 두고 알 수 없는 움직임을 보였다.
그 모든 일이 물밑에서 진행되며 모든 고위 귀족들이 왕궁으로 모여 회의가 시작되었다.
마치 폭풍이 몰아치기 전 고요함 속에서 모두가 1왕자를 둘러싼 상황을 바라봤지만 정작 1왕자에게 집중하는 이는 많지 않았다.
그 모든 것이 1왕자가 일으킨 폭풍이었음을 아는 이는 극소수였다.
* * *
아침 일찍 왕궁으로 복귀한 나는 새롭게 배정받은 제3궁으로 향했다.
내가 원래 사용하던 별궁은 지금 왕후가 근신용으로 사용하고 있어 3궁으로 배정되었다.
3궁은 왕성 내부의 여러 궁전 중 작은 축에 속했는데, 그 크기가 내가 살던 별궁의 3.5배는 컸다.
참고로 왕후궁은 3궁의 1.5배는 컸으니 지금 왕후는 원래 살던 곳의 5배 이상 작은 곳에서 살고 있는 셈이었다.
3궁의 가장 좋은 방을 잡고 내 전속 시종이었던 헤리온을 불러들인 나는 내 방 양옆의 방을 길버트와 프레시아에게 배정해 주었다.
“휴가가 짧아서 미안하네.”
내 사과에 프레시아와 길버트는 고개를 저었다.
“아닙니다. 어차피 오라버니와 동생도 한창 바쁠 때라서 휴가가 길었어도 곤란했을 겁니다.”
프레시아의 오빠는 한창 회의 경비 때문에 바쁠 시기였고, 동생은 기사 학교를 다니며 푸른 발톱의 교육을 받고 있는 중이라 정신이 없다고 했다.
푸른 발톱이라.
붉은 이빨 호레이즌의 가문인 그레인 백작가가 친왕실파의 거두라면 푸른 발톱 토르멜의 가문인 데프리카 자작가는 귀족파의 핵심 가문 중 하나였다.
호레이즌도 토르멜도 가문에서 반쯤 자유로운 입장이었지만 그 말은 즉, 반쯤은 가문에 얽매일 수밖에 없는 입장이란 말이기도 했다.
왕국의 다섯 초인은 대외적으로 정치적 균형을 이루고 있었다.
검호는 친왕실파.
호국공은 중립파 중 친왕실파.
검귀는 완전 중립파.
황혼검은 중립파 중 친귀족파.
푸른 발톱은 친귀족파.
완벽한 균형이다. 겉보기로는 말이다.
“저도 동생이 한창 바쁠 때라서요. 동생의 스승님 말에 따르면 이제 본격적으로 가르치느라 집중이 필요하다고 하네요.”
드미트리크론이 본격적으로 로니아에게 여름 열매를 계승하려는 모양이었다.
꽤 이른 시기였지만 현 사계의 현자 중 최고령인 그의 나이를 생각하면 어쩔 수 없었다.
사계의 현자라고 무한한 삶을 사는 건 아니었고, 그의 예정된 죽음도 그리 오래 남지 않았다.
물론 내가 천공도시에서 벌인 테러로 그 운명이 많이 흔들리긴 했겠지만 운명을 허물기엔 부족했다.
예카트리체처럼 확실한 원인을 제거하지 않는 이상 거대한 운명을 짊어진 사람이 신이 정한 운명을 벗어나긴 쉽지 않다.
“그래도 두 사람씩이나 내 곁을 지킬 필요는 없으니까 내일부터 하루씩 교대하면서 쉬어.”
이제 내 암살은 불가능에 가까워진 상황이었다.
날 위협할 정도로 강한 암살자라면 호레이즌의 감각과 위즐 백작의 마법에 걸리고, 걸리지 않을 만큼 약하다면 내 상대가 될 수 없다. 사실 날 위협할 정도로 강한 암살자가 이젠 거의 없긴 했다.
초인이나 대마법사도 암살해 내는 세계 최고 암살 조직 ‘오월의 그믐’이나 세계 최대 규모의 암살 조직 ‘암살 교단’의 암살자 중에서도 특급 암살자 정도나 날 위협할 수 있었다.
그나마도 위협만 할 수 있지 날 암살하는 건 불가능했다.
굳이 초인인 프레시아의 경호가 아니어도 이제 내 감각을 피해 접근하는 게 불가능했기 때문이다.
독을 사용해도 내겐 대비가 되어 있었고 말이야.
“그래도 호위 기사가 둘뿐인데 한 명이 쉬면 제대로 호위할 순 없지 않을까요? 도… 왕자님.”
프레시아는 이제 완전히 도련님 소리가 입에 붙었는지 날 도련님이라 부를 뻔했다.
밖이라면 모를까 왕궁 내에서 도련님이라 부르는 건 곤란했다.
“그럼 호레이즌 경에게 부탁해서 기사를 지원받지 뭐. 암살 관련으로 실종되었다 돌아왔으니 명분도 충분하고 말이야. 프레시아가 믿을 만한 사람으로 한 사람 정도 밀착 호위로 받으면 괜찮지?”
“제가 믿을 만한 사람이요?”
프레시아는 누군지 짐작 가지 않는지 불안해했다.
나는 그런 그녀를 보며 장난스레 웃어 보일 뿐이었다.
* * *
3공주 유리엘라는 아침 일찍 조퇴서를 작성하고 마법 학교를 빠져나왔다.
기말고사가 얼마 남지 않은 상황이었지만 그녀의 어머니인 밀리오레 비(妃)의 부름이 있었기 때문이다.
사실 마법 학교는 정치적으로 특수한 입장이기에 학생들은 학기 중 정당한 사유 없이 외출을 할 수 없었다.
하지만 왕족은 그런 구속에서 자유로웠기에 유리엘라는 왕궁으로 향했다.
“어머니!”
유리엘라는 오랜만에 보는 어머니를 끌어안았다.
“오랜만이구나. 학교에선 잘 지내고 있니?”
밀리오레는 유리엘라의 머리를 쓰다듬어 주며 웃어주었다.
밀리오레는 딸인 유리엘라와 자매로 보일 정도로 어려 보였다.
그녀는 왕국에 몇 없는 하이랜더 혈통이었기에 노화가 느린 탓이었다.
“어? 정령은 어디 있어요?”
세간에 알려지진 않았지만 밀리오레는 정령과 계약한 정령사였다.
물론 계약한 정령들이 안전 등급이라 정령사로서 할 수 있는 일이라고는 추운 날 체온을 잃지 않게 하거나 한 잔 분량의 물을 만들어내는 수준이었다.
유리엘라의 물음에 밀리오레는 미간을 좁히며 말했다.
“모르겠구나. 나와 계약한 정령이 워낙 연약한 아이라 며칠 전부터 알 수 없는 두려움에 떨더니 오늘 아침에는 정령계로 돌아가 버렸단다.”
정령은 등급이 높아질수록 자아가 뚜렷해진다.
최하위 정령인 안전 등급의 정령은 상세한 의사 전달은 할 수 없고 그저 그때그때 느끼는 감정만 전할 뿐이었다.
“원래도 왕궁 안에서는 무언가 무서워하며 어머니 몸 밖으로 나서지 않긴 했지만 올해 초부터 자유롭게 다녔다고 했잖아요?”
“그래, 최근 두려워하던 건 아마 우리 선조의 지인분인 대정령사께서 수도에 방문하신 일 때문이겠지만…. 이렇게 갑자기 정령계로 돌아가 버려서 나도 당황스럽구나.”
밀리오레의 말에 유리엘라는 불현듯 무언가 생각이 떠올랐다.
“그러고 보면 올해 1월쯤에도 정령이 갑자기 정령계로 돌아가지 않았던가요?”
“그랬었지. 그래, 생각해 보면 그때 느끼던 감정과 비슷하구나.”
밀리오레는 걱정하며 한숨을 내쉬었다.
“그래도 일단 소환된 상태로 있어야 대정령사님의 정령에게 소환을 허락받을 텐데 걱정이구나.”
보통 계약한 정령의 경우 정령사에 의해 현세에 고정되어 있기에 상위 정령이 근처에 있어도 상관없었다.
하지만 그 격차가 심할 경우 그 존재만으로도 하위 정령에게 두려움과 타격을 줄 수 있었다.
그럴 땐 상위 정령과 계약한 정령사의 중재로 정령에게 소환의 허락을 받으면 다시 자유롭게 돌아다닐 수 있게 된다.
“그래도 그 대정령사님께서 계속 수도에 머무르진 않으실 거잖아요. 굳이 허락받을 필요는 없지 않아요?”
정령사들을 보호하는 비밀 조직 엘리멘탈 서클에 대해 배운 유리엘라는 그들의 본거지가 어디에 위치해 있는지도 알고 있었다.
“그건 그렇지만 문제는 정령왕이란다.”
“정령왕이요? 초대 왕후 리즈벳 님이 왜 문제예요?”
딸의 물음에 밀리오레는 씁쓸한 표정을 지었다.
“리즈벳 님 말고 당대의 새로운 정령왕이 등장했단다.”
어머니의 말에 유리엘라는 살짝 충격을 받았다.
“…그럼 예언 속 정령왕은 제가 아니네요.”
“…그런 셈이지. 미안하구나.”
리즈벳은 말년에 자신의 예지를 벗어난 후계자를 예언했다.
예지 밖의 존재기에 실제로 등장하지 않을 가능성이 높았지만 엘리멘탈 서클에 전해지는 리즈벳의 유언에 따르면 자신의 직계 왕족, 그리고 약 600년 뒤에 태어날 존재라 했다.
밀리오레는 왕비가 되는 날 혹시 자신의 자식이 그 정령왕이지 않을까 하는 막연한 기대감을 가지고 있었다.
실제로 자신의 딸인 유리엘라는 아직 정령과 계약하지 않았지만 최소한 준재해급 정령 여럿과 계약이 가능할 정도로 대정령사가 될 자질을 타고나기도 했다.
유리엘라가 마법 학교에 다니는 이유도 마법에 재능이 있어서기도 했지만 정령을 다룰 마력 회로를 제대로 개발하기 위해서기도 했다.
완벽에 가까운 상태로 정령과 계약하기 위해 정령 소환을 뒤로 미루고 있었을 뿐이었다.
그러나 정령왕이 등장하고 말았으니 밀리오레는 자신의 딸에게 괜한 기대감을 심어준 게 아닌가 미안하고 후회되었다.
“아쉽지 않은 건 아니지만 괜찮아요. 그보다 정령왕이라니 얼굴이나 보고 싶네요.”
유리엘라의 새침데기 같은 말에 밀리오레는 싱긋 웃어 보였다.
“마침 잘 되었구나. 그 정령왕이란 분께서 왕국 내 엘리멘탈 서클을 소집했단다. 그것 때문에 널 부른 거니 출궁할 준비를 하렴.”
밀리오레의 갑작스러운 말에 그냥 아무 생각 없이 말했던 유리엘라는 움찔했다.
사실 정말로 만나고 싶었던 건 아니었다.
밀리오레는 외출 준비를 하겠다며 잠시 기다리라 말하곤 떠났고, 유리엘라는 어제 마주쳤던 이복 오빠의 달라진 모습에 관해 전하는 걸 깜박했다는 걸 깨달았다.
하지만 정령왕이라는 중요한 문제 앞에서 말하기엔 유난 떠는 것 같아 나중에 말하기로 했다.
유안이 실종된 후로 벌써 1년에 가까운 시간이 지났다.
암살 미수 사건을 당했다면 성격이 조금 바뀐 것도 이해하지 못할 건 없었다.
* * *
내 수인 시종 헤리온이 심부름으로 호레이즌에게 내 편지를 전달하고 답장까지 받아왔다.
내가 보낸 편지는 회의 기간 동안 날 밀착 호위 할 기사 한 명을 보내달라는 요청이었고 답장은 짧았다.
“‘알겠다.’라, 대놓고 귀찮아하고 있구만. 나는 왜 호위를 보내줘야 하는지 길게 설명해 줬는데 말이야.”
“뭐라고 적으셨는데요?”
길버트의 물음에 나는 별거 아니라며 대답했다.
“내 암살 미수 사건을 명분으로 이런저런 잡다한 이야기를 써놨지.”
물론 내 요청의 핵심은 혹시라도 내가 의심스러우면 ‘감시자’를 보내라는 말이었다.
아마 왕은 지금쯤 반쯤 궁지에 몰려 의심병이 도졌을 거다. 아니면 그렇게 될 예정이다.
왜냐하면 내가 그렇게 유도할 생각이거든.
나는 예카트리체에게 왕국 중앙의 아르카나 비밀 지부를 싹 쓸어버려 달라 부탁했고, 그녀는 그 부탁을 충실히 들어줬다.
비밀 지부가 궤멸한 덕분에 ‘아르카나 18, 달’도 극단적으로 행동할 수밖에 없게 되었다.
내 예상이 맞다면 이제 슬슬 달이 주판을 멈추고 판을 다시 짜려 할 거다. 그렇다면 가장 가능성 있는 건 독살을 시도하거나, 이미 시도했을 테지.
아직 왕이 칩거했다는 말이 없는 걸 보면 죽지는 않은 모양이니 괜찮았다. 왕은 죽지만 않으면 된다.
‘감시자’는 내가 괜히 왕에게 발목이 잡히지 않게 요청한 소통 창구였다.
지금부터 딱히 내 행보를 숨길 생각이 없는데 괜히 의심병이 귀찮은 방향으로 튀면 내 계획에 차질이 생길 수 있으니 말이다.
“오, 기사 양반 빨리 왔네. 일 처리 한번 빨라.”
나는 저 멀리 느껴지는 기세에 작게 휘파람을 불었고, 이내 내 방문을 두드리고 들어온 기사의 얼굴을 본 프레시아는 이마를 짚었다.
