제380화. 사교계 (5)
영주들과 회담이 끝나자 나는 자리에서 일어났다.
아직 이들의 진심 어린 충성을 받기엔 절대적인 시간이 부족했다.
내가 얻을 수 있는 건 그저 리즈벳이 남겨준 정치적 유산으로 얻은 호의, 그리고 내가 줄 수 있는 이권으로 얻은 지지 약속과 옅은 충성뿐이다.
이 옅은 충성을 공고히 하는 건 앞으로 내게 달린 일이었다.
“바이론 백작, 제게 뭔가 할 말이 있습니까?”
내 물음에 바이론 백작은 여전히 미소를 띤 얼굴로 고개를 저었다.
“아닙니다. 왕자 저하.”
“…그렇습니까?”
그런데 왜 아까부터 부담스러운 눈으로 날 보는 거야?
“자, 아직 연회 중입니다. 다시 연회장으로 가는 건 어떻겠습니까?”
바이론이 말을 돌리자 나는 그냥 넘어가기로 했다.
내 정치적 기반을 만들었으니 정령백 유시드와 대화를 해봐야지.
가빌렛은 내게 무슨 의미로 그들을 보냈을까.
의외로 별 용무가 없는 건 아니겠지?
왠지 그냥 얼굴만 확인하려는 걸지도 모른다는 생각이 들었지만 설마 그러려고.
* * *
귀족파의 수장이자 근신 중인 현 왕후의 오빠인 브아레스 후작은 바쁘게 수도 귀족 거리를 누볐다.
연말 회의 기간 중 귀족파의 단결과 앞으로의 행동을 위한 모임과 연회가 매일같이 열린 탓이었다.
매년 겨울 사교 시즌에는 몸이 두 개였으면 좋겠다 생각할 정도로 바빴다.
그래도 본격적으로 회의가 시작되면 오히려 여유가 생길 터라 후작은 참고 가식적인 미소를 꾸미며 연회에 참석한 귀빈들을 맞이했다.
회의 시작 전에는 내부 파벌 간의 불협화음을 조율하고 큰 목표를 협의해야 했지만, 회의가 시작된 뒤에는 그 전에 정한대로 행동하기만 하면 되었기 때문이다.
“쯧! 그냥 내가 하자고 하면 따르면 될 것을.”
귀족파의 모든 귀족들의 회동을 마치고, 즐기는 연회가 끝나가자 브아레스 후작은 한숨 돌리기 위해 테라스로 나왔다.
어느덧 해가 산등성이로 넘어가고 달과 별이 빛나고 있었다.
“저런, 고생이 많으시군요.”
갑자기 등 뒤에서 들려오는 목소리에 후작은 흠칫 놀라 뒤를 돌아봤다.
그곳에는 뺨에 초승달이 그려진 새하얀 가면을 쓴 괴인이 서 있었다.
초승달을 둘러싼 원형 문양.
그 문양을 본 브아레스 후작은 안도하면서도 긴장을 풀지 않았다.
“‘그곳’에서 온 모양이군.”
아무리 수도에 있는 후작의 저택이 별장에 불과하다 하지만 여러 고위 귀족들이 모이는 만큼 그의 영지에 있는 영주성보다 못하지 않았다.
게다가 저택을 지키는 경비 중 초인은 없었지만 초인에 가까운 기사 셋과 훗날 초인의 자리에 오를 거라 기대받는 기사 여섯이 지키고 있었다.
그 말은 눈앞의 가면 쓴 사내가 마음만 먹는다면 후작을 암살할 수 있다는 소리였다.
생각이 그에 미치자 후작은 섬뜩함을 느꼈다.
후작 또한 어지간한 기사 수준으로 단련한 무인이었기에 상대 실력을 가늠하는 법을 익히 알고 있었지만 눈앞의 사내에게서는 아무것도 느껴지지 않았다.
심지어 눈앞에 있음에도 그 존재감조차 희미할 정도였다.
“그렇습니다. 역시 후작님이십니다.”
과장되게 팔을 안으로 휘저으며 인사를 하는데 그의 한쪽 팔에서 ‘끼릭’ 하는 금속 마찰음이 미세하게 들렸다.
한쪽 팔이 정교하게 만들어진 의수인 것을 깨달은 후작은 이런 사내의 팔을 누가 잘랐는지 궁금해졌지만, 섣불리 입을 열지 않았다.
“…전에 온 자와는 다른 자군.”
“아아, 아기새 양은. 크흠! 그 친구는 다른 일을 하고 있습니다. 후작님의 비원을 이루기 위한 밑 작업 중이라 생각하시면 될 것 같습니다.”
가면 사내의 장난스러운 말에 후작은 작게 심호흡을 하며 떨리는 심장을 진정시켰다.
하지만 입가에 그어지는 미소는 참을 수 없었다.
듀플리온의 네 곳의 후작가는 먼 과거 건국왕 듄에 의해 무릎을 꿇고 왕국에 복속하기로 한 옛 왕가였다.
십수 개의 작은 중소 왕국이 끊임없이 싸워 다섯 개의 왕국으로 통합되었고, 다섯 개의 왕국은 다시 듀플리온의 이름으로 통합되었다.
하나의 왕가와 네 곳의 후작가의 탄생이었다.
브아레스 왕가는 다른 세 곳의 왕가와 달리 최후의 최후까지 항전하였다.
남쪽에 위치한 브아레스 섬이 내륙국인 듀플리온에 항전하기에 좋은 위치였던 덕분이지만 후작은 그에 자부심을 가지고 있었다.
그렇기에 브아레스 후작은 자신의 가문이 옛 성세를 되찾길 바랐다.
브아레스 후작가가 아니라 브아레스 왕가로서, 한낱 후작이 아니라 한 명의 당당한 왕으로서 호령하길 바랐다.
“그거참 든든하군. 그럼 왕은 지금 계획대로 중독된 상태인가?”
“그렇습니다. 며칠 뒤면 죽은 듯이 잠들 겁니다. 하독하던 친구가 중간에 걸려서 정확히 원하는 날짜에 쓰러지게 만드는 건 불가능하지만 언제쯤 쓰러질지는 알고 있답니다.”
가면 사내의 대답에 후작은 넌지시 물었다.
“자네 정도면 숨어들 수 있지 않나?”
“이런, 저를 높이 평가해 주시는 건 감사한 일이지만 왕궁 내에는 그 붉은 이빨이라는 희대의 괴물이 살고 있어서 말이죠. 삭풍의 현자가 걸어놓은 마법을 뚫고 가는 것도 힘들고요.”
아마 왕을 죽이는 건 가능해도 빠져나오지는 못할 터였다.
가면 사내는 고작 이 나라의 왕을 죽이는 데 동원되기엔 자신의 가치가 너무 높다고 자화자찬했다.
그런 그를 보며 후작은 어이가 없었지만 납득하지 못할 것도 없다 생각했다.
“그럼 원하는 타이밍이 나올 시기가 될 때까지 조금 시간을 끌어야겠군.”
귀족들의 회의는 이제 막 시작되었다.
왕실이 주최하는 연회가 개최되기 사흘 전에 있던 일이었다.
* * *
나는 술을 홀짝이며 푹신한 소파에 앉아 동생이 오빠를 개같이 굴리는 모습을 감상했다.
“지금 누워 있을 때입니까! 바인드 경! 당장 일어나십시오!”
“끄으으으…!”
바인드는 프레시아의 호통에 부들거리는 팔과 다리로 힘겹게 일어났다.
“휴식은 뛰면서! 지금부터 20바퀴 뜁니다! 알겠습니까!”
“…….”
“대답!!”
“예! 알겠습니다!”
“뛰어!”
바인드는 후들거리는 다리로 힘겹게 뛰기 시작했다.
프레시아는 그 옆에 따라붙으며 소리쳤다.
“호흡 똑바로 하십시오! 자! 지금부터 군가 한다! 군가는 전선으로! 하나, 둘, 셋, 넷!”
“우렁찬~! 함성으로~! 전선으로~! 가~자~!”
“소리가 작습니다! 마력 운용 게을리하지 마십시오! 최선을 다해 쥐어짜십시오!”
정말로 개같이 굴리고 있었다. 다른 사람이 봤으면 하극상이 이루어지는 광경에 기겁했겠지만, 여기는 도로시가 프레시아에게 선물했던 훈련용 아공간 내부였다.
프레시아의 훈련에 어울려 주면서 꽤 자주 와봤는데 정말 튼튼하게 잘 만들어진 공간이었다.
프레시아의 검강에도 버티고, 생명체도 드나들 수 있는 아공간이라니.
몇 번을 봐도 원리를 모르겠단 말이야.
제이드와 아바스엘도 원리를 해석해 내지 못한 걸 보면 사재(四災)의 비전이 잔뜩 들어간 물건 같았다.
“와… 저러다 죽는 거 아닙니까?”
길버트는 이미 수련을 받고 기진맥진해진 채로 물었다.
바인드는 내 지시대로 길버트의 딱 두 배만큼 굴렀다.
“고작 사흘 만에 커진 마력통에 적응한 걸 보면 죽진 않을 거야.”
정확히는 적응하지 못했다면 죽었을지도 모를 정도로 굴렸다.
사실 바인드의 재능이 내 예상 이상이라 내가 먹인 영약을 체화하는 건 이틀 만에 끝났다.
역시 자밀레이온의 혈통답다.
이렇게 빨리 체화가 끝나니 영약을 더 먹이면 재미, 아니 그에게도 좋을 것 같아 영약을 강제로 더 먹였다.
내 예상대로 더 재미, 아니 더 강해졌다.
지금 구르고 있는 건 더 먹은 영약으로 얻은 마력을 체화하는 과정이었다.
그래도 한 번 해봤다고 이번엔 체화가 더 빨랐다.
“프레시아, 이제 그만.”
내 말에 바인드 옆에서 함께 달리던 프레시아가 멈춰 서며 바인드를 세웠다.
바인드는 동생이 교관이 된 것처럼 막 굴렸음에도 분노하거나 짜증 내는 모습을 전혀 보이지 않았다.
오히려 자신의 동생이 초인이 되었다는 사실에 감격하고 기뻐했다.
가문에서 초인을 배출하는 건 무가(武家)로서 대단한 영광이었으니 당연하다면 당연한 일이었다.
저런 꼴을 하고도 아직 동생의 성장에 순수하게 기뻐하는 걸 보면 그냥 바인드 자체가 호인인 것 같지만 말이야.
“아직 길버트 경과 대련이 남아 있습니다.”
프레시아의 말에 바인드는 해탈한 것처럼 무념무상인 듯 보였다.
저거 좀 더 굴리면 진짜로 죽을지도 모르겠다.
“오늘 저녁에 열리는 왕실 주최 연회에 참석할 거야.”
왕실 주최 연회는 대영주 회의의 연장선상으로서 대영주가 아닌 하위 귀족들도 참석할 수 있었지만 왕실에서 초대한 귀족들만 입장할 수 있었다.
연회에 참석한다는 건 중앙 정계에 발을 들인다는 의미였기에 모든 귀족들은 왕실 주최 연회에 참석하길 소망했다.
그런 대단한 연회지만 나는 초대장이 없어도 참석할 수 있었다.
주최자가 왕실이었고, 나는 왕실의 일원이었으니까.
참석 여부는 일단 ‘자유’였다.
하지만 자유라는 말이 무색하게 연회에 참석하려면 중앙 정계의 정치 기반이 있는 뒷배가 있어야 했다.
아니면 참석해 봤자 수많은 견제와 비웃음만 살 뿐이니까.
마침 나도 그런 기반을 만들어 두었다.
“바인드 경은 오늘 휴식하고 프레시아와 길버트가 날 호위해.”
훈련을 일찍 끝내는 이유는 바인드를 위해서라기보다는 프레시아와 길버트가 회복할 시간이 필요해서였다.
연회장에서 호위 기사가 지친 모습으로 다리를 부들거리면 곤란했다.
“오늘부터 훈련은 몸풀기 정도로만 해. 언제든 전투를 치를 수 있다고 생각하고 몸 상태를 최상으로 맞춰놔.”
내 말에 반쯤 정신이 나가 있던 바인드가 정신을 차리며 물었다.
“연회 중에 왕자 저하를 공격하는 반역도들이 있다는 말씀이십니까?”
그의 물음에 나는 싱긋 웃어 보였다.
“글쎄? 그건 모를 일이지.”
지난 사흘 동안 내 감시 아래 있던 스파이 3호, ‘아르카나 01, 마술사’의 행동을 보면 일단 내 의도대로 아르카나가 움직이는 건 확실했다.
소문으로는 내 아버지인 왕이 귀족들이 모인 회의장에서 거의 말없이 앉아만 있는다고 하니 십중팔구 독에 중독된 게 분명했다.
아르카나의 중앙 지부들이 모두 예카트리체에게 박살 난 여파였다.
전 세계에 뿌리를 내린 아르카나라고 돈과 자원이 무한정 있는 게 아니다.
가뜩이나 왕과 파워 게임을 하느라 피해가 큰데 수십 년에 걸쳐 공들여 구축했던 보급라인이 느닷없이 개박살 났으니. ‘아르카나 18, 달’의 입장에선 계획보다 훨씬 빨리 최종 계획을 실행할 수밖에 없었을 거다.
“그렇다면 저도….”
“바인드 경은 푹 쉬도록 해. 애초에 경을 파견해 달라고 부탁한 이유가 컨디션을 위해 순환 근무를 시키기 위함이었으니 말이야.”
나는 따라가겠다는 바인드의 어깨를 다독이고는 훈련장 아공간 밖의 내 방으로 나갔다.
* * *
겨울의 낮은 짧다.
이른 시간임에도 세상은 달빛으로 물들어 간다.
왕궁의 연회장은 마법으로 불빛을 환하게 밝히며 손님들을 반겼다.
귀빈들의 방문 소식을 알리는 시종의 목소리가 연회장에 울려 퍼졌다.
“듀플리온 왕실 제 1왕자, 유안 델 아즈데미안 듀플리온 왕자 저하께서 입장하십니다!”
나는 시종들이 여는 문으로 프레시아와 길버트를 거느리고 연회장 안으로 들어갔다.
연회장 안에 있는 수많은 귀족들의 시선이 내게로 몰려들었다.
그 시선들 속에는 의아함과 비웃음, 모멸과 무시가 가득했다.
나는 그 시선들에도 아랑곳하지 않고 당당히 나아갔다.
