제389화. 그림자 마탑 (1)
왕궁에서 저택으로 돌아온 브아레스 후작은 자신의 서재에 들어오자마자 울분을 토하며 책상을 뒤엎었다.
“으아아아아! 이게 뭐냐! 그 겁쟁이 1왕자가 왜 갑자기 방해질이냐는 말이야!!”
책상 위 서류와 잉크병 등을 바닥으로 쏟아내고도 화가 풀리지 않았던 후작은 의자를 집어 던지며 화를 삭였다.
“후우-! 후우-!”
“저런, 화가 많이 나신 모양입니다.”
거친 숨을 토해내는데 갑자기 뒤에서 목소리가 들려오자 후작은 깜짝 놀랐다.
고개를 돌리자 가면을 쓴 외팔이 사내가 창가에 걸터앉은 채 자신을 바라보고 있었다.
후작은 눈앞에 있음에도 인기척이 느껴지지 않는 사내를 보며 섬뜩함을 느꼈다.
그러면서도 후작은 침착하게 분노로 물들었던 안색을 평온한 척 바꿨다.
“이거 실례했군.”
“아닙니다. 온다는 말도 없이 온 제 잘못이지요.”
며칠 전 방문했던 아르카나의 전령인 사내가 갑자기 찾아오자 후작은 속으로 경계하며 물었다.
“또 전할 말이 있어서 왔나?”
“예, 그렇지요. 너무 성급하셨습니다. 1왕자를 암살하려 하시다니요.”
외팔이 사내의 말에 후작은 흠칫 놀랐다.
낮에 1왕자가 중립파의 고위 귀족들을 포섭해 당당히 섭정 후보로 인정받았을 때부터 후작은 왕후를 섭정에 올린다는 계획이 파투 났음을 직감했다.
대놓고 귀족파를 지지하는 왕후와 귀족파와 아예 연줄이 없는 1왕자.
국왕파의 귀족들이 누굴 선택할진 너무 뻔히 보이는 결과였다.
처음 바이론 백작이 1왕자를 섭정 후보로 천거할 때까지만 해도 1왕자의 객기라 생각했다.
브아레스 후작을 포함해 정계의 모든 이들이 1왕자의 유약함을 알고 있었다.
올해 초에 왕후의 학대를 받았다고 덜덜 떨며 증언하던 1왕자의 이미지는 모두에게 뿌리 깊게 박혀 있었다.
그 탓에 1왕자는 경계의 대상은커녕 제대로 된 인지의 대상도 아니었다.
왕실 주최 연회에서 등장하자마자 남작 하나를 왕실 모독죄로 보내버렸을 때부터 주의했어야만 했지만, 후작은 곧 자신의 손에 원하던 모든 것이 들어온다는 생각 때문에 방심하고 말았다.
그렇기에 처음 휴정하는 시간을 가졌을 때 후작은 재빨리 1왕자를 암살하려 했다.
어떤 이유에서든 섭정이 되기 전이라면 1왕자는 왕과 같은 보호를 받지 못한다.
정확히는 보호하기 위한 준비 중에 공백이 생긴다 해야 옳았다.
그 때문에 후작은 억지로 회의 시간을 지체시켜 1왕자를 암살하고자 했다.
다행히 아직 왕후의 사람들이 왕궁 곳곳에 남아 있는 데다 아르카나가 심어둔 이들도 있어서 충분히 가능했다.
“무슨 말인지?”
후작은 자연스럽게 모른 척을 했다. 그러자 가면을 쓴 사내가 헛웃음 소리를 내었다.
“1왕자는 아직 죽어선 안 됩니다. 저희가 많이 곤란해집니다.”
“그게 무슨 소리지?”
“그것까진 후작님이 알 것 없습니다. 다행히 실패해서 망정이지 아니었으면 제가 후작님을 암살할 뻔하지 않았습니까.”
그의 말에 후작은 또 한 번 섬뜩함을 느꼈다.
대화를 하는 지금도 눈앞의 사내가 허깨비인지 진짜 사람인지 분간이 잘 안되는데 그가 내뱉은 자신을 죽인다는 말은 너무나 위협적이었다.
“…지금 날 협박하는 건가?”
“아니요. 그저 사실을 말하는 거지요. 저는 그저 전달자에 불과해서 말입니다.”
“전달자면 전달자답게 굴지 그러나.”
후작이 인상을 쓰며 으르렁거리자 사내는 장난스레 어깨를 으쓱였다.
“전달자답게 시킨 일만 열심히 하고 있는데 여기서 어떻게 더 전달자다워야 할까요? 1왕자를 더 이상 죽이려 하지 말라는 말도 전했으니 예비 계획에 대해서 말씀드려야겠네요.”
“예비 계획?”
다른 계획이 있다는 말에 후작은 표정을 풀었다.
속으로는 어떻게 생각하든 지금 아르카나와 척질 순 없었다.
“예. 주 계획인 왕후 섭정 옹립 계획이 어그러졌으니 뒤집어야죠.”
“그 계획이 뭐지?”
“뭐… 별건 아닙니다. 그저 후작님의 계획을 크게 앞당기는 거죠.”
그의 대답에 후작의 눈동자가 요동치듯 떨렸다.
“자, 잠깐! 그 계획은 적어도 몇 달은 준비해야 한다! 아무리 왕이 쓰러졌다고 해도 호레이즌이 이곳에 있는데 어떻게!?”
“아, 걱정 마시죠. 이미 준비는 되어 있으니까요.”
이번 실패는 예언자인 ‘아르카나 10, 수레바퀴’에 의해 예지되었다.
검은 별이라 불리는 예지 밖의 존재인 유안이 수도로 돌아온 순간부터 수도에 있는 이들에 대한 모든 예지가 먹통이 되긴 했다.
하지만 유안이 수도로 돌아오기 전 급변하는 운명과 요동치는 예지로 실패할 가능성을 점칠 수 있었다.
“자세한 이야기는 이 계획서를 읽어주시면 됩니다. 마법이 걸려 있어서 1시간 뒤면 불타 사라지니 빨리 읽어주세요”
정확한 예지가 아니었기에 다소 거친 계획이 되었지만 그건 전달자인 사내가 알 바 아니었다.
장난스레 웃은 사내는 창밖으로 뛰어내렸다가 깜박했다며 다시 창문으로 기어 올라왔다.
“아참참참. 이걸 전해 드리는 걸 깜박했네요.”
사내는 품 안에서 작은 상자 두 개를 꺼내 책상 위에 올려놓고 다시 떠났다.
상자를 확인한 후작은 분노로 이를 갈 수밖에 없었다.
“감히…!”
각각의 상자 속에는 두 여자의 왼손 약지가 하나씩 들어 있었다.
그 손가락에 끼워진 결혼반지로 손가락의 주인을 알 수 있었다. 왕가의 문장이 새겨진 반지는 왕후인 여동생의 것, 후작가의 문장이 새겨진 반지는 자신의 부인의 것이었다.
그리고 상자 안에는 유려한 글씨체로 이렇게 적혀 있었다.
‘경거망동하지 말 것.’
“두고 보자 이 모욕은 갚아줄 테니…!”
후작은 원하는 바를 모두 이룬 후 몇백 배로 돌려줄 것을 다짐했다.
* * *
‘아르카나 01, 마술사’ 오스왈드는 높이 떠오른 달을 올려다보며 창밖에서 날아든 종이 새를 낚아챘다.
그 안에 적힌 내용에 그는 웃음 참다가 이내 터트렸다.
“큭큭큭… 크하하하핫! 꼴좋게 됐군, 브아레스. 과분하게 왕위를 노리더니 결국 일개 게임 말로 움직이다 죽겠구나.”
마침내 예비에 가까웠던 변경된 계획을 실행하게 되자 참을 수 없이 즐거워졌다.
“그래, 내 왕국이 될 듀플리온의 한 뼘도 내어줄 수 없지.”
과거, 지금의 왕이 왕세자가 됐을 땐 오스왈드는 아무런 힘이 없는 일개 왕자에 불과했다.
정치에 눈뜬 왕세자는 괴물과 같았고, 왕위를 노리는 자신의 형제들을 죽이거나 실각시켜 저 멀리 유배 보내듯 내쫓아 버렸다.
어린 오스왈드는 고개를 숙이고 아무것도 모른 척 마법계로 도피할 수밖에 없었다.
그대로 자신의 욕망을 드러냈다가는 정권을 장악한 그의 형에게 죽을지도 몰랐다.
그렇게 욕망을 드러내지 않고 암중 조직인 그림자 마탑에 들어가 바짝 엎드려 있기를 십여 년.
그에게도 기회가 찾아왔으니, 마침 ‘마술사’의 공석을 찾던 아르카나의 눈에 띄게 되었다.
“니벨, 아리사. 움직일 시간이다.”
마침내 엎드려 있던 그의 에고가 꿈틀대며 일어날 시간이었다.
* * *
“쯧! 이럴 것 같아서 항상 로사리오를 지니고 있었기에 망정이지 골로 갈 뻔했네.”
나는 가볍게 혀를 찼다.
모든 독과 저주가 몸에 침범하지 못하게 해주는 ‘달리아나의 로사리오’가 아니었으면 여기 독이 들었는지도 모를 뻔했다.
내가 먹은 독은 무색무취 무미했지만 성유물의 힘으로 해독되는 과정에서 알아차릴 수밖에 없었다.
이렇게 위험한 독을 다룰 만한 암살자는 자반의 부하들밖에 없는데, 자반이 날 암살하려 할 리가 없단 말이지… 이상하다.
내 몸 안에 있는 판도라의 열쇠를 회수하기 위해선 복잡한 사전 준비 후 내가 정확한 타이밍에 죽어야 했으니 말이다.
“야, 누가 시켰냐?”
나는 이 요리를 만든 요리사에게 물었다.
요리사는 정말로 무고한 사람인 척 연기를 하며 내게 물었다.
“무, 무슨 말씀이십니까? 왕자님.”
“거참, 제대로 배웠네.”
요리사의 심장은 거짓말을 하는 사람처럼 떨리지 않았다.
내게 끌려와 무릎 꿇은 채 구속당해 있음에도 너무나 평온한 심장 소리였다.
보통 사람이면 지금 상황에선 거짓말을 하든, 진실을 말하든 심장이 요동쳐야 정상인데 지나치게 평온했다.
이 정도로 훈련받은 녀석이라면 보통 암살자가 아니다.
내가 이 세계에 떨어진 날 찾아온 암살자가 이런 녀석이었으면 죽었겠는데?
뭐, 그 녀석은 버리는 패였으니 이렇게 유용한 녀석은 사용하지 않았겠지만 말이야.
나는 요리사로 변장한 암살자의 실력에 감탄하며 리조토를 한 술 크게 떴다.
“뭐, 알려주지 않아도 돼. 자반 놈이 날 암살하라 시키지 않았을 테니 브아레스 놈이겠지.”
내 입에서 자반의 이름이 나오자 요리사의 심장이 일순 크게 뛰었다.
“자, 이거 네가 만든 거니까 열심히 먹자. 어차피 브아레스 놈과 연관된 증거는 모두 없애놨을 거 아니야. 일 크게 만들지 말고 얌전히 먹고 죽어. 사인은 식중독으로 해줄게. 어차피 비슷한 독을 사용했을 거잖아?”
내 말에 요리사의 동공이 미세하게 흔들렸다.
나는 바인드에게 입을 벌리게 시키고는 리조토를 먹였다.
“옳지, 씹지 말고 계속 삼켜. 그래야 네 비루한 목숨이 그나마 오래 살 것 아니야? 그래봐야 이런 죽 같은 리조토는 소화가 빠를 테지만.”
아니나 다를까 암살자의 안색이 푸르죽죽하게 변하더니 식은땀과 발열, 오한 속에서 죽어버렸다.
누가 봐도 식중독으로 급사한 모양새였다.
“이렇게 죽여버려도 괜찮나요?”
길버트의 물음에 프레시아와 바인드도 동감하는지 고개를 끄덕였다.
“하하하, 괜찮아. 이런 놈에게 낭비할 시간 없거든.”
내가 아르카나라면 이제 슬슬 움직이기 시작할 거다.
주요 계획이었던 왕후를 섭정으로 만드는 계획이 파투 난 이상 아르카나가 할 수 있는 일은 하나뿐이다.
반정(反政), 다른 말로는 쿠데타다.
사실 정상적으로 생각한다면 계획이 실패할 경우 쿠데타보다는 다음 기회를 노리는 것이 맞았다.
하지만 아르카나가 반정을 꾀할 수밖에 없게 몰아붙인 이가 있었으니, 바로 나다.
아르카나의 입장에서 이 나라의 왕은 지나치게 유능했다.
내가 이런저런 수작을 부리지 않았더라도 결국 독살을 시도할 수밖에 없을 정도로 말이다.
아르카나라는 실체에 도달하지도 못했으면서 아르카나가 정계에 심어둔 이들을 기민한 후각으로 찾아내 없애버리는 솜씨는 너무나 위협적이었다.
물론 여기까지만 해도 다음 기회를 노린다는 판단을 할 수 있었다.
아르카나가 진짜로 경계하는 건 바로 ‘예카트리체’다.
원래 죽었어야 할 운명인 예카트리체가 살아남아 아르카나의 지부들을 사냥하는 건 사계의 현자들이 듀플리온에 아르카나의 영향력을 걷어내고 지배하려 하는 걸로밖에 보이지 않을 터였다.
예카트리체는 겨울나무의 현자 자리를 후계자인 제이드에게 물려주면서 사계의 현자로서의 의무와 운명에서도 자유로웠으니 더더욱 위협적이다.
이대로 가면 위험 요소는 커져가고 영향력은 줄어드니 ‘아르카나 18, 달’도 섭정 계획이란 최후의 수단을 빨리 쓸 수밖에 없었을 거다.
내가 이계의 구멍을 닫고 예카트리체에게 자유를 준 순간부터 오늘날이 전부 계획되어 있었다.
“마침 적도 움직이기 시작한 모양이네.”
마르가드 백작가의 양자, 옛 아드가르드 공작 영식 아서에게 쥐여준 신호 마도구가 빛나기 시작했다.
역시 시작은 마법 학교, ‘그림자 마탑’부터인가.
