제356화. 리즈벳의 유산 (13)
격렬한 마법전이 펼쳐지는 들판에는 짙은 죽음의 기운이 감돌았다.
그저 과거의 한 장면을 구현했을 뿐인데도 섬뜩할 정도였다.
“이곳은 ‘알 포인트’다.”
알 포인트, 사상 차악의 언데드 재해인 알 더그플렛이 죽고 언데드가 된 땅을 이르는 말이다.
알 포인트는 재해 구역이 된 주체인 더그플렛이 사라졌음에도 여전히 언데드가 발생하는 위험 지역이었다.
지금은 듀플리온과 이웃한 공국령에 속해 있었지만 더그플렛을 물리친 비델로 인해 듀플리온 왕국에도 지배권이 있어 공동 통치 구역에 속했다.
물론 통치 구역에 속한다고 해도 그 땅에서 발생하는 언데드들로 인한 실질적 위험 부담을 지고 있는 건 공국이고, 공국의 법이 지배하는 권역이었다.
듀플리온 왕국은 언데드 재해 구역에서만 나는 마법적 산물을 캐 올 뿐이었다.
공국 입장에서 위험 부담을 홀로 지면서까지 실효적 영토권을 주장하는 이유는 언데드 재해 구역이 점점 정화되고 있기 때문이었다.
언데드 재해 구역이 되기 전, 알 포인트라 불리기 이전의 작은 왕국은 천연자원이 넘치는 나라였기에 정화만 되면 큰 이득을 볼 수 있었다.
물론 아직도 언데드 재해를 완벽히 정화하기엔 지난한 일이었지만 말이다.
“민간 피해를 줄이기 위해 이곳을 전장으로 선택한 건가?”
내 물음에 고양이는 후회에 잠긴 눈으로 과거의 잔영을 바라봤다.
“뭐… 그런 점도 없잖아 있지. 하지만 전술적인 이유가 더 컸다.”
고양이의 말이 끝나기 무섭게 하늘에서 검 한 자루가 운석처럼 떨어졌다.
콰아아앙-!!
거대한 크레이터를 만든 검 속에서 알 더그플렛이 나오며 아르카나의 마법사들을 공격하기 시작했다.
“내가 막대한 카르마를 대가로 검령을 어둠 여왕에게서 빌려 왔거든. 그리고….”
저 멀리서 익숙한 허수아비가 낫을 휘두르며 날뛰고 있었다.
“지진의 마녀도 한편으로 끌어들였고 말이야. 뭐, 도로시를 포섭한 건 아르카나가 의도한 함정이었지만.”
허수아비와 싸우고 있는 수백 명의 전사 중 익숙한 여인이 양손에 강기를 두르고 전투를 벌였다.
철완.
그렇군, 지금 이 전투가 도로시가 봉인당하고 ‘아르카나 12, 매달린 사람’의 영혼이 갈가리 찢긴 그 전투인가.
나도 자세한 사정은 몰랐지만 도로시가 혼자 싸우진 않았을 거란 짐작은 했다. 한데 이 정도 규모일 줄은 몰랐다.
소수의 마법사로 시작한 전투는 수많은 아르카나의 병사들과 더그플렛이 일으킨 언데드들이 싸우는 대전쟁으로 변해갔다.
그 와중에 하늘에서는 허무룡 제스트워드는 물론 고룡으로 유명한 광휘룡(廣輝龍) 오로드아웬, 갈도룡(渴屠龍) 말레피센트, 철명룡(撤命龍) 하데슨이 서로 얽히고설켜 싸우고 있었다.
“아니, 무슨 신화 속 전투를 벌이는 거야? 이거 고작해야 반세기 전 이야기 아니었어?”
“반세기보단 조금 더 됐다. 저기 보면 은퇴한 현자도 몇 명 더 참전했었지.”
나는 고양이가 가리킨 방향을 바라봤다.
“쟤는 에슐론, 그리고 쟤는 유프라테스야.”
기하의 현자 에슐론, 진동의 현자 유프라테스. 모두 전전대 마도팔현이었다.
“저기 보면 달랑타도 있어.”
전대 봄꽃의 현자 달랑타.
여기에 참전한 전현직 현자만 몇 명인 거지?
달랑타도 드미트리크론도 과거 마도팔현에 이름을 올렸었던 만큼 현자가 여섯 명이나 있었다.
“저기, 저 여자가 아르카나 수장의 왼팔인 달. 그 옆에는 죽음.”
면사포로 얼굴을 가린 여자와 그 옆에 전대 죽음인 루드비히가 마법을 사용하며 드미트리크론과 싸우기 시작했다.
저 옆의 작은 소녀는 어디서 많이 봤는데?
…아! 예카트리체!
정확히는 예카트리체의 분신이겠군.
이 당시의 그녀는 겨울나무를 계승한 이후라 바스타유 산맥을 벗어나지 못할 테니까.
“핏빛 겨울을 알아? 표정이 딱 아는 사람 만난 얼굴인데?”
고양이의 물음에 나는 별것 아니라는 듯 대답했다.
“내 친구 스승이니까. 개인적으로도 알고 지내는 사이기도 하고.”
“친구 중 겨울나무가 있나? 리즈벳은 아퀼라 때문에 겨울나무와 사이가 안 좋았는데… 하기야 여섯 세기가 지났을 시간이면 그런 원한도 잊히기 마련인가.”
누가 오래 산 늙은이 아니랄까 봐 역사에 기록되지도 않은 이야기를 잘도 알고 있다.
나는 누가 누구 편인지도 알지 못할 정도로 장대하고 신화적인 전투를 보며 물었다.
“너는 어디 있지? 너도 이 전쟁에 참여한 거 아니었나?”
혹시 모르니 아곤의 원래 얼굴을 알아두는 것도 나쁘지 않았다.
물론 이 고양이가 받은 저주가 사실이라면 나도 잊어버릴지도 모르겠지만.
“나? 나는 저기 있잖아. 멜프로트 머리 위.”
고양이가 가리킨 곳을 자세히 보니 멜프로트가 쓰고 있는 마법사 모자 속에서 회색 꼬리가 살랑거렸다.
바로 옆에 있는 아곤의 꼬리와 똑같은 생김새였다.
“어? 너 그 몸 분신이라서 고양이였던 거 아니었어?”
내 물음에 고양이는 픽 하고 콧방귀를 뀌며 말했다.
“이렇게 의식을 보내기 힘든 공간에 분신체를 구성하는데 내 몸과 다른 형태로 만들 리가 없잖아. 사역마에 의식을 투영하는 것도 아니고.”
“뭐야? 그럼 진짜 고양이였어?”
“그럼. 나는 마녀 고양이라는 환수종 중 하나야. 굳이 따지자면 드래곤과 비슷한 종족이지. 숫자는 더 적지만.”
마녀 고양이, ‘마녀’라는 마법사의 시발점이라 불리는 환수종으로 극히 희귀한 전설 속 동물이었다.
‘용 기사’가 용과 계약을 통해 용의 힘을 끌어온다면 ‘마녀’는 마녀 고양이와 계약을 통해 특정 ‘마력 인자’를 부여받음으로써 마녀라는 새로운 종족으로 재탄생한다.
그렇게 탄생한 마녀는 하나의 위치크래프트의 시조로서 마력 인자 계승을 통해 새로운 마녀를 늘리고 탄생시킬 수 있었다.
사계의 현자와 대응되는 사재의 마녀 또한 시작은 마녀 고양이와의 계약을 통해 시작되었다고 알려져 있다.
정말인지는 모르겠지만 말이야.
“그럼 멜프로트와 모랄레스도 마녀인 건가?”
“아니, 두 녀석 모두 남자잖아. 마녀 인자는 여자밖에 못 받아들여. 남자는 계약해 봤자 마력만 오히려 줄어들걸?”
고양이는 간단히 원리를 설명해 주었다. ‘마녀 인자’라는 것을 받으면 마력 회로 일부가 영구적으로 신체에서 분리된다.
마력 회로가 사라진 자리는 마녀 인자가 자리 잡기 때문에 다시는 마력 회로를 새로 만들 수 없다.
분리된 마력 회로는 ‘마녀의 빗자루’로 만들 씨앗으로서, 제2의 마력 회로로 만들 수 있었다.
오로지 신체만 보면 마녀가 마법사에 비해 마력량이 적지만 마녀의 빗자루까지 포함하면 적어도 1.8배는 많게 되는 셈이었다.
남자의 경우 마녀 인자가 자리 잡긴 하지만 활성화가 안 되고, 마녀 인자가 활성화되지 않으면 마녀의 빗자루도 다룰 수 없다고 했으니 무의미한 것을 넘어 해가 된다고 할 수 있었다.
“잠깐, 영천세계라는 마녀가 만든 마녀의 빗자루는 다른 마법사가 잘만 사용하던데?”
“다른 마법사가 사용할 수 있으면 그건 마녀의 빗자루가 아니라 마녀의 빗자루를 따라 한 다른 거야. 신화시대 때는 꽤 흔했어. 그 당시엔 지금과 달리 마력 회로를 대신할 게 많아서 대수롭지 않게 잘라내는 신족들도 많았거든.”
“아, 그렇구나.”
이 고양이는 도대체 몇 살인 거지?
나는 이런저런 궁금한 것들을 물어보며 고양이와 대화를 이어갔다.
“그래서 저 장대한 전투를 보여주는 이유가 뭐지?”
소수의 마법사로 시작했던 전쟁은 시산혈해를 이루며 클라이맥스로 치닫고 있었다.
고양이는 저기서 흐른 피와 죽음 탓에 언데드 재해 구역의 힘이 더 강해졌다고 중얼거리며 대답했다.
“네 도움을 받고 싶다.”
“내 도움?”
“사실 내가 저주받는 건 600여 년 전부터 알고 있었다. 리즈벳의 후계자 찾기 예지 속에 내 미래의 일부도 나왔었거든. 정확히 무슨 저주였는지 알지는 못했지만 그래도 나는 저주받는 걸 알고 있었다.”
고양이의 말에 한 가지가 의아해졌다.
“질 걸 알았으면 저 전쟁은 왜 시작한 거지?”
“질 줄 몰랐으니까. 질 줄 알았으면 당연히 시작도 안 했지. 나도 어느 먼 미래에 저주를 받는다는 건 알았지만 그게 이 전쟁과 연관된 건지는 알 수 없었다.”
착잡한 표정의 고양이는 작게 한숨을 내쉬었다.
“사실 저 전쟁은 졌다는 표현은 어울리지 않을지도 모르겠군. 저 전쟁에서 패배한 건 나와 도로시, 그리고 몇몇 마법사와 영주들뿐이었지. 피해 규모를 따지면 오히려 우리 측 대승이었다. 아르카나는 저 전투로 듀플리온을 압박하고 있던 세력이 반으로 줄어들었고, 반쯤 아르카나에 지배당하던 제국은 완벽하진 않지만 어느 정도 자유를 되찾았다.”
그렇게 말한 고양이는 다시 본래 목적으로 돌아왔다.
“여하튼, 나는 600여 년 전 내 미래를 알고 있었고 보험을 들어놓기로 했다. 리즈벳의 후계자가 정말로 날 도와줄 수 있는 사람이라면 도움을 청하기로 말이야.”
“그래서 네 저주를 풀어달라고? 내가?”
오랫동안 살아온 현자 클래스의 대마법사도 못 푸는 저주를 내가 어떻게 풀어?
“당장 풀어달라는 건 아니야. 사실 네가 풀어줄 거란 기대도 하지 않고 있다. 내 제자인 멜프로트도 날 망각한 지 오래니 말이야. 날 기억하고 있는 건 기껏해야 바하무트를 포함한 몇몇 고룡과 사계의 현자 정도겠지. 그나마도 교류가 있던 현자는 드미트리크론뿐. 봄꽃과 겨울나무는 드미트리크론의 인맥으로 불러온 이들이었다.”
“그래서 내게 뭘 원하는데?”
내 물음에 고양이는 씨익 웃었다.
“날 기억해 다오. 당장은 그것만으로도 충분해. 죽은 별, 혹은 검은 별이라 불리는 운명에서 벗어난 너라면 충분히 날 기억할 수 있을 거다.”
“고작 그것만으로 충분하다고?”
“그래, 네가 리즈벳의 시련을 겪는 동안 나는 널 지켜봤다. 너라면 내 저주를 풀 실마리가 되어줄 거란 확신이 들었다.”
확신보다는 노망이 든 게 아닐까?
고양이는 내 생각을 읽었는지 툴툴거렸다.
“네가 믿지 않아도 상관없다. 내가 널 만나고 깊게 얽힌 이상, 네가 날 잊지 않는다면 신조차 알지 못하는 운명과 인과 또한 얽히게 될 테니까. 리즈벳의 예언대로 신의 저주와 같은 운명을 벗어난 너였기에 허락되지 않은 운명을 엮어낼 수 있다.”
그렇게 말한 고양이는 시련 보상을 꺼냈다.
“이건 주기로 했던 내가 최근까지 만든 정령 마법이다.”
앞서 받았던 마도서가 펼쳐지며 새롭게 수백 장의 마법 지식이 새겨졌다.
“그리고 이건 마녀 지팡이를 모방한 제2의 마력 회로, ‘회색 고양이의 마력 방울’이다.”
고양이는 얇은 팔찌에 달린 방울을 건넸다.
울리지 않는 방울에는 방대한 마력 회로가 새겨져 있었다.
심지어 정령 마법에 특화된 마력 회로였다.
나는 바로 손목에 방울을 채웠다.
내 마력 회로가 확장되는 감각이 들자 드래곤 하트 귀걸이에서 마력을 꺼내 방울에 마력을 채워 넣었다.
무려 수백 년(어쩌면 천 년 이상) 묵은 괴물 고양이가 정성 들여 만든 물건인 만큼 내 마력 회로보다 몇 배는 방대했다.
약간 어색하긴 했지만 익숙해지면 내 마력 회로처럼 사용할 수 있겠다.
혹시 드래곤 하트로 만들어진 외장 마력 회로인 ‘후회’를 대체할 수 있을까 다뤄봤지만 아무래도 무리일 것 같았다.
드래곤 하트 반지를 사용하는 건 나중으로 미뤄야겠다.
슬슬 고양이가 재생시킨 과거의 잔영 속 전쟁이 끝나가고 있었다. 나는 문득 궁금해져서 물었다.
“그런데 네게 저주를 건 녀석은 누구야? 매달린 사람?”
내 물음에 고양이는 고개를 저었다.
“아니, 그 당시 매달린 사람은 지진의 마녀를 봉인하기 위해 듀플리온 왕국 서부 전선 쪽에 있었다.”
“그럼?”
“내게 저주를 건 사람은….”
과거의 잔영 속 아곤에게 저주를 거는 이가 확대되었다.
“아르카나 1, 마술사. 파라멜라.”
잔영 속 저주를 건 이의 모습은 내 기억의 파편 속에도 선명하게 남아 있는 얼굴이었다.
파라멜라.
1왕자 유안의, 나의 어머니였다.
