제390화. 그림자 마탑 (2)
“바인드 경.”
“예, 1왕자 저하.”
내 부름에 심상치 않음을 느낀 바인드는 긴장하며 바로 섰다.
그렇게 긴장할 건 없는데 말이야.
“조금 이르지만 섭정으로서 명하겠다. 이걸 호레이즌 경에게 전하도록.”
나는 그에게 편지 하나를 건넸다. 호레이즌은 지금 왕의 거처인 심궁(深宮)에 있다.
심궁의 중심부에는 봉마석이 배치되어 있어 전서구 인형이나 마법으로 만든 종이 새는 지나갈 수 없기에 사람을 쓸 수밖에 없었다.
“네! 알겠습니다!”
편지와 함께 건넨 섭정으로 확정된 내 인장이 찍힌 명령서라면 심궁이라도 충분히 들어갈 수 있을 거다.
그리고 작은 정령을 소환해 바인드에게 붙여줬다.
“전하고 난 다음에는 그 정령으로 신호를 보내주면 돼.”
나는 이어서 사방으로 전서구 인형을 뿌렸다. 데미웨이와 마이아웨신, 호국공, 황혼검, 위즐 백작 모두 일해줘야 했다.
“길버트랑 프레시아는 나를 따라와.”
“왕자 저하, 어디로 가십니까?”
바인드의 물음에 나는 싱긋 웃어 보였다.
“적진. 가만히 앉아서 사람을 부리는 건 취향이 아니거든.”
남에게 맡기고 답답해하느니 내가 직접 뛰는 게 속 편했다.
그리고 지금은 남에게 맡기기에도 애매했고 말이야.
“신호를 보내주면 다음 할 일을 정령을 통해 말해줄게. 우리는 먼저 가본다!”
나는 그렇게 말하고는 창문 밖으로 뛰어내렸다.
5층 높이임에도 나비의 힘을 이용해 가뿐히 착지했다.
내 뒤를 이어 길버트와 프레시아도 뛰어내려 내 뒤로 착지했다.
“바로 마법 학교로 간다. 이랴!”
나는 마법 전투 인형, 망아지 시리즈를 세 마리 소환해 올라타고 전력으로 달렸다.
내 호위 기사 둘도 바로 따라붙으며 내 양옆을 지켰다. 든든하구만.
“1왕자다! 성문 열어!”
내 외침에 늦은 밤 성문을 지키던 병사들은 당황해서 성문을 열어주었다.
왕성 밖으로 나온 나는 바로 병사들에게 명령을 내렸다.
“이 나라의 섭정으로서 현 시간부로 준전시 태세 경계를 발령한다! 섭정인 나, 혹은 섭정 대리 군수 통수권자인 호레이즌 디 그레인 명예 백작의 명령이 있기 전까지 왕성을 폐쇄하고 모든 인원의 출입을 금한다!”
“예…?”
“당장 나팔 불어! 모든 책임은 섭정인 내가 진다!”
내가 기세를 내뿜으며 살짝 압박하자 병사는 부랴부랴 성문 위로 올라가 나팔을 불었다.
나팔 소리가 트리거가 되어 성벽의 방위 마법이 발동되었다.
누대에 걸쳐 쌓이고 개조된 마법은 설령 현자가 온다고 해도 바로 뚫을 수 없다.
이제 성벽 안과 밖이 완벽히 단절되었다.
하늘을 날아도, 땅굴을 파서도 오늘 밤 저 성벽은 그 누구도 뚫을 수 없었다.
아니, 간단한 통신과 비밀 통로를 생각하면 완벽히는 아니구나.
“그런데 섭정 권한이 생기는 건 해 뜨고 나서부터 아닌가요?”
길버트의 물음에 나는 피식 웃었다.
“문제 생기면 섭정직 내려놓으면 되지 뭐.”
어차피 내일 아침이 되기 전에 모든 일이 끝날 거다.
모든 쿠데타는 시간과의 싸움이니 한 번 움직인 이상 기호지세와 마찬가지란 말이다.
나는 길버트와 프레시아를 이끌고 말을 달렸다.
* * *
늦은 밤 유안이 날린 전서구를 받은 위즐 백작은 미소를 지었다.
“드디어 그 암덩어리들을 일망타진할 수 있겠네. 그럼 아바스엘도 볼 수 있겠지?”
그의 미소에는 짙은 그리움과 타오르는 분노, 그리고 참을 수 없는 즐거움이 담겨 있었다.
“그나저나 1왕자도 참 재미있는 생각을 한단 말이야.”
완전 무장을 한 위즐 백작은 느긋한 걸음으로 자신의 저택을 나섰다.
* * *
‘아르카나 01, 마술사’이자 그림자 마탑의 탑주 오스왈드는 감시 마법을 걸어둔 자신의 조카를 엿봤다.
1왕자 유안은 지금 자신의 호위 기사들과 자신의 방에서 축배를 들고 있었다.
그리 대단한 마법은 아닌지라 소리까지 들을 순 없었지만 마법이 보여준 유안의 모습은 마치 잔뜩 흥분한 표정으로 무용담을 늘어놓는 의기양양함이 있었다.
오스왈드는 그런 유안을 보곤 피식 웃었다.
그야 힘껏 자랑할 만했다.
왕을 대리할 섭정이 된 건 굉장한 정치적 업적이며, 훗날 왕이 되는 데 중요한 자산이 될 터였다.
솔직히 그는 유안이 왕후를 제치고 섭정이 되었다는 소식을 듣고 놀랐다.
간간이 유안의 동태를 살폈지만 바이론 백작을 만나는 것 외에 다른 귀족들과 접선하는 모습을 전혀 보지 못했다.
그저 유안이 항상 편지를 열심히 써서 어딘가로 보내는 걸 보고 직접 만나지 않고 편지로 은밀히 접선했다는 사실을 깨달았다.
“화무십일홍(花無十日紅)이라지만 제대로 피어보지도 못하고 지게 생겼구나. 어리석은 조카야.”
오스왈드가 아는 유약한 조카의 모습을 생각하면 아마도 중립파의 누군가가 1왕자를 꼭두각시 삼아 조종하려는 듯싶었다.
귀족파와 대립이 심한 왕실파의 입장에선 귀족파의 앞잡이인 왕후만 아니면 누구라도 괜찮았을 거다.
그렇지 않다면 유약하기로 유명한 1왕자가 섭정으로 선택될 리 없다 여겼다.
회의장에선 각종 마법으로 방해받아 감시 마법이 제대로 작동하지 않았지만 분명히 그럴 터였다.
“그래, 이건 귀족들이 1왕자를 꼭두각시로 만들어 감히 왕실과 국정을 농단하는 것을 막는 것일 뿐이지. 명분은 충분하겠어.”
왕궁을 점령한 다음에는 귀족들 앞에서 직접 연설을 해야 할 테니 그럴듯한 명분을 세워놔야 했다.
사실은 그의 오랜 욕망을 실현하는 것뿐이었지만 겉 포장이 예뻐야 뒷말이 나오더라도 묵살할 수 있었다.
단꿈에 잠겨 아침에 연설할 내용을 머릿속에서 정리하고 있을 때 누군가가 방문을 두드리며 그를 찾았다.
“슈프림 오스왈드, 하명하신 대로 모두 모였습니다.”
그 말에 오스왈드는 옷매무새를 점검하고 밖으로 나섰다.
모이라고 말한 마법 학교 중앙동의 대강당에는 80여 명의 마법사가 모여 있었다.
불과 몇 달 전만 해도 120명에 육박했던 그림자 마탑의 마법사들이 3분의 1이나 줄어들었다.
모두 위즐 백작의 그림자 마탑 사냥 때문이었다.
그래도 위즐 백작의 눈을 피해 살아남은 이들은 하나같이 실력자들뿐이었다.
오스왈드를 비롯해 슈프림 클래스가 4명, 오노러블 클래스가 10명, 마스터 클래스가 30명이 넘었다.
절반 정도가 학파장급 수준의 마법사였으니 숫자는 그리 많지 않더라도 어지간한 여단급 전력을 낼 수 있었다.
“이렇게 모여주어서 고맙소. 대략적인 이야기는 마스터 니벨과 마스터 아리사에게 들었을 것이오.”
오스왈드의 말에 그림자 마탑의 마법사들은 웅성거렸다.
“슈프림, 아니 탑주님. 정말로 쿠… 반정을 일으킬 생각이십니까?”
그림자 마탑 소속이자 정식 마탑의 인사 관리과장인 오노러블 클래스 마법사의 물음에 오스왈드는 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 내가 형님의 뒤를 이어 정권을 잡는다면 그림자 마탑이 보다 자유롭게 활동할 수 있도록 여러 마법계의 규제를 풀 것이오.”
“오오…!”
오스왈드의 말에 연구밖에 관심 없는 그림자 마탑의 마법사들이 들뜬 탄성을 내뱉었다.
그러나 인사 관리과장은 미간을 좁히며 말했다.
“규제를 푼다니, 대단히 감사한 일입니다. 하지만 그것도 반정을 성공시킨 다음의 일 아니겠습니까. 솔직히 여기 있는 인원만으로는 부족하지 않겠습니까? 왕궁에는 그 검호가 눈 부릅뜨고 있고, 삭풍의 현자 또한 언제 들이닥칠지 모릅니다.”
삭풍의 현자, 위즐 백작의 이명을 들은 마법사들은 언제 들떴냐는 듯이 침묵하며 긴장했다.
마법계에서 현자가 가지는 위상은 절대적이었다.
“그건 걱정하지 마시오. 우리가 선봉일 뿐 내게 협력하는 이들 또한 많소. 대표적으로 서부 전선의 마법사 중 꽤 많은 이가 날 지지하고 있으며, 브아레스 후작과 손을 잡기로 했소. 곧 있으면 브아레스 후작의 병력이 수도로 밀고 들어올 것이오.”
정확히는 아르카나의 부대가 대부분이었고, 브아레스 후작의 부대는 2천여 명에 불과했다.
그마저도 수도에 가까운 귀족파의 영지에 분산시켜 주둔한 것이기에 시간이 조금 걸렸다.
하지만 오스왈드는 굳이 정확한 이야기는 하지 않았다.
중요한 것은 왕궁에 누가 먼저 깃발을 꽂느냐의 싸움이었지 누가 더 병력을 댔는가가 아니었다.
“후작의 병력은 그저 차후 있을지 모를 국왕파와 1왕자를 따르는 중립파의 반발을 억제하기 위해서일 뿐이오. 우리는 왕위를 당장 탈취하는 게 아니라 1왕자가 차지한 섭정 자리를 탈취하는 거니 생각하는 것보다 병력은 그리 많이 필요하진 않을 것이오.”
어디까지나 명분상 공격하는 건 1왕자여야지 독에 중독되어 쓰러진 왕이 아니었다.
반정이되 반정이 아닌 상황임을 주지시켰다.
섭정의 자리에서 왕자들을 차근차근 처리하고 결국에는 본인이 왕이 되는 게 목적이었으니 단계를 지키는 게 중요했다.
“우리가 내궁으로 들어가면 서부 마도병들이 뒤이어 보조해 줄 것이오. 위즐 백작은 그 성격상 아마 개입하려 하지 않을 테지만, 만약의 상황을 대비해 도와줄 이들을 데려왔소.”
오스왈드는 4인의 외부인을 소개했다.
“여기 전신을 꽁꽁 감싼 이는 은둔자라고 부르면 되고, 여기 세 사람은 각각 알파, 베타, 감마라고 부르면 되오.”
‘아르카나 09, 은둔자’ 오스먼드와 ‘아르카나 12, 매달린 사람’의 영혼 파편 분신들이었다.
“이 4명이라면 삭풍의 현자를 이기지는 못해도 충분히 발목은 잡을 수 있는 실력자들이오.”
이번 작전을 위해 온 매달린 사람의 분신들은 분신 중에서도 상위 실력자들이었다.
현자에는 한참 미치지 못했지만 그들을 상대하기에는 충분했다.
그렇게 생각했다.
“오, 정말로 발목을 잡을 수 있다고? 실력 한번 보고 싶네.”
머리 위에서 들려오는 목소리에 다들 깜짝 놀라서 천장을 올려다봤다.
우지직-! 카득! 카득!
천장에서 철근이 뒤틀리며 건축 자재가 일그러지는 살벌한 소리가 울리더니 커다란 구멍이 생겼다. 그리고 그곳을 통해 위즐 백작이 밤하늘을 등진 채 뒷짐을 지고 천천히 내려왔다.
“안녕들 하신가, 그림자 마탑 친구들. 오, 인사 관리과장도 그림자 마탑 소속이었나? 어쩐지 너무 잘 숨어들더라니. 이런 중요 요직에 앉아 있으면 우리 친구들을 숨기기도 편했겠어.”
위즐 백작의 막대한 마력이 전신에 피어오르며 짙은 살기가 넓은 대강당을 잠식해 갔다.
“자, 잠깐만요! 오해십니다! 삭풍의 현자시여! 잠시 진정하시고 제 말을…!”
콰직!
인사 관리과장은 대화를 시도해 봤지만 돌아오는 건 짙은 마력을 토대로 여러 심상이 얽혀 뒤틀릴 대로 뒤틀린 삭풍의 칼날이었다.
위즐의 바람 칼날에 인사 관리과장의 머리가 터져나가자 몇 초간 정적이 공간을 지배하다 이내 소란이 벌어졌다.
“으아악! 죽기 싫어!”
“모두 도망가!”
그림자 마탑의 마법사들은 도망치려 했지만 앞문과 뒷문 모두 봉인 마법으로 막혀 있었다.
몇몇 마법사들은 힘을 모아 단숨에 문과 벽을 뚫으려 시도했으나 대강당 자체가 하나의 거대한 결계가 되어 있었다.
모든 퇴로가 막히자 오스왈드는 소리쳤다.
“삭풍의 현자여! 그대가 아무리 현자라지만 그대는 왕국의 귀족이다! 우리가 그림자 마탑이라는 물증도 없이 감히 우리를 죽이려 드는가! 이 나라가! 마법계가 그대를 용서하겠는가!”
오스왈드의 외침이 유일한 생존 방법이라 생각한 마법사들은 그에 동조하기 시작했다.
“맞습니다! 아무리 현자라지만 증거 없이 우릴 죽일 수 없습니다!”
“왕실에서 용납하지 않을 겁니다!”
마법사들의 외침에 위즐 백작은 키득거리며 웃었다.
“글쎄? 과연 그럴까? 그렇다는데 어떻게 생각하십니까?”
위즐 백작의 물음에 천장 위에서 뚜벅뚜벅 걷는 소리가 들리며 1왕자 유안이 얼굴을 들이밀었다.
“하하하하! 어떻게 생각하긴요. 이 나라의 섭정으로서 용인하니 하고 싶은 대로 하시죠. 참고로 제가 천공 마탑주인 법치의 현자와도 잘 알고 지내는 사이라 그쪽에서도 뭐라고 하지 않을 테니 걱정하지 마십쇼.”
유안의 말에 그림자 마탑의 마법사들은 핼쑥해졌다.
오스왈드는 유안의 등장에 기겁했다.
“아, 아니! 네가 어떻게 여기에?! 너는 분명…!”
“제 방에서 축배를 들이켜고 있어야 한다고요? 세상에 숙부님, 그런 허접쓰레기 같은 감시 마법이 정말로 들키지 않을 거라 생각한 겁니까? 진즉에 가짜 모습을 보여주고 있었죠.”
유안이 손가락을 튕기자 감시 마법을 통해 전달되던 술잔을 기울이는 유안의 모습에 노이즈가 끼더니 오만하게 자신을 내려다보는 모습으로 바뀌었다.
유안은 술잔과 와인을 꺼내더니 술을 따르며 말했다.
“자, 축배를 듭시다. 이 나라를 좀먹는 해충 박멸을 위하여!”
술잔을 든 유안은 요사스럽게 웃었다.
