제364화. 귀향(歸鄕) (4)
나와 코르 족장은 영주와 영주 대리로서 영지에 대해 조금 더 이야기하다 비플레이오드 일족의 마을로 갔다.
난쟁이들의 마을로 가기 위해선 영주 저택 지하와 연결된 통로를 지나야 했다.
꽤 넓은 통로를 지나 밖으로 나오니 높은 성벽으로 둘러싸인 마을이 나왔다.
이렇게 대놓고 성벽을 세워 놓으면 너무 눈에 띄지 않나 싶어 은하를 보내 외부에서 내려다보니 놀랍게도 성벽 밖은 절벽 일부분같이 만들어져 있었다.
난쟁이들은 절벽을 깎아 마을을 만든 거였다.
심지어 마법도 사용하지 않아서 마력 탐지에도 걸리지 않게 말이다.
심지어 어떻게 절벽을 깎았는지 마을에 햇빛도 잘 들었다.
이렇게 햇빛도 잘 드는데, 마을은 하늘 위에서 각도를 잘 맞춰야 보일 정도로 잘 감춰져 있었다.
“대단하군요. 족장님.”
“별것 아닙니다. 왕자님.”
마을로 오자 나와 족장은 영주와 영주 대리의 입장에서 서로 존중하는 동맹을 맺은 의미로 호칭을 바꿨다.
“여기는 일반 주거 구역이고 대장간은 굴 내부로 들어가야 합니다. 연기 배출 및 공기 순환은 산 옆으로 환풍구를 내었지요. 계곡물을 이용해 연기를 흡착시켰기에 연기로 위치가 발각되는 일은 없을 겁니다.”
족장은 안내를 하며 마을의 시설을 소개했다.
중간중간 난쟁이들이 몰려와 구경거리가 되긴 했지만 마을의 장로들이 주민들을 강제로 해산시켰다.
“저기가 왕자님께서 의뢰하신 물건들을 보관한 창고입니다. 일행분들이 먼저 살펴보고 계시군요.”
족장의 말대로 내 동료들이 물건을 꺼내 만지작거리고 있었다.
“유안 오빠! 이거 봐봐요! 되게 잘 움직여요!”
인형 부품을 의뢰했던 실루아는 언제 조립했는지 새로운 인형을 조종하고 있었다.
인형의 대부분 게오르의 공방을 통해 만들었지만 특별히 섬세한 부품은 장인의 손길이 필요하기도 했다.
게오르의 일지에 따르면 게오르와 제이올린도 난쟁이와 계약해 부품을 수급했다고 한다.
“괜찮게 만들어졌네. 인공 마력 혈도는 이식되었어?”
“네! 미스릴로 만든 혈도를 이식했어요!”
“그럼 이걸 장착해 보자.”
“와아~!”
나는 제압한 오크 기사의 영혼석을 건넸다.
영혼석을 받은 실루아가 그것을 인형에 장착하고 재가동시키자 인형은 말없이 눈을 떴다.
심령이 제압당한 덕분에 난동을 부리거나 공격하지 않았다.
“길버트, 한번 싸워볼래?”
내 말에 길버트는 검을 뽑았다.
실루아가 인형에게 전투를 명령하자 오크 기사의 영혼이 장착된 인형은 생전처럼 자율적으로 움직이며 전투를 시작했다.
“와, 길버트 오빠를 상대로 잘 싸우는 걸 보면 생전에 실력이 좋은 오크였나 보네요.”
실루아는 오크의 실력에 감탄했다.
나는 오크에 대적하는 길버트의 몸놀림을 주시했다.
이제 길버트도 어디 가서 기사라고 당당히 말하고 다닐 만한 실력으로 성장했다.
아니, 어쩌면 어디 대영주 휘하의 기사단장이라고 말해도 모두가 믿을 만한 실력이었다.
길버트가 저렇게 성장하다니 감개무량하구만.
그리고 얼마나 프레시아에게 시달렸으면 저렇게 실력이 늘었을까 연민이 느껴졌다.
“저렇게 영혼을 다루는 마법은 사악한 마법 아닙니까?”
족장은 내게 작은 목소리로 물었고, 나는 가볍게 웃었다.
“뭐, 그렇긴 한데 일단 몬스터의 영혼이라 괜찮습니다. 몬스터나 환수종의 영혼을 사역하여 인형에 장착하는 건 고등 인형술의 기본이니까요.”
지성을 갖춘 몇 없는 오크 종족의 기사였지만 일단 보편적으로 오크는 몬스터 취급이었다.
솔직히 지성이 있다고 흉성이 없는 건 아니었으니까.
현대에 이르러 지성을 지닌 오크들은 극소수에 불과했고, 대부분 오지에 있었다.
오크의 흉성은 그들이 다른 종족과 융화되는 것을 막았다.
다른 세계엔 흉성이 없는 오크가 존재할지도 모르지만 적어도 이 세계는 아니었다.
설령 이 세계에 있다고 해도 돌연변이에 불과했다.
“저게 몬스터의 검술입니까?”
“하하, 놀랍게도 오크의 영혼입니다.”
족장은 못 믿겠다는 듯이 날 힐끔 바라봤다.
당연히 난쟁이면 내 말이 거짓말이 아니라는 걸… 모르겠구나.
나는 운명을 벗어나며 난쟁이들의 감각에서 벗어난 존재가 되었지 참.
벨트도 내 말의 거짓을 판별할 수 없어 날 확인하겠다고 불의 제전에 집어넣지 않았던가.
“확인해 보고 싶으면 하나 빌려드리죠. 마을에도 수준 높은 마법사가 있지 않습니까?”
“…아니요, 동맹이니 믿어야죠. 솔직히 냉정한 말이지만 난쟁이의 영혼이 아니면 제가 신경 쓸 일이 아니라고 생각합니다.”
족장의 눈에 현기가 감돌았다.
역시 괜히 족장이 아니라는 건가.
길버트와 인형이 싸우는 동안 나는 창고를 살펴봤다.
내가 부탁한 미스릴 합금과 가죽을 덧댄 갑옷과 무기가 가득 쌓여 있었다.
품질은 아직 수염도 나지 않은 난쟁이들 교육용이라 그럭저럭 나쁘지 않은 수준이었다.
미스릴도 함량이 1퍼센트 미만으로 소량만 사용되었고 말이다.
그래도 어린 난쟁이들을 교육하고 성장시키는 데 충분한 함량이었다.
그 외에는 화염 방사기, 개틀링건, 수류탄 같은 무기류부터 호버 보드, 공학용 전자계산기, 오토바이, 라이다(LiDAR:광선을 이용한 탐지 및 거리 측정기) 같은 다양한 물건들까지 내 의도대로 잘 제작되었다.
여기 있는 것 중 얼마나 사용할진 모르겠지만 내 편의를 위한 것들을 계속 의뢰할 생각이었다.
“슬슬 결투도 끝났나? 오, 길버트가 이겼네.”
내 물건들을 다 챙기고 나오니 실루아가 땅에 쓰러진 인형을 수리하고 있었고 길버트는 개운한 표정으로 땀을 닦고 있었다.
“물건 확인 끝났으면 바로 가자.”
“네? 어디를요?”
새로운 연구 기재를 실험해 보고 아공간에 넣던 제이드는 물었다.
“하루 종일 응달진 곳 아니면 사기나 흑마력이 고이는 곳. 마침 시간도 딱이네.”
노을이 산등성이로 떨어지고 하늘은 눈이 내릴 듯 우중충한 구름으로 가득 메워져 있었다.
사악한 고대 비술을 사용하기 딱 좋은 날이었다.
* * *
족장이 안내한 곳은 난쟁이들의 마을로부터 20킬로미터 떨어진 영지 최외곽 부근이었다.
아슬아슬하게 내 영지인, 조금만 지도를 잘못 봐도 이웃한 자작령의 땅으로 착각할 정도로 경계 부근이었다.
“딱 좋네. 흑마법사들이 환장할 만한 땅이야.”
얼마나 환장할 만한 땅인지 흑마법사들이 숨어 살고 있었다.
우리가 흑마법사들의 은신처에 다가가자 흑마법사들이 튀어나왔다.
코르 족장도 흑마법사들이 살고 있는 건 몰랐는지 당황했다.
“이야~! 좋은 땅에 사네. 그런데 누구 허락 맡고 사는 거냐?”
이 정도로 자연 흑마력이 짙게 고인 땅은 꽤나 드물었다.
“네놈들은 누구…! 억!”
굳이 내가 나서지 않아도 아바스엘이 마법으로 모조리 기절시켰다.
“안으로 쳐들어갈까요?”
제이드의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
“주변 흑마력이 흩어지지 않게 최대한 조심해서 제압해. 소피아는 신성력 사용 금지야.”
“칫!”
소피아는 툴툴대며 뒤로 빠졌고, 제이드와 아바스엘, 실루아만 쳐들어가 순식간에 흑마법사들을 제압해 인형들로 끌고 나왔다.
흑마법사 숫자가 130명이나 되다니. 숨어 사는 흑마법사치고는 규모가 크다.
혹시 악마 숭배자들인가?
내 추측에 소피아가 고개를 저었다.
“음, 악마 숭배자들의 공통적인 상징은 없는걸. 그냥 흑마법사들인 것 같아. 아, 저놈 저놈 저놈은 악마랑 계약했네.”
“좋은 소식이네.”
나는 소피아가 지목한 놈들은 따로 빼놨다.
“이 문장, 흑마법 학파 중에서도 파문당한 아브렐레리아올로스 침강 저주 분파 녀석들입니다.”
흑마법 학파는 놀랍게도 천공 마탑이 인정하는 정식 학파 중 하나였다.
물론 그럼에도 흑마법을 불법으로 규정하는 나라가 많긴 했다. 하지만 듀플리온은 아퀼라의 영향으로 선을 넘지 않는 수준에서 흑마법을 인정하고 있었다.
그러나 이 괴상한 이름의 흑마법 분파는 선을 넘어도 제대로 넘었다. 아바스엘의 설명에 따르면 어지간한 인체 실험 정도는 애교로 넘어가는 천공 마탑에서도 제명당한 분파라고 한다.
아바스엘이 이놈들이 저지른 일들을 말하는데 듣는 귀가 썩을 것 같았다.
“음, 그런 쓰레기들이라니. 더더욱 좋은 소식이네.”
“이놈들 마력 회로도 박리해요?”
실루아의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
“당연하지. 마력 회로에는 죄가 없는 법이니까.”
심지어 대마법사 수준의 마력 회로가 셋, 마스터 클래스는 열여섯이나 있었다.
“그런데 어떻게 소란 없이 제압했네? 이 정도 수준이면 반항이 꽤 심했을 것 같은데.”
“아, 디벳 영감님이 준 독연으로 중독시킨 다음 해독하기 전에 바로 제압했습니다. 굳이 전면전을 할 필요는 없잖습니까.”
제이드의 대답에 나는 흡족했다. 역시 잘 배웠어.
“그리고 내부에 있는 모든 것들을 털어 왔습니다. 흑마력이 찐득하게 맺혀 있던 것도 있는데 필요하십니까?”
나는 박수를 쳤다.
“완벽해. 하산해도 되겠어.”
“하하하, 과찬입니다.”
내 칭찬에 제이드는 뒤통수를 긁적이며 쑥스러워했다.
“주군, 그런데 이런 곳에서 어떤 사악한 고대의 비술을 사용할 겁니까?”
“저도 궁금해요!”
아바스엘과 실루아는 사악하다는 수식어는 신경 안 쓰이는지 비술에 대해서만 궁금해했다.
역시 마법사들이란.
나는 팔뚝만 한 주사기로 흑마법사 중 적당한 놈을 골라 피를 뽑으며 말했다.
“멍청한 악마에게 사기 계약을 해서 노예로 부려먹는 고대 비전 비술이야. 마침 소환진을 그릴 재료도 쉽게 구했네.”
따로 마석을 간 물에 흑마력을 녹일 필요가 없었다.
숙련된 흑마법사의 피는 가장 좋은 흑마법 촉매였다.
“다들 잘 봐둬.”
나는 아곤의 마도서를 꺼내 마도서에 적힌 악마 소환진을 그렸다. 그때 야드가 물었다.
“여기 성녀님께서 계시는데 그런 걸 해도 되는 겁니까?”
“괜찮아. 이거 원래 고대 일곱 교단에서 사용하던 방법이거든.”
인신 공양도 하던 놈들이 악마를 노예로 부리는 것쯤이야 우습지도 않았다.
“소피아, ‘렐리우스의 노예들의 찬가’란 이름의 의식인데 몰라?”
내 말을 듣자 소피아는 떠오르는 게 있는지 손뼉을 쳤다.
“아! 성자 렐리우스와 충직한 노예에 대한 구절에서 나오는 의식?”
“거기서 나오는 노예들이 악마들이야.”
정확히는 사기 계약에 당한 피해자들이었다.
소환진을 다 그린 나는 여기 오기 전 잡은 생쥐의 영혼을 추출하고 흑마력으로 버무려 인간의 영혼처럼 꾸몄다.
그것도 안목이 없으면 흑마법에 통달한 대마법사의 영혼으로 착각할 정도로 거대하게 말이다.
실제는 생쥐의 영혼이기에 겉보기만 그럴듯한 영혼이었지만 내가 소환할 악마는 그걸 알아볼 정도로 지능 높은 악마가 아니었다.
“소피아, 잘 봐둬. 이게 일곱 교단의 비술이니까.”
나는 소환진을 가동해 악마를 불러들였다.
소환된 악마는 영악한 어린아이 수준의 지능을 지녔지만 성질이 급해 참지 못하는 임프였다.
당연히 악마인 만큼 본래의 힘은 초인보다 조금 못한 수준이었다.
“악마여, 나와 계약하면 이 영혼을 주겠다.”
내 말에 악마는 내 손에 들린 영혼과 내 뒤에 누워 있는 흑마법사들을 비교했다.
“자 여기 마력 인장을 찍어라.”
나는 계약서 내용을 가리고 도장을 찍으라 했다.
임프는 당연히 내 계약서를 확인하려 했지만 나는 콧방귀 뀌며 뒤로 뺐다.
“계약하기 싫으면 말고. 다른 악마와 계약하지. 이 영혼은 다른 악마의 배 속에 들어가겠군.”
내가 바로 역소환 시키려 하자 성급한 악마는 대마법사의 영혼(아님)에 홀려 바로 계약서에 인장을 찍고 영혼을 삼켰다.
이런 저급한 악마는 평생 얻을 수 없을 대마법사의 영혼이니 조급해질 수밖에 없었다.
이런 영혼을 취하면 단숨에 몇 배는 강해질 수 있었다.
이 영혼이 진짜 대마법사의 영혼이었다면 말이다.
