## 제394화. 내습 (2)
데미웨이는 성벽 위로 올라온 소피아와 실루아를 반겼다.
“이렇게 또 보니 든든하군.”
데미웨이가 손을 내밀자 소피아는 마주 잡으며 미소 지었다.
“저희야말로요.”
소피아의 신성력은 이미 요정의 비역에서 확인한 바 있었다.
실루아 또한 게오르의 유산을 누구보다 잘 다룰 테고.
아마 저 병사들을 통솔하는 인형들은 실루아의 통제를 받고 있을 터였다.
데미웨이의 생각은 반쯤 맞았다.
유안이 리즈벳에게 물려받은 오크들의 영혼들은 자율적으로 움직였지만 실루아가 고삐를 쥐고 있었다.
“그런데 이쪽은 처음 보는 사람이군. 보통이 아니야, 초인… 그것도 보통 초인이 아니군.”
데미웨이가 검선 나유타를 보며 감탄했다.
단련된 육신에서 자연스레 배어 나오는 기세는 천하십검이라 불리는 그도 긴장하게 할 정도였다.
마치 검호 호레이즌이나 검장 아레하를 보는 느낌이었다.
“검마 아니면 검선 중 하나인가.”
데미웨이의 확신에 나유타는 어깨를 으쓱였다.
“왜? 검장일 수도 있지 않나?”
천하십검 중 여성으로 밝혀진 사람은 셋뿐이었다.
“검장과는 안면이 있다.”
“아, 그래?”
나유타는 머쓱하게 웃어넘기고는 자기소개를 했다.
“검선이란 허명을 듣고 사는 나유타다.”
“역시 그렇군. 위명은 익히 들었다. 악인을 단죄하는 천악살행(千惡殺行)은 어려서부터 동경의 대상이었지.”
나유타는 과거 수행의 일환으로써 세상을 어지럽히는 악인을 베는 여행을 했었다.
세계 곳곳에 각종 악인을 벌하는 여행을 하는 동안 천 명의 악인을 죽였으며, 그중에 당시 나유타보다 약했던 인물은 단 한 명도 없었다.
그녀가 마지막으로 벤 악인은 그녀에게 천하십검의 자리를 빼앗긴 희대의 살인마 ‘검살(劍殺)’이었다.
“그런데 굉장히 젊어 보이는군.”
나유타의 나이는 데미웨이보다 훨씬 많았지만 그보다 확연히 젊어 보였다.
모르는 사람들이 본다면 나이 차이 많이 나는 막냇동생쯤으로 생각할 정도였다.
“하하하, 부끄럽구만. 수련법 덕에 겉늙지 않아 그러니 이해해 줬으면 좋겠군. 일단 난 1왕자에게 고용된 용병이니 편히 지시하시게.”
그 말에 데미웨이는 살짝 놀랐다.
유안이 범상치 않은 건 알고 있었지만 설마 천하십검을 용병으로 고용할 수 있을 정도로 인맥이 넓을 줄 몰랐다.
“그럼 검선, 저… 기사 500기를 데리고 별동대를 이끌어 주겠나?”
데미웨이는 인형이라 부르려다 기사로 고쳐 말했다.
게오르의 인형에 익숙하기도 했고 초인 중에서도 특별한 경지에 오른 예민한 감각 덕분에 인형이라는 걸 알았지만 겉으로 보기엔 평범한 인간과 전혀 다르지 않았다.
외관만이 아니라 숨 쉬는 동작과 같은 미세한 움직임이 그랬다.
데미웨이는 몰랐지만 오크의 영혼이 담긴 인형들은 특별했다.
게오르가 말년에 이론으로만 완성한 마법들을 아바스엘과 벨트, 실루아가 적용해 만들어낸 네임드급 인형이었다.
거기에 훈련된 오크 기사의 영혼을 담아냈기에 실제 기사와 다를 바 없었다.
“그러지. 뭘 하면 되겠나?”
“내가 부르면 마음 가는 대로 날뛰어 주면 된다.”
“그래, 적진을 헤집어주지.”
“그리고 두 사람은 병사 4천을 줄 테니 서쪽을 보호하도록. 애초에 그쪽 병사들이니 통솔은 믿어도 괜찮겠지?”
그의 물음에 실루아는 앙증맞은 손으로 경례를 했다.
“네! 걱정 마세요!”
“그래, 믿겠다.”
미소를 지으며 고개를 끄덕인 데미웨이는 유안의 전서구를 받고 수도 내에 상주하고 있는 병사들을 모아 오느라 늦게 성벽에 도착한 황혼검을 보며 말했다.
“마르가드 백작. 백작은 나와 함께 중앙을 지키면 되겠군.”
“…그러겠습니다. 그런데 이게 다 어디서 난 병력입니까?”
“나도 모르네.”
대수롭지 않아 하는 데미웨이의 대답에 황혼검은 당황했지만 이내 반역도들의 공격이 시작되자 정신없이 움직여야 했다.
“전군! 놈들이 성벽 아래에 도달하기 전에 모두 쏴 죽여라!”
데미웨이의 명령이 떨어지자 성벽 위를 지키는 1만 2천 병력이 일제히 화살 비를 퍼붓기 시작했다.
* * *
저 멀리 성벽 쪽에서 요란한 북소리와 고함이 들려왔다.
“전투가 이미 시작된 모양입니다. 괜히 저 때문에 시간이 지체돼서 죄송합니다.”
울음을 멈추고 마음을 진정시킨 아바스엘의 사과에 나는 피식 웃었다.
“아니, 어차피 저쪽은 블란츠바그 후작에게 일임할 생각이었어. 내 노예들 통솔권도 후작에게 넘겨 줬으니까.”
정령을 보내 살펴보니 데미웨이가 이끄는 수성전은 전황이 나쁘지 않았다.
넓은 도시를 둘러싸고 있는 만큼 수성 면적이 넓다는 단점이 있었지만 적의 숫자가 그리 많지 않아서 유리했다.
북쪽은 등지고 있는 산세가 험해서 군대를 끌고 오기가 힘들었고 3만의 병력이면 동, 서, 남쪽 세 방위를 지키기엔 충분했다.
문제가 있다면 저 병력 사이에 어떤 괴물이 섞여 있을지 모른다는 점이겠지.
어쩌면 죽은 ‘03 여제’, ‘04 황제’, ‘08 힘’, ‘15 악마’의 자리를 걸고 고위 간부들을 경쟁시켰을 가능성도 충분히 있었다.
빈자리가 없어서 넘버즈가 되지 못했을 뿐 충분히 올라갈 만한 실력자들은 꽤 있었다.
아니면 ‘아르카나 17, 별’이 움직였을지도 모른다.
‘별’은 솔직히 써먹기 힘들고 제멋대로인 놈이지만 이런 대규모 전투에선 더할 나위 없이 유용하게 써먹을 수 있는 전력이었다.
무엇보다 ‘별’은 나중에 천하십검 중 하나인 검패(劍狽)를 죽이고 새로운 천하십검 ‘검살(劍殺)’이 되는 강자다.
아마 지금도 천하십검에 준하는 강함을 지니고 있을 터였다.
“뭐, 나유타를 보냈으니 문제는 없겠지.”
나는 망아지 시리즈에 올라타고 동료들과 마법 학교를 빠져나갔다.
우리가 빠져나감과 동시에 위즐 백작은 마법 학교를 외부와 격리시켰다.
이는 학생들을 보호하기 위해서기도 했지만 내가 시킨 것을 하기 위해서기도 했다.
내가 내린 임무를 완수하려면 아마 마법 학교의 모든 리소스를 끌어다 사용해야 할 테니 아예 격리시키는 거다.
“유안, 바로 성벽으로 가는 거 아닙니까?”
제이드가 내가 향하는 방향에 의아해하자 나는 싱긋 웃어 보였다.
“말했잖아. 성벽은 데미웨이에게 맡겼다고. 우리는 돌아다니면서 내부 정리를 해야지.”
밖에서 쳐들어오는 놈들만 문제가 아니다.
당장 선봉인 그림자 마탑과 서부 사령부에 숨어든 오스왈드의 부하들을 처리했지만 아직 수도 내부에 아르카나가 모두 제거된 것은 아니다.
‘아르카나 12, 매달린 사람’의 영혼 파편 분신이 둘이나 남아 있고, ‘아르카나 13, 죽음’ 아리사 또한 마법 학교에 없었다.
그리고 또 아르카나와 손잡은 귀족파 놈들도 이 기회에 숙청해야지.
여기서 바쁘다고 숙청을 하지 않고 넘겼다가는 나중에 귀찮아질 수도 있었다.
“내부 정리라면 어디로 가는 겁니까?”
“귀족 거리.”
물론 당장 귀족파를 치러 가는 건 아니다.
귀족파는 우선순위에선 밀렸다.
‘아르카나 18, 달’은 지금 일이 생각대로 흘러가지 않아 고민이 클 거다.
이대로 포기하기에는 기회비용을 절대 무시할 수 없겠지.
기회비용에 매몰된 사람은 경주마처럼 옆을 보지 못한 채 앞만 보고 달리는 법이었다.
왜인지 모르겠지만 아르카나는 이 나라에 상당한 집착을 하고 있었으니 최악의 상황도 상정하고 보험을 들어둬야 했다.
“귀족 거리에 아르카나가 있는 겁니까?”
예카트리체는 어떻게 알았냐는 듯이 내게 물었다.
“다 아는 방법이 있죠.”
‘아르카나 06, 연인’은 아직 채무 불이행 상태라 아바스엘의 계약에 묶여 있어 위치를 알 수 있었다.
그동안 자유롭게 뽈뽈 돌아다니도록 놓아둔 이유는 간단했다.
제프리즈 부부가 많이 돌아다닌 곳이 바로 아르카나의 거점들이다.
아니, 중간중간에 맛집 같은 곳이 끼어 있는 것 같긴 한데 대부분은 거점일 거다.
* * *
아르카나의 군대를 이끄는 거구의 사내, 새로운 ‘아르카나 08, 힘’ 알함브레돌은 성벽 위의 병력을 보고 당황했다.
“아니, 수도에는 한 개 사단밖에 없다며!”
“…마술사는 분명 그렇게 말했습니다.”
부관의 대답에 그는 역정을 냈다.
“그럼 저 병력은 뭔데!”
오스왈드는 자신의 지위를 이용해 수도 내에 상주하고 있는 병력의 숫자를 아르카나에 알려주었다.
심지어 따로 조사를 한 자반도, 제프리즈 부부도 같은 정보를 보내왔다.
그래서 자신만만하게 나섰는데 그들을 기다린 건 수많은 화살 비 세례였다.
다행히 기습적인 화살 비에도 지휘관들은 방패병을 부르짖으며 재빠르게 대응했다.
다만 모두가 명령에 재빠르게 반응한 것은 아니라 전방에선 전사자들이 속출했다.
“어떻게든 성벽 위로 올라간다! 사다리부대! 준비해라! 마법사들은 사다리를 보호해!”
이대로 물러간다는 선택지는 없었다.
아무리 암살자들이 사령부를 기습해 통신을 마비시킨다고 해도 결국 어떻게든 수도 공격을 알리기 마련이었다. 원시적인 봉화를 사용해서라도 말이다.
그런 상황에서 후퇴해 봤자 수도 방위 사령부에 섬멸당할 뿐이었다.
1만 6천의 병력은 많은 전력이었지만 수도권 전역에 흩어져 있는 병력의 숫자에 비하면 한참 약세였다.
모였던 것처럼 아르카나의 비밀 지부를 이용해 상단으로 위장해 흩어지는 것도 안 통할 게 분명했다.
적도 머리가 있는 이상 이런 변칙 전술은 두 번 이상 사용할 수 없었다.
그들이 살 방법은 수도를 점령하는 방법뿐이었다.
“방패병! 제대로 방패 들어! 달려! 달려!”
아르카나 군은 어떻게든 사다리를 세워 성벽을 넘고자 했다.
하지만 그럴 때마다 집중적으로 화살과 마법이 쏟아져 내리고 성벽 위의 병사들이 사다리를 밀어냈다.
고슴도치가 된 병사들이 끓는 기름에 튀겨져 땅으로 추락하는 광경은 전열에 위치한 병사들의 사기에 악영향을 미쳤다.
“제길, 가뜩이나 공성전이라 불리한데 적들 숫자까지 많잖아.”
공성전의 기본은 성을 둘러싸고 보급을 끊어 적들을 굶겨 항복을 받아내는 거다.
하지만 지금 시간은 공성 측의 편이 아니었다.
수성 측은 수도권 전역의 아군들이 모일 시간만 번다면 승리였지만 공성 측은 해가 뜨기 전까지 왕궁을 점령해야 했기 때문이다.
이들이 대비한 건 전대 겨울나무의 현자인 예카트리체 같은 소수의 강자였지 이런 대군이 아니었다.
“이러다간 죽도 밥도 안 되겠다. 성문을 공략한다! 어떤 방법이든 성문을 뚫는 자는 내가 책임지고 넘버즈로 추천한다! 안 된다면 내 자리라도 물려주겠어!”
알함브레돌의 외침에 공석이 된 자리를 노리던 고위 간부들의 눈빛이 달라졌다.
이 전쟁에는 공석이 된 자리를 노리는 이들이 많이 참가해 있었다.
“핏빛 겨울을 상대하기 위한 수였지만 비장의 수단을 사용할 수밖에.”
“성문을 여는 건 나다.”
“넘버즈만 되면 지금까지와는 다른 권한이 생긴다. 반드시 넘버즈가 되겠어.”
후방에 있던 고위 간부들이 각자의 비전을 사용하며 전열로 달려갔다.
어떤 이는 키메라로서 자신과 융합한 몬스터의 신체를 변형시켰고, 다른 이는 주문을 외우며 대마법을 준비했으며, 또 다른 이는 어둠 속에 숨어들었다.
십수 명이 각자의 방법으로 성문을 공격하거나 성벽을 뛰어넘기 시작했다.
그중 초인도 세 명이나 있었다.
“저곳이다! 공백이 생긴 자리에 사다리를 대!”
아르카나 군은 성벽 위로 뛰어 올라가 병사들을 죽이기 시작한 고위 간부들 덕분에 생긴 공백에 사다리를 대고 올라가기 시작했다.
그러나 어디서 나타난 건지 모를 여덟 초인이 강기를 내뿜으며 성벽 위로 올라탄 고위 간부들과 병사들을 죽이기 시작했다.
“오호, 최전선에 있을 초인은 많아야 셋이라 들었는데 여덟이나 되네?”
알함브레돌의 뒤에서 나른한 목소리가 들려오자 그는 소름이 돋았다.
지겹다는 듯이 하품이나 하고 있던 젊은 사내의 흥미 가득한 목소리에는 짙은 살기가 배어 있었다.
그 살기가 의도적으로 내뿜는 게 아니라 숨 쉬듯 자연스러운 살기였기에 더더욱 공포스러웠다.
“별…!”
“달의 지시도 있었고, 어르신도 자중하라 해서 검귀나 검호가 나타나기 전까진 가만히 있으려 했는데 손이 근질거려서 안 되겠어.”
모든 것을 죽이는 별의 운명을 받은 천살성(天殺星), ‘아르카나 17, 별’ 팔레리든이 검을 뽑으며 숨 쉬듯 살기를 흘렸다.
“킥킥킥킥! 내가 다 죽일 거야.”
그의 검에는 짙은 살기로 이루어진 검강이 맺혀 있었다.
