제382화. 사교계 (7)
반백의 중년 공작과 왕실파 귀족들의 입장으로 연회 시작부터 무거운 분위기가 깔렸다.
데르카프톤 공작은 브아레스 후작과 내가 대치하고 있는 상황이 흥미로운 듯 미소 지으며 곧장 내가 있는 곳으로 왔다.
“홍홍홍홍, 무슨 일이실까요?”
풍채 좋은 공작은 독특한 웃음소리를 내며 물었고, 처음부터 연회장에 있던 왕실파의 귀족 중 하나가 쪼르르 달려가 지금 벌어진 상황에 대해 간략하게 설명했다.
“홍홍홍! 브아레스 후작, 참으로 정력적이십니다. 그 긴 회의에도 지치지 않고 어린 왕자 저하와 논쟁을 벌이시다니 말입니다.”
공작의 말에 후작은 근엄한 표정으로 대답했다.
“서로의 의견을 털어놓는 데 나이가 무어 중요하겠습니까.”
“홍홍홍! 그것도 그렇지요.”
서로를 바라보는 공작과 후작은 팽팽하게 신경전을 벌이는 것 같았지만 후작의 맥박이 꽤나 빨리 뛴다.
평온함을 가장하고 있었지만 난처하다고 생각하는 듯했다.
후작의 걱정대로 공작은 미소를 지으며 말했다.
“제가 들어보니 왕자 저하와 후작의 논리가 팽팽하니 사건 당사자의 의견이 중요할 것 같습니다. 홍홍홍.”
과연, 무슨 말인지 알겠다.
공작의 주장에 후작은 미간을 좁혔다.
“저와 1왕자님의 논쟁 중에 1왕자님의 의견을 따른다면 당연히 스스로의 의견을 중히 생각하지 않겠습니까?”
나는 후작의 반대에 말했다.
“아닙니다. 이 사건의 당사자는 제가 아닙니다.”
내 말에 후작과 연회장의 귀족들은 무슨 개소리를 하냐는 듯 날 바라봤다.
이야기를 꺼낸 공작은 놀라는 한편 흥미롭다는 듯 날 바라봤다.
“이 사건의 쟁점은 남작이 왕실을 모독했느냐, 아니냐입니다. 당연히 저는 왕실을 대표할 위치가 아니니 당사자가 아닙니다.”
내 말에 연회장의 귀족들은 이해를 못 해 수군거렸지만 후작은 아차 하며 입술을 살짝 깨물었다.
상황 판단이 살짝 느렸던 후작의 패배다.
“왕실 모독죄로 고발된다면 모독당했는지, 아닌지는 왕실이 판단해야 할 일입니다. 왕실은 개인이 아니라 왕가(王家)이니 당연히 왕실의 주인이신 주상 전하께서 이 사건의 당사자이십니다.”
내 말에 공작은 펭귄처럼 박수를 치며 말했다.
“홍홍홍! 옳은 말씀이십니다. 왕자 저하. 무릇 모욕이란 당사자가 어찌 느끼는지가 중요한 법입니다. 그렇다면 왕자 저하의 말씀대로 오늘 일은 전하께서 판단하심이 옳지 않겠습니까?”
나와 공작의 시선을 받은 후작은 주먹을 움켜쥐었다가 풀었다.
“…재상과 왕자님의 말씀이 옳습니다.”
내 논리도 논파하지 못한 상황에서 사건의 주체가 한낱 왕자에서 이 나라의 주인으로 바뀌었으니 더 저항해 봤자 자신의 정치력만 깎이는 꼴이라 포기한 모양이었다.
브아레스 후작의 패배 선언에 왕실파의 사기가 오르며 분위기가 좋아졌고, 반대로 귀족파는 인상을 쓰며 분위기가 안 좋아졌다.
당연히 심판대에 오르게 생긴 남작은 세상 다 산 듯 영혼이 가출한 언데드처럼 삐걱거렸다.
귀족파와 대립하는 왕이 이렇게 명분 좋은 먹잇감을 놓칠 리 없었으니 남작은 끝장났다고 봐도 좋았다.
사건이 일단락되자 내가 있는 곳으로 모였던 귀족들이 다시 넓게 퍼지고 분위기가 천천히 풀어졌다.
몇몇 귀족들은 날 주시했는데 귀족파냐 왕실파냐에 따라 반응이 선명히 갈렸다.
“여흥으로는 나쁘지 않은가? 꽤 재미있었지?”
내 물음에 프레시아와 길버트는 긴장을 풀고 역시 나답다는 듯이 바라봤다.
연회가 재개되자 소란 때문에 다가오지 못했던 내 정치 기반이 되는 중립파 중 요정 계파가 다가왔다.
“바로 오지 못해 죄송합니다, 왕자 저하.”
졸로키아 자작의 사과에 다른 여섯 명의 귀족들도 허리를 숙였다.
원래 이런 연회에서 분쟁이 일어난다면 같은 정치 파벌 중 아래 계급이 나서는 게 기본이었으니 이들은 의무를 다하지 못한 셈이었다.
“괜찮습니다. 아직 익숙하지 않을 테니까요. 다음부터 잘하시면 됩니다.”
내가 미소를 지우며 말하자 다들 마른침을 삼켰다.
너무 긴장하는 것 같아 다시 미소 지으며 졸로키아 자작의 어깨를 토닥여 줬다.
“평상시엔 실수해도 괜찮습니다. 중요할 때 잘하는 게 중요하죠. 기껏해야 가벼운 신고식 같은 여흥 아니었습니까.”
내 말에 일곱 귀족은 경악했다. 내가 뭘 잘못 말했나?
“연회나 즐기죠. 연말 연회에는 재미있는 일이 꽤 일어난다고 들었습니다.”
이 연회는 정치판의 연장선상인 만큼 왕실파와 귀족파의 말싸움이 꽤 많다고 했다.
물론 왕도 참석하는 왕실 주최 연회인 만큼 심각한 경우는 드물었지만 이따금 진짜로 주먹다짐까지도 하는 경우가 있다고 한다.
당연히 백작 이상의 고위 귀족끼리 그러면 영지전으로 번질 수 있으니 자작 이하의 하위 귀족들 일이었다.
아, 빨리 누가 안 싸우나? 난 싸우는 거 구경하러 온 거란 말이지.
하지만 내 기대와 달리 초장부터 남작 하나의 실물 모가지가 날아가게 생겼기 때문인지 분위기가 살짝 경직되어 있다.
음, 내가 직접 분란을 조장해 줘야 하나?
나쁘지 않은 생각인 것 같다. 이 정도 신고식은 해줘야 재미있지.
그렇게 생각하는데 왕실파 귀족들과 인사를 나누던 데르카프톤 공작이 내게 다가왔다.
“홍홍홍, 제대로 된 인사가 늦었습니다. 이 연회에선 처음 뵙는 것 같군요. 1왕자 저하.”
“아닙니다. 저야말로 공작 저하께 인사가 늦었군요. 방금 전 의견은 꽤나 인상적이었습니다.”
“그건 제가 드릴 말씀이군요. 그런데 요정 계파의 여러분들이 1왕자님 곁에 모일 줄은 몰랐습니다.”
공작의 말에 졸로키아 자작이 고개를 숙여 인사하며 대답했다.
“어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
부정하지 않자 공작이 놀라며 만두 같은 볼이 떨렸다.
사적인 연회가 아니라 공적인 연회에서 하는 말은 어지간해선 빈말로 취급하지 않았으니 놀라는 것도 당연했다.
“여러분들은 3공주님과 함께이시지 않으셨습니까?”
왕자와 공주를 지지할 땐 혈연을 중요시하는 게 보통이었다.
3공주의 어머니는 하비스트 백작의 후손이었으니 요정 계파는 당연히 3공주의 지지 세력으로 알려져 있었다.
그때 시종이 바이론과 하비스트, 바클레어 백작의 입장을 알렸다.
세 사람은 입장하자마자 내가 있는 곳으로 바로 왔다.
“1왕자 저하를 뵙습니다.”
바이론과 두 백작은 공작보다 내게 바로 인사함으로써 자신들의 지지를 공식적으로 알렸다.
바이론의 인사에 이곳을 주시하고 있던 귀족들이 놀라는 숨소리가 여기저기서 들려왔다.
하위 귀족들과 이야기하는 것과 고위 귀족들의 첫인사를 받는 건 차이가 하늘과 땅 차이였다.
“공작 저하, 저희 계파는 1왕자 저하와 함께하기로 했습니다. 3공주님 또한 저희가 지지하는 분이시지만 1왕자 저하와 공주님을 우선순위를 두어야 한다면 1왕자 저하를 먼저 선택하고 따를 것입니다.”
확고한 못 박기에 내 쪽을 보지 않고 있던 귀족들도 술렁거리기 시작했다.
“…그 말씀은 1왕자 저하께서 중립 노선을 선택하지 않는다면 여러분도 함께 따라온다는 말씀이십니까?”
공작의 물음에 바이론은 고민할 필요도 없다는 듯 대답했다.
“그렇습니다.”
와오, 화끈하구만. 이 정도까지 바라진 않았는데 마음에 들었다.
그의 확언에 왕실파와 귀족파 모두 날 보는 시선이 변했다.
요정 계파는 건국 공신 가문들로 이루어진 중립파 4대 세력 중에서도 블란츠바그 후작과 함께 가장 강력한 저력을 지닌 파벌이다.
나를 꼬신다면 단번에 왕실파와 귀족파의 균형이 휘청거릴 정도로 앞서 나갈 수 있을 터였다.
특히 고작해야 서른 명 조금 넘는 고위 귀족 중 백작 세 명의 힘은 대단했다.
심지어 요정 계파는 절대적인 완전 중립으로 대부분의 사안에서 기권표를 내기로 유명했으니 더더욱 중요했다.
“요정 계파는 지금까지 중립파 중에서도 완전 중립을 표방하시지 않았습니까. 무슨 심경의 변화가 있으셨습니까?”
공작의 물음에 바이론은 미소 지으며 말했다.
“저희는 언제나 같은 마음이었습니다. 그저 1왕자 저하와 그 마음이 일치했을 뿐입니다.”
정확히는 리즈벳에 대한 충성심인 거겠지.
특히 리즈벳을 직접 모셨던 바이론에게는 주군의 후계자가 비로소 생긴 거니 그 마음을 이해하지 못할 건 아니었다.
다른 두 백작은 모르겠지만 말이야.
바이론 백작의 공언에 왕실파와 귀족파의 귀족들이 내게 다가오기 시작했다.
왕실파는 귀족파 출신 남작의 무례를 꼬집으며 비아냥거렸고, 귀족파는 개인의 일탈로 취급하며 내게 잘 보이기 위해 이런저런 감언이설을 늘어놓기 시작했다.
달아 보이니 삼키려 드는 작태가 퍽 우습기도 했다. 이것들은 어떻게 이용해 먹을까?
잠시 고민하는데 약간 떨어진 곳에서 선명한 적의가 느껴졌다.
2왕자 유바하가 새빨개진 얼굴로 부들거리며 날 노려보고 있었다.
왕후가 나로 인해서 유폐되고, 방금 자신을 따르던 이가 법정에 끌려가게 될 상황을 만들어 수치를 줬으며, 연회의 최대 관심사가 된 나에게 악의적인 감정을 가지는 건 너무나 당연한 일이었다.
특히 자기에게 잘 보이려던 귀족도 제대로 지켜주지 못한 모습에 같은 파벌의 귀족들에게 비웃음과 불신의 시선을 받으니 더더욱 화가 날 거다.
유바하가 자신의 떨거지들을 불러 뭔가 작당을 하기 시작했다.
이거 재미있게 되었다.
* * *
유바하는 핏발 선 눈으로 귀족들 중심에 서서 가식적으로 웃는 유안을 노려봤다.
그로 인해 자신의 어머니가 유폐된 상황에 잘도 연회에 나섰다며 유안의 못난 모습을 모두에게 보여줘 웃음거리로 만들려던 계획이 어그러져 버렸다.
심지어 왕자들 중 그 누구도 받지 못했던 충성을 담은 지지 선언을 저 유약하고 별 볼 일 없던 녀석이 받았다는 사실이 배알이 꼴렸다.
유바하의 지지 세력인 브아레스 후작은 정치 파벌 중 가장 성세가 강한 귀족이었지만, 어디까지나 조카로서 지지하는 것이지 충성과는 거리가 멀었다.
당연히 후작을 따르는 고위 귀족들 또한 후작을 따르는 것이지 2왕자인 유바하를 따르는 게 아니었다.
애초에 왕권을 약화하고 귀족들의 힘을 강화하는 게 목표인 귀족파의 귀족들이 진심으로 왕자를 따를 리 없었다.
그런 상황에서 브아레스 후작이 자신을 물 먹인 유안을 오히려 흥미롭게 보며 포섭하기 위해 휘하 귀족들을 보내는 것을 봤다.
“어마마마께서 누구 때문에 유폐되었는데 포섭하려 하다니…!”
유바하는 분노하며 이를 갈았다. 그래도 이성을 잃어버리진 않았는지 언성을 높이진 않았다.
“지, 진정하십시오, 왕자 저하.”
떨거지 귀족들은 유바하를 진정시키려 노력했다.
사실 그들이 보기에는 왕후는 자기가 잘못해서 유폐당한 거지 유안 때문에 유폐당한 게 아니었다.
그들도 왕후 폐위를 막는 데 표를 모았지만 어디까지나 정치적인 이유에서였지 왕후가 정말로 무고하다 생각해서 표를 행사한 건 아니었다.
설마 유약하기로 유명하고 조사 과정에서 심약한 모습을 보여줬던 유안이 직접 증거를 조작했다는 생각은 꿈에도 모르고 있었다.
왕후 폐위 투표 전 회담은 고위 귀족들만 모여 토론했지만 투표권은 남작 이상의 귀족에게 모두 있었다.
“지금 진정하게 생겼느냐…!”
유바하는 주먹 쥔 손을 부들거리며 당장이라도 유안에게 뛰어들어 주먹다짐을 할 것처럼 으르렁거렸다.
보다 못한 귀족들 중 어느 자작이 말했다.
“왕자 저하, 명분을 만드십시오. 이대로 싸우면 명분에서 밀리고 후작 각하께서도 노하실 겁니다.”
후작이 화를 낸다는 말에 유바하는 멈칫했다.
아무리 외숙에게 화가 났다고 해도 브아레스 후작은 어지간한 기사 수준으로 강하고 무서웠다.
“명분은 어떻게 만들 건데?”
“제게 작전이 있습니다.”
자작의 말에 유바하는 관심을 보였다.
“유안 왕자에게 바이론 백작이 붙었으니 명분을 만들어 싸운다 한들 백작의 기사가 나올 겁니다. 그래서야 왕자 저하의 마음이 편하시겠습니까?”
“아니지. 나는 저 비루먹은 놈이 울면서 살려달라고 빌게 하고 싶어.”
“그렇다면 유바하 왕자 저하께서 직접 나서서 다른 대리인이 나서지 못하도록 모는 수밖에 없습니다.”
자작의 말을 이해한 유바하는 잔혹한 미소를 지었다.
“그러려면 내가 직접 이 손으로 저놈과 대결할 수 있겠네?”
저 얄팍한 몸의 유안과 10년 가까이 검을 수련한 자신과 싸우면 승패는 안 봐도 뻔하리라.
어머니의 원수인 유안의 면상에 직접 칼질할 수 있다면 그보다 더 통쾌할 일은 없을 터였다.
“좋아, 아주 좋아.”
유바하는 자신의 근처에 투명한 작은 고양이가 날아다니는 것도 모르고 유쾌하게 웃었다.
