제351화. 리즈벳의 유산 (8)
나는 다프네가 쏘아 보내는 강기를 피해 전력으로 달리며 왼손의 권총을 겨누었다.
손끝이 떨릴 것 같았지만 나 자신이 인형이 되어 스스로를 조종했기에 미세한 떨림마저 컨트롤했다.
수천의 인형을 조종할 때에 비하면 나라는 꼭두각시 인형을 조종하는 건 숨 쉬듯 쉬운 일이었다.
장전된 총알에 개념을 두른다.
실시간으로 내 육신을 가르기 위해 날아오는 검강을 분쇄할 정도로 강한 개념을 떠올렸다.
진동, 회전, 그리고 강기.
내가 접목할 수 있는 최대치로 개념을 두른 총알이 격발되며 정확하게 다프네의 검강과 맞부딪치고 서로 부서져 흩어졌다.
상쇄를 확인한 나는 감각을 곤두세우곤 연달아 개념을 두른 총알을 발사했다.
콰앙! 콰앙! 콰과과과광-!!
다프네는 초음속으로 검을 휘두르며 수백, 수천의 검강을 날렸고 나도 그에 대응하여 난사하듯 방아쇠를 당겨 대응했다.
총알 한 방 한 방에 드는 마력이 장난 아니었다.
“아하하하하! 대단하구나! 네 실력으로 단전에서 마력을 거의 뽑아내지 못할 텐데 어떻게 이렇게까지 개념을 두른 거지?”
그녀의 말대로 방대한 마력이 잠들어 있는 주제에 얼음을 녹여 물을 얻어내는 것처럼 찔끔찔끔 마력을 뽑아내는 연공법으로는 절대 충당할 수 없는 마력이었다.
그럼에도 어떻게 단전에서 마력을 뽑아냈냐?
정답은 마력을 안 뽑아냈다.
지금 내가 사용하는 마력은 마력 회로의 마력이지 단전의 마력이 아니다.
나는 천공 마탑의 마탑주와 싸울 때 이후, 처음으로 마력 회로를 전력으로 개방해 싸웠다.
다프네는 무기 구현화와 개념 무장이 정령 연공법과 정령 검술의 오의라고 말했지만 이건 사실 마력 회로와 마법에 더 가까운 방식이었다.
물론 그 근간이 정령 연공법과 정령 검술에 있기는 하지만 방식과 마력 운용 방법은 동떨어져 있다고 할 수 있다.
덕분에 이렇게 열심히 총알에 개념을 불어 넣어 저 미친 대마두 무림 깐프의 공격을 막아낼 수 있었다.
“허억! 허억! 더럽게 힘드네!”
내 몸을 인형 삼아 조종한다고 해서 내 몸이 정말 인형이 되는 건 아니었다.
지금 나는 내 몸뚱이를 혹사하는 중이었다.
내일 근육통은 확정이군.
그래도 육체 개조한다고 내 몸을 두들긴 효과가 있긴 한지 신체 내구도가 올라간 듯했다.
아니, 한 번에 영약을 열 개나 먹어서 몸보신이 돼서 그런가?
검강 세례가 잠시 멈추자 숨을 고르는데 이번에는 다프네가 내게 달려들었다.
마치 순간 이동 하듯 보이지 않을 속도로 움직였지만 눈이 아니라 정령의 감각으로는 선명히 느껴졌다.
나는 정령신검을 들어 내 목을 노린 다프네의 목검을 막아냈다.
“역시 몸이 반응에 따라와 주는구나. 좋아, 아주 좋구나!”
자밀레이온류(流) 프레시아식(式)
안개를 좀먹고 노을을 벼리다(霧蝕霞紀)
마주 댄 목검의 검면을 깎아내듯 타고 다프네의 품 안으로 파고들며 검을 휘둘러 심장을 노렸다.
하지만 다프네는 목검 손잡이 부분으로 내 검 끝을 막았다. 동시에 내 균형을 비틀고 검을 회전시키듯 휘두르며 역으로 내 복부를 노렸다.
이런 미친 기예를 사용하다니, 무슨 서커스단원인가?
나는 당연히 다프네처럼 뻗어나간 검을 당겨 검 손잡이로 검을 막아내는 미친 짓을 할 수 없었다.
하지만 막아낼 방법이 없는 건 아니었다.
콰앙!
왼손의 권총이 격발하며 총알이 다프네의 목검과 부딪치며 굉음을 냈다.
총알은 산산이 부서졌고 다프네의 목검은 충격을 받은 듯 튕겨 나갔다.
그사이 나는 강제로 균형을 잡으며 뒤로 크게 물러났다.
“시부랄, 진짜로 뒈질 뻔했네.”
저 망할 대마두 무림 깐프는 정말 인정사정 보지 않고 내게 달려들었다.
나는 슬슬 오른팔에 한계를 느끼며 정령심검을 움켜쥐었다.
“쓰읍, 마력 소모가 심해서 사용하고 싶지 않은 방법인데.”
그러고는 마력사를 팔에 엮으며 피부 위로 근육처럼 만들었다.
야드 비전, 마력 조작술!
마력사곡예(魔力絲曲藝) 개(改)!
외장 강화 인체 비술 - 파워드 슈트(Powered Suit)!
프레시아의 지옥 훈련에 써먹으려고 야드에게 배워 개발했다가 단련에 방해가 된다고 혼난 마법이었다.
오른팔을 시작으로 척추와 대퇴근의 코어 근육을 강화하고 양다리를 감싸 각력을 강화했다.
내 감각이 알려주는 다프네의 검로를 따라 프레시아의 검술을 트레이싱하며 강화된 육신으로 검을 받아치고 흘려보냈다.
한 번 부딪칠 때마다 팔에 저릿저릿하게 올라오던 충격이 마력사로 엮어 만든 인조 외장 근육으로 분산되며 살 만해졌다.
하지만 그에 비례해 연공법을 두를 수 없는 인조 외장 근육이 터져나가며 내 마력을 빠르게 소모시켰다.
“그렇군. 마법을 사용하고 있었던 건가.”
다프네는 깨달은 듯 중얼거렸다.
순수하게 검술로만 대련하라 했던 만큼 화를 낼지도 모른다 생각했다. 하지만 그녀의 반응은 정반대였다.
“그 반응 속도도 마법으로 고친 겐가? 재미있구나.”
빠르게 수복하는 인조 외장 근육을 보며 감탄했다.
마치 미래 기술을 보는 원시인 같은 반응이었다.
아, 파워드 슈트 정도면 미래 기술이 맞나?
“정확히는 고친 건 아닙니다. 실제로 제 몸의 반응은 몇 초 느리니까요.”
보통 사람들은 ‘인지-반응’의 순서라면 나는 ‘인지-계산-조종-반응’ 순서로 중간 과정을 더 넣은 것뿐이다.
인지 후 몸의 반응이 너무 느려서 일단 내 몸을 조종해 문제를 해결한 다음 반응했다.
그 반응이 오히려 거치적거려 마법으로 반응을 억누르고 있었다.
세상에 중간 과정을 넣어야 더 빠르다니 내 몸뚱이지만 참 한숨만 나온다.
다프네는 여전히 검을 휘두르며 말했다.
“그나저나 알고 나니까 굉장히 낭비 많고 호화스러운 전투법이군.”
그녀의 말대로였다.
연공법으로 신체 강화하는 데, 검과 총알에 개념 두르는 데, 내 몸을 인형 삼아 조종하는 데, 외장 강화인조 근육을 구성하는 데 마력을 소모하니 보통 수준으로는 마력을 감당할 수 없을 터였다.
나는 다프네의 검을 쳐내며 권총으로 그녀의 급소를 노렸다.
“이것도 제가 정령사라 간신히 유지하는 거죠!”
마법사나 기사와 달리 정령사는 전투 중에 계속 마력을 회복할 수 있었다.
아니었으면 10분도 유지하지 못하고 마력 고갈로 기절했겠지.
다프네는 내가 쏜 총알을 피하거나 튕겨내면서 거리를 벌리지 않기 위해 계속 날 압박하며 따라붙었다.
나는 총알에 두르는 개념을 바꿨다. 강기는 고정, 굴절과 가속!
총알을 피하던 다프네는 어느 순간 피했던 총알이 부메랑처럼 돌아서 자신을 향해 날아오는 걸 보고 더 바쁘게 움직였다.
이전엔 내게서 날아오는 것만 신경 쓰면 되었다면 이젠 360도, 위아래를 가리지 않고 몰아치는 총탄을 처리하기 위해 목검을 휘둘렀다. 당연히 그만큼 내게 여유가 생겼다.
나는 마력 소모를 줄이고 회복에 더 신경 썼다.
아무리 내가 정령사라 전투 중 마력 회복이 가능하다고 해도 전투 중 회복엔 한계가 있었다.
당장 상대에게 집중하지 않으면 모가지가 날아가거나 반토막이 나게 생겼는데 회복에 집중할 수 있을 리 없지 않은가.
하지만 다프네는 금방 대처법을 파악해 내게 최대한 달라붙었다.
어느 각도로 휘던 나도 총알에 맞을 리스크를 감수할 순 없으니 나는 더는 총알을 굴절시키지 못했다.
그래도 잠깐 번 시간으로 마력을 어느 정도 회복했다.
그렇게 생각한 순간 다프네의 기세가 바뀌었다.
“자, 그럼 이제 전력을 다해볼까!”
아니, 지금도 힘든데 전력이 아니라고?
당장 따지고 싶었지만 그럴 여유가 없었다.
다프네는 초음속으로 움직이며 내 옆구리를 노리고 강기를 두른 목검을 휘둘렀다.
그녀가 초음속 전투에 돌입하자 나도 어쩔 수 없이 초음속 전투로 진입할 수밖에 없었다.
정령비전오의(精靈秘傳悟意) 빙의술(憑衣術)
대상, 누니 – 비뢰신(飛雷身) 4단계
파지직-!
내 몸에 전류가 흐르며 의식이 극도로 느려졌다.
나와 다프네가 땅을 박차며 흩날리는 흙먼지가 느릿하게 움직이는 세계 속에서 다프네는 여전히 빠르게 움직였다.
캉!
나와 그녀의 검이 맞부딪치며 불꽃이 튀었다.
내가 그녀의 속도에 따라오자 그녀는 흡족한 듯 미소를 지었다.
느릿하게 흐르는 1초 동안 다섯 번의 검을 부딪쳤다.
그다음 1초는 열두 번, 그다음 1초에는 서른세 번.
시간은 점점 더 느려졌고 나와 다프네는 가속했다.
정령비전오의(精靈秘傳悟意) 빙의술(憑衣術)
대상, 누니 – 비뢰신(飛雷身) 5단계
대상, 누니 – 비뢰신(飛雷身) 6단계
대상, 누니 - 비뢰…!
“으윽!”
나는 가속 압력을 견디지 못하고 신음성을 흘렸다.
이 정도로 가속하니 의외로 많은 게 보였다.
지금 다프네가 다루는 마력은 그녀의 것이 아니다.
라즈벳이 만들고 바게스트 요정 여왕이 유지하는 이 공간이 그녀에게 마력을 부여하고 있는 중이었다.
그마저도 그녀에게 배정된 마력이 슬슬 한계에 가까워졌다.
게다가 짜증 나게도 다프네는 내 움직임을 하나하나 평가하며 나를 가르치듯 얼마나 따라올 수 있을지 가늠하며 공격하고 있는 것까지 보였다.
내가 목숨에 위협을 느꼈던 공격들이 사실은 언제든 경로를 바꿀 수 있었다는 걸 깨닫자 자존심이 상했다.
이 몸에 들어오고 나서 승부욕을 느낄 일이 없어서 깜박했는데 나는 날 무시하는 놈을 참을 수 있을 정도로 성질머리가 온순하지 못했다.
“어디 한번 끝까지 가보자고! 후계자여!”
전신에서 비명을 지르는 걸 무시하며 한 층 더 가속했다.
정령비전오의(精靈秘傳悟意) 빙의술(憑衣術)
대상, 누니 – 비뢰신(飛雷身) 7단계!
나와 다프네의 검이 교차했다. 내 옆구리가 터져나가며 피가 뿜어져 나왔다.
그리고 다프네의 목검을 쥔 팔이 잘려 하늘 높이 날아갔다.
세상이 조용해졌다.
무거운 정적 속에서 초음속의 세계로 가속했던 정신과 신체가 원래 속도의 세계로 돌아왔다.
“아하하하하하!!”
찰나와 같던 침묵을 깬 건 다프네였다.
“훌륭해! 찬사를 보내겠다! 내 생애 첫 패배다, 위대한 왕이여.”
그녀는 즐거운 웃음소리를 흘리며 만족한 얼굴로 연기처럼 흩어졌다.
그녀를 유지하던 모든 마력이 고갈됨에 따라 몸의 형체가 사라졌다.
아니, 그녀의 영혼은 모든 미련을 털어버리며 성불했다.
“하하… 자기만 만족하고 떠나다니, 이기적인 대마두 무림 깐프 같으니라고.”
나는 몸에 축적된 충격과 한계를 넘은 가속의 반동으로 정신을 잃고 쓰러졌다.
아, 옆구리 지혈해야….
* * *
…하는데?
정신을 차리니 내 전신에 붕대가 둘둘 감겨 있고 나를 중심으로 마법진이 빼곡하게 그려져 있었다.
심지어 기절했던 콜로세움 흙바닥이 아니라 어딘가의 신전 같기도 한 공간이었다.
음, 이 마법진은 내 회복을 위한 마법진인가?
몇 달은 요양해야 할 것 같던 내 몸 상태가 꽤 멀쩡했다.
시간이 얼마나 지난 거지?
아니, 다프네와 초음속의 세계에서 전투하면서 본 이 공간은 시간이 크게 중요하지 않았다.
애초에 안과 밖의 시간 배율이 달라 여기서 몇 달을 보내도 밖에선 몇 시간 안 지났을 거다.
“오! 일어났는가? 리즈벳과 다프네의 후계자.”
깨어난 날 반긴 건 마법사 옷을 입은 작은 러시안 블루 고양이였다.
…고양이?
고양이 수인도 아니고 그냥 고양이? 고양이가 말을 한다고?
(다음 편에서 계속)
