## 제404화. 건국왕의 후예 (5)
내가 바하무트를 타고 땅에 내려오자 귀족들은 물론 일반 시민들까지 조심스레 거리에 나왔다.
나는 프레시아와 함께 바하무트의 머리 위에서 뛰어내려 땅에 착지하며 말했다.
“소피아, 부상자들의 치료를 부탁할게.”
제스트워드의 브레스가 수도를 뒤덮은 방어막에 부딪치고 산산이 갈라져 곳곳에 떨어져 내렸다.
재수 없게 직격당한 사람들은 어쩔 수 없지만 예카트리체가 비껴내고 방어막과 부딪쳐 약화된 브레스는 건물을 부쉈을 뿐 생각보다 큰 피해를 입히지는 못했다.
그래도 사망자가 생각보다 적을 뿐이지 옅고 넓게 퍼진 브레스로 건물이 부서져 2차 피해는 상당했다.
“알았어. 프레시아의 까마귀 좀 빌릴게. 괜찮지?”
소피아의 물음에 프레시아는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
고대 천사의 영혼이 깃든 까마귀 환수종의 왕은 어지간한 성유물보다 성능이 좋았다.
“프레시아, 함께 움직이면서 치료해 줘.”
프레시아는 바하무트를 한 번 돌아보고는 군례를 올렸다.
“명을 받들겠습니다.”
바하무트가 있는데 감히 날 위협할 수 있는 사람이 있을 리 없었다.
프레시아는 소피아에게 설명을 듣더니 하얀 까마귀를 하늘 위로 날렸고, 소피아는 신성력을 증폭시켜 주는 방울을 울리며 까마귀를 매개로 수도 전역에 신성력을 퍼트리기 시작했다.
나는 바하무트에게 눈짓했고, 바하무트는 건물 때문에 완전히 착지하지 못하던 거대한 몸을 드래고니안으로 바꿨다.
“여러분들께 소개해 드리겠습니다. 이쪽은 제 친구이자, 제 선조이신 건국왕의 조력자였던 자하룡 바하무트입니다.”
“오오!”
내 소개에 거리에 나온 모든 이들이 감탄했다.
“만나서 반갑다. 친애하는 나의 벗의 신하들이여.”
바하무트의 인사에 나는 싱긋 웃으며 말했다.
“아직 나는 왕자일 뿐이니 신하는 아니지.”
내가 능청스레 말하자 눈치 빠른 귀족 몇몇이 내 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었다.
“아니옵니다! 대회의로 왕자 저하께서 섭정이 되셨는데 어찌 저희가 신하가 아닐 수 있겠습니까! 말씀 거두어 주시옵소서!”
잘못하면 역모로 걸릴 듯한 말이었지만 빠져나갈 구멍은 있었다.
군신 간의 충성이 아니라 국가 통수권자에게 국가의 은혜를 입은 이로서 협력하겠다는 의사 표현이라 둘러대면 충분히 할 수 있는 말이었다.
물론 언제나 그렇듯 문제는 문제시되어야 문제인 법.
지금 상황에서 감히 날 저격하는 짓을 할 간 큰 놈은 없을 터였다.
귀족파는 제 모가지가 단두대에 걸릴지 말지를 걱정해야 할 판이었고, 국왕파는 이번 쿠데타 진압에서 한 일이 없으며, 구 중립파이자 현 1왕자파는 내게 받아내야 할 것이 많았으니 말이다.
눈치 빠른 귀족들의 선동에 이 자리에 있는 귀족 모두가 한쪽 무릎을 꿇었다.
“말씀 거두어 주시옵소서!”
귀족들이 내 앞에 무릎을 꿇자 눈치를 보던 평범한 시민들도 덩달아 무릎을 꿇었다.
처음 눈치 빠르게 내 의도를 캐치해 낸 귀족들은 기억해 둬야겠다.
먼저 앞장선 귀족 중에는 만두, 아니 재상 또한 있었다. 역시 보통내기가 아닌 양반이었다.
“하하하, 알겠습니다. 부담스럽군요. 모두들 일어나 주세요. 여러분들의 충심은 모두 이 나라와 와병 중이신 아바마마께 향한 것을 알고 있습니다. 그저 저는 잠시 대표하게 된 자로서 여러분들의 충심을 받겠습니다.”
“감읍할 따름이옵니다!”
무릎을 꿇었던 이들은 천천히 일어났다.
“재상 각하, 이번 쿠데타 사건으로 도심 내 피해가 꽤 큽니다. 밤을 새우셔서 피곤하실 테지만 복구 예산과 일정을 짜 주셔야겠습니다.”
내 명령에 재상은 허리를 숙이며 대답했다.
“명을 받들겠습니다. 섭정 저하.”
아직 규정상 섭정으로서 효력이 발동된 건 아니었지만 재상은 날 섭정이라 불렀고 그 누구도 제지하지 않았다.
“마르가드 백작.”
“하명하시옵소서, 섭정 저하.”
“백작은 여기 포박된 죄인들을 왕궁 내 지하 감옥에 투옥시켜 주십쇼. 죄인들에 대한 관리는 백작에게 일임하겠습니다.”
“명 받들겠습니다.”
황혼검에게 지시를 내리고는 노령의 수도 방위 사령부 사령관에게 말했다.
“사령관, 쿠데타를 모두 막긴 했으나 아직 불안 요소가 없는 것은 아니네. 절차대로 잔당 추격에 만전을 기하고 고생한 장병들에게 포상을 해주게.”
“섭정 저하의 명을 받들겠나이다.”
“고생해 주게.”
나는 긴장하고 있는 사령관의 어깨를 다독여 주곤 이번 쿠데타에서 사령관으로서 제대로 역할 수행을 하지 못한 걸 넘어가 주기로 했다.
사실 이번 쿠데타를 예견했다면 그게 더 이상한 일이었지만, 그럼에도 수도 방위를 책임지는 사령관은 예기치 못한 쿠데타에도 유연하게 대응을 해야만 하는 직책이었다.
일단 이 노령의 사령관은 프레시아와 가까운 친척이라 죄를 물긴 꺼려지니 적당히 사후 처리를 맡겨 자리를 보전할 구실을 만들어줬다.
이 양반이 없으면 왕 지키기도 바쁜 호레이즌이 서무 쪽 일도 다 해야 해서 사령관이 필요하긴 했다.
“최선을 다하겠습니다!”
사령관도 그 사실을 느꼈는지 내심 안도하면서도 긴장을 유지했다.
“아, 그리고 당장 집을 잃어 갈 곳이 없는 이들은 천막이라도 쳐서 보호해 줘야겠지. 시민들이 굶주리고 추위에 떨지 않게 신경 써주게, 사령관.”
“맡겨만 주십시오!”
나는 동이 트면서 왕궁을 보호하는 결계가 풀린 것을 확인하고 말했다.
“자, 그럼 왕궁으로 돌아갈까. 가자고 친구들.”
바하무트와 제이드를 비롯한 내 일행들과 함께 왕궁으로 향했다.
“맞다, 다들 늦지 않게 출근들 하십시오.”
나는 귀족들에게 웃으며 말했다.
* * *
왕궁으로 들어가기 전 드래곤 부산물 분배에 대한 대략적인 논의가 오갔다.
데미웨이와 황혼검은 자신들이 사냥한 어린 드래곤을 정확히 반으로 나누기로 했다.
대신 가장 가치가 높은 드래곤 하트는 데미웨이가 가져가게 되었다.
실질적으로 보면 2 대 1 비율이었지만 드래곤 사냥에서 데미웨이가 황혼검의 세 배 이상 활약했으니 어쩔 수 없었다.
둘 다 반은 직접 사용하고 나머지 반은 왕실에 판매할 생각인 듯했다.
아마 진상(進上)을 받고 몇 가지 개발 규제를 풀며 지원해 주는 방식으로 거래가 이루어질 것 같다.
드래곤 부산물은 워낙 진귀하여 왕실 재정으로도 구매하기 힘들다.
바이론 백작과 정령백 유시드가 사냥한 드래곤의 경우, 유시드가 드래곤의 머리를 가져가고 나머지는 내게 선물하기로 했다. 왕실이 아니라 나 개인이다.
드래곤 부산물을 선물하는 두 요정은 뭔지 모를 추억에 잠긴 것처럼 기분 나쁜 미소를 지으며 날 바라봤다. 그래도 드래곤 부산물이 드래곤 하트째로 넘어오니 기분 탓이라고 생각하자.
드래곤 하트가 탐나지 않는 건 아니지만 드래곤 로드인 바하무트 앞이라 과욕을 부리지 않기로 한 모양이겠지.
왠지 두 요정은 바하무트를 안중에도 두지 않는 것 같긴 했지만 내 착각일 거다.
아바스엘과 제이드가 사냥한 드래곤은 우리 일행들이 공용으로 사용하기로 했다.
피와 고기는 영약으로, 뿔과 가죽은 무구로 만들 수 있었다.
실루아는 환호성을 지르며 드래곤 부산물로 만들 인형 설계도를 구상했고, 제이드와 아바스엘은 드래곤 하트를 어떻게 동력원으로 사용할까 토론을 벌였다.
예카트리체가 상대하고 바하무트가 끝장낸 제스트워드는 예카트리체의 의사에 따라 내가 갖기로 했다.
마지막 숟가락을 얹은 바하무트는 제스트워드가 죽은 걸로 만족한 모양이었다.
예카트리체는 원한다면 제스트워드의 드래곤 하트로 마도구를 만들어 주겠다고 했는데 나는 잠시 고민해 보겠다고 말하며 결정을 뒤로 미뤘다.
마지막으로 아나스타샤가 제압한 두 어린 드래곤은 바하무트 때문이라도 죽이진 않을 생각이었다.
드래곤은 죽이지 않아도 충분히 써먹기 좋았으니 말이다.
내 미소를 본 분홍 놈과 검붉은 놈이 왠지 공포에 떨었지만 내 알 바인가?
대략적인 합의를 마치고 나와 일행들은 왕궁으로 들어갔다.
나와 함께 왕궁 안으로 들어온 동료들은 다들 이리저리 움직이며 왕궁을 구경했다.
나는 내 시종장인 늑대 수인 헤리온에게 안내를 맡기고는 바로 호레이즌이 있을 심궁으로 향했다.
왕궁 내부에서도 내가 바하무트를 타고 수도 전역을 날아다니는 것을 본 덕분인지, 아니면 내가 섭정이 되었다는 걸 알아서인지 날 막는 사람은 없었다.
“고생하셨습니다. 이제 비상 상황은 끝났으니 평시 체제로 돌아가도 됩니다.”
호레이즌은 날 보곤 물었다.
“바인드와 프레시아는 다친 곳 없습니까?”
다른 것보다 조카들 안부를 묻는 게 그다웠다.
“둘 다 다친 곳은 없습니다. 바인드 경은 이번 기회에 꽤 성장했을 겁니다.”
내 말에 호레이즌은 뚱한 표정으로 날 바라봤다.
“…이대로 왕이 되실 생각이십니까?”
“그럴 리가요. 저는 당장 국정을 운영하기엔 바쁜 사람입니다. 아바마마를 깨워야죠.”
“깨울 방법이 있습니까?!”
“제가 말했잖습니까. 쓰러지면 제게 말하라고. 대충 어떤 독을 사용했는지 예상 가는 게 있습니다. 해독할 실력 좋은 의원도 알고 있고요.”
호레이즌은 안도했는지 털썩 주저앉듯 소파에 앉았다.
“다행이군요.”
“그나저나 곧 있으면 제 섭정 임명식이 있을 건데 얼굴이나 잠깐 비치시죠.”
왕의 근위 기사단 부단장인 그가 직접 얼굴을 내비치는 건 정치적으로 꽤 큰 의미를 내포했다.
그 사실을 아는 호레이즌은 왕의 방 쪽을 보며 살짝 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그 정도야 해드려야죠. 멀리 가는 것도 아니고 요 앞에서 할 텐데.”
“아바마마는 걱정하지 마십쇼. 곧 일어나게 될 겁니다.”
나는 싱긋 웃어 보였다. 내 웃음을 본 호레이즌은 살짝 떨떠름한 눈으로 날 바라봤다.
“그렇게 웃지 마십쇼. 왠지 왕자님께서 그렇게 웃을 때마다 뭔 일이 터지는 것 같으니까 말입니다.”
너무하네. 내가 뭘 어쨌다고.
* * *
왕궁 중앙 화원에 모든 고위 귀족과 상당수의 귀족이 모였다.
아니, 정확히는 쿠데타에 직접 연루되어 투옥당한 이들을 제외한 귀족들이 모였다.
국왕파와 1왕자파는 그대로 있었지만 귀족파는 3분의 1이 없었다.
당장 연루된 게 확인되어 감옥에 들어간 게 3분의 1이지 나중에는 절반이 될지도 몰랐다.
그래서 그런지 귀족파 귀족들의 표정이 영 좋지 못했다. 그래도 이 자리에 참석한 건 내게 눈도장을 찍기 위해서였다.
이럴 때 눈도장이라도 찍어두지 않으면 도매급으로 엮일지도 모른다는 불안감 때문이겠지.
재상은 임명장과 예식용 지팡이를 들고 외쳤다.
“지금부터 섭정 임명식을 시작하겠습니다!”
세자 책봉도 아니고 고작해야 임시로 대리청정을 하는 섭정 임명이라 임명식은 그다지 화려하지도, 오래 걸리지도 않았다.
단상 위로 올라가 재상이 내가 섭정이 되어야 하는 정당성에 대해 떠드는 걸 10분간 듣고, 주교급 인사가 축도문을 읊으며 나라의 평안을 기도하는 것이 임명식의 전부였다.
20분에 걸친 임명식의 끝에 재상이 물었다.
“…그대는 이 나라를 위해 헌신할 것을 맹세합니까?”
“맹세합니다.”
내 맹세가 끝나기 무섭게 바하무트가 드래곤으로 변해 하늘 높이 축포를 쏘듯 보랏빛 숨결을 날렸다.
바하무트의 브레스는 꽤나 아름다운 광경을 연출했다.
“이상으로 위대하신 건국왕의 후예! 대 듀플리온 왕국, 제1 왕자 유안 델 아즈데미안 듀플리온이 섭정이 되었음을 선포합니다!”
나는 리즈벳이 준 건국왕의 망토를 휘날리며 국새(國璽)를 받아 들었고, 내 앞에 모든 귀족들이 한쪽 무릎을 꿇었다.
그리 길지 않을 나의 섭정기가 시작되었다.
