제384화. 결투 (2)
챙!
위에서 내리치는 유바하의 검과 비스듬히 든 내 검이 부딪치며 맑은 소리가 울려 퍼졌다.
정령 연공법으로 개조된 아이오마이어 연공법의 마력이 전신에 휘감기며 내 몸을 튼튼히 지탱했다.
“너, 그런 검 어디서 났어?”
유바하는 일격에 끝날 줄 알았던 내가 검을 막아내자 자존심이 상했는지 검빨로 치부했다.
정확히는 연공법빨이다만 검빨이 없는 건 아니었으니 인정하기로 하자.
“왜? 부러워? 너는 이런 검 선물해 줄 사람도 없냐?”
이 녀석 올해 생일 선물이었던 난쟁이제 검은 내가 빼돌려서 길버트에게 줘버린 탓인지 들고 있는 검이 꽤나 별로였다.
하기야 그 직후 왕후가 별궁에 유폐됐을 거고, 왕이 자식새끼 생일을 챙기는 사람도 아니었으니 난쟁이제 검을 선물해 줄 사람이 없긴 했다.
그래도 꼴에 왕자라고 바인드가 들고 있던 보급용 근위 기사 검보다는 좋은 검이네.
원래 검을 보는 눈이 없었는데 땅의 정령인 버디와 계약한 이후로 금속이나 고체에 대한 본질 파악이 잘됐다.
“이 자식이…!”
내 말에 유바하는 핏발 선 눈으로 분노했다.
보아하니 자기 원래 생일 선물이 난쟁이제 검이었다는 걸 알고 있었나 보다.
그런데 내가 들고 있는 검은 그 검보다 훨씬 좋은 검이었다.
“병신. 지 실력이 허접한 걸 검 탓을 하네.”
내 도발에 유바하는 다시 한번 내게 달려들었다.
내 머리를 쪼갤 듯이 내려치는 검을 옆으로 빗겨내고 오른쪽 어깨를 내려쳤다.
카앙!
“어윽!”
튼튼한 갑옷이 움푹 파였고 유바하는 자신의 어깨를 부여잡으며 뒤로 두어 걸음 물러났다.
그래도 단련했다고 검을 놓치진 않았다.
검에 마력을 넣느라 갑옷에는 마력을 못 넣은 건가? 그 정도 마력 조절도 못 해?
그래도 갑옷이 더 좋은 물건인가 보다. 전력으로 내려친 건 아니라지만 마력을 꽤 담았는데 고작 파이는 수준으로 끝났네.
“큭큭, 수준 보소. 머리 쳤으면 그대로 뇌진탕으로 끝난 건데 내가 봐준 거다?”
“이 자식! 가만두지 않겠다!”
유바하는 마력을 내뿜으며 검을 마구잡이로 휘둘렀다.
오른쪽 상단에서 대각으로 휘두른 검을 몸을 낮춘 다음 검을 비스듬히 대 빗겨내고 왼쪽 중단에서 가로로 베는 걸 뒤로 크게 물러나며 피했다.
저렇게 감추지 않고 훤히 마력 수준을 내보이니 저 녀석이 얼마나 버틸지 뻔히 보였다.
앞으로 10분만 이렇게 피해도 마력 고갈로 뻗겠구만.
“뭘 그리 급하다고 혼자 날뛰냐?”
“이이…!”
내 말에 유바하는 목에 핏대를 세우며 검을 휘둘렀다.
앞뒤 재지 않고 마력을 부어 검을 휘두르는 만큼 위력은 강했다.
챙! 챙! 쉬익! 챙!
다만 궤적이 뻔히 보이고 마력을 불어 넣는 데 집중하느라 밸런스가 무너져 휘두르는 속도가 너무 느려 피하거나 흘려보내기 쉬웠다.
프레시아나 길버트는커녕 야드가 휘두르는 검이 더 빠르고 정교했다.
생각해 보면 야드가 진심으로 싸우면 검이 빠르든 느리든 막기 힘들었다.
야드의 은신술은 코앞에 두고도 인지하기 힘들 정도였으니 말이다.
심지어 일곱 정령의 감각으로도 잡아내지 못한 적도 있었다.
그때는 프레시아도 대응하지 못해서 섬뜩했지.
야드는 내 어둠의 정령이 더 대단하다고 말하긴 했지만 정령의 힘 없이 그런 은신술을 사용하는 게 더 대단했다.
그래서 나는 야드에게….
“어디서 멍때리는 거냐!”
유바하의 분노 어린 외침에 나는 아차 하며 다시 현실에 집중했다.
관객석에선 모르겠지만 정면에서 싸우는 이놈은 모를 수가 없겠구나.
“아, 미안. 너무 느려터져서 잠깐 잡생각을 했네.”
잡생각을 해도 정령들이 끊임없이 유바하의 움직임을 알려줘서 피하는 데 별문제는 없었다.
검기를 사용할 수 있는 기사와 싸울 때면 자살행위였겠지만 수준이 너무 떨어지니 심심했다.
“하암~! 달팽이가 형님 하겠네. 좀 더 빨리는 안 되냐?”
내가 하품을 하자 유바하의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
“이, 이 새끼가!”
거참, 특별히 생각해서 일격에 끝내지 않아 줬는데 화를 내네.
물론 일격에 끝내면 운빨이었다는 말이 나올까 봐 적당히 상대해 주는 거긴 했지만 말이야.
일단 관객석에서 보기엔 퍽 치열한 결투로 보일 거다.
관객석의 귀족들이 수군거리는 걸 들으니 내가 계속 피하고 막기만 하니까 밀린다고 생각하는 모양이었다.
보는 눈이 있는 이들은 내 체력 보존과 유바하의 마력 낭비에 내가 우위에 있다는 건 알아차렸지만, 내가 마력과 체력의 절대량이 부족해 이렇게 싸우는 거라 판단했다.
뭐, 틀린 판단은 아니다.
마력은 아니지만 내 체력은 유바하에 비해 한참 부족했으니까.
정확하게 판단할 수 있는 세 명의 초인인 데미웨이, 호국공, 황혼검은 내가 유바하를 가지고 놀고 있다는 걸 눈치챘다.
데미웨이와 황혼검은 날 보며 악취미라 중얼거렸지만 호국공은 진심으로 놀란 모양이었다.
그러고 보면 재종조에게는 내 실력을 보여준 적이 없었구나.
정확히는 그 당시엔 내가 많이 약해서 보여줄 게 없었다고 해야 했다.
쉬익-!
유바하의 검이 빠르게 지나가며 내 앞머리 몇 가닥을 잘랐다.
“오, 드디어 효율적으로 움직이기로 했구나.”
실수했으면 내 앞머리가 바가지머리처럼 될 뻔했다.
유바하는 검에 무식하게 마력을 불어 넣기보다 신체 강화에 투자하기 시작했다.
그래, 무식하게 검에 마력을 투자해 봤자 휘두르는 몸이 받쳐주지 못하면 허공에 칼질할 뿐이다.
효율적으로 움직이니 마력 낭비도 줄어들어 15분은 더 검을 휘두를 수 있게 되었다.
처음부터 이랬으면 내가 딴생각을 하지도 않고, 30분은 싸울 수 있었겠다.
쓸데없이 낭비하니까 5분밖에 안 지났는데 마력의 절반이나 써버렸잖아.
어려서부터 좋은 건 많이 먹었는지 유바하의 마력통은 꽤 컸다.
문제는 제대로 활용하지 못한다는 거지만.
“그래, 저기 관객석에 우리나라를 대표하는 초인 중 세 분이나 회의에 대리인을 보내고 특별히 관람하시는데 허공에 칼춤이나 추는 모습만 보여줘서야 되겠어?”
“죽어! 죽어!”
챙! 챙! 챙! 챙!
검을 휘두르는 속도가 빨라지니 나도 피하기보다는 받아쳐야 했다.
사실 못 피할 건 아니었는데 그러면 정령의 힘을 드러내야 했다.
이런 공개적인 자리에서 정령의 힘을 대놓고 드러내는 건 사양이다. 비장의 수단은 숨겨둬야지.
“와아아아~!”
갑자기 결투가 (겉보기로는) 치열해지자 관객석에서 환호성이 울려 퍼졌다.
귀족파의 귀족들은 유바하를 응원했고, 언더독을 좋아하는 이들은 날 응원했다.
누굴 응원하든 공통적으로 내 분전에 놀랐다.
유약했던 왕자의 변신은 훌륭한 가십거리이자 내 정치적 이미지에 좋은 요소였다.
정치판도 결국 사람들이 모인 곳이라 인간 승리는 좋은 정치 기반이 되어줄 거다.
나는 하는 김에 유바하의 검 끝이 아슬아슬하게 내 흉갑을 긁고 지나가도록 해줬다.
당연히 스크래치나 간신히 날 정도였지만 조금 더 극적인 연출을 위해 몰래 나비의 힘으로 흉갑을 찢었다.
어차피 두껍고 무거운 갑옷은 내가 힘들어서 얇은 철판으로 만든 갑옷이라 극적인 연출을 하기 좋았다.
챙! 챙! 챙!
유바하는 좋다고 내 찢어진 부위를 집요하게 노리기 시작했다.
“슬슬 끝낼까.”
이런 연극쯤이야 수십 분이라도 해줄 용의가 있었지만 상대 배우의 마력 이슈 때문에 일찍 막을 내려야 할 것 같다.
쯧쯧, 허약한 나보다 먼저 뻗으려 하다니 말이야.
그래서야 사람 구실 할 수 있겠나?
카앙-!
나는 검에 마력을 담아 강하게 유바하의 검을 받아쳤다.
대비하지 못한 갑작스러운 충격에 유바하의 팔이 경직되었다.
그 틈을 놓치지 않고 나는 마력을 힘껏 담아 왼쪽 옆구리를 후려치듯 베었다.
카앙-!
“커억!”
목을 벨 수도 있었지만 이런 자리에서 무자비하게 형제의 목을 베는 건 좋지 못하다.
어차피 이 결투도 정치의 연장선상이다.
유바하의 갑옷이 찌그러지며 터졌다.
강한 충격에 내장이 뒤틀리는 감각일 거다.
나는 숨을 제대로 못 쉬는 유바하의 옆구리를 한 번 더 쳤다.
카앙!
이번에는 위험하다고 생각했는지 몸을 낮추며 팔뚝으로 검을 받아냈다. 팔뚝 갑옷이 터져나갔다.
“으윽!”
축 늘어진 왼팔에서 피 한 방울이 긴 장갑을 타고 흘러내렸다.
유바하는 크게 물러났고 나는 따라가며 크게 사선으로 검을 휘둘렀다.
캉!
유바하는 이를 악물고 오른팔에 마력을 집중해 내 검을 막아냈다.
“와아아아-!”
마치 역전하는 검투사의 전투를 보는 것처럼 관객석에서 환호성이 또 터졌다.
내가 불리한 것 같은 상황을 연출하고 역전하는 모습을 보여줬으니 반응이 좋을 수밖에 없었다.
원래 X밥 싸움이 치열하고 흥미로운 법이다.
너무 잘 싸우면 서로 간만 보다 금세 싸움이 끝나버리니 엔터테이먼트적인 재미가 없었다.
“하아압~!”
나도 유바하가 했던 것처럼 기합성을 내며 검을 휘둘렀다.
챙! 챙! 챙!
왼손으로 검을 받쳐주지 못하는 유바하는 내 검을 막을 때마다 한 걸음씩 물러났다.
그리고 한 걸음씩 물러날 때마다 자세가 조금씩 흐트러졌다.
“끝이다~!”
깡! 챙!
유바하의 오른쪽 손목을 공격해 손아귀의 힘이 풀린 사이 검을 쳐내 유바하가 검을 떨어트리게 했다.
그러고는 검을 유바하의 목에 가져다 대며 심판을 바라봤다.
검이 떨어지고 목에 칼이 들어왔다. 명백한 내 승리였다.
심판은 매수되었는지, 아니면 진심으로 내가 이길 거라 생각하지 못했는지 머뭇거리다가 내 쪽으로 깃발을 들었다.
“1, 1왕자 저하의 승리입니다!”
심판의 승리 선언에 다시 한번 관객석에서 환호성이 울려 퍼졌다.
관객들 사이에서 소피아와 친구들이 마치 끝내주는 개그 무대라도 본 것처럼 박장대소하고 있었다.
너무하네. 나는 이렇게 열심히 일하고 있는데 말이야.
나라고 광대 노릇을 하고 싶어서 하는 건 아니란 말이다.
야드는 심지어 나중에 써먹겠다고 내 연출을 기록하고 있었다.
나는 속으로 한숨을 삼키고는 검을 검집에 집어넣고 유바하에게 손을 내밀었다.
그 모습을 본 관객들은 박수를 쳤고 몇몇 이들은 내 영리한 체력 배분과 경기 운영의 승리라 떠들어댔다.
유바하는 내게 졌다는 사실이 수치스러운지 거칠게 내 손을 쳐냈다.
매너 없기는. 나는 씁쓸하다는 표정 연기를 하며 나비의 힘으로 유바하에게만 들리도록 말했다.
“야, 그거 알아? 왕후가 날 암살하려 했던 증거, 사실 내가 조작한 거야.”
“…뭐?”
“그리고 너희 엄마 날 때린 적 없어. 병신처럼 공사당한 거라고. 너랑 내 아버지인 왕은 그 사실을 알고도 네 엄마 묻어 버리려고 한 거고.”
나는 유바하만 볼 수 있도록 비웃음을 흘리고는 뒤돌아서서 걸어갔다.
멍하니 내 뒷모습을 보던 유바하는 뭔가에 홀린 듯 땅에 떨어진 검을 줍고 내게 달려들었다.
“네가 감히!!”
멍청하긴, 기습하려면 최소한 소리는 치지 말았어야지.
나는 뒤돌며 검을 뽑아 내게 검을 휘두르던 유바하의 오른손을 베었다.
검이 들린 그의 손이 날아가며 피가 분수처럼 뿜어졌다.
오른손을 베어낸 내 검에는 미약하지만 검기가 서려 있었다.
검에 휘둘러 묻은 피를 털어낸 나는 모두가 들을 수 있도록 마력을 담아 외쳤다.
“유바하! 아무리 패배를 인정하지 못하더라도 등 뒤에서 기습하다니! 최소한의 명예도 없는 것이냐! 실망이다! 명예를 안다면, 왕족으로서! 귀족으로서! 결코 하지 말아야 할 비겁한 짓이다! 예절도 명예도 없는 잔학무도한 이가 어찌 누군가를 이끌 수 있단 말이냐!”
유바하는 악을 쓰며 내가 왕후 유폐하게 만든 배후자라 소리쳤지만 당연히 그 소리는 그저 비명과 욕설이 섞인 악다구니로 조작했다.
나중에 내 조작 사건을 떠들어봤자 되지도 않는 수작으로 여겨지겠지.
나는 승자로서 패자를 챙기는 명예로운 형이, 유바하는 패자로서 보여야 할 최소한의 존중도 없이 비겁하게 배후를 공격한 무뢰한이 되어 있을 테니까.
관객석의 모두가 유바하를 비난했고, 내가 검기를 만들어 냈음을 놀라워했다.
몇몇 이들은 내가 수도를 떠나기 전 호레이즌의 가르침을 받았음을 떠올리고 호레이즌의 안목과 실력을 칭송하기도 했다.
내가 이번 결투에서 극히 최소한의 힘만 보인 이유는 간단했다.
사람들은 상식을 벗어난 존재를 꺼리고 배척한다.
비루먹고 유약한 1왕자 유안이 마도팔현의 현자와 정면에서 싸울 수 있는 대정령사가 되었다는 것보단, 1년 사이 미약한 검기를 만들어낸 천재였다는 게 더 받아들이기 편할 터였다.
실제로 배운지 1년도 안 돼서 검기를 만들어낸 천재는 한 세대에 열 명 정도 나오기도 했다.
그리고 그런 이들은 보통 초인이 될 거라 기대받는 이들이었다.
실제로 초인이 되는 건 반절도 안 되는 편이었지만.
내가 유바하를 이기고 검기를 만들어 냈다는 사실은 순식간에 퍼져나갔다.
하지만 그 소문은 그리 오래가지 못했다.
저녁 무렵, 왕이 연회장에서 쓰러져 의식 불명이 되는 충격적인 사건이 벌어졌기 때문이다.
