제352화. 리즈벳의 유산 (9)
러시안블루 같은 회색 고양이는 앞발로 누워 있는 내 머리를 짚었다.
“음, 생각 이상으로 몸 상태가 좋아. 혹시 어디서 강력한 축복이라도 받았나? 성인이나 추기경급이라도 이렇게 강력한 축복을 내리는 건 어려울 텐데 신기하군.”
축복을 받긴 했지. 망할 악신의 축복을.
“몸 상태가 좋다면 다행이지. 그런데 내가 기절한지 얼마나 지났지?”
몸을 움직이는 게 나른하긴 했지만 통증은 크게 없었다.
옆구리가 욱신거리는 것도 다 아물었는지 움직이는 데 지장을 주진 않았다.
내가 몸을 일으키자 고양이는 꼬리를 살랑거리며 대답했다.
“얼마 지나진 않았으니 걱정 말게. 한 10시간 정도 됐으니 말이야.”
“10시간치고는 지나치게 몸 상태가 좋은데?”
“그러니 신기하다고 하지 않았나. 내 회복 마법이 뛰어나긴 하지만 벌써 이렇게 회복할 정도는 아니니까.”
고양이의 회복 마법진은 대마법 규모로 복잡했다.
이 정도 규모면 게오르의 회복실 수준인데?
“인사가 늦었군. 나는 아곤 피피루라고 하네. 리즈벳이 준비한 다섯 번째와 여섯 번째 가르침을 내릴 마법사지.”
나는 마법사 망토와 모자를 쓴 고양이를 보며 물었다.
“당신, 영혼이 아니군. 그렇다고 과거의 잔영도 아니야. 믿기진 않지만 설마 나처럼 현세의 시간을 살아가는 …고양이? 인가.”
나는 여러모로 경험을 많이 한 덕분에 안목이 꽤 있는 편이었다.
내 물음에 고양이는 놀라며 고개를 끄덕였다.
“눈이 좋구나. 이 고양이 몸은 리즈벳의 유산을 보관한 이 공간의 문이 열리면 멀리 있는 내가 이곳으로 올 수 있도록 해주는 분신이지.”
아, 과연. 진짜 고양이는 아니라는 말이군.
고양이의 말이 사실이라면 고양이는 대마법사 중에서도 현자급 마법사였다.
지금 이 공간은 요정의 비역 한가운데에 있는데, 요정의 비역은 차원과 차원의 틈새에 위치한 공간이라 이렇게 분신을 보낸다는 건 굉장히 어려운 일이었다.
고양이는 새침한 얼굴로 날 뻔히 바라봤다.
“그런데 내 이름을 듣고도 아무런 반응이 없네?”
“…댁 이름을 내가 알고 있어야 하나?”
아곤 피피루라는 이름은 들어본 적이 없었다.
리즈벳 시절부터 현재까지 살아 있는 괴물 마법사가 소설 속에 등장했다면 내가 모를 리 없었으니, 이 고양이는 소설 속에 등장하지도 않는 녀석이었다.
그렇다고 유명한 마법사라면 아바스엘을 통해 들어봤을 법한데 전혀 누군지 모르겠다.
내 물음에 고양이는 충격이란 표정을 지었다.
“그럴 수가, 아무리 내가 은퇴한 지 꽤 됐다지만 마법사가 내 이름을 모르다니.”
고양이가 울 것 같은 표정을 짓자 나는 당황해서 변명을 했다.
“아니… 내가 어디 정식으로 학파의 계보를 잇는 마법사는 아니고 말하자면 과외를 받는 귀족 자제 같은 거라 그렇게 충격받지 않아도 될 것 같은데.”
내 과외 선생이 은퇴한 현자 게오르와 현 겨울나무의 현자 제이드, 그리고 마법계 역사상 손꼽히는 천재라 불린 아바스엘이긴 했지만 아무렴 어떠랴.
정식 제자는 아닌 것을.
“정말…?”
초롱초롱한 고양이를 보니 고양이가 사기적인 얼굴이라는 건 잘 느껴졌다.
저 얼굴로 보증 좀 서달라고 하면 서줄 사람이 꽤 있을 것 같았다. 나는 안 서줄 거지만.
“정말이야.”
“하지만 고작 교양 수준으로 과외를 받는 학생이라기엔 마력 회로를 너무 잘 만들었는데?”
“그건 내 과외를 봐준 선생이 뛰어난 마법사라서 그렇지. 아곤, 당신도 다프네처럼 내 과외 선생이 되려고 이곳에 있는 거 아닌가?”
내 말에 고양이는 미심쩍은 듯 나를 흘겨봤다.
“정말 내 이름 못 들어봤어?”
“모르는데.”
여전히 미련을 버리지 못한 고양이에게 칼같이 대답하자 고양이는 세월을 야속해했다.
“나도 은퇴하기 전에는 현자님 소리를 들었는데….”
“현자님? 마도팔현 중 하나였다고?”
“에헴! 내가 이래 봬도 자연의 현자라 불리던 몸이었다.”
자연의 현자라, 들어본 것 같기도 아닌 것 같기도. 명확히 기억나지 않는 걸 보면 스치듯 지나갈 때 누군가 말했다거나 한 것 같다.
음… 천공 마탑에서였던가?
내가 여전히 모르는 기색을 하자 고양이는 실망했다.
“히잉. 그래도 멜프로트 놈을 가르칠 때만 해도 누구나 알아주던 몸이었거늘.”
“멜프로트? 그 정령 성애자와 아는 사이입니까?”
“정령 성애자? 혹 멜프로트 놈과 만난 적 있느냐? 그놈이 평소엔 나름 근엄한 척을 하는 놈이라 정령에 미쳐 산다는 건 소문 나지 않았을 텐데.”
말하는 걸로 봐선 이 고양이가 멜프로트의 스승이 맞는 것 같았다.
멜프로트란 이름을 듣고 나서야 어디서 들었는지 기억났다.
“아! 자연의 현자! 멜프로트의 공방 구석에서 본 ‘자연체 정령 연구 표본 분석과 정리 3권’의 저자!”
그래, 이 고양이는 공방 구석에 널브러져 있던 책의 저자였다.
하도 널브러진 게 많아서 기억이 잘 안 났다. 바로 기억이 안 떠오를 만했네.
“그놈 아직도 정리를 안 하고 사는 모양이지? 그놈이 정령에 미쳐 살게 된 이유가 내 정령들을 본 이후였지.”
고양이는 으스대듯 머리를 추켜들었다.
그때 문을 열고 어린 모랄레스가 안으로 들어왔다.
“어, 스승님! 유안 씨가 깨어나면 알려달라고 했잖아요!”
이 고양이가 모랄레스의 스승이기도 했다고?
모랄레스의 말에 고양이는 피식 웃었다.
“쯧쯧, 어렸을 때라 그런지 마력 감지가 미숙하구나. 마법진 가동이 멈췄으면 어련히 알아서 눈치챘어야지. 현실에선 꽤나 쓸 만하게 성장했는데 역시 과거라 그런가 생각보다 더 미숙하구나.”
고양이의 말에 모랄레스는 면목 없는지 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“아니, 미안해할 건 없다. 이 공간을 구성하는 데 마법이 필요하다고 미숙할 때를 박제한 리즈벳 잘못이지. 내가 저런 꼴이 되기 싫어서 거절한 거야. 언제나 미숙함은 부끄러운 법이지.”
고양이의 말에 나는 의아해졌다.
“당신 실력이면 600년 전이라고 미숙하진 않았을 것 같은데.”
내 말에 고양이는 기분 좋았는지 으스대며 말했다.
“으흥~, 그건 그렇지.”
“그럼 굳이 복잡한 방법을 쓰지 않고 과거의 잔영을 남겼어도 되는 거 아닌가? 제자의 미숙한 모습이 박제되지 않아도 되고 말이야.”
내 의문에 고양이는 고개를 저었다.
“그래서야 굳이 이런 공간을 만든 이유가 없지. 마법이란 끊임없이 발전하는 학문인데 600년 전 낡고 낡은 정령 마법을 가르쳐봤자 의미가 없잖나. 너도 내 최신 정령 마법을 배우고 싶지 않아?”
“그럴 수 있다면 그게 좋지.”
600년 전 마법이라고 현대 마법보다 못하리란 법은 없었지만 아무래도 현대 마법이 더 발전된 건 어쩔 수 없었다.
수학 같은 경우도 고등학생 때 배우는 수준이 먼 옛날에는 수학자들이 연구하던 수학의 최전선이었던 것처럼 말이다.
내가 고양이의 말에 수긍할 무렵 리즈벳도 안으로 들어왔다.
“생각보다 일찍 정신 차렸네?”
“내가 기절했는데 어디 갔다 온 거야?”
내 물음에 리즈벳은 멋쩍게 웃으며 대답했다.
“다프네가 예기치 않게 성불해 버려서 이 공간을 잠깐 조정하느라 자리를 비웠어. 이곳은 과거의 잔영을 투영하면서 현세와 시간이 얽히는 바람에 조금 복잡해졌거든.”
리즈벳의 말에 고양이가 첨언했다.
“다프네의 영혼까지 계산되어 있던 마법에 공백이 생겨 처리한 거다. 이럴 때를 위해서 모랄레스가 함께 과거 잔영으로 남아 있는 거지.”
“네가 함께해 줬으면 더 좋았을 텐데 말이야, 아곤.”
“흥! 싫다.”
고양이는 새침한 표정으로 콧방귀를 뀌며 내 어깨 위로 올라탔다.
“네 후계자가 깨어났으니 어서 다프네의 유품과 시련 보상이나 이 아이에게 줘라. 차기 정령왕으로서 다프네의 인정을 받았으니 받을 자격이 있잖아.”
“아! 그렇지. 네 번째 시련을 통과한 보상을 줘야지.”
리즈벳은 작은 보석 하나와 검술 교본, 다프네가 휘두르던 목검, 한 쌍의 장갑, 마지막으로 황금 사과 하나를 꺼냈다.
“설마 이거 진품이야?”
나는 황금 사과를 가리키며 물었고 리즈벳은 고개를 끄덕였다.
“진품이야. 다프네가 혹시 자신의 인정을 받았다면 주라고 했거든.”
이렇게 귀한 걸 받을 줄 알았으면 대마두 무림 깐프라고 부르지 말 걸 그랬다.
아니, 그래도 육체를 개선시켜 준다고 두들겨 팬 건 너무 아팠단 말이지.
“참고로 대대로 정령왕에게 계승되는 황금 사과 나무가 있는데 그건 네 시련이 모두 끝나면 줄 거야. 그 나무가 이 공간을 유지하는 핵이거든.”
“황금 사과 나무가 계승되면 리즈벳도 황금 사과를 먹었나?”
내 물음에 리즈벳은 고개를 끄덕였다.
“당연히 먹었지. 아니었으면 내가 어떻게 천 년 후의 후계자 후보를 예지하고 이 나이까지 살아 있겠어?”
리즈벳은 실력치곤 요절했지만 시대상으론 천수를 누렸다고는 못해도 꽤 오래 살았다.
그게 황금 사과 덕분이었나 보다. 하기야, 예지는 예언자를 죽이는 양날의 검 같은 위험한 힘이다.
세계 최강자 반열의 예카트리체가 평생을 제자 찾기 외엔 억눌러 온 이유가 있었다.
나는 황금 사과를 나중에 먹기로 하고 다프네의 다른 유품을 살펴봤다.
검술 교본은 다프네가 사용하던 검술이고, 장갑의 정확한 성능은 써봐야 알겠지만 정령의 힘이 깃들어 있었다.
“이 보석은 마도구인가?”
내가 보석을 들자 고양이가 말했다.
“그건 다프네의 부탁으로 내가 만든 물건이다. 다프네의 검술과 설명을 담은 입체 영상이 담겨 있지. 아무래도 교본만으로는 충분하지 않으니까.”
“그렇군.”
이 목검은… 이거 세계수의 가지로 만든 건가?
어쩐지 아무리 강기를 둘렀다고 해도 정령신검과 부딪쳐도 흠집 하나 나질 않더니만.
“그런데 그 황금 사과 먹지 않을 거면 내게 팔면 안 되나?”
“먹을 거야.”
나는 리즈벳에게 부탁해서 내 아공간을 열고 지금까지 받은 것들을 모두 넣었다.
먹기 전에 이것저것 실험해 보고 싶은 게 있어서 미뤄뒀을 뿐이다.
내가 칼같이 거절하자 고양이는 혀를 찼다.
“쳇! 그럼 이제 다섯 번째 시련, 정령 마법 수업을 시작할 테니 다들 나가봐.”
고양이의 축객령에 리즈벳과 모랄레스가 사라졌다.
리즈벳이 날 보고 있다는 건 느껴졌지만 이 신전 같은 곳 밖으로 나간 건 느껴졌다.
“다섯 번째 시련은 내게 ‘정령 마법’을 배우고 익히는 거다. 익히지 못한다면 여기서 몇 년이고 썩게 될 거다… 라고 겁을 주고 싶지만 네 재능이면 오래 걸리진 않겠지.”
고양이는 대수롭지 않게 말하며 자신의 정령을 소환했다.
고양이 주변에 모여든 일곱 정령은 예상에 한참 못 미치는 위계의 정령들이었다.
“내 정령들은 여섯 등급 중 밑에서 3번째, 주의 등급이다.”
정령의 위계 구분은 재해, 준재해, 위험, 주의, 조심, 안전 총 여섯 계급으로 나뉘었다.
구분하자면 고양이의 정령은 하위 정령에 속하는 위계였다.
“나는 전전대 정령왕인 다프네나 전대 정령왕인 리즈벳은커녕 리즈벳의 제자인 가빌렛과 비교해도 한참 정령에 재능이 없다. 하지만 내 본질은 마법사. 나는 정령과 마법을 결합해 마법의 극의를 보고자 하는 자다.”
고양이의 의지와 정령이 공명하며 정령의 힘으로 사방에 마법진이 그려졌다.
눈앞에 보이는 광경은 분명 마법이었지만 마법이라 하기에는 이질적이었다.
“아곤, 한 가지 궁금한 게 있는데.”
“뭔데?”
“리즈벳은 자신의 목표를 위해 날 성장시키고 후계자로 삼았고, 다프네는 자신의 비전이 단절되지 않고 계승되길 바라서 날 계승자로 삼았어. 하지만 당신은 멀쩡히 살아 있지 않나? 뭘 위해서 이곳에 있는 거지?”
내 물음에 고양이는 씨익 웃었다.
“당연히 나도 원하는 바가 있어 이곳에서 널 가르치려는 거지.”
(다음 편에서 계속)
