제371화. 위즐 백작 (4)
수도 중심의 귀족 거리.
“아아, 정말이지 달은 사람을 험하게 굴린다니까.”
‘아르카나 00, 광대’ 자반은 마법으로 움직이는 의수가 불편한지 금속으로 만들어진 손을 쥐었다 폈다 하기를 반복했다.
원래 의수를 만들어 주기로 한 가터 비플레이오드가 실종된 탓에 아르카나와 거래하는 부티크를 통해 다른 난쟁이가 만든 의수를 달 수밖에 없었다.
난쟁이가 만든 의수답게 섬세한 부품이 잔뜩 사용되었지만 가터만큼 실력이 출중하지 못한 탓에 극도로 섬세한 움직임은 무리였다.
자반의 투덜거림에 ‘아르카나 06, 연인’ 로우어펠 제프리즈는 의아해했다.
“그런 것치고는 표정이 좋아 보이는데요?”
로우어펠의 지적에 자반은 어깨를 으쓱였다.
“원래 찾아주는 이가 있다는 것은 기쁜 일이라네. 자네라면 이해할 텐데? 연인?”
“글쎄요… 제가 기쁜 건 제 아내가 절 찾아줄 때뿐이라 이해가 잘 안되는데요?”
“자네는 잘 이해하고 있다네.”
자반은 미소 지으며 어둠 속으로 사라졌다.
어둠 속으로 사라진 그가 머물렀던 곳을 보며 로우어펠의 아내 페브리는 소름이 돋았다.
“역시 본업은 달라도 크게 다르네. 세계 최고의 암살자라고 눈앞에 있었는데 세상에서 지워지듯 사라지다니 말이야.”
자반이 남긴 말에 로우어펠은 의아해했다.
“근데 상사에게 부림받는 건 귀찮은 일일 뿐인데 내가 뭘 이해하고 있다는 거야?”
페브리는 남편이 고개를 갸웃거리자 작게 한숨을 내쉬었다.
“당신도 참 머리가 나빠.”
“우씨! 왜?”
“설명해 줘도 모를 거야. 뭐, 그런 점이 귀여운 거지만.”
페브리는 로우어펠의 머리를 쓰다듬으며 저 멀리 왕성을 올려다봤다.
이 평화로운 수도가 혼란으로 가득 찰지도 모른다는 게 안타까웠지만 어쩔 수 없었다.
언제나 마음에 드는 일만 할 수는 없는 것이 인생이었으니 말이다.
* * *
나는 위즐 백작을 보며 싱긋 웃었다.
“아바스엘은 저와 함께 있습니다.”
내 말에 그의 살기가 한 층 더 증폭되었다.
“신중히 말하라 했을 텐데? 내 친구를 가지고 날 협박하려는 거냐?”
과연 현자의 살기라 그런지 그저 의념만으로 공간이 아지랑이처럼 일그러지고 있었다.
소피아는 몰라도 야드는 못 버티겠군.
나는 어둠의 정령인 밤을 야드에게 보내 보호했다.
밤이 야드로 향하는 의념을 지워버리자 창백하다 못해 기혈이 들끓는 듯했던 야드의 안색이 돌아왔다.
위즐 백작은 그 모습을 보고 경계심 가득한 표정으로 날 노려봤다.
“너, 정령사군. 바이론 백작과는 어떤 사이지?”
바이론 백작? 바이론이 누구였지? 음… 아! 건국 공신 중 한 명인 하프 엘프였지.
소설 속에선 등장도 하지 않은 인물이었지만 내가 이 몸에 깨어나고 얼마 안 되었을 때 조사한 왕국의 고위 귀족 정보 중에 있었다.
건국 당시부터 지금까지 살아 있는 것을 제외하면 외부 활동이 극단적으로 적은 중립파 인사 중 하나였다.
외부 활동은 하지 않지만 중립파 중 하이랜더 가문과 연대해 중립파 4대 세력 중 하나의 수장이기도 했다.
하기야, 리즈벳의 생전부터 함께한 하프 엘프면 정령사일 가능성이 높긴 했다.
나중에 한번 접촉해 봐야겠군.
“별 사이 아닙니다. 아직은 말이죠.”
가볍게 대답한 나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그나저나 별말 하지 않았는데 이리 과민하게 반응하시니 뭐라 말하기 무서워 입을 열 수 없군요.”
내 말에 위즐 백작은 여전히 살기를 내뿜으며 웃었다.
“입을 열 수 없다고 말하는 것치고는 말이 청산유수인데?”
바람의 정령인 나비의 힘으로 주변의 공기를 진동시켜 말했다.
“아, 저는 입을 열지 않고 말을 할 수 있는 재주가 있습니다.”
“내가 지금 농담 따먹기를 하고 싶은 것 같아?”
허공에서 나타난 위즐 백작의 마법 지팡이가 바닥을 탁 치자 공간이 늘어나며 결계로 둘러싸였다.
정규 축구장보다 넓은 크기의 저택을 둘러싼 것과 같은 결계라.
언제든 마법을 난사하겠다는 위협이자 날 구속하겠다는 의지가 엿보였다.
뚫고 나가는 건 불가능하진 않겠지만 소피아와 야드를 데리고는 힘들겠다.
소피아의 신성력 자체는 큰 도움이 되긴 하겠지만 공간 격리는 땅에서 대지의 신성을 끌어오는 걸 막아 소피아가 전력을 낼 수 없게 만들었다.
야드는 애초에 전면전이 전문이 아니었으니 말할 것도 없다.
“저런, 농담이 없는 인생이라니. 너무 무미건조하지 않겠습니까?”
능청스레 말하자 허공에 마력문이 맺히더니 마법진이 형성되었다.
“알겠습니다. 항복하죠. 물어보는 것에 성실히 대답하겠습니다.”
내가 양손을 들어 보이자 위즐 백작은 내게 마법 지팡이를 겨누며 물었다.
“아바스엘은 지금 어디 있지?”
“아바스엘이 백작님과 만나길 바라지 않습니다.”
위즐 백작은 거짓말이라 생각했는지 분노하며 당장 마법을 쏘았다.
바람 화살이라는 간단한 마법이었지만 그 안에 든 회전과 압축, 그리고 짙은 마력은 기본 마법과는 거리가 멀었다.
나도 리즈벳의 정령 지팡이를 꺼내 나비의 힘을 끌어오며 바람 방어막을 치는 동시에 위즐의 마법에 간섭해 위력을 약화시켰다.
파앙! 파앙! 파바바방!
이 지팡이를 제대로 써보는 건 처음인데 역시 성능이 미쳤다.
나비의 힘을 제대로 끌어오지도 않았는데 현자의 공격을 막을 정도일 줄이야.
물론 기초 마법에 불과했지만 그 의미는 남달랐다.
위즐 백작은 분노 속에서도 마법사 특유의 냉철한 호기심을 내보였다.
“바이론 백작도 이렇게 간단히 막지 못했는데 재미있네. 그 막대기, 보통 물건이 아니구나.”
“뭐, 그건 그렇죠.”
위즐 백작은 마력을 방출하며 나를 압박했다.
나는 그의 마력을 흘려보내며 싱긋 웃어 보였다.
다른 마법사라면 모르겠지만 위즐 백작의 마력은 그의 이명인 삭풍(削風)에 걸맞게 바람을 담고 있었다.
바람을 담고 있다면 바람 그 자체인 나비의 영향을 벗어날 수 없었다.
단언컨대 내 앞에서 원소계 마법은 온전히 제힘을 낼 수 없다.
그건 마법사의 정점이라 불리는 현자라 해도 마찬가지였다.
물론 현자쯤 되면 제힘을 다 못 발휘해도 충분히 위력적이라 문제였지만 말이야.
“재미있어. 어디 이것도 막아봐라.”
허공에 복잡한 마법진이 그려지더니 위즐 백작의 마법 지팡이가 휘둘러지자 거대한 바람 칼날이 몰아치기 시작했다.
백작의 바람 칼날은 이 공간을 믹서기처럼 난폭하게 갈아버렸고, 나는 나비의 힘을 더 끌어내 백작의 칼바람을 억누르며 소피아와 야드를 보호했다.
“…놀랍게도 너와는 아무래도 위계에서 지고 있는 모양이네. 계약한 정령이 보통이 아닌 모양이야.”
“그것도 그렇죠.”
“하긴, 마법사가 아무리 마력을 갈고닦아도 정령의 선천적인 지배력을 이길 순 없는 법이지. 그럼 이건 어떨까?”
위즐 백작은 마력문을 고치며 새로운 마법진을 그려냈다.
저 마법진은… 소환진? 그것도 정령 소환진이었다.
내가 알고 있는 정령 계약을 위한 소환진이 아닌 그저 불러내 일시적으로 정령의 힘을 빌리는 그런 용도로 보였다.
내 분석이 정확했는지 위즐 백작이 불러낸 정령은 사회적 인식을 둘러싼 모습이었다.
두 쌍의 날개에 이마에 보석을 달고 있는 신화 속 신조(神鳥)의 모습을 한 정령은 준재해급의 바람의 정령이었다.
나는 항상 계약을 위해 정령 본연의 모습으로 소환했지만 마법사가 일시적으로 힘을 빌리기 위해 정령을 소환할 때는 이 세계의 틀을 쓰고 현현했다.
준재해급 정도 되면 신화의 틀을 써야 하는구나. 몰랐다.
“이런 식으로 정령을 소환하는 건 처음 보는군요.”
“그런가? 오히려 나는 이런 방식 외의 정령을 소환하는 방식은 모르는데?”
위즐 백작의 막대한 마력이 정령을 현현하기 위한 제물로서 바쳐졌다.
이 방식은 악마 소환과 비슷했다. 굉장히 재미있는 방식이었다.
이렇게 보니 굉장히 비효율적이네.
“자, 그럼 이것도 한번 막아보겠어?”
일시적으로 정령과 연결된 그는 정령을 부려 내게 공격을 시도했다.
나는 신조의 모습을 한 바람의 정령을 직시하며 말했다.
“돌아가라.”
마력이 담기지 않은, 그저 짙은 의지와 의념만이 담긴 목소리에 위즐 백작은 헛웃음을 터트렸다.
“그렇게 말한다고 정령이 순순히… 어?”
내 말을 들은 정령은 위즐 백작을 힐끔 보고는 자신이 받은 마력의 절반을 돌려주고 정령계로 돌아가 버렸다.
나머지 절반은 불려온 값인 건가.
“아니, 어떻게?”
“원래 정령사 앞에서 그런 가계약은 안 통합니다.”
정확히는 더 높은 계급의 정령과 계약한 정령사에게 통하지 않는 거지만 말이야.
그야 여기서 개기면 여기서도 처맞고 정령계에 돌아가서 더 처맞을 테니 얌전히 꼬리를 마는 거다.
심지어 이곳에선 힘이 제약되어 있지만 정령계에서 처맞을 땐 아무런 제약 없이 처맞을 테니 당장 도망가는 게 현명했다.
계약을 하고 있다면 이야기는 다르지만 말이야.
“차라리 진심을 다해 마법으로 공격하는 게 더 나을 겁니다.”
현자가 진심을 다하면 이 방과 저택에 쳐져 있는 결계쯤은 종잇장처럼 찢겨나갈 거다.
당연히 나도 진심으로 대응할 수밖에 없을 테고 이 일대는 소멸하다시피 하겠지.
내 진심 어린 충고에 백작은 허탈하게 웃었다.
“정령 소환도 나름 진심을 다한 마법이었다만?”
“아, 정령은 제외하고요. 정령사 앞인데 정령을 부르는 게 오히려 난센스 아닙니까?”
“그도 그런가.”
그는 헛웃음을 지으며 말했다.
“뭐, 좋아. 내가 공격했을 때 아바스엘을 가지고 협박하며 본색을 드러낼 줄 알았는데…. 굳이 아바스엘을 운운하며 되지도 않는 협박하지 않아도 될 정도의 실력이군. 다시 한번 묻지. 아바스엘은 어디 있나?”
이번에는 전력을 다할 거라는 듯이 그에게서 느껴지는 마력량이 무시무시할 정도로 치솟고 있었다. 나는 별수 없이 말했다.
“아바스엘은 지금 수도에 있습니다. 사실 지난 11년 중 10년은 수도에 있었죠.”
내 말에 위즐 백작은 멈칫하며 날 노려봤다.
“그게 무슨 소리지?”
“현자 게오르에게 못 들으셨습니까? 그림자 마탑에 의해 마력이 봉인된 아바스엘이 부티크에 붙잡혀 마력 각인 노예로 부려졌었다는 것 말입니다.”
위즐 백작은 모르는 일이었는지 눈동자가 흔들렸다. 그의 반응에 나는 난처함을 느꼈다.
“아, 그럼 못 들은 걸로 해주세요. 아바스엘에게 혼나게 생겼네. 화나면 은근히 무서운데.”
설마 게오르가 말을 안 했을 줄이야. 정말로 아바스엘이 살아 있다는 말만 전한 건 아니겠지?
아니, 왜 아바스엘이 갑자기 사라졌는지는 편지로 사정을 전하긴 했겠구나.
최근 백작이 그림자 마탑 사냥에 열을 올리고 있다는 소식을 생각하면 말이다.
내 반응을 본 위즐 백작은 미간을 좁히며 물었다.
“…아바스엘이 날 만나고 싶어 하지 않는다는 건 무슨 말이지?”
“말 그대로의 의미입니다. 저라고 다른 사람의 마음을 어떻게 다 알겠습니까? 아바스엘이 당신과의 만남을 거절했을 뿐입니다.”
꺼리지 않았다면 나는 아바스엘을 데리고 왔을 거다. 그편이 대화가 수월해질 테니까.
위즐 백작의 표정이 복잡해졌다.
“너는 아바스엘과 무슨 관계지?”
“제가 아바스엘을 부티크의 손아귀에서 탈출시키고 마력을 되찾게 도와준 걸로 충성을 받았습니다.”
“뭐?”
“제가 아바스엘의 지팡이를 받은 주인이라는 말입니다.”
위즐 백작은 생각도 못 했는지 경악했다.
“너, 너는 누구지?”
그의 물음에 나는 씨익 웃었다.
“이 나라의 1왕자 입니다.”
이제야 제대로 거래를 할 수 있을 것 같다.
