제350화. 리즈벳의 유산 (7)
살벌한 검강을 회수한 다프네는 어서 연공법을 확인하라며 재촉했다.
나는 어쩔 수 없이 그녀가 개조한 아이오마이어 연공법을 살펴봤다.
“…그렇게 많이 바꾸지 않았네요?”
마력 회로와 연결되는 부분을 정령과 연결하는 식으로 바꾸고, 중간중간 마법이 필요한 부분을 정령이 필요하도록 바꿨을 뿐이었다.
“원체 뛰어난 연공법이니까. 정령 빙의술은 익혔느냐?”
“예, 그건 옛날에 익혔죠.”
정령을 신체에 깃들게 해 몸을 강화하는 법은 써먹은 지 오래였다.
연공법과 더불어 프레시아의 훈련을 버틸 수 있도록 해주는 비장의 기술이거든.
“그 빙의술은 원래 정령 연공법과 같이 사용하는 게다. 리즈벳은 연공법을 안 익혀서 연공법 없이 쓰는 방법을 개발했지만 말이야.”
오, 역시 리즈벳. 내 선조님이다.
“그런데 왜 안 익혔답니까?”
“듄이랑 바운더리가 겹치는 게 싫다고 했다던가? 나중에 마력 회로를 익힌 걸 보면 아퀼라와 경쟁심이 있어서였던 것 같기도 하고.”
다프네는 리즈벳이 있던 관객석을 힐끔 보며 피식 웃었다.
보이진 않지만 저곳에 아직도 남아 있는 건 어렴풋이 느껴졌다.
“자, 한번 익혀보거라.”
나는 다시 한번 연공법을 확인하고 자리에 앉아 연공법을 사용해 봤다. 별반 달라진 점은 없는데?
“다 익혔으면 연공법대로 마력을 움직이며 정령의 힘을 육신에 끌어내 보거라.”
“어?”
다프네의 말대로 하니 몸이 굉장히 가벼워지며 활력이 감돌았다.
원래 연공법도 비슷한 효과가 있긴 했지만 정령과 연결해 사용하니 차원이 달랐다.
“지금 느끼는 게 원래 연공법의 효과다. 지금까지 짝이 맞는 마력 회로가 없어서 반편이만도 못하게 사용해 왔던 거지. 한번 뛰어보거라.”
나는 제자리에서 높이 뛰어보고 달려봤다.
“그 연공법을 만든 사람은 천재 중의 천재다. 반편이 같은 마검 사용 연공법을 절세의 연공법으로 완성했으니 말이다.”
이게 프레시아와 길버트가 느끼던 세계였던 건가.
나는 그런 줄도 모르고 같이 연공할 때 보였던 두 사람의 괴물 같은 신체 능력이 순수한 재능발인 줄 알았잖아.
아, 물론 두 사람이 재능발 천재이고 내 몸뚱이는 쓰레기라는 건 변하지 않지만 말이야.
솔직히 제대로 된 연공법과 마력 회로를 두고 선택하라면 당연히 후자다.
내 비루먹은 몸뚱이에 제대로 된 연공법이라고 해봤자 돼지 목에 진주 목걸이였으니까.
그래도 이렇게 몸이 가벼우니 마치 내 이전 몸으로 돌아온 것 같았다.
아니, 몸의 반응 속도가 여전히 느리구나. 내가 기억하는 내 신체 반응 속도보다 0.08초 정도 느리다.
연공법을 사용해도 이 정도 오차니 그동안 내가 얼마나 갑갑했겠는가.
“됐다. 그 정도면 세 번째 시련도 통과다. 통과 상품은 이것들이다.”
다프네는 자신의 정령 연공서와 정령 연공법용 영약 세트, 전용 영약 제조법을 건넸다.
“꼭 리즈벳의 비원을 이루고 이걸 후대에 계승해 다오. 사실 혹시 몰라 가빌렛에게도 주긴 했지만 그 쌍놈의 새끼는 리즈벳 외엔 소 닭 보듯 하는 놈이라 끊길지도 몰라서 말이란다.”
이해한다. 가빌렛이라면 그럴 만하지.
“자, 그럼 어서 영약을 먹거라. 내가 소화할 수 있도록 도와주마.”
“지금요?”
“그나마 네 번째 시련을 오래 버티려면 먹어야 할 게다. 내 도움 없이는 이 영약을 소화하긴 힘들 테니까. 여기 몇 날 며칠 동안 있을 게 아니라면 빨리하는 게 좋지 않겠느냐?”
“뭐, 그건 그렇죠.”
나는 한숨을 내쉬고 자리에 앉아 영약 하나를 삼켰다.
그러고는 영약에 내포되어 있는 마력을 혈도로 옮겨 순환하며 가공시킨 후 바로 아랫배에 위치한 단전으로 향하게 했다.
순수하게 마력 혈도를 단련하고 단전 크기를 키우기 위해 영약을 먹은 적은 처음이네.
항상 마력 회로 강제 개발이나 프레시아의 과격한 훈련으로부터 몸을 보호하기 위한 용도로만 먹었는데 말이다.
연공을 하며 받아들인 영약의 마력을 마력 회로와 접촉시키는 과정 대신, 다프네가 고친 대로 정령의 힘을 몸 안으로 끌어들여 접촉시켰다.
그러자 이전보다 훨씬 많은 마력이 뭉텅이로 마력 저장고인 단전으로 밀려 들어왔다.
이거 온전히 흡수하긴 힘들겠다 싶던 그때, 다프네의 손길이 등에 닿으며 마력을 대신 컨트롤해 단전을 넓혀갔다.
이러니까 꼭 무협지 속에 들어온 기분인데?
“집중하거라.”
나는 속으로 뜨끔하며 정신을 집중했다.
꽤나 고생했지만 나 혼자서는 10분의 1만 얻어도 다행이었을 영약의 마력을 거의 대부분 흡수하는 데 성공했다.
그런데 마력 농도가 너무 낮은 거 아닌가?
“자, 이제 혈도와 단전 키우기를 했으니 다음 영약으로 견고히 만들자꾸나.”
아, 이건 확장 공사였구나. 어쩐지.
생각해 보면 마력 회로 강제 개발과 별반 다를 것 없는 일이었지만, 내 마력 혈도의 마력 농도가 너무 낮아 아프진 않았다.
조금 간지러운 정도?
“잠깐 쉬는….”
다프네는 시간이 없다는 듯이 내 입으로 두 번째 영약을 구겨 넣었다.
그녀의 인도를 따라 하고 나니 마력 밀도는 여전했지만 혈도와 단전이 질겨졌다.
비유하자면 얇은 고무풍선이 대형 트럭 타이어의 고무로 바뀐 것처럼 튼튼해졌다.
“다음과 다다음은 원래 세맥 공사지만 그곳은 마력 회로가 있으니 넘어가고 마력 밀도를 높이자꾸나.”
다프네는 쉼 없이 다섯 번째 영약부터 열 번째 영약까지 순서대로 먹이며 마력 밀도를 차츰 높여갔다.
그러고는 남기면 아깝다며 세 번째와 네 번째 영약은 내 육체 개조용으로 사용하겠다며 내 입에 넣고 몸을 두들겨 패기 시작했다.
“아니, 잠…!”
나는 느닷없는 고통에 비명도 지르지 못하고 견뎌낼 수밖에 없었다.
이 무림 엘프가 사람 잡는다!
“오, 보통 이 정도면 보통 기절하는데 버티는구나. 보기와 달리 근성이 좋아.”
아니! 내 의지로 기절하지 않는 게 아니라고! 신의 축복 때문에 고통을 더 잘 참는 것뿐이라고! 심지어 그 축복 때문에 더 아프다고!
“그럼 어지간해선 해주지 못하는 다음 단계로 넘어가도 괜찮겠구나.”
다프네는 가볍게 내 몸을 들어 올려 허공에 띄우고 초음속으로 빙글빙글 돌며 내 전신을 때렸다.
파바바바바박-!
으아아아악-!! 이 망할 대마두 무림 깐프야!
그렇게 한참을 격투 게임 공중 무한 콤보를 맞는 것처럼 처맞은 끝에 나는 살짝 정신을 잃었고, 다프네는 간만에 운동한 사람처럼 땀을 흘렸다.
“후우~! 꽤나 지치는구나. 오, 생각보다 효과가 좋은데?”
땅에 실신하듯 누운 내 몸 상태를 확인한 그녀는 감탄했다.
신의 축복의 효과다.
고통 끝에 모든 결과물이 보다 좋아지는 축복. 대신 고통을 보다 잘 느끼게 해주는 축복.
…이딴 게 축복?
“뭐, 그래도 그 어처구니없을 정도로 느린 신체 반응 속도는 고칠 수 없겠지만.”
“아니…! 그게 그렇게 구타를 해놓고 할 소리입니까…!”
“허약하게 생겼으면서 맷집이 대단하구나.”
진심으로 감탄한 그녀는 내게 연공을 시켰다.
나는 부들거리는 팔로 몸을 일으켜 앉고 심호흡을 하며 연공을 했다.
확실히 처맞은 만큼 신체가 개선된 게 느껴졌다.
이게 그 추궁과혈인가 뭔간가?
“…응?”
왜 단전에 고여 있는 마력이 안 움직이지?
분명 이전에 있던 마력량에 비하면 비교도 할 수 없을 정도로 늘었는데 움직이질 않는다.
내가 당황해서 다프네를 바라보자 그녀는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“자신의 노력 외적 요소로 마력 혈도가 단련되고 질과 양이 늘었으니 움직이지 않는 게 당연하다. 조약돌을 간신히 들던 네가 갑자기 집채만 한 바윗덩어리를 들어 올릴 수 있을 리 없지 않느냐.”
“마력 회로는 가능하던데요.”
내 마력 회로의 마력도 노력 없이 편법으로 개발하고 마력량을 늘려왔다.
“마력 회로와 마력 혈도는 메커니즘이 아예 다르다. 마법은 방출, 연공은 순환. 신체를 강화하는 연공법은 마법에 비하면 훨씬 적은 마력으로 더 강한 효과를 낼 수 있으나 그만큼 어려운 법. 최대한 마법을 사용하듯 마력 일부분만 움직여 보거라.”
다프네의 조언에 따라 모든 마력을 활성화하지 않고 조금씩 뽑아내듯 마력을 끌어냈다.
그러자 공기 같던 마력은 어디 가고 쇳물 같은 묵직한 마력이 조금씩 딸려오는 게 느껴졌다.
“영약을 먹기 전보다 가용 마력이 두 배는 늘어나지 않았나?”
정확히는 영약을 먹기 전보다 2.13배 정도 늘어났다.
“그게 지금 네 실력의 한계다.”
“어, 이러면 영약을 그렇게 먹은 의미가… 아니, 아니군요.”
이럴 거면 시간을 들여 천천히 먹는 게 낫지 않았냐고 물으려다 말았다.
애초에 이 정도 흡수율은 다프네의 조력이 없었으면 성립하지 않았다.
혼자 천천히 먹는 것보다 천천히 마력을 녹여내는 게 더 나았다.
적어도 후자는 혼자 하다가 마력을 잃을 가능성은 없지 않은가.
이해는 하지만 그 개고생에 두들겨 맞기까지 했는데 실질적으로 늘어난 마력이 고작 2배라니 뭔가 억울했다.
내 생각을 눈치챘는지 다프네는 내 등을 때렸다.
“당장은 가용 마력이 약간 늘어난 것과 네 실력으로는 마력 고갈 걱정 없이 펑펑 써도 되는 수준에 불과하지. 그래도 나중에는 마력 포대 역할로는 꽤 쓸 만할 게다.”
직접 싸우지 말고 멀리서 대포 역할이나 하란 소리군. 내게 잘 맞는 조언이긴 했다.
“그리고 후대의 계승자에게 그 마력을 넘겨줄 수도 있고 말이야.”
그녀의 말에 왜 이렇게 헌신적으로 도와줬는지 눈치챘다.
나보고 후대를 위한 인간 영약이 되란 소리였구만.
하기야 내가 몸 써가며 싸울 일이 얼마나 되겠는가.
단전의 마력을 잃어도 아쉬울 게 없는 사람이 나다.
“자, 그럼 바로 싸우고 끝내자. 나도 힘들다.”
“조금 쉬면 안 됩니까?”
“쉬는 건 죽어서 쉴 수 있다.”
그게 죽어서 이딴 곳에 끌려온 대마두 무림 깐프가 할 말인가?
내가 체념하며 자리에서 일어나자 다프네는 내 근성만은 흡족한 듯 고개를 끄덕이며 물었다.
“무예를 배운 적은 있느냐?”
“예, 뭐. 조금?”
프레시아에게 반년 정도 검술을 배웠다.
그 전에는 군대에서 진급에 미친 중대장과 광기의 밀덕 간부에 의해 삽을 다루는 법을 배웠고, 유교 브레이커라 불리던 시절 빠루를 조금 휘두르기도 했다.
“따로 사용하는 무기는? 활을 사용해도 괜찮다.”
“무기가 들어 있는 아공간이 막혔는데요.”
“리즈벳! 열어줘라!”
다프네의 말에 공간의 마력이 잠깐 바뀌었다.
나는 아공간에서 권총을 꺼내 항상 주머니에 있는 공간 확장 탄알집을 결합했다.
탄창 하나에 3만 발 정도 들어가는 탄알집이니 탄창 두 개면 충분하겠지.
저격 총은 어차피 안 맞아줄 테니 꺼내지도 않았다.
내가 무기를 꺼내자 바로 아공간이 막혔고 다프네는 내 권총을 신기해했다.
“생긴 건 피스톨 비슷하게 생겼군.”
“다프네가 살던 시대에도 피스톨이 있었습니까?”
“개념 정도는. 도저히 써먹을 게 아니었지. 화약 구하기도 힘들었고 말일세.”
“뭐, 피스톨 비슷한 물건입니다.”
나는 오른손에 정령신검을 들고 왼손에 권총을 들었다.
나같이 작고 약한 녀석은 템발이 소중하단 말이야.
정령신검과 장전된 총알에 개념을 두르고 검기를 만들어보려 했다.
“음, 역시 검기를 만드는 건 무리인가.”
템발이라면 만들 수 있을 줄 알았는데 실패했다. 프레시아나 길버트는 이보다 훨씬 적은 마력으로도 잘만 만들어 내던데 요령이 필요한 건가? 아니면 깨달음?
뭐, 그래도 개념을 두른 무기는 검강도 견딜 수 있다고 했으니 믿어보기로 했다.
사기 템으로 무장한 나와 달리 다프네는 평범한 목검을 들었다.
“먼저 와보거라.”
오만해 보일 정도로 태평한 표정을 보니 살짝 오기가 들었다.
살짝 놀라게 해줄까?
정령 검술을 사용하라고 했지만 딱히 마법을 막아둔 건 아니었으니 나는 거리낌 없이 편법을 사용했다.
게오르 비전 인형술식, 개(改)!
자기인형술(自己人形術), 흉내쟁이 꼭두각시의 춤!
복제, 프레시아!
자밀레이온류(流) 프레시아식(式)
성큼 다가온 봄(遼來春)
내 몸뚱이가 내 반응에 따라오지 못한다면 내 몸을 인형 삼아 강제로 움직이도록 만들면 그만이다.
나는 연공법으로 육신을 보호하며 한걸음에 다프네에게 달려들었다.
자밀레이온류(流) 프레시아식(式)
봄비에 적신 땅(春雨濡野)
그러고는 원래라면 내가 낼 수 없는 속도로 검을 몰아쳐 휘둘렀다.
다프네는 놀라며 내 검을 하나하나 쳐내곤 배로 내 목을 노리고 검을 휘둘렀다.
나는 검이 목을 향해 들어오는 즉시 몸을 비틀어 피하곤 비틀림을 이용해 회전하며 검을 휘둘렀다.
자밀레이온류(流) 프레시아식(式)
돌개바람은 폭풍처럼 떠다니니(回風飇漂)
다프네는 개념과 검강을 두른 목검으로 내 검을 쳐냈다.
나는 그녀의 강력한 검격에 팔 전체가 찌릿해지며 크게 밀려났다.
“어떻게 그 몸으로?”
그녀는 당황하면서도 미소를 지었다.
“아니, 그건 중요하지 않구나. 마음에 들었다. 네가 내 후계자가 될 수 있을지 제대로 확인해 주마.”
다프네는 언제 태평한 표정을 지었냐는 듯이 전신이 저릿할 정도로 투기를 내뿜으며 진심을 목검에 담았다.
아, X됐다. 이러면 나가린데.
나는 흉흉하게 휘둘러지는 강기를 보며 비명을 질렀다.
“으아아아악! 생사결 아니라며! 이 대마두 무림 깐프야!”
(다음 편에서 계속)
