제360화. 리즈벳의 유산 (17)
제국 남부 마경이라 불리는 대수림.
사람의 발길이 닿지 않는 울창한 숲 한가운데 작은 마을이 있었다.
나라 없는 아홉 왕 중 하나라 불리는 정령왕 가빌렛과 그를 따르는 이백 명이 채 안 되는 정령사들이 사는 마을이었다.
마을 주민 전원이 정령과 계약한 정령사였기에 구성원 대다수가 요정 또는 요정의 혈통을 타고난 혼혈들이었다.
이십여 명의 순혈 요정들과 삼십여 명의 하프, 쉰여 명의 쿼터, 예순여 명의 하이랜더, 그리고 다섯 명의 인간 정령사로 이루어져 있었다.
“이렇게 보니 많이 늙었구나, 아빌론.”
인간치고는 작은 체구의 노인 아빌론의 등 뒤에는 픽시 특유의 요정 날개가 자라 있었다.
그의 조부가 픽시였기에 아빌론 역시 픽시의 형질을 타고났었다.
“갑자기 웬 지랄이십니까, 가빌렛.”
지팡이를 짚은 아빌론은 여전히 젊은 모습의 순혈 엘프를 흘겨봤다.
요정 대부분이 그랬지만 엘프는 특히 젊음을 오래 유지하는 종족으로 유명했다.
특히 어린 나이에 리즈벳의 가르침을 받아 경지에 오른 가빌렛은 더더욱 오랜 시간 젊음을 유지할 터였다.
적어도 리즈벳이 예언한 ‘천 년 후’의 후계자를 인도할 때까지는 젊음을 유지하며 살아가리라.
아빌론은 그렇게 생각했다.
“아니, 자네가 죽으면 또 리즈벳 님을 기억할 이가 하나 사라지지 않겠는가. 그렇게 생각하니 서글프구나.”
가빌렛의 말에 아빌론은 피식 웃으면서도 씁쓸하게 말했다.
“저도 쿼터치고 오래 살았지요. 애초에 픽시의 수명은 엘프의 반절 남짓 아닙니까. 그런데 저는 벌써 650년을 넘게 살고 있습니다.”
보통 요정 혼혈은 쿼터부터 수명이 순혈의 반절로 깎여나간다.
쿼터 이후의 요정 혼혈 종족인 하이랜더들은 그렇게 점점 수명이 줄어들어 평균적으로 150살 남짓 살았다.
물론 수명이 짧은 요정의 후예는 평범한 인간 정도의 수명을 가지고, 젊음을 오래 유지하는 요정의 후예는 젊음을 오래 유지하는 등 선조의 영향을 크게 받는 편이었다.
그런 와중에 쿼터 픽시인 아빌론은 평균적인 픽시의 나이보다 오래 살았으니 종족의 한계는 한참 넘었다 할 수 있었다.
그럼에도 가빌렛은 우울한 표정을 지었다.
그런 그의 표정에 아빌론은 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.
“그래도 칠백 살은 채울 겁니다. 어쩌면 팔백 살도 채울 거고요.”
그 말에 가빌렛의 표정이 한결 나아졌다.
아빌론은 마을 중앙에 위치한 커다란 신전 같은 건물로 향했다.
중앙 건물은 가빌렛이 기거하는 집이었지만 건물의 존재 이유는 누군가를 추모하기 위해서였다.
“그런데 갑자기 왜 그러십니까? 아니, 대공이 리즈벳 님을 그리워하는 게 하루 이틀 일은 아닙니다만.”
아빌론의 말에 가빌렛은 자신과 계약한 정령을 소환하며 말했다.
“리즈벳 님께서 요정의 비역에 남긴 무덤이 열렸다. …그리고 닫혔지.”
그 말에 아빌론은 놀라 가빌렛을 돌아봤다.
“새로운 정령왕이… 크흠, 그렇게 노려보지 마십쇼. 아아, 알겠습니다. 이 세상에 정령왕은 리즈벳 님뿐입니다.”
말을 정정한 아빌론은 중앙 건물 안에 고이 모셔놓은 리즈벳의 동상을 바라봤다.
“리즈벳 님께서 말씀하신 후손이 비역에 방문한 모양이군요. 지금 비역 상황이 말이 아닐 텐데 말입니다.”
“리즈벳 님께서 말씀하신 대로 재능은 있던 모양이더군.”
자신의 잔영과 잠시 연결되었다가 다시 돌아온 정령들은 그리 많은 걸 보여주진 못했다.
기껏해야 유안의 얼굴과 깐족거림, 그리고 정령전(戰)에서 보여준 재능 정도였다.
다프네와… 기억이 나지 않는 누군가의 교육은 보질 못했다.
아마 리즈벳이 의도해서였을 터였다.
리즈벳도 어린 시절의 가빌렛이 미래의 후계자를 질투한다는 것 정도는 잘 알고 있었다.
그 사실을 짐작한 가빌렛은 리즈벳이 자신의 마음을 알아봐 줬다는 사실에 뿌듯하며 기뻐했지만, 동시에 별것 아닌 후계자 따위를 위해줬다는 사실에 불쾌해졌다.
하지만 기분이 언짢아졌다고 해도 어린 시절만큼 대놓고 표현하기엔 그는 너무 성숙해졌다.
사실 후계자 따위를 신경 쓰기엔 정령들의 눈으로 다시금 본 리즈벳을 몇 번이고 살펴보느라 바빴다고 해야 옳았다.
“오랜만에 뵈어 기뻤습니다. 리즈벳 님.”
가빌렛은 경건하게 리즈벳의 동상을 올려다보며 묵념했다.
그러고는 천천히 눈을 뜨며 말했다.
“리즈벳 님께서 말씀하신 대로 재능은 있던 모양이더군.”
자신의 잔영과 잠시 연결되었다가 다시 돌아온 정령들은 그리 많은 걸 보여주진 못했다.
기껏해야 유안의 얼굴과 깐족거림, 그리고 정령전(戰)에서 보여준 재능 정도였다.
다프네와… 기억이 나지 않는 누군가의 교육은 보질 못했다.
아마 리즈벳이 의도해서였을 터였다.
리즈벳도 어린 시절의 가빌렛이 미래의 후계자를 질투한다는 것 정도는 잘 알고 있었다.
그 사실을 짐작한 가빌렛은 리즈벳이 자신의 마음을 알아봐 줬다는 사실에 뿌듯하며 기뻐했지만, 동시에 별것 아닌 후계자 따위를 위해줬다는 사실에 불쾌해졌다.
하지만 기분이 언짢아졌다고 해도 어린 시절만큼 대놓고 표현하기엔 그는 너무 성숙해졌다.
사실 후계자 따위를 신경 쓰기엔 정령들의 눈으로 다시금 본 리즈벳을 몇 번이고 살펴보느라 바빴다고 해야 옳았다.
“오랜만에 뵈어 기뻤습니다. 리즈벳 님.”
가빌렛은 경건하게 리즈벳의 동상을 올려다보며 묵념했다.
그러고는 천천히 눈을 뜨며 말했다.
“그래도 리즈벳 님이 나름 챙기시던 후예니 나도 어느 정도 신경은 써야겠지.”
가빌렛의 얼굴에는 귀찮음이 역력했다.
그는 정령들이 기억하는 리즈벳과의 나날을 다시 보기도 바빴다.
하찮은 후계자 따윈 알 바 아니었다.
아니, 사실은 정령이 보여준 유안은 지나치게 리즈벳과 성격이 비슷했기에 불쾌함을 느꼈다.
리즈벳이라는 불가침의 존재를 감히 침범하는 게 거슬렸지만 그와 적대하는 건 리즈벳이 바라는 바가 아니었기에 가능하면 무시하고 싶었다.
리즈벳은 가빌렛이 유안을 보필해 주길 내심 바랐고, 가빌렛도 그 사실을 알았지만, 그녀가 직접 부탁한 것은 천 년 후의 후계자지 지금의 후계자가 아니었다.
“듀플리온 왕국으로 정령백 유시드와 정령 기사 웨더스톤을 보내 두겠습니다.”
“웨더스톤이면 최근에 받아들인 인간 정령사였던가?”
“예, 이 마을에 온 지 고작 20여 년밖에 안 된 갓 들어온 친구니 바깥 사정을 잘 알고 있을 겁니다.”
아빌론의 말에 가빌렛이 걱정했다.
“고작 20년밖에 못 머물렀는데 임무를 핑계로 내쫓는다고 생각하지 않았으면 좋겠는데.”
“그래서 유시드와 함께 내보내는 거지요. 유시드와 함께라면 마을에서 짧게 머문 그도 오해를 하지 않을 겁니다.”
“그래, 그랬으면 좋겠군.”
가빌렛은 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다.
리즈벳의 무덤에 투영된 과거의 잔영은 모두 가빌렛이 아는 이들이었다.
그런데 누군가가 기억나지 않았다.
심지어 기억나지 않는다는 사실도 리즈벳이 엮여 있기에 어렴풋하게나마 떠올랐을 뿐 그 존재는 희미했다.
어째서 기억나지 않는지도 이해할 수 없었지만 작은 힌트라도 있었으면 정령을 통해 떠올릴 수 있었을 텐데 그런 힌트조차 떠오르지 않았다.
“음, 다시 과거를 처음부터 확인해 봐야 하나.”
사정을 모르는 아빌론은 그런 가빌렛을 징한 놈 보듯 흘겨봤다.
* * *
“간악한 것들?”
내가 리즈벳의 말에 관심을 보이자 그녀는 싱긋 웃으며 30센티미터 남짓한 짧은 지팡이를 꺼냈다.
“아직 시간이 꽤 있으니까 그건 조금 뒤에 이야기하고 우선 내 유산을 줄게.”
“대단하군.”
리즈벳이 내게 넘겨준 짧은 정령 지팡이는 아곤의 정령 마법 지팡이처럼 세계수로 이루어져 있는데 아곤의 것과 달리 마법과는 전혀 맞지 않았다.
재료가 재료인 만큼 마법 지팡이로 사용해도 기본 이상은 할 테지만 마법 지팡이로는 그냥 가공하지 않은 세계수 가지가 더 나을 지경이었다.
마법사가 봤다면 이런 귀한 재료를 망쳐놨다고 통탄할 수준이었다.
하지만 그건 어디까지나 마법사의 기준이었다.
정령사의 눈으로 봤을 땐 이 정령 지팡이는 세상에 둘도 없을 지고의 보물이었다.
“이것만 있으면 정령 셋의 본질을 동시에 직시하고도 여유가 남겠는데?”
멜프로트와 싸울 때 이 지팡이가 내게 있었으면 적어도 전투 후에 기절하는 일은 없었을 거다.
어쩌면 영지의 힘을 끌어다 쓰던 멜프로트를 이겼을지도 모를 일이었다.
그 정도로 이 정령 지팡이에서 느껴지는 힘은 나와 정령들과 상성이 좋았다.
“너라면 정령 지팡이가 없더라도 언젠가 일곱 정령 모두의 본질을 동시에 끌어낼 수 있을 거야. 그 지팡이가 있다면 그 기간을 크게 단축시켜 주고 부담을 줄여줄 테지.”
“하하, 나에 대한 믿음이 너무 확고한 거 아니야?”
“네가 보여준 재능이 그 정도니까.”
리즈벳은 넓고 얇은 상자를 건넸다.
그 안에는 왕가의 문장이 새겨진 망토가 담겨 있었다.
“이건 듄이 생전에 사용하던 망토야. 마법적으로 보면 그리 대단한 물건은 아니지만 네 정통성에 힘을 실어줄 거야.”
망토를 연결하는 보라색 브로치에서 바하무트의 마력이 느껴졌다.
바하무트와 연락할 수 있는 통신구인가?
비슷한 걸 받아서 알고 있다.
“좋네. 아니, 그냥 좋은 수준이 아니야. 큰 힘이 되겠어.”
나같이 지지 기반이 약한 왕자에게는 충분히 써먹을 수 있는 패였다.
“좋아해 주니 나도 마음이 편하네. 그리고 이건 열쇠야.”
리즈벳은 딱딱한 카드를 꺼냈다.
“내가 살아 있던 시대에 만들어진 왕궁의 모든 비밀 공간은 이걸로 열 수 있어. 일종의 마스터키라고 할 수 있지. 비밀 장소의 위치는 마력을 주입해 보면 알 수 있을 거야.”
그 말에 나는 놀랐다. 카드 내부에 저장된 정보를 확인해 보니 내가 아는 곳도 있었고 모르는 곳도 있었다.
물론 세월이 세월인지라 내가 모르는 곳은 얼마나 멀쩡할지는 알 수 없었다. 하지만 살펴볼 가치는 충분했다.
수도로 돌아가면서 중간중간 들러서 서재에 숨겨진 것들을 얻을 열쇠를 챙기려 했는데 이것만 있으면 돌아가는 여정에 여유가 생길 듯했다.
내가 수도를 떠나기 전 챙기지 못한 비밀 중 상당수가 리즈벳 시절의 유물들이었다.
“이거 큰 걸 받았네.”
“후후후, 고마우면 후학 양성에 신경 써줘.”
“물론이지.”
“그리고 이건 말했던 황금 사과 나무.”
약간 무리하면 한 손으로 들 수 있는 크기의 화분에 작은 나무가 분재처럼 자라 있었다.
작은 나무에는 탐스러운 황금 사과 열두 개가 자라 있었는데 그중에 하나는 작고 볼품없었다.
“이 작은 사과가 이 공간을 유지하는 데 사용된 핵이자 연료였나.”
“맞아. 황금 사과는 100년에 한 번 꽃피고 열매를 맺어.”
그 말은 적어도 이 사과나무가 1200년은 되었다는 소리였다.
아니, 다프네가 준 것과 리즈벳이 황금 사과를 먹은 걸 생각하면 최소 1400년인가.
“그리고 이건 정령왕관. 황금 사과 나무와 정령신검처럼 정령왕에게 계승되는 보물 중의 보물이지. 사용 방법을 알아내는 것부터가 계승 조건이니까 가지고 놀아봐.”
리즈벳의 말대로 강한 힘을 품고 있다는 건 알겠지만 어디에 쓰는 물건인지는 전혀 모르겠다.
정령왕관의 생김새는 월계수관과 유사하게 생겼다.
칠링링의 유적에서 얻은 관과 비슷해 보이는데 혹시 연관성이 있나?
급하진 않으니 천천히 알아보기로 했다.
솔직히 리즈벳의 정령 지팡이를 제외하면 모두 생각하지도 못한 선물들이었으니 당장 못 쓴다고 불편하거나 아쉬울 건 없었다.
“재미있겠네.”
나는 아공간의 봉인을 풀고 황금 사과 나무를 제외하고 모두 아공간에 집어넣었다.
사과나무도 집어넣으면 이 공간이 붕괴할 위험이 있기에 직접 들고 나갈 생각이었다.
“이 정도면 내가 가르쳐줄 수 있는 정령술은 모두 배웠다고 자랑하고 다녀도 좋아. 정령화도 할 수 있지?”
“당장은 무리지만 시간을 들이면 가능할 것 같아.”
“음! 그 정도면 충분해. 자, 그럼 이제 오크들이 말한 ‘간악한 것’들에 대한 이야기인가. 사실 너와 내가 살아가는 시간대가 너무 차이 나서 큰 도움이 되지 않을지도 모르지만 그래도 할머니가 들려주는 옛날이야기라 생각하고 들어둬.”
리즈벳은 장난스럽게 윙크를 했다.
“물론 내 외모는 어디 가서 할머니 소리는 절대 들을 일은 없겠지만.”
그녀는 자신이 겪었던 ‘아르카나’라는 이름이 붙기 전의 아르카나의 이야기를 시작했고, 나는 소설 속 정보와 그녀의 이야기를 대조하며 내가 미처 알지 못했던 정보를 추론해 갔다.
꽤나 긴 이야기를 끝낸 리즈벳은 내 얼굴을 보곤 웃었다.
“도움이 된 모양이네.”
“아주 확실히. 정보료라도 지불하고 싶을 정도야.”
“피바람이 불겠네. 뭐, 내 알 바 아니지만.”
리즈벳도 선량함이 가득한 미소를 지었다.
그 미소 속에는 차가운 잔혹함이 숨겨져 있었다.
왠지 거울을 보는 것 같아서 기분이 묘했다.
이제 수도로 돌아갈 시간이다.
