## 제393화. 내습 (1)
수도 북부, 수도 방위 사령부에 복면의 사내 수십 명이 숨어들었다.
수도를 지키는 부대는 크게 왕실 수호 사령부와 수도 방위 사령부로 나뉘어 있었다.
왕실 수호 사령부는 근위 기사단인 황금 사자의 부단장이 사령관을 맡으며 왕실 수호를 전담하는 곳이었다. 수도 방위 사령부는 단장이 사령관으로 있으며 수도와 외곽을 지키는 일을 수행했다.
사실상 황금 사자 기사단이 수도 방위의 중추이자 본부 역할을 하고 있다고 할 수 있었다.
그런 만큼 실질적으로 사령부를 무력화시키려면 왕궁에 있는 황금 사자 기사단을 공격해야 했다.
하지만 황금 사자 기사단의 단원들은 하나같이 무위가 대단한 데다 단체로 숨어들기 힘든 위치에 있을뿐더러 왕궁에 상주하고 있는 호레이즌 탓에 노리기 힘들었다.
그렇기에 자반 휘하의 암살 조직, ‘오월의 그믐’은 상대적으로 돌출되어 있고 상대하기도 쉬운 수도 방위 사령부를 공격하기로 했다.
그들의 목표는 사령부 무력화가 아니라 통신의 마비와 주요 연락책 암살이었다.
이번 쿠데타의 명분은 왕조를 바꾸는 게 아니라 섭정이 된 1왕자를 실각시키고 왕후 또는 왕제를 옹립하는 것이었다.
명분이 약하긴 하지만 일단 정권을 잡기만 하면 그때부턴 군권을 장악하는 건 문제가 없다.
오월의 그믐이 할 일은 쿠데타를 일으킬 시간을 벌기 위해 수도권 전역에 분포되어 있는 수도 경비 부대의 소집을 막는 일이었다.
사령부 건물에 잠입한 암살자들은 순찰을 도는 경비병들의 시선을 피하거나 소리 없이 죽여 암살하고는 천천히 통신 마도구가 있는 곳으로 향했다.
숨어든 암살자들의 리더는 잠시 멈춰 서곤 지시를 내렸다.
“여기서부터 3조로 나눈다. 1조는 통신 마도구 파괴, 2조는 통신 마도사 암살, 3조는 당직 사령 암살. 흩어져.”
여기서 가장 우선해야 할 것은 마도구의 파괴였다.
마도구만 파괴하면 장거리 통신이 불가능해진다.
그다음은 통신 마도사 암살이었다.
마도구만큼 장거리 통신이 되진 않지만 그래도 힘을 합친다면 군용 보안 회선에 접속하여 연락할 수 있었다.
당직 사령은 지휘 혼란을 위한 덤이었다.
그렇게 세 갈래로 나뉜 암살자들은 각자 숙지해 놓은 위치로 향했다.
1층의 당직실, 2층의 통신 마도사들의 생활관, 3층의 통신실.
암살자들의 리더는 1조와 함께 가장 중요한 3층의 통신실로 향했다.
불이 꺼진 통신실에 조심히 숨어든 그때 순간 마력광이 번쩍이더니 암살자 셋이 반토막 나고 문 쪽 벽에 검흔이 길게 났다.
“이런, 진짜로 왔잖아.”
“하기야, 쿠데타를 한다면 가장 먼저 노릴 곳이긴 했지.”
통신실 안에 있던 군복을 입은 이가 마법등을 켜자 주변이 환해졌다.
통신실에는 당직 사령과 통신 마도사들, 그리고 호국공과 마이아웨신 후작이 있었다.
타깃이 모두 한곳에 모여 있는 것도 모자라 예상치 못한 인물까지 있자 암살자들은 깜짝 놀랐다.
“아니, 어떻게…!”
마이아웨신 후작은 검에 묻은 암살자들의 피를 털어내며 웃었다.
“하하, 자정까지 이렇게 어두컴컴한 곳에 죽치고 있어야 할 줄 알고 괜히 1왕자를 지지했나 싶었는데 우리 왕자님이 선견지명이 있으셨구만.”
두 사람은 유안의 전서구를 받자 긴가민가했지만 바로 옆 저택에서 블란츠바그 후작이 어딘가로 뛰어가는 것을 보곤 유안의 지시를 따르기로 했다.
호국공은 검을 뽑으며 말했다.
“당직 사령, 뭐 하고 있나. 어서 비상 연락을 하게. 비상 등급 적색 2, 쿠데타 상황일세.”
만약 적들이 오지 않았다면 이걸 빌미로 섭정이 된 유안에게 잔소리를 하며 영향력을 키울 생각이었지만 적이 왔으니 공적을 세우고 상을 받기로 노선을 바꿨다.
호국공의 말에 당직 사령은 마도구를 다룰 줄 아는 마도사들을 닦달했고 암살자들의 리더는 소리가 나지 않는 피리를 불며 급하게 움직였다.
“마도구부터 부순다! 23호부터 29호는 호국공을 맡고 30호, 31호는 후작을 맡는다!”
23호부터 31호는 각각 호국공과 마이아웨신 후작에게 달려들었고 나머지는 마도구를 파괴하기 위해 움직였다.
초인이나 대마법사라도 암살에 성공하기로 유명한 오월의 그믐의 암살자 일곱이면 초인의 발을 붙잡아 두는 건 충분히 가능했다.
그렇기에 초인으로 유명한 호국공에게 일곱 명을, 초인이 아닌 마이아웨신에게는 두 명을 배치했다.
그게 실수였다.
“아하하하! 버러지 같은 암살자 나부랭이가 날 너무 무시하는구나!”
마이아웨신은 선명한 강기로 단숨에 암살자 둘의 목을 자르고 마도구를 노리는 자들을 공격했다.
“초인?! 마이아웨신 후작이 초인이란 정보는 없었는데! 설마 지금껏 숨긴 건가?”
하루아침에 초인이 될 리는 없었으니 숨겼다는 게 타당해 보였다.
마이아웨신 후작은 피식 웃으며 말없이 검을 휘둘렀다.
마도구를 노리던 암살자 넷은 초인의 공격에도 어떻게든 마도구를 파괴하려 했지만 그럴 때마다 하나씩 죽어갔다.
눈을 깜빡일 때마다 암살자가 하나씩 죽어가던 그때 창밖에서 또 다른 암살자들이 뛰어 들어왔다.
마이아웨신은 그를 발견한 즉시 검을 휘둘러 목을 베어냈지만 아차 싶었다.
“이런, 피…!”
콰아앙-!
암살자는 자신의 몸을 촉매 삼아 자폭해 버렸다.
폭발 마법을 이미 발동시키고 안으로 들어온 것이다.
“이런 지독한 새끼들!”
꽤나 강한 위력에 가까이에 있던 통신 마도사 하나가 죽고 두 명이 중상을 입었다.
폭발의 여파로 통신 마도구도 고장 나버렸고 사령부를 습격한 암살자들은 그대로 도주해 버렸다.
“이 문신, 오월의 그믐이군. 이름값을 하는 녀석들이야.”
호국공은 자신이 죽인 다섯 명의 암살자들의 가슴에 새겨진 달을 가린 다섯 개의 구름 문신에 혀를 찼다.
무려 초인이 두 명이나 지키고 있었는데 목표를 이루고 도주했다.
전투에 집중한 탓도 있었지만 창밖까지 도달하는 데 기척을 전혀 느낄 수 없었기에 소름이 돋았다.
“통신은 어떻게 됐지?”
마이아웨신 후작의 물음에 통신 마도사들 중 경상을 입은 마법사가 대답했다.
“통신을 보내긴 했습니다. 하지만 수도권 전역에 통신이 닿기 전에 고장 나는 바람에….”
수도권과 가까운 위치에 있는 부대만 통신을 받았다는 소리였다.
“쯧! 1왕자님 볼 면목이 없군. 그래도 통신 마도사 몇 명이 살아 있으니 가까운 부대에 재전파하라고 다시 통신을 보내도록.”
“알겠습니다.”
각지에 흩어져 있는 부대는 사령부만큼 원거리 통신이 안 되기에 수백 년 전 봉화대를 올리듯 전파를 하는 수밖에 없었다.
파발을 보내는 것보다는 빠르겠지만 그래도 상당한 시간이 지연될 터였다.
살아남은 통신 마도사들은 한데 모여 통신을 시도했고 호국공은 검에 묻은 피를 털어내곤 말했다.
“나는 블란츠바그 후작이 있는 곳으로 가겠네. 전력이 부족할 테니 손을 보태야지.”
얼마나 올지는 몰라도 수도 내부에 상주하고 있는 병력은 기껏해야 4천 남짓한 사단 하나다.
그중 3분의 1은 비상시를 대비해 왕궁을 지켜야 하니 3천도 안 되는 병력으로 수성을 해야 할 터였다.
“저는 통신이 끝날 때까지 지키다 합류하겠습니다. 무운을 빕니다, 숙부님.”
“무운을 비네.”
짧은 인사 후에 호국공은 창문 밖으로 뛰어내려 성문 쪽으로 달렸다.
* * *
데미웨이는 성벽 밖으로 진군하는 병력의 숫자를 셈했다.
“당장 보이는 병력은 8천, 그 뒤에 같거나 그 이상의 병력이 오고 있는 것 같군.”
적어도 1만 6천의 군대가 오고 있었다.
최전방이라는 서부 전선이나 바스타유 산맥 접경 영지가 많은 북방에 비하면 별것 아닌 병력이었지만, 현재 수도에 주둔 중인 병력으로는 막기 힘들었다.
데미웨이의 말에 성벽을 지키는 책임자의 안색이 새파랗게 질렸다.
“아, 아니, 어떻게! 저 정도 병력이 집결하고 수도로 오는데 안 들킬 수가 있죠?”
“글쎄, 절반 정도는 군대의 통일성이 없는 걸 보면 반 정도는 흩어졌다 모인 모양이군. 상단으로 위장하거나 흩어져서 집결지에 모이는 방식이면 힘들긴 하지만 불가능하진 않은 숫자긴 해. 그래도 근처 부대 몇 개는 전멸했겠어.”
후방을 공격당하지 않기 위해서라도 정리를 했을 터였다.
미간을 찌푸리며 좀 더 살펴보던 데미웨이는 혀를 찼다.
“쯧! 초인도 있잖아. 그것도 한둘이 아니구만. 1왕자가 틀린 정보를 줬어.”
유안은 오스왈드를 감시하면서 얻은 정보를 데미웨이에게 줬다.
하지만 ‘아르카나 18, 달’은 오스왈드에게 모든 정보를 주지 않았다.
욕심 많은 그가 목표를 이룬 뒤에 아르카나를 배신할지도 몰랐기 때문이다.
“초, 초인이라니…! 당장 왕궁에 지원 요청을 하겠습니다. 한 사람이라도 더 필요합니다!”
성벽 책임자의 말에 데미웨이는 고개를 저었다.
“아니, 거기는 이미 나팔 불고 출입을 통제하고 있다더군.”
그 말에 성벽 책임자는 새파랗게 질렸던 안색이 하얗게 변했다.
나팔을 분다는 말의 의미를 잘 알았기 때문이었다.
왕궁을 수호하는 마법진이 켜진다면 당장 마력이 떨어지기 전까지 왕궁은 안전하겠지만 이곳은 아니었다.
그가 절망하는 것도 당연했다. 약 4개 사단 병력을 1개 사단도 안 되는, 실질적으로 증강 여단 수준으로는 막을 수 없었다.
실제로 있는 병력이 그것뿐이라면 말이다.
“나 참, 어디까지 보고 준비한 건지 모르겠지만 역시 1왕자와는 적이 되고 싶지 않구만.”
데미웨이는 지시서와 함께 온 작은 피리를 꺼내 불었다.
삐이-!
마력을 담아 울리는 피리 소리에 수도 외곽 곳곳에서 왕가의 문장을 단 갑옷을 입은 병사들이 같은 문장의 깃발을 들고 성벽 위로 올라왔다.
성벽 위에 올라온 병력과 아래 대기하고 있는 병력의 숫자는 3만에 달했다.
“이, 이 사람들은 다 뭡니까? 후작 각하의 사병들입니까?!”
“자네 미쳤나? 내가 허락도 없이 수도에 이만한 숫자의 사병을 들일 사람으로 보여? 누굴 반역자로 몰려고.”
3만은 그가 영지의 정규군과 모든 예비 병력까지 긁어모았을 때나 나오는 숫자였다.
물론 북방의 맹주로서 휘하 영지와 주변 영주들에게서 병력을 모은다면 그 몇 배도 가능했지만, 그건 선대 블란츠바그 후작 때처럼 바스타유 산맥의 몬스터들이 범람했을 때나 할 수 있었다.
“그럼…?”
“왕실 측 병력일세. 일단 그렇게 알아두게나.”
데미웨이는 유안이 어떻게 숨겨 놓았는지 모를 병력들을 보며 무언가 이질감을 느꼈다.
분명 인간이 맞았지만 마치 다른 종족처럼 느껴졌다.
그리고 무엇보다 중간중간에 섞여 있는 기사들은 인간의 형태를 하고 있었지만 게오르의 전투 인형이 확실했다.
그런데 전투 인형치고는 마치 자아가 있는 것처럼 자연스럽게 병사들을 통솔하고 실력 있는 기사의 기세를 풍겼다.
심지어 기사들 중 몇몇은 초인으로까지 보였다.
“…도대체 뭔 병력이야?”
데미웨이는 유안에게서 갑자기 병력 통솔을 떠안게 되자 떨떠름하게 중얼거렸다.
그렇다고 뭔지도 모를 놈들에게 왕국이 넘어갈 판에 가만히 있을 수도 없었다.
그가 브아레스 후작이 아니라 뭔지도 모를 놈들이라 평한 이유는 저 병력은 그가 모을 수 있는 병력이 아니기 때문이었다.
“장군, 지시를 내려 주십시오.”
유안의 인형, 아니 기사는 데미웨이에게 다가와 지시를 내려줄 것을 청했다.
유안은 피리를 불었을 때 나온 병력은 모두 죽어도 괜찮다고 했지만 최대한 병력은 아끼고자 했다.
“쥴라트, 네게 병사 4천을 줄 테니 동쪽을 맡아 수비해 보거라.”
“예, 아버지.”
데미웨이는 아들에게 지시를 내렸다.
이곳에서 제 생각과 판단을 가장 빠르게 잡을 수 있는 건 그의 아들뿐이었다.
“그리고….”
황혼검을 염두에 두고 지휘관을 더 정하려는 그때, 저 뒤에서 몇몇이 말을 타고 달려왔다.
익숙한 얼굴들에 데미웨이는 피식 웃었다.
“서쪽은 저들에게 맡겨야겠군.”
데미웨이는 소피아와 실루아를 보며 말했다.
위즐 백작이 그림자 마탑 소탕을 막 끝내고, 아바스엘이 서부 사령부 마도병단을 결계에 붙잡아 놓았을 시점이었다.
