제349화. 리즈벳의 유산 (6)
처음 보는 엘프 검사는 오크들과 달리 날 명확히 인지하고 있었다.
“당신은 살아 있는 엘프가 아니군요.”
내 말에 그녀는 고개를 끄덕였다.
“맞아. 나는 오래전에 죽은 엘프지. 만약 죽지 않았다면 리즈벳이 후계자를 위해 만든 이 공간에서 살아 있는 채로 널 맞이했을 테니까.”
그렇게 말한 그녀는 내게 다가와 악수를 건넸다.
“만나서 반갑다. 나는 요정 왕국의 수호자였던 다프네의 영혼의 일부다. 날 다프네라고 부르든, 아니면 그저 엘프라고 부르든 마음대로 하거라.”
나는 그녀의 손을 마주 잡았다.
“다프네라고 부르죠. 다프네는 왜 이곳에 있는 겁니까?”
내 물음에 그녀는 씁쓸하게 웃었다.
“나는 리즈벳과 듄의 스승이다. 그리고 리즈벳 이전에 정령왕이라 불리던 사람이지.”
이 엘프가 두 사람의 스승이라고? 두 사람의 스승에 대한 기록이나 전승은 들어본 적이 없었다.
내가 놀라 바라보자 다프네는 손을 놓으며 대답했다.
“사실 스승이라 해도 그리 대단한 사람은 아니야. 그저 예부터 전승되어 왔던 기예를 물려줬을 뿐이지.”
정령왕은 대대로 계승되는 인간문화재를 칭하는 말이었던 건가.
“리즈벳에게는 정령술을, 듄에게는 정령 검술을. 물론 듄은 정령 적성이 전혀 없어서 알맹이가 빠진 검술뿐이었지만.”
그녀의 말에 나는 감탄했다. 지금 왕실과 근위 기사단에 전승되는 검술은 모두 건국왕의 검술로부터 파생되었다.
다프네의 말이 사실이라면 그녀는 듀플리온 왕실 검술의 뿌리인 셈이었다.
“그 정도면 충분히 대단한 거 아닙니까?”
리즈벳과 듄 모두 세상에 이름을 떨친 유명한 영웅이었다.
그런 두 사람을 길러낸 사람이 대단한 사람이 아닐 수가 있나?
“아니, 내가 가르친 건 그렇게 대단한 게 아니야. 그저 정령술이란 무형 문화재가 사라지지 않게 전승한 것뿐인걸. 고작 그런 걸 가지고 보완하고 발전시킨 두 사람이 대단한 거지. 특히 듄은 정말로 겉껍데기 같은 검술과 알맹이가 빠진 연공법만 배웠거든.”
아, 비유하자면 태권도 학원에서 발차기 좀 가르쳤더니 알아서 UFC 세계 랭커가 되었다는 건가?
“그래도 요정 왕국의 수호자씩이나 되면 당신도 대단한 사람 아닙니까?”
참고로 현 요정 왕국의 수호자는 내 손을 물려고 했던 설탕 중독자 픽시였다.
그렇게 보이지 않아도 자스펠은 데미웨이와 아레하가 인정한, 천하십검의 자리를 위협할 정도로 강한 초인이었다.
정화목을 세우기 전에 프레시아와 대련하는 걸 봤었는데 프레시아가 한 끗 차이로 패배했을 정도였다.
아니, 이 경우는 오히려 프레시아가 대단한 건가?
“뭐, 그렇게 치면 대단한 사람이긴 하지?”
다프네는 내 말에 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 목뒤를 긁적였다.
“크흠! 본론으로 넘어가자면 내가 영혼의 파편 상태로 이곳에 있는 이유는 리즈벳에게 전수하지 못했던 기술을 후대에 전수하기 위해서란다.”
그녀의 말에 나는 의아해했다.
“이렇게 영혼 상태로 남아 있으면 그냥 리즈벳에게 전수하면 되는 것 아닙니까?”
내 물음에 다프네는 고개를 저었다.
“아니. 리즈벳은 재능이 부족해.”
“예?”
나는 어이가 없어 되물었다.
리즈벳이 재능이 없는 거면 이 세상에서 그걸 전수받을 사람이 있나?
표정에서 드러나는 내 생각을 읽었는지 다프네는 씁쓸하게 웃었다.
“리즈벳은 몸치야. 그것도 지나치게 말이야.”
왠지 익숙한 말이었다.
나는 내게 끊긴 문화 예술을 전수할 기대감에 부푼 그녀에게 참담한 사실을 알렸다.
“저기… 미안하지만 저도 한 몸치 하거든요.”
“…뭐?”
당황한 그녀는 다급하게 내 손을 붙잡았다.
“잠깐만. 몸 좀 살피자.”
내 손목을 잡은 다프네의 표정이 심각해졌다가 풀어졌다가 다시 심각해지기를 반복했다.
긴 침묵을 유지하던 그녀는 혼자 고개를 끄덕이더니 말했다.
“좋아. 포기! 넌 안 돼.”
말끔하게 포기해 버리자 텅 빈 관객석에서 리즈벳이 튀어나왔다.
“잠깐만요! 포기하지 말라고요!”
“야! 너보다 더 심각한 녀석을 데려와 놓고 어떻게 가르치라는 거야!”
다프네의 말에 리즈벳은 움찔했다.
“…그 정도로 심각해요?”
“뭐, 그렇지. 무슨 영약을 밥 먹듯 먹었는지 다소 개선된 부분은 있는데 치명적으로 육체 반응 속도가 느려. 영적 감각이랑 동체 시력, 감지 능력은 모두 최상이야. 하지만 상대의 움직임을 빨리 알아차리면 뭐 해? 몸이 안 따라주는데.”
그 말에 나는 울적해졌다. 쓰레기 같은 몸뚱이 같으니라고.
“그럼 어떻게요? 다프네, 당신 영혼도 더 오래 버티진 못할 텐데? 버티더라도 영혼의 변질은 피할 수 없을 거예요.”
리즈벳의 말에 다프네는 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 그래도 어떻게 전수 자체는 가능할 것 같긴 해. 계승자로서는 실격이지만 중간 전수자로서는 가능할 것 같아. 연공법도 배운 것 같고 말이야. 그쪽이 배운 연공법, 마검사용이지?”
“예, 뭐 그렇습니다.”
“마검사용은 기본 다 반쪽짜리지만 어쩔 수 없지. 연공법 좀 줘보거라. 내가 정령 검사용으로 개조해 줄 테니.”
다프네의 말에 나는 바로 연공법을 알려줬다.
어차피 큰 의미 없이 프레시아가 가르치고 싶어 하길래 배웠을 뿐인 연공법이었다.
프레시아의 훈련을 견딜 수 있게 해준 고마운 연공법이긴 했지만 유출되든 변형되든 아무래도 상관없었다.
유출돼서 난감한 건 겔스토 아이오마이어지 내가 아니다.
“오, 이거 만든 사람 누구지? 마검사용 연공법을 이렇게까지 수준 높게 만들다니 대단한데?”
“뭐, 생전에 천하십검이었던 사람의 연공법이니까요.”
“원래 마검사용은 반편이일 뿐인데 역시 시간은 무섭구나. 이 정도로 개선되다니… 이건 역사의 집대성이라 할 만해. 다만 전용 마력 회로가 뒷받침되지 않으면 제대로 된 위력이 안 나올 거 같은데 전용 마력 회로는 익히고 있느냐?”
“어… 아니요.”
내 대답에 다프네는 어이없어했다.
“뭐? 그럼 왜 이런 걸 익히고 있어? 이런 위대한 결과물을 반편이처럼 사용하고 있었다는 거잖아!”
“아니, 모르는 걸 어떡합니까!”
내가 익힌 마력 회로는 아퀼라의 마력을 기반으로 게오르의 아내인 제이올린의 것을 모방하여 만들어졌다.
제이올린의 마력 회로를 모방한 이유는 그녀의 이명인 ‘정제의 마도사’에 걸맞게 어느 마법과도 어울리기 때문이었다.
게오르는 내가 굳이 인형술에 특화된 마법사가 되길 바라지 않았다.
아마 내가 나아가야 할 길이 정령술이라는 걸 느끼고 정령술에 방해되지 않는 길을 권한 거겠지.
내 대답을 들은 다프네는 탐탁지 않아 하는 눈으로 날 바라보고는 말했다.
“으음… 뭐, 어차피 정령 연공법으로 개조하면 정령으로 특화되니 원래 힘을 낼 수 있어 상관없지만. 이런 게 유실되다니, 그래도 되는 걸까?”
“정식으로 연공법과 마력 회로, 검술과 마법의 원류를 익힌 사람이 있으니 괜찮습니다.”
“아, 그래? 그럼 상관없겠구나.”
반색한 다프네는 아이오마이어 연공법을 살피며 말했다.
“너는 내게 총 3번의 시련을 받을 거다. 사실 말이 시련이지 가르침이지만.”
그럴 거라 생각했다.
“자, 두 번째 시련이다. 정령술로 이걸 만들 거라.”
다프네는 허공에서 검 한 자루를 만들어냈다.
“이건 무기 구현화라는 기술이다. 정령 검사의 오의 중 하나지.”
그녀의 말에 리즈벳이 딴죽을 걸었다.
“그거 원래 세 번째 시련이잖아요.”
“쉭! 쉭! 내가 가르치는 시간이니까 참견할 거면 빨리 꺼지거라!”
다프네가 리즈벳을 벌레 쫓듯 손짓하며 쫓아내고는 헛기침을 했다.
“크흠! 원래는 정령 연공법을 가르치고 테스트하는 거지만 넌 마력 회로 때문에 내 연공법은 못 배우니까 개조할 시간이 필요해서 순서를 바꾼 것뿐이다.”
“예, 뭐… 알겠습니다. 그런데 이거면 됩니까?”
나는 다프네가 한 것처럼 정령의 힘을 응축해 허공에 검 한 자루를 만들어냈다.
“어? 뭐야? 원래 할 줄 알았느냐? 리즈벳은 감도 못 잡았거늘?”
“아니요. 첫 번째 시련에서 제가 소환한 정령들이 무기를 들고 있길래 자세히 관찰했었거든요. 그래서 한번 따라 해봤습니다.”
내 대답에 다프네는 뭐 이런 놈이 있냐는 듯이 날 바라봤다.
“허 참, 리즈벳이 자신을 훨씬 뛰어넘을 재능이라고 입에 침이 마르도록 칭찬한 이유가 있었구나. 몸을 쓰는 게 아니면 어지간한 건 다 하겠어. 원래라면 정령 연공법을 극한까지 익혀야 가능한 기예인데.”
“아니, 그런 걸 시킨 겁니까?”
내가 따지자 다프네는 슬쩍 시선을 피했다.
“아니, 연공법을 개조하고 알려준 다음에 다시 시키려 했지. 원래 이 개념 무기의 형태를 구현하는 건 전사로 치면 검기 발현과 비슷하단다. 그 검은 검기도 충분히 버틸 테지.”
검강은 버티지 못한다는 소리군.
그녀는 연공법을 살피며 내게 검 한 자루를 건넸다.
“할 줄 알면 개념을 구현화 하는 건 알겠지? 이 위에다 개념을 덧씌워봐.”
“어… 한 번 보여 주시겠습니까?”
내 부탁에 다프네는 연공법에 시선을 떼지 않고 검자루를 쥐어 검 위에 개념을 덧씌웠다.
검기나 검강과 달리 길이가 늘어나진 않았지만 검의 본질이 바뀌었다는 건 느껴졌다.
“평범한 검을 정령 검으로 바꿔 검강도 충분히 버틸 수 있는 신병으로 만드는 기술이란다. 이 기술에 검기를 씌우면 어지간한 검강 못지않게 되지.”
다프네는 개념을 풀고 검은 내게 건넸다.
“잘 안되면 조언해 줄 테니… 아니, 왜 할 줄 아는 건데?!”
검을 쥔 나는 바로 개념을 덧씌웠다.
검을 쥐고 있는데 뭔가 기분이 묘했다.
이 세상에 있는 물질이 아닌 것을 쥐는 듯한 느낌이었다.
“딱히 어렵진 않은데요.”
아무렇지 않은 대답에 다프네는 허탈해했다.
“내 700년이 무상하구나. 아아, 몸만 멀쩡했어도 최고의 계승자인데…!”
동시에 내 몸뚱이에 분노했다.
그렇게 원망스러운 눈으로 보지 마!
나도 이딴 몸뚱이로 태어나고 싶지 않았다고! 이런 허약해 빠진 몸뚱이!
솔직히 이 몸만 아니었으면 지금보다 훨씬 강해졌…을지는 솔직히 자신 없다.
하지만 적어도 지금보다 훨씬 빨리 지금의 무력을 가졌을 거란 확신은 있었다.
이 망할 몸뚱이 때문에 내가 생각한 강화 루트 대부분을 폐기해야만 했으니.
물론 그 루트는 차근차근 동료들에게 떠먹이고 있긴 했지만 말이야.
나 혼자 먹을 걸 일곱 명에게 나눠 먹이니 생각보다 성장이 느리긴 했지만, 그래도 소설 속 시간대에 비해선 비교가 안 될 정도로 빠르게 강해졌다.
더불어 내가 지나가며 슬쩍슬쩍 자신들이 소설 속에서 얻었던 깨달음의 단초를 흘린 덕분이겠지.
“에휴! 두 번째 시련은 통과했다. 축하한다. 그건 시련을 이겨낸 보상이니 가지면 된다.”
한숨을 내쉰 다프네는 내가 쥐고 있는 검을 가리켰다.
“정령신검(精靈神劍). 대대로 정령왕에게 계승되는 극의에 다다른 정령사만 다룰 수 있는 신물 중 하나란다. 이 자체로 일곱 신의 힘을 모은 성검과 비교해도 전혀 꿇리지 않는 검이지. 정령의 힘까지 불어넣으면 이 세상에서 그 검을 이길 신검은 존재하지 않는단다.”
“오! …근데 이거 제게 필요한 물건인가요?”
“그러니까!”
다프네는 순간 울컥하며 소리쳤다가 이내 진정하고 아쉬워했다.
“재능은 바라지도 않으니 몸만 평범했어도…!”
내가 지금까지 수백 번은 생각한 한탄을 하며 다프네는 수정한 연공법을 내게 건넸다.
“이걸 익히는 게 세 번째 시련이다. 어서 익히거라, 그래야 네 번째 시련을 치르지.”
갑자기 불길한 느낌이 들었다.
“네 번째 시련이 뭔데요?”
“네 번째 시련은 정령 검술만을 사용한 채 나와 전력으로 대련하는 거다. 원래는 생사결인데 생사결이면 네가 죽을 테니 어쩔 수 없지 않겠니?”
다프네는 평범한 목검에 개념을 두르고 검강을 내뿜었다.
이건 그냥 싸워도 내가 죽겠는데?
(다음 편에서 계속)
