제369화. 위즐 백작 (2)
프레시아는 후드 모자를 깊게 눌러쓰고 수도 외곽에 위치한 자밀레이온가를 찾아갔다.
자밀레이온 가문은 유서 깊은 기사 가문으로 건국왕 듄의 총애를 받아 정복 전쟁에서 공을 세워 기사 작위를 받은 시조를 두고 있었다.
대대로 자밀레이온 가문의 기사들은 왕실 기사가 되어 여러 왕과 왕족을 섬겼으며, 역대 가주는 근위 기사단장도 심심치 않게 맡기도 했다.
당장 현 근위 기사단인 황금사자 기사단의 단장도 자밀레이온 가문의 방계 출신이었다.
그런 유서 깊은 가문인 만큼 자밀레이온 기사령은 수도와 딱 붙어 있고, 그 규모도 어지간한 남작령보다 넓었다.
중앙에 위치한 알토란 같은 영지인 데다가 넓은 땅만 봐도 왕실이 자밀레이온 가문을 얼마나 신임하는지 알 수 있었다.
저택에 도착하자 익숙한 집의 모습에 프레시아는 미소를 지었다.
영지의 영주성 역할도 하는 저택인지라 대문 앞에는 경비병이 자리를 지키고 있었다.
잘 손질된 무기와 갑옷, 그리고 훈련된 자세는 유안의 영지에 있던 경비병과는 차원이 다른 모습이었다.
“멈춰라. 무슨 용건이냐.”
경비병의 단호한 목소리에 프레시아는 고개를 끄덕이며 흡족해했다.
지금 그녀가 쓰고 있는 후드 망토는 격렬한 여정으로 낡고 해져 있으니 경계하는 것도 당연했다.
그녀는 자신의 신분 패를 꺼내 경비병에게 보여줬다.
“응? …앗! 아가…!”
“쉿!”
프레시아는 경비병의 입을 막으며 후드를 살짝 들어서 자신의 얼굴을 보여줬다.
그러고는 천천히 입에서 손을 떼자 경비병도 주위를 경계하며 작은 목소리로 물었다.
“아가씨, 무사하셨군요. 주인 나리께선 걱정할 거 없다 하셨지만 다들 실종되신 후로 걱정했습니다.”
울 것 같은 표정으로 안도하는 중년의 경비병을 보며 프레시아는 미안한 듯 어깨를 토닥여 줬다.
“미안해요. 오라버니께는 연락드렸지만 제가 비밀 임무를 맡아서 행적을 알릴 수 없었어요.”
“앗, 그러셨군요. 그럼 임무는 모두 끝난 겁니까?”
“아니요. 거의 끝나가긴 하는데 아직 완수한 건 아니니 제가 이곳에 방문했다는 건 비밀로 해주세요.”
“알겠습니다.”
경비병은 마치 자신이 비밀 임무를 받은 듯 결연히 고개를 끄덕였다.
“오라버니랑 동생은 안에 있나요?”
“아, 주인 나리는 최근 연말 귀족 회의 때문에 바쁘십니다. 도련님은 지금 기사 학교에 있을 시간이고요. 정오는 넘어야 오실 겁니다.”
기사 학교는 마법 학교에 대응하여 만들어진 유소년 사관 학교였다.
여성은 모집하지 않기에 프레시아는 다니지 못했지만 그녀의 오빠와 동생은 기사 학교에 다니거나 졸업했다.
정식 기사가 되는 방법은 정규 기사 밑에서 종기사 수련을 받거나 기사 학교를 졸업해야 했는데, 기사 학교가 생긴 이후론 학교를 졸업하는 게 정규 루트를 밟은 엘리트로 취급받았다.
기사 개개인이 가르칠 수 있는 범위는 한정되어 있지만 여러 교관을 둔 기사 학교는 다양하고 체계적으로 가르칠 수 있으니 당연했다.
“그렇군요.”
프레시아는 기사 학교에 다니지 못한 데 불만은 없었다.
기사 학교에 다니는 것보다 호레이즌의 가르침을 받는 게 더 값지다 생각했다.
다만 기사 학교에서 전략 전술을 배우지 못해 유안에게 지략적인 면에서 도움을 주지 못하는 게 아쉬울 뿐이었다.
“아! 그런데 최근 푸른 발톱으로 유명하신 기사 나으리가 도련님을 가르치기 위해 가문에 머물고 계십니다.”
“토르멜 숙부께서요?”
푸른 발톱 토르멜은 붉은 이빨 호레이즌과 함께 하얀 뿔이라 불렸던 전대 자밀레이온 가주의 의형제였다.
젊은 시절 세 사람은 듀플리온 군을 이끌어나갈 영걸들로 유명했었다.
실제로 젊은 나이에 전사한 하얀 뿔을 제외한 푸른 발톱과 붉은 이빨은 왕국이 자랑하는 초인이기도 했다.
프레시아는 품 안에서 회중시계를 꺼내 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“오랜만에 숙부께 인사드려야겠네요.”
호레이즌도 그랬지만 토르멜도 자밀레이온 삼 남매를 아끼고 위해주었다.
그녀의 아버지가 전사한 것에 일종의 부채감을 지니고 있었기 때문이다.
“네? 비밀 임무 중이신데요?”
“아, 걱정하지 마세요. 거의 끝나가는 중이라 했잖아요. 지금 집에 돌아온 것도 허락을 맡고 온 거니 앞으로 며칠 정도 돌아왔다는 소문만 나지 않으면 괜찮아요.”
그녀의 대답에 경비병은 문을 열며 미소 지었다.
“그렇군요. 들어가시죠. 집사장님과 시녀장님께서 많이 기뻐하실 겁니다. 저는 절대 소문내지 않을 테니 걱정 마십쇼.”
프레시아는 미소 지으며 고개를 살짝 숙여 인사하고 안으로 들어갔다.
* * *
“오오, 역시 잘나가는 백작가야. 호화스러워.”
위즐 백작가는 역사가 짧지만 마법계를 기반으로 명성과 재력을 쌓은 마법사 가문답게 후작가와 비교해도 전혀 부족하지 않은 위세를 자랑했다.
듀플리온에 있는 네 곳의 후작 가문은 600년 전 건국왕과 영토를 두고 마지막까지 겨루었던 구(舊) 왕가(王家)였기에 후작가와 견줄 수 있다는 건 대단한 성세였다.
물론 후작가 모두가 잘 사는 건 아니었다. 북쪽의 블란츠바그와 서쪽의 마이아웨신은 전쟁 때문에 언제나 자금난에 시달렸다.
반면 남쪽의 브아레스와 동쪽의 갈라레기온은 무역 거점을 확보하여 상당한 부를 축적하고 있었다.
반대로 블란츠바그와 마이아웨신은 전쟁을 위한 병력을 유지할 수 있었지만 브아레스와 갈라레기온은 상당한 제약을 달고 있었다.
“위즐 백작가는 굉장히 부자인가 봐?”
“전 위즐 백작이 돈 불리는 재주가 있는 걸로 유명하긴 했죠. 현 백작도 그 재산을 유지하는 걸 보면 상재가 없는 건 아닌 것 같고요.”
날 따라온 소피아와 야드도 위즐 백작가의 크기를 보며 감탄했다.
두 사람은 다른 동료들과 달리 수도에 연고가 있는 것도 아니라 위즐 백작가에 간다는 내 말에 재미있겠다며 따라왔다.
나는 오전부터 문전성시를 이루는 백작가 저택을 보며 어디로 들어가야 할지 살폈다.
정문에 줄을 서고 있는 사람 중 반은 백작가에 마법 물품을 대는 마법 상인이었고, 나머지 반은 백작의 명성을 보고 찾아온 마법사들이었다.
“이쪽으로 가자.”
나는 소피아와 야드를 데리고 기나긴 줄을 지나 정문 쪽으로 향했다.
“잠깐! 거기 새치기하는 거예요?!”
줄을 무시하고 앞으로 나아가니 어떤 오지랖 넓은 아줌마가 날 가리키며 소리쳤다.
그러자 줄을 선 이들의 시선이 우리에게로 몰렸다.
이거 잘못하면 몰매 맞겠는데?
“그쪽은 누구입니까?”
내 물음에 마법사 모자를 쓴 아줌마가 당당히 말했다.
“나는 마탑 12학파 중 하나인 원소-제르코늄 학파, 학파장의 직계 제자 세이지 제스크린이에요.”
마법사 아줌마의 말에 소피아가 귓속말로 물었다.
“원소-제르코늄 학파는 뭐야?”
“원소 학파 중 제르코늄이란 마법사가 분파를 하면 그렇게 불러. 원류는 통합 원소 학파라고 부르고.”
“아, 그렇구나. 12학파라는 거면 유명한 거야?”
“나름?”
대답을 한 나는 마법사 아줌마에게 말했다.
“세이지 제스크린, 오해가 있는 모양인데 우리는 새치기하는 게 아니라… 말하자면 이쪽 줄은 위즐 백작가를 필요로 하는 줄이라면, 저희는 위즐 백작가가 필요로 하는 사람이라 줄 서지 않고 지나가는 겁니다.”
내 말에 마법사 아줌마는 인상을 찌푸렸다.
“그런 게 어디 있어요? 얌전히 줄이나 서세요!”
“아니, 제대로 이해하지 못한 모양인데 당신은 백작의 고용인 같은 사람도 줄을 서야 한다는 겁니까?”
“그런 고용인은 따로 들어가는 입구로 통하는 패가 있는 걸 누구나 알아요! 고용인이면 정문으로 올 리 없잖아요! 누굴 속이려고!”
아, 그런 건 몰랐네.
“음, 그 입구는 어디 있습니까?”
“저택 담벼락에 패를 가져다 대면 길이 열리잖아요. 그런 것도 모르면서 고용인이라고요?”
“아니, 고용인이라고 한 적은 없습니다. 거기 잠깐 담벼락 좀 봅시다.”
나는 달랑타에게 받은 손님용 패를 가져다 대봤다.
조용하고 아무런 반응이 없다. 아무래도 달랑타가 업데이트 안 된 걸 준 모양이었다.
아니면 이런 손님용 패를 줄 일이 없어서 굳이 포함시키지 않은 걸지도 몰랐다.
“음, 곤란하네. 그냥 줄을 무시하고 지나간다면 어떻게 할 겁니까?”
내 물음에 몇몇 마법사들이 마법 지팡이를 쥐었다.
“지금 저희 마탑의 협약을 무시하겠다는 건가요?”
“협약도 있습니까?”
“당연하죠! 위즐 백작님은 무려 마도팔현의 현자입니다! 그런 분의 저택을 무질서하게 찾아가면 백작님께서 분노하실지도 모르지 않나요?”
마법사 아줌마의 말에 따르면 마탑에서 위즐 백작을 찾아가는 마법사들에게 규칙을 적용했다고 한다.
백작을 찾아가기 전에 마탑의 허락을 받고, 줄을 서면 새치기하지 않는 등 귀찮은 규칙들을 지키지 않으면 마탑이 벌을 내린다고 했다.
하기야 마도팔현의 현자가 귀찮다고 마탑에 화를 내면 마탑 입장에선 감당하기 쉽지 않긴 하겠다.
“그 협약에 위즐 백작도 동의했습니까?”
내 물음에 줄을 선 마법사들은 어이없다는 듯이 탄성을 내뱉었다.
“지금 삭풍의 현자님께서 그런 협약에 신경이나 쓰시겠어요? 당연히 마탑의 학파들끼리 모여 정한 규칙이죠. 아, 그래도 위즐 백작님이 속한 학파도 협약에 합의하긴 했네요.”
그렇게 말한 아줌마는 알아들었으면 줄 제일 끝으로 가라고 손을 휘저었다.
“두 가지만 더 물읍시다. 저 줄 끝에 서면 들어가기까지 얼마나 걸립니까?”
“글쎄요? 짧으면 사흘 정도, 길면 닷새는 걸리겠죠?”
그럼 이 줄에 선 사람들 모두 그 정도의 시간이 걸린 거야?
“그럼 일단 저기 정문에 있는 하인들에게 먼저 들어가겠다고 말을 걸고 안 된다고 하면 줄 끝에 서겠다고 하면요?”
“지금 감히 마탑의 마법사 앞에서 마탑의 협약을 무시하다니, 싸우자는 거예요?”
아줌마를 포함해 몇몇 마법사들이 마력을 끌어 올리며 날 노려봤다.
당장이라도 날 공격할 기세였다. 저들을 제압하는 건 그리 어려운 일은 아니다.
하지만 쓸데없이 엮이며 시선을 끄는 건 사양이다.
나는 잠시 고민하다 싱긋 웃었다.
“아니요. 존중은 해드려야죠.”
나는 아공간에서 전서구 인형을 꺼내고 짧게 편지를 써 백작가 내부로 보냈다.
하지만 결계에 막혀 안으로 들어가지 못했다.
“음, 결계 구조를 바꾼 건가?”
게오르의 사망 소식을 들은 위즐 백작이 이제 게오르가 편지를 보낼 일이 없을 테니 결계 구조를 바꾼 모양이었다.
전서구 인형이 부딪치면서 보인 결계 구조로 보아 몰래 침입하는 건 힘들 것 같다.
은신한 채 접근한다 해도 정문에 있는 사용인과 접촉할 때 은신을 풀어야 하니 마법사들에게 걸릴 테고.
하인이 이 손님 패를 못 알아보면 귀찮아지는데.
“별수 없지. 노크할까.”
나는 위즐 백작가를 향해 대마법 수준의 공격 마법을 날렸다.
콰아앙-!!
“똑똑! 계신가요~!”
내 공격 마법은 결계에 막혀 허공에 그을음만 만들었다.
내 행동에 줄을 서 있던 이들이 벙찐 얼굴로 나와 피격당한 결계를 번갈아 보더니 비명을 지르며 혼비백산으로 도망치기 시작했다.
“으아악! 미친놈이다!”
“백작의 기사들이 오기 전에 도망가!”
“모두 도망가!”
나는 그 광경을 보며 중얼거렸다.
“오, 이제 줄이 없어졌네. 개이득.”
내 말에 소피아는 배를 잡고 껄껄대며 웃었고 야드는 골치가 아픈지 이마를 짚었다.
