제347화. 리즈벳의 유산 (4)
생각해 보면 나는 정령 군단을 소환하고 부린 적은 있지만 정령이 직접 싸우게 시켜본 적이 없었다.
처음 나와 계약한 정령들의 영토에 사는 정령들을 소환했던 황금 도시에서도 정찰이나 괴이들의 시선을 끌게 하는 미끼로나 사용했었다.
나와 계약한 정령들도 마찬가지였다.
정령들의 힘을 끌어내 내가 가공하고 마법처럼 휘둘러 왔을 뿐, 정령에게 직접 전투를 일임한 적은 없었다.
솔직히 그럴 필요성을 느끼지 못했다.
내가 아니어도 열심히 나서주는 이들이 있는데 허약한 나까지 굳이 전투에 나설 필요는 없지 않은가.
나까지 나서야 하는 상황이라면 약한 정령들이 떼로 몰려나와도 상대할 수 없고 말이야.
“확실히 좋은 학습이 되겠네. 이런 미친 상황이 아니라면 말이야.”
반드시 싸워야 한다면 지형지물을 이용해야 한다.
모든 문제에는 출제자의 의도가 있을 터였다.
키가 2미터는 훌쩍 넘을 거구의 근육질 오크 전사들이 제 덩치의 두 배는 되는 사나운 늑대들을 타고 흔들다리 위로 올라왔다.
흔들다리치고 지나치게 넓은 이 다리는 육중한 오크 기병대가 올라왔음에도 심하게 요동칠 뿐 다리가 끊어지거나 손상될 기미가 보이지 않았다.
“아, 이거 마법 다리구나.”
다리에 맺힌 마력의 흐름으로 보아하니 저 오크 군단 전부가 올라와도 이 다리는 버틸 게 분명했다.
“어떤 미친놈이 이딴 다리를 만든 거야?”
오크들을 최대한 끌어들여 다리를 파괴할 생각이었는데 다리를 끊기 전에 오크 기사들이 내게 도달해 토막 나 버릴지도 모르겠다.
그럼 공중으로 올라갈까? 아니, 요격당하겠군.
초인 오크 12마리가 쏘아댈 검강을 피하기 위해 곡예비행을 하는 것보다는 그냥 다리 위에서 오크들을 상대하는 게 더 편할 거다.
내가 다리에 붙어 있으면 다리가 끊어질까 봐 검기와 검강은 날려대지 못할 테니까.
이 다리가 미친 듯이 튼튼해도 초인 12마리가 날려대는 검강을 버틸 정도는 아니다.
아마 오크 군단장은 나(리즈벳과 듄)를 확실히 잡기 위해 날 절벽 아래로 떨어트릴 짓은 하지 않을 거다.
그게 아니라도 이 다리가 오크들에게 중요한 다리라는 것쯤은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
아무리 몬스터인 다이어울프라지만 이런 요동치는 다리 위에서 늑대가 저렇게 전속력으로 달릴 순 없었다.
보통 늑대들이면 이 다리를 돌아가면 돌아갔지 저렇게 박자감 있게 출렁이는 다리의 곡면을 밟고 뛰진 않는다.
그 말인즉, 저 늑대들은 이 다리를 달릴 수 있도록 훈련받은 개체들이란 소리였다.
훈련을 시킨다는 건 이 다리를 탈 일이 많다는 거고, 이 다리가 꽤나 중요하다는 방증이기도 하다.
보병 오크들도 그렇게까지 지치지 않은 걸 보면 부락이나 주둔지가 이곳과 그렇게 멀지 않은 모양이군.
“아, 멀미 날 것 같아.”
파도 풀도 아니고 무슨 흔들다리가 이렇게 요동쳐!
버티다 못한 나는 마력 소모를 감수하고 요동치는 다리 위에서 살짝 날아올랐다.
그러고는 내 등 뒤로 정령계와 통하는 공간이 열리며 소환된 바람의 정령들을 앞장세웠다.
전투를 해야 한다는 나의 의지에 따라 정령들은 각자의 무장을 갖추고 있었다.
거대한 몽둥이를 든 고릴라 정령 중대와 경기관총을 든 햄스터 소대… 경기관총?
아니, 쟤들은 왜 저런 걸 들고 있어? 내가 원거리 공격을 할 정령들을 부른 건 맞는데….
“아, 그렇구나.”
정령들과 연결된 의념을 통해 알게 된 사실은 저 무장은 일종의 개념(槪念)을 구현한 것으로 정령의 힘이 물질화된 거였다.
아무것도 없이 바람을 압축해 쏘아 보내는 것보다 경기관총이라는 개념을 통해 힘의 방향성을 제약함으로써 위력과 효율성을 높이는 사용법이라 할 수 있었다.
아직 배우지 못했지만 이것도 정령술의 일종이군.
저 경기관총이란 개념은 내 머릿속에서 나온 거구만.
이건 써먹을 수 있겠다.
나는 소환된 정령 군단에 명령을 내렸다.
“고릴라 중대! 벽을 만들어라!”
-우우!
내 명령에 고릴라들은 세 줄로 서서 바람으로 몸을 가릴 만한 방패를 만들어 다리를 막아섰다.
다리는 좁다. 내 마력이 무한정 있는 것도 아니니 아직 정령들을 대량으로 소환할 필요는 없다.
“햄스터들은 1열 머리 위로!”
-삑삑!
“준비된 사수부터 격발!”
거대 몽둥이를 든 아머드 고릴라의 어깨와 머리 위에 선 수십 마리의 경기관총 햄스터 소대는 적 오크 기병들을 향해 무한한 바람의 탄환을 난사하기 시작했다.
두두두두두-!
콩알만 한 바람 탄환은 작은 크기와 달리, 위험 계급의 햄스터의 힘을 응축한 만큼 위력적이었다.
“캐앵!”
“끼잉끼잉!”
바람 탄환은 피격 부위에 폭풍을 일으키며 주먹 크기의 구멍을 만들어냈고, 다이어울프들은 믹서기에 갈린 것처럼 구멍투성이가 되어 죽어나갔다.
“앙투아네트!”
“감히 소중한 말랑뮤즈를!”
“정신 차려라 엘리자벳! 죽지 마!”
선두의 오크들은 늑대의 이름을 부르짖으며 분노했다.
아니, 늑대 이름이 왜 이렇게 여성스러워?
자신의 가족과도 같은 늑대를 잃은 오크는 분노해서 검 면이 넓고 투박한 돌칼을 앞세워 달려들었다.
몇몇 오크들은 경기관총 햄스터 소대의 총알 세례에 피를 흘리며 쓰러졌지만, 머리 좀 쓰는 오크들은 검을 방패 삼아 총알을 막아내며 빠르게 달려들었다.
경기관총 햄스터 소대의 탄막을 뚫고 들어온 오크 전사들은 방패와 몽둥이를 든 고릴라 중대에 가로막혔다.
아마 적군인 정령들을 방패 삼아 내게 접근할 생각이었지만 정령들을 얕봤다.
“하하하하! 멍청한 오크 놈들! 계속 쏴!”
경기관총 햄스터 소대는 내 명령에 열심히 발포했다.
총알 한 발 한 발이 폭풍을 일으켰지만 상관없었다.
애초에 내 정령들은 바람의 정령이다. 폭풍의 영향 따윈 전혀 받지 않았다.
접근한 오크들은 총알을 막기 위해선 검을 방패로 사용해야 했다.
검을 방패로 총알을 막으면 고릴라들의 몽둥이는 막을 수 없었고, 반대로 몽둥이를 막으려 하면 총알을 막을 수 없었다.
“아악!”
“크아악!”
폭풍을 잘 견디던 오크들은 몽둥이에 얻어맞고 수 킬로미터는 될 절벽 아래로 떨어지거나 총알에 맞고 믹서기에 갈린 것처럼 전신에 구멍이 나 죽어나갔다.
다리의 길목을 막는 시체는 당연히 요동치는 다리와 폭풍 때문에 아래로 떨어져 버렸다.
상황이 어렵게 되자 무지성 돌격하던 오크들은 돌격을 멈췄다.
하지만 날 포기한 건 아니었는지 금세 다이어울프를 탄 기병들은 후퇴하고 중장갑을 한 방패 보병과 장창 보병을 앞세워 전진해 왔다.
그 뒤로 활을 든 궁병이 거리를 벌리고 따라왔다.
칼과 마법이 지배하는 중세 시대에 라인 전투가 벌어졌다.
이쪽은 분당 180발을 쏠 수 있는 손가락 크기의 경기관총이었고, 적은 빨리 쏴야 분당 40발을 넘기기 힘든 활이었지만 예상외로 라인 전투는 팽팽했다.
마력을 실은 통짜 강철 방패는 의외로 바람을 극도로 압축한 총탄을 잘 막아냈다.
전열 방패병 뒤의 궁병은 경기관총에 비해 많이 느렸지만 머릿수가 다섯 배는 많아 총탄보다 더 많은 화살비가 쏟아져 내렸다.
“막아.”
내 지시에 후열의 고릴라 방패수가 방패를 머리 위로 들어 전열과 햄스터 소대를 보호했다.
전열의 오크 보병이 전진할수록 화살비는 내가 있는 곳으로 가까워져 갔고 나는 고릴라 방패수로 하여금 내 머리 위를 보호했다.
마력을 머금은 화살비는 꽤나 위력적이었다.
“음, 내 마력이 깎여나가길 바라고 소모전을 벌이는 건가?”
그렇다면 어리석은 선택이다.
정령사에게 소모전은 무의미했다.
이곳은 바람이 요동치는 흔들다리 위.
바람이 머금은 운동 에너지를 정령들이 자신의 마력으로 치환하기 최적의 환경이다.
내가 정령을 소환하고 공격과 방어에 소모한 마력은 이미 회복한 지 오래였다.
지금도 소모량보다 회복량이 웃돌고 있었다.
이대로 가봤자 적들의 화살만 낭비될 뿐이다.
리즈벳이 괜히 이곳에서 적을 맞이한 게 아니었다.
“으윽! 으아악! 내 팔!”
“어윽! 내 다리!”
마력이 떨어지자 방패가 뚫리기 시작했다.
강하게 후려친 총탄은 오크 전열을 무너트렸고, 후열에 빈틈을 만들었다.
경기관총 햄스터들은 그 빈틈을 놓치지 않고 2열의 장창을 든 병사들 무너트렸고 3열의 방패를 든 오크들을 흥분시켰다.
오크들은 원래 투쟁심이 강하고 흉포하다.
전사를 숭상하는 이들이 군율을 갖추기까지 오랫동안 공을 들였겠지만 동족의 피는 공든 탑을 무너트리기 최적이었다.
“으아아아! 죽여 버리겠다!”
“으아아! 못 참겠다!”
“잠깐 멈춰!”
병사들을 지휘하던 오크 지휘자는 부하들을 멈추려 했지만 피에 미친 오크들은 전열을 흐트러트리며 돌진했다.
방패를 든 오크들은 탄막에도 살아남았지만 창을 든 오크들은 무참히 죽어갔다.
탄막을 뚫고 고릴라 방패수에 도달한 오크들은 방패로 총알을 막고 검으로 고릴라들을 베려 했다.
하지만 방패가 시야를 가리고, 총알을 막느라 움직임에 제한이 생긴 상태로는 고릴라들의 몽둥이를 막아낼 수 없었다.
“쯧쯧, 현대전은 인내심 싸움이거늘.”
그렇게 단숨에 전열이 무너지자 후방의 궁병들은 무방비하게 노출되었다.
세계 대전에서 천날만날 참호 속에서 짱박혀 있는 게 괜히 그런 게 아니다.
먼저 노출되면 죽으니까 짱박혀 있던 거다.
물론 그렇다고 토치카 속에서 벗어나지 않으면 포탄 세례를 맞이하게 되지만 말이야.
다리 위로 올라온 오크들이 전멸하자 절벽 위의 오크들이 분통을 터트리는 소리가 들려왔다.
나 하나 잡자고 몇 마리나 죽은 거야?
최소 800마리 이상은 전사했다. 적군의 10분의 1에 달하는 숫자였다.
“현명한 지휘관이라면 물러나야겠지만 그러지 않겠지.”
이번엔 적 장군도 머리를 쓰기 시작했다. 소모전이 아니라 단기 결전을 벌여야 한다는 사실을 깨닫고 재차 부대를 재정비했다.
다리 위로 방패병을 세운 것까지는 동일했으나 이번에는 후방에 궁병을 배치하지 않았다. 대신 창병과 검기를 사용할 수 있는 기사들을 바꿨다.
전열을 유지한 채 단숨에 달려들어 기사들로 내 방어 라인을 물리칠 생각인 듯했다.
그렇게 적의 의도를 가늠하며 사념으로 정령들에게 하나하나 지시를 내리려는데 헛웃음이 나왔다.
“하핫! 미친놈인가? 설마 부대의 10분의 1이나 희생해서 날 가늠한 거였어?”
방패를 앞에 두고 전력으로 달려오는 오크 기사들의 기세는 물론 오크 마법사와 오크 와이번 기병을 출진시켜 좌우로 날아들었다.
그래, 이 정도는 되어야 내 마력을 소모하지.
나는 날 파악했다고 생각한 멍청한 적장을 비웃으며 정령을 추가로 소환했다.
준재해급 정령 일곱과 위험 등급의 정령 이백을 소환한 나는 정령을 열 개체씩 나누어 분산 운영했다.
요령은 게오르의 인형 병대를 다룰 때 충분히 습득했다.
독수리 형태의 정령 다섯 분대에 각각 경기관총 햄스터를 태우고 오크 마법사와 와이번 기병을 요격시켰다.
나는 마력을 흘리며 사납게 말했다.
“어딜 감히 내 앞에서 하늘을 나느냐.”
준재해급 바람의 정령 둘은 각각 좌우로 토네이도를 일으켜 적들이 제대로 하늘을 날지 못하도록 만들었다.
토네이도에 휘말린 와이번은 날개가 찢겨 기수와 함께 땅으로 추락했고, 마법사들과 몇몇 와이번 기병들은 마법으로 바람을 진정시키며 간신히 허공에 체류했다.
하지만 간신히 하늘에 멈춰 있는 거로는 빗발치는 총알 세례에서 살아남지 못한다.
단숨에 수백의 마법사들과 수십의 와이번 기병을 벌집으로 만들어 처리한 정령들은 역으로 다리 위로 올라온 오크들을 공격했다.
내가 추가로 소환한 늑대 정령이 고릴라들을 뛰어넘어 오크들 사이로 달려들어 전열을 흩트렸고, 오크 군단이 대기하고 있는 후방을 제외한 전방위에서 총탄이 쏟아졌다.
검기를 두른 오크들은 늑대 형태의 정령들을 베어내려 했지만 총탄에 부상을 입고 빈틈을 보였다.
경기관총 햄스터들이 쏘아대는 총알은 바람.
당연히 바람으로 몸이 이루어진 늑대들의 몸은 그대로 통과해 적들을 유린했다.
오크들의 피해는 눈덩이처럼 불어났다. 그에 반해 내 피해는 극히 미미했다.
용전을 벌인 몇몇 오크들이 검기로 늑대 정령에게 부상을 입혔지만, 중상을 입을 것 같은 정령들은 바로 정령계로 되돌려 보냈다.
순식간에 오크 군단의 절반에 달하는 병력이 전사했다.
“오호, 드디어 나서는 건가?”
나는 정령들로부터 마력을 회복하며 앞으로 나서는 군단장과 11마리의 초인 오크들을 바라봤다.
“마그레기타를 위하여-!!”
(다음 편에서 계속)
