## 제403화. 건국왕의 후예 (4)
위즐 백작의 마법 학교에서 빛기둥이 솟아오르며 수도 전역의 모든 마법을 먹통으로 만들었다.
다행히 왕궁을 지키는 결계와 수도를 뒤덮은 방어막은 버텼지만 크게 흔들렸다.
좁은 지역인 왕궁을 지키는 결계는 몰라도 방어막은 브레스 한 방에 무너질 정도로 약화되었다.
“여기쯤이면 딱 좋겠네.”
왕궁으로 들어가는 외성 입구, 왕궁 내부에서도 잘 보이고 지대가 높아 소란이 벌어지면 수도 대부분의 지역에서 한눈에 볼 수 있는 위치다.
나는 리즈벳이 내게 준 건국왕의 망토를 두르고 바하무트를 호출했다.
“오라, 나의 친구여! 내가 벗으로서, 건국왕의 후예로서 거래를 완성하겠다!”
-나의 벗, 유안 델 아즈데미안 듀플리온의 부름에 응하겠노라.
내 호출에 바하무트는 즉시 공간 이동 마법으로 보랏빛 비늘을 반짝이며 내 앞에 도달했다.
그러고는 바로 나와 프레시아를 자신의 머리 위로 올리고 하늘을 날아올랐다.
프레시아는 본체로 나타난 바하무트를 보며 당황했다.
“드래곤이 이렇게 본체로 나와도 괜찮아요?”
“다른 드래곤은 몰라도 바하무트는 괜찮아.”
드래곤이 지닌 제약은 사회적 ‘인식’이 트리거가 되어 발동한다.
여기서 ‘인식’이란 다소 모호하고 명확한 선이 없게 느껴지기도 하지만 그런 만큼 잘만 이용하면 제약에서 벗어날 수 있는 도구가 되기도 한다.
예를 들어 드래곤이 사람들이 사는 곳에 와 거래를 한다고 생각해 보자.
평범한 인간이나 수인, 요정 등으로 변신한 드래곤은 마을에서 거래를 해도 제약은 작동하지 않는다.
아무도 드래곤임을 알지 못하기 때문이다.
그렇다면 드래곤 본연의 모습으로 찾아간다면 어떨까?
정답은 ‘알 수 없다’다.
드래곤과의 거래로 생기는 득실과 상관없이 드래곤의 존재로 인해 사회적 혼란이 생기지 않는다면 제약은 발동하지 않는다.
반면 그저 드래곤의 등장으로 도시가 혼란에 빠지고 아비규환이 된다면 제약이 발동한다.
사실 드래곤이라는 거대하고 강력한 존재는 그 모습 자체만으로도 충분히 위압적이고 공포스럽다.
그저 드래곤이 도시에 내려앉는다면 아무리 좋은 의도를 가지고 있다고 해도 전자보다는 후자의 상황이 펼쳐질 가능성이 높다.
그렇기에 드래곤은 어지간해선 본체의 모습으로 사람들 앞에 나서지 않았다.
보통 드래곤이 본모습으로 사람들 앞에 나타나는 건 자신의 영역이 침범당했다는 ‘인과’가 성립할 때뿐이었다.
영역 동물이기도 한 드래곤이 영역에 발을 들인 다른 동물을 공격하는 건 너무나 자연스러운 인과였기에 제약이 발동하지 않는 것이다.
그렇다면 사람들이 드래곤의 존재 자체를 좋게 받아들이도록 한다면 어떻게 될까?
자하룡 바하무트는 건국 신화에 등장하는 건국왕의 가장 강력한 조력자이다.
이 나라에 살면서 건국왕 듄의 건국 신화를 모르긴 쉽지 않으니 당연히 보랏빛 노을과 같은 비늘을 지닌 바하무트에 대한 사람들의 인식은 굉장히 좋은 편이었다.
그런 바하무트가 도시에 등장한다면 어떨까?
다른 드래곤과 달리 제약을 벗어날 수 있을까?
정답은 ‘부족하다’이다.
평범한 드래곤일 경우, 바하무트의 인식 정도면 충분히 자유롭게 활동할 수 있을 거다.
하지만 바하무트는 ‘드래곤 로드’다. 다소 특수한 위치에 있는 만큼 제약도 다소 특수하게 적용되었다.
신들이 신탁을 내릴 때 신화시대 유물을 필요로 하거나, 사도인 어둠 여왕이 세상에 간섭하기 위해 카르마를 필요로 하는 것과 같이 ‘인식’외에도 ‘인과’까지 중요하게 작용하는 것이다.
“이번 일이 끝나면 바하무트, 너는 듀플리온 왕국 내에선 문제를 일으키지 않는 선에서 거의 제약 없이 활동할 수 있겠네.”
내 말에 바하무트는 키득거렸다.
“그래, 자그마치 600년이나 걸린 대의식이었어.”
이 세상의 모든 드래곤은 자신에게 걸려 있는 제약을 우회할 방법을 찾아 헤맸다.
그건 바하무트 또한 마찬가지였다.
듀플리온 건국 당시부터 바하무트가 듄의 조력자로서 활동한 것은 사람들의 인식을 고착화하기 위한 작업이었다.
당연히 건국왕과의 거래가 있기에 가능한 일이었다.
건국왕은 건국에 도움을 받고, 바하무트는 의무라고는 없는 수호룡으로서의 이미지를 얻는다.
거기서 끝이 아니다.
바하무트는 인식 외에도 인과를 해결할 방법을 고민했다.
그 결과 제스트워드가 자신의 제약을 대신 받을 대역에게 인과를 전가하는 방법을 만들었다면 바하무트는 부족한 인과를 채울 ‘친구’를 만들었다.
바하무트는 신화가 아니라 현세를 살아가는 사람에게 자신과 동등한 격을 부여함으로써 ‘친구’의 부름, 부탁, 약속을 통해 인과를 성립시키고 제약을 회피하는 방법을 생각해 낸 것이다.
그런 만큼 친구를 만드는 세 가지 내기 또한 상당한 제약이 붙는 하나의 마법 의식이 될 수밖에 없었다.
건국 신화에 등장하는 조력자라는 ‘인식’, 친구인 내가 사회를 어지럽히는 동족들을 징벌해 달라는 부탁을 함으로써 생기는 ‘인과’.
그 모든 것이 제한적이나마 바하무트에게 걸린 제약을 푸는 방법이었다.
즉, 친구인 나라는 존재가 바하무트에게는 제약을 벗어날 하나의 방법이자 오랜 시간에 걸쳐 완성한 의식인 셈이었다.
“뒈져라! 허여멀건 놈!”
바하무트는 드래곤 하트의 마력을 잔뜩 끌어 올려 예카트리체를 향해 입을 벌리며 떨어지듯 내리꽂는 제스트워드에게 브레스를 날렸다.
바하무트의 브레스에 직격당한 제스트워드는 피를 토하며 날아갔다.
“저기, 검마에게 잡힌 어린 것들은 죽이지 마. 동족을 통솔하고 관리하는 입장에서 다 큰 놈들은 몰라도 눈앞에서 어린놈들의 죽음을 방관할 순 없으니까.”
데미웨이와 황혼검이 죽인 한 마리는 눈감아 주겠다는 소리였다.
“그래도 드래곤 넷이면 드래곤 전체 수의 거의 10분의 1 아니야?”
드래곤의 수는 50마리 정도였을 텐데.
“그 정도까진 아니야. 아직 부화하지 않은 알과 5백 살 미만의 아기들까지 세면 20분의 1정도지.”
그래도 많은 거 아닌가? 하기야 개인주의를 넘어 단절 주의적인 성향을 지닌 게 드래곤이니 멸망할 정도가 아니면 대충 넘어가는 건 이해할 수 있었다.
“그리고 더럽게 말 안 듣는 머저리 넷을 제물로 내가 자유를 얻으면 이득이지.”
바하무트는 악동처럼 키득거렸다. 왠지 제스트워드에게 맺힌 게 많은 모양이었다.
“바하무트!! 무슨 짓이냐!”
제스트워드는 분노에 가득 찬 목소리로 전신이 울리도록 소리쳤다.
아마 수도 전역에 바하무트를 광고해 제약으로 바하무트를 구속하려는 모양인데 역효과일 거다.
나라는 인과가 성립하는 지금 상황에서 바하무트의 이름을 알리는 건 바하무트에게 이로우면 이로웠지 해가 되진 않았다.
“너야말로 무슨 짓이지? 로드로서 자신의 영역 외의 존재들을 공격하는 걸 금지했을 텐데.”
“흥! 그런 언령 따위 어린 것들에게나 먹히는 거지 나 같은 고룡에겐 씨알도 먹히지 않는 요식 행위라는 걸 네가 가장 잘 알 텐데?”
제스트워드는 코웃음 치며 눈알을 이리저리 굴렸다.
도망칠 길을 찾는 모양이었는데 내가 위즐 백작에게 부탁한 건 인지 방해 마도구를 부수는 것뿐만 아니라 도주로 봉쇄도 있었다.
저 마법 학교가 빛나는 약 5시간 동안에는 수도 밖에서 안으로 공간 이동은 가능해도 수도 안에서 밖으로 나가는 건 불가능했다.
“그래, 내 언령은 노망난 놈들에게까지 통하진 않지. 그래서 직접 징벌하러 왔다.”
“네가 뭔데! 그저 아무도 알아주지 않는 명예직에 불과한 로드일 뿐이면서!”
“쯧쯧, 네가 로드가 안 돼봐서 모르는 모양인데 로드에겐 그저 명예만 있는 건 아니야. 허울뿐이고 귀찮은 일만 가득한 직책이지만 아주 좋은 게 딱 하나 있거든.”
바하무트는 허공에 거대한 보랏빛의 마력 구체를 띄워 제스트워드에게 날렸다.
콰아앙-!
“으윽!”
브레스에 직격당한 충격에서 아직 제대로 벗어나지 못했던 제스트워드는 마력 구체가 가까이서 터지자 고통스러워했다.
“내가 가만히 있을 것 같나!”
제스트워드는 악에 받쳐 마력 구체를 띄워 마력 광선으로 바하무트를 공격하려 했다.
하지만 제스트워드의 마력 광선은 바하무트에게 닿지 않고 휘어졌다.
바하무트가 막은 게 아니다. 제스트워드의 마력 광선이 바하무트에게 직격하기 전 스스로 휘어버렸다.
스스로 공격을 무산시킨 제스트워드는 당황했다.
“바하무트! 내게 무슨 짓을 한 거냐!”
“내가 뭘 한 게 아니야. 네 스스로 로드에게 존중을 표했을 뿐이다. 네가 원하든, 원치 않든 말이야.”
바하무트는 악동처럼 웃었다.
“모든 드래곤은 로드를 공격할 수 없다. 솔직히 쓸데없는 규칙이긴 하지만 지금 같은 상황에선 꽤나 쓸 만하네.”
드래곤 로드는 모든 드래곤 중 최강이라 불리는 드래곤이 맡는다.
그런 드래곤에게 감히 개기는 놈들은 없을 테니 쓸모없는 규칙이긴 했다.
하지만 최강인 드래곤 로드라도 다구리엔 장사 없는 법.
특히 체급이 거의 차이 나지 않는 고룡이 상대라면 더더욱 위험했으니 이런 강제적인 규칙이 필요했다.
“이럴 순 없어! 어떻게 이딴 규칙이 강제된단 말이야!”
“꼬우면 초대 드래곤 로드와 당시 드래곤들에게 따지든가. 이참에 저승으로 보내줄 테니까.”
사실 드래곤이 로드를 공격하지 못한다는 규칙은 드래곤들에게 큰 문제가 되지 않았다.
이 규칙은 말 그대로 드래곤 로드를 공격하지 못할 뿐, 로드의 공격을 막거나 도망치는 건 얼마든지 가능했기 때문이다.
어린 드래곤이라면 모를까 어느 정도 나이 든 드래곤은 아무리 상대가 고룡이라고 해도 마음만 먹으면 도망치는 게 불가능하진 않다.
고룡이라면 더더욱 수월하다. 그래서 나는 제스트워드가 예카트리체를 상대하며 힘이 빠져 내가 준비한 도주 방지책을 강제로 뚫고 나가지 못할 지금 이때를 기다렸다.
지금 이 자리에서 제스트워드는 확실히 죽인다.
내가 처음 마법 학교에 방문해 마법 학교 학생인 아서를 포섭할 때부터 제스트워드의 죽음은 예정되어 있었다.
‘아르카나 18, 달’이 절대 듀플리온을 포기하지 못할 걸 알았고, 달이 ‘아르카나 19, 태양’에게 손을 벌리기보단 제스트워드에게 부탁할 걸 짐작했다.
“자, 잠깐! 바하무트! 날 죽이면 샤블레디나가 가만히 있지 않을 거다!”
“샤블레디나는 드래곤 아니래?”
바하무트는 제스트워드를 비웃으며 공격을 퍼부었다.
진짜로 죽을지도 모른다 생각한 제스트워드는 목숨을 구걸하기 시작했다.
“사, 살려다오! 같은 동족 아니더냐! 한낱 인간 따위보다 로드로서 드래곤을 위해야 하지 않겠나!”
“시끄럽고 죽어! 옛날부터 네놈이 멋대로 저지른 짓을 수습하는 데 질렸으니까 죽어서 더 이상 사고 치지 마!”
“더 이상 사고 치지 않겠다! 조용히 있겠다!”
“죽으면 조용해져 새끼야!”
바하무트는 내 생각 이상으로 진심을 다해 제스트워드를 죽이고자 했다.
“아, 안 돼! 끄아아아아-!!”
바하무트의 마법에 속박당한 제스트워드는 살아 있는 채로 드래곤 하트가 뽑혀 죽어버렸다.
비명을 지르다 축 늘어진 제스트워드를 본 바하무트는 후련한 듯 미소 지었다.
“드디어 이 지겨운 새끼를 처리했네. 고맙다.”
나는 바하무트의 머리 위에서 쓰게 웃었다.
“그런데 괜찮겠어? 그 샤블레디나라는 드래곤도 고룡이지 않아?”
내 물음에 그녀는 피식 웃었다.
“그 썅년도 언젠가 죽여버릴 거야. 죽이고 나면 그 드래곤 하트는 차투랑가 경품으로 걸 테니 꼭 대회에 참가하도록 해.”
“그런 상품이라면 꼭 참가해야지. 자, 그럼 이제 마무리하러 가자고.”
인지 방해가 사라지면서 다른 드래곤들은 제약에 당해 버벅거리다가 드래곤 하트가 뽑혀나간 지 오래였다.
나는 바하무트를 타고 수도 상공을 한 바퀴 돌며 도시 전역에 모두가 듣도록 외쳤다.
“나, 자하룡 바하무트의 친구이자 이 나라의 섭정! 제1 왕자 유안 델 아즈데미안 듀플리온이 알리겠다! 나의 벗 바하무트와 왕국의 영웅들에 의해 듀플리온 왕국을 노리는 악적들은 모두 소탕되었음을 선언하노라!”
힘껏 외친 나는 지평선 너머로 동이 트는 것을 보며 땅으로 내려갔다.
