제370화. 위즐 백작 (3)
모든 마법사와 백작가에 용건이 있던 이들이 도망가거나 멀찌감치 떨어져 숨은 채 우리가 어떻게 되는지 관찰했다.
대부분은 날 욕했지만 재미있는 구경거리로 생각하는 이들도 있었다.
그런 녀석들은 대부분 옷이 고급스러운 게 어느 귀족가의 사용인쯤 되는 모양이었다.
내 공격 마법이 결계를 두드린 지 1분도 되지 않아 정문에서 백작의 기사라는 ‘것’들이 나왔다.
내가 것들이라 표현한 이유는 무장한 기사들이 사람이 아니기 때문이었다.
“오, 마법 인형이네. 전공이 아닐 텐데 상당히 괜찮은데?”
역시 현자는 현자라는 건가.
내가 인형의 수준에 감탄하고 있자 야드는 불안한 표정으로 물었다.
“저희도 도망가야 하는 거 아닙니까?”
“괜찮아.”
무장한 인형들은 우리를 포위하더니 말했다.
“물음. 귀하가 위즐 백작가를 공격하였는가?”
다소 기계적인 목소리는 게오르의 인형보다 상당히 조잡했다.
나는 대답하기에 앞서 달랑타가 준 손님 패를 슬쩍 보여줬다.
혹시 이놈들이 못 알아보고 공격한다면 제압하고 정문에 있는 하인에게 문의할 생각이었다.
하인마저도 못 알아본다면 달랑타에게 일러바쳐야지.
내 걱정과 달리 마법 인형은 내 손에 들린 걸 인식하고 투구 속 붉은 눈을 푸르게 바꾸었다.
“안으로.”
인형은 우리를 포위한 채로 정문으로 안내했다.
겉으로 보기엔 연행하는 것으로 보일 수 있었지만 인형술사이기도 한 나는 인형에 흐르는 마력 흐름을 보고 알 수 있었다.
당장이라도 전투를 시작할 것처럼 강하게 흐르던 마력이 얌전해졌다.
정문을 지키고 있던 마법사로 보이는 사용인은 인형이 공격하지 않자 당황한 듯 우리와 인형을 바라봤다.
정확히는 붉은 눈에서 푸른 눈으로 바뀐 인형들을 보고 당황했다.
“위즐 백작가 정도면 마법사를 하인으로 두는 모양이네.”
“긍정.”
마법 인형은 내 말을 알아듣는지 친절히 대답했다.
이 정도 인공 지능을 만들기 힘들었을 텐데 대단하네.
안내를 하던 기사 인형은 메이드복을 입은 하녀 인형에게 우리를 인수인계하고, 손님 패를 본 하녀 인형은 우리를 위즐 백작에게 안내했다.
* * *
유시드는 수도 귀족 거리 끝자락에 위치한 어느 백작의 저택에 도착했다.
그러고는 정령을 안으로 보내 집주인에게 자신이 왔음을 알렸다.
“유시드!”
저택 안에서 하프 엘프가 달려 나오며 노파의 모습을 한 유시드를 끌어안았다.
“하하, 오랜만이에요. 바이론.”
“오랜만이야, 유시드. 이게 얼마 만이지? 400년?”
“마지막으로 듀플리온 왕국에 방문했을 때가 그쯤이니 그 정도 됐겠네요. 그동안 잘 지내셨나요?”
“하하, 그럭저럭 잘 지내고 있지. 매년 귀찮게 회의를 한다며 수도로 불러들이는 것만 빼면 말이야.”
하프 엘프 바이론 백작은 듀플리온 건국 전부터 리즈벳을 따르던 건국 공신 중 하나였다.
가빌렛, 제스로드, 유시드도 건국 공신들이었다.
하지만 건국왕인 듄과 대대로 이어질 왕에 충성하길 선택한 건 하프엘프 바이론과 몇몇 소수의 정령사뿐이었다.
다른 정령사들은 대부분 리즈벳에게 충성하거나 존경할 뿐 다른 사람을 따르길 원하지 않았다.
그 탓에 공신 책봉이 된 이들 중 대다수는 리즈벳 사후 작위를 버리고 가빌렛을 따라 정령들이 자주 현계하는 대수림으로 떠났다.
남은 이들이 리즈벳의 후손을 위해 남았는지, 아니면 개인의 영달을 위해 남았는지는 알 수 없으나 바이론은 오로지 리즈벳의 후손을 위해 남은 이였다.
“같은 엘리멘탈 서클을 만나니 너무 좋다. 혼자가 된 지 꽤 되었거든.”
인간 정령사는 극히 드문 만큼 리즈벳 사후 듀플리온 왕국에 남은 정령사들도 대부분 요정 혼혈이었다.
하지만 600년이란 시간은 장수하는 요정 혼혈들에게도 너무나 긴 시간이었다.
살아 있는 역사라 불리던 공신들은 장수하기로 유명한 엘프 혼혈인 바이론을 제외하고 전부 죽었고, 그 후손들은 모두 하이랜더 가문으로 바뀌어 겉으로 보기엔 인간과 거의 차이가 없어졌다.
“그런데 저 인간은?”
바이론이 웨더스톤을 보며 묻자 유시드는 그를 소개했다.
“아, 엘리멘탈 서클의 신입이에요. 계급은 정령 기사예요.”
“정령 기사 웨더스톤입니다.”
“만나서 반갑다. 나는 정령후(精靈侯) 바이론이다. 이 나라의 계급은 백작이지.”
엘리멘탈 서클은 리즈벳이 만든 정령사를 위한 비밀 조직이었다.
극소수인 정령사를 보호하거나 돕는 조직으로서 웨더스톤도 귀신 들린 사람이라 박해당하던 것을 엘리멘탈 서클이 구해준 적이 있었다.
선천적인 정령사는 특수한 경우가 아니라면 대부분 자연 상태의 정령과 대화하는 경험을 하기 마련이었다.
바이론도 엘리멘탈 서클로서 왕국의 정령사를 보호하곤 했다.
하지만 듀플리온의 국민 중 인간의 비율이 높은 탓인지 제대로 보호한 경우는 600년 동안 양손에 꼽을 수 있을 정도로 적었다.
가장 최근에 보호한 수인(獸人) 정령사도 얼마 전 수명이 다해 사망했다.
“둘 다 잘 왔어. 안으로 들어가자. 그런데 무슨 일로 온 거야?”
바이론의 질문에 유시드는 리즈벳의 후계자가 나타났다는 방문 목적을 알렸다.
“리즈벳의 후계자? 그러고 보니 리즈벳이 그런 말을 했지. 벌써 그런 시대가 되었나. 천 년이 지나기까지는 아직 400여 년이 남았으니까 예비하지 않은 쪽이겠지?”
“맞아요.”
“분명 혼자 자연 발생하듯 나온 후계자는 자신의 직계 왕족일 거라고 했는데 이름이 뭐였더라….”
바이론이 기억이 안 나는 듯 인상을 쓰자 유시드가 일러줬다.
“유안이에요.”
“유안? 직계 왕족 중 유안, 유안… 유안….”
저택 안으로 들어가던 바이론은 제자리에서 멈춰 섰다.
“유안?!”
바이론이 놀라서 소리치자 유시드와 웨더스톤은 깜짝 놀라 바이론을 쳐다봤다.
“이름이 유안이 확실해? 정말로?”
“예, 얼마 전 요정의 비역에 안배된 리즈벳의 유산이 계승되었어요. 당대 요정 여왕이 새로운 정령왕이 요정의 비역을 구원해 줬다고 얼마나 칭송했는데요. 님프 대마법사인 모랄레스도 확인해 줬어요.”
“요정의 비역을 구원해? 그 지독한 오염을 정화했다고?! 그 1왕자가?!”
바이론은 몇 년 전 유안을 직접 본 적이 있었다.
본 적이 있다고 해도 먼발치에서 봤을 뿐이라 정령사로서의 그릇은 확인하지 못했지만 그의 유약한 모습은 확실히 봤다.
오랜 세월 여러 왕을 섬겼던 그였기에 항상 왕위 계승권자들이 왕자일 때 한 번씩은 살펴보는 버릇이 있었다.
개중 폭군이나 암군의 자질이 보이면 폭풍을 피하듯 대비해 둬야 했기 때문이다.
그가 본 1왕자는 왕의 자질은 보이지 않는 유약한 인간이었다.
“무엇보다 1왕자는 지금 암살자의 공격을 받고 실종된 상태야. 일단 살아 있다고는 하는데 그마저도 확실하지 않아. 혹시 리즈벳이 잘못 알고 있던 거 아니야? 직계가 아니라 방계라면 다른 유안이 있을 수도 있잖아. 흔한 이름이니까.”
바이론의 설명에 유시드와 웨더스톤은 혼란에 빠졌다.
두 사람이 요정 여왕에게 들었던 인상과는 전혀 달랐다.
분명 선량하지만 강인한 심지로 일행을 이끌고, 타인을 돕더라도 손해는 보지 않는 사람이라 생각했으니 괴리감을 느낄 수밖에 없었다.
* * *
“쿨럭! 쿨럭! …점점 더 심해지는군.”
왕은 창백해진 안색으로 피가래 섞인 기침을 토해냈다.
몰래 믿을 만한 사제를 불러 신성력 치료를 받기도 했지만 증상이 낫기는커녕 병세가 점점 심해지고 있었다.
왕의 병세를 아는 건 호레이즌과 최측근인 제르망, 그리고 극소수의 근위 기사 몇 명과 신성력 치료를 시도한 대지 교단 왕궁 성당의 주교뿐이었다.
상선인 제르망은 왕을 걱정하며 아뢰었다.
“1왕자가 떠나기 전 혹시 전하께서 병이 심하게 들면 자신의 시종장을 찾으라 하였는데 어찌할까요?”
“되었다. 아직은 버틸 만하다. 그리고 대주교급 신성력을 지녔다는 주교의 신성력으로도 치료하지 못한 것을 한낱 시종장이 어떻게 치료한다고.”
왕의 거절에 제르망은 더 이상 권하지 못했다.
그도 왕이 의심병이 도져 1왕자를 믿지 못하는 걸 알았다.
왕이 왕좌에 앉은 지 5년이 지나지 않아 외척 세력을 돕는 암중 세력을 눈치채고 그에 대항하길 십수 년이다.
그동안 배신도 숱하게 당했고, 눈뜨고 코 베이는 경험을 몇 번이나 겪었다.
그리고 귀족파를 억제하고 역모로 몰아 숙청한 대귀족 가문이 여섯 곳, 강등한 가문이 열한 곳, 재산을 몰수한 영지가 스물두 곳이다.
암중 세력의 손발을 끊는 건 수백 번을 넘어 셀 수도 없을 정도였지만 아르카나의 손길은 잠깐 눈을 떼는 사이 잡초보다 무성히 자라났다.
왕이 누군가를 믿지 못하는 것도 당연한 정쟁(政爭)의 연속이었다. 왕은 모르고 있었지만 듀플리온을 담당한 아르카나의 최고간부 ‘아르카나 18, 달’은 그에게 학을 떼고 있었다.
오히려 이렇게 독에 당한 건 왕의 정치력의 증명이기도 했다.
‘달’은 이렇게 직접적으로 손을 쓴 것에 대해 자존심이 상했지만, 아르카나라고 자본과 인력이 무한한 것이 아니었다.
독살은 사실상 최후의 수단, 계략을 꾸미기 좋아하는 ‘달’의 항복 선언이나 다름없었다.
하지만 왕은 그런 사실 따윈 모른 채 정신력을 깎아가며 정사를 돌보고 정적을 견제했다.
쇠약해진 왕은 모든 것을 의심하며 회의를 준비했다.
* * *
“증조부님의 손님 패를 가지고 오다니, 굉장히 오랜만이군. 기록상으로는 80년만인가?”
위즐 백작은 접객실 상석에 앉아 권태롭게 책을 읽으며 우리를 맞이했다.
무슨 마도서인가 슬쩍 제목을 보니 ‘오늘 밤은 하녀 오르텔이 내 주인님 5권.’이었다.
저거 야설이잖아.
“취향이 참 고급지군요.”
“그렇지? 빌려줄까?”
위즐 백작은 아무렇지 않게 하품을 하며 물었다.
“그래주시면 저야 좋죠. 나중에 갈 때 챙겨주십쇼. 혹시 더 추천하시는 책이 있으면 챙겨 주시고요.”
내 대답에 위즐 백작은 그제야 재미있다는 듯이 미소 지으며 책을 덮었다.
“좋지. 조금 옛날 책이긴 한데 추천 도서가 있어. ‘이웃집 부인의 앵무새는 어떤 색일까.’라는 소설인데….”
내가 위즐 백작의 추천사를 들으며 소파에 앉자 소피아와 야드도 내 옆에 앉았다.
인사도 없이 대뜸 추천과 취향에 대한 잡담이 10분 정도 이어지니 백작은 낄낄거리며 웃었다.
“너 재미있네. 마음에 들었어. 내 저택에 공격 마법을 날린 건 용서하지.”
“하하하, 애초에 죄를 물을 생각도 없었잖습니까. 죄를 물었으면 백작님의 증조부님께 가서 이를 생각이었습니다.”
“오! 그거 무섭네. 내 증조부님이 어디 계신 줄은 알고?”
“수도에 계시지 않습니까? 최근 친구분께 붙잡혀서 취미 생활에 어울려 드린다고 하더군요.”
그 취미 생활을 준 게 나였다.
내 대답에 위즐 백작은 테이블에 다리를 올려놓던 자세를 바로잡았다.
그리고 권태롭던 기세가 일변하며 날카로워졌다.
“너, 누구냐?”
“저요? 백작님께 거래를 제안하러 온 사람이지요. 아바스엘이라고 아십니까?”
날카로웠던 기세가 흉포하게 바뀌며 공간을 지배했다.
“지금부터 말 한마디 한마디를 신중히 해야 할 거다.”
역시 소설처럼 아바스엘에 대한 건 금기구만.
현자의 살기를 정면에서 맞으니 짜릿했다.
(다음 편에서 계속)
