제372화. 마법 학교 (1)
내 신분을 밝힌 뒤로 위즐 백작과의 거래는 순조로웠다.
백작은 집요할 정도로 아바스엘의 안위를 걱정하거나 내가 어떻게 정령사가 되었는지, 그리고 어떻게 그런 실력을 지니게 됐는지에 대한 호기심만 내보일 뿐 딱히 내게 무언가를 요구하지 않았다.
아니, 정확히는 내 요구가 그의 이해와 합치되었기에 굳이 내게 요구를 할 필요가 없었다고 해야 옳겠다.
그도 일단 이 나라의 귀족이라고 나라의 안위를 개미 뒷다리에 붙은 먼지만큼은 걱정하고 있었다.
솔직히 걱정하는 건지, 망해도 딱히 상관없는지 모를 정도의 걱정이긴 했지만 걱정은 걱정이었다.
…걱정 맞겠지?
“왕자님께서 이리 재미있는 분인 줄 알았다면 진즉에 찾아뵙는 거였는데 말입니다.”
위즐 백작은 악동같이 웃으며 말했다.
내 계획에 대한 감정은 순수한 흥미와 재미, 쾌락이었지만 뭐 어떤가.
“지금이라도 알았으니 되었죠. 이렇게 같이 놀 수도 있고 말입니다.”
“예, 이런 재미있는 일에 제가 빠질 수야 없죠. 보이지 않는 곳에 숨어든 버러지들을 소탕할 기회기도 하고요. 전력을 다해 협력해 드리겠습니다.”
그렇게 말한 위즐 백작은 슬며시 지나가듯 부탁했다.
“다음에 뵐 땐 아바스엘 놈 면상을 좀 보고 싶습니다만….”
“일단 설득해 보겠습니다. 그러니 먼저 찾으려 하지 마십쇼. 아바스엘 성격에 찾으려 들면 오히려 더 숨어들 테니까요.”
“하하, 알고 있습니다. 30년 넘게 알고 지낸 사이인데 제가 모를까요. 그 숙맥, 너드, 찐따, 연구광 성격이야 잘 알고 있죠.”
그 30년 중 10년은 서로 얼굴은커녕 소식조차 끊겼지만 둘의 본의가 아니었다.
“그럼 저희는 일어나 보겠습니다.”
내가 일어나자 메이드복을 입은 마법 인형이 클러치 백을 가져왔다.
“아까 빌려 드리기로 한 것들입니다. 굳이 돌려주실 것 없이 가지세요.”
가방에는 마치 의도된 디자인인 것처럼 섬세한 공간 확장 마법 술식이 새겨져 있었고, 그 안은 야설들로 가득했다.
위즐 백작은 장난스레 윙크하며 말했다.
“추천 도서를 더 챙겨 넣었습니다. 제가 추천하는 명작이니 꼭 한번 읽어보십쇼.”
“그러겠습니다.”
이거 몇 배율인 거지? 이 클러치 백에 건물도 들어갈 수 있을 것 같은데? 설마 수제인가?
두꺼운 책들 사이에는 내가 원했던 마법 학교와 마탑의 출입 허가증이 끼어 있었다.
“그럼 믿고 있겠습니다.”
위즐 백작의 미소에 순간 짙은 살의와 분노가 스쳐 지나갔다. 나는 그런 백작을 보며 싱긋 웃어 보였다.
“걱정 마십쇼. ‘계약’이니까요.”
* * *
고풍스러운 집무실, 마탑의 교수이자 연구소장이기도 한 장년의 사내는 행정 서류와 각종 보고서를 책상 한편으로 치워놓고 창문을 두드리는 전서구를 바라봤다.
어느 마법사의 사역마로 보이는 전서구에게서 익숙한 마력의 향취가 느껴졌다.
“매달린 사람, 그 영락한 대마법사의 사역마인가.”
아르카나 01, 마술사이자 마탑의 어둠 속에 숨어 있는 그림자 마탑의 마탑주는 창문을 열고 전서구 다리에 묶여 있는 통을 열어 전서를 확인했다.
“광대, 연인, 은둔자, 매달린 사람의 분신 다섯, 죽음, 탑. 나까지 대간부가 열두 명이나 수도에 모인 건가.”
전서의 내용은 ‘아르카나 18, 달’의 계획에 대한 대략적인 개요가 적혀 있었다.
매달린 사람은 영혼이 산산조각 나며 분신화 된 이후로 각각의 분신이 고유의 자아를 지니게 되어 사실상 한 사람이 아니라 수십 명이라 해도 무방했다.
이번 작전에는 분신 중에서도 손꼽히는 대마법사 분신이 참여한다는 걸 보면 달이 단단히 마음먹은 듯했다.
“이 정도 전력이면 다소 급하게 움직이는 거라도 충분하겠어.”
용병왕이자 ‘아르카나 07, 전차’ 로툴러스가 얼마 전 받은 의뢰 건으로 휴식이 필요하다며 불참을 선언한 탓에 빠져서 아쉬웠지만, 이 정도 전력이면 충분할 듯했다.
“문제라면 중앙의 아르카나 지부를 괴멸시킨 이인조가 있다는 것 정도와 중앙 쪽의 전력에 공백이 생겼다는 점인가.”
마술사는 마법으로 만든 종이 인형을 날렸다.
중앙의 아르카나 전력에 공백이 생겼으니 만전을 기하기 위해서는 동서남북의 아르카나 전력을 소집할 필요가 있었다.
특히 ‘서쪽’의 전력은 그가 공을 들여 포섭한 이들이었기에 더더욱 필요했다.
“드디어 이제 얼마 남지 않았군.”
그는 창밖의 왕궁을 보며 음산하게 웃었다.
* * *
밖으로 나오니 백작가의 정문에는 여전히 아무도 없었다. 소식을 주고받는 마법으로 만든 종이새만 줄기차게 오고 가는 걸 보면 백작이 화가 났는지, 찾아가도 되는 건 언제쯤일지에 대한 문의가 쏟아지는 모양이었다.
“백작은 꽤 유쾌한 사람이었네. 백작가도 재미있는 마도구들이 많았고 말이야.”
소피아와 야드는 나와 백작이 협의를 하는 동안 지루하지 않게 백작가 내부를 안내받았다.
솔직히 말이 안내받은 거지 사실상 비밀 이야기를 하기 위한 축객령이었지만 두 사람은 오히려 좋았던 듯했다.
하기야 들어봐야 머리만 아파지는 정치와 암투 이야기를 듣는 것보단 백작가의 신비한 마도구들을 구경하고 경험해 보는 게 더 재미있었을 거다.
선물로 소피아는 만화 속 마법 소녀가 휘두를 법한 야광봉을 받았고, 야드는 마술사 모자 같은 걸 받았다.
“이거 보십쇼, 토끼와 비둘기가 무한으로 나오는 마법 모자입니다!”
야드는 신이 나서 모자를 톡톡 건드려 비둘기와 토끼를 쏟아냈다. 뭐지? 어떻게 한 거지? 아무리 마법이라지만 이게 가능해?
“짠, 난 변신 마법 지팡이야.”
소피아가 “뾰로롱~!” 소리가 나며 빛나는 마법 지팡이를 휘두르자 입고 있던 사제복이 드레스로 바뀌었다.
이건 얼추 메커니즘이 뭔지 보이네. 안에 내장된 옷이 입고 있는 옷과 스와프되는 구조다. 그 말인즉, 마법 지팡이와 함께 수백 벌의 옷을 선물로 준 셈이었다.
“이걸로 다른 사람 옷도 바꿀 수 있다?”
소피아는 내게 마법 지팡이를 휘둘러 고급 정장이었던 내 옷을 집사복으로 바꿨다.
이거 잘만 사용하면 적을 무장 해제 시킬 수 있을 것 같은데?
“어때? 이러니까 아가씨와 집사 같지?”
“아이고~! 아가씨라고 불러 드릴깝쇼? 소피아 아가씨?”
내가 손을 비비며 굽신거리듯 허리를 숙이자 소피아는 깔깔대며 웃었다.
“푸하하핫! 뭐야, 그 말투랑 표정? 간신배 같아!”
“에헤헤헷! 쇤네가 말입니까요?”
나는 경박한 웃음소리를 내며 말했다.
“쇤네는 쪼오기, 마법 학교에 볼일이 있는데 아가씨는 어떻게 하실 겁니까요?”
“오! 마법 학교? 나도 갈래. 실루아한테 먼저 가봤다고 자랑해야지~.”
“그 유명한 마법 학교라니 저도 궁금합니다.”
소피아와 야드도 관심을 보이니 나는 클러치 백에서 출입증을 꺼내 두 사람에게 건넸다.
“그럼 가보자고.”
역시 왕궁으로 들어가기 전에 밑 작업은 충실히 해둬야지.
나는 전서구 인형을 날리며 웃었다.
내 미소에 소피아와 야드가 또 무슨 흉계를 꾸미는 것 같다고 수군거렸지만 무시했다.
아니, 내가 지금까지 무슨 흉계를 꾸몄다고 그러는지 모르겠다.
물론 지금은 흉계를 꾸미는 게 맞긴 하지만 말이야.
* * *
마법 학교 학생 아서 폴 아드가르드 공작 영식은 최근 수업에 집중할 수 없었다.
소공작인 아버지의 부고 소식과 함께 가문이 악마를 부르는 흑마법 의식과 연루되어 멸문해 버렸기 때문이었다.
최악의 상황에서 그나마 다행인 점은 자비로우신 성녀님께서 불가항력적인 상황이었음을 선처해 준 것이다. 덕분에 일가친척이 처형당하지 않고 가주이자 공작인 할아버지의 수도원 유배 선에서 일이 마무리되었다.
하지만 아버지의 부고는 너무나 슬픈 일이라 소식을 들을 때만 해도 하루 종일 기숙사에 틀어박혀 울기만 했었다.
당장 휴학계를 제출하고 영지로 내려가고 싶었지만 어머니의 극렬한 반대로 그는 계속 학교에 다닐 수밖에 없었다.
어머니의 반대도 이해는 되었다.
가문과 영지가 악마 숭배와 연루되었으니 영지로 돌아가 봤자 강도 높은 조사를 받아야 했을 테니까.
그도 자신이 마법 학교에 다니고 있었기에 약식 조사로 끝날 수 있었다는 걸 알고 있었다.
“하아… 자퇴할까.”
아서는 도서관에서 유서 깊은 학교의 전경을 내려다보며 한숨을 내쉬었다.
가문이 멸문하고 해체되는 과정에서 그의 고모부인 황혼검을 중심으로 가문이 재편되며 차기 소공작에서 ‘백작 부인의 방계’로 신분이 급락해 버렸다.
일개 귀족, 그것도 그 자신이 최소 기사작이라도 따지 않으면 그의 아들은 평민으로 강등될 신분이 되어버린 거다.
보통 공작쯤 되는 고위 귀족은 제한적으로나마 자체적으로 준남작 이하의 귀족 신분을 부여할 수 있었다.
대영주쯤 되면 자신의 후계자가 아니어도 손자들이 귀족 위를 잃지 않게 만드는 건 어렵지 않은 일이었다.
하지만 아드가르드 공작은 가문째로 사라져 버렸으니 그에게 작위를 내려줄 사람이 없었다.
그렇게 생각하면 마법 학교는 계급 사회의 몇 없는 사다리인 만큼 공부에 집중하여 출세해야 했지만 전혀 집중하지 못했다.
“아… 죽고 싶다.”
진심으로 하는 말은 아니었다. 그저 지금 처한 상황이 사춘기인 그가 버티기엔 괴로울 뿐이었다.
마법 학교에선 대체적으로 신분을 내세우지 않는 게 미덕이었으나 신분제 세상에서 청소년기를 보내는 이들에게는 지키기 어려운 미덕이었다.
당연히 대놓고 그러지만 않았을 뿐 은연중 자신의 신분을 노출하며 과시하는 건 일상다반사였다.
평민 학생을 괴롭히는 건 평민 출신 선생들이 눈에 불을 켜고 막으니 못 했지만 은연중 무시하고 아래로 보는 것까진 막지 못했다.
공작가의 영식, 그것도 후계자의 후계자인 아서는 마법 학교에서도 왕족을 제외하면 가장 높은 신분이었고 당연하게 과시를 했다.
그런 만큼 앞에서는 굽신거리면서도 아니꼽게 보는 이들도 많았다.
그런 상황에서 높은 계급이 밑바닥으로 추락했다.
사건이 너무 커서 모르는 이가 없을 정도로 널리 알려지는 바람에 의식하지 못할 정도로 자연스러웠던 과거의 행동들이 부메랑이 되어 그에게 돌아왔다.
“아아… 누나는 천공 마탑으로 유학 갔다던데. 나도 갈까?”
그의 누나가 천공 마탑으로 유학 갈 수 있었던 이유는 정령사가 되었기 때문이었지만 아서는 아직 아무것도 모르고 있었다.
그의 가문이 멸문하게 된 정확한 이유와 은폐된 진실을 듣기엔 그는 어렸고, 영지와 멀리 떨어져 있었다.
“흐응, 역시 여기 있었구나. 또 수업 땡땡이치는 거야?”
아서가 한창 신세 한탄 하고 있을 때 날카로운 눈빛의 금발 소녀가 그에게 말을 걸었다.
소녀가 다가오자 아서는 습관적으로 자리에서 일어나 고개를 숙였다.
“3공주 저하를 뵙습니다.”
모두가 무시하는 아서에게 유일하게 말을 걸어주는 이가 같은 학년, 같은 학급의 3공주 유리엘라였지만 그녀가 말을 거는 건 달갑지 않았다.
“흥! 그렇게 땡땡이쳐서는 유급할 거야.”
3공주는 언제나 새침데기처럼 톡 쏘는 말을 하며 아서를 걱정했지만, 심적인 여유가 없는 지금은 마음을 들쑤시며 현실을 강요하는 폭력처럼 느껴졌다.
사실 여유가 있을 때도 살짝 매도하듯 돌려 말하는 그녀의 언행을 좋아하지 않았다.
그녀에게 악의가 있고 없고의 문제를 떠나서 거북하게만 느껴졌다.
“…송구합니다. 제가 점심에 먹은 게 탈이 났는지 속이 좋지 않아서 가봐야 할 것 같습니다.”
아서는 평소처럼 지나치지도, 무례하지도 않게 같은 학생으로서 예의를 갖추며 도망치려 했다.
그런 아서가 불만인지 3공주가 미간을 좁히며 붙잡으려는 그때, 두 사람의 앞으로 푸른빛이 감도는 남색 머리칼의 미소녀가 지나가며 눈인사를 했다.
천상의 미모가 저럴까?
최근 들어 마음 편할 일이 없었던 아서는 처음 보는 소녀에게 첫눈에 반하며 얼굴이 붉어지고 심장이 빠르게 뛰었다.
3공주 유리엘라 그런 아서의 모습을 보곤 입술을 깨물고는 처음 보는 소녀를 불러 세웠다.
“당신, 처음 보는데 허락은 맡고 들어온 건가요?”
날 선 물음에 적의가 섞이며 3공주는 아름다운 소녀, 소피아를 노려봤다.
