## 제401화. 건국왕의 후예 (2)
드래곤은, 정확히는 신화시대부터 현시대까지 살아온 드래곤은 신화가 끝난 시점부터 수많은 제약을 달고 있었다.
드래곤들이 달고 있는 제약의 핵심을 요약하자면 현세에 관여하지 않는다는 것.
물론 그냥 드래곤의 모습으로 눈에도 띄지 말고 죽은 듯이 지낼 것을 강제하는 건 아니다.
자신의 땅을 침범한 이들을 징벌할 수도 있고, 평범한 사람들과 교류를 가지며 거래도 할 수 있다.
그저 사회에 혼란이 올 수 있는 행동에 제약이 걸려 있을 뿐이었다.
가령 동쪽에 있는 일곱 교단의 성지이자 총본산을 수호하는 고룡인 성각룡(聖刻龍)은 총본산을 자신의 영역처럼 수호한다는 조건으로 상당한 재물과 축복을 받는 것으로 유명했다.
용기사가 인간과 드래곤의 계약이라면 성각룡의 경우 땅과의 계약이었기에 성각룡은 총본산에서 일어나는 모든 일을 알 수 있다고 한다.
이처럼 제약은 신화시대 무수히 많았던 악룡들처럼 국가나 부족을 공격하거나 침략하여 노예로 부릴 순 없게 하는 정도이다.
성각룡도 총본산에 침입한 이들을 처단할 순 있어도 총본산에 위협이 된다고 쳐들어갈 수 없었다.
그렇다고 해서 제약을 회피할 수단이 없는 건 아니다.
드래곤 로드인 자하룡 바하무트의 경우 사람들의 인지 밖에서 무역선의 도착 시각을 늦추는 방식으로 주가를 조작하지 않았던가.
신화가 끝나면서 생긴 제약은 누군가가 인지하지 못한다면 벗어날 수 있는 꽤나 느슨한 구속이었다.
즉, 지금 수도 전역에 깔린 인식 방해 마법은 수도 상공에 나타난 고룡의 제약을 벗어날 수 있게 해주는 수단이었다.
“유안!”
그림자 마탑과 연관되어 있던 귀족파 귀족들의 저택에서 마도구와 마법서를 줍던 제이드가 하늘 위에 나타난 고룡과 다섯 드래곤을 보고 내게 달려왔다.
“주군!”
“은공!”
“왕자 저하!”
귀족 거리에 흩어져 있던 내 일행들과 데미웨이, 황혼검도 다급하게 내가 있는 곳으로 모였다.
갑작스럽게 우리가 부산을 떨자 인지 방해 마법에 걸린 재상과 상황을 살피러 나온 일부 국왕파 귀족들은 아무것도 모른 채 무슨 일이 생긴 건가 싶어 긴장했다.
“유안, 저 드래곤은 그때 그 드래곤 아닙니까?”
제이드의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
“맞아. 제스트워드. 바하무트와 비슷하게 살아온 고룡이야.”
신화시대부터 살아왔던 제스트워드는 바하무트 못지않게 유명한 드래곤 중 하나였다.
내 말에 다들 심각한 표정으로 날 바라봤다.
“설마 저 드래곤들도 쿠데타 세력인 겁니까?”
데미웨이의 물음에 나는 다시 한번 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 정확히는 후작과 손잡은 암중 세력의 일원이죠.”
내 대답에 데미웨이와 황혼검의 표정이 심각했다.
무려 여러 마리의 드래곤을 동원할 수 있는 조직이 듀플리온과 적대한다는 사실은 보통 사안이 아니었다.
드래곤은 가재나 게처럼 죽기 직전까지 끊임없이 성장하는 동물 중 하나였다.
그렇기에 하늘을 나는 드래곤의 크기를 보면 대략적인 나이를 알 수 있었다.
보아하니 신화시대부터 살아온 드래곤은 고룡인 제스트워드 외에도 성룡이 둘 더 있었다.
나머지 셋은 신화가 끝나기 직전이나 끝난 이후에 태어난 듯싶었다.
그렇다면 저 상대적으로 작은 드래곤은 제약이 약하거나 거의 없다고 봐야겠군.
보통 지성이 있는 진룡(眞龍)의 경우 2백 살까지가 유소년기인 유룡(幼龍), 그 이후부터 5백 살까지가 청소년기인 소룡(小龍), 5백 살 이후가 성년기인 성룡(成龍)으로 구분한다.
인간으로 치면 5백 살이 십대 중후반인 셈이다.
때문에 5백 살까지는 모든 드래곤들의 보호를 받으며 자유를 제한받다가 이후부터는 부모에게만 보호를 받고, 1천 살이 되면 완벽히 자립하게 된다.
신화 이후에 태어났어도 1천 살이 되면 나이를 먹을수록 점점 강하게 제약에 구속되었다.
“저 작은 놈들은 보험이겠네.”
드래곤은 태어나면서 엄청난 잠재력을 타고나는 동물이긴 하지만 태어나면서부터 최강은 아니다.
솔직히 갓 자립한 드래곤들은 초인이나 대마법사 서너 명이면 충분히 여유롭게 죽일 수 있다.
하지만 저 약한 놈들은 제약이 약한 만큼 일이 틀어졌을 때 마음껏 날뛸 수 있다는 장점도 있었다.
“다들 진정해. 바로 날뛰진 않을 거야. 아무리 인지 방해 마법이 걸렸다고 해도 공격을 당하면 강한 위화감에 마법이 풀릴 테니까.”
드래곤을 상대로 당장 기용할 수 있는 전력은 예카트리체, 제이드, 아바스엘, 프레시아, 아나스타샤, 황혼검, 소피아, 바이론, 유시드 정도인가.
데미웨이는 천살성의 살기에 과하게 노출되어 드래곤을 상대하기엔 너무 지친 상태였고, 나유타는 공간 이동으로 도망친 천살성을 추격하겠다고 마력의 흐름을 쫓아 수도 밖으로 나갔다.
호국공과 마이아웨신 후작은 공을 쌓기 위해 병사들을 데리고 도주한 아르카나의 패잔병들을 추적 중이었다.
잔당 처리는 중요했으니 타당한 판단이었다.
사계의 현자인 드미트리크론과 달랑타, 그리고 마도팔현인 위즐 백작은 내가 혹시 모를 상황에서 수도를 지키기 위해 마법을 부탁했으니 움직일 수 없다.
“적의 목적은 역시 유안이겠군요.”
제이드의 추측에 프레시아와 길버트는 결연한 표정으로 검을 뽑아 들었다.
“아마 날 납치하고 왕궁을 지키는 결계를 박살 낸 뒤 아바마마의 신변을 확보하는 거겠지.”
내가 이렇게 앞장서서 귀족파 귀족들을 숙청하고 있는 걸 아르카나도 알고 있을 테니 저 드래곤들의 일차적 목표는 내가 되겠다.
아니나 다를까 귀족 거리를 응시하던 드래곤들은 날 발견한 모양이었다.
제스트워드와 어린 드래곤 둘은 왕궁을 결계를 부수러 왕궁 쪽으로 날아갔고, 남은 준고룡 둘과 어린 드래곤 하나는 날 노리고 날아왔다.
나는 당장 근처에 있는 이들에게 지시를 내렸다.
“소피아! 초인과 대마법사에게만 신성 보조를 걸어줘!”
“알았어!”
소피아는 즉시 이 자리에 있는 이들에게 신성 마법을 걸었다.
“블란츠바그 후작과 마르가드 백작은 저 파란 드래곤을, 아바스엘, 제이드는 저기 갈색 드래곤을, 예카트리체 씨는 왕궁 쪽으로 간 녀석들을 상대해 주십시오!”
“지쳤다고 어린놈을 상대시키는 건가. 뭐, 배려는 고맙게 받죠.”
데미웨이는 “아이고 삭신이야.”라고 중얼거리며 검을 뽑았다.
그의 말대로 데미웨이와 황혼검에게 맡긴 파란 드래곤이 어린 녀석이다.
데미웨이의 상태는 천살성이 몸에 남긴 살기(殺氣) 때문에 좋다고 말하기 힘들었지만 어지간한 초인 2인분은 하고도 남았다.
황혼검의 보조가 있다면 어린 드래곤 정도는 충분히 사냥할 수 있겠지.
문제는 제이드와 아바스엘에게 맡긴 갈색 드래곤이다.
고룡이라고 하기엔 살짝 작지만 그래도 신화시대에 한창 활동했을 정도로 나이깨나 먹은 녀석이었다.
아직 두 사람이 상대하기엔 조금 힘든 상대지만 이겨내면 경험치가 되기엔 충분했다.
“왕궁 쪽에는 지원을 보내겠습니다.”
“예, 바로 가 보겠습니다. 은공.”
예카트리체가 왕궁 쪽으로 날아가자 이쪽으로 오는 드래곤을 상대하기로 한 다섯 명은 지붕 위로 올라가 각자의 방법으로 요격했다.
나는 사방으로 정령을 보내 아나스타샤와 바이론, 유시드를 불렀다. 아나스타샤는 왕궁 지하에 있으니 바로 예카트리체 지원을 보내고, 자신의 저택에서 대기하고 있을 바이론 백작과 유시드를 이곳으로 불렀다.
“바이론 백작, 저택에서 나오자마자 이곳으로 오는 녹색 드래곤을 공격하면 됩니다.”
내 호출에 바이론이 즉시 응답했다.
-다른 드래곤들은 어떻게 할까요?
“따로 상대할 이들이 있습니다.”
-제가 상대하는 놈은 죽여도 괜찮겠죠?
“죽이면 좋죠.”
갈색보다는 크기가 꽤 작아 시간만 충분하다면 둘이서도 죽일 수 있을 크기였다.
문제는 시간이겠군.
내 말이 끝나기 무섭게 귀족 거리 외곽에서 두 줄기의 뇌광(雷光)이 솟구쳐 올라 드래곤을 공격했다.
번개의 정령이 내뿜은 강렬한 공격에 직격한 드래곤은 분노하며 외쳤다.
“이 하찮은 것들이!!”
여기는 이쯤 하면 됐다.
“길버트랑 실루아는 여기 있는 사람들을 통제해 줘. 실루아, 길버트가 마음 약해지지 않게 잘 부탁해.”
“걱정 마세요!”
실루아는 씩씩하게 경례하며 인형들과 악마 노예들을 부려 거리를 통제했다.
길버트는 “왕자님의 적에게 마음이 약해지지 않습니다.”라는 신용하지 못할 소리를 중얼거렸지만 나는 가볍게 어깨를 다독였다.
“프레시아는 나랑 같이 왕궁 쪽으로 가자.”
나는 저 오만한 드래곤들에게 엿 먹일 방법을 찾아 움직였다.
* * *
예카트리체는 새하얀 고룡, 제스트워드의 앞을 막아서며 거대한 얼음 장벽을 만들어냈다.
제스트워드는 눈앞에서 시리도록 차가운 마력을 내뿜는 미녀를 보며 인상을 썼다.
“예카트리체, 피에 미친 광녀가 죽음의 운명을 벗어났다고 하더니 진짜였구나!”
예카트리체와 포식한 마검의 능력으로 비행하는 아나스타샤의 흉흉한 마력에 제스트워드를 따라온 드래곤들은 겉가죽에 살얼음처럼 서리가 쌓이고 위축되었다.
마법도 아닌 그저 숨 쉬듯 자연스럽게 흘러나오는 마력에 어린 드래곤들은 영향을 받았다.
“오랜만입니다, 하얀 도마뱀. 하찮은 도마뱀이 사람들 사는 곳엔 왜 기어 나오셨을까요? 죽고 싶어서 나왔을까요?”
느긋한 목소리에 어린 두 드래곤은 공포를 느꼈다.
상대는 사계의 현자 중 최강이라 불리던 핏빛 겨울.
어지간한 고룡들조차 한 수 접어주는 괴물 중의 괴물이었다.
그 옆에는 각종 마검의 능력을 다루는 아나스타샤가 있으니 공포를 느낄 수밖에 없었다.
하지만 두 어린 드래곤의 곁에는 고룡 중에서도 가장 나이가 많은 고룡 중 한 명인 제스트워드가 있었다.
허무룡 제스트워드라면 핏빛 겨울이라 불리는 예카트리체라고 해도 무시하지 못했다.
“여전히 오만하구나! 피에 미친 광녀! 감히 드래곤을 그따위로 부르다니! 저번에 내게 당했다는 사실을 까먹은 거냐!”
“그쪽이야말로 제가 새겨준 상처를 잘도 치유한 모양이군요. 그 어르신이라 불리는 작자에게 목숨 구걸이라도 한 건가요?”
예카트리체의 말에 제스트워드는 수치심을 느껴 분노했다.
과거, 자연의 현자 아곤이 일으킨 전쟁에서 예카트리체는 이계의 구멍을 노리는 ‘아르카나 15, 악마’ 말레콥 제프리즈가 이끄는 별동대 탓에 전쟁터인 언데드 재해구역 ‘알 포인트’에 분신을 보낼 수밖에 없었다.
제스트워드는 수많은 초인과 대마법사, 드래곤과 현자들이 격돌하는 전장에서 예카트리체의 분신을 처리하는 데 성공했지만 예카트리체가 소멸하는 분신의 마지막 마력을 쥐어짜 날린 공격에 당하고 말았었다.
예카트리체 정도 되는 대마법사라면 분신도 본체의 실력과 큰 차이가 없었지만 마지막 방심으로 당했다는 수치심은 어쩔 수 없었다.
“아나스타샤, 저 옆에 어린것들을 상대해 주세요.”
마침 드래곤의 등장을 인지한 드미트리크론과 달랑타가 수도 전역을 뒤덮는 보호막을 발동시켰다.
예카트리체와 제스트워드가 마음껏 싸워도 저 아래에 피해는 없을 터였다.
“이번에야말로 죽여주마!”
“당신의 심장으로 마도구를 만들어 은공께 입은 은혜를 갚으면 딱 좋을 것 같군요.”
두 괴물의 마력이 폭발하듯 수도 상공에서 격돌하며 공간을 일그러트렸다.
