제354화. 리즈벳의 유산 (11)
“여섯 번째 시련이야. 정령 마법만 가지고 나와 싸워 이기면 된다.”
고양이의 등 뒤로 일곱 정령이 마력문을 만들고 마법을 조형하여 수백 개의 마법진을 구축했다.
어처구니가 없었다. 전 마도팔현의 현자 중 하나를 이기라고?
게오르처럼 병으로 은퇴하고 자신의 마력 회로를 딸에게 물려주기 위해 적출한 것도 아니면서?
“에라이! 그게 가능했으면 내가 진작에 현자했지!”
“나도 다프네처럼 시간제한이 있다. 나도 이 분신에 의식만 투영하고 있을 뿐 지닌 마력이라고는 모두 이 공간이 내게 배정한 게 전부니까.”
요는 제한 시간 이상 버티면 내 승리라는 거군.
물론 쓰러트리는 방법도 있기야 하겠지만 아무리 분신체에 마력 제한이 있다고 하더라도, 최소 600년 이상을 살아온 현자 클래스와 순수 마법 대결로 이길 수 있을 리가 없었다.
“아니, 그럼 적어도 내 마법 지팡이라도 사용할 수 있게 해주든가! 난 마법을 배운 지 1년도 안 됐다고!”
내 외침에 고양이는 놀랐다.
“진짜?”
“진짜!”
“그런 것치곤 마법에 대해 해박하던데?”
“내 과외 선생들이 좀 뛰어나서 말이야. 접할 수 있는 마법들이 꽤 많았지.”
보통 마법은 굉장히 접하기 힘든 정보에 속한다.
계급과 신분에 따라 다르지만 어지간해선 좋은 스승을 만나지 못한다면 평생 동안 익힐 수 있는 마법은 한 자릿수를 넘기 힘들 정도로 마법 술식을 배우는 건 어려운 일이었다.
스승이 아니어도 학파를 통해 마법을 전수하기도 하지만, 그런 경우 제대로 전수받는 마법사들은 무수히 많은 전체 중 한 줌에 불과했다.
덕분에 학파에 이름만 올린 후 평생 간단한 마법 하나를 익히고 스스로 마법사라 주장하는 얼치기들이 넘쳐났다.
그렇기 때문에 수준에 따라 마법의 레퍼런스를 제시하고 제공하는 마법 학교를 설립한 달랑타 위즐이 위대한 위인으로 존경받는 거였다.
옥석을 가리기 위해선 마법을 가르쳐볼 필요가 있었고, 제대로 된 스승이 없다면 평생 스스로가 옥인지 돌인지 모르고 살아갈 이들이 넘쳐났다.
마법 학교는 그런 이들 중 옥석을 가려낼 수 있는 좋은 기관이었다.
그렇게 옥으로 판별된 마법사들이 듀플리온 왕국의 마법계를 탄탄히 지탱하고 있었으니 달랑타를 역사적인 위인으로 떠받드는 것도 당연했다.
게오르도, 아바스엘도 모두 마법 학교 출신이었다.
“그 외에도 돈으로 마법서를 많이 사기도 했고 말이야.”
이 세상에도 돈이면 안 되는 건 없더라.
“어쨌든 갑자기 맨몸으로 정령 마법을 사용하라면 곤란해. 다프네도 내 몸을 개조해 주고 정령신검도 쥐여주고 난 다음에 시련을 시작했잖아.”
육체 개조 덕은 보지 못했지만 정령신검 덕은 톡톡히 봤다.
정령신검이 아니었으면 다프네의 검을 버티지 못했을 테니까.
내 말에 고양이는 고개를 끄덕이며 말했다.
“뭐, 그것도 그렇네. 리즈벳, 마도구 제한 풀어줘. 도구를 다루는 것도 마법사로서의 중요한 자질 중 하나니까.”
고양이의 말에 리즈벳은 다시 모습을 드러내며 대답했다.
“알았어. 다만 아공간 계통 마도구는 이 공간에 오류를 일으킬 수 있으니 3분 동안만 허용할게. 꺼낼 게 있으면 지금 꺼내.”
그 말과 동시에 내 손가락에 있는 반지 형태의 마법 지팡이 ‘아퀼라의 마도서’의 봉인이 풀렸다.
나는 재빨리 아공간에서 드래곤 하트 귀걸이와 내 인형 ‘도플갱어’와 듀라한 ‘철완’을 꺼냈다.
“마법사란 무릇 전위를 방패 삼아 후방에서 보조해야 하는 법이지.”
덤으로 첫 번째 시련에서 받은 오크의 영혼석 중 초인 하나를 꺼내 ‘정령 마법-사령술’로 영혼을 제압한 후 도플갱어에게 장착시켰다.
“오! 응용력이 괜찮구나. 내가 가르쳐준 정령 마법 중엔 사령술이 없었는데 말이야.”
“이 정도 응용은 기본이지.”
영혼을 제압하는 데 필요한 마법에 대해선 전설적인 네크로맨서의 사령술서를 몇 번이나 읽어 알고 있었지만 그 마법을 내가 직접 쓰는 건 불가능했다.
지나치게 복잡하고 섬세한 구조의 마법이라 내 감각으로는 도저히 따라 할 수 없었다.
정령 마법을 배우기 전에는 말이다.
어둠의 정령인 밤의 힘을 끌어내 초인 오크의 영혼과 철완을 완벽히 내 지배 아래 두는 데 성공했다.
“정령 마법 꽤 재미있는데?”
“그치! 역시 내 제자 될래?”
“아니.”
“히잉.”
고양이는 가증스럽게 우는 소리를 냈다.
나는 가볍게 무시하며 도플갱어와 듀라한 철완에 집중했다.
인형과 언데드, 둘 다 마법의 범주 아래 들어간 ‘도구’였다.
마음만 먹는다면 허수아비에게 삥 뜯은 듀라한 부대와 게오르에게 상속받은 인형 군단을 소환할 수 있었지만 그러지 않았다.
저 괭이 새끼는 숫자만 불린다고 상대할 수 있는 놈이 아니다.
내가 확실히 조종할 수 있는 소수의 몸빵 외에는 오히려 방해만 될 뿐이다.
사실 초인 오크 중 유독 강했던 군단장을 지배하고 싶었지만 군단장을 지배하기 위해선 최소 며칠은 공을 들여야 했다.
“하암~! 준비는 끝났나?”
내가 무장하는 걸 보던 고양이는 하품을 하며 물었다.
마법 지팡이 아퀼라의 마도서와 어둠 여왕에게서 받은 정령 무구, 그리고 아바스엘과 제이드가 날 위해 만든 마법 무장과 게오르의 유산, 유적 도시에서 얻은 유물들까지.
오롯이 ‘마법전’을 위한 완전 무장을 갖췄다.
“쓰읍, 정령술은 사용하면 안 되겠지?”
“당연히 안 되지. 지금은 마법을 배우는 시간이니까.”
내 전력을 사용할 수는 없었지만 마법은 정령술 다음으로 자신 있는 분야다.
사실 마법에 자신 있다기보다는 정령술을 제외하면 남는 수단이 마법밖에 없다고 해야겠지만 말이야.
준비가 끝난 나도 일곱 정령과 정신 연결을 견고히 하며 재빠르게 마법을 구축했다.
“그럼 시작하지.”
고양이는 음흉하게 웃었다. 아곤의 마법이 발동하자 나는 그 웃음의 의미를 깨달았다.
“야이 비겁한 떼껄룩아!”
나는 쏟아지는 대마법의 향연에 도플갱어와 철완의 강기로 보호받으며 마법을 발동시켜 대항했다.
저 비겁한 고양이는 이 공간 자체를 활용하고 있었다.
이 공간 자체가 저 망할 대마법사의 공방이자 영역이나 마찬가지였다.
내 마법의 힘은 약해지고 고양이의 마법은 강해지는 공간, 마법사의 영지.
지금 나는 수천의 군세 속에서 혈혈단신으로 발버둥 치고 있는 거나 마찬가지인 형국이었다.
어쩐지 내가 무장할 수 있도록 여유를 주더니만!
“히히히! 마법사란 본디 준비하는 자인 법. 네 준비가 부족함을 탓하렴.”
“이렇게 나온단 말이지? 그럼 나도 생각이 있지!”
고양이의 비웃음에 나는 이를 악물며 어둠의 정령 밤의 본질을 직시하며 반지를 물려주었다.
세트가 완성되지 않았는데 이걸 또 사용하게 되다니.
이건 고통과 굴레의 여신의 음모가 분명하다. 아니면 내게 이런 일이 계속 생길 리가 없지 않은가.
제발 그 망할 여신 때문이라고 해줘! 아니면 견딜 수 없을 것 같으니까.
드래곤 하트 마력 생성기, ‘코젯트의 애상.’
밤에게 물려주자 댐이 모든 수문을 개방한 것처럼 정령을 통해 방대한 마력이 쏟아지기 시작했다.
“우웨에에엑-!”
제길! 멜프로트와 싸울 때에 비해서 마력 회로도 많이 개발해 놨는데 내 연약한 몸이 여전히 비명을 질렀다.
그래도 직접 손가락에 끼는 것에 비하면 버틸 수 있을 만큼 마력의 격류가 약해졌다.
마력 저장고인 코젯트의 연민이 아니었으면 내 몸이 터져 버렸겠지만 말이야.
“으으…! 난 괜찮아.”
내 몸을 두를 정도의 크기가 된 밤은 날 걱정하며 내게 몸을 비볐다.
나는 밤의 등을 쓰다듬으며 최대한 마력을 방출하고 분배했다.
밤의 힘에 지배당하는 도플갱어와 철완의 힘이 비약적으로 강해졌다.
동시에 고양이의 영역 속에서 내 영역이 조금이지만 생겨났다.
마법사의 영역 싸움이란 곧 공간의 지배 지분 싸움이다.
드디어 발버둥이라도 칠 수 있는 발판이 마련되었다.
이제 이 영역을 키우면 된다.
“아니, 어떻게?!”
“마법사는 준비하는 자라며? 내가 좀 준비성이 철저해서 말이야.”
내 마법과 고양이의 마법이 맞부딪치며 공간에 마력을 쌓았다.
빛의 정령이 구성한 마법은 어둠의 정령이 구성한 마법으로 상쇄했다.
바람의 정령의 마법에는 땅의 정령의 마법으로 맞대응했다.
불의 정령의 힘에는 물의 정령의 힘으로 부딪쳤다.
수십 수백에 달하는 마법들의 격돌 속에서 여전히 우위를 점하고 있는 건 아곤이었다.
은퇴했다지만 현자라는 이름을 도박판에서 딴 건 아닌지, 구성하는 마법의 다채로움도 위력도 감탄만 나왔다.
내가 대응하지 못하는 마법들은 도플갱어와 철완이 막아줬다.
“쓰읍, 더럽게 힘드네. 야, 마력 회로 좀 쓰자.”
나는 도플갱어의 어깨를 붙잡고 마력을 불어 넣어 내장되어 있는 마력 회로를 활성화했다.
도플갱어에는 새벽별 교단의 6사도 어기스트림의 마력 회로와 11사도 도노반의 마력 혈도가 내장되어 있었다.
지금 초인의 영혼을 박아 넣어 마력 혈도밖에 사용하지 못했지만 이런 아까운 힘을 놀려두기엔 너무 힘들었다.
어기스트림의 마력 회로는 정신계 마법에 특화되어 있지만 그렇기에 어둠의 정령과 더 시너지가 좋았다.
“영역 선포! 어기스트림의 정령과 정신의 방!”
밤의 힘을 받은 어기스트림의 마력 회로는 내 의지에 따라 강제로 활성화되며 생전에 이룩했던 경지를 개방시켰다.
당연하게도 진짜 어기스트림이 펼친 영역이 아니었기에 부족한 부분이 있을 수밖에 없었다.
그 부족한 부분은 정령의 힘으로 메웠다.
좁았던 내 영역이 빠르게 확장하며 무시할 수 없을 만큼 넓어졌다.
영역의 힘으로 내 의식의 속도가 빨라지며 세상이 느리게 느껴졌다.
초음속의 세계는 초인의 전유물이 아니었다.
마법사도 초음속의 세계에서 충분히 싸울 수 있었다.
물론 내 마법이 아니라 몸이 따라주진 않았지만 애초에 정령에게 아웃소싱하는 게 정령 마법 아닌가.
나는 못 따라가도 내 정령들은 여유롭게 따라갈 수 있다.
느려진 세계 속에서 워낙 빠르게 만들어지고 사라지던 고양이의 마법들이 선명히 보였다.
“디스펠!”
나는 고양이의 마법들을 역산하고 내 마법을 때려 박았다.
내가 밀리던 줄다리기가 단숨에 역전되었다.
하지만 상대도 만만치 않았다. 나만 초음속의 세계에서 싸울 수 있는 게 아니었다.
저 망할 고양이도 초음속의 세계에서 싸울 수 있었다.
나와 고양이 둘 다 초음속의 세계에 들어서자 격렬히 부딪치던 수백, 수천의 마법들이 점차 줄어들기 시작했다. 내가 고양이의 마법을 역산해 무산시키는 것처럼 고양이도 내 마법을 역산해 무산시켰다.
수많은 마법들이 완성되지 못하고 사그라졌다.
코밑으로 따듯한 콧물이 흐르는 것 같아 천천히 움직이는 팔로 닦고 보니 코피였다.
머리를 너무 많이 썼나?
뇌에 과부하가 오며 살짝 멍해졌지만 역산은 멈추지 않았다.
이윽고 마법이 부딪치며 내는 소음이 줄어들더니 그 누구도 마법을 완성하지 못해 고요해졌다.
역산을 계속하다 보니 익숙해져서 계산이 빨라진 덕분에 조금씩 의식 가속을 풀며 말했다.
“정령 마법이 아니라 정령술 사용이 가능했으면 진작에 처발랐을 텐데.”
지금같이 정령 마법 대결의 균형이 팽팽한데 내가 정령술까지 사용하면 저 떼껄룩 새끼는 날 이길 수 없다.
애초에 내 일곱 정령은 모두 군주급이었고 고양이의 정령은 주의 등급이었다.
순수하게 정령 싸움으로 가면 아곤의 정령들은 내 정령과 싸움이 성립하지도 않았다.
“응, 아니야. 나야말로 이런 제대로 된 마력도 끌어 올리지 못하는 분신체가 아니라 본체였으면 내가 쉽게 이겨.”
“하하하! 꼬우면 본체로 오든가. 오지도 못하면서 잘난 척은.”
고양이의 말대로 진짜 몸으로 온다면 승패는 알 수 없었다.
본체가 얼마나 강한지 모르겠지만 적어도 멜프로트 수준이라면 내가 질지도 모르겠네.
멜프로트도 이런 속도로 마법을 시전하진 않았었다.
“우이씨…!”
내 도발에도 고양이는 꼬우면 정령술을 사용하라고는 못 했다.
본체를 못 불러오는 고양이와 다른 게 나는 당장이라도 정령술을 사용할 수 있었으니 당연했다.
나와 고양이의 팽팽한 싸움은 수 분간 이어졌다.
셀 수도 없이 많은 마법이 완성되지도 못하고 붕괴하면서 마력이 점차 쌓여갔다. 이윽고 드넓은 신전 같던 공간이 금 가기 시작했다.
(다음 편에서 계속)
