제367화. 귀향(歸鄕) (7)
내 의도와 달리 나가들을 복속시킨 지 이틀 정도 더 지났다.
나와 소피아는 그야말로 공장에서 제품을 찍어내듯 악마 노예를 찍어냈고, 마법사 삼인방은 그사이 전용 보관 마도구를 제작했다.
“아공간에 들어갔으면 편했는데 말이야.”
고대 일곱 교단의 사악한 비전 의식은 그저 단순히 악마를 사기 계약으로 묶어두는 게 다가 아니었다. 정확히는 악마가 이 세상에 있는 동안 악마를 인간으로 만드는 의식이었다.
살짝 바꾸면 수인족이나 난쟁이, 요정, 인어, 거인 등등으로도 만들 수 있었지만 힘의 유실률이 가장 적은 건 인간이었다.
당연히 인간은 생명체였기에 진공상태나 다름없는 아공간에 들어가서 살 순 없었다.
먹지도, 자지도, 쉬지도 않아도 되는 악마라 가능하지 않을까 싶어 테스트해 봤는데 몇 시간 뒤 죽어 소멸해 버렸다.
악마 입장에선 굉장히 운이 좋았다. 심각한 타격을 입어 죽는 게 아니라 그저 질식사했으니 마계로 역소환된 거나 마찬가지였다.
물론 계약은 계약인지라 꽤 타격이 있겠지만 자유를 되찾은 도비는 행복하겠지.
오히려 실험 대상이 되지 않은 노예들이 불행하면 불행했지 마계로 돌아간 놈이 불행하진 않을 거다.
마음껏 악마로서 다른 생명체를 괴롭히고 비인도적 행위를 즐길 테니까.
쯧, 그 말라리아모기 같은 악마를 소멸시켰어야 했는데.
“결국 공간 확장이 답인가.”
내 중얼거림에 제이드가 흡족한 듯 말했다.
“이건 공간 확장 수준을 벗어나 하나의 이공간(異空間)이라 해야 할 것 같습니다.”
수송용 마도구는 얼핏 보기엔 우리가 타고 다니던 공간 확장 마차와 다를 바 없어 보였지만, 마차 하나하나의 공간 확장과 압축률은 차원이 달랐다.
오로지 수송을 위한 특별한 마법은 다른 존재가 들어가는 걸 허용하지 않았지만 인간화된 악마들을 ‘적재(積載)’하는 데 특화되었다.
한마디로 콩나물시루같이 악마를 집어넣을 수 있는 전용 마도구였다. 제이드 말대로 이 정도면 공간 확장이 아니라 이공간 수준이군.
내가 차곡차곡 악마 노예들을 마차 안으로 집어넣는데 겁에 질린 채로 내게 복속되기를 청한 나가라자가 조심스레 다가왔다.
추운데도 잘도 동굴 밖으로 나왔네.
“떠나시는 겁니까?”
오만했던 태도는 어디 갔는지 모를 정도로 겸손한 태도에 나는 고개를 끄덕였다.
“바쁘다고 했잖아.”
“아, 예… 그러셨죠… 저, 혹시 영주님께선 신의 사자이십니까?”
나가라자의 물음에 나는 어이없어하며 되물었다.
“신화시대가 끝난 지 천 년이 넘었는데 무슨 신의 사자야. 뭐, 비슷한 사람이 내 친구 중에 있긴 하지만 난 아니야.”
“그, 그러면 어떻게 땅속에 있는 저희 도시의 위치를 옮기실 수 있으십니까? 그건 신의 사자는 돼야 가능한 기적 아닙니까?”
아니, 이 녀석들은 무슨 아직도 신화시대에 살고 있나?
“이 정도는 대마법사도 충분히 가능해. 물론 대마법사 중에서도 대지계 마법으로 슈프림 클래스에 올라야겠지만.”
나야 땅의 정령의 힘으로 쓱 옮겼을 뿐이다. 이런 건 굳이 버디의 본질을 직시해 힘을 모두 끌어내지 않아도 충분히 가능했다.
“저희 나가 대마법사는 그런 일은 못 합니다.”
“그건 너네 마법사가 현세 기준으로 대마법사가 아니라서 그래. 이렇게 숨어 사니 마법이 발전하지 못하고 정체되지.”
우리 마법사들은 갈라파고스화된 나가 마법이 좋다며 잔뜩 흥분했지만 말이다.
“저희도 숨어 살고 싶어 살게 된 게 아닙니다.”
“그래?”
내가 관심 없다는 듯이 말하자 나가라자는 억울함을 토로하듯 말했다.
“저희는 먼 과거 바스타유 산맥에 터를 잡던 일족이었습니다. 600여 년 전 갑자기 몬스터들의 침공으로 이주를 해야 했는데 그때 건국왕이라 불리던 인간과 거인의 전투에서 편을 잘못 드는 바람에 숨어 살 수밖에 없었습니다.”
“거인?”
내가 관심을 보이자 나가라자의 목소리에 활기가 띠었다.
“그렇습니다! 저희가 이렇게 숨어 살 수밖에 없는 건 거인, 모든 건 그 거인 때문이었습니다. 거인은 간교한 말로 저희 나가들을 꼬셔 저희를 이용해 먹고는 끝내 저희를 사지로 내몰고 저희의 신물(神物)을 강탈하려 했습니다.”
그 신물이 붉은 구슬을 입에 문 뱀 황금상이겠군. 그 뒤에 있던 비석은 해석한 결과 일종의 축도문(祝導文)으로 나가에게 이로운 고대 마법이었다.
그래서 비석은 나가들에게 돌려주고 뱀 황금상만 챙겼다.
아직 분석하는 중이지만 이 뱀 황금상은 성물을 넘어 신물이라는 말이 부족하지 않을 만큼 강한 힘이 잠재되어 있는 듯했다.
“그렇게 간교한 거인이라면 나가들은 어떻게 살아남았지?”
“저희 선조들은 정령왕의 은혜로 거인의 손길을 벗어나 숨을 수 있었다고 합니다.”
리즈벳이 나가들을 도와준 모양이었다.
“처음에는 신물의 힘과 제사, 정령왕의 후의(厚意)로 거인의 눈을 피해 살 수 있었으나 정령왕 사후(死後)에 공간을 보호하던 정령의 힘이 서서히 사라진 상태입니다. 그래서 저희는 혹시 그 거인의 후손이 찾아오지 않을까 걱정이 되어 비플레이오드 일족과 교류를 트고, 난쟁이들의 힘을 빌려 다른 도시를 만들어 이주하고자 했는데….”
“내가 왔다는 거구만. 이주는 내가 해준 셈이고?”
나가라자는 고개를 끄덕였다. 소설 속에서 나가들이 죽은 이유를 알 것 같다.
리즈벳이 남겨준 힘이 떨어지자 ‘아르카나 19, 태양’, 혹은 그 부하가 와서 나가들을 모두 죽이고 뱀 황금상을 강탈한 모양이다.
아르카나 입장에서 듀플리온 왕국은 ‘아르카나 18, 달’이 담당하는 영역이니 부하를 보냈을 거다.
“선대 정령왕이 부여해 줬다는 정령의 힘은 내가 다시 부여해 주지. 일단 내가 당대 정령왕이니까.”
어둠의 정령 밤과 땅의 정령 버디의 힘이면 충분히 그 거인의 눈을 피할 수 있을 거다.
반영구적으로 부여해 버리면 지하 도시 자체에 출입이 막히기 때문에, 시간이 지나면 이 힘은 풀릴 수밖에 없었다.
오히려 600여 년이나 유지한 리즈벳이 괴물이었다.
“저, 정령왕이셨습니까?!”
나가라자는 그제야 이해된다는 듯 고개를 끄덕였다.
“고대의 기록에 따르면 정령왕은 신족들조차 인정하던 정령의 화신(化神)이라 했습니다. 과연 대단하군요.”
정령왕도 모두가 군주급과 계약한 건 아니었다.
전전대 정령왕인 다프네도 준재해급 둘이 최선이었다고 했으니 말이다.
“그런데 당대 정령왕은 분명 엘프라고….”
“아, 그 엘프는 왜인지 정령왕 자리를 계승 안 했더라고. 실력만 보면 못 한 것 같진 않은데 정확한 이유는 나도 몰라.”
아마 리즈벳 외의 정령왕이란 존재를 용납하지 못하는 게 아닐까 싶었다.
내가 리즈벳의 정식 후계자가 되어 버렸으니 가급적 가빌렛과는 엮이지 말아야지.
그 광신도가 날 못 잡아먹어서 안달일지도 몰랐다.
아니, 분명 내게 악감정이 있을 게 분명했다.
한 번도 직접 만나본 적이 없지만 가빌렛이라면 그럴 거다.
참고로 무국구왕 중 하나인 가빌렛을 가리키는 ‘정령왕’이란 호칭은 나처럼 무형 문화재로서 계승받은 정령왕이 아니라 그저 호사가들이 부르는 호칭이었다.
솔직히 지금의 나보단 가빌렛 쪽이 정령왕이란 이름이 더 어울리긴 했지만.
“자, 그럼 이제 진짜 수도로 가야겠구만.”
가는 도중에 아르카나 사냥도 해야지.
* * *
정령백(精靈伯) 유시드와 정령기사(精靈騎士) 웨더스톤은 정령대공(精靈大公) 가빌렛의 파견 명령이 떨어지자 대수림과 연결된 요정의 비역을 넘어 듀플리온 왕국의 구(舊) 아드가르드 공작령으로 넘어왔다.
“저기가 이 나라의 수도인 모양입니다.”
유안이 리즈벳의 유산을 상속받은 직후 짐을 챙겨 떠난 두 사람은 유안보다 한참 앞서 수도에 도착했다.
원래 두 사람은 요정의 비역에서 유안을 만나는 걸 목표로 출발했었다.
하지만 두 사람이 요정 왕국에 도착했을 때는 이미 유안 일행이 왕국을 떠난 후였다.
그들이 요정의 비역으로 향하는 문에 도달하는 데 닷새, 문을 넘은 뒤로 봉마석 지대를 지나는 데 나흘이 걸린 탓이었다.
왕국으로 향하는 길목에서 과거 유시드와 목숨 걸고 싸운 적 있던 프로스트와 마주치기도 했다.
원래 제국으로 가려던 프로스트는 듀플리온 왕국으로 가지 않고 바로 제국과 연결된 문으로 향했던 탓이었다.
“듣기론 바로 수도로 간다고 했었죠?”
“예, 그 님프면서 사내였던 대마법사 말로는 그랬습니다.”
웨더스톤의 말에 유시드는 피식 웃었다.
“모랄레스는 여전하더군요.”
그녀 또한 생전의 리즈벳을 흠모하고 따르던 요정 중 한 명이었다.
모랄레스와도 잘 알고 지내는 사이였다.
사실 두 요정은 과거에 친했다가 어떠한 이유로 싸우고 데면데면해졌는데 그 이유가 전혀 기억나지 않았다.
마치 지우개로 지워진 듯한 기분에 유시드는 미간을 좁혔지만 이내 그런 기분조차 잊혀졌다.
“새로운 정령왕 님이란 분께선 어떤 분일까요? 분명 선량하고 자애로우신 분이시겠죠?”
중년의 우락부락한 역전의 용사처럼 생긴 웨더스톤의 물음에 금발의 아름다운 인간 여성처럼 생긴 유시드가 대답했다.
“분명 그렇겠죠.”
새롭게 탄생한 정령왕과 그 일행들이 요정의 비역을 정화하고 구원했다는 사실을 듣고 감탄했다.
두 사람은 가빌렛이 아닌 새로운 정령왕이라길래 살짝 반감을 가지고 있었지만, 이제는 유안의 고결하고 고매한 인품을 상상하며 기대감에 잠겼다.
“아, 그래도 일단 우리가 만날 분을 섣불리 정령왕이라 칭하진 말아요. 저도 그렇지만 마을엔 아직 정령왕 님이라면 리즈벳 님뿐이니까요.”
“앗, 주의하겠습니다.”
고작 중장년의 나이에 불과한 인간인 웨더스톤은 당연히 600여 년 전 사망한 리즈벳과 실제로 만난 적이 없었다.
리즈벳에 대해 들을 때면 마치 전설 속 위인의 업적을 듣는 기분이었다.
사실 리즈벳은 전설이란 말이 잘 어울리는 인물이었다.
국가 건국의 주역 중 한 명이자 신화시대 때부터 계승된 정령왕이었으니 말이다.
“이제 수도로 들어가니 모습을 바꿔야겠네요.”
유시드는 아름다운 젊은 여성의 모습에서 노파의 모습으로 바뀌었다.
행운과 불운의 요정 그루아가후인 그녀는 행운과 불행 두 가지의 모습으로 자유롭게 바꿀 수 있었다.
유시드의 모습이 바뀌자 웨더스톤은 아닌 척했지만 그녀의 아름다웠던 모습이 사라지자 아쉬워했다.
그녀는 사람이 많은 곳에선 자신의 미모 때문에 소란이 일어나는 경우가 많아 노파의 모습을 하는 걸 선호했다.
“이왕 이곳에 왔으니 액운을 점쳐볼까요?”
행운과 불행의 요정 그루아가후는 예언자처럼 미래를 보진 못했지만 행운과 불행으로 미래를 점쳐볼 수 있었다.
그렇게 점치던 유시드의 표정이 굳었다.
“왜 그러십니까?”
웨더스톤의 물음에 유시드는 두려움을 느끼며 대답했다.
“큰일이 날 것 같아요. 어쩌면 많은 사람이 죽을지도 모르겠어요.”
수도에 커다란 불운이 몰려오고 있었다. 피비린내 나는 불운은 재액이라 부르기 부족함이 없었다.
그 불운이 누굴 덮칠지는 알 길이 없었지만 보통 소동으로는 끝나지 않으리라.
수도로 유안이란 재앙이 닥치기 이틀 전에 있던 일이었다.
