제365화. 귀향(歸鄕) (5)
만족스럽게 영혼을 삼켰던 악마의 안색이 변하는 건 오래 걸리지 않았다.
하지만 내가 정령 마법으로 계약을 완성하기에는 충분한 시간이었다.
계약서가 신성한 계약의 불꽃으로 사라지며 세상에 아로새겨졌다.
이제 어지간한 대마법사도 없던 일로 만들 수 없었다.
“……!”
사기당한 것을 깨달은 악마가 날 공격하려 했지만 계약 때문에 가로막혔다.
심지어 악마의 모습이 인간으로 강제로 변하며 제대로 움직이지도 못했다.
“븅신, 누가 너 같은 하찮은 악마에게 질 좋은 영혼을 넘기냐? 저기 가 있어.”
내 노예가 된 악마는 억울함과 분노의 시선으로 날 노려보고는 눈물을 흘리며 흑마법사들의 은신처로 들어갔다.
나는 다시 생쥐의 영혼을 꺼내 흑마력을 버무렸다.
“악마가 끌어오는 힘은 계약에 의해 정해지는 거 알고 있지? 고위 악마는 단순히 계약만으로는 모든 힘을 끌어오지 못하지만 저런 하급 악마는 충분히 가능하거든.”
악마 본연의 힘이 초인 바로 아랫급이라고 해도 어디까지나 힘과 속도뿐이라 실질적으로는 간신히 검기를 다루는 기사를 상대할 수준이었다.
게다가 인간의 형태가 강제되고 정령 마법으로 악마 본연의 힘이 완벽히 감춰진 탓에 모든 힘을 사용해도 전력을 내진 못했다.
그래도 일개 병사로는 충분하다 못해 넘치는 힘이었다.
“그럼 악마에게 큰 타격이 있는 거 아닙니까?”
아바스엘의 물음에 나는 별거 아니라며 고개를 끄덕였다.
“아마 여기서 죽으면 진짜로 죽을걸? 쯧쯧, 그러게 탐이 난다고 대놓고 수상한 계약을 받아들이면 쓰나.”
나는 바로 소환진으로 저급한 악마를 소환해 사기 계약을 체결했다.
새롭게 생긴 허망한 표정의 노예(악마) 2호를 본 야드와 길버트가 수군거렸다.
“사악한 비술이라고 하시길래 얼마나 사악하겠냐 싶었는데 정말 사악하긴 하군요. 아무리 악마라지만 이렇게 납치하듯 노예로 만들다니.”
“그러게요. 이게 정말 일곱 교단의 비전일까요?”
길버트의 의문에 나는 생쥐의 영혼을 또 가공하며 말했다.
“교단의 비전 맞아. 그래서 이 계약을 하면 악마는 신성력에 받는 피해가 인간 수준으로 떨어지거든.”
“진짜?!”
소피아가 놀라서 날 바라보자 나는 바로 노예 3호를 테스트해 보라고 넘겨줬다.
“끼에에엑~!”
악마는 고통스러운 비명을 지르며 신성력에 데미지를 입었지만 성녀의 힘을 받고도 소멸하지 않았다.
“와, 진짜네? 평범한 인간보다 두 배는 피해를 많이 받긴 하지만 진짜로 견뎌.”
“원래 신성력으로 하는 계약 의식이라 인간 수준이어야 하는데 정령 마법으로 바꿔서 면역력이 떨어진 모양이네.”
마도서에 적힌 ‘렐리우스의 노예들의 찬가’ 마법 서문에 따르면 아곤은 저주로 인해 세상에서 잊히며 세상과 상호 작용이 단절됐는데, 그걸 이계의 존재인 악마를 노예로 부림으로써 해소하려 했다.
원래는 신성력으로 구속하는 걸 정령 마법으로 대체하는 방식이었는데, 결과적으로 노예로 만드는 건 성공했지만 악마를 통해 세상과 소통하는 건 실패했다.
이렇게 계약한 악마는 평범한 인간처럼 대화나 의사소통이 불가능했기 때문이다.
안전을 위한 계약 조항이 악마의 언행을 제약한 탓이었다.
악마를 자유롭게 풀어주면 민간 피해를 일으키거나 다른 사람을 속이고 유혹할 수 있기에 제약 조항이 수십 개는 되었다.
그래서 성전에도 ‘렐리우스의 노예들은 오로지 성자의 명에만 따르는 충성스러운 귀머거리요 맹인이라.’라는 구절이 있었다.
그 구절이 괜히 나온 게 아니다.
“그래도 꽤 쓸 만해.”
“그러게, 왜 이런 유용한 마법이 실전된 거지?”
역시 일곱 교단의 성녀답게 악마에게 가차 없었다.
하기야, 악마에게 인권을 따지는 게 우스운 일이었다.
“일설에 따르면 성자 렐리우스가 사후에 과욕을 부렸다고 하더라.”
너무 유용하면서 악마를 심판한다는 측면에서 신학적으로도 거리낄 게 없으니 일곱 교단에선 점점 더 고위의 악마를 부리려 했다.
그러다 결국 소환된 고위 악마에 의해 나라가 하나 멸망하고 소환한 신관을 비롯해 악마에게 죽은 모든 이들의 영혼이 마계로 끌려갔다.
사기 치려다 된통 당한 셈이었다.
그 뒤로 ‘렐리우스의 노예들의 찬가’는 일곱 교단에 의해 금술로 지정되었고, 점차 잊히더니 여러 사건을 겪으며 유실되었다.
그런데 이 괭이 새끼는 이 의식을 어떻게 알고 있는 거지?
진짜 신화 초기 시대 때부터 살던 고양이인 거 아니야?
그럼 어지간한 고룡들보다 나이가 많다는 건데.
“이거 나도 해봐도 돼?”
소피아의 물음에 나는 악마 소환을 잠시 멈추고 고민했다.
“음, 해보는 건 상관없는데 이거 일곱 교단에서 금술로 지정한 거라 허락해 주려나?”
내가 땅을 발끝으로 톡톡 건드리며 묻자 내 말의 의미를 알아들은 소피아는 잠시 기다려 보라고 말하곤 주변의 흙을 뭉쳐 간이 제단을 만들었다.
그러고는 제단 위에 유적 도시에서 얻은 고대 유물 몇 개를 올려놓고 무릎 꿇고 기도를 시작했다.
그러더니 몇 분 지나지 않아 유물이 바스러지며 소피아의 몸에서 진한 신성력 광채가 감돌았다.
신성한 빛이 서서히 사라지자 소피아가 눈을 뜨고 말했다.
“신탁이 내려왔어. 마음대로 하되, 네가 하라는 그대로 하래.”
“아니, 고작 이런 일에 신탁을 받는다고?”
소피아가 대지의 여신에게 사랑받는다는 건 알고 있었지만 이 정도였을 줄이야.
“그리고 가급적 날 보호할 만큼 많은 노예를 얻으라고 하셨고, 너무 위험하니 다른 곳에 의식을 전파하지 말라고 하셨어.”
“하기야, 이 의식이 위험하긴 하지. 탐욕을 자극한다는 점에서 말이야.”
노코스트로 수많은 노예병을 얻을 수 있다면 그 누가 원하지 않을까.
나도 누군가에게 전수할 생각은 없었다.
애초에 전수해 봤자 아곤의 방법으론 정령과 계약하지 않으면 시도조차 못 할 테지만.
“허락이 떨어졌으면 바로 하지 뭐. 넌 신성력만 대줘.”
“좋아!”
나는 흑마법사의 피를 뽑아 악마 소환진의 힘을 보충하고, 계속 저급한 악마들을 노예로 만들었다.
생쥐의 영혼이 다 떨어지면 피리를 들어 소설 부록에 있던 괴수왕의 악보 중 쥐를 부를 수 있는 곡을 불러 보충했다.
와~! 먹지도 자지도 않아도 되는 노예(악마)가 복사된다!
“주군, 그런데 이런 의식은 어떻게 아신 겁니까?”
아바스엘의 물음에 나는 별것 아니라며 대답했다.
“아곤이 알려줬어.”
“…아곤이 누구입니까?”
아바스엘의 말에 나와 제이드가 놀라서 아바스엘을 바라봤다.
“망각의 저주가 대단하군요. 아바스엘 씨 같은 대마법사도 저항하지 못하다니….”
“법치의 현자 멜프로트도 저항하지 못한 저주니 어쩔 수 없긴 하지만 이렇게 확인하니 소름 돋네.”
아바스엘과 실루아, 제이드가 하루 종일 달라붙어 내게 아곤의 마법에 대해 궁금하다고 달달 볶아댔는데 그걸 잊어버릴 줄이야.
그것도 고작 일주일도 되지 않았을 뿐인데 말이다.
확인해 보니 내 동료 중 겨울나무의 현자인 제이드를 제외하고는 아무도 내가 아곤에 대해 이야기했던 걸 기억하지 못했다.
이거 완전 엔드게임이네. 가망이 없어. 이런 저주를 어떻게 풀라는 거야?
이런 저주를 건 파라멜라는 도대체 뭐 하는 작자인 거지?
잠시 의문이 들었지만 일단 넘기기로 했다. 나는 노예를 복사하기도 바빴다.
열심히 악마 낚시를 하는데 옆에서 지켜보던 코르 족장이 내게 조심스레 말했다.
“크흠! 저희가 광산을 넓히는 데 일손이 부족해서 말입니다… 혹시 오기 전에 하셨던 말씀 아직 유효합니까?”
“얼마든지. 얼마나 줄까요?”
그날 비플레이오드 일족 마을에 광산 노예 300마리가 새롭게 생겨났다.
* * *
“일어나셨습니까? 왕자님.”
노크 소리에 잠에서 깨니 벌써 정오가 한참 지나 있었다.
밤새 흑마법사들의 피와 마력을 갈취해서 노예를 만들고 동이 틀 무렵 잠이 든 탓이었다.
오늘 밤에도 마저 고대의 사악한 비전을 열심히 한 다음 이틀 뒤 수도로 갈 생각이었다.
“예, 일어났습니다.”
나는 어둠의 정령인 밤의 힘으로 채우고 있던 어둠을 걷어내고 침대에서 일어났다.
비플레이오드 일족의 마을에 머무는 동안 난쟁이들이 오직 우리를 위해 지어놓은 손님용 저택에 머물고 있었다.
방 밖으로 나가니 족장이 서 있었다.
“족장님께서 굳이 깨우러 오시지 않아도 되는데….”
“어제 말씀드렸던 나가들과의 교류 건으로 왕자님께 말씀드릴 게 있어서 왔습니다. 저 때문에 잘 자는 사람을 깨운 것 같아 미안합니다.”
“아… 나가. 그렇죠. 무슨 일입니까?”
부스스한 머리를 긁적이며 묻자 족장은 온화한 미소를 지으며 말했다.
“나가라자가 결정권자인 왕자님께서 왔다는 소식을 듣고 대화를 하고 싶다고 초대했습니다. 어떻게 할까요?”
원래대로라면 나가 쪽에서 이곳으로 와야겠지만 바스타유 산맥의 한기가 짙게 내린 겨울이라 나가가 이곳까지 나오는 건 힘들 터였다.
족장의 말에 나는 잠시 시계를 확인했다.
“지금 상태로 만나기엔 예의가 아닌 것 같으니 일단 씻고 적당히 요기를 한 후 만나기로 하죠. 한 시간 뒤에 그쪽으로 가보죠.”
“그리 전해 두겠습니다. 내려가면서 파니에에게 간단한 요깃거리를 만들어 달라고 말해 두겠습니다. 천천히 씻고 내려오시죠.”
“감사합니다.”
나는 족장을 보내고 샤워실로 들어가 가볍게 씻었다.
그러고는 나는 옆머리를 네 갈래로 땋은 난쟁이 여성, 파니에가 만들어준 샌드위치를 오물거렸다.
난쟁이 남성은 수염을 땋고, 여성은 머리카락을 땋았다.
여성들은 수염이 나지 않아서 그런 듯했다.
지금은 목이 잘린 가터는 남자였지만 수염이 없어 머리카락을 여섯 갈래로 땋았었다.
샌드위치를 먹고 있는데 나처럼 늦게 잠든 소피아가 부스스한 머리로 내려와 자연스럽게 내 샌드위치를 뺏어 먹기 시작했다.
“다른 애들은?”
“몰라. 아마 프레시아와 길버트는 대장간에, 마법사 삼인방은 의뢰했던 걸 받았으니 간이 공방에서 실험 중이겠지? 야드는 어제 영지 쪽에 가서 뭔가 조사를 하겠다고 말했으니 그쪽에 있겠네.”
“하암~! 그렇구나. 그런데 아침부터 술이야?”
소피아는 내가 마시는 음료를 지적했다.
“어허, 도수 1퍼센트 이하는 술이 아니야.”
“너 그러다 훅 간다?”
이런저런 수다를 떨다 보니 약속한 시각이 되었다.
“아, 나도 갈래. 나가라니, 한 번도 본 적 없단 말이야.”
모험을 좋아하는 소피아는 나가라자와 회담이 있다는 말에 재빨리 올라가 순식간에 단장을 마치고 내려왔다.
프레시아와 길버트도 족장에게 나가들의 소굴로 간다는 말을 듣고 족장과 함께 완전 무장을 한 채 저택 앞으로 와 있었다.
“어디 전쟁 가? 무장 해제하고 검만 들고 가.”
내 말에 프레시아는 걱정스레 말했다.
“그래도 나가들이 영지를 습격한 적이 있다고 하지 않았습니까. 혹시 도련님을 인질로 잡고자 초대를 한 것일 수도 있습니다.”
“길버트는 몰라도 초인인 네가 완전 무장 하는 건 너무 위협적으로 느끼지… 아, 실력 잘 감추네.”
프레시아가 기도(氣道)를 감추자 길버트보다 훨씬 약해 보였다. 이게 반박귀진인가 뭔가냐?
“도련님만큼은 아닙니다. 실력을 감추는 건 저희 중 도련님을 따라갈 사람이 없습니다.”
아니, 나는 의도적으로 숨기는 게 아닌데.
“음, 뭐 안전하면 좋은 건가. 상대 소굴로 들어가는 거니 저쪽에서도 이해해 주겠지. 이해 못 해서 전쟁이 터지면 이웃 하나가 사라지는 것뿐이니 대수롭지 않긴 하지?”
내 말에 족장은 당황하며 제발 평화롭게 가자고 사정했다.
그러고는 난쟁이 일족의 전사들 열 명을 불러 일족의 귀빈이자 동맹인 날 호위하라고 지시했다.
대충 느껴지기로도 난쟁이 중 한 명은 초인에 발을 걸치고 있었다.
흡사 연초의 프레시아를 보는 느낌이었다.
그런데 사실 말이 호위지 우리를 말릴 인원으로 보이는 건 착각인가?
우리는 족장의 안내를 따라 미스릴 광산과 연결된 나가 소굴로 향했다.
나가 소굴은 흡사 지하 도시를 방불케 했다. 이 정도 규모면 나가 마을 규모가 꽤 큰가?
대충 느껴지는 생명체의 숫자는 적게 잡아도 1만을 넘었다.
아니, 가축도 있으니 나가의 숫자는 더 적겠군.
그래도 영지에 사는 영민들보다 몇 배는 많은 숫자였다.
나가 소굴에 들어서자 무장을 한 나가 병사들이 우리를 마중했고, 그들은 우리를 나가라자가 기거하는 왕궁으로 안내했다.
안내를 따라 걸어가는데 왕궁 뒤 높게 지어진 제단이 보였다.
그 제단을 향해 무심코 고개를 든 나는 제단 위에 놓인 것을 보고 놀랐다.
