제373화. 마법 학교 (2)
위즐 백작가에서 나온 나는 소피아와 야드와 함께 마법 학교로 들어갔다.
마법을 익힌 경비원이 우리의 입장을 막아섰지만 위즐 백작의 인장이 찍힌 출입 허가서를 보자 바로 길을 내주었다.
“와, 정문에도 마법이 걸려 있는 건가?”
“정교한 환영 마법이군요. 잘못 걸리면 같은 자리만 계속 맴돌겠습니다.”
소피아와 야드는 정문과 연결된 길을 보며 감탄했다.
“허가서 잘 가지고 있어. 그게 없으면 마법 학교 안에서 길을 잃게 될 테니까.”
내 경고에 두 사람은 고개를 끄덕이며 이곳저곳을 구경하기 바빴다.
마법 학교는 그리 넓은 부지가 아니었는데 학교 부지 전역에 공간 왜곡 마법이 걸려 있어서 내부 크기는 몇십 배로 컸다.
어지간한 대학 부지의 열 배는 될 것 같다. 공간계 마법은 사용을 자제해야 할 것 같네.
“마법 학교는 어떤 곳이야?”
소피아의 물음에 나는 잠시 고민하다 설명했다.
“마법 학교는….”
달랑타 위즐이 100년 전 설립한 마법 학교는 마법계뿐만 아니라 귀족 정치계에도 상당한 영향을 주었다.
신분을 올릴 사다리 같은 역할을 하는 마법 학교에는 오로지 재능만을 믿고 입학한 평민 출신들이 많았고, 그들은 돈이 부족했다.
덕분에 귀족들의 입장에서 마법 학교는 훗날 개화할 재능을 싼값에 투자할 기회이자, 왕국의 중요한 한 축인 마법계와 인맥을 쌓을 수 있는 장소가 되었다.
그냥 학생들에게 접근해 권력과 자본을 이용해 포섭하면 되지 않는가 싶기도 했지만, 마법 학교는 위즐 백작가와 왕실의 비호를 받았기에 아무리 고위 귀족이라도 함부로 할 수 없었다.
위즐 백작가는 마법 학교의 설립자 가문이자 이사장으로서 달랑타의 유지를 따라 마법 학교를 비호했고, 왕실은 마법사라는 귀한 인재들이 귀족들의 편에 서는 걸 경계했기에 그들을 철저하게 지켜줬다.
그렇기에 귀족들은 마법 학교와 학생들에게 후원할 명분을 쌓고 훗날 인맥을 만들기 위해, 자식 중 마법에 재능을 보인 녀석이 있다면 꼭 마법 학교에 입학시키길 바랐다.
명분 없이 학생에게 접근한다면 왕실과 사이가 틀어질 뿐만 아니라 주변 영지 귀족들의 견제를 받을 수도 있었기에 신중할 수밖에 없었다.
“저기 가보자! 저거 신기해 보인다!”
소피아와 야드는 내 설명을 가이드 삼아 들으며 마법 학교 관광을 시작했다.
숲에는 희귀한 마법 생물이 돌아다녔고, 길목에는 투박한 바위 골렘이 화단을 정리하고 있었다.
화단에는 시기에 맞지 않은 꽃들이 형형색색 피어 있었다.
유리로 만들어진 화원에는 만드라고, 양귀비, 월령초 등 각종 마법 재료가 자라고 있었고, 하늘에는 학생들의 사역마가 물건을 들고 날아다녔다.
중간중간 조교수나 경비와 마주치기도 했지만 출입 허가서를 보곤 그냥 지나쳐 갔다.
“아, 재미있다.”
“흥미로운 것들이 많았습니다.”
소피아와 야드는 만족스러운 듯 미소를 지어 보였다.
“그런데 볼일이 있어서 온 거 아니야? 이렇게 관광이나 해도 돼?”
소피아의 물음에 나는 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 볼일은 지금도 보고 있는 중이야.”
사실 나는 마법 학교 곳곳에 정령을 뿌려두고 있었다. ‘아르카나 01, 마술사’의 핵심 세력은 마탑과 마법 학교에 숨어 있는 비윤리적 비밀 마법 실험 단체 ‘그림자 마탑’이다.
이름에 마탑이 들어가 있으니 마탑에 주로 숨어 있을 것 같지만 의외로 그림자 마탑의 근거지는 마법 학교에 있었다.
설마 현자가 바로 영향력을 행사할 수 있는 곳에 근거지를 뒀으리라고는 다들 생각도 못 했을 거다.
이 마법 학교는 위즐 백작가에서 직접 관리하는 곳이었으니 등잔 밑이 어두운 법이었다.
적당히 정령도 다 뿌려놨으니 다른 볼일이나 봐둘까?
“그럼 숨겨진 보물찾기나 해볼까?”
내 말에 모험을 좋아하는 소피아는 눈을 반짝이며 열심히 고개 끄덕였다.
“보물 좋지!”
흥분했던 소피아는 고개를 두리번거리며 주변에 듣는 사람이 없는지 확인하고는 작은 목소리로 물었다.
“어디에 있는 보물인데? 보물 지도 같은 것도 있어?”
그녀의 물음에 나는 미리 그려놨던 마법 학교의 지도를 건넸다. 소설 부록에 딸려 있던 지도를 내가 다시 그린 거였다.
“오오! …여기는 도서관인가?”
소피아는 흥분해서 언성을 높였다가 자기의 입을 틀어막고는 작게 물었고 나는 고개를 끄덕였다.
“이곳이랑 이곳은 나중에 실루아에게 찾으라고 할 거야. 여기는 게오르와 제이올린이 어렸을 때 자신의 친구들과 만든 비밀 기지고, 여기는 제이올린이 교사 시절에 학생들을 위해 만들어놓고 사용하지 못한 게 있거든.”
“아, 그 두 분이 실루아의 부모님이라 하셨지. 그럼 이곳은?”
“이곳은… 드미트리크론 자프카가 남겨 놓은 곳이라는 것 정도만 알지 나도 잘 몰라.”
사실은 알고 있다. 원래 드미트리크론이 자신의 후계자를 위해 준비한 물건과 마탑주에서 은퇴할 때 놓고 간 물건들이 보관된 곳이었다.
하지만 내가 모른다고 말하자 소피아의 모험심이 자극되었는지 내 팔을 붙잡고 끌어당기며 보챘다.
“빨리! 빨리 가자.”
“알았어. 야드, 넌 따로 가보고 싶은 곳이 있어? 이 허가서라면 교수 연구동도 마음대로 갈 수 있거든.”
“그렇습니까? 그러고 보면 예전에 마법 학교 교수 중 저희 서커스단을 따라다니며 마법을 연구하던 교수가 하나 있었는데 오랜만에 찾아가 봐도 괜찮겠습니까?”
야드의 말에 나는 연구동 쪽을 보곤 물었다.
“교수 누구?”
“이나밍 쟈프탈리입니다. 지금도 교수일지는 모르겠는데… 왜 웃으십니까?”
야드의 물음에 나는 손을 내저으며 작게 헛기침을 했다.
“어흠! 아무것도 아니야. 아마 쟈프탈리 교수라면 아직 재직 중일 거야. 가는 김에 이것 좀 몰래 설치해 줄 수 있겠어?”
내가 야드에게 작은 물건을 손에 쥐여주자 야드는 흠칫 놀랐다.
“…설마.”
“응, 아마 그 설마일 거야.”
내가 장난스레 윙크하자 야드도 짓궂게 미소 지었다.
“보물 찾기 끝나고 다 같이 갈까?”
“아닙니다. 지금 혼자 가는 게 더 나을 것 같습니다.”
“그래? 그럼 부탁할게.”
“명을 받들겠습니다.”
내가 넘겨준 걸 품 안에 넣은 야드는 연구동 방향으로 갔다.
뭐, 야드니까 알아서 잘할 거다.
혹시 모르니 어둠의 정령인 밤을 야드에게 붙여놨다.
“빨리 오라니까!”
“알았어, 갈게.”
나는 소피아의 뒤를 따라 도서관으로 향했다.
마법 학교 건물 중 가장 큰 건물답게 도서관은 규모가 상당했다.
과연 마탑의 마법사들도 들어오고 싶어 한다는 지식의 보고답다.
학생들이 드나들 수 있는 구역만 해도 낮은 위계의 마법서와 연구 논문이 산처럼 쌓여 있었다.
“은하야, 카피.”
내 지시에 빛의 정령인 은하가 책장 속을 지나다니며 순식간에 도서관의 모든 책을 카피했다.
겉으로 보기에는 착각이라고 생각할 정도로 책들이 순간 반짝인 게 전부였지만 역시 빛의 정령답게 빛의 속도로 몇 초 만에 카피를 끝마쳤다.
내가 은하가 카피한 마법서들을 확인하며 소피아의 뒤를 따라 걷는데 앞에서 날 선 목소리가 들려왔다.
“당신, 처음 보는데 허락은 맡고 들어온 건가요?”
여자 목소리? 이 시간에 도서관에 있는 학생이 있나?
교수들은 저 위층에 있는 교수 구역에나 있을 텐데?
빠른 걸음으로 소피아를 따라잡으니 소피아는 금발의 소녀와 핑크빛 블론드 머리를 한 소년과 함께 있었다.
“무슨 상황이야?”
“유안, 잘 왔어. 얘가 허가서를 보고도 계속 뭐라고 그러는데 말려줘.”
소피아의 손에는 출입 허가서가 들려 있었고, 사납게 눈을 치켜뜬 금발의 양 갈래머리 소녀는 콧방귀를 뀌었다.
“흥! 그 허가증 위조 아니에요?”
음, 대충 무슨 상황인지 알겠다. 이 건방진 꼬맹이는 왜인지 모르겠지만 소피아가 마음에 안 들어 시비를 걸고 싶은 모양이었다.
이유는… 저 분홍 대가리인가?
대충 보아하니 안절부절못하는 분홍 대가리는 소피아에게 미안해하면서도 건방진 금발 양 갈래 꼬맹이의 눈치를 봤고, 건방진 꼬맹이는 그런 분홍 대가리의 태도가 마음에 안 드는 눈치였다.
대충 견적 보니 짝사랑이구만. 쯧쯧쯧.
“당신도 못 보던… 응?”
건방진 꼬맹이는 나를 노려보다 뭔가 못 볼 걸 본 듯 당황했다.
“너, 너 …유안?”
“날 아나? 으윽!”
그때 머리가 지끈거리며 파편화되어 흩어졌던 1왕자 유안의 기억 일부가 맞춰졌다.
나는 이 건방진 꼬맹이를 본 적 있다. 어디서지? …왕궁이군, 연회장 같은 곳인가?
기억이 떠오른 시야가 지금보다 많이 낮은 걸 보니 꽤 어렸을 때고 귀족들이 모인 연회장에는 여러 왕자와 공주들이 모여 있었다.
눈앞의 건방진 꼬맹이는 아무래도 내 동생인 듯했다.
“4공주…?”
“3공주야!”
“아, 3공주. 그럼 유리엘라겠군.”
내 말에 소피아가 물었다.
“아는 사이야?”
“그래, 이복동생이야. 아마 마법 학교에 다니는 재학생일 거야.”
왕실에서도 마법에 재능 있다 싶으면 왕자나 공주를 마법 학교에 보내기도 했다.
왕실 입장에서도 마법 학교에 관심이 있다는 정치적 제스처를 꾸준히 보여줄 필요가 있었다.
학생으로 보내지는 왕족 입장에서도 결국 왕이 되지 못하면 방계로 독립해 나가야 하는데 정략결혼이든, 독립이든 자신의 몸값을 올릴 좋은 기회이기에 나쁠 건 없었다.
“동생인데 왜 확신이 없는 거야?”
소피아는 웃으며 내 등을 찰싹 때렸다.
“동생이어도 왕족이란 게 어머니가 다르면 어지간해서 남남이나 마찬가지인 관계니까.”
내 세대에는 3공주와 4왕자가 마법 학교에 입학했을 거다. 아마도.
“오히려 남보다 못한 관계인 이복동생도 있거든.”
대표적으로 2왕자와 5공주가 그렇다.
내가 소피아와 친하게 대화하자 분홍 대가리는 눈에서 불이 타오르듯 나를 노려봤고, 그런 분홍 대가리를 보고 싸가지 없는 3공주는 소피아를 노려봤다.
대충 견적이 나오는구만.
아무래도 소피아가 3공주의 연애 사업을 방해한 모양이다.
이 눈치 없는 친구는 3공주가 왜 저렇게 노려보나 이해를 못 하고 나보고 도와달라는 눈빛을 보냈다.
평소엔 눈치 빠른 녀석인데 연애엔 둔감한 건가? 아니면 내가 지나치게 눈치가 빠른 건가?
“암살자들의 공격을 받고 실종되었다고 들었는데 어떻게 살아 있네?”
3공주의 말투가 싸가지 없게 느껴지는 걸 보니 마치 한물간 퇴물, 아니 고전 캐릭터 같다.
“생존 신고는 했어. 설마 걱정했던 건 아니지?”
“누, 누가 걱정을 했다는 거야! 흥!”
뭐지? 3공주와 무슨 일이 있었나? 1왕자 유안의 기억 속에 크게 떠오르는 게 없는데.
물론 1왕자의 기억 중에 제대로 된 기억이 거의 없긴 했다. 없어도 딱히 불편한 것도 없었고 말이야.
1왕자가 워낙 히키코모리처럼 별궁을 벗어나지 않은 탓에 기억이 제대로 있었어도 큰 도움은 안 되었을 거다.
아니면 3공주가 퇴, 아니 고전 캐릭터가 아니라 그냥 싸가지가 없는 건가?
그러고 보면 3공주의 어머니는 지금 근신 중인 왕후가 아니라 중립파의 하이랜더 가문 출신이었지? 나중에 접촉해 봐야겠군.
“유안, 그런데 이렇게 돌아다니는 거 들켜도 되는 거야?”
소피아가 귓속말로 묻자 나는 싱긋 웃었다.
“괜찮아.”
아직 해야 할 일이 조금 남긴 했지만 일정을 당기면 된다.
그때 우리가 있는 방향으로 누군가가 성큼성큼 걸어왔다.
“도서관에서 웬 소란인가.”
각종 훈장과 휘장을 단 망토를 두른 금발의 장년인이 온화한 말투로 주의를 주며 다가왔다.
장년인의 등장에 마법 학교 학생인 3공주와 분홍 대가리가 고개를 숙이며 인사했다.
“마탑의 장로이자 수석 교수님을 뵙습니다.”
“숙부님을 뵙습니다.”
마탑의 장로이자 수석 교수, 슈프림 메이지, 국왕의 동생, 왕실 마도 병단의 수석 고문, 그를 수식하는 말은 많지만 딱 하나만 꼽자면 나는 그를 이렇게 부르리라.
‘아르카나 01, 마술사.’ 왕후와 함께 날 암살하려 했던 주범 중 하나.
오스왈드 로블랑 필리메리안 듀플리온, 내 적의 등장이었다.
