제359화. 리즈벳의 유산 (16)
자연을 다룬다는 건 상상을 현실로 만든다는 것이다.
따지고 보면 마법과 정령술은 그다지 다르지 않았다.
자신의 마력으로 세상과 공명하여 이적을 일으키는 거나 정령의 힘으로 자연을 지배하여 기적을 일으키는 거나 다를 바 없었다.
내 손짓에 땅이 파도처럼 일어나 사방에서 어린 가빌렛을 덮쳤다.
가빌렛은 머리 위가 완전히 흙으로 뒤덮이기 전에 바람의 힘으로 공간을 뚫으며 하늘 위로 올라갔다.
콜로세움의 바닥에서 흙으로 만든 수백 개의 손이 솟아오르며 가빌렛을 붙잡으려 했다.
가빌렛은 땅의 정령의 힘으로 내 공격을 잠시 늦추며 내 주변의 공기를 칼날처럼 만들어 회전시키며 조여왔다.
동시에 가빌렛은 내 종이 인형을 노렸다.
자기가 당했던 것처럼 내 신경이 분산되길 바란 듯한데 멀었다.
-갸우우!
나비가 내 어깨 위로 올라와 낮게 울자 날 위협하던 바람 칼날이 산들바람으로 바뀌었다.
-삑삑!
람이 내 종이 인형을 순수한 물로 두껍게 감싸 보호했다.
그사이 땅으로 만든 손을 뻗은 나는 가빌렛을 흙으로 감쌌다.
그대로 조이려 했지만 재해급 바람의 정령의 힘이 가빌렛의 몸을 감싸 그를 보호했다.
나는 점점 힘을 주며 가빌렛을 압박했다. 그러자 몸을 보호하느라 종이 인형 쪽 방어가 약해졌다.
“누니야.”
-삐로로로!
누니가 다시 한번 종이 인형을 번개로 불태웠고, 종이 인형의 숫자가 ‘2’로 바뀌어 다시 나타났다.
“쿨럭! 쿨럭! 아~ 씨! 내상 도졌네.”
무리해서 마력을 끌어 올려 운용했더니 아직 회복이 덜 끝난 상태라 피가래가 나왔다.
뭐, 괜찮다. 요양해야 하는 게 보름쯤으로 늘어났을 뿐이다.
영약으로 분류되는 몸보신에 좋은 약 먹고 마법 치료를 받으면 열흘로 줄일 수 있었다.
다프네가 유산으로 남긴 황금 사과를 먹으면 바로 나을 테고 말이야.
리즈벳도 황금 사과를 계산하고 내게 이렇게 무리를 시키는 걸 거다.
확실히 가빌렛과의 전투는 배울 점이 많았다. 정령을 다루는 기교와 활용법이 나보다 월등히 좋았다.
두 가지 이상의 정령의 힘을 섞는 섬세한 테크닉, 공간 장악법, 일순간만 힘을 한계 이상으로 내는 효율성.
계속 툭툭 건드리면 뭔가 하나씩 배울 것을 내뱉는 자판기 같았다.
리즈벳에게 오래 배운 덕분이겠지.
다만 그 좋은 기교가 내게 좋은 교보재가 되어서 간극이 금세 좁혀졌다.
마치 살아 있는 리즈벳의 정령술서 같군.
과연, 그래서 나와 가빌렛을 싸우게 시킨 건가.
지금까지처럼 이건 교육이다.
가빌렛은 처음부터 전력을 다해 날 몰아칠 수 있었다.
하지만 탐색전을 벌였고, 지금도 나와 힘겨루기를 하며 기교를 ‘보여주고’ 있다.
그는 날 탐탁지 않아 하면서도 철저하게 리즈벳의 지시를 따르고 있었다.
“이 정도쯤 되면 광신도군.”
나는 가볍게 혀를 찼다.
지금 이곳은 가빌렛에게 있어 진짜가 아니다.
그도, 리즈벳도 그저 과거의 존재를 투영한 잔영에 불과했다.
그럼에도 저 어린 엘프는 자신이 신앙하는 리즈벳을 위해 최선을 다하고 있었다.
“이익…!”
가빌렛은 이를 악물며 폭풍을 일으켜 토네이도를 촉수처럼 자유자재로 조종하며 나를 공격했다.
나는 땅을 일으켜 드릴같이 파고드는 돌풍을 막아내며 바람 속으로 흙을 흘려 넣어 역회전시켰다.
흙을 잔뜩 삼킨 토네이도는 나와의 힘겨루기로 힘이 약해졌지만 여전히 회전을 멈추지 않고 내 지배 아래에 있는 흙을 밖으로 밀어냈다.
나는 그 밀어내는 힘을 이용해 흙으로 창을 만들어 종이 인형을 노렸다.
“어딜!”
가빌렛은 물의 정령을 보내 종이 인형을 보호했다.
물로 이루어진 방어막이 흙으로 만든 창을 막아내는 그 순간 나는 람의 본질을 직시하며 역으로 가빌렛의 물을 지배해 종이 인형을 찢어버렸다.
바람과 달리 물은 준재해급 정령이었기에 어쩔 수 없었다.
가빌렛이 준재해급인 물의 정령을 보낸 이유는 저 시절의 가빌렛은 재해급 정령을 둘 이상 본질을 끌어내지 못해서일 것이다.
혹은 가능하더라도 힘이 분산되어 바람 쪽이 약해지면 본인이 위험해지기 때문이겠지.
가빌렛의 종이 인형의 숫자가 ‘1’로 바뀌었다.
“우웩!”
그리고 나는 피를 토했다.
역시 내상을 입은 상태로 잠깐이라도 재해급 정령 둘의 본질을 끌어내는 건 무리였나.
람은 다시 힘을 감추고 내 머리 위에서 엉덩이를 흔들며 춤을 췄다.
저기, 지금 나 피 토하는 거 안 보이냐?
-삑!
뭐? 이 정도로는 안 죽는 거 안다고?
제길 너무 많은 걸 알고 있군.
그래도 그렇지 활약한 걸 내 머리 위에서 과시할 필요는 없지 않니?
나는 이왕 내 머리 위에서 춤추는 거 람에게 내게 달라붙어 정령 마법으로 날 회복시키도록 치유 마법을 걸어놓고 가마 위에서 축 늘어졌다.
“아, 멀미 날 것 같아….”
힘없이 중얼거리자 가마꾼 고릴라들은 안절부절못하며 미안해했다.
나는 말할 힘도 없어 사념으로 괜찮다고 의사 전달을 하곤 열심히 공격을 피해 움직이라 지시했다.
나와 가빌렛의 힘이 격돌하며 내게 안전한 구역이 계속 바뀌었기에 꾸준히 움직여 줘야 했다.
슬슬 가빌렛도 보여줄 건 다 보여준 듯한데 이만 끝내고 싶다.
하지만 다시 한번 종이 인형이 당하자 가빌렛은 일단 공격을 멈추고 방어에 전념했다.
“쓰읍, 무리해서 돌파해야 하나?”
슬슬 체력도 마력도 다 고갈되어 갔다.
그때 가빌렛의 모습이 심상치 않았다.
“잠깐, 저거 뭐야?!”
가빌렛은 나와 같이 종이 인형의 목숨이 하나밖에 남지 않자 바람의 정령과 일체화하기 시작했다.
저건 빙의와는 달랐다.
말 그대로 일체화.
“정령술 최종 오의, 정령화(精靈化). 저거 진짜로 되는 거였어?!”
리즈벳의 정령술서의 마지막에는 정령과 일체화하여 정령사의 육신을 정령화하는 기술이 적혀 있었다.
‘구름을 타기 위해선 몸을 연기로 만들고, 몸을 연기로 만들기 위해선 허허로움을 몸에 담아야 한다. 허허로움을 담기 위해서는 모든 것을 비워야 할지니, 비우기 위해선 채워야 하며 채우기 위해선 또 비워야 한다. 그 과정이 곧 구름을 타는 법이니 이는 정령과 하나 되는 법과 같다.’
다른 비전이나 오의와 달리 정령화는 뜬구름 잡는 이야기로 가득해서 리즈벳도 완성하지 못한 이론상으로만 가능한 기술이라 생각했는데 사실은 완성한 거였나?
내가 놀라서 리즈벳을 힐끔 바라보자 그녀는 자랑스레 웃으며 손가락으로 브이를 만들어 보였다.
“봐주십시오! 리즈벳 님! 저런 녀석 따위는 못 하는 오의로 끝내겠습니다!”
바람 그 자체가 된 가빌렛은 그대로 내게 달려들었다.
나는 다급하게 전력을 다해 땅을 일으켜 나를 지키는 토성을 만들었다.
“나야말로 리즈벳 님의 유일한 제자다!”
끝까지 유치하구만.
나는 목구멍에서 올라오는 핏물을 도로 삼키며 이를 악물고 사력을 다해 방어에 전념했다.
저 정령화라는 기술은 지나치게 위험하다.
위력도 위력이지만 자신의 몸 자체를 정령화하는 데 드는 리스크도 만만치 않았다.
내 눈에 보이고 감각에 잡히는 정령화의 요체를 확인한 나는 속으로 혀를 내두를 수밖에 없었다.
이건 미친 기술이다. 광기의 산물이라 칭해도 부족함이 없었다.
하지만 그럼에도 아름답고 위대했다.
리즈벳이라는 세상에 다시없을 희대의 대정령사가 말년에 이룩한 정령술의 집대성이라 할 만했다.
리즈벳이 왜 그렇게 뜬구름 잡는 식으로 서술했는지 알 것 같았다.
정령화를 정령과 일체화하는 기술이라 말하는 건 쉽지만 그 방법을 유형화된 언어로 표현하는 건 너무나 어려운 일이었다.
직접 어떻게 하는 건지 봐서야 감이 잡히기 시작했지만 정령화만은 바로 보고 따라 하진 못하겠다.
이윽고 정령화한 가빌렛과 내가 견고히 축성하고 응축시킨 토성이 맞부딪쳤다.
콰아아아아-!
전신을 울리는 굉음과 충격에 내가 소환해 놓은 가마꾼 고릴라들이 역소환되었고 나는 다시금 피를 말통으로 토해야 했다.
이러다 과다출혈로 죽을 것 같다는 섬찟함이 등골을 타고 머리끝까지 쭈뼛거렸지만 나는 견뎌냈다.
피를 계속 토하다 보니 아곤이 내게 주사한 수액이 마법으로 만든 증혈제였음을 깨달았다.
망할 고양이 새끼가 정령화를 알고 있었구나!
그리고 내가 충격으로 내상이 벌어지며 피를 더 토할 줄도 알았고!
“망할 떼껄룩 새끼, 알고 있었으면 귀띔이라도 해줄 것이지!”
나는 정신을 잃을 것 같은 아찔함을 느끼며 끝까지 견뎌냈다.
“끝났나?”
가빌렛은 살짝 흐릿한 모습으로 거친 숨을 몰아쉬었고 내가 만든 토성은 완파되어 산산이 부서졌다.
토성을 만들고 난 직후 가마를 버리고 땅속으로 파고들어 간 덕분에 살았다. 내 종이 인형은 일단 비암과 누니, 밤을 보내 보호시켰는데 이 정도 충격이면 지키지 못했을지도 몰랐다.
흙먼지가 서서히 가라앉자 리즈벳이 콜로세움 중앙으로 걸어오며 파티 휘슬을 불었다.
뿌우우~!
“대결 종료. 두 사람 다 고생했어.”
리즈벳은 웃으며 허공에 떠 있는 종이 인형 하나를 바라봤다.
살아남은 종이 인형은 하나뿐이었다.
“축하해, 후손. 어떻게 끝까지 지켜냈네.”
하늘에 떠 있는 종이 인형은 내 것이었다. 정령을 셋이나 보내길 잘했다.
“마지막 판단이 좋았어. 설마 이 공간 자체를 인질 삼을 줄이야.”
“하하, 들켰네.”
내가 땅속으로 파고든 건 그저 가빌렛의 공격 범위에서 벗어나기 위해서가 아니었다.
이 만들어진 공간은 결국 가장자리가 존재했다.
행성처럼 구형이 아니라 평평하고 좁은 지역이란 소리였다.
나는 혹시라도 가빌렛이 추격해 들어와 공격한다면 이계의 구멍이 또 생길지도 모를 위치까지 땅을 깊숙이 파고들었다.
아니었으면 가빌렛의 마지막 공격에 진짜로 죽었을지도 몰랐다.
“이 치사한 새끼…!”
가빌렛은 분한 듯 날 노려봤지만 결과는 이미 정해졌다.
가빌렛의 종이 인형은 정령화의 여파로 산산이 부서졌다.
리즈벳은 내 종이 인형을 회수하고는 반으로 찢었다.
그러자 인형이 새까만 불길에 타올라 사라지며 내 몸이 결투 전으로 되돌아갔다.
마치 시간이 되돌려진 느낌이었다.
“이건?”
“이건 고대의 결투 인형이야. 연결된 대상의 부상을 인형이 대신 입고 사라지는 저주술의 일종이지.”
어쩐지 가빌렛은 나랑 달리 계속 팔팔하더니만 내가 인형을 찢을 때마다 원상 복귀 돼서 그랬네.
가빌렛이 사용한 정령화라면 반동 데미지를 입어야 했는데 그 데미지도 종이 인형과 함께 사라진 모양이었다.
“이거 실전에서도 써먹을 수 있나?”
내 물음에 리즈벳은 그럴 줄 알았다는 듯이 피식 웃었다.
“아곤의 마도서에도 있을 테니 한번 확인해 보든지.”
그 말에 확인해 보니 전제 조건이 실전에선 써먹을 수 없는 조건이었다.
나 자신뿐만 아니라 적에게도 결투 동의를 얻은 다음 종이 인형을 붙여줘야 했고, 무조건 1대1 결투에서만 사용이 가능했다.
고대의 마법이라 조건이 이렇게 괴랄한 거구만.
“쳇! 아깝구만. 아이고, 힘들어라.”
종이 인형이 부상은 가져갔지만 소모한 마력은 되돌려 주지 않았다.
으르르르-!
내가 자리에 주저앉는데 이 공간이 흔들리기 시작했다.
이 공간을 유지하던 마력이 다해 사라지기 시작했다.
어린 시절의 가빌렛과 모랄레스가 흐릿해졌다.
“이봐, 리즈벳의 후계자.”
600년 전 요정 여왕 바게스트가 내가 말했다.
“미래의 요정 여왕에게 전해줘, 너라면 잘할 수 있을 거라고.”
“맨입으로?”
“아하하하! 3번 주방 입구로 들어가서 오른쪽 벽 세 번째 창문 아래를 잘 살펴봐. 거기 내 비장의 술 컬렉션을 보관한 비밀 술 저장고가 있으니 남아 있는 건 모두 가져도 돼.”
“오케이, 접수. 더 하고 싶은 말은?”
내 물음에 바게스트는 미소 지었다.
“그 어떤 시련이 닥쳐도 너라면 이겨낼 수 있을 거라 믿는다고 전해줘. 혹시 시련을 넘겼다면 나 대신 수고했다고 칭찬한다고 전해줘.”
그 말을 끝으로 리즈벳을 제외한 과거 잔영들이 사라지고 다시 화원으로 돌아왔다.
화원의 크기도 두 평 남짓한 크기만 남아 있었다.
나와 둘만 남은 리즈벳은 웃으며 말했다.
“시련의 보상을 줄게. 그리고 오크가 말했던 ‘간악한 것’들에 대해서도 이야기해야겠지?”
