제362화. 귀향(歸鄕) (2)
문밖으로 나오자 봉마석의 답답한 느낌이 사라졌다.
“자, 그럼 이쯤에서 호위 의뢰는 끝내기로 합시다.”
나는 아공간에서 성공 보수를 꺼내 로툴러스에게 건넸다.
로툴러스는 금화가 든 상자를 바로 부단장에게 건네고 말했다.
“다시는 경험하기 싫은 끔찍한 전투였다.”
그는 정화목을 노리고 온 몬스터를 상대했던 수성전을 떠올렸는지 부르르 떨며 고개를 저었다.
“그래서 보수가 빵빵한 거 아닙니까. 잃은 동료도 없고요.”
“세 명 정도는 은퇴하겠다고 하더군.”
“하하하, 제가 은퇴할 정도로 보수를 많이 주긴 했죠?”
나는 뻔뻔하게 되물었다. 용병 중 성녀의 치료를 받고도 후유증이 남은 이들이 몇 있긴 했지만 용병 일을 은퇴할 정도는 아니었다.
물론 외상 후 스트레스 장애가 생겼을지도 몰랐지만 그건 마법이나 신성력으로 해결 불가능한 문제라서 내가 어떻게 할 도리가 없었다.
내 뻔뻔함에 로툴러스는 작게 한숨을 내쉬었다.
“틀린 말은 아니군. 이번 의뢰비가 없었으면 은퇴는 생각도 못 했을 테니까. 우리 애들이 돈을 많이 벌긴 하지만 씀씀이가 커서 은퇴를 마음먹을 정도로 돈을 모아둔 건 아니었거든.”
그렇게 말한 그는 내게 명함 같은 걸 건넸다.
“보수만 확실히 챙겨준다면 언제든 연락해라. 일이 겹치지 않으면 의뢰를 받아주지.”
로툴러스의 말에 나는 냉큼 명함을 받았다.
용병왕에게 명함을 받는다는 건 정식 고객으로 대우해 주겠다는 의미였다.
다르게 말하면 의뢰를 선택해야 한다면 나를 우선해 주겠다는 말이기도 했다.
힘들긴 했지만 그도 이번 여정에서 얻은 바가 꽤 있었으니 호의적으로 나오는 것도 이해하지 못할 일은 아니었다.
명함을 준 로툴러스는 보수를 확인하고는 용병단을 데리고 떠났다.
“그럼 나도 떠나 보겠습니다. 의뢰할 일이 있으면 연락하세요.”
염해의 대마녀는 이번에 얻은 태양석을 소중히 만지며 내게 인사했다.
태양석으로 지팡이를 만들 생각에 다른 건 신경도 안 쓰이는 모양이었다.
오색 용병단과 젤레치톤이 떠나자 데미웨이가 내게 말했다.
“검장은 계속 함께 움직일 건가?”
검장 아레하는 벨트와 함께 내 영지에 있는 비플레이오드 일족의 마을로 가겠다고 따라왔다.
“뭐, 중간에 헤어지지 않겠습니까?”
아레하는 자신의 진명을 걸고 내 영지의 비밀과 비플레이오드 일족의 마을 위치를 누설하지 않을 거라 약속했기에 떨어트릴 명분이 없었다.
함께하는 동안에는 프레시아와 길버트의 상대가 되어 준다고도 했으니 나로서도 나쁘진 않았다.
“음, 그런가. 수도로 돌아간다고 했으니 그곳에서 볼지도 모르겠군.”
“신년 회의입니까?”
듀플리온 왕국은 매년 12월 말에 수도로 고위 귀족인 대영주들이 모두 모여 회의를 했다.
봉건제 국가인 만큼 영지 간에 조율이 필요한 일을 논의하거나 내년의 국정 과제를 정하고 계획을 세우는 회의였다.
대영주 본인이 참석하지 못하는 경우 의결권을 행사할 대리인이 참석해야 했다.
만약 참석하지 않는다면 국정을 다루는 회의에서 불이익이 결정되어도 할 말이 없었기에 대영주들 대부분은 꼭 참석하는 편이었다.
“최근 중앙 정계가 심상치 않은 것 같더군. 왕후의 신변에 대해서 귀족파가 강하게 나가던 모양이야. 잘 하면 근신에서 풀려날지도 모를 일이지.”
“그거 재미있는 이야기네요.”
내가 싱긋 웃자 데미웨이는 움찔했다.
“왜 그러십니까?”
“…자네는 모르는 듯한데 어째서인지 자네의 기감이 잘 안 느껴지네. 그렇다고 존재감이 없는 것도 아니지. 그런데 그렇게 살기를 흘리면 나 정도로 감각이 예민한 사람에겐 오히려 위화감이 느껴져 몸이 먼저 반응하지.”
데미웨이는 그렇게 말하며 검장 쪽으로 고갯짓했다.
아레하도 날 힐끔 바라보며 검 손잡이를 만지작거렸다.
“아마 초인 중에서도 자네의 살기나 위화감을 느낄 수 있는 사람은 손에 꼽힐 걸세. 솔직히 천하십검이라 불리는 사람들 외엔 거의 없다고 봐도 되겠지.”
“천하십검 앞에선 조심해야겠군요.”
아마 내가 일곱 정령의 조화를 이뤄서 생긴 특성인 듯했다.
“뭐, 천하십검과 만날 일이 얼마나 될까 싶긴 하지만 말이야.”
데미웨이의 말에 나는 쓰게 웃었다.
내가 지금까지 만난 당대 천하십검만 해도 다섯 명이다.
무려 절반이나 되었다. 전대까지 포함하면 더 만났으니 앞으로도 모를 일이었다.
“이건 절 도와준 답례입니다. 영지 재정에 보태십쇼.”
나는 자신의 영지로 떠날 준비를 하는 데미웨이에게 금화 상자를 건넸다.
“크흠! 이런 걸 바라고 한 일은 아니네만.”
그렇게 말한 것치고는 금화 상자를 받는 손길에 망설임이 없었다.
“다음 기회에 보죠. 블란츠바그 후작 각하, 쥴라트 경.”
“수도에서 뵙겠습니다. 유안 경.”
나는 쥴라트와 악수를 나누고 두 사람을 떠나보냈다. 나는 마차 안으로 들어가며 말했다.
“자, 그럼 바로 내 영지로 가자.”
수도로 가기 전 들러야 할 곳이 꽤 많았다.
* * *
“으아악!”
“적은 둘뿐이다! 모두 덤벼!”
듀플리온 왕국 수도와 인접한 위성 도시를 거점으로 삼은 어느 상단에 누군가가 습격했다.
상단을 지키는 무장한 사내들이 검을 뽑아 들며 웃는 노인 탈을 쓴 두 사람에게 달려들었다.
“에잉, 나는 그저 구경꾼인데. 너 때문에 나까지 공격받잖아.”
탈을 쓴 사내는 뒷짐 진 채로 손짓 한번 없이 마법으로 방어막을 쳤다.
그러자 탈을 쓴, 체구가 작은 여인이 가볍게 웃으며 말했다.
“그래도 옛날 생각나지 않아? 내가 스승님께 자리를 물려받기 전에는 이렇게 종종 아르카나 사냥을 다니곤 했는데.”
그렇게 말한 여인은 가벼운 손짓으로 허공에 얼음 화살을 하나 만들어 무장한 사내들을 휩쓸었다.
얼음 화살이 허공을 자유롭게 날아다니며 어느 상단의 무장한 인원들을 순식간에 몰살시켰다.
“그러니 네 젊었던 시절 별명이 핏빛 겨울이지. 이 피에 미친 전투광 같으니라고.”
“에이~ 왜 그래? 너도 피를 머금은 벚꽃이라 불리던 전쟁광이었으면서.”
“나는 징병당한 거지 전쟁광이 아니야! 심지어 취사병으로 징병당했었는데 무능한 천인장이 대놓고 함정으로 들어가는데 어떡해? 죽을 순 없으니 실력을 발휘하는 수밖에 없었거든!”
두 마법사, 전대 겨울나무의 현자 예카트리체와 전대 봄꽃의 현자 달랑타는 투덕거리며 상단의 재물을 털었다.
피로 물든 상단 로비 게시판에는 두 사람의 현상 수배 전단이 걸려 있었다.
‘2인조 마법사 강도단, 현상금 105만 듀플.’
“오, 벌써 현상금이 100만을 넘겼네? 고작 한 달 조금 넘게 움직였을 뿐인데.”
“자랑이냐? 에휴, 모처럼 제자 일을 도와주고 걱정돼서 와봤더니 이런 일에나 끌어들이고 말이야.”
현상 수배 전단지를 보고 즐거워하는 예카트리체와 달리 달랑타는 한숨을 내쉬었다.
예카트리체가 죽을 운명을 극복했다는 소식을 듣고 기쁨 반, 걱정 반의 심정으로 달려왔더니 그녀는 유안에게 아르카나 지부 배치 지도를 받았다며 그를 아르카나 사냥에 끌어들였다.
한 달 넘게 양지와 음지를 가리지 않고 아르카나를 소탕하다 보니 어느새 현상금이 걸린 범죄자가 되어버렸다.
“아, 찾았다. 역시 이곳도 아르카나의 비밀 지부였네.”
예카트리체는 상단주의 방에서 금고를 마법으로 절단해 그 속에 담겨 있는 지령서를 집어 들었다.
지령서를 확인한 예카트리체는 아공간에 넣고 마저 상단의 물자를 챙겼다.
양지의 상단이라 특별한 건 없었지만 돈과 물자는 많았다.
이런 작은 상단에 이만큼이나 있을 거라고 그 누구도 생각하지 못할 정도로 많았다.
이곳이 듀플리온 중부에 위치한 최고 보급 지부였기 때문이었다.
“그래도 도시 속에 있는 지부는 허탕 치는 일은 없군. 산속에 있다고 한 곳 중 3분의 1은 아무것도 없었잖아.”
“그런 데는 잠깐 쓰고 버리는 곳도 있어서겠지. 도시에 지부를 차리는 건 주변 시선과 돈, 시간 등 주의할 게 많으니 버리기 아깝잖아.”
막대한 재산과 물자를 깔끔하게 털어먹은 예카트리체는 하늘을 가르며 그녀에게 오는 종이 새를 낚아챘다.
“드미트리크론이 보낸 전언이네. 은공이 수도로 온다고 연락을 했다고 하네?”
“아, 그 유약해 보이던 소년 말인가.”
달랑타는 유안을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
유안이 1왕자라는 사실은 여전히 모르고 있었다.
“그럼….”
“다음 지부로 가자. 은공이 오기 전에 청소는 끝마쳐야지!”
이제 그만 돌아가자고 말하려던 달랑타는 작게 한숨을 내쉬고 고개를 숙였다.
예카트리체가 건강해진 것은 다행이지만 너무 지나치게 건강해져서 문제였다.
그렇다고 싫다고 하기엔 그동안 겨울나무의 현자였던 그녀가 치른 희생이 마음에 걸렸다.
“…그래, 가자.”
달랑타는 결국 예카트리체의 취미 생활에 동참해 주기로 했다.
성실히 의무를 다하는 제자가 보고 싶었다.
* * *
“흥흥흥~! 즐거운 약탈 시간~!”
나는 내게 달려드는, 산적처럼 입은 털보들이 숨을 못 쉬게 공기 중 산소를 제거해 기절시켰다.
그러고는 산적 소굴처럼 생긴 오두막들을 뒤졌다.
오두막 안에선 한낱 산적 소굴에 있기에는 너무 값비싼 자연산 영약들이 보관되어 있었다.
그야 당연했다. 이곳은 산적 소굴이 아니라 아르카나의 비밀 지부 중 하나였으니까.
내 영지로 향하는 길에 마침 내가 아는 아르카나의 비밀 지부가 있길래 겸사겸사 털었더니 공작 자금과 각종 아르카나 비밀 지부에 대한 정보들이 있었다.
나도 모르는 지부에 대한 정보를 얻었으니 그냥 지나칠 수야 있겠는가.
당연히 나와 동료들은 2인 1조로 나뉘어 열심히 아르카나의 비밀 지부들을 털기 시작했다.
괜히 얼굴이 팔리면 안 되기에 도심 속에 있는 양지 지부는 넘기고 이렇게 산속에 숨어 있는 비밀 지부를 털었다.
솔직히 상단으로 위장한 녀석들은 돈과 물자만 많지 이런 귀한 영약이나 정보는 잘 없었다.
“도련님, 말씀하신 곳 전부 챙겼습니다.”
길버트의 보고에 나는 고개를 끄덕였다.
한 조당 하루에 일곱 곳씩 닷새간 털어서 이제 왕국 서부엔 음지에 숨겨진 비밀 지부가 남아 있지 않았다.
내가 소설을 통해 알게 된 곳도 가봤는데 아직 지부 설립 전인지 아무것도 없는 곳도 있었다.
예카트리체에게 알려준 곳 중에도 빈 곳이 있겠지? 나중에 헛걸음시킨 건 사과해야겠다.
“도련님! 마법사입니다!”
길버트는 기절한 놈 중에 마법사를 찾았다.
“오! 그래? 잘됐다.”
나는 깡마른 마법사의 옷을 벗겨 즉석에서 영적 시술로 마력 회로를 박리시켰다.
마침 마력 회로가 많이 필요했는데 겸사겸사 마법사의 마력 회로를 강탈했다.
최소 600명분은 있어야 했다.
그래야 오크 마법사의 영혼을 넣은 인형이 마법을 사용할 수 있다.
“여기는 마법사가 그다지 없네.”
50명이 있던 곳도 있던데 여긴 꽝이다.
사실 50명이나 있던 곳이 특별한 지부기는 했다.
마력 회로 수준도 나쁘지 않았고 말이야.
마력 회로를 박리한 나는 쓰러진 녀석들에게 저주와 세뇌를 걸었다.
당장 죽이는 건 쉽지만 저주와 세뇌를 걸어두면 나중에 어떤 식으로라도 이용해 먹을 수 있었다.
“역시 세뇌는 쉽지 않네.”
아르카나 중 말단은 스스로가 아르카나인 줄도 모르고 움직이는 놈이 태반이지만, 이렇게 숨겨진 비밀 지부의 요원들은 세뇌 및 고문에 내성이 있었다.
그래도 별것 아닌 수준이라 더 높은 수준의 세뇌로 뒤덮으면 역으로 이용 가능했다.
나는 손뼉을 치며 기절한 사이 세뇌에 걸린 아르카나의 요원들을 깨워 명령을 내리고 다시 기절시켰다.
이제 일어나면 아무것도 모른 채 일상생활을 하다가 때가 되면 내가 한 명령대로 움직이기 시작할 거다.
길버트와 함께 산에서 내려오자 먼저 내 지시를 마친 동료들이 기다리고 있었다.
“유안, 너는 진짜 사악한 것 같아.”
소피아가 웃으며 말하자 나는 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“뭐래? 좋다고 제일 열심히 한 사람이.”
나는 키득거리며 저 멀리 산등성이를 바라봤다.
“저 산 고개만 넘으면 내 영지니까 해가 지기 전에 빨리 가자.”
우리는 그날 저녁 내 작은 영지에 도착했다.
