제377화. 사교계 (2)
붉은 머리의 미청년은 내 앞에 선 후 절도 있게 경례했다.
“바인드 디 자밀레이온이 왕자 저하를 뵙습니다. 오늘부터 대귀족 회의가 끝나는 날까지 밀착 경호를 수행하게 되었습니다.”
나는 싱긋 웃으며 경례를 받아주며 말했다.
“그리 긴 시간은 아니겠지만 잘 부탁하지. 바인드 경. 이쪽에도 자밀레이온이 있어서 이름으로 불러도 괜찮지?”
내가 프레시아 방향으로 고갯짓하자 바인드는 무표정한 표정으로 대답했다.
“왕자 저하께서 편하신 대로 불러 주십시오.”
“음~! 딱딱해. 프레시아 경의 고지식한 모습이 누굴 닮았나 했는데 집안 내력인가 보구만.”
내 말에 프레시아가 살짝 볼멘소리로 항의했다.
“저는 오라버니만큼은 아닙니다.”
“그렇다는데 바인드 경의 생각은 어떤가?”
내 물음에 바인드는 프레시아를 힐끔 보곤 대답했다.
“프레시아 경은 한 사람의 훌륭한 기사입니다. 부디 고지식함이 아닌 충성심으로 봐주시기 바랍니다.”
표정은 굳은 그대로였지만 동생이라 걱정하는 게 보였다.
하기야 기사라는 직종은 모시는 사람이 중요한 법이었다.
어딜 가나 직장 상사를 잘못 만나면 고생하는 거야 마찬가지였지만 기사는 그 정도가 심했다.
충성과 명예가 곧 커리어와 직결되는 만큼 개망나니를 주군으로 모시게 된다면 인생 망하는 거다.
“오라버니. 어제도 말씀드렸다시피 도, 크흠! 왕자님께선 제 충성심을 잘 알아봐 주시니 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.”
“프레시아 경, 임무 중이다. 사적인 호칭이 아니라 바인드 경이라 부르도록.”
“아, 알겠습니다. 바인드 경.”
바인드의 엄한 목소리에 프레시아는 움츠러들었다.
길버트는 그런 프레시아를 보며 충격을 받은 듯 내게 귓속말을 했다.
“프레시아 경의 저런 모습은 처음 봅니다. 프레시아 경도 무서운 게 있는 사람이었군요.”
“그러게.”
호레이즌이 프레시아의 스승이라면 바인드는 프레시아의 오빠이자 엄한 아버지로서 프레시아를 길렀다고 들었다.
바인드는 내게 귓속말을 하는 길버트를 보며 말했다.
“아산 경이라 들었소.”
“아…! 예, 그렇습니다.”
“…경도 바인드 경이라 불러주시오. 성으로 부르면 프레시아 경과 혼동될 수 있으니 말이오.”
“알겠습니다, 바인드 경. 저도 편히 길버트 경이라 불러주세요.”
길버트는 자기 이름에 경을 붙이라고 말하곤 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 미소 지었다.
하기야 그동안 길버트를 제대로 기사 취급해 주는 사람이 없긴 했지.
성녀도 성녀 취급을 못 받는데 기사라고 제대로 취급받겠나.
그런 길버트의 모습에 바인드는 무언가 할 말이 있어 보였지만 왠지 참는 듯 보였다.
“자기소개는 이쯤 하고, 바인드 경.”
“예, 왕자 저하.”
“여기 오기 전 그레인 경에게 무슨 말 못 들었나?”
내 물음에 바인드는 살짝 심박수가 빨라졌다 원상 복귀 되었다. 동요했음에도 무표정한 게 포커 잘 치겠구만.
“무슨 말씀이신지 모르겠습니다.”
“아니, 그냥 내가 딸처럼 여기는 제자를 데리고 오랫동안 밖에 있었지 않나. 날 욕했을 것 같아서 말이야.”
“…욕은 하지 않았습니다.”
험한 말은 했다는 소리구만. 아마 내가 음흉한 놈이니 조심하라고 했겠지.
아니면 딸 도둑놈이라고 씹어댔거나 말이야.
생각해 보면 내가 마음에 안 들기로는 바인드도 만만치 않겠네.
“그거 다행이군.”
바인드는 입이 무거운지 내 감시 역할을 맡았다는 말은 하지 않았다.
보아하니 내 감시를 하라고 제안한 게 나라는 걸 모르는 모양이었다. 하기야 알면 굳이 숨기지 않았겠지.
입 무거운 사람은 언제나 신용할 수 있지. 생각보다 더 괜찮은 기사다.
자밀레이온의 이름값을 하는군.
“그래도 그레인 경에게 내가 경에게 별도의 보수를 줄 거란 말은 못 들었나? 기사를 요청할 때 분명 적어 넣었는데.”
“별말씀 없었습니다.”
“그래? 그럼 그레인 경도 허락한 걸로 알지. 바인드 경, 실례지만 검을 볼 수 있겠나?”
내 요청에 바인드는 잠시 멈칫하다 이내 허리춤에 매달린 검집을 풀어 내게 건넸다. 나는 검을 받아 뽑아봤다.
“평범하네?”
네 평가에 프레시아가 첨언했다.
“근위 기사들이 받는 보급형 검입니다. 명검이라 불리긴 많이 부족하지만 평범한 검은 아닙니다.”
바인드가 근위 기사는 아닐 텐데? 호레이즌이 준 건가?
“그래? 그럼 이건 보수의 선금이니 이걸로 바꾸도록.”
나는 아공간에서 벨트가 정성 들여 희귀 금속을 합금해서 벼린 검을 꺼내 건넸다.
무채색의 꾸밈없는 검집에 담긴 검을 뽑아본 바인드의 동공이 쉴 새 없이 떨렸다.
“명필은 붓을 안 가린다지만 명필이 좋은 붓을 들면 더 좋은 법이지. 이름은 새벽검이야.”
새벽검은 프레시아의 칠성검이나 데미웨이의 귀도(鬼刀)와 견주어도 부족함이 없었다.
참고로 길버트도 이제 실력이 좋아져서 새벽검과 같이 만들어진 샛별검을 줬다.
최근에는 길을 들이겠다고 밤마다 열심히 검을 휘둘렀다.
“이, 이런 검은 제가 감히 받을 수 없습니다. 한눈에 봐도 저희 가문의 가보보다 더 좋은 검이지 않습니까.”
무표정했던 바인드의 표정이 부담감으로 물들었다.
자밀레이온 가문의 가보인 검도 여섯 갈래 수염의 난쟁이가 만든 검이었지만 들어간 재료가 달랐다.
자밀레이온 가문의 가보는 희귀 금속이 그램 단위로 들어갔다면 새벽검은 킬로그램 단위로 들어갔다.
“하하하, 새로운 가보로 삼으면 되겠네. 그리고 이것도 받아.”
나는 추가로 기사용 영약 실버 블룸을 던져줬다.
“몸에 좋은 거니까 지금 먹어둬.”
블란츠바그 후작가의 비전 영약 실버 블룸을 본 바인드는 그대로 굳어버렸다.
“…제게 어째서 이런 귀한 것들을 주시려 하는 겁니까?”
바인드의 물음에 나는 싱긋 웃어 보였다.
“주려 한 게 아니라 준 거야. 뭐, 준 이유는 몇 가지가 있어.”
내 말에 그는 마른침을 삼켰다.
“첫째, 프레시아가 내가 준 영약을 자기가 안 먹고 꿍쳐놓고 있다가 바인드 경과 동생에게 주려 하고 있기 때문이야.”
프레시아가 움찔했다.
“프레시아에게 준 영약이 실력에 비해 조금 부족하긴 하지만 도움이 안 되는 건 아니거든? 그러니 먹어. 동생 것도 챙겨줄 테니까.”
“…죄송합니다.”
내가 흘겨보자 프레시아는 얼굴을 붉히며 고개 숙였다.
“쯧쯧, 이런 영약이야 넘쳐나는데 가족들 몫 좀 챙겨달라고 부탁하면 될 것을 미련하게 자기 걸 남기고 있어.”
내 중얼거림에 바인드는 당황했다.
실버 블룸은 모든 기사들이 평생 한 번 먹어보길 소원하는 영약 중 하나였으니 그런 시선으로 날 보는 것도 당연했다.
“둘째, 바인드 경같이 전도유망한 기사에게 잘 보이고 싶은 내 개인적인 욕심. 뇌물은 아니야. 딱히 대가를 요구하거나 하진 않을 테니 걱정하지 마.”
물론 심적인 부담감까지는 어쩔 수 없을 거다. 내가 노리는 바이기도 하고 말이야.
바인드의 고지식해 보이는 모습에 살짝 내 나쁜 버릇이 고개를 들긴 했지만 이 정도야 애교다.
물론 이런 걸 받은 사실을 호레이즌에게 보고해야 하나 고민할 걸 생각하면 즐거워지긴 했지만 말이다.
“셋째, 이건 보수라고 했잖아. 그 값어치만큼 일해야 할 테니 주는 거야.”
기사가 하는 일이라고는 하나뿐이었다.
“넷째, 그 값어치만큼 일하는데 죽지 말라고 주는 거야. 경에겐 미안하지만 그 실력으로 내 곁에 붙어 있다가는 죽을지도 몰라. 프레시아의 가족인데 죽으면 슬프잖아.”
바인드는 내 말을 이해하지 못하면서도 잔뜩 긴장했다.
“아니, 그래도….”
“자, 오늘 일정이 있으니까 빨리 먹고 소화시켜. 두 사람은 바인드 경이 소화할 수 있게 도와주고.”
내 눈짓에 프레시아와 길버트는 별수 없다는 듯이 바인드를 제압해 영약을 먹지 않으려는 바인드의 입에 쑤셔 넣었다.
억지로 사약을 먹이는 것도 아니고 남들은 살면서 한 번이라도 먹을까 말까 한 걸 먹이는데 무슨 난리인지 모르겠다.
바인드는 배신이라도 당한 것처럼 프레시아를 바라보다가 깊은 한숨을 내쉬고 마력 연공법으로 영약을 흡수하기 시작했다.
프레시아가 있으니 한 시간이면 깔끔히 소화하겠지? 소화하자마자 바로 한 번 더 먹여야지.
나는 콧노래를 흥얼거리며 정령들과 놀아줬다.
* * *
바이론 백작의 저택에 백작과 왕국 내에 있는 엘리멘탈 서클의 정령사들, 그리고 과거 함께 리즈벳을 따랐던 동료들의 후손들이 모였다.
바이론 백작을 중심으로 두 명의 백작과 두 명의 자작, 다섯 명의 남작이 모였으니 총 열 명의 영주는 중립파 중에서도 요정 혈통 가문으로만 이루어진 대형 파벌이었다.
“흠! 흠! 우선, 다들 이 자리에 모여주어 감사의 말을 전하겠습니다. 일단 모인 명목은 사교 파티니 편히 다과를 들어주면 고맙겠군요.”
바이론의 말에 영주들은 물론 엘리멘탈 서클의 정령사, 혹은 정령사 후보들은 마련된 다과를 먹으며 담소를 나누기 시작했다.
이 자리에 모인 사람들은 거의 1년 만에 만났기에 회포를 풀었다.
왕국의 모든 대영주나 대영주의 대리인, 대영주 밑의 하위 귀족들이 모이는 시기다 보니 연말 수도는 매일같이 연회가 열렸다.
연회 중에는 왕이 주관하는 회의를 대비해 파벌들을 모으고 결속을 다지는 연회가 흔했기에, 이번 사교 파티도 대외적으로는 중립파 일부분의 송년회 정도로 보일 것이다.
실제로 이 연회도 그런 성격을 띠었다.
“아, 모두에게 소개해 드려야겠군. 이쪽 두 사람은 우리 엘리멘탈 서클의 본류에서 온 정령백 유시드와 정령 기사 웨더스톤이라 합니다.”
바이론의 소개에 유시드는 노파가 아닌 젊고 아름다운 여인의 모습으로 인사를 했다.
“이곳에 있는 대다수가 처음 뵙는 분들이네요. 유시드라고 합니다.”
바이론을 제외하면 듀플리온에 남은 그녀의 옛 동료들은 모두 사망했다.
그나마 얼굴을 아는 사람은 옥타 엘프(8분의 1 혼혈), 사실상 하이랜더로 분류되는 노령의 정령사뿐이었다.
400여 년 전 듀플리온에 방문했을 때는 허리에나 간신히 닿는 어린아이였는데 지금은 지팡이가 없으면 거동을 못 할 수준의 노인이 되어 있었다.
“웨더스톤이라고 합니다. 이렇게 동료 여러분을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
두 사람의 인사에 다들 박수를 치며 환영해 주었다.
유시드는 그런 그들을 보며 살짝 놀랐다.
“듀플리온에 생각보다 정령사가 많았군요. 27명이나 되다니요.”
연회에 모인 이들은 총 51명, 유시드와 웨더스톤을 제외하면 49명이었으니 엘리멘탈 서클과 연관된 사람들 중 반 이상이 정령사인 셈이었다.
유시드의 말에 바이론은 씁쓸한 표정을 지었다.
“원래는 30명이었는데 최근에 3명이 죽어서 줄어들었어.”
하프엘프인 바이론의 기준으로 최근은 근 50년 이내를 말했다.
“그래도 아직 계약은 하지 않았지만 정령과 계약할 그릇을 지닌 이들이 7명이나 더 있으니 다행이지.”
“마력을 확실히 쌓고 계약을 주선할 건가요?”
“그래야지. 마력량이 너무 적으면 계약할 때 정령사에게 부담이 심하니까. 솔직히 마력 없이 정령과 계약한 리즈벳이나 가빌렛이 이상한 거지.”
어지간히 그릇이 크지 않는 이상 마력량은 정령 계약의 필수 조건이라 봐야 했다.
바이론의 말에 유시드는 의아해했다.
“그래도 정령사가 계약을 주선한다면 부담을 덜어줄 수 있으니 바로 계약하는 것도 괜찮지 않습니까?”
정령을 계약하기 위한 소환에도 정령사는 상당한 부담을 져야 한다.
다른 정령사의 계약 주선이 있다면 소환 절차를 생략해도 되었기에 마력이 적어도 계약하는 건 문제가 없었다.
“그건 그렇지만 그래도 결국 계약을 유지하고 활용하는 데 많은 마력량이 필요하니 지금은 기초를 쌓는 게 낫지. 마법을 배우면 정령술을 다루는 데도 꽤 많이 도움이 되기도 하고.”
“그건 그렇죠.”
유시드가 동의하자 바이론은 연회의 중심에 있는 소녀를 불렀다.
“유리엘라 공주 저하.”
유리엘라가 대화를 하던 외가 친척들에게 양해를 구하고 그에게 다가오자 바이론이 유리엘라를 소개했다.
“소개할게. 유리엘라 공주 저하셔.”
바이론의 소개에 유시드는 그리움과 호기심을 담아 그녀를 바라봤다.
공주라는 말은 리즈벳의 먼 후손이란 의미였다.
“유리엘라입니다.”
“유시드예요. 만나서 반갑습니다, 공주 저하.”
유리엘라와 악수를 나눈 유시드는 눈을 크게 떴다.
유리엘라에게서 느껴지는 정령사로서의 재능이 보통이 아니었다.
“공주 저하께선 계약할 정령의 계급이 높아서 내가 주선할 수 있는 것도 고작해야 한두 속성뿐이라 지금 열심히 마력 회로를 갈고 닦으시는 중이시지.”
“이 정도면 정령백이나 정령후도 가능할지도 모르겠네요.”
“나는 어쩌면 정령공도 가능하지 않을까 기대 중이야.”
두 사람의 말에 유리엘라는 쑥스러워했다.
“과찬이세요.”
“과찬은요! 사실 그대로를 말한걸요. 그런데 공주시면 새로이 탄생한 정령왕 님과도 알고 계시겠네요? 정령왕 님은 어떤 분이신가요?”
유시드의 물음에 유리엘라는 당황했다. 유리엘라는 애초에 전설 속의 정령왕이 누구인지도 몰랐다.
“아… 죄송하지만 제가 정령왕 님이 누구인지 몰라서요.”
“앗! 그렇군요.”
“성함이라도 알 수 있을까요?”
“성함이요? 정령왕의 성함은….”
이름을 말하려던 그때 밖에서 강력한 정령의 힘이 뿜어지는 게 느껴졌다.
이 자리에 있는 모두가 정령왕이 도착했음을 직감했다.
연회장의 문이 열리고 모두가 기다리던 정령왕이 연회장 안으로 들어왔고, 유리엘라는 정령왕의 얼굴을 보고 놀랄 수밖에 없었다.
“…유안?”
