제374화. 마법 학교 (3)
여기서 오스왈드와 만나다니, 운이 좋다.
솔직히 이렇게 마주칠 수 있을 거라고는 생각도 못 했는데.
나는 쾌재를 부르는 속마음을 내색하지 않으며 머뭇거리는 척을 하다 연약해 보이는 미소를 지으며 고개를 숙였다.
“오, 오랜만에 뵙습니다… 숙부님….”
순간 소피아가 심연 속에서 튀어나온 크툴루라도 본 것 같은 표정을 지었지만 빠르게 표정을 수습하고 무표정을 가장했다.
표정 관리가 안 될 것 같으니 표정을 지워 버리다니, 역시 소피아다.
그런데 방금 내 인사가 그렇게 충격적인가?
내 인사에 오스왈드는 놀라다가 활짝 웃으며 말했다.
“유안! 드디어 돌아왔구나! 이 숙부가 얼마나 걱정했는지 아느냐?”
걱정하긴 했겠지. 내가 엄한 곳에서 죽어버리면 내 몸에 있는 판도라의 봉인을 풀 열쇠가 다른 곳으로 전이될 테니 말이다.
그의 입장에선 나는 절대 놓칠 수 없는 보물 고블린으로 보일 터였다.
다른 아르카나에게 공을 빼앗기기 싫겠지.
내게서 열쇠를 추출한다면 판도라 중 하나를 사용할 수 있을 테니까.
판도라는 마법사라면 누구나 꿈꿀 비원이나 근원에 닿는 것은 물론, 그 어떠한 소원도 이루어줄 물건이었다.
물론 소원이 이루어지는 게 꼭 좋은 것만은 아니겠지만 말이다.
“걱정시켜 드린 것 같아… 죄송합니다. 그래도 무서워서. 흑!”
내가 즙을 짜며 찔끔 나온 눈물을 훔치자, 이 가증스러운 숙부는 내 어깨를 다독였다.
“그래, 그런 일이 있었으니 충분히 무서울 법도 하지. 왕궁으로는 언제 복귀했느냐?”
아직 복귀하지 않았다. 하지만 여기서 사실을 말하는 건 좋지 않겠지.
“…아직, 얼마 되지 않았습니다.”
내가 복귀한 사실을 왕과 왕의 측근이 알고 있다고 알려두는 게 좋았다.
여기서 괜히 이놈에게 날 잡아도 괜찮다는 정보를 흘리면 이놈은 날름 날 납치하려 들 거다.
그럼 나는 고작 이런 잔잔바리나 잡고 내 즐거운 일정을 마무리할 수밖에 없겠지.
그건 절대 있어선 안 될 일이다.
고작 이런 놈 하나 잡자고 수도로 돌아온 게 아니다.
“그렇구나.”
오스왈드는 대놓고 아쉬운 기색을 보였지만 이내 날 어떻게 할지 대가리를 굴리는 게 뻔히 보였다.
“암살자로부터 공격받았다는 것은 들었는데 그동안 어떻게 지냈느냐?”
“아, 병사들이 시간을 끄는 사이 제 호위 기사인 프레시아 경이 절 데리고 암살자들로부터 도망쳐 줬습니다. 바로 수도로 돌아가는 건 위험하다고… 아니, 위험하다고 생각해서 작은 농촌 마을에 숨어 살았습니다.”
“그렇구나.”
먼저 물어놓고선 퍽 관심 없는 모양이었다.
내게 물은 이유도 도망을 자의적으로 선택한 건지, 아닌지. 그리고 내게 다른 조력자가 있는지가 궁금해서겠지.
지금 대답으로 내게 다른 조력자는 없다고 판단한 듯했다.
“그런데 마법 학교엔 왜 왔느냐?”
그의 물음에 나는 우물쭈물하며 부끄러운 척을 했다.
“그, 그게. 어려서부터 마법을 동경해 왔는데 제가 재능이 없지 않았습니까. 그래서 아직 제 복귀가 알려지지 않았을 때 한번 와보고 싶었습니다.”
내 부끄러워하는 모습에 소피아의 무표정이 무너질 뻔했지만 어떻게든 참아내는 게 보였다.
음, 역시 성인 반열에 든 성직자답게 대단하군. 보통 인내심이 아니야.
“그렇구나.”
오스왈드는 내 어깨를 짚으며 말했다.
“왕궁으로 들어갈 땐 조심하거라. 혹시라도 암살자들이 더 있을지도 모르니.”
꽤나 의미심장한 소리를 내뱉으며 내 어깨에 감시 마법을 새겨 넣는 수작이 뻔히 보였다.
“…네.”
나는 겁에 질린 척을 하며 그를 보내곤 내 어깨에 걸린 마법을 해체해 손수건에 옮긴 다음에 환상과 환각을 담아 주머니에 넣었다.
아주 잠깐 사이에 부여한 마법이라 위치 추적도 담기지 않은 하찮은 마법이었다.
멍청한 오스왈드는 계속해서 내가 의도한 거짓 정보를 담은 환상을 보게 될 거다.
오스왈드와는 한번 마주칠 필요가 있는데 항상 수십 곳의 은신처 아니면 대놓고 숨어들기 귀찮은 장소에만 처박혀 지내는 놈이라 조금 고민이었다.
찾자면 못 찾을 것도 아니었지만 자기가 속한 아르카나도 못 믿어 예민하게 구는 만큼 오늘 만난 건 정말로 운이 좋았다.
오른쪽 눈에 의식을 집중하자 오스왈드에게 새겨놓은 정령인(印)이 그의 위치와 행적을 모두 보여줬다.
좋아, 눈치 못 챘구만.
오스왈드, 넌 지금부터 내 스파이 3호다.
1호는 ‘연인’ 제프리즈 부부, 2호는 ‘은둔자’ 오스먼드였다.
“후~!”
소피아는 긴장이 풀린 건지 깊은숨을 내쉬고는 스스로 음 소거 신성 마법을 걸곤 폭소했다.
그 정도로 웃을 일인가?
그렇게 조용히 내 등을 찰싹찰싹 때리며 웃다가 어느 정도 진정이 되었는지 음 소거를 풀었다.
그러고는 또다시 웃겼는지 내 어깨를 붙잡고 바들거리며 간신히 웃음을 참았다.
“큭큭큭. 아~! 재미있는 거 봤다. 세상에 부끄러워하고 겁먹은 유안이라니, 크흡! 전혀 상상도 못 한 모습이었어.”
“재미있었다니 다행이네.”
내가 시니컬하게 웃자 방금 전 내 모습과 대비되었는지, 소피아는 또 한 번 배를 부여잡고 바들바들 떨며 웃음을 삼켰다.
나는 한 손으로 턱을 잡듯 그런 소피아의 볼을 눌렀다.
“그만 웃어. 엉?”
“그, 그치만, 힉! 크흐흡! 힉! 힉! 힉! 야! 볼 그만 눌러!”
“생각보다 말랑하고 찰지네.”
소피아는 내 손을 치우고 내 등을 찰싹 때렸다.
“아!”
이번엔 약간 짜증 났는지 꽤 손이 매웠다.
그러고는 아직도 뭐가 그렇게 웃긴지 혼자 웃음을 참았다.
그런 소피아를 본 3공주 유리엘라는 이해가 안 되는지 물었다.
“그냥 평소의 유안이었는데 뭐가 웃긴다는 거야?”
평소의? 1왕자 유안과 잘 아는 사이였나?
그렇다면 아무리 기억이 파편화되었다고 해도 기억이 났을 텐데 이상하다.
나는 1왕자 유안의 기억이 없는 게 아니다. 그저 기억 인출 장애에 걸린 듯 제대로 떠올리지 못할 뿐이었다.
“평소의, 푸흐읍!”
다시 소피아의 웃음 버튼이 눌렸는지 혼자 눈물까지 찔끔 흘리고 꺽꺽대며 웃다가 이젠 정말 진정됐는지 깊이 심호흡을 했다.
“아- 제이드에게 말해줘야지. 프레시아는 너 이런 행동 알고 있을 거잖아.”
“얌마.”
내가 다시 소피아의 뺨을 누르며 붕어 입술로 만들자 분홍 대가리가 발끈했다.
“저기…! 크흠! 왕자 저하, 아무리 친하다 하더라도 레이디께 너무 무례하십니다!”
당장이라도 내 멱살을 붙잡고 싶어 안달이 난 표정이면서도 꽤나 정중하게 말했다.
어느 집 자식인지 교육을 잘 받았구만. 표정 관리까지 교육받았으면 더 좋았을 텐데 말이야.
소피아는 킥킥 웃으며 내 팔을 찰싹찰싹 쳤다.
“들었어? 레이디라고 하잖아. 너도 날 레이디 취급해 주는 게 어때?”
“아이고 그럴깝쇼? 어디 버터 한입 크게 먹고 말해줘?”
내가 못 해서 안 하는 게 아니다 이 말이야.
“푸하핫 한번 해줘.”
“그러지요, 레이디~. 그대의 눈동자는 푸르른 대지의 녹음보다 생기롭고, 하늘의 은하수보다 반짝이오.”
“우웩~! 완전 느끼해!”
“그대의 눈동자에 건~배~!”
나와 소피아가 낄낄거리며 농담 따먹기를 하자 분홍 대가리의 얼굴이 붉으락푸르락 달아올랐다.
분홍 대가리는 나와 소피아의 장난을 끊기 위해서인지 앞으로 나서며 외치듯 물었다.
“저, 저는 아서 폴 아드가르드라고 하, 합니다! 시, 실례가 안 된다면 레이디의 성함을 알 수 있을까요?”
벌벌 떠는 모습이 퍽 풋내가 났다.
이 정도 농담이나 장난이야 동료들에게 평소에도 하는 건데 말이야.
“제 이름이요? 제 이름은 피보안느라고 해요. 아드…가르드 영식?”
소피아는 가명을 대었다.
잠깐, 아드가르드?
“아서 폴 아르가르드? 설마 제인의 동생인가?”
내 물음에 분홍 대가리가 놀라서 날 바라봤다.
“누, 누나를 아십니까? …왕자 저하.”
마치 억지로 존칭을 사용하는 듯한 태도가 우스웠지만 불쌍한 녀석이니 그냥 넘어가기로 했다.
“그냥 작은 인연이 있을 뿐이야. 황혼검께선 수도에 도착하셨겠지?”
“아… 예, 그렇습니다.”
아마 왕 입장에선 빠르게 백작위를 내리고 아드가르드의 모든 걸 삼킬 생각을 할 테니 지금쯤이면 모든 절차대로 집행된 후겠구만.
아서라, 나쁘지 않군. 써먹을 데가 있을 것 같은데?
나는 싱긋 웃으며 그에게 어깨동무를 했다.
“최근 고생했겠어.”
“…아닙니다.”
아니긴, 표정 관리부터 하고 그런 소리를 해야지. …라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 가볍게 억눌렀다.
“그러고 보면 황혼검께선 딸밖에 없었지. 후계자는 딸 중 하나를 소백작으로 세우거나 데릴사위를 들여야겠네. 하지만 허례허식을 따지는 사교계엔 사위나 딸이 아니라 아들이 필요할 때가 있기도 하지, 아마?”
사교계의 연회는 여러 가지로 나뉘었지만 크게 보면 여성들이 주도하는 다과회와 남성들이 주도하는 만찬회로 나뉘었다.
다과회가 주로 가십을 비롯한 여러 정보를 주고받는 곳이라면, 만찬회는 정치의 연장선상이었다.
정치에는 당연히 격식과 구태, 전통과 협잡이 필요한 법이었고, 그런 것들을 주도할 때면 별 쓰잘데기없는 것들이 필요할 때가 있었다.
황혼검이 백작이 되기 전이었다면 전혀 신경 쓸 필요가 없었지만 이제는 그런 구태의연한 것들을 챙길 필요가 있었다.
전통 있고, 권력이 막강한 고위 귀족들이라면 오히려 별 신경 안 써도 되었지만 이제 막 백작위를 받은 황혼검은 이야기가 다르다.
“무슨 말씀을 하시고 싶으신 겁니까?”
아, 정말 머리 안 돌아가네.
“황혼검의 양자로 들어가게 해주마. 그럼 최소한 작은 귀족 작위 정도는 받을 수 있겠지. 지금 그게 가장 고민 아닌가?”
내 말에 아서는 움찔했다.
사춘기니 치기 어린 고민을 많이 할 테지만 그 고민의 근원은 평귀족으로 떨어졌기 때문일 것이다.
내가 줄 수 있는 건 원래 공작가가 멸문하기 전 그에게 쥐어졌을 것들에 비하면 보잘것없겠지만 지금 쥐고 있는 것과 비교하면 굉장히 크다.
“…왕자 저하께서 그럴 힘이 있단 말입니까?”
아서는 불신 가득한 눈으로 날 보며 미친놈 취급하고 있었다.
생각해 보니 뒷배 없이 암살이 무서워 숨어 있던 1왕자가 그런 소리를 하니 이렇게 보는 것도 당연했다.
“하하하! 그래, 못 믿을 만하지. 오늘 황혼검에게 가서 내가 한 제안을 이야기해 봐. 그럼 황혼검은 널 양자로 들일 테니까. 아니라면 나만 미친놈 취급받고 넘어갈 일 아니겠어?”
내 말에 아서의 눈동자에 불신이 가득했지만 미세하게 설마 하는 감정이 엿보였다.
“…제게 뭘 원하십니까? 혹시 피, 피보안느 양에게 접근하지 말라거나…?”
그 말에 나는 무릎을 치며 폭소했다.
“아하하하하!”
내가 미친 듯이 웃자 아서는 불쾌하다는 감정을 감추지 못했다.
대놓고 고백이나 다름없는 말에 소피아는 난감하다는 듯 웃었고, 유리엘라는 분한 듯 입술을 깨물었다.
“아~! 오랜만에 이렇게 웃어보는 것 같네. 난 막지 않을 테니 마음대로 해봐. 그런데 고작 백작의 양자 신분으로는 내 친구를 노리기엔 많이 부족하거든. 아주 열심히 해서 출세해야겠어? 용기 있는 자가 미인을 얻는다잖아. 힘내보라고.”
나는 아서뿐만 아니라 유리엘라를 보면서도 말했다.
사랑을 쟁취해야 할 사람은 하나가 아니었다.
아무런 뒷배 없는 평귀족보다 백작의 양자가 낫다고 해도 여전히 공주의 짝으로는 어울리지 않았다.
어느 쪽이든 사랑을 이루기 상당히 지난해 보였지만 내 알 바 아니다.
“그럼 우리는 따로 볼일이 있으니 가보지. 둘 다 땡땡이는 적당히 치고 성실히 공부해.”
내 인사에 아서가 날 붙잡았다.
“자, 잠시만요. 제게 원하는 걸 말하지 않으셨잖습니까. 제게 원하는 게 뭡니까?”
그의 물음에 나는 싱긋 웃으며 말했다.
“그건 네가 각오를 마치고 나면 알려줄게.”
황혼검의 양자가 된 이후로는 내가 뭘 시키든 명령을 절대 거스를 수 없을 거다.
항명한다면 내가 굳이 벌을 내리지 않더라도 황혼검이 가만두지 않을 테니까.
내 미소에 아서는 순간 부르르 떨었다.
나는 두 사람을 뒤로하고 소피아와 함께 인적 드문 곳에 위치한 비밀 공간으로 들어갔다.
비밀 공간을 본 소피아는 눈을 반짝이며 환호성을 질렀다.
