제386화. 독살 (2)
내 등장에 회의실의 모든 귀족의 시선이 내게 모였다.
나는 그들의 시선에 여유롭게 미소를 지으며 재상인 데르카프톤 공작에게 물었다.
“저는 어디 앉으면 되겠습니까?”
내 물음에 각 파벌의 수장들은 바이론의 건의부터 내 등장까지가 모두 계획된 일이란 사실을 눈치챈 듯했다.
다만 귀족파는 내 등장이 왕실파의 수작인지, 왕실파는 귀족파의 수작인지 몰라 눈을 굴리고 있었다.
재상은 작게 헛기침하며 말했다.
“크흠! 바로 준비해 드리도록 하겠습니다.”
“데르카프톤 공작!”
재상이자 왕실파의 수장인 그가 나쁘지 않은 기회라 여겼는지 내 회의를 승낙하자, 웬 벼멸구같이 생긴 놈이 공작의 이름을 부르며 소리쳤다. 누구지?
-잠발 백작입니다.
하비스트 백작이 타이밍 좋게 해설하듯 정령의 힘으로 나만 들리도록 벼멸구, 잠발 백작의 이름을 알려줬다.
백작의 귀띔을 느낀 세 명의 초인은 움찔했지만 내색하진 않았다.
다섯 초인 중 호레이즌과 토르멜은 고위 귀족이 아니라 참석하지 못한 모양이었다.
호레이즌은 지금까지 왕의 호위로서 참석했겠지만, 왕이 없으니 당연히 참석도 못 한 듯했다.
당연히 호위를 대동하는 건 왕의 특권이라 나도 홀로 이 자리에 섰다.
“잠발 백작, 할 말이 있으면 발언권을 얻고 하세요.”
재상의 말에 벼멸, 아니 잠발 백작이 손을 들고 말했다.
“지금까지 1왕자 저하는 회의에 참석하지 않으셨습니다! 한데 갑자기 참석한다니요!”
잠발 백작의 말에 바이론이 손을 들려 했지만 재상이 먼저 말을 했다.
“정식으로 1왕자 저하 소환이 건의되었으며, 하비스트 백작의 말대로 성인이 된 왕자는 전하께서 반대하지 않는 이상 회의에 참여할 권한이 있습니다. 하물며 1왕자 저하께선 왕후마마와 같이 대리청정의 후보로 추천되었으니 충분히 자격이 있다 생각합니다.”
“아니, 그럼 왕후마마께서도 이 자리에 오실 수 있는 것 아닙니까!”
“그렇지요. 하지만 왕후마마께선 지금 어명으로 근신 중에 있습니다. 어명을 어길 순 없는 법이죠.”
그렇게 말한 재상은 망치를 한 번 내려치며 의견을 수렴하고자 했다.
땅!
“1왕자 저하의 참석에 대한 이의가 나왔으니 회의의 사회자이자 이 회의의 일원으로서 1왕자 저하의 참석에 대한 표결을 하고자 합니다. 1왕자 저하의 회의 참석에 찬성하는 분은 손을 들어주시고, 반대하는 분은 손을 내려 주십시오.”
왕실파의 수장이 그렇게 말하자 왕실파의 귀족들은 모두 손을 들었고, 귀족파는 후작의 눈치를 보다가 가만히 있었다.
다소 팽팽한 상황에서 중립파의 귀족 중 상당수가 손을 들자 귀족파가 술렁였다.
“총인원 37명, 찬성 21명, 반대 13명, 기권 3명. 1왕자 저하의 회의 참석이 가결되었음을 알려드립니다.”
땅땅땅!
찬성 측이 많으니 왕후를 대리청정으로 옹립하고자 한 귀족파는 불편한 표정으로 나와 찬성한 귀족들을 바라봤다.
내 참석에 반대할 명분이 부족한 상황에서 정치적 이득이 없는 한 굳이 내 참석을 반대할 수 없다는 걸 알지만 아니꼬운 건 어쩔 수 없을 터였다.
내 자리는 재상인 공작의 옆자리, 전통적으로 왕자들이 앉는 위치였다.
당연히 왕실파와 귀족파의 중간에 위치한 상석에 가장 가까운 자리였다.
그래도 왕자라고 대우해 주는 건가? 아니면 나를 따르는 요정 계파에 잘 보이고 싶어서 그런 걸까?
만두같이 생겨가지고 속내를 모르겠다.
내가 자리에 앉자 잠발 백작이 다급하게 손을 들었다.
“와, 왕후마마의 의회 소환 및 참석을 건의합니다! 왕후마마 또한 대리청정의 후보로서 섭정이 되실 수 있지 않습니까!”
잠발 백작의 건의에 재상은 마찬가지로 표결을 붙였다.
“어명을 어기고 왕후마마의 회의 참석을 찬성하는 분은 손을 들고, 반대하는 분은 손을 내려 주십시오.”
어명을 ‘어긴다’라. 왕실파의 수장이라 워딩이 확실하구만.
“총인원 38명, 찬성 14명, 반대 22명, 기권 2명. 왕후마마의 회의 참석이 부결되었음을 알려드립니다.”
재상은 다시 한번 망치를 세 번 내려쳐 표결을 확정 지었다.
역시 어명을 거스르는 건 정치적 부담일 수밖에 없었기에 부결되는 건 당연한 수순이었다.
그런데 내가 회의에 참석했으니 내 표수도 포함된 건가.
이런 건 칼 같구만.
그 사실을 깨달은 잠발 백작은 2왕자인 유바하의 회의 참석을 건의했다.
“2왕자 저하이신 유바하 저하께서도 성인이십니다! 충분히 참석하실 수 있지 않습니까?”
잠발 백작의 건의에 그레인 백작이 손을 들고 반대했다.
“2왕자 저하께선 1왕자 저하와 달리 대리청정의 후보자가 아니십니다. 또한 어제 중상을 입어 거동이 힘드시니 왕자 저하를 생각해서도 반대합니다.”
명분은 그럴듯했다. 하기야 그래서 내가 손모가지를 날려버린 거니 잘 써먹어야지.
참고로 내가 자른 오른손은 신성력과 마법의 힘으로 다시 붙였다.
잘린 손도 그대로 있고, 검기로 잘라 단면도 깔끔하니 주교급 사제와 궁중 마법사 수준이면 붙이는 건 그리 어려운 일이 아니다.
하지만 결손 부위를 붙이는 건 많은 체력과 생명력을 요구하고, 오랫동안 재활 치료를 해도 제대로 사용하기가 힘들 테니 기사로서의 꿈은 멀어졌다.
“아니, 그게 누구 때문….”
잠발 백작이 항의하려 하자 브아레스 후작이 눈짓하며 말렸다.
유바하가 참석하면 표를 하나 더 얻을 수 있으니 귀족파에 이득 같겠지만, 유바하의 성격을 생각하면 중립파의 반발을 살 가능성이 커 오히려 손해였다.
특히 어제 승패가 정해졌음에도 날 뒤에서 기습하는 불명예를 얻었으니 명분 싸움인 정치판에선 리스크로 작용할 수밖에 없었다.
멍청한 2왕자 놈이 먼저 시비를 걸어준 덕분이었다.
아니었으면 상황을 설계하는 데 꽤 공을 들였어야 했다.
“…건의를 철회하겠습니다.”
눈치 빠른 잠발 백작이 후작의 의중대로 철회하자 그레인 백작이 턱을 쓸어 만지며 말했다.
“그럼 대리청정의 후보자는 1왕자 저하와 왕후마마뿐인가.”
그레인 백작의 말에 브아레스 후작이 손을 들었다.
“그렇지는 않지요. 1왕자 저하께서 이 회의에 참석하는 건 다수결로 정했지만 후보자로 뽑는 건 별개의 이야기입니다.”
브아레스 후작의 발언에 바이론 백작의 눈썹이 꿈틀했다.
“그게 무슨 소리입니까?”
“말 그대로입니다. 이 회의에 참석하는 건 성인이 된 왕자로서 의무이자 권한입니다. 하지만 왕자로서의 권한은 거기까지입니다. 1왕자 저하께선 아쉽게도 인망이 없습니다. 왕의 자리를 대신하기 위해선 귀족들을 품을 포용력과 결단력을 보여줘야 하는 법입니다.”
후작의 말에 나는 싱긋 웃으며 손을 들어 발언권을 얻었다.
“그거 흥미로운 말이군요. 그럼 후작께선 제가 어떻게 해야 후보자가 될 수 있으리라 생각합니까?”
나는 이미 3명의 백작의 지지를 받고 있다.
이 자리에 있는 대리인을 포함한 모든 고위 귀족의 약 10퍼센트에 달하는 숫자다.
내 물음에 브아레스 후작은 고민하는 척을 하더니 웃었다.
“1왕자 저하께서 세 명의 백작의 지지를 받고 있는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 그들이 이 회의, 나아가서 이 나라의 모든 귀족을 대표하는 것은 아닙니다. 적어도 이 자리에 있는 고위 귀족의 5분의 1의 지지는 받아야 제대로 된 지지를 받는다 할 수 있지 않겠습니까? 이 회의의 5분의 1이면 8명입니다. 왕자 저하께선 최소한 5명의 지지를 더 받아야 하지요.”
20퍼센트는 정확히 7.4명이다. 0.4명은 있을 수 없으니 올림 한 듯했다.
왕실파가 왕후의 대안으로 날 지지할 거란 생각은 못 한 건가?
아니, 왕실파의 눈치를 보아하니 나에 대한 의심이 아직 남아 있다.
내가 근신 중인 왕후를 대신해 귀족파가 세운 꼭두각시가 아닌가 싶겠지.
이들이 아는 1왕자는 이렇게 나설 인물이 아니었으니 의심하는 게 당연했다.
눈 감으면 코 베이고 뒤돌아서면 뒤통수를 치는 게 ‘정치’ 아닌가.
후작의 반대 또한 나에 대한 의심을 푸는 사전 작업이라 생각하고 있을지도 모른다.
브아레스 후작은 정계의 괴물답게 그 사실을 느끼고 날 공격한 거다.
나는 후작의 말에 천천히 자리에서 일어났다.
“확실히 브아레스 후작의 말이 맞습니다. 이 회의의 5분의 1은 조금 많은 듯하지만, 아바마마께서 쓰러진 지금 귀족들의 지지가 없이 국정을 운영할 순 없는 노릇이지요.”
내가 반발하지 않고 긍정하자 왕실파 귀족들은 경계하듯 의심의 눈초리로 바라봤고, 귀족파 귀족들은 멍청하다는 비웃음을 띠고 날 바라봤다.
브아레스 후작은 그중 경계의 시선으로 날 바라봤다.
꽤나 감이 좋구만.
나는 회의실 중앙으로 걸어가 귀족들을 둘러보며 말했다.
“이 자리에 나, 유안 델 아즈데미안 듀플리온. 이 나라의 1왕자를 대리청정을 할 섭정(攝政)으로 지지할 분 계십니까?”
내 물음에 몇몇 귀족들이 참지 못하고 실소를 흘렸다.
내가 갑자기 나선 멍청이로 본 것 같은데 사람 아주 잘못 봤다.
데미웨이가 가장 먼저 자리에서 일어나며 말했다.
“나, 블란츠바그! 이 나라의 후작으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다!”
데미웨이 다음은 황혼검이었다.
“나, 마르가드! 이 나라의 백작으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다!”
두 사람의 지지에 다들 놀랐다. 하지만 두 사람이 끝이 아니었다.
“나, 위즐. 이 나라의 백작으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다.”
“나, 마이아웨신. 이 나라의 후작으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다.”
위즐, 블란츠바그, 마르가드, 마이아웨신.
네 명의 귀족들은 중립파를 사 등분 하는 4대 파벌이었다.
마르가드 백작가는 옛 아드가르드 공작가의 세력을 빠르게 흡수하여 파벌을 유지하고 있었다.
괜히 왕과 후작이 아드가르드 공작을 포섭하려 한 게 아니었다.
게다가 독립적으로 움직이기로 유명한 위즐 백작의 지지는 마법계의 지지를 의미하기도 했다.
마법계는 정치적 중립을 표방하고 있었지만, 마도팔현의 현자의 뜻을 거스를 마법사는 어지간해선 없었다.
현자의 말을 따르지 않겠다는 건 이 나라의 마법계에서 살고 싶지 않다는 말과 다르지 않았다.
네 명의 지지가 끝나자 중립파의 고위 귀족들이 먼저라고 할 것도 없이 자리에서 일어났다.
“나, 발바센. 이 나라의 공작으로서, 왕실에게서 받은 호국공의 이름으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다.”
“나, 바이론. 이 나라의 백작으로서, 건국왕에게 봉해진 건국 공신으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다.”
“나, 하비스트. 이 나라의 백작으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지합니다.”
“나, 클린턴. 이 나라의 백작으로서 1왕자 저하를 섭정으로 지지….”
네 파벌의 수장들을 따르는 모든 중립파의 귀족들이 나를 중심으로 모였다.
홀로 파벌을 만들지 않고 행동하는 위즐 백작까지 날 지지했으니 ‘모든’ 중립파의 지지를 얻은 셈이었다.
후작은 내게 이틀이나 시간을 줘서는 안 됐다.
후작이 움직일 수 있던 만큼 나 또한 움직일 시간이 충분했다.
이로써 이 나라는 세 파벌로 완벽히 나뉘었다.
이젠 이름도 바꿔야겠군.
‘왕을 따르는 국왕파.’
‘브아레스 후작을 따르는 귀족파.’
‘나를 지지하는 1왕자파.’
나는 나를 지지하는 이들을 등에 업고 말했다.
“이 정도면 브아레스 후작이 말한 8명은 훨씬 넘게 채운 것 같습니다.”
이제 이 나라에 중립은 없다.
