제379화. 사교계 (4)
바이론을 따라 도착한 곳은 원형 테이블이 있는 회의실이었다.
“세 사람은 밖에서 기다려. 아니면 연회장에서 즐겨도 되고.”
내 말에 사람 사귀는 걸 좋아하는 길버트는 살짝 혹했지만 프레시아와 바인드가 문 앞을 지키고 있겠다고 말한 탓에 어쩔 수 없이 같이 문 앞을 지키게 되었다.
회의실 문이 닫히자 바이론은 바람의 정령의 힘으로 회의실 안과 밖을 단절시켰다.
소리가 새어 나가는 일은 없겠구만.
“이곳은 엘리멘탈 서클의 회의장입니다. 선대 정령왕 리즈벳의 아래 위계는 있어도 모두가 동등하다는 이념을 표현한 곳이죠. 그래서 저희 조직의 이름이 서클인 것이고요.”
그렇게 말한 바이론은 내 눈치를 봤다.
모두가 동등하다는 이념은 종교적으로는 옳을지 몰라도 왕정과 봉건제로 이루어진 계급 세상에선 이질적이다.
심지어 ‘왕’이란 존재가 없으면 국가로 쳐주지도 않는 이런 세계에선 말이다.
하지만 아무래도 상관없었다.
“좋군요. 저는 어디 앉으면 됩니까?”
내 물음에 바이론의 얼굴이 환해졌다.
내가 이 자리에 앉는다는 건 엘리멘탈 서클의 이념을 받아들이겠다는 의미였으니 당연했다.
“편하신 곳에 앉아주시면 됩니다.”
그 말에 나는 바로 가까운 자리에 앉았다.
“다들 앉으시죠.”
내 말에 바이론을 포함한 열 명의 영주들은 각자 자리에 앉았다.
원래 의자가 열 개밖에 없어서 한 명은 구석에 있는 의자를 가져와야 했다.
열 명의 영주 중 정령사는 넷뿐인가. 하기야 정령사라는 게 부모가 정령사라고 자식도 정령사가 되리란 법이 없었다.
그런 식으로 혈통이 계승되는 방식이었다면 리즈벳이 정령사를 늘리는 걸 자신의 사명으로 삼지도 않았을 거다.
그런데 바이론 외엔 다들 정령사로 알려지지 않은 이들이었다.
바이론도 알려진 것보다 강력한 대정령사 반열에 든 괴물이기도 한 걸 보면 이 당파는 상당한 비밀주의인 모양이다.
모두가 착석하자 내가 먼저 말했다.
“저는 이 자리에 정령왕으로서 앉는 게 아닙니다. 1왕자로서, 초대 왕후 리즈벳의 정치적 유산을 물려받은 이로서 앉는 겁니다.”
내 말에 영주들 대부분은 이해하지 못한 듯 날 바라봤다.
이들은 리즈벳과 정령왕을 따로 떼어놓고 생각해 본 적이 없는 모양이었다.
어려서부터 거의 세뇌처럼 교육받은 건가?
하기야 한번 박힌 인식은 바꾸기 어려운 법이다.
그것도 어린 시절에 박히고 그 누구도 정정하려 하지 않았다면 더더욱 어려운 일이었다.
“이해하기 쉽게 설명하죠. 지금 엘리멘탈 서클의 주인… 아니, 우두머리는 누구입니까?”
주인이라 표현하면 리즈벳이라 말할 것 같아 정정했다.
“그건….”
영주들은 내 눈치를 봤다.
과연, 당대 정령왕인 나와 정령 대공인 가빌렛을 두고 고민하고 있는 건가.
그런 고민을 한다는 것 자체가 이미 대답이 정해져 있는 거나 마찬가지였다.
“저는 딱히 엘리멘탈 서클 소속이 아닙니다. 혹시 엘리멘탈 서클이 정령사라면 무조건 가입시키고 보는 그런 단체입니까?”
“아, 아닙니다. 그렇지만 왕자 저하께선 초대 왕후 마마의 후계자 아니십니까.”
“리즈벳은 제게 굳이 엘리멘탈 서클을 이끌어 달라거나 하진 않았습니다. 그저 자신에게 필요해 동료를 모았더니 만들어진 게 엘리멘탈 서클이라고 했죠.”
내 말에 영주들은 리즈벳을 직접 만나봤냐는 멍청한 소리는 하지 않았다.
연회장에서 내가 리즈벳이 남긴 환영과 만났다는 걸 들었고, 바이론과 유시드가 눈물까지 흘리는 걸 봤으니 말이다.
“그럼 왕자 저하께선 엘리멘탈 서클에 가입하지 않으실 생각이십니까?”
“글쎄요. 제 솔직한 생각으로는 가입해도 그만, 아니어도 그만이라 생각합니다. 엘리멘탈 서클이 정령사의 보호 외에는 딱히 하는 일 없는 동호회 아닙니까?”
동호회라는 말에 몇몇 영주들은 깊은 소속감을 가지고 있는지 불쾌한 기색을 내보였다.
“참고로 동호회라는 말은 리즈벳이 한 말입니다.”
내 말에 영주들은 바이론을 바라봤고, 바이론은 유쾌하게 웃었다.
“그것참 리즈벳이 할 만한 말이긴 하네.”
바이론의 말에 영주들은 할 말이 없는지 입을 다물었다.
“뭐, 저는 엘리멘탈 서클을 긍정적으로 생각하고 있습니다. 잠시 이야기가 샜는데 다시 한번 묻죠. 엘리멘탈 서클의 지금 우두머리는 누구입니까?”
내가 다시 묻자 영주 중 정령사이자 엘프의 피가 굉장히 진해 오래 산 듯한 하이랜더, 하비스트 백작이 대답했다.
“정령대공 가빌렛이지요.”
“여러분들은 엘리멘탈 서클이겠죠. 엘리멘탈 서클은 정령사가 아니어도 정령사를 보호한다는 기치 아래 모인 이들이니까요.”
다들 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 이 자리에 있는 여러분들은 누구에게 충성합니까? 엘리멘탈 서클의 우두머리인 가빌렛입니까?”
내 물음에 다들 놀라서 나를 바라봤다.
“그, 그럴 리 없지 않습니까!”
“맞습니다! 바이론 공과 하비스트 공을 제외하면 정령대공을 본적도 없습니다!”
“저희는 그저 리즈벳 님의 유지를 이어받았을 뿐입니다!”
말 한마디 잘못하면 역모로 훅 갈 수 있는 질문이었기에 다들 격렬히 부인했다.
가빌렛은 타국 사람이니 더더욱 부인해야 했다.
아니라면 단번에 매국노로 몰릴 수 있었다.
원래 비밀 조직 대부분은 들키면 모가지가 땅으로 떨어지기 딱 좋았다.
무언가 뒤집어씌우고 몰아가기 딱 좋거든.
나는 그런 그들을 보며 싱긋 웃어 보였다.
“맞습니다. 여러분들은 듀플리온의 귀족이자 영토를 수호하는 영주입니다. 당연히 충성은 이 나라와 왕실을 향한다는 것 알고 있습니다.”
귀족들이 왕실파, 중립파, 귀족파로 나뉘어 있다고는 하지만 일단 모두가 나라와 왕실에 충성한다.
귀족파는 자신들의 이득과 실리를 챙기려 하지만 그 안에는 나름의 명분을 내세워 왕실에 충성한다는 틀을 벗어나진 않았다.
그걸 벗어나는 순간 귀족이 아니라 쿠데타 세력이니 당연했다.
“여러분들은 이 나라의 귀족이자 엘리멘탈 서클의 일원이죠. 두 곳 모두 여러분들을 구성하는 일부분이고, 부정할 순 없지만 각각의 영역을 나눠 행동할 수 있을 겁니다. 제가 정령왕이 아니라 1왕자로 이 자리에 앉은 것도 이와 같습니다.”
내 말에 하비스트 백작은 고개를 끄덕였다.
“왕자 저하께서 무슨 말씀을 하시는지 알겠습니다. 엘리멘탈 서클과 관계없이 저희들이 왕자 저하를 지지해 주시기 바라심이 아니십니까?”
그의 말에 나는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 저는 여러분들이 제 정치 기반 세력이 되어 주셨으면 합니다.”
내 긍정에 영주 중 졸로키아 자작이 물었다.
“왕자라는 신분과 정령왕이란 신분이 별도의 위치라는 것은 알겠습니다. 하지만 저희의 지지를 받는 데 굳이 왕자 저하와 정령왕을 나눌 필요가 있습니까?”
졸로키아 자작의 말에 하비스트 백작과 바클레어 백작을 제외한 다른 영주들이 고개를 끄덕였다.
아니, 바이론 당신도 능구렁이 수백 마리씩 키우고 있는 정치 괴물들로 가득한 중앙 정계에서 수백 년을 구른 백작인데 같이 고개를 끄덕이면 어떻게 해!
아무래도 이 파벌은 바이론 백작이 맹주지만 하비스트 백작과 바클레어 백작이 유지를 하고 있는 모양이군.
“나눌 필요가 있지요. 이유야 몇 가지가 있습니다만, 가장 중요한 것만 말씀드리죠.”
나는 자리에서 일어나 아공간에서 소분해 놓은 넥타르를 섞은 포도주와 술잔을 꺼내 따르며 말했다.
“지금부터 저와 여러분은 왕국 정치판 속에서 관계를 맺어야 합니다. 하지만 정령왕이란 신분은 어떻게 해도 엘리멘탈 서클과 연결될 수밖에 없죠. 엘리멘탈 서클은 결국 선대 정령왕이 만든 조직이니까요.”
나는 테이블을 돌며 희석 넥타르를 각 영주에게 한 잔씩 건넸다.
“하지만 서클이라는 약한 연결 고리로는 여러분들은 저를 제대로 지지하지 못할 겁니다. 지지하더라도 언제든 철회할 수 있을 겁니다. 왜냐? 결국 선대 정령왕이 만든 조직이니까요. 저는 이 조직에 기여한 바가 없으니까요. 또한 기여할 게 남아 있지 않으니까요.”
바이론 백작, 디에고 남작, 졸로키아 자작.
“저는 여러분이 저를 정치적으로 지지해 주고, 충성하길 바랍니다. 물론 기사도적인 이야기가 아니라 실리에 입각한, 봉건제의 군주와 신하의 관계에 따른 충성 말입니다.”
만톨 남작, 바클레어 백작, 루아논 남작.
“그리고 제가 정령왕으로서 여러분에게 무언가를 베푼다면 그건 엘리멘탈 서클과 연관되어 서클의 이름을 통해 베푸는 게 되어 버리겠죠. 당장은 그렇게 생각하지 않는다 하더라도 나중에는 그렇게 될 겁니다. 조직이, 이름이 갖는 힘은 강합니다. 훗날 여러분들의 충성은 조직을 향하게 되겠죠.”
말리페피 자작, 하비스트 백작, 루옹 남작, 탈리스먼 남작.
“그렇기에 제가 원하는 ‘우리’는 그러한 군더더기를 한번 걷어낼 필요가 있습니다. 1왕자 유안과 중립파 귀족의 당파로서 담백하게.”
모두에게 술잔을 나누고 돌아오니 원래 내 자리에 도착했다.
“저는 여러분들의 충성이 엘리멘탈 서클이 아니라 제게 모이길 바랍니다. 제가 여러분들에게 베풀 것들이 조직이 아닌 나, 유안에게서 왔음을 명확히 기억하길 바랍니다!”
원래 ‘아’ 다르고 ‘어’ 다른 법이다. 정치판에선 그 정도가 심하게 달랐다.
필요하다면 했던 말도 손바닥보다 쉽게 뒤집는 게 정치였다.
말에 신뢰가 있어야 했지만, 사람들은 어리석게도 망각한다.
그렇기에 절대 망각하지 않도록, 말을 뒤집을 수 없도록 관계성을 확실히 다질 필요가 있었다.
엘리멘탈 서클이라는 물타기는 절대 허용할 수 없다.
물론 중립파 중 요정 혈통 계파인 이들은 분명 엘리멘탈 서클이라는 공통분모를 통해 모인 정치 당파라는 사실까지는 부인하지 않겠다.
하지만 나까지 그런 공통분모를 지녔다 생각하면 곤란하다.
내 말을 들은 영주들은 침묵했다. 모두가 고민에 빠졌지만 바이론만은 뭐가 그리 좋은지 미소를 짓고 있었다.
그때, 루옹 남작이 손을 들고 내게 물었다.
“왕자 저하의 말씀은 잘 들었습니다. 그렇다면 왕자 저하께서 저희에게 베풀 것이 있다는 말씀이십니까?”
그의 물음에 나는 내가 마실 희석 넥타르를 따르며 대답했다.
“제가 훗날 왕세자가 되고, 왕위를 이어받는다면 보답을 받을 겁니다… 라는 헛소리는 하지 않겠습니다. 그런 부도 수표 같은 거나 남발할 정도로 제가 부족한 사람은 아닙니다.”
나는 아공간에서 요정의 가루를 비롯한 요정의 비역 특산품 몇 개를 꺼내 보였다.
“여러분들은 요정의 비역에 있는 요정 왕국과의 무역에 관심 없습니까?”
내가 해줄 수 있는 확실한 보답.
내가 확실히 베풀 수 있는 것.
내가 없으면 성립하지 않는 것.
먼 미래가 아니어도 내가 이들에게 줄 수 있는 것은 많았다.
나는 그중 가장 확실한, 누구든지 군침을 흘릴 만한 먹잇감을 꺼내놓았다.
영주들의 눈빛이 날카롭게 변했다.
그래, 그래야 귀족이고 수많은 사람을 먹여 살리는 영주지.
다른 이들이라면 요정의 비역을 그저 전설 속에나 나오는 땅이라 말하며 코웃음 치겠지만 이들은 요정 혼혈, 그것도 이들의 선조 중 상당수가 요정의 비역 출신이다.
당연히 그곳에서 얻을 수 있는 것들에 대해 알고 있겠지.
“자, 상세한 이야기를 하기 전에 한잔하지요. 연회 아닙니까. 이 포도주는 제가 아끼는 귀한 술입니다.”
내가 술잔을 들어 보이자 영주들은 누가 먼저랄 것 없이 나를 따라 술잔을 들었다.
자, 이제 모든 밑 작업은 끝났다.
이제 차근차근 공사를 시작해 볼까.
