제348화. 리즈벳의 유산 (5)
군단장의 외침에 그를 중심으로 11마리의 초인 오크들은 흉포한 살기를 내뿜으며 다리 위로 올라와 나를 향해 달려왔다.
안 되겠군.
초인 한두 마리라면 모를까 열 마리가 넘는 초인을 상대로 위험 등급의 정령인 고릴라 중대와 햄스터 소대는 종잇장이나 마찬가지다.
나는 바로 다리 위의 정령들을 정령계로 돌려보내고 나비의 힘을 전력으로 끌어내 흔들다리를 후려쳤다.
파앙-!
흔들다리는 미친 듯이 요동치며 오크 병사의 시체를 허공에 띄웠다.
초인 오크들은 자신의 앞길을 막는 부하의 시체들을 검으로 후려쳐 치우며 계속 전진했다.
그래도 덕분에 내게 도달하는 시간이 늦춰졌다.
“이 정도면 충분하지.”
나는 씨익 웃으며 가위로 무언가를 자르는 시늉을 했다.
그러자 흔들다리의 나무판자가 붕괴하여 초인들을 절벽 아래로 떨어트렸다.
“나도 그래도 마법사인데 시간을 너무 줬잖아.”
내가 정령들에게 지시를 내렸다고는 해도 실제 전투를 치른 것은 정령들이다.
내가 세운 전선이 뚫렸다면 모를까 지휘하는 입장에선 너무 한가해서 흔들다리에 걸려 있는 마법을 분석하고 해제해 버렸다.
“잘 가~!”
내가 웃으며 인사를 하자 산산이 무너지는 오크 초인들은 핏발 선 눈으로 외쳤다.
“감히 네년이 신성한 다리를!”
아, 쟤들 눈에는 내가 리즈벳으로 보이나?
“듣는 년 기분 나쁘게 년이 뭐야.”
오크 군단의 마법사가 멀쩡했다면 마법으로 구할 수 있었겠지만 오크 마법사는 모두 절벽 아래로 추락한 지 오래였다.
오크 초인이 없다면 나머지 오크 군단 따위야 상대하기 어렵지 않았다.
그렇게 생각한 순간 오크 초인들이 미친 짓을 벌이기 시작했다.
12마리의 오크 중 4마리가 같이 떨어지는 흔들다리 잔해를 밟고 위로 다시 올라왔고, 떨어지는 8마리 중 4마리가 희생하여 남은 4마리를 위로 던져 구했다.
위로 던지느라 마력을 크게 소진한 오크 초인은 스스로를 보호하지 못하고 그대로 낙사했다.
“이야, 독하다 독해. 이걸 올라와?”
차라리 마력으로 몸을 보호하면 부상을 입을지언정 초인이라 살아남을 수 있었을 텐데 나 하나 잡아 족치자고 무려 4마리의 오크 초인이 스스로를 희생했다.
부상을 감수하고 땅에 떨어진 다음, 먼저 위로 올라온 4마리의 오크가 시간을 버는 사이 다시 올라와 12마리가 합공을 하는 방법도 있었는데 풀 컨디션의 8마리를 선택했다.
어느 쪽이 더 나은지는 아직 모르겠다.
다시 위로 올라온 8마리의 오크 초인은 흔들다리의 밧줄 위로 올라타 균형을 잡으며 줄타기를 했다.
“반드시 죽여 버리겠다! 정령왕!”
흥분한 군단장과 7마리의 오크 초인은 나를 향해 검강을 날렸고, 나는 이리저리 피하며 흔들다리의 밧줄을 격하게 흔들었다.
평지 위였다면 반절쯤은 피하지 못해 막았어야 할 검강 세례였지만 격하게 요동치는 얇은 줄 하나에 의지한 오크 초인들의 검강은 피하기 어렵지 않았다.
나는 흔들다리 옆을 날아다니던 정령들로 하여금 오크 초인들을 공격하게 했다.
그러나 초인들답게 경기관총 햄스터가 발사하는 총알 세례와 독수리가 일으키는 격렬한 난기류에도 중심을 잃지 않고 호신강기와 마력장(魔力障)을 둘러 총알을 막아냈다.
정령들은 신경 쓰지 않고 오로지 날 죽이기 위해 달려드는 오크 초인의 기세가 매서웠다.
당연히 8마리의 오크 초인을 동시에 상대할 순 없으니 유독 강한 군단장 외의 남은 7마리의 오크 초인에 준재해급 정령을 붙여줬다.
바람의 정령이라 허공에서 자유롭게 움직이는 준재해급 정령과 원거리에서 지원하는 위험 등급 정령의 보조가 붙으니 7마리의 오크 초인들은 내게 신경도 쓰지 못했다.
하지만 준재해급으로도 상대하기 힘든 군단장은 분노에 차서 내게 직진하며 검강을 날렸다.
“으앗!”
요동치는 밧줄 위에서도 점점 정확도가 높아지고 있었다.
나는 군단장의 검강을 피해 계곡 위를 비행하며 군단장이 검강을 날리지 못할 사각으로 몸을 피했다.
“비겁한 놈!”
군단장과 직선 되는 거리에 부하들이 있었기에 군단장이 검강을 날리지 못하는 사이, 나는 나비의 본질을 직시하며 무수히 많은 바람의 화살을 날렸다.
“아하핫! 칭찬 감사!”
마력이 쭉 빠져나가며 극한까지 압축된 보이지 않는 화살은 하나하나가 대마법 수준에 달할 정도로 위력적이었다.
그러나 군단장은 눈을 감고 밧줄 위에서 높이 뛰어오르더니 잔상이 보일 정도로 빠르게 검을 휘둘러 수천, 수만 발의 바람 화살을 모조리 분쇄했다.
바람 화살이 분쇄되며 칼날 같은 폭풍을 일으켰지만 군단장의 전신에 두껍게 둘린 강기 덩어리를 조금 깎았을 뿐 피해를 입히지 못했다.
하지만 이득을 보지 못한 건 아니다.
군단장과 내 바람 화살이 맞부딪치는 여파로 7마리의 초인 중 2마리가 중심을 잃어 준재해급 정령의 이빨에 목이 물려 전사했고, 3마리가 빈틈을 보이고 중상을 입었다.
“시부랄, 더럽게 힘드네.”
나도, 밧줄 위로 착지하는 군단장도 방금 격돌에 꽤나 많은 마력을 소모해 버렸다.
소모량을 비교하면 군단장보다 정령 군대를 유지하는 내가 더 심했지만 전황은 여전히 내게 유리했다.
멀쩡한 초인 오크는 군단장을 포함해 3마리, 그나마도 사념으로 내 지시를 받은 정령들이 중상을 입은 녀석들부터 집중적으로 공격했다.
위기를 느낀 후방의 오크 군단은 전력을 다해 화살과 검기를 날려 아군을 지원하려 했다.
하지만 지나치게 먼 거리의 화살은 내 정령에 의해 통제권을 상실한 채 오크 초인들에게 쏟아졌고, 검기는 준재해급 정령의 숨결에 흩어져 버렸다.
균형은 이미 돌이킬 수 없을 정도로 깨져버렸다.
전략 차원에서 처음부터 12마리의 초인이 나서 달려들고 후방에서 마법사들이 지원했다면 아마 적들도 승산이 있었을 터였다.
무릇 지피지기(知彼知己)면 백전불태(百戰不殆)라 했다.
오크들이 날 리즈벳이라 생각한 시점에서 이미 오크들은 내 상대가 되지 못했다.
“이봐, 무능한 돌대가리. 어때? 그냥 보내줄 테니 물러날래?”
내 물음에 군단장은 굴욕을 참을 수 없는지 매섭게 노려보며 살기를 풀풀 풍겼다.
사실 군단장이 돌대가리라고 불리는 건 억울한 일일지도 모른다.
리즈벳이 말했듯 오크들과의 회담은 함정이었다.
듄은 중독되어 사경을 헤매고 있었고, 리즈벳은 명백한 약점인 듄을 노출한 채 오크 군단을 상대해야 했을 테니까.
리즈벳은 듄을 데리고 산을 헤치고 이 흔들다리까지 오는 동안 많은 마력과 체력을 소모했을 터였다.
어쩌면 듄이 중독되었던 것처럼 리즈벳도 오크들의 꼼수에 당했었을 가능성도 충분히 있었다.
그런 점을 생각하면 내게 했던 것처럼 소모전을 유도하는 건 나쁘지 않은 선택이었다.
이 다리 위에 있던 리즈벳은 내가 아는 완숙한 경지의 정령사였을 것 같진 않았으니까.
“대답이 없네? 이미 실패했어. 내가 이대로 도주한다면 잡을 수 있을 것 같아? 아니, 내가 너희를 죽이려 한다면 막을 수 있겠어?”
내 잔혹한 물음에 군단장의 눈동자가 흔들렸다.
어차피 실패한 이상 부대를 이끄는 장수로서 최선의 선택은 부대를 최대한 보전하는 것뿐이다.
내가 오크 초인들을 공격하는 준재해급 정령들을 멈추자 군단장의 갈등은 더욱 심해졌다.
나는 씨익 웃으며 말했다.
“물론 너희도 쉽사리 물러날 순 없겠지. 회담하러 온 상대국의 왕에게 독을 먹이고 기사들을 죽였으니 이대로 놓친다면 오크들은 고립될 게 분명하니까. 가장 우호적인 입장이었던 우리의 믿음을 저버렸으니 모든 인간국은 오크를 배척할 거다.”
실제로 무사히 돌아간 건국왕은 가장 큰 내정 문제를 해결한 즉시 오크들부터 정벌했다.
“크윽…!”
군단장은 이를 악물며 나를 노려봤다.
음, 자세한 건 모르겠지만 표정으로 봐선 그게 네가 할 말이냐고 하는 듯했다.
이쪽 역사에 대해 그렇게까지 자세히 아는 건 아니었지만, 대충 눈치로 봐선 리즈벳이 오크들의 고립을 유도한 것 같은데?
하기야, 이렇게 뒤통수 맞기까지 과정이 있었을 테니 이상한 일은 아니다.
“하지만 ‘지금’ 오크와 사이가 틀어지는 건 우리로서도 피하고 싶은 일이다.”
“그렇겠지. 지금 너희들의 왕국에는 그 ‘간악한 것’들이 숨어들었으니까.”
간악한 것들? 뭔지 모르겠지만 일단 맞장구치자.
“그래, 더욱이 그 간악한 것들의 배후가 타국과 연결되어 있다는 정황도 파악되었다.”
“뭐라?! 어느 나라지!”
군단장은 분개해서 소리쳤다.
오호, ‘간악한 것들’이 뭔 놈인지 모르겠지만 이렇게 화를 내는 걸 보면 오크들에게도 상당한 원한을 진 녀석들인가 보구만.
그 정보, 잘 써먹어야지.
나는 진지한 얼굴로 고개를 저었다.
“미안하지만 알려준 순 없다. 워낙 은밀하고 빠른 놈들이라 조금의 실수로도 꼬리 자르기를 할 거다.”
“크흠…!”
“아무튼 그 간악한 것들의 배후 문제 때문에 내정을 해결한다고 해도 오크들과 관계가 지나치게 틀어지는 건 피하고 싶다.”
진중하게 내 말을 듣는 군단장에게 제안했다.
“물론 지금 이 사태에 대한 책임을 묻고 싶은 건 사실이지만, 공통의 적 앞에선 한발 양보하고 용서하는 일 또한 필요한 법. 지금 물러난다면 나 리즈벳의 이름으로 약속하지. 배후를 공격하는 짓 따윈 하지 않겠다.”
나는 거리낌 없이 선조의 이름을 팔아치웠다.
“아울러 별도로 비밀리에 사절을 보내 오늘 이야기하지 못했던 앞날에 대해 대족장과 상의하고 싶다. 대족장에게 전해주겠나?”
“…….”
군단장은 침묵하며 곁눈질로 자신의 부하들과 군단을 바라봤다.
그도 이번 일로 상당한 원한을 가진 것 같지만 대의를 위해 개인의 원한은 눈감을 줄 아는 위대한 장군이었다.
“…알겠다. 물러나겠다.”
부대를 보존해야 한다는 판단과 물러날 명분을 쥐여주니 제대로 된 판단을 내렸다.
냉철한 판단을 보아하니 꽤나 쓸 만한 녀석이다.
“모두, 퇴각한다.”
군단장의 명령에 오크 초인들은 동료들이 떨어져 죽은 저 멀리 까마득한 절벽 아래를 내려다보고는 고개를 숙였다.
“…명을 따르겠습니다.”
동료를 잃은 이들로서 분개할 명령이었지만 군단장을 향한 충성심이 더 컸던 모양인지 그들은 순순히 명령을 따랐다.
“이른 시일 내로 대족장에게 직접 찾아뵙겠다고 전해둬라.”
“알겠… 커흑!”
대답하던 군단장은 등 뒤에서 찔러온 바람을 압축해 만든 창에 가슴이 관통당해 피를 토했다.
정령들이 사방에서 내뿜는 힘 탓에 아무리 초인이라도 극한까지 집중하지 않으면 내 공격을 알아차리긴 힘들었다.
게다가 군단장은 부족의 안위와 미래, 그리고 부하들의 죽음 사이에서 갈등하느라 집중력이 흐트러진 상태였다.
딱 뒤치기하기 좋은 상황이라 할 수 있었다.
“이, 이름을… 걸고 야, 약속하지 않았더냐!”
“당근 구라지 병신아.”
“리즈베에엣-!!”
군단장은 자신의 검에 흉흉할 정도로 거대하고 강맹한 강기를 둘러 휘두르려 했지만 어느새 내 위치는 오크 군단을 등지고 있었다.
그대로 휘두른다고 날 죽일 수 있을지는 알 수 없지만 모든 병사가 소멸하리라.
“멍청하긴. 전장에서 적의 혓바닥에 휘둘리기나 하다니.”
“커억!”
군단장의 가슴에 바람 창이 추가로 박히며 놈은 피를 토하고 쓰러져 절벽 아래로 추락했다.
끝내 군단장은 검을 휘두르지 못했다.
“으아아아! 군단장님!”
“용서하지 않겠다! 리즈벳!”
“죽어서도 원망하겠다! 사악한 탕녀여!”
피눈물을 흘리며 앞뒤 재지 않고 내게 달려든 오크 초인들도 얼마 지나지 않아 차례대로 준재해급 정령에 의해 전사했다.
내가 다시금 정령들을 소환해 남은 오크 군단을 소탕하려 한 순간 주변이 멈추더니 사라져 버렸다.
어느새 다시 정원으로 돌아온 나는, 날 보는 요정들의 시선이 경악과 두려움으로 물들었다는 걸 느꼈다.
하지만 유일하게 리즈벳만은 만족스러운 듯 박수를 쳤다.
“역시 내 후계자야! 통쾌했어!”
아 맞다. 리즈벳은 직접 당한 사람이었지.
“나는 그 당시 아직 지금처럼 강하지 못했던 시절이라 악전고투 끝에 간신히 도망칠 수 있었어. 그게 너무나 분하고 분했지. 유안, 너처럼 할 수 있었다면 내 친구들을 그곳에서 잃지도 않았을 텐데 말이야.”
“그럼 시련은 합격인가?”
내 물음에 리즈벳은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“내 기대 이상으로 잘해줬어. 이건 첫 시련의 보상이야.”
리즈벳은 케이스에 담긴 브로치 같은 작은 휘장을 건넸다.
“이건 내가 요정 여왕에게 받은 보물 중 하나인 정령 휘장이야. 이걸 사용하면 정령 군단을 다룰 때 도움이 될 거야.”
정령 휘장은 직접 계약하지 않은 정령들을 강화하고 마력 교류를 활성화해 주는 보물이었다.
정령사에게 이만한 보물이 더 있을까 싶을 정도로 대단한 보물 중의 보물이었다.
“그리고 이건 덤. 원래는 이건 안 주려 했는데 만족했으니 특별히 주는 거야.”
리즈벳은 묵직한 자루를 내게 건넸다. 자루는 크고 작은 봉인석으로 가득 차 있었다.
“이건 설마…!”
“맞아. 방금 네가 상대했던 오크들이야. 결국 복수하는 데 성공했거든.”
리즈벳의 눈에 살짝 광기가 감돌았다. 어쩐지, 그냥 환영치고는 너무 잘 움직인다더니만 영혼을 매개로 만든 환영이었구나.
이 영혼들은 써먹을 데가 많았다.
오크 잡병들은 몰라도 12마리의 초인 오크와 200마리의 마스터 클래스 마법사 오크의 영혼의 가치는 돈으로 환산할 수 없을 정도였다.
물론 다루려면 사령술을 더 갈고닦아서 영혼들을 달래야 하긴 했지만, 그 정도는 충분히 감수할 만한 보상이었다.
“휘유~! 이렇게 후한 보상이면 몇 번이고 싸울 만한데?”
“그래? 그 말 정말이지?”
리즈벳의 말에 순간 아차 싶었다.
“아니, 잠…!”
하지만 다시 주워 담기엔 늦어버렸고, 눈 깜짝할 새 화원은 어디 가고 콜로세움 안으로 바뀌었다.
마차 경주도 할 수 있을 만큼 넓은 경기장 안에서 나와 마주한 엘프 검사가 나를 보며 웃고 있었다.
“네가 리즈벳의 후계자구나.”
(다음 편에서 계속)
