제375화. 마법 학교 (4)
“와! 난 부자다!”
비밀 공간에는 금화와 보물이 가득 담긴 보물 상자들이 쌓여 있었다.
나는 금화 더미 속으로 뛰어들려는 소피아의 뒷덜미를 잡아 막았다.
얘는 성녀면서 무슨 부자 타령이야?
원하면 전 세계에서 모인 성금을 마음대로 끌어다 쓸 수 있으면서 말이다.
“켁!”
순간 목이 졸린 소피아는 목을 부여잡으며 날 노려봤다.
나는 손날로 약하게 소피아의 머리를 치며 말했다.
“진정해. 저거 함정이니까.”
“함정? 내 감으로는 딱히 위험해 보이지 않고 진짜인 것 같은데?”
“당장 위험하진 않아도 추적 향이 발라져 있어. 그 향부터 처리해야 돼. 그리고 함정이 없더라도 위험이 없는지 확인될 때까지 섣불리 접근하지 마.”
소피아의 직감은 초능력에 가까울 정도로 뛰어나지만 만능은 아니다.
아마 혼자 들어왔으면 직감이 보물을 건들지 말라고 경고했을 거다.
저 보물에 어떤 함정이 있는지 아는 내가 있기에 직감 발동이 막힌 거겠지.
소설에서 소피아가 죽은 이유도 지금과 비슷한 이유로 직감이 발동하지 않았기 때문이었다.
“알았어. 그런데 여긴 누가 만들어놓은 거야?”
“여기? 여기는 마법 학교에 숨겨져 있는 일곱 곳의 비밀 공간 중 하나야. 현 학장의 비자금 보관소지.”
“비자금이면 횡령?”
소피아의 추측에 나는 고개를 저었다.
“아니, 학교 이사장이 위즐 백작이라 그랬잖아. 이 정도 규모로 횡령하다 걸리면 학장 하나만 죽는 게 아니거든.”
“하긴, 양이 많긴 하네. 그럼 이 돈은 어떻게 모은 건데?”
“입학 비리랑 뇌물, 논문 장사, 그리고 처가 쪽 상단에서 횡령한 돈을 맡아둔 거일걸?”
사실 상단 쪽 횡령이 이 금화 더미 지분의 대부분일 거다.
학교와 관련된 비리 중 가장 돈이 되는 게 입학 비리인데 왕가와 위즐 백작가의 눈을 피해 부정 입학 시키려면 한 해에 많아야 두세 명이니 이렇게 큰돈은 안 된다.
뇌물이라고 해봐야 마탑 쪽이 많이 받지 학교 쪽엔 별로 뇌물을 바칠 일도 없고 말이다.
무엇보다 현 위즐 백작이 무서워 청탁하는 쪽도 많이 줄어들었을 거다.
“위즐 백작이 지키는 마법 학교만큼 안전한 곳이 없긴 하겠네. 들켜도 학장 정도면 입막음시킬 수 있겠고.”
소피아는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
마법 학교에서 직접적으로 비리를 저질렀다는 증거가 없는 이상 입막음하는 건 어렵지 않다.
애초에 이 정도 돈은 마법 학교에서 절대 나오지 않을 양이다.
“일단 몰수.”
학장은 어차피 그림자 마탑의 일원이라 숙청 대상이었다.
그림자 마탑이 마법 학교에 숨어 있을 수 있는 이유가 반쯤 학장 덕분이기도 했다.
나는 물의 정령인 람의 힘으로 상자들을 물에 푹 담그고 불의 정령인 비암의 힘으로 물을 끓여 추적 향을 물에 녹여냈다.
그러고는 금화와 보물만 뽑아내 아공간에 집어넣었다.
소피아는 부자가 되었다고 좋아하면서 보물 중 마음에 드는 귀걸이와 목걸이를 챙겼다.
“후후후, 예뻐라. 이런 게 모험의 참맛이지.”
“모험이 아니라 도둑질의 참맛 아닐까?”
“아니거든! 그나저나 함정이나 미로가 있는 곳은 없어?”
소피아는 역시 돈보다는 모험이 좋은 모양이었다.
“전대 마탑주가 자기 자식처럼 아끼던 제자를 위해 남겨놓은 시련의 장소인데 그 제자가 파문을 당하고 그대로 방치된 곳이 있어. 거기에 엄청 좋은 마도구가 있다는 소문이 있거든?”
“어디야? 빨리 가보자!”
소피아는 재촉하며 지도를 살폈다.
나와 소피아는 도서관과 마법 학교에 숨겨진 보물들을 싹 털었다.
* * *
“드디어 수도군.”
마차를 타고 수도로 진입한 노령의 기사이자 공작 아드게일은 창밖으로 보이는 왕성을 보며 감회에 젖었다.
저 성벽 너머에 있는 왕궁에서 태어나 어린 시절을 보냈다.
그가 철이 들 무렵에는 이미 사촌 형이 왕세자의 자리를 굳건히 하고 노쇠한 왕을 대신할 준비를 하고 있었다.
그 당시 아드게일도 꽤나 높은 왕위 계승권을 지니고 있었다.
아드게일이 갓난아이 시절. 그의 아버지는 할아버지로부터 왕위를 물려받아 왕이 되었으나, 불운하게도 전쟁으로 하나뿐인 후계자를 잃고 자신도 병이 들어버렸다.
아드게일을 포함한 다른 왕자들은 갓난아기거나 막 걸음마를 뗀 시점이라 그의 아버지는 동생을 왕세제로 책봉해 왕위를 물려주었다.
그에 따라 아드게일의 신분 또한 왕자의 자리에서 왕손의 자리로 격하되었다.
어쩌면 그의 아버지가 병만 들지 않았어도 왕의 자리는 아드게일에게 왔을지도 몰랐다.
군왕의 재능이 충만했던 아드게일은 그 사실을 알았으나 왕이 되지 못한 것에 불만이 있진 않았다.
왕손의 자리도 갑갑하게 느끼던 그였기에 왕의 자리는 더더욱 버티지 못했을 거라 생각했기 때문이었다.
그 사실을 사촌 형이었던 왕도 잘 알고 있었기에 그를 믿어주고 서부 전선에서 성장할 수 있도록 지원해 주기도 했었다.
그 당시 검술과 군략에 뛰어난 재능을 지니고 있던 아드게일을 견제해야 한다 말하는 이들도 있었다.
하지만 그의 주군이자 사촌 형은 그를 진심으로 믿었다.
다른 욕심이 많았던 형제와 사촌들은 잔인할 정도로 냉정히 내치거나 죽였던 것과 달리 아드게일만은 챙긴 것이 의아하기도 했다.
아드게일은 결국 성장하여 나라를 지키는 호국공이 되었으니 전대 왕의 사람 보는 눈이 확실했다고도 할 수 있었다.
“아버지, 뭘 그리 생각하십니까?”
중년의 아들, 소공작의 물음에 아드게일은 피식 웃었다.
“그냥, 돌아가신 형님 생각이 나는구나.”
선왕이 죽은 지도 벌써 16년 정도 흘렀다.
현왕이 즉위한 지도 그 정도가 되었다는 의미기도 했다.
몇 개월 뒤면 어느덧 선왕과 같은 나이가 된다는 사실에 감성적이 되었다며 다시금 추억에 잠긴 눈으로 마차 밖 수도를 바라봤다.
“너는 이번 회의를 조심, 또 조심하거라. 이번에는 왠지 불길하구나.”
아드게일의 경고에 소공작은 긴장했다.
아드게일은 초인에 이른 몸이라 정정하지만 나이가 나이인지라 아들인 소공작에게 실권을 물려준 지 몇 년이나 되었고 내년에는 공작 위도 물려줄 준비를 하고 있었다.
그렇기에 대영주들이 모이는 이번 회의도 모든 일을 소공작이 맡아 일하기로 했지만 아드게일은 불길한 마음에 수도로 따라올 수밖에 없었다.
그 불길함은 어디서 오는 걸까?
아드게일은 불현듯 초여름의 길목에 만났던 재종손을 떠올렸다.
어째서 그 영악한 아이가 떠오르는 건지는 잘 모르겠지만, 아직 그의 이름을 걸고 한 가지 부탁을 들어주기로 한 게 남아 있기 때문일지도 모르겠다 생각했다.
호국공이 수도 귀족 거리에 있는 자신의 저택에 도착해 마차에서 내린 그때, 익숙한 목소리가 들려왔다.
“이거, 호국공 아닙니까? 오랜만에 뵙습니다.”
마찬가지로 막 도착한 듯 마차에서 내린 사내는 검귀로 유명한 블란츠바그 후작이었다.
“아하하하! 아니, 이게 누구십니까! 오랜만에 뵙는군요, 블란츠바그공. 한 3년 만입니까?”
아드게일은 데미웨이보다 한참 나이가 많았지만 그에게 존대를 하며 인사했다.
데미웨이의 무위는 물론, 십수 년간 바스타유 산맥의 몬스터로부터 왕국을 완벽히 지킨 업적은 존중받을 만했다.
소공작도 정중히 고개를 숙였다.
“오랜만에 뵙습니다. 블란츠바그 후작 각하.”
“소공작도 오랜만이오.”
소공작도 데미웨이보다 나이가 많았지만 어린 그에게 존대하고, 데미웨이는 평대를 했다.
왕국에서 손꼽히는 명문 후작가의 당주와 신생 가문의 후계자는 신분에서 차이 날 수밖에 없었다.
“이 아이는 제 아들 쥴라트입니다.”
“호국공 저하와 소공작 님을 뵙습니다.”
쥴라트의 인사에 아드게일은 흥미롭게 바라봤다.
“호부호자(虎父虎子)군요. 다음 세대가 기대됩니다. 소후작입니까?”
“아직은 아니지만 슬슬 저도 후계자를 정할 나이인지라 그리 생각하고 있습니다.”
“오! 그럼 이번 회의가 데뷔가 되겠군요. 정석적입니다.”
데미웨이의 대답에 쥴라트가 놀라 자신의 아버지를 바라봤다.
몇 달 전부터 이번 회의에 같이 참석하자는 말을 듣긴 했지만 그게 정말로 후계자로 삼겠다는 말인지는 몰랐다.
고위 귀족들은 대부분 여러 영지와 교류를 하기 때문에 후계자를 정하거나 내정하면 연말 회의 때 함께 동석해 얼굴을 알리는 게 전통이었다.
이런 회의만큼 대영주들이 많이 모이는 경우가 드물기 때문이었다.
“블란츠바그공께서 혹시 괜찮으시다면 한번 가볍게 몸 푸는 건 어떻습니까?”
아드게일은 오랜만에 초인과 겨뤄볼 생각에 미소를 지었다.
둘 다 주요 국가 전력인 만큼 진심으로 대련하지는 못하겠지만 초인과의 전투는 약식이라도 얻는 바가 있었다.
가장 최근에 초인과 싸운 건 초여름 무렵 이제 막 초인에 다다른 프레시아와의 대련이었다.
하지만 그 당시 프레시아는 사실상 초인이라고 말하기엔 무언가 부족한 상태였기에 초인과의 대련으로 치기에는 어려움이 있었다.
“그거 좋지요. 마침 제게 좋은 결계석이 있습니다. 검강도 곧잘 버티는 물건이죠.”
데미웨이는 얼마 전 요정의 비역에서 님프 대마법사 모랄레스에게 선물 받은 결계석을 꺼냈다.
몇백 년을 산 대마법사의 마도구인 만큼 성능은 확실했다.
데미웨이의 전력은 버티지 못하지만 평범한 초인 정도의 힘은 그럭저럭 버텨줬다.
“오오! 그거 부럽습니다. 저도 매번 결계석을 구해보지만 영 시원치 않아서 말입니다. 어떻게 구하신 겁니까?”
“하하하, 최근에 좋은 거래처를 얻어서 말이죠. 혹시 1왕자님에 대해 아십니까?”
갑자기 예고도 없이 1왕자 이야기가 나오자 아드게일의 표정이 살짝 굳었다.
데미웨이는 그의 표정을 보고 유안이 또 무슨 수작질을 부려 놓았다고 확신했다.
“뭐, 자세한 이야기는 천천히 제 저택에서 하시죠. 소공작도 차 한잔 어떻소?”
데미웨이는 미소 지으며 유안의 부탁을 떠올렸다.
자신은 그저 떡밥만 풀어놓으면 유안이 알아서 호국공을 낚아낸다 했다.
유안이 호국공을 낚든 못 낚든 일단 협력하기로 한 이상 부탁한 일은 해놓아야 했다.
그래야 자신에게 불똥이 튀지 않을 것 같다는 확신이 들었다.
데미웨이는 절대 유안과 적이 되고 싶지 않았다.
* * *
마법 학교에서 나온 나와 소피아, 야드는 만족스러웠다.
간만에 모험다운 모험을 했다면서 만족한 소피아는 새롭게 얻은 마법사 로브를 기념품 삼아 입었다.
“아아, 전대 마탑주의 영상 편지는 감동이었지.”
“그래, 파문당한 제자한테 그런 사정이 있었을 줄은 몰랐네.”
“이 영상구 그 제자에게 못 보내주나?”
“글쎄, 위즐 백작이라면 보내줄 수 있을 것 같은데 나중에 부탁해 볼게. 야드는 내가 부탁한 거 잘 설치했어?”
내 물음에 야드는 고개를 끄덕였다.
“눈치 못 채게 잘 설치했습니다. 교수 연구실답게 지저분해서 숨길 곳이 많더군요. 오랜만에 지인을 만나 꽤 재미있었고요.”
그 지인이 그림자 마탑 소속에, 자반과도 잘 알고 지내는 사이라는 것만 제외하면 정말로 오랜만에 회포를 풀었을 거다.
미소를 보아하니 어떻게 죽여버릴까 고민하고 있는 게 보였다.
“재미있었다니 다행이네. 잘만 하면 꼬리도 잡을 수 있을지도 모르니까 차분한 마음으로 기다려.”
“알고 있습니다. 아이러니하게도 이럴 때는 옛 스승에게 배운 것들이 도움이 되네요.”
세계 최고의 암살자의 후계자로 길러진 야드는 표정 관리와 신체 반응 조정의 달인이었다.
나도 마법 학교에 여기저기 재미있는 것들을 설치해 놨으니 마법 학교에서 볼일은 끝났다.
나는 바람의 정령 하나를 소환해 편지를 입에 물리고 하프 엘프 백작에게 편지를 보내며 말했다.
“예정을 당겨서 내일 아침에 왕궁으로 복귀할 거야. 프레시아와 길버트만 데리고 들어갈 테니 둘은 세 사람과 잘 지내고 있어. 중간중간 빠져나올 테니까 내 걱정은 하지 말고.”
물론 밖에 남아 있는 동료들도 꽤 바쁘게 움직여야 할 거다.
