제361화. 귀향(歸鄕) (1)
“이제 어지간해선 또 볼 일은 없겠네.”
리즈벳의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
그녀의 말대로 그녀를 볼 일은 이제 없었다.
내가 약 400년 뒤의 후계자를 위한 리즈벳의 잔영을 찾아가거나, 또다시 시공간이 얽힌 공간 속에서 과거의 그녀를 만나게 되거나, 리즈벳이 영혼을 이 세상에 남겨 언데드나 분신 따위로 이 세상 어딘가에 있지 않은 이상 말이다.
“혹시 마지막으로 남길 말 있어? 세 권짜리 정령술서에 부록이나 후속권을 만들 예정이라든가, 날 교육하기 위한 이곳 말고 진짜 무덤에 남겨둔 유산이라든가, 그도 아니면 내게 남길 예언이라든가 말이야.”
“글쎄, 부록이나 후속권은 딱히 만들 생각은 없지만 만약 새로운 비전을 만든다면 왕궁 비밀 피신처에 남겨둘게. 유산은 더 없어. 있다면 천 년 후의, 네 기준으로는 400년 후인가? 여하튼 나와 너의 미래의 후계자를 위한 것 정도인데 네 경지를 생각하면 딱히 도움은 안 될 거야.”
하기야 이곳에서 물려받은 것들이 절대 흔한 물건은 아니었다.
“오히려 오늘 네게 물려준 걸 잘 사용하고 보관하고 있다가 물려줘. 뭐, 너라면 400년 뒤에도 멀쩡히 살아 있을지도 모르겠지만.”
확실히 내 마력이면 수명이 꽤 늘어나긴 했을 거다.
이 허약한 몸뚱이의 기대 수명이 얼마나 길진 모르겠지만 말이야.
내 몸은 열심히 개조하고 강해지지 않았으면 한 서른 살쯤 요절해 버려도 이상하지 않은 허약한 몸이었다.
수명이 두 배 늘어났다고 해도 예순 살이다.
“그리고 너는 운명의 바깥을 걷는 자라 너에 대해 예언할 게 없어. 애초에 나는 네 존재조차 예지로 인지하지 못했는걸.”
“아, 맞다. 그랬지.”
죽을 운명에서 벗어난 덕분에 나는 예언자의 예지에 걸리지 않았다.
그 덕분에 아르카나와 새벽별 교단의 예언가의 시선에서 자유로웠다.
“다시 만나서 즐거웠어. 진짜 내가 만난 건 아니지만 말이야.”
리즈벳이 악수를 건네자 나는 그녀의 손을 마주 잡으며 말했다.
“진짜건 가짜건 중요하지 않아. 그저 리즈벳, 당신과 만났다는 사실이 중요하고 즐거운 거니까.”
내 대답에 리즈벳은 키득거리며 장난스럽게 웃었다.
“유안, 넌 생각보다 듄을 많이 닮은 것 같아. 꽤나 매력적인 멘트였어. 내가 일편단심이 아니었으면 흔들렸을지도?”
“욕 아니지?”
“글쎄?”
리즈벳은 끝까지 장난기 가득한 미소를 잃지 않으며 사라졌고, 나는 리즈벳의 무덤을 벗어나 요정의 비역으로 돌아왔다.
내가 나오자 요정 여왕성 뒤편에 있는 화원에, 들어가기 전까지는 없었던 작은 사당이 생겨났다.
그 사당 안에는 리즈벳을 기리는 위패와 문구가 적혀 있었다.
그리고 현 요정 여왕과 현재의 모랄레스가 제이드와 함께 날 기다리고 있었다.
“당신이 위대한 대정령사 리즈벳의 후계자였습니까? 왜 말씀 안 하셨습니까?”
모랄레스의 물음에 나는 싱긋 웃어 보였다.
“안 물어봤잖아.”
“아니, 제가 그걸 어떻게 알고 물어봅니까?”
억울한 듯 묻는 모랄레스를 보니 이 님프는 의외로 어렸을 때와 크게 변하지 않았다.
“알면 뭐 하게? 들어가지 못하게 막게?”
“아니요! 그럴 리가요! 그저 좀 더 정중하게 귀빈 대접을 했을 겁니다.”
“여기서 더?”
내가 질색하자 요정 여왕과 모랄레스는 머쓱하게 웃었다.
그들이 생각하기로도 지금 대접이 더 좋을 수 없을 정도긴 한 모양이었다.
하기야 왕국 전체가 아사하기 직전에 식량을 풀고 문제까지 해결해 줬으니 리즈벳의 후계자라는 건 딱히 중요한 요소가 아니었다.
“600년 전 요정 여왕인 바게스트가 현 요정 여왕에게 남긴 말이 있는데.”
나는 요정 여왕에게 바게스트가 남긴 말을 전해줬다.
전언을 들은 요정 여왕은 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺히더니 이내 울었다.
“으앙~! 여왕님! 보고 싶어요!”
아니, 울릴 생각은 없었는데.
나는 머쓱해져 뒤통수를 긁적이다가 은하의 힘으로 리즈벳의 무덤 속 바게스트의 잔영을 그대로 투영해 줬다.
마치 녹화된 영상처럼 눈앞에 떠오른 바게스트의 모습에 요정 여왕은 대성통곡하기 시작했다.
나는 그 모습을 보다가 제이드에게 말했다.
“나 잠시 잘 테니까 미안하지만 침대로 좀 옮겨줘.”
사실 수액을 달고 깨어났을 때부터 이미 한계였다.
며칠은 기절했어야 했는데 아곤이 각성제를 섞은 증혈제와 회복 수액을 투약해 한 시간 만에 억지로 깨운 탓에 회복도 제대로 못 했다.
아곤 입장에선 자신의 분신을 내가 회복할 때까지 유지하지 못할 상황이었으니 이해는 갔지만, 그 직후 가빌렛과 싸우며 정신적인 피로를 더한 탓에 서 있는 것도 힘들었다.
그래서 나는 기절하듯 잠들었다.
* * *
“쿨럭쿨럭!”
듀플리온 왕궁, 왕의 집무실에서 왕은 창백한 안색으로 기침을 했다.
폐부를 긁는 듯이 울리는 기침과 함께 올라온 가래엔 피가 약간 섞여 있었다.
“제길, 먹고 마시는 것 말고 숨 쉬는 것까지 조심했어야 했다니.”
그의 호위 기사인 호레이즌이 잠시 자리를 비운 사이 그는 정체를 알 수 없는 독에 중독되고 말았다.
아니, 독이 아닐지도 몰랐다. 그저 질병에 불과할 수도 있었다.
하지만 독인지 질병인지는 중요하지 않았다.
정체 모를 것은 천천히 왕의 육체를 좀먹고 있다는 것만이 중요할 뿐이었다.
호레이즌이 돌아온 직후 공기 중 독을 풀던 시종은 호레이즌에 의해 정체가 발각되어 고문당했지만, 끝까지 배후는커녕 치료법조차 말하지 않고 죽어버렸다.
믿을 수 있는 궁정 마법사에게 강령술을 시켜 심문을 계속하려 했지만, 그것마저 조치를 끝내놓은 상태인지 독살을 시도한 시종의 영혼까지 소멸해 버린 상태였다.
“죄송합니다. 제가 더 빨리 왔어야 했는데….”
호레이즌의 사과에 왕은 손을 내저었다.
“자네는 큰일을 해줬네. 기대 이상으로 잘해주었어.”
“아닙니다. 1왕자가 다 한 일에 제가 얼굴마담이나 했을 뿐입니다.”
“그러니 잘해 주었다는 걸세. 1왕자는 적의 숨통을 끊어줄 비수가 되어줄 테니 말이야.”
왕은 혼자서 잘 커준 1왕자에 기대를 하면서도 경계심이 들었다.
어쩌면 1왕자 유안의 성장에는 아르카나라는 암중 조직 외에 다른 조직의 힘이 개입한 것은 아닐까 하는 의심이었다.
그 다른 조직이 혹시 아르카나와 다를 바 없는 조직일 가능성을 배제할 수 없는 한, 왕은 편히 쉴 수 없었다.
너무 오랫동안 아르카나라는 암중 조직과 싸워온 탓에 실시간으로 약해져 가는 몸과 마음이 신경을 날카롭게 만들었다.
그럼에도 왕은 병을 숨기고 속내를 감추었다.
누가 되었든 왕은 국가와 왕실을 위해 이용할 각오가 되었다.
* * *
“음, 익숙한 천장이구만.”
요정 여왕이 내게 내어준 방의 익숙한 벽지 문양이 날 반겼다.
“앗! 일어났어요?”
내 옆에서 책을 읽던 실루아가 내가 일어난 것을 확인하고 부산스럽게 물잔에 물을 따라줬다.
“고마워.”
꽤 오래 잤는지 입이 메말랐는데 잘됐다.
나는 몸을 일으켜 실루아의 머리를 쓰다듬어 주며 물을 마셨다. 대충 보아하니 불침번을 서듯 교대로 내 옆을 지켰던 모양이다.
실루아가 마법으로 신호를 보내자 몇 분 지나지 않아 다들 내 방으로 모였다.
“몸은 괜찮으십니까? 부상이 꽤 심하시던데요.”
야드의 걱정스러운 물음에 나는 가볍게 웃었다.
“괜찮아. 많이 나아졌어.”
빈말이 아니라 자고 일어났더니 몸 상태가 많이 좋아졌다. 통증은 거의 가라앉았고 약간의 뻐근함과 피로감만 느껴졌다. 내 말에 제이드가 가볍게 웃었다.
“그야 일주일 동안 잠드셨으니 괜찮아질 만하죠.”
“시간이 일주일이나 지났어?”
슬슬 용병단과 계약 기간이 끝날쯤이군.
오색 용병단과의 기본 계약 기간은 한 달, 거기에 최대 한 달 정도 더 연장할 수 있는 계약이었는데 요정의 비역을 나갈쯤이면 기본 계약 기간이 끝날 듯했다.
“도련님, 리즈벳 님의 무덤에서 무슨 일이 있으셨습니까?”
프레시아는 내가 잠든 사이 내 몸 상태를 확인했는지 진지하게 물었다.
프레시아의 물음에 다들 궁금한지 내 말에 귀를 기울였다.
“그냥 교육 좀 받고 유산을 상속받았지 뭐.”
나는 간략하게 리즈벳의 시련에 대해 설명해 줬다.
프레시아와 길버트는 다프네에 대해 관심을 보였고, 아바스엘과 제이드, 실루아는 아곤에 대해 관심을 보였다.
나는 돌아가는 길에 자세히 이야기해 주겠다고 말하며 자리에서 일어났다.
“아, 맞다. 프레시아. 이 검 한번 휘둘러 봐.”
나는 정령신검을 꺼내 프레시아에게 건넸다.
역시 나보다는 프레시아가 쓰는 게 더 좋을 검이었다.
내게 검을 받은 프레시아는 정령신검을 검집에서 뽑으려 했다.
파지직-!
“앗! …이 검이 절 거부하고 있습니다.”
“뭐?”
내가 다시 검을 받아 검을 뽑아봤다. 내 손에선 잘만 뽑혔다.
검집에서 뽑힌 정령신검은 은은하게 빛나는 광채와 날카로운 예기가 한눈에 봐도 보통 검이 아니라고 주장하는 듯했다.
뽑힌 상태로 검을 건네줘 봐도 검은 프레시아를 거부했다.
프레시아뿐만 아니라 길버트도, 야드도, 소피아도 거부했다.
“이런, 아무래도 나밖에 못 쓰는 모양이네.”
정령신검 정도면 내가 프레시아에게 나중에 찾아 줄 성검보다 더 좋은 검이었는데 아쉽게 되었다.
정령신검은 내 생각을 읽었는지 항의하듯 웅웅거렸다.
귀신 들린 검인가? 왜 혼자 웅웅거려?
나는 별수 없이 정령신검을 사용하기로 했다.
“아, 그러고 보면 벨트와 검장의 대결은 어떻게 됐어?”
내 물음에 벨트는 씁쓸하게 대답했다.
“제가 졌습니다.”
벨트는 담담하게 말했지만 나중에 대결의 승패를 내린 데미웨이의 아들 쥴라트의 말로는 우열을 가리기 힘들었고 데미웨이도 둘 다 절세의 보검이라 절찬했다고 했다.
선택하기 어려웠던 쥴라트는 눈을 감고 미세하게 손에 맞는 검을 선택했는데 그게 검장 아레하의 검이었던 모양이다.
검장도 쥴라트에게 맞춘 ‘검 손잡이’가 아니었으면 패배했을지도 모를 최고의 승부였노라 격찬한 걸 보면 정말로 미세한 차이였던 듯했다.
“이제 이곳에서 볼일은 다 봤으니 떠나자.”
내 결정에 내 일행들과 용병들은 바로 떠날 준비를 마쳤고, 아쉬워하는 요정 여왕을 뒤로하고 요정들의 도시를 떠났다.
당연히 정화목 가지를 포함해 챙길 건 전부 챙긴 상태였다.
* * *
요정의 비역과 듀플리온 왕국을 연결하는 문으로 향하는 여정은 전보다 훨씬 안전하고 빨랐다.
숲이 다 파괴되어 길을 따라가지 않고 직선거리로 갈 수 있던 덕분이기도 했고, 정화목이 세워진 후로 몬스터가 꽤 약해진 덕분이기도 했다.
무엇보다 요정 왕국의 최정예 전력들이 호위를 해준 덕분에 안전하게 문에 도달할 수 있었다.
“오스먼드, 고생하세요.”
문 앞까지 배웅을 나온 모랄레스는 잠요정 오스먼드를 격려했다.
얼굴을 꽁꽁 싸매 표정이 드러나진 않았지만 불만으로 가득해 보였다.
그도 그럴 게 오스먼드는 교류 협정과 동맹을 맺은 ‘나’의 전속 안내인으로 배정받았으니 불만일 법도 했다.
내가 그녀의 소원인 비역의 정화를 이루어 줬지만 내가 그녀를 까마귀 미끼로 삼은 일이 사라지는 건 아니지 않은가.
나는 오스먼드의 등을 치며 속삭였다.
“비역 밖으로 나가면 내가 부탁한 일만 해줘. 그럼 날 따라다니지 않아도 되는 자유를 준다니까?”
내 미소를 본 오스먼드는 부르르 떨었다.
아이참, 안 잡아먹는데 왜 이렇게 떤담?
아르카나의 넘버즈를 부하로 들일 기회는 못 참지. 열심히 일해서 내게 정보를 넘기란 말이야.
알겠어? 스파이?
