제353화. 리즈벳의 유산 (10)
나는 고양이의 말에 관심을 보였다.
“날 가르치는 목적이 뭔데?”
내 물음에 고양이는 꼬리를 휘둘러 칠판과 교단, 그리고 책상과 의자를 만들었다.
“이유야 몇 가지가 있지만, 당장 말해줄 수 있는 이유는 하나뿐이군. 내 마법을 후대에 계승하기 위해서다.”
나는 의자에 앉으며 물었다.
“계승? 제자가 이미 있지 않나?”
당장 이 공간에 어린 시절을 박제해 놓은 모랄레스도 그렇고, 고양이의 주장대로라면 정령 성애자 멜프로트도 제자였다.
“내 제자라고 해봤자 내가 곁다리로 익힌 것들을 조금 배웠을 뿐이야. 내가 워낙 뛰어난 마법사라 말이지.”
고양이는 도도한 표정으로 으스댔다.
“내 주력은 정령을 기반으로 자연을 다루는 정령 마법이야. 그래서 한때 자연의 현자라 불리기도 했지. 지금은 은퇴해서 잊힌 것 같지만.”
그렇게 말한 고양이는 살짝 삐진 듯 날 흘겨봤다. 뒤끝이 길구만.
“여하튼 내 마법을 온전히 배우기 위해선 일곱 정령과 모두 계약할 필요가 있어. 하지만 그 정도의 재능을 지닌 정령사는 요정 중에서도 극히 드물어.”
“그래서 리즈벳에게 협력한 건가? 리즈벳의 목표는 인간들이, 더 나아가서 이 세상의 모두가 정령들의 친구가 되는 거니까.”
“맞아. 리즈벳의 꿈이 이루어진다면 내 마법 또한 망실되지 않을 테니까. 더 나아가 내 정령 마법이라는 게 정식 학파로서 인정받을 수 있을 테고!”
고양이는 음흉하게 웃었다.
“정령 마법이 정식 학파가 된다면 나는 학파장이자 학파의 시조가 되겠지? 히히힛! 마법사(史)에 영원히 남을 명성을 얻게 될 거야!”
말하는 걸로 짐작하고 있었지만 명예욕이 많은 고양이였다.
이렇게 명예욕이 많으면서 왜 은퇴한 거지?
마도팔현의 현자는 마법계에서 가장 알아주는 명예 칭호다.
게오르처럼 병들어 죽음을 대비하거나, 후배 마법사와 현자 자리를 걸고 싸워서 지거나, 태양의 현자처럼 재해를 일으키지 않은 이상 내려놓지 않아도 무방했다.
은퇴한 이유가 살짝 궁금해졌지만 그보다 더 궁금한 걸 물었다.
“리즈벳의 꿈을 당신이 이루면 되는 것 아니야? 당신 정도 마법사면 멜프로트와 함께 연구해 성과를 내는 것도 가능할 텐데?”
내 물음을 들은 고양이는 씁쓸하게 웃었다.
“그럴 수 없으니 문제지. 나는 실패했다.”
“실패?”
“자세한 이야기를 듣기엔 아직 네가 자격이 없다. 자세한 이야기를 듣고 싶으면 내 인정을 받아라.”
고양이의 새침한 말에 나는 어깨를 으쓱였다.
“딱히 안 들어도 되는데.”
“아~ 왜! 다프네의 미련을 풀어줬던 것처럼 내 인정을 받고 이야기 들어줘~!”
고양이는 교탁 위를 굴러다니며 생떼를 부렸다.
나는 고양이의 생떼에 기겁하며 물러났다.
“알았으니까 그만해! 이 미친 고양이야!”
미친 고양이가 생떼를 부리면서 의념파를 내뿜고 있었다.
의념파란 일종의 감정을 상대에게 강요하는 기술로 살의(殺意)를 품으면 살기(殺氣)가, 투지를 품으면 투기가 된다.
지금 같이 고양이가 내뿜은 의념파는 살기나 투기와 달리 정제되지 않은 복합적인 감정이라 잘못 맞으면 정신 분열증에 걸릴 수도 있었다.
보통은 이렇게 고스란히 의념파를 내뿜을 수 없는데 이 오래 산 괴물은 그 어려운 일을 생떼 부리는 데 사용하고 있었다.
누워서 몸부림치던 고양이는 움직임을 멈추고 날 힐끔 바라봤다.
“…정말?”
“아니라고 하면 또 의념파를 방출할 거잖아.”
“응!”
해맑은 대답에 왠지 멜프로트가 이 고양이에게 배웠다는 사실이 떠올랐다.
귀찮은 떼껄룩 새끼. 역시 좋은 카짓은 카펫이 된 카짓뿐인가.
“일단 노력해 볼 테니까 수업이나 시작하지.”
내가 다시 자리에 앉자 고양이는 언제 생떼를 부렸냐는 듯 일어나며 염동력으로 분필을 들었다.
“에헴! 그래, 수업을 시작하겠다.”
이제 와서 근엄한 척해봤자 의념파를 내뿜으며 생떼 부렸던 일이 없었던 일이 되는 건 아닌데 말이야.
분필을 든 고양이는 칠판에 사람 모양과 정령을 그렸다.
“기존의 마법은 학파에 따라 다르지만 기본적으로 마법 계산, 마력 방출, 마력문 생성, 마법 조형, 주문, 완성 순으로 이루어지지. 아니면 계산, 방출, 주문, 생성, 조형, 완성 순이거나.”
마법을 이루는 여섯 단계 중 절반이 육체적인 감각이 필요했다.
그래서 내가 아무리 날고 기어도 마법으로는 대성할 수 없는 이유기도 했다.
특히 마력문을 만드는 건 육체적인 재능의 영역이었다.
“정령 마법은 여기서 마력 방출부터 조형까지를 정령에게 아웃소싱하는 마법이라 할 수 있다. 마법사는 계산만 똑바로 하면 순식간에 마법이 완성되는 거지.”
고양이는 꼬리를 살랑이며 간단한 마법을 사용했다.
고양이에게서 마력을 전달받은 불의 정령이 마법을 사용하기 알맞은 양의 속성 마력를 방출하고 순식간에 마력문을 생성, 마법의 형태를 조형하며 마법진을 만들어냈다.
“불이여.”
고양이가 짧은 주문을 외우자 마법이 완성되어 주먹만 한 불덩이를 만들어냈다.
“차이를 알겠어?”
“굉장히 비효율적이면서 동시에 효율적이군요.”
내 모순된 대답에 고양이는 미소를 지었다.
“정확히 봤어. 이런 불덩이야 정령사라면 마법 없이도 의지만 가지면 만들어낼 수 있지.”
고양이 앞에 불의 정령이 만들어낸 불덩이 하나가 더 생겨났다.
“하지만 이런 마법의 방식을 사용하는 기본적인 이유는 다섯 가지야.”
고양이는 칠판에 정령 마법의 의의를 적으며 설명했다.
-첫째, 정령의 자의적 판단 배제.
“정령과 정령사가 정신적으로 연결되어 있다고 해도 동일한 사고방식으로 생각하고 움직이는 건 아니야. 섬세한 힘 조절이 필요하거나 정확한 마력 계량이 필요할 경우 정령이 만들어낼 오차를 없앨 수 있어.”
나는 그렇게 섬세한 마력 조절이 필요했던 적이 없었지만 연구를 하는 마법사들은 사정이 달랐다.
-둘째, 신속한 마법 사용.
“정령은 사람과 달리 마력으로 이루어진 생명체다. 그만큼 순식간에 마법을 위한 준비를 대신해 줄 수 있지.”
-셋째, 한 번 사용한 마법은 저장.
“정령은 사람과 달리 기억력이 굉장히 좋지. 어떤 마법이든 한 번 사용했으면 그 마법을 몇 번이고 빠르게 사용할 수 있다. 기억할 수 있는 마법의 숫자는 정령의 위계에 따라 달라지지만 한 번 기억한 걸 잊는 법이 없지.”
고양이의 정령들은 순식간에 수많은 마법진을 만들어냈다.
정령들이 내가 만든 디바이스와 같은 역할을 하고 있었다.
내가 만든 디바이스와 달리 마력이 허용하는 한 한 번에 여러 마법을 사용할 수 있고, 정보 저장의 범위가 더 넓었다.
물론 단점도 있었다. 정령은 각자의 속성과 관련된 마법밖에 저장을 못 하지만 내가 만든 디바이스는 속성이 없는 마법도 저장이 가능했다.
-넷째, 다중 마법을 수월하게 사용할 수 있다.
“계산만 빠르다면 혼자서 사용하는 것보다 여덟 배는 많은 마법을 사용할 수 있다. 여러 명이 구축해야 할 마법도 혼자서 구축할 수 있지.”
보통 마법사는 계산이 아무리 빨라도 한 번에 하나의 마법만 사용할 수 있다.
마력문을 구축하고 마법진을 완성하는 데 직접 마력을 컨트롤해야 하기 때문이다.
그 컨트롤을 일곱 정령이 대신해 주니 동시에 마법을 사용할 수 있는 거다.
일곱 명의 보조 마법사를 데리고 다니는 셈이었다.
-다섯째, 마법 증폭 혹은 정령 증폭.
“정령 마법의 핵심은 마법을 통해 정령의 힘을 증폭시키거나 정령을 통해 마법의 힘을 증폭시킬 수 있다는 거지.”
고양이는 마법을 사용하더니 정령의 힘이 주의 등급 이상으로 증폭했다.
위험 등급, 아니 잘만 하면 준재해급까지 다다를지도 모를 증폭량이었다.
설명을 다 들은 나는 고개를 끄덕이며 말했다.
“리즈벳은 정령 마법을 안 익혔겠네. 익혔더라도 기본 수준이겠지.”
내 추측에 고양이는 살짝 놀라며 물었다.
“리즈벳에게 들었나?”
“아니. 고위 정령을 다루는데 마지막인 힘 증폭 외에는 크게 메리트가 없으니까.”
하위 정령은 의념을 통한 미세하고 정확한 지시가 어려운 모양인데 고위 정령은 아니다.
애초에 정령술과 원소 마법은 크게 다르지 않았다.
다른 점이 있다면 힘을 사용하는 주체가 마법사냐 정령이냐의 차이였다.
사실 힘 증폭도 크게 매력적이냐 묻는다면 딱히 아니다라고 대답할 수밖에 없었다.
원래도 거대한 힘을 지닌 재해급 정령의 힘을 증폭시켜 봤자 컨트롤만 더 힘들 뿐이다.
“내가 보기엔 정령 마법의 진가는 정령술과 관계없는 타 학파의 마법을 익힐 때 있어 보이는데.”
내 말에 고양이는 놀라며 눈을 반짝였다.
“너, 내 제자 할래?”
“싫은데.”
“왜애애애애~!”
고양이는 다시 교탁 위를 뒹굴며 떼를 썼다.
이 미친 고양이가 또 의념파를 내뿜고 있었다.
“그만! 떼쓰는 괭이 새끼의 제자가 될 생각은 없으니까 그만해! 아니면 더 이상 배우는 건 없던 일로 하겠어! 리즈벳!”
내가 자리에서 일어나서 리즈벳을 부르자 교탁 위에 드러누웠던 고양이가 몸을 일으켰다.
“알았어! 떼 안 쓰면 되잖아! 쳇! 제자가 되면 내가 좋은 것도 주고, 친절히 가르쳐줄 텐데.”
투덜거린 고양이는 언제 떼를 썼냐는 듯이 설명을 이어갔다.
“…정확하게 봤어. 정령 마법은 정령과 관계없는 마법일수록 장점이 돋보이지. 자연을 다루는 원소 마법은 정령이 알아서 잘 다루지만 그 외의 마법은 전혀 이해하지 못하니까.”
가령 내가 바람의 정령인 나비에게 공간을 일그러트려 빛을 굴절시켜 머리카락 색을 바꾸라는 지시를 내려도 나비는 이해하지 못했다.
하지만 그 공간 굴절을 마법술식으로 만들어 나비에게 시키면 나비는 이해하지 못해도 그대로 마법을 사용해 준다는 말이었다.
그렇다면 정령술로는 못 하는 마법을 정령을 통해 사용할 수 있었다.
정령 마법은 나같이 처참한 몸뚱이 탓에 마력문을 생성하는 데 어려움이 있는 사람에게는 마법을 대성할 수 있게 해줄 활로나 다름없었다.
나는 술식 계산이나 구성은 대마법사인 아바스엘과 제이드도 인정할 정도로 잘하지만, 지금 내 실질적인 마법 실력은 3위계 리얼라이즈 메이지, 잘 쳐줘도 4위계인 스킬드 메이지 수준이다.
마력문을 만들고 마법을 조형하는데 둔하고 느린 육체의 성능이 발목을 잡고 있기 때문이었다.
“자, 내가 보여준 정령 마법을 사용해 봐. 할 수 있지?”
고양이는 당연하다는 듯이 주문했고, 나는 어렵지 않게 따라 했다.
내 감각으로 해결해야 할 부분을 정령들이 대신해 주니 더 빨라지고 정교해졌다.
아웃소싱의 힘, 대단해! 이렇게 편리하다니 인생 절반 손해 본 느낌이야!
새 인생을 시작한 지 아직 1년도 안 되긴 했지만 말이다.
“좋아, 잘하네. 시간 아까우니까 빨리빨리 하겠어.”
고양이는 1초에 마법을 일곱 개씩 바꿔가며 사용했다.
나는 갑자기 스피드를 올리자 진땀을 빼며 배려라고는 눈 씻고 찾아봐도 없는 망할 떼껄룩의 마법을 따라 했다.
그렇게 쉬지도 않고 3시간 남짓 따라 하고 나니 고양이는 만족스러운 표정으로 날 바라봤다.
“이 정도면 다섯 번째 시련도 통과야. 이건 보상이야.”
고양이는 허공에서 정령 마법이 적힌 마도서 한 권을 꺼냈다.
마도서는 작고 얇은 포켓북 크기였는데 마법이 걸려 있어 보이는 것보다 페이지가 300배는 많았다.
“이거 전부 정령 마법으로 개조한 마법인가?”
깨알 같은 크기의 글씨로 빼곡히 적혀 있는데 그 분량이 너무 많았다.
“맞아. 내가 마법을 익히고 나서부터 약 600년 전까지 만든 마법이지. 그 이후는 다음 시련을 통과하면 줄게.”
그렇게 말한 고양이는 또 다른 걸 꺼냈다.
“이건 내가 준비한 선물!”
고양이가 쓰고 있는 것과 똑같이 생긴 마법사 모자와 망토였다.
“이건 아무런 마법이 안 새겨져 있는 것 같은데 무슨 효과가 있는 거지?”
내 물음에 고양이는 순진한 척을 하며 대답했다.
“아무런 효과 없는데?”
“그럼 왜 준 거야?”
“나랑 깔 맞춤!”
내가 필요 없다며 뒤로 던지자 고양이는 다시 떼를 쓰기 시작했다.
“아아아아아~!”
“알았어! 쓰면 될 거 아니야! 망할 떼껄룩 새끼!”
내가 다시 모자와 망토를 주워 쓰자 생떼를 멈추고 흡족하다는 듯이 웃었다.
“잘 어울리네! 역시 내 제자 하지 않을래?”
“싫어.”
“히잉.”
고양이의 꼬리가 축 처졌고, 심술이 난 고양이는 무시무시한 기세로 방대한 마력을 끌어 올리며 다음 시련을 시작했다.
(다음 편에서 계속)
