제391화. 그림자 마탑 (3)
마법 전투 인형 망아지 시리즈를 타고 마법 학교에 도착한 나는 바로 손짓으로 정문을 열고 안으로 들어갔다.
원래 마법 학교에 들어가려면 학생증이나 교직원 신분증, 혹은 기간이 정해진 출입 허가서가 있어야 했다. 하지만 지금 마법 학교는 반쯤 내 수중에 들어와 있어서 그런 게 없어도 충분했다.
아서가 시킨 일들을 잘해준 덕분이었다.
재학생인 아서가 아니었으면 눈에 띄지 않고 마법 학교에 내 마법들을 설치할 수 없었을 거다.
물론 위즐 백작의 용인이 없었으면 시도조차 못 할 일이었지만.
“벌써 일을 시작했네.”
위즐 백작이 중앙동에 위치한 대강당 위에서 지붕을 뜯어내고 있었다.
나는 가볍게 날아올라 위즐 백작에게 다가갔다.
저 아래에서 오스왈드가 악을 쓰듯 자신을 죽이지 말라 소리치는 게 들려왔다.
위즐 백작은 오스왈드의 말에 악동처럼 웃더니 날 바라보며 물었다.
“그렇다는데 어떻게 생각하십니까?”
“하하하하! 어떻게 생각하긴요. 이 나라의 섭정으로서 용인하니 하고 싶은 대로 하시죠. 참고로 제가 천공 마탑주인 법치의 현자와도 잘 알고 지내는 사이라 그쪽에서 뭐라고 하지 않을 테니 걱정하지 마십쇼.”
오스왈드는 내가 내 방이 아니라 이곳에 있자 까무러치듯 놀랐다.
나는 주머니에서 손수건을 꺼내 오스왈드의 감시 마법에 조작해 놓았던 영상을 지웠다.
지금까지 이 감시 마법을 통해 최대한 방심을 유도한 결과가 퍽 우스웠다.
나는 장난스레 술잔과 와인을 꺼내 따르고는 건배하듯 높이 들어 올리며 말했다.
“자, 축배를 듭시다. 이 나라를 좀먹는 해충 박멸을 위하여!”
마치 내 건배사에 맞춘 것처럼 위즐 백작이 그림자 마탑의 마법사들을 공격했다.
마법사들은 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 물듯 위즐 백작을 공격하기 시작했다.
“이대로 순순히 죽어줄 순 없다!”
“아무리 현자라도 우리를 전부 상대하지는 못할 터! 모두 공격해!”
80여 명의 마법사가 쏟아내는 마법은 대단했다. 대마법사로 분류되는 마법사만 해도 14명에, 그에 준하는 마스터 클래스의 마법사도 30명이다.
심지어 사력을 다해 마법을 사용하니 잘만 하면 사단 규모의 병력도 괴멸할 수 있을 것 같았다.
각종 대마법이 위즐 백작에게 퍼부어졌지만 위즐 백작은 여유를 잃지 않았다.
“멍청한 것들. 감히 나의 영지에서 마법으로 공격하는 거냐?”
위즐 백작이 마법 지팡이를 휘두르자 마법 학교 전체의 마력이 소용돌이치며 그림자 마탑의 마법을 흩트리기 시작했다.
“아윽! 아무리 현자라지만 어떻게!”
“아무리 현자의 영지라도 이곳은 우리 그림자 마탑이 점거한 구역일 텐데!”
경악하는 이들을 보며 위즐 백작은 비웃었다.
“그렇게 생각했겠지. 학생들과 교수들을 위해 특별히 허용해 줬으니 쉽게 영역화했을 테지. 하지만 내 영지 안의 모든 마력은 내 통제를 받는다. 나 참, 소작농만도 못한 농노 같은 놈들이 어딜 기고만장하게 주인 행세를 하려는 거냐?”
이곳은 위즐 백작의 마법적 영지였다.
마법 학교 안에서 각자의 공방을 만들어봤자 위즐 백작이 수도와 전기를 끊어버리듯 마력을 끊어버리면 그만이었다. 그렇게 되면 마력으로 유지되는 공방은 쉽게 망가지고 무너져 내린다.
쉽사리 현자의 영역 안에 구역을 점거했다고 착각한 모양이다.
그저 위즐 백작은 귀찮아서 자신의 텃밭에 무엇을 기르는지 관심을 두지 않았기에 몰랐을 뿐. 그가 주기적으로 관심을 가지고 살펴봤다면 그림자 마탑은 결코 마법 학교에 숨어들지 못했을 터였다.
물론 등잔 밑이 어두운 덕분에 들키지 않은 것도 있을 테지만.
“아하하하! 살고 싶으면 뛰어라 이 버러지 같은 놈들아!”
마법이 흩어진 그림자 마탑의 마법사들은 위즐 백작에 의해 학살당하기 시작했다.
“으아아악!”
“살려줘!”
“잘못했습니다! 제발 목숨만!”
간단한 바람 화살을 제대로 막지 못해 수십 명의 마법사들이 이마에 바람구멍이 뚫려 사망했다.
그나마 마스터 클래스 이상의 마법사들은 어떻게든 간신히 막아냈지만 그리 오래 버티진 못할 터였다.
지금이야 몸 안에 비축해 둔 마력으로 막고 있지만 이곳에선 위즐 백작의 허락 없인 외부의 마력을 사용하지도, 회복하지도 못하기 때문이다.
위즐 백작은 생쥐를 가지고 노는 고양이처럼 마법 입문자나 사용할 법한 마법으로 그림자 마탑 놈들을 말려 죽이고 있었다.
원래 현자의 영역에 들어가면 이게 정상이었다.
법치의 현자 멜프로트의 영역에서 그곳이 부서지기 직전까지 난동을 부린 내가 이상한 경우였다.
오스왈드도 이대로는 꼼짝없이 죽는다는 사실을 직감했는지 내게 애걸복걸하기 시작했다.
“유, 유안아! 살려다오! 나는 네 숙부지 않느냐! 내가 마법사로서 잘못을 저지르긴 했지만 그래도 왕족으로서 정당한 재판을 받도록 해줄 순 없겠느냐!”
“거, 되도 않는 개소리는. 저 양반은 제가 직접 죽여버리게 건들지 말아주세요.”
“오! 그 정도는 해드릴 수 있지요. 딱 죽기 직전까지 손질해서 왕자님께 넘겨드리죠.”
악동같이 웃는 위즐 백작은 집요하게 오스왈드를 괴롭히기 시작했다.
“음, 그런데 재미있어 보이는데 저도 껴도 됩니까?”
내 물음에 위즐 백작은 그게 무슨 말도 안 되는 소리냐는 듯 날 바라봤다.
“이놈들은 저 주시기로 했잖습니까. 저 뺀질이 놈으로 참으십시오. 왕자님께선 저기 학교 내부로 침입한 놈들이나 가지고 노시면 되지 않습니까?”
위즐 백작의 말대로 마법 학교에 침입한 놈들이 조심스레 이곳으로 오고 있었다.
보아하니 오스왈드의 세력인 서부 사령부 예하 마도병단 놈들이었다.
오스왈드가 저들이 학교에 들어올 수 있도록 손을 써둔 모양이었다.
저놈이 음흉하긴 하지만 수완이 좋긴 했다.
마녀의 숲에 들어온 마법사 녀석들도 그랬지만 서부 전선에 잘도 자기 사람을 만들어 놓았다.
물론 아르카나 덕분이었지만 말이야.
그때 오스왈드가 오스먼드와 후드를 깊게 눌러쓴 녀석들에게 소리쳤다.
“지금 이대로 가만히 앉아 죽을 거요?! 넷이면 현자의 발목도 충분히 잡을 수 있다면서!”
저 셋은 매달린 사람의 영혼 파편 분신들인가.
그러고 보면 오스왈드를 감시하며 얻은 정보로는 다섯이 왔다고 했는데 여기엔 셋밖에 없네?
다른 곳에 있는 건가?
오스왈드의 분노 어린 목소리에 매달린 사람의 분신 중 가장 키가 작은 녀석이 혀를 찼다.
“쯧! 그건 어디까지나 마법 학교 밖에서 싸울 때를 말하는 거지 이렇게 마력을 봉쇄당한 상태에선 아니거든요?”
“그래서 어윽! 이대로 가만히 앉아 죽을 거냐고!”
계속해서 바람 화살을 막아내는 오스왈드의 방어막이 흔들리기 시작했다.
한눈에 봐도 오스왈드는 마력 소모를 감당하지 못하고 있었다.
이대로 가면 마력 고갈로 기절하겠군.
“그럴 수는 없지. 그러니 다들 마력 좀 빌려주시면 고맙겠군요.”
매달린 사람의 분신들이 그림자 마탑 마법사들의 마력을 빼앗기 시작했다.
그 모습을 본 위즐 백작은 강한 흥미를 보였다.
“오~! 인신 공양 술식이네? 아주 고풍스러워. 옛날 사람인가?”
“하하핫! 옛날 사람은 맞지요!”
마법사들에게서 마력을 뽑다 못해 생명력과 사기(死氣)까지 뽑아낸 세 사람은 빠르게 마법 술식을 자아냈다.
인신 공양으로 뽑아낸 마력으로 구성한 마법 술식을 본 위즐 백작은 심상치 않음을 느끼고 마력을 끌어 올리며 대응하려 했다.
그 대응을 본 매달린 사람의 분신들은 웃으며 오스먼드에게 외쳤다.
“은둔자! 삭풍에게 숨결을 선물해 드리세요!”
그 말에 오스먼드는 복면을 내리며 매달린 사람의 분신들에게 강한 입김을 불었다.
“왜 우리에게…!”
“미안하지만 요정 여왕님의 명령이라. 여기서 잠들어 줘야겠어.”
갑자기 불의의 기습을 당한 매달린 사람의 분신들은 잠요정의 목소리를 들으며 쓰러져 잠들어 버렸다.
그 목소리의 여파로 위즐 백작과 나도 극심한 수면 욕구에 비틀거렸지만 간신히 참아내긴 했다.
위즐 백작도 아찔해지는 정신을 부여잡으며 공격을 멈췄다.
덕분에 대응하려 구성하던 마법 술식이 흩어져 버렸다.
잠요정의 패시브 스킬은 강력한데 적아의 구분이 없어서 문제였다.
아니, 이번에는 자신의 순수성을 위해 위즐 백작이 공격을 멈추려 일부러 이런 건가?
나는 마력을 끌어 올려 잠요정의 힘을 몰아내며 말했다.
“아, 저 친구는 제가 심은 스파이니까 공격하지 마세요.”
“쳇, 흥이 다 깨졌네. 왕자님껜 별의별 부하가 다 있군요. 이 수면 효과, 나중에 연구해 봐도 됩니까?”
“제 직속 부하가 아니라서 안 됩니다. 외부 용역이거든요.”
부하 취급을 받은 오스먼드는 뚱한 표정으로 날 바라봤다.
나는 가볍게 무시하며 아직도 살아남은 그림자 마탑의 마법사들과 매달린 사람의 분신들을 강제로 깨운 뒤 바로 숨통을 끊어놨다.
괜히 포로로 삼겠다고 구속했다가 동료들의 도움을 받고 빠져나오면 곤란하니 확인 사살은 필수였다.
위즐 백작의 성격에 나중에 가지고 놀겠다고 방치하다가 뒤통수를 맞을 것 같아 끝까지 지켜보고 있었다.
오스왈드는 나중에 써먹을 곳이 있으니 일단 살려놨다.
그런데 아무리 봐도 니벨과 아리사가 보이지 않는다.
다른 곳에 있나?
“음, 흥이 깨졌으니 침입자 쪽으로 가볼까?”
“아니요, 그쪽에는 이미 사람을 보내놨으니 제가 따로 일을 드리겠습니다.”
“사람을 보내 놨다고요? 아, 그러네.”
내가 보낸 사람의 마력을 감지했는지 재미있는 일거리를 빼앗겼다고 아쉬워하다가 누군가의 마력을 느끼고 눈을 크게 떴다.
“왕자님께서 보낸 사람이 설마…!”
“예, 백작님의 오랜 친구죠. 지금 갔다가 괜히 싸우기만 합니다. 나중에 만날 자리를 주선해 줄 테니 제가 시키는 일이나 하시죠. 이것도 꽤 재미있을 겁니다.”
내 계획을 간략히 적어놓은 쪽지를 본 위즐 백작은 악동처럼 웃었다.
“쿡쿡쿡! 역시 1왕자님은 재미있습니다. 그럼 왕자님께서 시킨 일이나 하러 저는 가 보겠습니다. 일 끝나면 아바스엘에게 한 대 맞을 준비하고 기다리라 전해 주십시오.”
그렇게 말한 그는 하늘을 날아가 버렸다.
나는 아공간 망토 안에 마법사들의 시체를 집어넣고 오스먼드에게 수고비로 요정들이 환장하는 별 가루를 던져주었다. 그러고는 대강당 천장에서 뛰어내렸다.
“생각보다 오래 걸렸네. 빨리 가보자.”
나는 프레시아와 길버트를 데리고 한창 전투 중인 마법 학교 남쪽으로 향했다.
* * *
밤이라 불러야 할 늦은 저녁.
디벳의 약방으로 날아든 유안의 전서구 속 편지를 본 그의 동료들은 계획대로 세 갈래로 나뉘어 마법 전투 인형을 타고 수도의 각 방향으로 달렸다.
그중 제이드와 아바스엘, 예카트리체는 마법 학교 쪽으로.
야드와 검마 아나스타샤는 왕궁 쪽으로.
소피아와 실루아, 검선 나유타는 수도 외곽 쪽으로 향했다.
마법 학교에 도착한 제이드와 아바스엘, 예카트리체는 중앙에서 느껴지는 위즐 백작의 마법을 감상하며 감탄했다.
“…내가 멈춰 있는 사이 저 멀리 가버렸구나.”
분명 사용하는 건 간단한 마법들이었지만 그 안에 담긴 깨달음은 전혀 간단하지 않았다.
아바스엘은 오랜 친구의 약진을 느끼고는 순수하게 기뻐했다.
자신의 둘도 없는 라이벌이자 가장 절친한 친구의 성취를 자기 일처럼 여기는 건 그에게 너무나 당연한 일이었다.
위즐 또한 반대 상황이었어도 자기 일처럼 기뻐하며 축하했을 터였다.
하지만 한편으로는 자기혐오와 분노, 슬픔과 억울함이 엄습해 왔다. 어리석은 과거의 자신이 너무나 원망스러워졌다.
그런 아바스엘의 마음을 느낀 제이드는 미소를 지으며 말했다.
“금세 따라잡을 겁니다. 제가 아는 아바스엘은 그 누구보다 뛰어난 대마법사입니다.”
“그래, 그래야지.”
그렇게 마음을 다잡으며 유안이 말한 아르카나의 마법사들을 기다리던 아바스엘은 마도병단을 안내하는 니벨을 발견했다.
