제357화. 리즈벳의 유산 (14)
반세기가 훌쩍 넘는 과거의 얼굴이었음에도 파라멜라의 얼굴은 1왕자 유안의 파편화된 기억 속 모습과 바뀐 부분이 전혀 없었다.
파라멜라가 아르카나 01, 마술사였다는 사실에도 나는 전혀 충격받지 않았다.
그야 울면서 어머니를 찾던 미숙하고 어리석은 1왕자 유안과 나는 전혀 다른 사람이니까.
설령 내가 1왕자 유안과 동일한 인물이었다 하더라도 나는 그와의 연속성을 전혀 느낄 수 없었다.
그렇기에 마녀 고양이 아곤에게 저주를 거는 파라멜라의 모습을 보고 처음 든 생각은 시답지 않았다.
‘이야, 왕 사기 결혼 당했는데? 몇 살이나 속여먹은 거지? 적어도 50살은 속여먹은 듯.’
이 정도로 속이는 거면 결혼 무효 소송도 이길 것 같았다.
파라멜라가 아르카나 01, 마술사였다는 건 조금 놀랐지만 반세기 전에도 살아 있었다는 데는 크게 놀라지 않았다.
향년 79세로 세상을 떠난 게오르도 파라멜라에게 존칭을 사용했고, 도로시도 파라멜라를 알고 있던 듯 보였으니 말이다.
생각해 보면 내가 도로시에게 당신이 내 외할머니 되냐는 물음에 그녀가 살기를 내뿜었던 것도 이제야 이해가 갔다.
파라멜라가 아르카나 01, 마술사였다면 도로시에게 파라멜라는 자신을 봉인한 원수였으니 말이다.
오히려 개인의 죄는 개인에게 받아내야 한다고 날 웃으며 보내준 게 기적 같은 일이었다.
물론 그때 날 죽이려 해봤자 카운터 맞고 죽는 건 도로시였겠지만 말이다.
사기 결혼 당했다는 다음으로 든 생각은 ‘X 됐는데?’였다.
내가 파라멜라를 어머니로 인정하든 안 하든 내 옆에 있는 아곤에게 난 파라멜라의 아들일 뿐이었다.
그렇다면 그 사실을 안 고양이는 날 어떻게 생각할까?
1번, 날 죽이려 든다.
2번, 그래도 내가 저주를 풀 실마리이니 참고 넘어간다.
3번, 날 잡아다 가두고 이용해 먹는다.
음… 나였으면 3번을 선택할 것 같다.
객관적으로 봤을 때 나는 생각보다 이용해 먹을 곳이 많단 말이지.
신분으로든, 무력으로든, 머리 쓰는 것으로든 말이다.
어느 선택지든 당장 가능한지는 둘째 치더라도, 현자 클래스의 마법사와 척지는 건 사양하고 싶었다.
나는 고양이에게 넌지시 말했다.
“시련 보상은 방울이 끝?”
일단 얻어낼 건 얻어내야지. 괜히 양심에 찔린다고 우물쭈물하며 손해를 보는 건 내 취향이 아니다.
그리고 내가 한 잘못도 아니지 않은가.
내 물음에 고양이는 씨익 웃으며 또 하나를 꺼냈다.
“당연히 아니지. 이건 내 제자에게 주는 마법 지팡이.”
고양이는 범상치 않은 고풍스러운 마법 지팡이를 꺼냈다.
크기는 그렇게 크지 않아 한 뼘보다 살짝 큰, 30센티미터 정도였지만 풍기는 힘은 범상치 않았다.
“난 제자가 되겠다고 한 적 없는데?”
마법 지팡이라면 리즈벳의 유산 중에도 있었다.
물론 그렇다고 저 지팡이가 탐나지 않는 건 아니었지만 이 떼쟁이 고양이와 사제 관계가 되는 건 꺼림칙했다.
고양이와 파라멜라의 관계를 떠나서 이딴 게 스승…?
절대 사양이다.
내 생각을 아는지 모르는지 고양이는 내게 마법 지팡이를 쥐여줬다.
“그래도 받아. 현시점에서 내 정령 마법을 제대로 계승한 건 너뿐이니까. 가빌렛이고 제스로드고 죄다 리즈벳에게 홀려서 리즈벳 말만 듣고 기초 중의 기초도 제대로 안 배워먹는단 말이야.”
고양이가 툴툴거리자 나는 지팡이를 얌전히 받았다.
사실 탐나긴 했어.
“이것도 정령 마법에 특화되어 있군.”
정령 마법 외에는 그냥 그럭저럭 성능 좋은 마법 지팡이 수준이었지만, 정령 마법에 사용할 때는 아퀼라의 마도서 이상의 성능을 보여줄 것 같았다.
그렇다고 정령 마법이 아닌 정령술을 보조하는 데는 영 못 쓰겠네.
지나치게 정령 마법에 특화된 탓에 마법적 성질이 빠지면 역으로 성능이 떨어졌다.
똑같이 연산 처리를 하는 컴퓨터 부품이지만 CPU(중앙 처리 장치)와 GPU(그래픽 처리 장치)의 차이처럼 말이다.
워낙 뛰어나서 떨어진 성능으로도 시판용 마법 지팡이보단 좋겠지만, 일반적인 마법에 이걸 사용하느니 게오르가 남긴 간이 마법 지팡이를 쓰겠다.
그래도 이제 내게 맞는 마법을 찾았으니 아퀼라의 마도서를 대체할 순 있겠네.
“세계수의 가지로 만든 물건이니까 잘 써먹어. 원래는 내 인정을 못 받았으면 안 주려고 했는데 특별히 주는 거니 고맙게 사용하도록!”
으스대던 고양이는 산처럼 쌓인 사슴 부산물을 꺼냈다.
그중 유독 크고 빛나는 황금 사슴뿔이 눈에 띄었다.
“이거 해체는 해놨는데… 이 사슴뿔 내가 가지면 안 될까?”
황금 사슴뿔을 탐내자 나는 소리쳤다.
“갈(喝)! 어딜 내가 목숨 걸고 자른 뿔을 탐내!”
“히잉! 가지고 싶은데.”
나는 울상 짓는 고양이를 보며 단호히 말했다.
“어차피 못 가지고 가잖아.”
“그래서 네가 가져다주면….”
“갈!”
“히잉!”
슬슬 고양이의 분신을 유지하는 마력이 다 떨어져 가는 게 느껴졌다.
“마지막으로 한 가지 묻고 싶은데.”
“뭔데?”
“네게 저주를 건 파라멜라는 어떤 사람이었지?”
내 질문에 고양이는 의외로 그리운 듯한 표정을 지었다.
“파라멜라는 어리석은 사람이었다. 이루지 못할 꿈을 꾸는 몽상가였고, 마음이 여리기도 했지만 필요하다 싶을 땐 그 무엇이라도 칼같이 잘라내는 잔인하고 냉정한 사람이었지.”
악담이나 원성을 들을 줄 알았는데 의외로 잘 아는 사람을 말하는 듯했다.
“파라멜라와 잘 아는 사이였나?”
“잘 안다라… 잘 아는 사이였다, 그렇게 생각하고 싶군. 사실 잘 모르겠다. 어째서 내게 그런 저주를 걸었는지, 왜 친자매와 같던 도로시를 봉인했는지.”
마치 타오르던 용암이 천천히 식어버려 현무암이 된 것처럼, 고양이에게서 뜨거운 분노가 식어 응어리진 느낌을 받았다.
“어쩌면 날 살리기 위해서 저주를 건 건 아닐까 생각한 적도 있었다. 그대로 전쟁에서 패배했을 땐 전쟁을 일으킨 난 아르카나의 표적이 되어 평생을 쫓겨 다녔을 테니까. 모두가 날 잊게 만드는 저주는 아르카나라고 피해가지 못했지. 달이나 태양, 절제, 그리고 아르카나의 수장이라면 날 쫓을 수 있었지만 그치들은 모두 하나씩 제약을 달고 있었기에 그러지 못했다.”
그렇게 말한 고양이는 씁쓸하게 웃었다.
“하지만 이제는 모르겠군. 그냥 내가 그렇게 믿고 싶었을 뿐일지도 모르겠다. 찢어발기는 폭풍의 마녀의 저주는 지독해서 나와 세상 간의 상호 작용 자체를 틀어막았으니까.”
잠깐, 폭풍의 마녀라고? 사재의 마녀 중 하나인 그 찢어발기는 폭풍?
더 묻고 싶은 의문이 생겼지만 고양이의 분신이 사라지고 있었다.
이제 물어도 대답을 들을 시간이 없었다.
그렇기에 나는 입을 열었다.
“마지막으로 한 가지 선물로 알려줄게. 도로시의 봉인이 풀려 자유를 되찾았다. 도로시를 찾아봐.”
“뭐라…!”
고양이는 되묻기도 전에 마력이 고갈되어 분신체가 소멸했다.
나는 고양이가 사라진 곳을 보며 중얼거렸다.
“찢어발기는 폭풍의 마녀 파라멜라, 당신은 누구지? 그리고 나는 왜 이 몸에 들어왔지?”
‘어떻게’가 아니라 ‘왜’가 궁금해졌다가 피식 웃었다.
“무슨 자아 정체성 확립도 못 하는 사춘기 소년도 아니고 뭔 소리람.”
약간 우스워졌지만 가라앉은 기분은 쉽게 나아질 줄 몰랐다.
* * *
고양이가 남긴 마법진 위에서 몸을 마저 회복시키고 있는데 가빌렛이 이곳으로 왔다.
“마지막 시련 준비가 다 됐으니 리즈벳 님께서 불러오라 하셨다. 그런데 지금 뭐 하고 있는 거지?”
가빌렛의 물음에 나는 보면서 모르냐고 되물었다.
“사슴 부산물 아공간에 넣고 있잖아.”
수백 마리나 돼서 그런지 손질된 부산물을 넣는 것도 꽤 힘들었다.
회복 마법진과 고양이가 주사한 수액을 주렁주렁 달고 있는데도 내 몸은 여전히 비명을 질렀다.
밖으로 나가면 프레시아의 잔소리 좀 들을 것 같구만.
그래도 사슴뿔과 가죽, 피와 뼈는 좋은 마법 재료와 약재가 될 듯했다.
특히 황금 사슴뿔은 어떻게 가공해도 극상품이 될 것 같아 보기만 해도 배가 부르는 느낌이었다.
고기는 누린내가 날 것 같지만 잘만 양념 치면 먹을 순 있겠다.
“아니, 그러니까 아공간을 어떻게 열었냐고.”
“어떻게 열긴. 정령 마법으로 열었지. 리즈벳이 풀어주는 걸 몇 번이나 보여줬잖아.”
애초에 이 공간은 아곤이 정령 마법으로 구축한 공간이었다.
정령 마법을 익힌 데다 아공간의 봉인을 풀어주는 걸 두 번이나 보여줬는데 이 공간의 지배권을 가져오는 것 정도는 어렵지 않은 일이었다.
보안을 관리하는 해커가 없어서 해킹하기 쉬운 프로그램 같다고 해야 할까, 흡사 치즈에 뚫리는 방호벽을 보는 느낌이네.
“걱정하지 마. 다 집어넣고 아공간은 다시 봉인할 테니까.”
애초에 아공간을 막은 이유가 공간 마법의 안정성 때문이었으니 나도 오래 열어둘 생각이 없었다.
내가 모든 부산물과 사용했던 인형, 언데드를 갈무리하고 다시 봉인하자 가빌렛은 날 괴물 보듯 바라봤다.
먼 과거의 어린 시절이라지만 그 악명 높은 정령왕 가빌렛에게 이런 시선을 받을 거라곤 생각하지 못했는데 의외였다.
앞장서는 가빌렛을 따라 신전 같은 아곤의 마법 영역을 벗어나자 방금 전까지 있던 공간이 무너지듯 소멸했다.
이제 필요 없는 리소스는 공간만 차지하니 지워버리는 걸 보면 꽤나 효율적이었다.
“다시 화원인가.”
가빌렛이 안내한 곳은 맨 처음 이 공간에 들어왔을 때 왔던 요정 여왕 성 뒤편의 화원이었다.
그곳에는 어린 시절의 모랄레스가 지쳤는지 기진맥진한 상태로 누워 있었고 요정 여왕 바게스트는 그런 어린 님프의 머리칼을 만져주고 있었다.
계속 변하는 이 공간을 유지 보수 하느라 애를 많이 쓴 모양인지, 어린 모랄레스와 바게스트에게 할당된 마력이 거의 남아 있지 않았다.
하기야 짧은 시간이나마 이계와 연결된 구멍까지 뚫렸었으니 당연하다면 당연했다.
리즈벳은 날 보며 미소 지었다.
“이제 마지막 시련만 남았네. 고생 많았어, 유안.”
“별거 아니었다고 말하기엔 기절을 두 번이나 해서 허세는 못 떨겠네.”
나는 시련 한번 더럽게 어려웠다고 투덜거렸고 리즈벳은 낄낄거리며 웃었다.
“그래도 덕분에 성장했잖아. 이렇게 안전하게 성장할 기회는 드물다고?”
“그거야 그렇지. 그래서 마지막 시련은 얘랑 정령술로 싸우는 건가?”
내 물음에 리즈벳은 고개를 끄덕였다.
“맞아.”
“그런데 굳이 얘가 싸워야 하는 건가? 직접 가르침을 내려주면 되잖아.”
리즈벳은 내 의문에 고개를 저었다.
“지금의 나는 과거의 잔영에 불과해. 당연히 현 시간대의 나는 죽었고, 나의 정령들과의 계약도 모두 끊겼지. 지금 상당히 허전한 느낌이란 말이지.”
“아, 그렇겠군. 그렇지 않았다면 나비와 중복 계약 된 상태였겠구나.”
나는 가빌렛을 보며 물었다.
“그런데 과거의 잔영인 건 얘도 마찬가지 아닌가?”
“그래서 마지막 준비가 필요했던 거야. 미래의, 아니 현재의 가빌렛의 정령과 이곳에 있는 과거의 가빌렛을 연결하기 위해서.”
리즈벳의 말에 가빌렛은 일곱 정령을 소환했다.
“이걸로 네게 마련된 유산은 마지막이야.”
“불의 제전처럼 따로 남겨둔 게 있지 않아?”
내 물음에 리즈벳은 내 머리를 헝클어트리며 말했다.
“그건 천 년 후의, 네 기준으로는 사백 년 후의 우리 후계자를 위해 남겨둔 거니 건들지 마. 건들 거면 너도 나중에 확실히 새로 만들어놔.”
“음, 귀찮으니 안 건들도록 할게.”
“후후후, 편한 대로 해.”
리즈벳은 손가락을 튕기며 공간을 바꿨다.
다프네와 싸웠던 콜로세움으로 다시 돌아왔고 나와 어린 시절의 가빌렛은 멀리 떨어져 서로를 마주 봤다.
