제378화. 사교계 (3)
바인드가 프레시아와 길버트의 도움으로 영약을 소화한 뒤 무거운 표정으로 자리에서 일어났다.
연달아 최상급 기사용 영약을 먹었으니 내게 강제로 빚졌다는 억울함과 부채감, 그리고 이 사실을 호레이즌에게 어떻게 보고해야 할지 모르겠는 답답함, 마력이 몇 배로 뛰었다는 사실에서 오는 기쁨이 뒤섞여 복잡한 심경으로 보였다.
대충 기존 마력에 여섯 배는 늘어났나?
바인드는 기사 가문의 가주인 것치고 제대로 된 영약 한번 먹지 못했는지 마력량이 적긴 했다.
물론 같은 나이대의 기사들과 비교하면 몇 배는 많았다.
기사 가문의 가주는 보통 호레이즌의 연배는 되어야 했으니까.
그나저나 영약 두 개 먹었다고 바로 마력량이 여섯 배가 늘어난 걸 보면 바인드의 재능도 만만치 않았다.
프레시아처럼 하늘이 내린 수준까지는 아니어도 어디 가서 천재 소리는 빼먹지 않고 들을 정도는 되었다.
너무 이른 나이에 가장이 되어 훈련 시간이 줄어든 탓에 제대로 강해지지 못한 거지 순수 재능만 따지면 길버트 이상이군.
“이제야 좀 쓸 만하겠네. 앞으로 사흘 줄 테니까 어떻게든 늘어난 마력에 적응해. 프레시아가 도와줄 거야. 프레시아, 길버트의 딱 두 배 정도만 해. 그럼 알아서 적응하겠지.”
“알겠습니다.”
내 말에 길버트는 그게 사람이 할 수 있는 거냐는 듯이 날 바라봤다.
바인드는 내 말의 의미를 알지 못하고 프레시아에게 잘 부탁한다 말했다.
“자, 그럼 슬슬 약속한 시각이니 가보자고.”
내 말에 바인드는 조심스레 물었다.
“왕자 저하, 송구하지만 무슨 약속인지 알 수 있겠습니까?”
“하하하, 그냥 편하게 물어. 별거 아니야. 내 정치적 기반이 되어줄 사람들과 차 한잔 마시러 가는 거지 뭐.”
내 대답에 바인드와 프레시아는 그런 사람들이 있냐는 듯 날 바라봤고, 길버트는 아무 생각 없이 ‘그러시구나. 역시 왕자님이다.’라는 듯 고개를 끄덕였다.
“가보면 알 거야.”
나는 싱긋 웃었다.
* * *
내가 찾아가기로 한 곳은 바이론 백작의 수도 저택이었다.
수도에 조성된 귀족 거리엔 집들이 지어져 있었지만 집주인이 살고 있는 경우는 적었다.
대부분 연말에 잠깐 올 때 머물 별장으로 활용됐기 때문이다.
그렇다고 해도 대귀족의 저택은 궁궐같이 드넓었다.
자신의 정치 파벌을 모아 당정 회의를 하거나 사교 파티를 해야 했으니 말이다.
지금 시기에는 왕실이 주관하는 연회도 꽤 되었다.
“이곳은… 바이론 백작의 저택이군요.”
바인드는 수도 방위 사령부 소속의 왕실 기사답게 주요 대귀족의 저택 정도는 알아봤다.
나는 초인종을 누르고 사용인의 안내를 받으며 당당히 안으로 들어갔다.
어제 내가 보낸 정령이 바이론 백작의 초대장을 물어 온 덕분이었다.
저택 안의 연회장에 들어가기 전 나는 살포시 눈을 감고 정령의 힘을 개방했다.
들어가기 전 노크를 하는 건 예의 아니겠는가.
내 힘을 처음 본 바인드는 굉장히 놀랐다.
“아니, 어떻게….”
그답지 않게 중얼거리는 걸 보며 나는 가볍게 웃었다.
“그레인 경도 알고 있으니 나중에 호들갑 떨지 않아도 괜찮아.”
그렇게 말하며 연회장 문을 열고 안으로 들어갔다.
연회장 한구석에는 음악을 저장해 놓은 마법 녹음기가 잔잔한 음악을 흘려보내고 있었고, 작은 테이블 곳곳에는 간단한 다과와 주전부리가 차려져 있었다.
연회객들은 예의에서 벗어나지 않는 정도의 가벼운 옷차림을 한 채로 음료를 들고 있었다.
보아하니 만찬회보다는 다과회에 가까운 느낌이었다.
내가 힘을 개방하기 전까지만 해도 꽤나 떠들썩했는데 지금은 이 자리의 모두가 숨죽이며 날 바라봤다.
날 알아보는 이가 소수 있었지만 대부분은 날 알아보지 못했다.
저 엘프, 아니 하프 엘프가 바이론 백작인가.
눈빛을 보아하니 날 본 적 있는 듯했다.
밀리오레 비(妃)와 유리엘라 3공주도 있군.
밀리오레는 하이랜더 가문 출신이니 이해하지 못할 건 없지만 유리엘라가 이 자리에 있는 건 의외였다.
유리엘라는 정령사가 아닐 텐데? 밀리오레를 따라온 건가? 정령사가 아닌 사람도 꽤 보이니 이상한 건 아닌가?
의문은 잠시 미뤄두고 나는 앞으로 나아가며 인사했다.
“이렇게 만나게 되어 반갑습니다. 1왕자 유안입니다. 여러분들께는 정령왕이라 할 수 있겠군요.”
나 스스로 정령왕이라 밝히자 조용했던 연회장이 탄성과 놀람으로 일순 소란스러워졌다.
그때 바이론 백작이 손을 들어 조용히 시키곤 정중한 태도로 내게 말했다.
“백작 바이론이 왕자 저하를 뵙습니다. 실례가 되지 않는다면 왕자 저하께서 정령왕이시라는 증거를 볼 수 있겠습니까?”
그의 요청에 다시금 모두의 시선이 내게 쏠렸다.
“증거라. 이거면 되겠습니까?”
나는 아공간에서 푸르른 월계수 관을 꺼내 머리 위에 썼다.
이 관은 정령왕에게 계승되는 정령왕관이었다.
“부족합니까? 그럼 이건 어떻습니까?”
내가 정령신검을 뽑아 들자 바이론과 웬 아름다운 여자가 눈물을 흘렸다.
“정령후(精靈侯) 바이론이 정령왕을 뵙습니다.”
“정령백(精靈伯) 유시드가 정령왕을 뵙습니다.”
두 사람의 선창에 연회장의 있는 몇몇을 제외한 모두가 고개를 숙였다.
“정령왕을 뵙습니다!”
수십 명이 동시에 목소리 높여 인사를 하니 전신이 울렸다.
이 정도로 정중하게 날 반겨줄지는 예상하지 못했다.
바이론 백작을 제외하면 리즈벳과 함께한 이들이 없으니 인정하지 않는다 해도 어쩔 수 없다 여겼다.
사실 파벌의 맹주인 바이론만 설득하면 되는 작업이라 상관없다 생각했다는 게 옳았다.
그래도 이렇게 내게 고개를 숙여주니 나쁜 기분은 아니었다.
“이렇게 반겨주셔서 감사합니다. 사실 선대와 저의 텀이 꽤 길었던지라 이렇게 모여주실 거라 기대하지 않았는데 놀랍고, 또 감사합니다.”
나는 정치적 수사를 곁들이며 의례적인 감사 인사를 전했다.
엘리멘탈 서클은 좋게 말하면 리즈벳 직속 부대였고, 나쁘게 말하면 리스벳의 사조직이나 마찬가지였다.
정령후니 정령백이니 하는 것도 리즈벳이 만들어낸 것일 뿐, 이들이 딱히 정령왕을 따를 필요는 없었다.
애초에 정령왕은 정령술이라는 무형 문화재를 계승하고 보존하는 인간문화재를 일컫는 말이지 정말로 권신들을 거느리는 왕이 아니었다.
그런데 정령백 유시드라.
리즈벳이 말한 왕국에 남은 이들 중 유시드는 없었다.
그렇다는 말은 가빌렛이 리즈벳의 유산이 계승된 것을 알아차리고 내게 보낸 사람이라는 뜻이었다.
가빌렛은 왜 내게 유시드를 보냈을까?
아마 적대적인 이유는 아닐 거다.
날 쥐어박고 싶겠지만 어찌 됐든 나는 리즈벳이 남긴 후계자다.
아무리 마음에 안 들어도 리즈벳이 인정한 나를 공격하진 않을 거다.
내가 먼저 공격하지 않는 한은 말이다.
그렇다면 내 정보를 얻으려 하는 건가?
그 광신도 성격에 날 돕겠다고 보내진 않았을 것 같은데.
대충 생각을 정리한 나는 미소 지으며 말했다.
“저 때문에 연회가 멈춘 것 같군요. 다들 편히 즐기시죠.”
나는 개방했던 정령의 힘을 거둬들였고, 대부분은 압박감이 사라지자 안도했는지 깊은숨을 들이쉬기도 했다.
다시 연회객들은 수다를 떨기 시작했지만 계속 내게 시선을 보내고 있었다.
다들 정령왕이라는 이야기 속 존재에 대한 동경과 호기심으로 내게 말을 걸고 싶어 했다.
유약한 왕자인 1왕자 유안을 아는 이들은 반대 이유로 내게 말을 걸고 싶어 했다.
다만 모든 일에 순서가 있듯, 파벌의 수장이자 연회의 주최자인 바이론 백작을 위해 나서지 않을 뿐이었다.
아니나 다를까 바이론 백작은 눈물을 닦으며 감정을 수습하고 바로 나를 찾아왔다.
“이렇게 찾아주셔서 감사합니다. 정령왕 님.”
“아닙니다. 저야말로 갑작스레 연락을 드려 미안합니다.”
“정령왕관과 정령신검을 가지고 계신다는 건 리즈벳을… 선대를 만났다는 거겠죠?”
나는 그의 물음에 고개를 끄덕이며 긍정했다.
“그렇다면, 선대가 혹시 저에 대해서도 말했습니까?”
그의 표정에서 진한 그리움이 묻어났다.
리즈벳은 도대체 어떤 삶을 살아왔기에 이들이 이렇게까지 그녀를 그리워하는 걸까.
나는 알 수 없었지만 리즈벳이 말했던, 바이론과 왕국에 남기로 약속했던 이들에 대한 이야기를 해줬다.
꽤나 긴 이야기였지만 바이론과 옆에서 듣고 있던 유시드는 추억에 잠겨 눈물을 글썽이며 묵묵히 들었다.
“…감사합니다.”
그의 감사 인사에 나는 품 안에서 나비를 꺼냈다.
“미올리!”
“지금 이름은 나비입니다. 리즈벳이 후대를 위해 왕궁에 봉인해 놓은 걸 제가 찾아 계약했죠.”
“그렇군요. 나비, …오랜만이다, 나비.”
-미야옹!
바이론은 오랜 친구를 만난 듯 기뻐했다.
나비도 바이론을 보며 앙증맞은 앞발을 들어 인사했다.
나비와 짧은 해후를 한 바이론은 내게 부탁했다.
“정령왕 님, 죄송하지만 동료들의 정령 중 정령 군주와 너무 격차가 많이 나는 정령이 꽤 있습니다. 그 정령들이 자유롭게 돌아다닐 수 있도록 중재해 주시겠습니까?”
중재? 그게 뭐지?
나는 리즈벳이 남긴 정령술서로 독학해서 정령사 간의 상식은 모른다.
일단 의념으로 정령들에게 바이론이 말한 걸 할 수 있냐고 물었고 정령들은 긍정했다.
“뭐, 그러죠.”
내 의지를 느낀 내 정령들은 기운을 흩뿌렸고, 정령사의 몸에 숨어 있던 정령들이 기지개를 켜듯 나와 연회장을 자유롭게 돌아다녔다.
바이론과 유시드의 인사가 끝나자 하나둘씩 내게 다가와 인사를 건넸다.
그중엔 하이랜더뿐만 아니라 난생처음 보는 특이한 종족도 있었다.
리즈벳의 유지대로 정령사라면 모두 데려다 보호하는 모양이었다.
이 자리에 있는 정령사는 모두 최소 기사작을 받은 귀족이었다.
그렇게 인사를 나누며 나름 좋은 인상을 남기려 하는데 밀리오레와 유리엘라가 내게 다가왔다.
“너, 어떻게 된 거야? 정령왕이라니?”
유리엘라의 물음에 밀리오레가 팔을 당기며 말렸다.
나는 싱긋 웃으며 오히려 밀리오레를 말렸다.
“괜찮습니다. 궁금할 법도 하죠. 그리 특별할 건 없어. 그냥 내가 정령사로서 재능이 있었고, 운 좋게 초대 왕후가 남긴 것을 얻어서 유산을 이어받은 거지.”
운이 좋았다. 내 진심이었다.
리즈벳과의 인연은 이 빌어먹을 몸뚱이가 강해질 수 있는 유일한 가능성이었다.
이 몸뚱이라는 족쇄를 타고난 이상 정령술이 아니었으면 내가 지닌 모든 정보를 끌어다 사용했더라도 지금의 반의 반의 반도 못 강해졌을지도 모른다.
솔직히 순수한 몸뚱이는 아직도 건장한 성인 남성보다 못했다.
유리엘라는 정령왕이라는 것에 무언가 환상을 가지고 있었는지 이해하지 못한 듯 보였다.
“정령왕이란 건 그냥 일종의 명예직이야. 정령왕에 대해 무엇을 들었던 그건 그저 리즈벳 개인의 업적이고, 언행이고, 사상이지 정령왕이 꼭 무언가를 이룩해야만 되는 게 아니거든.”
오히려 리즈벳은 그 전의 정령왕인 다프네가 가르친 것 중 원하는 부분만 이어받은 편식쟁이였다.
그래서 오로지 리즈벳의 것만 이어받으려 한 가빌렛을 정령왕으로 인정하지 않고 나를 기다린 거다.
자신이 편식해서 실전될 무형 문화재를 후대로 잇기 위해서 말이다.
물론 가빌렛이 정령왕이라는 걸 리즈벳과 동일시하는 바람에 너무 신성시해서 거절한 것도 있을 거다.
생각해 보면 유리엘라의 반응은 가빌렛 때문일지도 모르겠다.
“이해하지 못한 모양이지만 이제 나도 일할 시간이라서 말이야. 내가 그저 날 소개하기 위해서 왕국 내 엘리멘탈 서클을 소집한 게 아니거든.”
그렇게 말한 나는 다시 바이론에게 다가갔다.
“바이론 백작 각하. 정령왕이 아닌 1왕자로서 나눌 이야기가 있으니 잠시 시간을 내주시죠.”
내 말에 바이론의 표정이 굳어졌다.
바이론을 필두로 한 요정계 파벌은 중립파 중에서도 완전 중립을 표방했으니 당연했다.
“간악한 것들과 관련된 이야기입니다. 참고로 리즈벳이 제게 정치적 유산까지 남겨주셨죠.”
나는 아공간에서 듄의 브로치와 망토를 슬쩍 꺼내 보여줬다.
건국왕의 정통성을 상징하는 유물을 본 바이론은 중립파를 구성하는 다른 영주들에게 모이라는 신호를 보냈다.
“조용한 곳으로 모시겠습니다, 왕자 저하.”
나는 싱긋 웃으며 바이론의 뒤를 따라 영주들과 연회장을 벗어났다.
자, 지금부터 본격적으로 일할 시간이다.
