## 제392화. 그림자 마탑 (4)
니벨을 본 아바스엘은 짙은 살기를 품었다.
아바스엘의 살기를 느낀 제이드와 예카트리체는 적들이 살기를 감지하기 전에 결계를 만들어 그들을 가뒀다.
모두 유안의 명령으로 아서가 마법 학교 곳곳에 설치한 결계였다.
어느 쪽으로 들어올지 몰라 결계의 영역이 넓었는데, 급하게 결계를 치느라 다섯 명이 결계 밖으로 빠져나갔다.
“이런.”
아바스엘은 자신 때문에 놓친 다섯 명을 향해 화염 화살을 날려 기습했다.
숙련된 전투 마법사인 그들은 공격 마법의 발동을 눈치채고 방어막을 쳤지만, 순식간에 수백 발이 쏟아지는 화염 비에 방어막이 허물어지고 전신이 화염 화살에 꿰뚫려 불타 죽었다.
“죄송합니다. 제가 순간 감정을 주체하지 못했습니다.”
아바스엘의 사과에 사정을 아는 예카트리체와 제이드는 이해한다며 고개를 끄덕였다.
“저였어도 그랬을 겁니다.”
“마법사에게 마력을 빼앗는 것은 목숨을 빼앗는 것보다 치욕적이니까요.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
고개를 살짝 숙인 아바스엘은 당당히 결계 안으로 들어갔다.
외부와 단절된 서부 전선의 전투 마법사들은 당황하며 아바스엘을 바라봤다.
그러나 아바스엘을 한눈에 알아보는 사람은 없었다.
“누구냐?! 누구길래 이런 결계로 우리를 가둔 거지?”
결계 안과 밖이 완전히 단절된 탓에 아바스엘에게 아군 다섯 명이 불타 죽었다는 사실은 모르고 있었다.
아바스엘은 약 600명의 전투 마법사 중 가장 앞서 누구냐고 외친 마법사의 얼굴을 알아보곤 피식 웃었다.
“오랜만이구나, 제브로스. 견장을 보아하니 용케 마스터 클래스까지는 인정받은 모양이군.”
갑자기 이름을 불린 마법사는 흠칫 놀라며 아바스엘을 바라봤다. 그러고는 화들짝 놀랐다.
“아, 아바스엘?!”
제브로스의 외침에 마법사들은 수군거리기 시작했다.
“아바스엘? 설마 그 마력을 잃고 실종된 초열의 마도사?”
“뭐? 초열이라고? 그 현자에 가장 가까웠던 천재?”
10년 사이 그의 얼굴은 다들 잊어버렸지만, 최연소 슈프림 메이지이라는 그의 명성을 기억하는 이들은 여전히 많았다.
아바스엘은 슬쩍 니벨을 바라봤다. 자신의 마력을 봉인한 니벨의 안색을 살펴보기 위해서였다.
그러나 니벨은 과거를 잊은 것처럼 두리번거리며 멀뚱멀뚱 서 있을 뿐이었다.
니벨에게 있어서 마법과 관련 없는 과거는 그리 중요하지 않은 기억이라 지워버린 듯했다.
“설마 마력을 되찾은 거냐? 아바스엘.”
제브로스의 물음에 아바스엘은 이를 악물며 대답했다.
“그래, 되찾았다. 우둔한 제브로스.”
과거 학창 시절 별명을 부르자 제브로스는 인상을 찌푸렸다.
그는 아바스엘과 같이 마법 학교에 다닌 동기였다.
아바스엘과 위즐 백작은 어려서부터 천재로 유명했지만 제브로스는 열등생에 불과했다.
그의 재능이 부족한 건 아니었다.
그저 아바스엘과 위즐을 필두로 수십 년 만에 황금 세대라고 불린 학년이었기에, 평범함보다 살짝 나은 수준으로는 따라잡지 못했을 뿐이었다.
아무리 아르카나의 도움을 받았다고 하나 학파장과 동급의 마법사라 인정받는 마스터 칭호를 받는 것도 능력이 필요했다.
“누구보고 우둔하다는 거냐! 마력이나 잃는 어리석은 놈이!”
제브로스가 울컥해서 소리치자 옆에 있던 마법사들이 말리며 아바스엘에게 물었다.
“저는 마스터 로엔이라 합니다. 슈프림 아바스엘께선 왜 저희를 이런 결계에 가두셨습니까? 저희는 서부 사령군 예하 제778 마도병단과 제779 마도병단 소속 마법사입니다. 지금 저희는 특수 작전에 임하고 있습니다. 이러한 방해 행위는 국가 안보법에 저촉됩니다.”
로엔의 말에 아바스엘은 피식 웃었다.
“아~ 특수 작전? 무슨 특수 작전?”
“그건 말씀드릴 수 없습니다. 작전 중 비밀 누설은 군령에 따른 군법에 저촉됩니다.”
“비밀인 게 당연하겠지. 쿠데타를 하는데 누가 떠들고 다니겠어.”
아바스엘의 비웃음에 모든 마법사들의 표정이 굳었다.
“그게 무슨 말씀이십니까? 쿠데타라니!”
“그럼? 서부 사령군 사령관인 마이아웨신 후작 각하도 모르시는 군사 이동을 해놓고 쿠데타가 아니라고? 이곳에 후작 각하를 불러와 볼까?”
그 말에 마법사들은 살기를 풍기기 시작했다.
“저희가 쿠데타를 일으킨다는 걸 알고도 무슨 자신감으로 혼자 오셨습니까? 설마 본인이 현자라도 되었다 생각하십니까? 당신이 아무리 천재였다 하더라도 저희를 모두 상대하실 순 없으실 겁니다.”
그 말에 다들 허리춤에서 마법 전투 전용 지팡이를 꺼냈다.
아무리 이곳에 대마법사가 없다고는 하지만 전선에서 구르고 구른 전투 마법사가 600여 명이나 되었다.
제아무리 세기의 천재라 불리던 아바스엘이라지만 전투 마법사 대대 2개를 상대할 수 있을 리 만무했다.
대마법사도 숙련된 전투 마법사 중대를 상대하기 힘든 마당에, 아바스엘은 벌써 10년이나 정체되어 있었으니 말이다.
물론 이곳이 아바스엘이 친 결계이고, 친구인 위즐의 영역인 만큼 영역의 힘을 끌어 사용할 수 있다면 어느 정도 버티기는 할 것이다.
아바스엘도 그 사실을 잘 알았다.
그러나 아바스엘은 자신의 마법 지팡이인 불사조의 정장을 손에 들곤 오만하게 웃었다.
“내가 너희를 상대하는 게 아니다. 너희가 날 상대하는 거다.”
마법사란 준비하는 자다. 저들은 아무런 준비 없이 이 결계 안에 들어왔고, 아바스엘은 온갖 준비를 마치고 저들을 기다리고 있었다.
그 차이는 고작 2개 대대급 마법 전력으로도 메우기 힘든 차이였다.
“어디 한번 반항해 봐라!”
아바스엘은 허공에 수천 개의 화염 화살을 만들어내 날렸다.
“흥! 고작 그런… 아니!”
익숙하게 방어 마법을 전개하려던 마도병단의 마법사들은 당황했다.
마력 회로의 마력이 돌처럼 딱딱하게 굳어 움직이질 않았다.
그 탓에 방어 마법 전개가 늦어 대부분은 화염 화살을 그대로 맞아야 했다.
“아악! 이게 무슨!”
“경화독(硬化毒)! 마력 경화독이다!”
아바스엘은 그들과 대화하면서 결계에 설치된, 마력을 굳게 만드는 디벳의 독을 공기 중에 풀었다.
무색, 무취, 무미한 독을 만드는 건 극히 어려웠지만 세상의 거의 모든 독을 다룰 줄 안다는 포이즌 마스터 디벳 파비부는 너무나 간단히 만들어냈다.
“이런 비겁한! 네가 그러고도 슈프림 메이지냐!”
악에 받친 마법 학교 동기의 외침에 아바스엘은 계속 화염 화살을 만들어 날렸다.
“내 주군식으로 대답하자면, 칭찬 고맙다. 전투에 비겁한 게 어디 있나?”
아바스엘의 화염 화살에 순식간에 300여 명의 마법사가 이마가 꿰뚫려 죽었다.
잔인한 이야기였지만 마법사의 마력 회로는 귀한 보물이었으니 최대한 손상 없이 ‘사냥’을 하고자 노력했다.
“제길! 모두 해독해!”
마법전은 서로의 마법을 방해하기 위해 온갖 수단을 동원한다.
그중에서 독은 가장 보편적이면서도 흔한 방법이었다.
그렇기에 아군 병사에겐 치명적이지 않지만 마법사에겐 치명적인 독과 해독제는 항상 소지하고 있었다.
보통 전장에선 독에 당했을 때 죽지 않기 위해 마법을 새긴 특수한 무장을 했지만, 이번엔 눈에 띄지 않고 조용히 수도로 침투해야 했기에 그런 방어 무장을 하지 않아 피해가 컸다.
마법사들은 주머니에서 경화독의 해독제를 꺼내 마셨다.
그러나 해독제를 마신 이들은 하나같이 가슴을 부여잡고 피를 토하며 쓰러졌다.
“이런, 내가 말 안 했나? 경화독 해독제와 만나면 폐 섬유화를 일으키는 독을 섞었는데 말이야.”
정확히는 디벳이 과거 속했었던 의원들의 비밀 조직 ‘독원’에서 만든 해독제와 반응하도록 만들어져 있었다.
아르카나를 주요 고객으로 삼은 독원이었기에 지니고 있는 해독제는 당연히 독원의 것이었다.
모든 약이 그렇듯 독도 사람에 따라 편차가 컸다.
빠르게 독이 돌면서 숨을 쉬지 못해 죽은 마법사들은 쓰러졌고, 견뎌낸 마법사들은 경화에서 풀린 마력 회로를 과열시키듯 마력을 뽑아내 마법을 사용했다.
하지만 이번엔 마력이 흩어져 버렸다.
“경화독을 해독했으면 산공독(散功毒)은 어때?”
아바스엘은 키득거리며 결계를 조작해 산공독을 뿌렸다.
피를 묽게 만드는 것처럼 마법사들이 평생에 걸쳐 밀도를 높인 마력을 흩어버리는 독이었다.
“으아아악!”
“내 마력!”
밀도가 낮아지면서 대부분의 마력이 공기 중으로 퍼져나갔다.
아바스엘은 그들이 흘린 마력을 이용해 불을 질렀다.
“뜨, 뜨거워!”
“어억! 숨이!”
죽거나 신체가 훼손될 정도의 불은 아니었지만, 산소를 태우고 화상을 입힐 정도의 불길은 되었다.
그 와중에 불길 속에서 수십 개의 인형이 튀어나와 아바스엘을 공격했다.
니벨의 마법 전투 인형이었다.
“니벨!”
아바스엘은 분노와 살기를 담아 니벨의 이름을 불렀다.
니벨은 경화독에 당하고도 신중히 해독제를 사용하지 않고 있다가 산공독을 이용해 경화된 마력을 역으로 풀어 마법을 사용했다.
니벨은 하늘 위로 날아올라 화염을 피하며 자신의 이름을 아는 아바스엘을 바라봤다.
“절 아시나요? 제 이름은 어떻게 알죠?”
그 말에 아바스엘은 분노로 머리에 피가 몰려 어지러워졌다.
“이 XXX이! 널 아냐고? 이 개 XX X같은 XX아! 네가 날 모르면 안 되지!”
진심으로 터져 나오는 욕설에 니벨은 갑자기 욕을 먹은 게 억울한 표정을 지었다.
산공독을 역으로 이용해 마력 경화를 어느 정도 풀었다고는 하지만 둘 다 독인 만큼 여전히 마력을 사용하기가 힘들었다.
니벨은 인형을 조종해 아바스엘을 공격했고, 아바스엘은 푸른 불길로 인형들을 녹여내며 니벨에게 물었다.
“아바스엘이라는 이름을 듣고도 아무것도 기억나지 않는 거냐?”
“뭐가 기억나지 않는다는 건가요?”
정말로 아무것도 기억나지 않는 듯 되묻는 니벨을 보며 어지러웠던 아바스엘의 머리가 차가워졌다.
“그래, 네게 난 아무런 가치도 없는 그런 사람이었구나. 적어도 날 기억하고 있었다면, 그래서 잘못했다고, 살려달라고 빌기라도 했으면 순순히 불태워 죽이려 했다. 하지만 그건 너무 자비로운 것 같구나.”
니벨은 아바스엘의 말을 한 귀로 흘리며 어떻게든 결계를 벗어나고자 머리를 굴렸다.
계속 분석한 끝에 이 결계를 유지하는 핵이 결계 밖에 있음을 깨달은 니벨은 아바스엘을 죽여야 결계를 깰 시도라도 할 수 있다고 판단했다.
니벨은 인형을 최대한 소환해 아바스엘을 공격했다.
아바스엘은 전투 인형들이 달려드는데도 모든 마법을 해제했다.
땅에 넘치던 불길이 사라지자, 전신 화상을 입고 질식사한 마법사들이 드러났다.
니벨은 순간 이해할 수 없었지만 좋은 기회라 생각하고 더욱 정신을 집중해 인형을 조종했다.
그러던 그 순간, 아바스엘의 마력이 인형에 침투하더니 인형의 조종 권한을 탈취했다.
“아니, 어떻게?!”
인형의 조종 권한을 탈취한다는 건 인형에 새겨진 고유 패턴과 술식을 모두 꿰고 있지 않으면 불가능했다.
니벨은 게오르가 발전시킨 인형술 학파가 아니었다면 최소한 오노러블, 어쩌면 슈프림 메이지에 올랐을 마법사였다.
그런 그녀의 인형을 탈취하는 건 게오르가 다시 살아 돌아오지 않는 이상 현자라도 불가능한 일이었다.
“그러게 친구를 잘 사귀어야지. 아리사라고 했던가?”
연초, 야드의 서커스장에서 유안과 마주쳤던 일리우 아리사는 빌리의 사령술서에 대한 정보를 대가로 니벨의 인형을 유안에게 넘겨주었다.
유안은 니벨의 인형을 아바스엘에게 선물했고, 아바스엘은 실루아와 제이드와 함께 머리부터 발끝까지 철저히 분석했다.
게오르의 모든 것을 이어받은 실루아의 도움이 없었다면 몇 년은 더 분석했어야 했겠지만 결국 모든 분석을 마쳤다.
“…아리사!!”
니벨은 아리사에게 분노했으나 그녀의 인형들은 아바스엘의 명령으로 그녀를 포박했다.
니벨을 제압한 아바스엘은 자신의 마력 회로에 남아 있는 신력을 추출해 그녀의 이마를 짚었다.
“명한다. 자살을 금지한다.”
니벨의 뇌리에 자살 금지 명령이 새겨졌다.
성인급 사제가 아니라면 신력으로 새겨진 명령을 풀 순 없을 터였다.
명령을 새긴 아바스엘은 아공간에서 영자(靈子) 칼날을 꺼내 영적 수술을 시작했다.
“아, 안 돼!! 아아아아악-!!”
아바스엘의 손길을 따라 니벨의 몸에 새겨진 마력 회로가 박리되며 떨어져 나가기 시작했다.
니벨은 전신에서 느껴지는 고통보다도 목숨보다 소중한 마력 회로가 떨어져 나가는 심적 고통에 비명을 지르며 몸부림쳤다.
그러나 그녀의 인형들이 전신을 붙들고 있었기에 반항하지 못했다.
“제발! 제발! 제발! 잘못했어요! 잘못했어요! 잘못했어요!”
“너도 나와 같은 고통을 느껴봐.”
한번 마력 회로가 박리되어 빈 공간이 생기면 서서히 공간이 뒤틀리고 막히게 된다.
그렇게 되면 다시 마력 회로를 만들고자 해도 제대로 된 방향으로 회로가 나아가지 않기에 마법사에게는 최악의 형벌이나 마찬가지였다.
복구할 방법은 빈 공간이 뒤틀리기 전에 마력 회로를 다시 심는 것뿐이었다.
마력 회로를 전부 뜯어낸 아바스엘은 울면서 돌려달라고 비는 니벨의 머리를 주먹으로 후려쳐 기절시켰다.
그러고는 땅에 쓰러진 마법사들의 시체를 회수한 후 결계를 해제했다.
“오, 복수는 끝냈어?”
결계 밖에는 유안이 손을 들고 아바스엘을 반기고 있었다.
“예, 속 시원히 끝냈습니다. 감사합니다, 주군.”
아바스엘은 오열했다.
* * *
유안의 전서구 인형을 받은 데미웨이는 곧장 수도 외곽 성벽 위로 향했다.
“허 참, 믿지 않았는데 진짜구만.”
성 밖에는 아르카나와 브아레스 후작의 군대가 수도로 진군하고 있었다.
