## 제398화. 지하도 전투 (2)
자반은 부하들인 오월의 그믐의 암살자들과 함께 왕궁 지하의 비밀 통로로 향했다.
지금은 왕에게만 전승되는 비밀 통로였지만 건국기부터 활동하던 아르카나는 왕실조차 모르는 실전된 정보들을 알고 있었다.
그 정보 중에는 아르카나가 듀플리온에 집착하는 이유 또한 포함되어 있었다.
“늦었군요. 기다리고 있었습니다.”
비밀 통로의 출구가 있는 지하 하수도 근처에 다다르자, 길쭉한 마법 지팡이를 어깨에 멘 채 그곳에 쭈그려 앉아 있던 한 마법사가 자반에게 말을 걸었다.
자반의 부하 암살자들은 갑자기 말을 걸어오는 마법사를 경계했지만 자반은 손을 들어 그들을 제지했다.
그 마법사는 자반이 익히 아는 얼굴이었다. ‘아르카나 12, 매달린 사람’, 그중에서 가장 오래 협업하고 만났던 이였다.
눈앞에 있는 마법사는 매달린 사람의 여러 분신 중에서도 특출난 대마법사급 분신이면서 뒤흔드는 지진의 마녀 도로시의 꼭두각시화를 주도한 인물이었다.
“당신이군요. 다른 분신도 있지 않았습니까?”
자신을 마치 목에 걸린 가시 취급하는 자반의 태도에 매달린 사람은 피식 웃었다.
“너무하는군요. 이래 봬도 거의 10년은 같이 협업했었던 사이 아닙니까. 아니면 아직도 당신의 양녀를 제물로 선택한 일 가지고 꽁해 있는 겁니까?”
그의 물음에 항상 웃던 자반의 표정이 사라졌다.
분노도, 슬픔도, 증오도 한 줌 찾을 수 없는 완벽한 무표정 속에 그의 눈동자는 무저갱처럼 어두웠다.
자반의 반응에도 매달린 사람은 대수롭지 않은 듯 웃어넘겼다.
“하하하하, 제가 괜한 농담을 한 것 같군요. 굳이 제가 온 건 왕궁을 둘러싼 결계 때문입니다. 아무리 지하 통로가 결계의 영향을 덜 받는다고 하더라도 왕궁에서 밖으로 나갈 때면 모를까 밖에서 안으로 들어갈 때는 결계에 빈틈을 만들어야 합니다.”
비상 탈출용으로 만들어진 통로답게 밖으로 나가는 건 자유로웠지만, 그렇기에 통로를 통해 안으로 들어오는 건 막혀 있었다.
“아무래도 실력이 부족한 저보다는 실력이 뛰어난 제가 동행하는 게 더 확실하지 않겠습니까? 달이 부탁한 일은 그렇게까지 실력이 필요하진 않아서 제가 없어도 충분하니까요.”
왕궁을 둘러싼 수호 결계는 현자도 쉽사리 뚫지 못할 정도로 견고했지만 탈출용으로 만든 통로 부분은 그 정도는 아니었다.
결계는 외부와 완전히 단절되어야 하는데 아무리 일방통행이라 해도 사람이 지나갈 수 있다는 건 그 자체만으로도 커다란 빈틈이었다.
물론 그렇다고 해도 상당한 실력이 있어야 뚫을 수 있었다.
그를 제외하면 수도에 모인 아르카나의 마법사들 중 가능한 사람은 슈프림 메이지인 오스왈드와 그림자 마탑의 몇몇 마법사들이나 성벽 밖에 모인 군대 중 넘버즈 후보에 이름을 올린 대마법사뿐이었다.
전자는 진작 자반과 합류했어야 했지만 연락이 끊겼고, 후자는 예기치 못하게 고전 중이라는 연락을 받았다.
결국 결계에 빈틈을 만들 수 있는 사람은 이 자리에 있는 매달린 사람뿐이었다.
자반이 그 사실을 받아들이자 매달린 사람은 싱긋 웃으며 말했다.
“그러고 보면 당신도 참 미련합니다. 여자 보는 눈이 없어도 참 없어요. 어떻게 좋아해도 117살이나 먹은 노괴를 좋아할 수 있는 건지. 아, 얼마 전에 118살이 되었던가? 당신의 취향도 18살 이상 118살 이하가 되었겠군요. 유부녀는 제외하고요?”
그의 말에 자반의 무표정에 금이 가듯 움찔했다.
“아무리 제가 당신의 양녀를 골랐다고는 하지만 전혀 당신을 돌아봐 주지 않고 성격도 나쁜 그런 여자를 위해 용케 사랑하는 양녀를 선뜻….”
“그만.”
자반은 무저갱 같은 눈으로 매달린 사람을 보며 말했다.
“그만합시다. 마녀의 숲에서의 실패로 제게 화가 난 걸 알고 있습니다만 적당히 하시죠.”
매달린 사람은 자반에게 분풀이를 하고 있었다.
약 반세기 전쯤 벌어졌던 자연의 현자가 주도한 반아르카나 세력과의 전쟁에서 매달린 사람은 자연의 현자 아곤 피피루와 떨어진 도로시를 봉인하기 위해 움직였다.
그 과정에서 도로시를 봉인하는 데 성공하긴 했지만 현자에 버금가는, 아니 마법계에 나섰다면 당당히 현자의 자리를 차지했을 매달린 사람의 영혼이 산산이 조각나 파편화되어 버렸다.
꼼짝없이 죽을 수밖에 없는 상황에서 자신의 영혼 파편을 분신화하여 가까스로 살아나긴 했지만 살았다고 할 수 없는 처지가 되었다.
누가 자기 자신인지 특정할 수 없을 정도로 정체성을 잃은 상황에서 오는 상실감은 말로 표현할 수 없는 공포이자 고통이었다.
그렇기에 매달린 사람은 도로시에게 복수하기 위해 최선을 다했으나 그 결과는 처참한 실패였다.
도로시를 지배할 수 없다면 최소한 그녀에게 회복할 수 없는 큰 피해라도 입혔어야 분노로 타오르는 듯한 갈증을 조금이나마 해소했을 텐데 그마저도 실패했다.
그래서 매달린 사람은 갈 곳 잃은 분노를 자반에게 빈정거리며 풀고 있는 것이었다.
사랑을 위해 한 번 버린 양녀에게 쓸데없이 마음을 쓰느라 머뭇거린 자반의 태도가 실패에 적지 않은 지분이 있다며 책임을 지우고 싶어 했다.
그렇지 않다면 미쳐버릴 정도로 마음이 어지러웠다.
그 사실을 아는 자반은 담담한 목소리로 말했다.
“저도 제가 어리석은 걸 알고 있습니다. 그리고 실패에 어느 정도 책임이 있다는 것도 인정합니다. 하지만 지금은 잘잘못을 따질 때가 아니지 않습니까.”
자반은 잘린 팔이 시큰거리는지 차가운 금속 의수를 만지작거렸다.
그의 말에 매달린 사람도 입을 다물었다. 그러고는 잠시 눈을 감고 심호흡을 한 뒤 사과했다.
“죄송합니다. 제가 공과 사를 구분하지 못했군요. 최근 마음이 어지러워서 말입니다. 제가 유독 저의 마지막 감정을 많이 이어받은 탓에 이성적이지 못했습니다.”
영혼 파편의 성격과 성향은 각기 달랐다.
게으름을 부리는 분신이 있는가 하면 욕구에 충실한 분신이 있기도 했다.
이곳에 있는 분신은 본체의 최후를 가장 많이 간직한 분신이었기에 도로시에게 복수하고자 하는 열망이 가득했고 그에 관해 유독 감정적이었다.
“그럼 이제 들어가시죠.”
매달린 사람의 말에 자반은 고개를 끄덕이다가 누군가 지하 통로 쪽으로 이동한 흔적을 발견했다. 한두 명이 아니었다.
그 흔적을 본 매달린 사람은 싱긋 웃으며 말했다.
“아, 먼저 들어간 카나리아가 있습니다. 아무래도 이번 작전은 처음부터 예기치 못한 일투성이 아니었습니까. 어서 들어가서 카나리아가 죽었는지 아닌지 확인해 보죠.”
* * *
바인드와 야드는 통로로 들어온 사람들을 보곤 놀랐다. 전혀 생각지도 못한 사람이 왔기 때문이다.
“브아레스 후작…!”
바인드와 야드는 저 멀리 오는 후작과 호위들을 보곤 숨었다.
수도 밖에서 쳐들어오는 쿠데타군과 여기저기 휘젓고 다니며 아르카나를 색출하는 유안 탓에 도시가 소란스러운 사이 브아레스 후작은 자신의 측근들과 호위들을 데리고 지하 비밀 통로로 들어왔다.
목표는 섭정으로 정해진 1왕자의 신병을 확보하고 섭정 자리를 포기하게 하거나 죽이는 일이었다.
불과 몇 시간 전 그는 아르카나의 연락책으로부터 자신의 동생과 아내의 손가락을 전달받으며 유안을 죽이려 하지 말라는 경고를 들었다.
1왕자 유안을 죽일 경우 왕후인 동생은 섭정이 되어야 했기에 더 이상 위해를 끼치지 않겠지만 아마 영지에 있는 아내의 안전은 장담할 수 없을 터였다.
그럼에도 후작은 끝내 자신의 야망을 포기하지 못했다.
어쩌면 저택에 있는 그를 찾아와 부추긴 아르카나의 마법사가 무슨 마법을 부린 걸지도 몰랐다.
아니면 그런 식으로 야망을 위해 가족을 포기하는 자신의 잘못을 떠넘기는 것이거나 말이다.
“정말로 왕궁으로 통하는 비밀 통로인가 보군.”
브아레스 후작은 통로 내부를 구성하는 양식이 눈에 익었다. 건국 초기, 건국왕의 동료이자 왕궁을 설계한 난쟁이의 흔적과도 같은 양식이었다.
이름은 기억하지 못했지만 그가 배운 교양으로는 어느 난쟁이 일족의 마지막 생존자라 일족의 건축 양식을 일부러 드러낸다고 했었다.
“그 마법사의 말이 맞았어. 안 그런가, 푸른 발톱.”
후작의 말에 토르멜은 착잡한 심경을 내색하지 않으며 고개를 끄덕였다.
토르멜이 크게 호응하지 않자 간신배처럼 따라온 몇몇 귀족들이 대신 과장되게 호응했다.
“후작 각하의 말씀이 맞습니다!”
“역시 후작 각하십니다!”
“그런 별 볼 일 없는 마법사의 말 또한 귀담아들으시다니요!”
소수의 귀족들은 열심히 아부를 떨었고, 그들을 지키는 호위들이 간신배 같은 이들을 떨떠름하게 바라봤지만 귀족들은 신경 쓰지 않았다.
후작 또한 간신배 같은 것들을 좋아하진 않았지만 나팔수 같은 그들을 이용해야 했기에 사람 좋은 미소를 지어 보였다.
그렇게 안으로 점점 들어가는데 저 앞에 검은 머리의 여자가 그들을 가로막듯 서 있었다.
“누구냐!”
누군가 있을 거라 생각하지 못한 호위들은 급하게 앞으로 나서며 검을 뽑아 들었다.
길을 막아선 아나스타샤는 무표정으로 그들을 말없이 바라봤다.
호위들은 경계를 하면서도 다른 사람이 없자 안도하며 방심했다. 하지만 초인인 토르멜의 육감은 맹렬히 경종을 울렸다.
어째서인지는 이해할 수 없었지만 생존 본능은 당장 도망치라 이야기하고 있었다.
그때 기둥 뒤에서 바인드가 나오며 말했다.
“여기는 출입이 금지되어 있습니다. 물러나 주십시오. 브아레스 후작 각하… 토르멜 숙부님.”
바인드는 이곳에 막냇동생의 스승이자 숙부로 모시는 토르멜이 오자 표정이 좋지 않았다.
이곳에 있다는 건 반역자들과 한패라는 의미였기 때문이다.
바인드의 말에 후작은 비웃었다.
“어딜 감히 한낱 기사 나부랭이가 내 앞을 막아서는 거냐! 토르멜 경, 조카 교육을 잘못한 모양일세.”
웃으며 하는 후작의 말에 토르멜은 이를 악물었다. 그런 그를 보며 후작은 말했다.
“토르멜 경, 아무래도 지금 조카 교육을 해야겠군. 베게.”
마치 충성심을 시험하려는 듯한 말이었다.
후작의 말에 호위들이 길을 트듯 자리를 비켰다.
“후작 각하….”
“토르멜 경. 우리는 지금 대업을 앞두고 있네. 그 정도 결단도 못 내리나?”
힐난하는 듯한 말에 토르멜은 작게 한숨을 내쉬며 앞으로 걸어갔다. 그러고는 검을 뽑았다.
그 행동에 후작은 흡족하게 웃었다.
“숙부님…?”
“미안합니다.”
토르멜은 읊조리듯 사과를 하곤 뒤돌아서며 검을 휘둘렀다.
서걱!
“어…?”
그의 시리도록 푸른 검강이 그어지며 후작과 후작을 따르는 귀족들, 그리고 그들을 호위하는 기사들을 일격에 베어버렸다.
“이게 무슨…!”
후작은 허리가 반으로 갈라져 땅에 떨어지는 와중에도 상황을 이해하지 못하고 죽었다.
“…아아아아!! 후작 각하!”
브아레스 후작이 이끌던 이들 중 살아남은 건 후작의 왼팔인 토르멜의 친형과 그의 가문에서 차출된 기사들뿐이었다.
“이게 무슨 짓이냐! 토르멜!”
절망 어린 표정으로 절명한 후작을 끌어안은 형의 외침에 토르멜은 씁쓸하게 말했다.
“섭정이신 1왕자 저하의 명을 따랐을 뿐입니다. 형님.”
며칠 전 유안의 심부름을 나온 프레시아는 토르멜을 찾아갔다.
그때 프레시아는 토르멜에게 유안의 편지를 전해 줬는데, 그 안에는 자신이 섭정이 되고 후작의 반란이 확실시되면 증거를 수집하고 후작과 반란 수뇌를 암살하란 명이 적혀 있었다.
그때는 유안이 섭정으로 정해지기 한참 전이었다.
“1왕자 저하께선 저희 가문의 존속을 보장하셨습니다. 오히려 크게 포상하신다고 했으니 가문은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“닥쳐라! 토르멜! 네가 어떻게 후작 각하의 은혜를 받고도 이럴 수 있단 말이냐!”
“형님이나 닥치세요! 사람이면 어떻게 제 목숨을 구하다 죽은 의형제의 자식을 베라는 명을 내립니까!”
분노한 토르멜은 깊은숨을 토해냈다.
유안은 일부러 바인드를 이곳에 배치한 게 분명했다.
지시를 따르지 않는다면 자신이 직접 자식과도 같은 의조카를 베게 될 거라는 협박이었다.
물론 토르멜이 잘못된 선택을 한다면 바인드와 함께 있는 아나스타샤가 그 꼴을 지켜보지 않고 토르멜을 죽였을 터였다.
토르멜은 악을 쓰는 형의 복부를 가볍게 쳐 기절시키곤 가문의 기사들에게 말했다.
“형님을 보필해 밖으로 나가라. 그리고 이곳에 비밀 통로가 있다는 건 평생 함구….”
스르릉, 서걱!
그때 아나스타샤가 검을 뽑아 휘둘렀다.
