## 제397화. 지하도 전투 (1)
아르카나의 군대와 유안의 악마 노예들이 한창 전투를 할 무렵.
‘아르카나 00, 광대’이자 세계 최고의 암살 조직 ‘오월의 그믐’의 수장 유밀 자반은 왕궁을 둘러싼 성벽 아래에서 방위 마법을 살폈다.
“이건 글렀군요. 설마 이렇게 빨리 왕궁을 격리하다니, 어떻게 알았을까요?”
자반의 말에 그가 들고 있는 수정에서 불편한 듯한 목소리가 들렸다.
-내부 배신자가 있을 수도 있다는 말인가요? 광대?
통신 마도구에서 들려오는 목소리는 자반이 익히 아는 ‘아르카나 18, 달’의 목소리였다.
자반은 수도에 있는 동안 주기적으로 달과 연락을 취했다.
“글쎄요, 내부 배신자든 첩자든 항상 있었지 않습니까?”
아르카나는 암중에 있는 비밀 조직이었지만 비밀 조직치고 규모가 상당히 거대했다.
게다가 비밀리에 여러 조직에 숨어들어 공작을 펼치다 보니 아르카나라는 조직의 실체를 알진 못하더라도 그곳에 속한 하위 조직과 대적하는 세력은 굉장히 많았다.
그중 일부는 하위 조직과 싸우면서 그 배후를 캐다 아르카나의 존재를 알게 된 경우도 많았고, 아르카나와 적대하게 된 조직은 아르카나에 첩자를 심기도, 내부 간부를 회유해 배신자를 만들기도 했다.
그러한 첩자와 배신자를 처단하는 업무는 세계 최고의 암살 조직의 수장인 자반의 주요 업무였다.
-쿠데타를 실행할지도 모른다는 걸 아는 사람은 넘버즈 중에서도 극소수였어요. 저와 작전 실패 가능성을 점친 수레바퀴, 당신, 마술사, 매달린 사람, 연인, 그리고 지금 군대를 이끌고 있을 힘 정도죠.
다른 아르카나의 조직원들은 모두 다른 작전을 한다고 알고 있거나 아예 정보조차 주어지지 않았었다.
최대 협력자인 브아레스 후작에게조차 왕후 섭정 옹립 계획이 실패하고 나서야 그 사실을 알렸으니 사전에 정보가 유출됐다면 배신자는 그중에 있을 터였다.
실상은 ‘아르카나 01, 마술사’ 오스왈드가 유안에게 24시간 감시를 당하고 있어 들킨 것이었다.
하지만 설마 올해 초까지만 해도 마력 한 줌 지니지 못한 1왕자가 대마법사인 슈프림 메이지의 마법을 파훼하고 역으로 감시할 것이라고는 생각하지 못했다.
“확실히 최근 작전이 어그러지는 일이 많긴 했습니다.”
-그렇죠. 바스타유 산맥에 있는 이계의 구멍을 막는 봉인을 뒤흔드는 작전은 성공했지만 얼마 지나지 않아 이계의 구멍 자체가 사라진 일부터 해서 듀플리온에서 한 작전 중 반절은 실패했으니까요.
바스타유 산맥에 있던 이계의 구멍이 사라진 일.
소용돌이 군도에 있던 부정한 바다의 보옥을 탈취당한 일.
별자리 미궁에서 성물을 회수하는 데 실패한 일.
마녀의 숲에서 사재의 마녀 도로시를 꼭두각시 삼는 걸 실패하고 도로시가 도주한 일.
아드가르드 공작을 왕후 복권을 위해 포섭하려다 새벽별 교단과 부딪친 끝에 공작가가 멸문해 버린 일.
굵직한 작전들 대부분은 실패로 돌아갔다.
듀플리온과는 상관없이 천공 도시에 방문했던 2황자와 아사자하드 후작의 사망으로 제국 쪽 정치 세력이 크게 밀려났다는 것과 천공 도시에 심어둔 첩자와 협력자들이 테러로 모두 죽어버린 일까지 포함하면 문제는 확실했다.
-…넘버즈 중에 배신자가 있다고 생각해도 무방하겠군요. 중앙으로 집결하기로 했던 병력 중 서부의 조직원들이 단체로 배신해 버린 것도 이상하긴 했어요.
원래라면 후작의 병력을 포함해서 적어도 2만이 넘는 병력을 모을 생각이었지만, 서부 쪽 병력이 중앙으로 오기 전 반란을 일으켜 자멸해 버리는 바람에 그 숫자가 줄어들었다.
달은 불현듯 수레바퀴의 예언이 떠올랐다.
그녀와 경쟁하는 ‘아르카나 19, 태양’과의 불화가 생길 수도 있다는 예언이 혹시 지금까지의 사태를 말하는 게 아닐까 하는 불안함이었다.
자반은 달의 목소리에서 불안감을 읽어내고는 주제를 바꾸듯 말했다.
“사실 당장 중요한 건 누가 배신했는가가 아니라 작전 중 일부가 막혔다는 겁니다. 왕궁으로 들어가는 것이 막힌 것도 문제지만 마술사의 부하들은 왜 안 오고 있을까요?”
오스왈드는 부하들인 그림자 마탑과 서부 사령부 예하 마도 병단 마법사들을 직접 이끌고 이곳으로 와 있어야 했다.
하지만 오스왈드가 오기는커녕 연락조차 되질 않았다.
-최악의 사태를 생각해야겠어요.
“삭풍의 현자에게 들켰다는 말입니까?”
-그림자 마탑이 둥지를 튼 곳이 삭풍의 현자의 앞마당이니까요. 숨어들기엔 절묘한 위치긴 했지만 언제나 위험 부담을 안고 있었죠. 쿠데타가 사전에 유출되었다면 충분히 가능한 일이에요.
달의 추측에 자반은 심각한 표정을 지었다.
현자라는 이름값은 보통의 대마법사와는 차원이 다른 위험성을 내포했다.
-만약의 만약을 대비한 최후의 수단을 실행할 준비를 해야겠네요.
달은 최후의 발악을 할 준비를 하기로 했다.
듀플리온 왕의 지독한 정치적 공세와 자유롭게 풀려난 예카트리체의 공격, 그리고 연이은 중요 작전의 실패로 궁지에 몰려 있었다.
듀플리온 왕국에 있는 아르카나 세력이 거의 붕괴하기 직전이었기에 이번에 정권을 탈취하는 게 무엇보다 중요했다.
만약 이번에 모든 자원을 투입하고도 실패한다면 듀플리온 쪽 영향력은 전멸한다고 봐야 했다.
달의 말에 자반은 걱정했지만 달은 자반에게 단호한 목소리로 명령을 내렸다.
-당신은 작전을 속행해 주세요.
달의 말에 자반은 저 멀리 보이는 왕궁을 올려다봤다.
“왕궁에 숨어들어 1왕자를 납치하고 왕의 신병을 확보하란 말씀이군요.”
왕궁이 마법으로 보호받는다고 해도 들어갈 방법이 없는 건 아니었다.
왕궁이 지어질 때 왕과 직계 왕족의 피난을 위해 만들어진 비밀 지하 통로가 존재했다.
지금은 반역이나 보안 등의 이유로 왕에게만 전해지는 정보였지만 건국기부터 듀플리온에 암약해 왔던 아르카나는 그 위치를 알고 있었다.
-왕의 신병을 확보할 수만 있다면 더할 나위 없겠지만 그 검호가 곁을 지키고 있을 테니 무리일 거예요. 1왕자의 신변만 확보해 주세요.
1왕자만 납치하는 데 성공해도 지금 판을 뒤집는 건 일도 아니었다.
1왕자가 없으니 섭정은 다시 왕후가 될 테고, 왕후가 섭정이 된다면 후작의 병력이 동원된 일이나 지금 수도를 공격하는 병사들의 배후도 입맛대로 꾸며 방해되는 놈들을 숙청할 수 있다.
심지어 1왕자가 실종되어 있느라 확보하지 못한 판도라의 열쇠까지 손에 들어오는 셈이니 꿩 먹고 알 먹는 일이었다.
“아직 섭정으로 정해진 것은 아니니 1왕자의 호위는 자밀레이온의 어린 가주와 그 동생, 그리고 평민 출신 소년뿐이겠군요.”
자반은 수도에 숨어 있는 자신의 부하들을 소집했다.
초인과 대마법사조차 암살할 수 있다는 오월의 그믐의 최정예였다.
그러나 자반은 왕궁이 마법으로 인해 완벽히 단절되어 버렸기에 1왕자가 왕궁 밖으로 나왔다는 사실을 아직 전해 듣지 못했다.
* * *
나는 정령을 풀어 수도를 이 잡듯이 뒤졌다.
분명 아르카나의 거점들을 박살 내고 얻은 자료 속 물자들을 보면 달이 최후의 수단을 준비한 게 분명했다.
아마 만약의 사태 시 비밀 지부들을 박살 낸 예카트리체와 달랑타를 견제하기 위해 준비한 수단이겠지만, 지금 상황에선 단순히 견제로 끝나지 않을 게 분명했다.
그래서 수단을 설치하고 활용할 아리사와 매달린 사람의 영혼 파편 분신을 찾고 있는데 보이질 않았다.
“쓰읍, 정령도 만능은 아니구만.”
대놓고 돌아다녀도 정령이 못 알아보면 말짱 꽝이었다.
심지어 마법을 사용해 철저하게 모습을 숨기고 돌아다닌다면 이 넓은 수도에서 사람을 찾는 건 보통 어려운 일이 아니었다.
별수 없지. 일이 터질 걸 전제로 보험을 강화하는 방향으로 움직여야겠다.
혹시 모르니 바이론 백작은 물론 정령백 유시드에게도 손을 벌려야겠구만.
써먹을 만한 패는 아직 많았다.
* * *
심궁, 왕의 침실 바로 옆방에 마련된 임시 사령부에서 호레이즌은 깊은 한숨을 내쉬었다.
원래라면 임시 사령부는 황금사자 기사단의 병영에 마련되어야 했지만 왕이 쓰러진 상황에서 근위 기사단이 심궁을 떠나면 안 되었기에 어쩔 수 없었다.
무슨 일인지 왕궁 밖에 있는 진짜 사령부와 연락이 끊겨버린 상황이었다.
“그레인 경, 정말 왕궁 수호 마법을 발동시켜 놔도 괜찮은 겁니까? 그거 한 시간 작동하는 데 국가 예산의 3퍼센트 정도 들지 않습니까.”
부관이자 황금사자 기사단의 제1 조장의 걱정에 호레이즌은 고개를 저었다.
“모든 책임은 1왕자가 진다고 했다. 이제 1왕자가 섭정이니 알아서 하겠지.”
왕궁 수호 마법진이 발동되면서 외부와 단절되어 버린 탓에 밖의 상황을 정확히 알 순 없었지만 무언가 문제가 생겼다는 건 알 수 있었다.
무엇보다 유안의 호위로 보냈던 바인드가 유안의 편지를 가져왔는데 그 안에는 그를 섭정 대리 군사 통수권자로 임명한다는 1왕자의 직인이 찍힌 임명서와 대략적인 작전서가 들어 있었다.
유안이 호레이즌에게 당부한 것은 무슨 일이 있더라도, 설령 수도가 완파된다고 해도 왕의 곁을 지킬 것.
그리고 최소한 동이 틀 때까지는 왕궁의 수호 마법진을 풀지 말 것이었다.
또한 만약을 대비해 각 궁을 포위하듯 기사들을 배치하라 했는데 이해할 수 없었다.
“역시 그때 억지를 부려서라도 아드가르드 공작령으로 가선 안 됐었는데.”
호레이즌 사령관 자리에 앉아 한탄했다.
이 모든 게 그가 왕의 곁을 비워둬서 생긴 일이었다.
그와 왕의 최측근인 상선 제르망은 독에 당한 왕에게 지푸라기라도 잡는 심경으로 1왕자의 도움을 받자고 권해봤지만 왕은 결국 도움을 청하지 않고 이렇게 쓰러져 버렸다.
“바인드를 보낸 게 잘한 짓인지 모르겠네.”
바인드는 호레이즌에게 유안의 편지를 전해준 뒤 얼마 안 있어 유안의 지시가 있었다면서 3궁으로 돌아가 버렸다.
“1왕자는 또 무슨 꿍꿍인지 모르겠고 말이야.”
가만히 앉아 있을 수밖에 없는 호레이즌은 차라리 싸우고 싶었다.
* * *
유안의 편지를 받고 왕궁 지하 비밀 통로로 들어간 야드와 아나스타샤는 3궁으로 향하는 길목에 자리 잡았다.
“여기에 이런 통로가 있군요. 그런데 이런 통로를 저희에게 알려줘도 되는 걸까요?”
야드의 물음에 아나스타샤는 관심 없는지 무표정하게 대답했다.
“모른다.”
“하하하, 그렇군요. 뭐, 저희가 어디 가서 말할 것도 아니니 상관없겠죠.”
야드는 무뚝뚝한 아나스타샤의 대답에도 평소 여성을 대하듯 느끼하게 미소 지었다.
그때 왕궁 쪽에서 인기척이 느껴지자 야드는 은신술을 사용해 몸을 숨겼고, 아나스타샤는 하품을 했다.
“누구냐!”
왕궁 쪽에서 검을 뽑으며 긴장하며 다가오는 이는 바인드였다. 바인드는 아나스타샤를 보곤 범상치 않은 기세에 긴장했다.
반대로 바인드를 본 야드는 모습을 드러내며 웃었다.
“그쪽이 바인드 경인가 보군요. 주군과 프레시아 양에게 많이 들었습니다. 저희는 주군인 1왕자 저하께서 보낸 사람입니다.”
“…그쪽이 야드요? 저 여성분은 아나스타샤고?”
“그렇습니다.”
야드와 바인드는 서로 통성명을 하며 인사를 나누었다.
관심 없는 아나스타샤는 무표정한 얼굴로 가만히 서 있을 뿐이었다.
“지금 밖의 상황은 어떱니까? 마법의 영향으로 외부 소식을 알 수가 없습니다.”
“글쎄요, 저희도 1왕자 저하의 지시를 받고 바로 이곳으로 와서 잘 모릅니다.”
유안의 지시로 대략적인 상황을 알고 있었지만 괜히 사실을 말해 불안을 키우는 것보단 비밀로 하는 게 나았다.
“그러고 보면 프레시아 양에게 그간 있었던 일들을 들으셨습니까? 프레시아 양은 은근히 무성의한 부분이 있어서 자세한 이야기는 안 했을 것 같은데요.”
야드는 특유의 친화력으로 말을 걸며 바인드의 관심을 끌었다.
그의 말대로 프레시아는 대략적으로 유안과 여행을 하며 있었던 일을 말했지만 자세한 이야기는 하지 않았다.
바인드가 관심을 보이자 야드는 프레시아와 처음 만났을 때부터 이야기를 꺼내며 적당히 각색을 섞어 이야기를 풀기 시작했다.
그렇게 한참을 대화하던 도중 왕궁 바깥쪽에서 안으로 들어오는 인기척이 느껴졌다.
그 순간 야드의 눈빛을 바꾸며 어둠 속으로 숨어들었다.
적이 다가오자 바인드는 긴장하며 검을 뽑아 들었고, 아나스타샤는 귀찮은 듯 하품만 했다.
비밀 통로로 들어오는 이들을 본 야드와 바인드는 크게 놀랐다.
