## 제396화. 내습 (4)
사람의 운명은 무릇 별에 빗대어진다.
지상에서 관측하기도 어려운 희미하고 작은 별빛을 운명으로 지닌 이가 있다면, 누구보다 강렬하게 빛나는 별빛을 운명으로 타고난 이가 존재한다.
천살성(天殺星)은 그런 운명의 별빛 중에서도 가장 강렬한 부류의 운명이었다.
108년 주기로 나타나는 천살성의 별빛 아래 태어난 아이는 어려서부터 생명을 경시하고 모든 생명체를 죽이는 살기(殺氣)와 무재(武材)를 타고난다.
천살성은 그 특이하고도 잔혹한 운명 탓에 타고난 살기로 부모를 죽이고 사람들에게 배척받아 어린 시절을 넘기지 못하고 자멸하는 것이 일반적이었다.
설령 배척받지 않는다고 해도 그저 주변에 함께 있는 것만으로 사람을 죽이게 되는 운명은 신이 내린 운명의 굴레 중 가장 지독한 운명이라 할 수 있었다.
그런 천살성이 무사히 어린 시절을 보내고 성인이 되면 제 운명을 완전히 개화하게 되는데, 그 재능은 마치 하늘이 내린 듯하다고 전해진다.
데미웨이는 수차례 검을 부딪치면서 천살성의 전설을 떠올리고는 식은땀을 흘렸다.
무형의 살기의 칼날이 전신을 베어내는 것은 둘째 치고 검을 한 번 부딪칠 때마다 팔레리든의 검술과 기교는 눈에 보일 정도로 발전했다.
마치 자신을 교보재로 삼는 듯한 모습에 소름이 돋았다.
“이런 재능은 살면서 두 번째군.”
데미웨이가 본 가장 뛰어난 재능은 프레시아였다.
십 대 중반의 나이에 벌써 천하십검의 아성을 넘보는 천재는 신화 속에서도 극히 드물었다.
데미웨이의 평가에 팔레리든은 흥미를 보였다.
“두 번째? 나 말고도 이런 재능이 있어?”
그의 물음에 데미웨이는 조소를 머금으며 자세를 바로잡았다.
“그래, 내가 본 재능 중 너는 두 번째다.”
데미웨이는 팔레리든의 흥미를 끌어 전투를 잠시 멈추고는 살기의 칼날에 대응할 방법을 고심하며 전장을 살폈다.
지금 두 사람이 싸우고 있는 곳은 성벽 위.
데미웨이가 팔레리든의 살기를 떨쳐내기 위해 심상을 구현해 모든 힘을 개방한다면, 이 성벽이 아무리 튼튼하게 지어지고 마법으로 보호받는다고 해도 무너져 내릴 수밖에 없었다.
게다가 심상 구현을 한다고 해도 이 특수한 운명으로 벼려진 살기를 완전히 막아낼 수 있으리란 보장도 없었다.
그만큼 천살성의 살기는 이질적이면서 위험했다.
“그게 누군데? 나보다 강해? 강하겠지? 아아, 죽이고 싶다.”
팔레리든은 천살성의 운명에 잡아먹혀 광기로 번들거리는 눈으로 데미웨이를 바라봤다.
천살성 한 명이 성벽 위로 올라와 병사들을 학살한 탓에 수성에 공백이 생겨버렸다.
서쪽을 지키는 소피아가 멀리서 심장 마비로 쓰러진 병사들에게 신성 마법을 퍼부어 심장을 강제로 뛰게 해서 병사들을 되살리고 있는 게 보였다.
병사들의 생환율은 4분의 1.
신화 속에서나 등장하는 소생 마법을 사용한 건 아니었다. 병사들이 되살아날 수 있는 건 그들이 평범한 인간이 아니라 악마였기에 심장이 멈추고도 가사 상태를 오래 유지했기 때문이었다.
데미웨이는 그 사실을 몰랐지만 빠르게 되살아난 병사들로 할 수 있는 일을 계산하고 모험을 하기로 했다.
“너보다 뛰어난 재능이 누군지 궁금한가?”
“어, 궁금해.”
특유의 짙은 살기 때문에 아르카나에 거둬져 격리되다시피 자란 팔레리든은 광기 속에서도 어린아이 같은 순박한 모습을 보였다.
그가 평생 배워온 것은 살기를 억제하거나 증폭시키는 방법 외에는 검술뿐이었다.
그에겐 가족도, 친구도 존재하지 않았고 모든 생명체를 죽여야 한다는 충동과 극심한 외로움이 전부였다.
그렇기에 자신과 비슷한 재능이 존재한다는 말에 관심을 보였다.
“그렇다면 따라와 봐라!”
데미웨이는 황혼검에게 눈짓으로 지휘를 떠넘기고는 성벽 아래로 뛰어내렸다.
보통 총지휘관이 홀로 적진으로 달려가는 건 미친 짓이었지만 천살성은 그런 미친 짓을 전략적 행동으로 바꿀 정도의 이레귤러였다.
데미웨이가 내려간 사이 서쪽과 동쪽에 있는 예비 병력이 피해가 심한 성벽 중앙의 전력을 메웠다.
팔레리든이 성벽 위로 올라와 학살을 벌이고 데미웨이와 싸우던 그 짧은 시간 동안 약 7천의 병력이 전사했다.
그나마도 소피아의 신성력으로 일부가 되살아나 그 정도였지 아니었으면 천살성의 살기에 잠식당해 죽은 병력이 1만이 넘을 뻔했다.
성벽 위라 모여 있지 않아 한 번에 죽는 숫자는 적었지만 피할 공간이 없어 피해가 빠르게 누적되었다.
다행인 점이 있다면 죽은 병사들의 대부분은 유안이 고대 의식으로 노예화한 저급한 악마들이었다는 점이었다.
팔레리든을 성벽 아래로 유인한 데미웨이는 홀로 적진을 헤치며 파고들었다.
“적장이다! 적장이 홀로 내려왔다!”
데미웨이를 알아본 아르카나의 군세는 데미웨이를 향해 달려들었다.
제아무리 초인이라고 해도 이런 군세 속에서 살아남는 건 쉬운 일이 아니었다.
특히 보통 병사들이 아니라 약물과 각종 마법적 처치로 강화된 병사들이라면 더더욱 그랬다.
그럼에도 데미웨이는 명성에 걸맞게 거침없이 병사들을 베어내며 적진 한복판으로 들어갔다.
적진 외곽에는 나유타가 500기의 인형들을 이끌고 끊임없이 치고 빠지며 병력을 깎느라 정신이 없었다.
데미웨이는 충분히 성벽에서 멀어졌다고 판단되자 뒤돌아서서 팔레리든을 향해 전력을 다해 검을 휘둘렀다.
콰아아아-!
십수 미터에 달하는 검강이 적군 병력 수십 명을 쓸어버리며 팔레리든의 머리에 쏟아져 내렸다.
팔레리든은 검을 아래에서 위로 휘두르며 데미웨이의 검강을 빗겨냈다.
동시에 팔레리든의 선천적인 살기가 폭발하듯 퍼지며 아르카나의 병사들을 심장 마비로 죽였다.
천살성의 살기는 적아를 가리지 않았다.
하지만 팔레리든은 아군이 죽는 것을 전혀 신경 쓰지 않았다. 아니, 아군이든 적군이든 누군가를 죽인다는 것에 강렬한 쾌감을 느꼈다.
“킥킥킥킥! 죽어! 다 죽어!”
팔레리든은 흡사 마약에 취한 것처럼 급격한 아드레날린 분비에 흥분하며 데미웨이에게 달려들었다.
취한 듯한 표정과 달리 데미웨이의 목을 노리는 그의 검은 더할 나위 없이 날카롭고 섬세했으며 위력적이었다.
데미웨이는 전력으로 마력을 개방하며 팔레리든의 검을 쳐내고 파고들려 했지만 천살성의 살기가 짙게 깔려 몸을 둔탁하게 만들었다.
마치 치명적인 독으로 이루어진 강물 속에서 검을 휘두르는 기분이었지만 데미웨이는 이를 악물고 검을 휘둘렀다.
카아앙-!
팔레리든은 데미웨이의 검을 받아치고는 뒤로 날아가듯 물러났다.
느릿한 검격이었지만 전혀 피할 수 없었다.
데미웨이의 검에 담긴 후발 선제의 묘리는 피하는 선택지를 지워버렸다.
“으히히히힛! 역시 천하십검이야! 무서워! 그래서 재미있어!”
뒤늦게 데미웨이가 내려온 것을 알아차린 아르카나의 고위 간부들이 공적을 위해 데미웨이를 죽이고자 왔으나 팔레리든의 살기를 느끼고는 도망쳤다.
미처 도망치지 못한 몇 명은 천살성의 살기에 질식하듯 쓰러져 죽어버렸다.
“그래서 나보다 뛰어난 재능이 누구야? 킥킥!”
“글쎄?”
데미웨이가 오히려 팔레리든의 보호를 받는 형세였으나 여러 명의 초인과 대마법사를 한 번에 상대하는 것보다 천살성의 살기에 노출되는 게 훨씬 해로웠다.
데미웨이는 적군의 피해를 위해, 그리고 살기의 칼날을 막을 방패막이로 적군을 사용하기 위해 적진을 종횡무진 뛰어다녔다.
팔레리든을 상대하다 보니 그가 천살성의 살기를 제대로 통제하지 못하고 살기의 칼날을 본능적으로 가까운 생명체에게 휘두르고 있다는 걸 깨달았다.
덕분에 아르카나의 군대가 역으로 팔레리든의 손에 큰 피해를 입었다.
“문제는 저놈을 어떻게 떨쳐 내는가인가.”
계속 도망치다 상대하다를 반복하던 데미웨이는 누적된 살기의 침습에 한계를 느끼며 발걸음이 느려졌다.
확실한 대항책을 세우지 못한다면 천살성을 상대하는 건 자살행위나 다름없다는 걸 절실히 느꼈다.
마지막 발악으로 나유타의 도움을 받을까, 아니면 이대로 목숨을 걸고 끝을 볼까 고민하던 그때 땅속에서 강력한 신성력이 솟구쳐 오르며 일시적으로 천살성의 살기를 밀어냈다.
소피아의 신성력이었다.
데미웨이의 움직임이 너무 빨라 도움을 주지 못하다가 느려지자 그 즉시 데미웨이를 위해 신성력을 퍼부었다.
천살성의 살기가 날아가자 데미웨이는 그 틈을 놓치지 않고 자신이 낼 수 있는 가장 빠른 속도로 팔레리든의 품에 파고들어 검을 휘둘렀다.
서걱!
데미웨이의 검에 제대로 반응하지 못한 팔레리든은 옆구리를 베였다.
“쳇, 얕았나.”
반토막을 내려 했던 일격이었으나 데미웨이를 상대하며 성장한 팔레리든은 반사적으로 움직여 피해를 최소화했다.
그래도 칼날이 깊숙이 들어가 내장까지 닿는 중상이었다.
목숨의 위협을 느끼자 팔레리든의 생존 본능이 천살성의 살기를 폭주시켰다.
여태까지와는 차원이 다른 농도의 살기가 데미웨이를 덮치려는 그때 적들을 뚫고 들어온 나유타가 데미웨이의 앞을 막아서며 검으로 천살성의 살기를 베어 갈랐다.
“후우, 늦어서 미안하구만.”
나유타도 데미웨이가 있는 적진 중심지까지 오기 위해 마법 인형 백여 기를 희생시켰다.
그리고 누가 넘버즈가 되어도 이상하지 않을 아르카나의 고위 간부인 대마법사 셋, 초인 하나, 특수한 키메라 넷을 베어 넘겨야 했다.
천천히 상대했다면 큰 피해 없이 이겼을 상대들이었지만 데미웨이를 구하기 위해 나유타는 수많은 잔상처를 입고 체력과 마력을 소모해야만 했다.
“…어떻게 저 살기를 가른 거지?”
“요령이 있긴 한데… 사실 난 저놈과 비슷한 과거든.”
신이 내린 잔혹한 운명이 천살성을 부여하듯, 나유타도 비슷한 운명을 타고난 이였다.
“나는 천살성의 천적으로 정반대 운명을 타고나서 살기에 면역이야. 한마디로 겁대가리 상실한 채 태어난 게 나란 말이지. 그 덕분에 저놈 전의 천살성인 검살(劍殺)을 죽일 수 있었던 건데, 쓰읍~! 실력으로 죽인 게 아니라 부끄러워서 비밀이었는데 이렇게 말하게 되네.”
나유타는 사람 좋은 미소를 지으며 자신이 천살성의 천적이듯, 이 세상 어딘가엔 그녀의 천적인 운명을 타고난 이가 있을 거라 말했다.
모든 운명에는 대척점이 존재하기 마련이었다.
유독 밝게 빛나는 운명이라면 더더욱 그랬다.
“…설마 1왕자가 그걸 알고 당신을 이곳으로 보낸 건가?”
“설마 싶긴 하지만, 그 녀석이라면 정말 그럴 것 같아서 무섭네.”
데미웨이의 호흡이 어느 정도 안정화되자 나유타는 검을 치켜들며 말했다.
“역사상 모든 천살성을 타고난 녀석은 어릴 때 죽거나 세기의 살인마가 되었지. 네가 보다 큰 살겁을 일으키기 전에 이 자리에서 죽여야겠다.”
폭주한 채 이성을 잃은 팔레리든에게는 나유타의 목소리가 닿지 않았다.
나유타도 상대가 듣길 바라서 말한 건 아니었다.
그저 운명의 대척점에 선 자로서 다짐을 말한 것뿐이었다.
나유타는 심호흡을 하며 살기를 뚫고 팔레리든을 베었다.
아니, 베려 했다.
“제길, 어르신에게 빚만 없었어도…!”
그녀와 천살성 사이에 공간 이동 마도구를 사용해 끼어든 ‘아르카나 08, 힘’ 알함브레돌이 아니었으면 팔레리든은 이 자리에서 죽었다.
팔레리든 대신 나유타에게 베인 알함브레돌은 팔레리든을 어딘가로 공간 이동 시켜 전장에서 날려버렸다.
“…미안하다, 딸아….”
알함브레돌은 마지막 유언을 읊조리며 땅에 쓰러져 전사했다.
그의 찝찝한 유언에 나유타는 인상을 쓰며 데미웨이를 부축했다.
아르카나의 군대는 괴멸했고, 패잔병들은 각자 살길을 찾아 도망치기 시작했다.
저 멀리서 수도 방위군이 뒤늦게 수도로 오고 있었다.
“쿨럭! 쿨럭! 참 지랄 맞은 날이군.”
데미웨이는 축적된 천살성의 살기로 입은 내상에 피를 토하며 기절했다.
