제387화. 독살 (3)
대리청정을 할 사람을 정하는 회의가 시작되기 이틀 전-.
나는 바인드와 프레시아를 대동하고 왕궁을 나섰다.
길버트는 휴가 겸 디벳의 약방으로 심부름을 보냈다.
돌아가면서 쉬라고 했는데 길버트만 일하면 섭섭하지 않겠는가.
위즐 백작과 데미웨이와는 사전에 이야기가 되어 있었기에 마지막으로 남은 조각인 서부 전선을 지키는 마이아웨신 일파를 꼬시러 가는 중이었다.
“왕자님. 전하께서 쓰러지셨는데 그… 찾아봬야 하지 않겠습니까?”
프레시아는 왕을 치료해야 하지 않겠냐고 말하려다 바인드의 눈치를 보고 말을 바꿨다.
하기야 바인드는 내 기사가 아니니 대놓고 치료를 말하기 어려울 터였다.
“괜찮아. 의식도 없는 양반 찾아서 뭐 해. 찾을 거면 의식 있을 때 나를 불렀어야지. 내가 몇 번이나 호레이즌 경이나 제르망공을 통해서 날 부르라고 했는데, 결국 무시하다가 쓰러진 양반이 뭐가 예뻐서 찾아가?”
수도를 떠나기 전, 그리고 아드가르드 공작령에서 호레이즌을 통해 독살 시도를 조심하고, 무슨 일이 터지면 내 시종장인 헤리온을 찾으라 말했다.
오고 나서도 헤리온을 통해 제르망에게 넌지시 경고하기도 했는데, 날 부르려는 낌새도 없었으니 자업자득이다.
아마 왕은 날 의심하고 있는 거겠지.
내가 아르카나의 또 다른 끄나풀일지, 아니면 아르카나와 다른 암중 조직의 끄나풀일지 말이야.
몸과 정신은 쇠약해지고 그와 반대로 의심은 더해지니 어쩔 수 없다고 이해하고 있었다.
그러니 왕도 내가 찾아가서 치료해 주지 않는 걸 이해해 줘야지.
의심병 환자가 내 행동을 방해하면 아르카나가 아니라 내가 왕을 독살해 버릴지도 몰랐다.
왕이 쓰러진 직후에 호레이즌과 위즐 백작의 경계가 최고로 높아졌으니 아르카나도 더 이상 수작을 부릴 수 없는지라 그냥 내버려둬도 된다.
극단적으로 왕은 죽지만 않으면 된다. 모든 일이 끝나고 적당히 살려놓으면 알아서 정무에 힘쓸 거다.
정치병 워커홀릭이니 소피아와 디벳 영감에게 치료시키고 적당히 최고급 성수를 먹여놓으면 다시 쓰러지진 않겠지.
그래도 일단 혈연이라고 기회를 줬는데 무시한 건 그쪽이었으니 양심의 가책 따윈 없다.
내 말에 바인드는 씁쓸한 표정으로 내게 물었다.
“왕자 저하, 어디로 가시는 겁니까?”
“내 살길 찾으러.”
왕궁을 벗어난 나는 마차를 타고 귀족 거리에 있는 호국공의 저택으로 향했다.
“왕자님.”
프레시아의 부름에 나는 고개를 끄덕였다.
“알아. 미행이 붙었네.”
내 말에 바인드는 놀라서 나와 프레시아를 바라봤다.
“멀어서 잘 안 느껴질지 모르겠는데 초짜가 분명해. 기척을 제대로 숨길 줄 모르는 놈이야. 유바하 놈의 오른손을 잘라서 아마 왕후가 원한을 가지고 미행을 붙였겠지. 수도를 떠나기 전 그랬던 것처럼 날 죽이려고.”
왕후가 유폐되긴 했지만 아직 완벽히 영향력을 잃은 건 아니었다.
왕도 제르망도 정사를 돌보느라 바쁜 데다 왕후에겐 아르카나라는 은밀한 협력자가 있으니 자유만 없을 뿐 권력이 없는 건 아니다.
“어떻게 할까요?”
익숙하게 검을 뽑을 준비를 하는 프레시아를 보며 바인드는 마른침을 삼켰다.
수도 방위 사령부 산하의 왕실 기사라 몬스터 토벌은 꽤 해봤어도 제대로 사람과 싸워본 적은 없는 모양이었다.
아니면 왕족 간 은밀한 정쟁의 한복판에 있어서 그런 건가?
“됐어. 괜히 소란을 일으킬 거 없어.”
나는 정령술로 내가 타고 있는 마차의 환영을 만들어 두 방향으로 나눈 뒤 내가 타고 있는 마차는 투명하게 만들었다.
왕실에서 고용한 마부는 아무것도 모른 채 여유롭게 마차를 몰았다.
“마법입니까?”
바인드는 멀어지는 환영과 환영을 뒤따르는 미행자를 보며 물었고 나는 가볍게 어깨를 으쓱였다.
자세히 설명해 봤자 이해를 못 할 테니 그냥 넘어가기로 했다.
“비슷하지. 슬슬 도착이네.”
왕궁과 조금 떨어진 위치에 호국공의 저택이 있었다.
저택에 도착한 나는 과거 호국공에게 말한 세 번째 소원을 빌미로 호국공과 접견을 시도했고, 호국공은 대놓고 날 만나기 싫다는 표정으로 아들인 소공작과 함께 나왔다.
“오랜만에 뵙습니다. 재종조 어르신.”
“오냐, 재종손아.”
“어서 오십시오, 왕자 저하.”
내 인사를 호국공은 뚱한 표정으로 받았지만 소공작은 예의 바르게 고개를 숙였다.
호국공의 아들도 호국공처럼 건장한 체격에 기사 수행을 한 듯 몸이 탄탄했지만 재능은 닮지 못했는지 그리 경지가 높지 않았다.
그래도 전선과 가까운 서부 귀족답게 검기 정도는 다룰 수 있는 모양이었다.
“환대해 주셔서 감사합니다.”
“넌 이 표정이 환대하는 것처럼 보이냐?”
“그럼요. 얼굴도 안 비추시고 내쫓는 것에 비하면 극진한 환대죠.”
내가 이죽거리자 호국공은 피식 웃었다.
“그 물에 빠져도 주둥이만 둥둥 떠오를 입담은 어디 가지 않았구나. 약속은 약속이니 어쩔 수 없지. 안으로 들어가자.”
호국공이 앞장서서 접객실로 안내하자 소공작이 뒤따르며 호국공에게 물었다.
“1왕자와 2왕자의 결투도 보러 가시더니 1왕자님과 안면이 있으십니까?”
“뭐, 그렇게 되었다. 그러고 보면 벨트공은 잘 계시더냐?”
호국공의 물음에 나는 싱긋 웃었다.
“잘 지냅니다. 제가 그에게 약속한 세 가지 모두 지켜주었죠.”
그 말에 호국공은 크게 놀랐다.
“뭐?! 검장을 이겼다고?”
“아, 그건 아니고요. 제가 약속한 건 여러 초인과 자리를 마련해 주겠다는 거였지 검장을 이기게 해주겠다고는 안 했거든요.”
“초인과 만나게 해준다라, 네 녀석이 날 팔아넘겼던 것처럼 말이냐?”
“에이~! 그건 상호 이득을 위한 거래였죠. 특별히 검도 챙겨 가서 기사들에게 오랜만에 주군 노릇 좀 하셨을 것 아닙니까.”
내 말에 소공작은 짐작 가는 일이 있는지 눈을 크게 뜨며 날 바라봤다.
“흥! 그래서 얼마나 지켰느냐?”
고약한 노인네. 내 인맥을 떠보려 하는구만. 뻔한 수작이었지만 속임수 없이 대답했다.
“일단 호국공, 검호 호레이즌 경, 검귀 블란츠바그공, 황혼검 마르가드공, 용병왕 로툴러스, 검장 아레하… 그 외 이름을 들어도 모르실 초인을 열다섯 정도 더 만나게 해줬네요.”
12마리 초인 오크와 듀라한인 철완, 초인 픽시, 초인 엘프까지 포함하면 총 21명이었다.
물론 아직 소개해 줄 초인이 많았다. 언제 한번 언데드의 나라 관광이나 시켜줄 생각이다.
거기엔 신화시대 초인들이 썩어 넘치도록 많으니까.
내 대답에 호국공은 허풍이라 생각했는지 콧방귀를 뀌었다.
“퍽이나 그렇겠구나.”
“예, 퍽 그렇지요.”
나는 생글생글 웃었다.
호국공이 안내한 접객실에는 선객이 먼저 있었다.
철혈 장군, 전장의 거인 등 여러 별명으로 불리는 마이아웨신 후작.
꼬장꼬장한 표정의 반백의 사내가 손님 자리에 앉아 있었다.
“내게 볼일이 있다 하였소? 1왕자.”
당대 후작은 내가 왕자인 건 신경도 쓰지 않고 거대한 기세를 내뿜었다. 보통 기세가 아니었다.
왜 초인이 아닌지 모를 정도로 강맹한 기세는 언제든 초인의 자리에 오를 수 있을 것으로 보였다.
마치 처음 프레시아를 봤을 때와 비슷한 느낌이군.
심상치 않은 기세에 내 뒤에 있던 프레시아가 대응하려는 걸 손을 들어 막았다.
“인사도 전에 바로 본론으로 넘어가는군요. 좋습니다, 피차 서로 알고 있기도 하니까요. 제가 재종조께 부탁드려서 후작님을 뵙고 싶다 부탁드렸습니다.”
내가 대수롭지 않게 기세를 흘려보내자 마이아웨신은 건방진 애송이를 보듯 날 바라봤다.
하지만 살짝 미소를 짓는 모습이 사실 건방진 애송이를 좋아한다고 말하는 것 같았다.
이 아저씨도 3공주랑 같은 과구만.
호국공은 주인 자리에 앉았고, 소공작은 마이아웨신 후작의 옆에 앉았다.
“무슨 볼일이오?”
후작의 물음에 나는 맞은편 자리에 앉으며 말했다.
“단도직입적으로 말하겠습니다. 저를 지지해 주시죠.”
“지지?”
“아바마마께서 쓰러진 지금, 브아레스 후작과 귀족파는 대리청정이 필요하다며 섭정을 세우려 할 겁니다.”
“전하께서 깨어나시면?”
“아바마마는 안 깨어나십니다.”
내 대답에 마이아웨신은 인상을 쓰며 기세를 높였다.
“그게 무슨 소리지?”
나는 그 기세를 계속 흘려보내며 대답했다.
“아바마마는 독에 당했습니다. 범인은 당연히 아바마마가 쓰러짐으로써 가장 이득 보는 세력이겠죠.”
왕실파와 귀족파가 대립하는 중앙 정계에서 왕이 쓰러지면 이득 볼 이들은 귀족파였다.
“왕후를 섭정으로 세우겠다는 심보군. 왕자의 말이 사실이라면 말이야.”
여전히 믿지 못하겠다는 듯 거구의 장군은 나를 바라봤다.
“증거는 있소?”
“없죠. 그러니 아바마마도 저렇게 누워계시는 것 아닙니까.”
“허! 증거도 없이 감히 독살을 입에 담아? 미치셨소?”
기세가 점점 강해지자 프레시아가 대응하려 하는 걸 다시 손을 들어 막았다.
“프레시아 경, 바인드 경을 보호하도록. 나는 신경 쓸 필요 없다.”
내 지시에 프레시아는 기세를 풀어 바인드를 보호했다.
마이아웨신 후작의 기세에 식은땀을 흘리던 바인드의 안색이 편안해졌고, 후작은 놀라서 프레시아와 나를 바라봤다.
“그렇군, 저 아이가 검호의 제자인가. 과연 검호야. 저 어린 나이에도 결코 내 아래가 아니군.”
아래는커녕 경지도 전투 경험도 한참 윗줄이다.
물론 용병술은 프레시아가 비교도 하지 못할 정도로 아래였지만 말이야.
“솔직히 그 아저씨보다는 제가 더 도움을 주었죠.”
“무슨 도움을… 아니, 그보다 왕자, 괜찮소? 아직 어리다지만 그 자밀레이온의 가주도 못 견디는 기세인데?”
후작의 물음에 나는 싱긋 웃었다.
“그간 하도 괴물 같은 사람들의 살기와 투기를 쐬고 다니니 이 정도는 별거 아니군요.”
“…숙부께 들었지만 실종되어 있던 동안 마냥 숨어 지내던 것은 아닌 모양이구려.”
후작은 호국공을 숙부라 칭했다.
현 마이아웨신 후작은 반쯤 호국공의 제자였고, 호국공과 전대 후작이 호형호제하는 사이였으니 숙부라 부르는 것도 이상한 일은 아니었다.
“꽤나 재미있는 여행이었죠.”
“과연, 미약하게나마 검기를 방출한 게 그냥 재능은 아니었던 모양이지?”
“하하하, 그거 만들다 진짜 죽을 뻔하긴 했죠. 의도한 건 아니었습니다만….”
나는 씁쓸하게 웃어넘기고는 말했다.
“최근… 8, 9월쯤에 마도병단 쪽에 이해할 수 없는 정찰을 나섰다가 큰 피해를 입은 적이 있지 않습니까?”
내 말에 마이아웨신과 호국공의 눈빛이 변했다.
“그걸 1왕자가 어찌 아오?”
당연히 그 피해를 입힌 게 나니까 알고 있지.
미세한 살기를 함유한 경계의 시선을 여유롭게 넘기며 대답했다.
“저는 오랫동안 이 나라에 암약해 있던 이들과 싸우고 있었죠. 초대 왕후의 유지를 이은 사람이 접니다.”
정확히는 가칭 ‘정령사 보급화 계획’이 유지였지만 적당히 아가리를 털면 리즈벳의 유지를 왕국 수호로 탈바꿈하는 건 일도 아니었다.
“…과연, 그래서 그 무시무시한 노괴가 충성을 맹세한 건가.”
마이아웨신은 바이론을 노괴라 칭하며 중얼거렸다.
확실히 바이론이 노괴는 맞지.
그런데 무시무시하다니, 바이론과 인연이 있었나?
그럼 그쪽을 통해 접근해 볼 걸 그랬나.
살짝 소원권이 아까워졌지만 이미 사용해 버렸으니 어쩔 수 없다.
“후작님도 어느 정도 알고 계시죠? 서부 전선 내부에 누군가가 세작을 침투시켜 놓았던 것 말입니다. 아마 처음에는 적국에서 심어놓았나 싶었겠죠. 하지만 그 행동들이 이상하지 않았습니까? 마치 적국의 이득에 전혀 관심 없다는 듯이 말이죠. 그렇다고 신망을 사려는 것치고는 개별 행동을 자주 하고 말이죠. 마치 마도병단처럼 말이죠.”
내 말에 마이아웨신과 호국공은 움찔했다. 뭔가 걸리는 게 꽤 있는 모양이었다.
“그 배후가 브아레스 후작이라는 말이오?”
“아니요. 브아레스 후작은 정확히는 협력자지요. 그쪽 배후는 따로 있습니다.”
내 말에 마이아웨신은 인상을 썼다. 마치 속 시원히 바로 말해주길 바라는 듯했다.
“자세한 이야기는 천천히 말하도록 하죠. 우선 절 지지해 달라고 오면서 준비한 선물부터 받으시죠.”
나는 아공간에서 벨트가 정성껏 만든 검 한 자루를 꺼내 후작에게 건넸다.
“이건… 숙부의 청강검과 견주어도 모자람이 없군. 후작가의 가보와 동급이거나 한 단계 윗급이야.”
검을 뽑아본 후작은 매료된 듯 검을 바라봤다.
“마음에 드십니까?”
“…….”
후작은 정말로 마음에 드는지 말없이 과묵하게 검만 바라봤다.
“한 가지 선물이 더 있습니다. 그 검과 비할 바가 아닌 선물이죠.”
“…이 검보다 더한 선물이 있단 말이오?”
후작의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“제가 보아하니 후작님은 언제든 초인으로 넘어갈 수준으로 보입니다.”
내 말에 마이아웨신 후작의 표정이 어두워졌다.
“아마 후작님은 계기를 찾지 못한 모양이군요. 하기야, 일군의 사령관이 지휘부를 내팽개치고 전쟁터에서 날뛸 수 없으니 그럴 만도 하죠.”
“…그래서 무슨 말을 하고 싶은 거요?”
나는 싱긋 웃으며 말했다.
“제가 그 계기를 선물할까 싶습니다.”
그 말이 끝나는 즉시 나는 리즈벳의 정령 지팡이를 꺼내 나비와 람, 밤의 본질을 직시하며 살기(殺氣)를 담아 마이아웨신 후작에게 의념을 쏘았다.
방심하고 있다면 초인조차 죽일 수 있을 살기다.
물론 내가 정말로 죽이려 했다면 말이다.
내 살기를 정면에서 받은 후작은 단숨에 초고속의 시계로 진입하며 본능에 따라 검을 휘둘렀다.
그러면서 후작의 눈은 주마등을 보고 있는지 강제로 무아지경에 돌입했다.
그 순간 짙고 거대한 강기가 맺힌 후작의 검이 내 목을 노렸다.
그러나 호국공의 검에 의해 막혔다.
호국공이 막지 않아도 나나 프레시아가 막을 수 있었는데 자신의 저택에 피가 묻는 게 싫었나 보다.
눈 한 번 깜짝하기도 어려울 정도로 짧은 시간이 끝나고 마이아웨신 후작이 정신을 차렸다.
“이게 무슨 짓이냐! 1왕자!”
내 모든 살기가 후작에게 집중되면서 호국공은 내가 짙은 살기를 방출했다는 것만 느꼈기에 호통을 쳤다.
호국공의 분노 어린 외침에 마이아웨신 후작은 손을 들어 그를 말렸다. 그러고는 자신의 손에 들려 있는 검을 바라봤다.
불안정하게 엮여 있던 강기가 아니라 선명하고 안정된 검강.
그 검강을 본 호국공도 놀랐다.
“제 선물은 마음에 드십니까? 이 나라의 ‘일곱 번째’ 초인이 되신 걸 축하드립니다.”
“허…허허… 1왕자. …저하. 저하께서는 뭐 하시는 분이십니까?”
마이아웨신 후작의 물음에 나는 싱긋 웃었다.
“리즈벳 초대 왕후의 유지를 이은 정령사 나부랭이입니다. 그리고 이 나라의 1왕자죠. 더 필요하십니까?”
“아니… 아니요. 아닙니다.”
“그럼 우리의 앞날을 위해 의논이나 해볼까요? 후작님이 중요하게 생각하는 배후에 대해 이야기를 해봅시다.”
나는 여유롭게 테이블 위에 마련된 쿠키를 입에 물며 웃어 보였다.
* * *
왕궁 회의실.
내 앞에 지지 선언을 한 모든 중립파 귀족들.
나는 감사를 담아 고개를 숙였고 지지를 위해 일어선 귀족들도 고개를 숙여 인사를 받아주었다.
내가 천천히 자리로 돌아가 앉자 ‘내 파벌’의 귀족들도 착석했다.
“자, 그럼 저와 왕후마마. 이렇게 두 섭정 후보가 정해졌군요. 이제 누가 섭정을 해야 할지 이야기해 볼까요?”
이제부터 본격적으로 정쟁이 시작된다.
