제368화. 위즐 백작 (1)
“오랜만이네.”
마차를 타고 수도 안으로 돌아온 나는 창밖으로 보이는 도시 풍경에 새로운 감회를 느꼈다.
수도에 처음 와보는 실루아는 내 옆으로 와 창밖을 보며 두리번거렸다.
“저기 큰 탑이 마탑이에요?”
“맞아. 저기서 조금 떨어진 곳에 마법 학교가 있어.”
“마법 학교요? 저 가보고 싶어요!”
실루아는 게오르와 제이올린이 다녔던 학교에 관심을 보였다.
“나중에 시간 내서 들를 거야.”
마법 학교에도 꽤 숨겨진 것들이 많았다.
올해 초 수도를 떠나기 전에는 마법 학교에 몰래 숨어들어 갈 실력도 없었고, 암살 미수 사건으로 내가 자유롭게 다닐 수 없었지만 지금은 다르다.
지금의 나라면 세상에서 가장 일그러진 시선을 가지고 있다는 천관사마(舛觀四魔) 중 하나인 어쌔신 로드, ‘살마(殺魔)’보다 훨씬 은신술이 뛰어날 테니까.
나는 복잡한 심경으로 마탑을 바라보는 아바스엘에게 물었다.
“그러고 보면 그 부부에게 정보를 받기로 했었지? 언제였지?”
아바스엘은 야드와 함께 자신에게 걸려 있던 저주를 풀기 위해 간 발두르의 신전에서 ‘아르카나 06, 연인’에게 ‘아르카나 00, 광대’ 자반과 ‘아르카나 16, 탑’ 니벨의 정보를 받기로 했었다.
“12월 1일입니다.”
12월 1일은 사흘 전이었다.
“아, 마법 계약을 통한 연락 방법이 있습니다. 계약으로 연결된 마력흔을 되짚으면 그 부부의 대략적인 위치도 알 수 있는데 당장 잡아 올까요?”
아바스엘의 계약에 따르면 제프리즈 부부는 현재 수도에 있는 모양이었다.
마력흔을 되짚는 것도 거리가 가까워야 가능한 거니 마력흔을 읽을 수 있는 것만으로도 멀지 않은 곳에 있다는 의미였다.
아바스엘과 접선하기 위해서 온 건가?
아니면 아르카나의 지령을 받고 임무를 수행하기 위해서 온 건가?
어쩌면 둘 다일 수 있다.
“아니, 일단 위치 정도만 파악해 둬. 써먹을 수 있을 것 같으니까.”
“알겠습니다. 바로 왕궁으로 복귀하시는 겁니까?”
아바스엘의 물음에 나는 고개를 저었다.
“사냥을 하려면 수풀에 숨어 사냥감을 관찰하기도 해야지. 우선 디벳 영감네나 가볼까.”
당분간 머물 곳이 필요한데 그 영감네에 여유 공간이 있나?
* * *
오랜만에 찾은 뒷골목의 후미진 디벳 영감의 약방은 요새가 되어 있었다.
아니, 겉보기에는 수도를 떠나기 전 본 낡고 허름한 모습 그대로였지만 미세하게 느껴지는 마력에서 무시 못 할 위험함이 느껴졌다.
“아무래도 스승님께서 조금… 아니, 굉장히 많이 손을 본 모양입니다.”
제이드도 건물에 깔린 마력을 통해 방위 마법을 알아차렸다.
“이거 이대로는 못 들어가겠지?”
방위 마법뿐만 아니라 사람의 접근을 막는 마법도 새겨져 있었다.
어지간한 항마력이 없으면 이 약방을 찾는 것도 무리였다.
이런 방위 마법을 깔아놓는 건 무고한 주민들의 안전을 위해서 당연한 조치다 싶었지만, 여전히 장사할 생각이 없는 모양이다. 이렇게 만들어 놓으면 손님을 어떻게 받겠다는 거야?
“잠시만요, 스승님의 마법이면 제가 틈을 만들 수 있을 겁니다.”
제이드는 낡은 문에 손을 대고 마력을 살짝 흘렸다.
그러고는 몇 분간 집중하더니 문에서 손을 떼며 말했다.
“저희 일행들은 모두 등록해 놨으니 이제 자유롭게 드나들 수 있습니다. 다행히 스승님께서 제가 알고 있는 방식으로 결계를 만들어 놓으셨더라고요.”
“그래?”
나는 문을 열고 디벳의 약방으로 들어가려 했다. 하지만 문 너머에 보인 광경에 다시 문을 닫았다.
“…다른 곳으로 갈까?”
“왜 그러십니까?”
길버트는 갑작스러운 내 반응에 의아해하며 물었고 나는 도망가기 위해 뒷걸음질 쳤지만 약방 문이 벌컥 열리며 새하얀 손이 내 멱살을 붙잡아 당겼다.
“하하하, 오랜만입니다. 잘 지내셨습니까?”
내 능청스러운 인사에 내 멱살을 붙잡은 손의 주인, 검마 아나스타샤는 나를 노려봤다.
“감히 날 속였겠다. 이 사기꾼!”
“아이고, 오해십니다. 사기라니요. 하하하하!”
내 미소에 내 동료들은 또 무슨 짓을 저질렀냐는 듯한 시선으로 날 바라봤다.
아나스타샤는 못 보던 목걸이를 차고 있었고, 손목에는 이상한 붉은 수액을 달고 있었다.
그녀의 모습에 제이드가 걱정스레 물었다.
“어디 건강에 이상이 생긴 겁니까?”
제이드의 물음에 아나스타샤는 작게 혀를 차며 나를 노려봤다.
“건강에 이상이 생긴 게 아니라 건강해지는 중인 거지.”
대답은 아나스타샤가 아니라 약방 안쪽에서 들려왔다.
위층에서 내려온 검선 나유타가 낄낄거리며 우리에게 인사를 건넸다.
“다들 오랜만이네. 거의 4개월 만인가? 네 덕분에 내 걱정이 줄어들었어. 사기꾼.”
나유타가 날 보며 사기꾼이라 부르자 나는 가볍게 항의했다.
“제 호칭은 사기꾼으로 굳어진 겁니까? 너무하네요.”
“전혀 너무하지 않다. 사기꾼 소년.”
아나스타샤의 말에 제이드가 물었다.
“유안이 뭘 속였길래 그러십니까? 뭔진 모르겠지만 슬슬 안색이 안 좋아지고 있는데 놓아주시죠.”
제이드의 말대로 멱살이 잡혀 목이 살짝 눌리자 내 연약한 몸이 새하얗게 질렸다.
아나스타샤는 다시 한번 작게 혀를 차고는 내 멱살을 풀어줬다.
“아이고, 힘들어라.”
내가 비틀거리자 프레시아와 길버트가 재빨리 양옆으로 와 날 부축했다.
아나스타샤는 여전히 날 노려보고는 네가 설명하라는 듯이 고개를 돌렸다.
“하하, 별거 아니야. 그냥 수도 쪽으로 가면 좋을지도 모른다고 귀띔했을 뿐이거든.”
“사기꾼 소년, 너는 이곳에 고모님께서 계시다는 걸 알고 있었지?”
아나스타샤의 물음에 나는 싱긋 웃었다.
“당연하죠. 애초에 예카트리체 씨를 치료하기 위해 이곳으로 보낸 게 저니까요.”
“그걸 알고도 날 이곳으로 유도해? 그러고도 네가 사기꾼이 아니라는 거냐? 사기꾼 소년.”
“하하하하, 제 친구인 제이드가 당신 걱정을 하길래 치료해 줄 사람에게 가도록 슬쩍 유도한 것뿐입니다.”
저 팔에 달고 있는 수액은 몸속으로 약을 집어넣기 위해서가 아니라 아나스타샤의 몸속에 소화되지 못하고 잠복해 있는 마검을 추출하기 위한 걸로 보였다.
“솔직히 검마, 당신도 알고 있지 않습니까? 마검을 포식하는 방식의 수행법은 리스크가 너무 크다는 걸요. 그래서 여유 좀 가지라는 의미에서 리스크를 줄일 방법을 찾아줄 의원이 있는 곳으로 보내 드렸는데 사기꾼으로 몰다니 너무하십니다.”
내 뻔뻔한 말에 아나스타샤는 날 노려봤다.
“그걸 스스로 극복하는 것도 수행의 일환이다.”
“그렇게 수행이 중요하셨으면 도망치셨으면 될 일 아닙니까? 솔직히 당신이 도망치려 한다면 누가 당신을 잡을 수 있겠습니까?”
나유타가 아나스타샤를 걱정해서 마검 포식을 막지 못하는 것도 그녀의 실력과 수행으로 얻은 마검들의 특별한 힘 때문이었다.
물론 나유타와 예카트리체, 드미트리크론이 힘을 합쳐 전력을 다해 포박한다면 도망치지 못하게 잡을 순 있겠지만, 지금 결박당하지 않고 자유롭게 움직이는 걸 보면 그런 억압은 당하지 않았다.
내 말에 아나스타샤는 입을 꾹 다물었다.
도망칠 수 있어도 예카트리체의 걱정하는 말 한마디에 스스로 도주를 포기했겠지.
아나스타샤에게 있어서 예카트리체는 꽤나 특별한 존재였다.
세상에 유일하게 남은 혈육이었으니까.
하이트필 가문도 꽤나 기구한 운명을 타고났다.
“그런데 예상보다 일찍 왔네요. 여기 붙잡혀 있느라 제가 보낸 편지에 답장하지 못한 겁니까?”
요정의 비역에 갈 때 아나스타샤와 나유타를 고용하려 했는데 둘 다 답장이 없어 어쩔 수 없이 포기해야 했다.
내 물음에 나유타가 대신 대답했다.
“어쩔 수 없었어. 아나스타샤가 치료 과정에서 한 번 폭주해서 말이야.”
아나스타샤가 나유타를 노려보자 나유타는 가운뎃손가락을 치켜들며 웃었다.
“그 의원이 잘못 건드려서 그런 거지 내 잘못은 아니다.”
“늬예, 늬예, 그렇겠죠.”
파바바바박-!
두 검객은 서로 먼저랄 것도 없이 눈으로 좇기 힘들 속도로 주먹을 주고받았다.
뭐, 요정의 비역에 같이 가려 했던 것도 수도까지 함께하기 위해서였으니 지금 여기 그녀가 있는 것만으로도 내 목적은 반쯤 달성되었다고 할 수 있었다.
두 사람이 싸우는 사이 우리는 약방 안으로 들어왔다.
보아하니 디벳은 자리를 비운 모양이었다.
“디벳 영감님이 그랬다면 치료 과정에 필요했기 때문일 겁니다. 그 양반이 돌팔이같이 마약이나 빨던 양반이지만 실력 하나만큼은 최고거든요. 특히 당신과 같이 천관사마로 묶여 불리는 독마(毒魔) 아닙니까.”
세상에서 가장 뛰어난 다섯 의원이자 독으로 수천 명을 학살하기도 한 포이즌 마스터, 디벳 파비부라면 마찬가지로 세상을 삐뚤어지게 바라보는 검마(劍魔) 아나스타샤를 고칠 수 있을 터였다.
아나스타샤 본인은 스스로를 환자로 보지 않겠지만 말이다.
내 말에 나유타와 싸우던 아나스타샤는 주먹질을 멈추고 날 바라봤다.
“그 붉은 액체, 마검의 저주를 따로 모으는 건 다시 안전하게 흡수할 수 있도록 돕기 위해서 아닙니까? 지금은 시간 낭비 같고 쓸데없는 일 같아도 때로는 돌아가는 게 더 빠를 때도 있는 법입니다.”
“…알고 있다. 그렇기에 이곳에 가만히 있는 거다. 소년.”
그녀의 대답에 나는 싱긋 웃으며 아공간에서 그동안 모아둔 마검을 꺼냈다. 언데드의 나라에서, 어스름 상회에서, 요정의 비역에서 긁어모은 마검들이었다.
“이 정도면 적어도 반년은 소화시켜야 할 양입니다. 이걸로 아나스타샤, 당신을 고용하고 싶습니다.”
아나스타샤는 흉흉한 기운을 흘리는 마검들을 보며 대답했다.
“일단 말은 들어보지.”
그녀의 대답에 나는 싱긋 웃어 보였다.
내 말을 듣는다는 건 이미 넘어온 거나 마찬가지다.
* * *
아나스타샤의 고용 계약이 끝나고 덤으로 나유타까지 꼬신 나는 모두에게 내가 소집하기 전까지 자유시간을 줬다.
“프레시아, 집에 갔다 와봐. 그동안 주기적으로 편지를 보내긴 했지만 그래도 얼굴은 봐야 가족들이 안심하지. 내 호위는 길버트가 있잖아.”
내가 디벳의 집에 머무는 동안 길버트도 당연히 동생 로니아와 함께 이곳에서 지낼 거다.
나유타의 말에 따르면 로니아를 비롯해 드미트리크론, 예카트리체, 아라드리네, 네드리안까지 모두 이 약방 위층에 살고 있다고 한다.
무수히 복잡한 공간 확장 마법으로 작은 건물은 어지간한 대저택보다 넓어졌다.
아무래도 드미트리크론이 천공 도시에서 자신의 공방을 가져온 이후로 마개조된 듯했다.
심지어 달랑타도 와서 잠시 머무는 중이라고 했으니 이 근방에서 이곳만큼 안전한 곳도 없었다.
천하십검 둘에 전현직 사계의 현자 넷이 지키는 건물이면 아르카나의 주인도 함부로 쳐들어오지 못할 전력이다.
“…알겠습니다. 무슨 일이 생긴다면 언제든 불러주세요.”
프레시아도 오랜만에 가족을 보고 싶긴 했는지 순순히 휴가를 받고 떠나고, 마법사 삼인방은 약방의 남는 방을 하나씩 잡고 그동안 밀렸던 연구를 하겠다며 틀어박혔다.
“길버트는 여기서 기다리고 있다가 디벳 영감님이 오면 우리가 와서 방 좀 쓴다고 말 좀 해줘.”
“알겠습니다. 그런데 이렇게 말도 없이 방을 잡아도 괜찮을까요?”
디벳의 성질머리를 아는 길버트가 걱정하자 나는 피식 웃었다.
“괜찮겠지. 혹시 땍땍거리면 숙박비라고 이걸 줘.”
요정의 비역이 아니면 구하기 힘든 요정의 가루가 담긴 자루를 건넨 나는 아공간에서 약간 갑갑하지만 고급스러운 옷을 꺼내 외출 준비를 했다.
“어디 가십니까?”
야드의 물음에 나는 싱긋 웃으며 수도 중앙에 위치한 귀족 거리 방향을 가리켰다.
“뒷배를 만들러.”
내 손에는 위즐 백작가의 손님 패가 들려 있었다.
