## 제405화. 일곱 비석의 봉인 (1)
섭정으로서 왕의 편전에 처음 발을 들이자 재상을 비롯한 대신들이 자리에서 일어났다.
내가 그들 사이를 지나 왕의 자리에 앉자 그들도 자리에 앉았다.
이번 각료 회의에는 대신들뿐만 아니라 살아남은 모든 고위 귀족들과 몇몇 하위 귀족들도 자리해 있었다.
쿠데타 미수 사건으로 대영주들을 모아놓은 대회의는 끝났고 내가 일방적으로 국정을 정하는 것을 구경할 수밖에 없었지만 앞으로의 정국을 파악하기 위해서였다.
원래 각부의 대소 신료들이 아니었으면 참석이 불가능했지만 이번에는 내가 신하들의 양해를 구해 참석을 허락했다.
어차피 있어봤자 내게 태클은 못 거니까 말이다.
내가 하는 말에 딴지를 건다? 신종 자살행위가 되겠지.
나는 한차례 좌중을 둘러보곤 말했다.
“각료 회의를 시작하겠습니다.”
이렇게 주요 대신들을 보니 귀족파 귀족들도 꽤나 보였다.
섭정으로서 지금까지 왕이 해온 정책들과 남겨온 자료들로 파악한바 저 귀족파 귀족들은 대체할 수 없는 능력자이거나 다소 정치적인 이유에서 자리를 차지하고 있었다.
“자, 이번 일로 처리해야 할 일이 많습니다. 우선 쿠데타에 직접 가담한 고위 귀족들의 영지와 재산을 몰수하고 직계 가족은 사형, 6촌 이내 친인척은 귀족 신분을 삭탈(削奪)하겠습니다. 반항한다면 정벌해야겠지요.”
내 말에 반대하는 이들은 없었다.
“섭정 저하, 정벌한다면 군사 책임자는 누구로 하시겠습니까?”
재상의 물음에 나는 싱긋 웃었다.
“책임자는 마르가드 백작으로 하겠습니다. 백작에게 2만의 군대와 바하무트를 동행시킬 겁니다.”
“자하룡 님 말씀이십니까? 자하룡 님께서 동행해 주신다면야 큰 전투 없이 항복하겠지만… 섭정 저하의 지시를 따르겠습니까?”
“제가 잘 설득할 테니 걱정하지 마십시오.”
오히려 바하무트는 좋다고 따라나설 거다.
내 부름으로 인해 듀플리온 내부라면 제약이 약해졌다고 해도 그 효력을 공고히 하려면 밑 작업이 더 필요했다.
내 부탁이란 ‘인과’가 성립할 테니 오히려 바하무트가 내게 부탁하면 부탁했지 거절은 하지 않을 거다.
그런 사정을 모르는 대신들은 날 무슨 건국 신화 속 건국왕처럼 바라보고 있었다.
“쿠데타에 직접 가담한 하위 귀족들은 당사자는 처형하고 직계는 죽이지 않고 귀족 신분을 삭탈하는 선에서 끝내겠습니다. 영지는 방계에게 이양하고 계급을 한 단계 강등하겠습니다.”
내 선택에 귀족파 대신들은 고개를 숙였다.
“관대하신 처분에 감읍할 따름입니다.”
내 처결은 직접 연관되지만 않았으면 하위 귀족들은 봐주겠다는 말이나 다름없었으니 고마워하는 것도 당연했다.
같은 파벌이면 어떻게든 엮이기 마련이었으니 독하게 마음먹었으면 귀족파를 완전히 뿌리 뽑아 죽일 수도 있었다.
“대신 해당 가문에 벌금을 물리고 20년간 영지 운영에 왕실의 감찰을 받도록 하겠습니다.”
“섭정 저하의 뜻대로 하소서.”
“벌금은 재상이 책정해 주세요. 다음은 이번 반역 사건을 막은 공신 책봉과 전공 수여겠군요. 우선 블란츠바그 후작. 후작에겐 이번 쿠데타와 연관된 죄인들의 일부를 징벌 부대로 보내겠습니다. 또한 영지로….”
나는 차례대로 누구에게 어떤 공을 줄지 이야기했다.
당연히 날 지지하고 쿠데타를 막는 데 힘을 보탠 1왕자파에게 포상이 몰렸다.
데미웨이를 비롯해 쿠데타를 막기 위해 움직인 호국공, 마이아웨신 후작, 황혼검 등에게 이번에 빼앗을 영지와 재산 일부를 하사하기로 했다.
물론 모두 같은 수준은 아니었다. 모두 똑같이 주기엔 데미웨이가 너무 고생하지 않았는가.
그리고 내 지지 세력인 요정 계파에 더 챙겨준 감도 있었다.
이번 공신 책봉으로 세 명의 백작이 새로 생겼다.
하나는 내지지 세력인 요정 계파 사람이었고, 다른 하나는 왕을 지킨 호레이즌, 그리고 마지막으로 토르멜이었다.
귀족파 인사인 토르멜이 명예 백작도 아닌 정식 백작이 되자 귀족파 귀족들은 의아해했다.
하지만 이내 그가 후작을 죽였음을 알고는 곱지 않은 시선을 보냈다.
주군을 배신한 기사란 아무리 옳은 일을 했다고 해도 좋은 시선을 받지 못하기 마련이었다.
나는 그런 그들을 보며 넌지시 말했다.
“여기 계신 분들 중 상당수는 토르멜 공에게 목숨을 빚진 건 알고 계십시오. 토르멜 공이 아니었으면 반역과 조금이라도 얽혀 있는 이들에 대해 관대한 처분은 없었을 테니까요. 아니면 토르멜 공이 브아레스를 죽이지 않았다면 반역에 성공했을 거라 생각하는 이들이 있을까요?”
내가 싱긋 웃어 보이자 귀족파의 귀족들은 흠칫 놀라며 고개를 숙였다.
“아니옵니다! 어찌 그런 망령된 생각을 하겠나이까!”
내 곁에 바하무트가 있는데 후작이 반역에 성공했을 거라 생각하는 이들은 없었다.
당장 시선이 곱지 못하더라도 하나둘씩 반란 세력이 죽어가는 걸 보면 토르멜에게 감사하게 여길 터였다.
“자, 그럼 조금 이르지만 마지막 안건을 처리하고 오늘 각료 회의는 끝내도록 하죠.”
나는 밍밍한 홍차를 홀짝이고는 별것 아니라는 듯 말했다.
“1왕자 암살 미수 및 왕 독살 미수 사건의 범인인 왕후의 탄핵 건입니다. 마침 여기 고위 귀족들도 전부 모여 있으니 바로 표결에 부쳐봅시다. 반역도 브아레스의 동생인 왕후를 탄핵하는 데 반대하는 분은 손을 들어 주십시오.”
내 말에 아무도 손을 들지 않았다.
“좋습니다. 지금 현 시간부로 왕후의 탄핵이 가결되었음을 섭정의 이름으로 선포합니다. 또한 저는 이번 아바마마의 독살 미수 사건의 범인으로 전 왕후인 자밀 뷔에즈 디 브아레스를 고발하겠습니다.”
나를 건들고도 끝이 좋을 거라 생각했으면 오산이다.
* * *
나는 마차 안에서 능글맞게 웃으며 물었다.
“아직도 화가 났나? 자밀레이온 ‘자작’.”
내 장난스러운 물음에 바인드는 굳은 표정으로 고개를 숙였다.
“어찌 제가 감히 섭정 저하께 화를 내겠습니까. 심지어 이번에 저를 승작시켜 주셨는데 말입니다.”
화가 안 났다는 것치고는 표정이 딱딱하게 굳어 있었다.
쿠데타에서 바인드는 왕궁에 침입하려던 브아레스의 병사들을 막은 공으로 자작으로 승작했다.
정확히는 내가 승작시켰다.
정확한 공을 육하원칙으로 설명하기엔 지하 비밀 통로가 외부로 유출되기 때문에 함께 막았다는 토르멜의 증언을 토대로 반쯤 억지를 부렸지만 반대하는 사람은 없었다.
물론 프레시아가 내 전속 호위 기사라 덕을 본 것 아니냐는 구설이 돌긴 했지만 완전히 틀린 말은 아니었다.
바인드가 프레시아의 오빠가 아니었다면 기회조차 주어지지 않았을 테니 말이다.
“바인드 경은 부끄러워서 그런 거니 왕자님께서 이해해 주세요.”
프레시아는 키득거리며 웃었고, 바인드는 그런 동생을 엄하게 노려봤지만 프레시아는 능청스레 시선을 돌렸다.
“…제 동생이 섭정 저하께 물들어 버렸지 않습니까.”
“왜? 보기 좋구만.”
나는 키득거리며 창밖의 마탑을 바라봤다.
마차가 마탑 정문에 멈춰 서자 나는 바인드와 프레시아를 비롯해 황금 사자 기사단을 대동하고 마탑 안으로 들어갔다.
“한 놈도 남겨두지 말고 전부 수색해!”
“예! 빠릿빠릿하게 움직여라!”
내 명령에 황금 사자 기사단은 빠르게 들이닥쳐 마탑 내부를 들쑤셨다.
“아니! 지금 무슨 짓입니까!”
갑작스러운 기습 수색에 마법사들은 놀라서 항의했다.
“잠시 반역자들에 대한 수색이 있으니 협조 부탁드립니다. 비협조적으로 나선다면 반역죄로 즉참하라는 섭정 저하의 명이 있었습니다!”
“반역죄는 직계 3족이 멸하는 중죄입니다! 마탑의 모든 분은 협조 부탁드립니다!”
기사들은 저항은 반란죄로 다스려진다고 외치며 마탑의 연구실과 사무 공간을 들쑤시기 시작했다.
황금 사자 기사단이 마탑에 들이닥친 지금 이 순간 병사들이 마탑을 둘러싸고 봉쇄했다.
“이럴 순 없습니다! 이런 강압적 수색은 마탑을 무시하는 처사입니다!”
“아무리 왕실이라 해도 이런 폭거는 용납할 수 없습니다!”
저항하면 반란죄를 물겠다는 말을 한 귀로 흘렸는지 몇몇 고위계 마법사들이 화를 내며 자신의 연구실로 들이닥치려는 기사들을 막아섰다.
하지만 아무런 준비도 없이 마법사가 기사를 이길 수 있을 리 없었다.
“악! 아악!”
“아이고! 나 죽네!”
기사들은 우악스러운 주먹으로 마법사를 두들겨 패며 강제로 수색을 이어갔다.
강압적인 폭력에 어떤 마법사는 공격 마법을 사용해 기사를 공격했다.
공격을 받은 기사는 그대로 검을 뽑아 검기로 마법을 베고 마법사의 목을 쳤다.
“까아악! 기사가 사람을 죽였다!”
분위기가 급격히 냉각되며 살벌하게 바뀌었다.
나는 기사와 마법사 사이로 걸어 들어가며 말했다.
“그만! 모든 마법사는 들어라! 지금 수색에 협조하지 않는 자들은 섭정인 나 유안의 이름으로 반역죄로 다스리겠다. 기사들은 수색을 계속해라!”
마력을 담은 목소리에 모든 마법사가 날 바라봤다.
아무리 분위기가 살벌해졌다 하더라도 왕자이자 섭정인 날 공격할 순 없었다.
공격하는 순간 마탑은 정말로 반역의 무리가 되기 때문이다.
기사들의 수색이 계속되자 듀플리온 마탑의 마탑주가 헐레벌떡 뛰어왔다.
“서, 섭정 저하! 지금 이게 무슨 일이십니까! 어찌 저희 마탑을 수색하십니까!”
늙은 마탑주와 원로들의 등장에 황금 사자 기사단의 일부가 나를 지키듯 막아섰다.
나는 그런 기사들을 물리며 앞으로 나섰다.
“이렇게 만나게 되어서 유감입니다. 마탑주님. 이렇게 마탑을 수색하게 된 이유는 마탑에 숨어든 반역도들을 색출하기 위함입니다.”
내 말에 마탑주는 깜짝 놀랐다.
“마탑에 반역도들이 숨어들다니요…! 그럴 리 없습….”
“마탑주님께서도 그림자 마탑은 아시지 않습니까?”
내가 그림자 마탑을 언급하자 말이 끊긴 마탑주는 입을 다물었다.
마탑 내부에서도 극소수만 알고 있는, 도시 괴담 취급 받는 그림자 마탑의 존재를 내가 언급할 줄은 몰랐던 모양이었다.
“어제 벌어진 쿠데타의 선봉 역할을 한 게 그림자 마탑입니다. 다행히 대부분 죽이거나 제압하는 데 성공했고 그들에게서 얻은 정보를 통해 마탑 내부를 수색하는 중이니 협조 부탁드립니다.”
“아, 아니 그래도 이렇게 갑자기 수색을 하시는 경우가….”
“반역과 연관된 일입니다. 정보가 새지 않게 속전속결이 필요한 일이라 부득이하게 사전 양해 없이 오게 되었습니다. 아, 저 죽은 마법사는 갑자기 절 호위하는 기사들을 공격했으니 당연히 반역죄로 다스려질 겁니다. 저자의 신원도 확인해 갈 테니 그리 알고 계십시오.”
내 말에 마탑주를 비롯해 마법사들의 표정이 어두워졌다.
“…이리 무도하게 마탑을 억압하신다면 천공 마탑에서 가만히 있지 않을 겁니다.”
마탑주는 나를 노려보며 톡 쏘듯 말했다.
확실히 마탑이 듀플리온 소속이라고는 하지만 천공 마탑의 영향력도 생각해야 했다.
이렇게 마탑을 들쑤시고 억압했다가 천공 마탑과 관계가 악화되면 마법계에서 뒤처질 수 있고, 그렇게 되면 국력 또한 약화할 가능성이 커지니 말이다.
하지만….
“천공 마탑은 가만히 있을 겁니다. 이미 천공 마탑주인 법치의 현자와 이야기는 끝내 놨습니다.”
“…예?”
“당연한 일 아닙니까? 섭정으로서 내정뿐만 아니라 외교도 신경 써야지요. 천공 마탑에는 이미 양해를 구했고 천공 마탑은 흔쾌히 이해해 줬습니다. 믿기지 않는다면 직접 연락해 보시죠.”
내 말에 마탑주를 비롯한 마법사들의 표정이 굳었다.
나는 기사들이 가져온 자료를 담은 상자 중 인사과에서 나온 서류를 꺼내 봤다.
그 서류 중에선 그냥 넘기기 힘든 게 포함되어 있었다.
“마탑주, 당신 그림자 마탑과 교류가 있었군요. 잠시 이야기를 나눠야겠네요.”
서류로 봤을 때는 그림자 마탑 소속까진 아닌 것 같았지만 오스왈드와 밀접한 교류가 있었다.
내 말에 마탑주의 표정이 굳으며 주변을 둘러봤다. 그러나 기사들 탓에 도주로를 못 찾은 건지 날 인질로 삼으려는 듯 내게 달려들었다.
파지직-!
“끄아아아악!”
그러나 갑자기 사방에서 나온 번개의 사슬이 마탑주를 속박했다.
“이런, 방금 각료 회의가 끝났는데 너무 빠르신 것 아닙니까? 여유를 가지는 것도 중요하답니다. 섭정 저하.”
위즐 백작이 창문으로 들어오며 내게 인사했다.
“그런데 마탑주, 지금 누구에게 감히 손을 뻗으려 한 겁니까? 죽고 싶습니까?”
위즐 백작은 자신보다 항렬이 높은 마탑주의 뺨을 최대한 기분 나쁘도록 천천히 밀듯 때렸다.
나는 그런 위즐 백작에게 내가 방금 읽던 서류를 넘기며 말했다.
“이런 일은 최대한 빨리 끝내야죠. 그런데 아무래도 외부인인 제가 직접 감사 겸 수색을 하니 마탑의 반발을 산 모양입니다. 저 대신 부탁드려도 되겠습니까?”
내 말에 마탑의 모든 마법사의 안색이 새파랗게 질렸다.
나와 달리 현자인 위즐 백작은 마법사들에게 감히 고개를 들 수 없는 공포의 존재였다.
물론 그런 공포의 존재가 된 건 위즐 백작의 기행 탓이 컸지만 말이다.
“아, 아닙니다! 그냥 섭정 저하의…!”
“오! 감사합니다. 제가 섭정 저하께서 만족하실 때까지 철저하게 해체하고 털어 내겠습니다.”
“참 든든합니다. 백작께서 고생하실 테니 대신 보조해 줄 친구를 붙여 드리겠습니다.”
내가 손뼉을 한 번 치자 내 근처에 어둠의 정령인 밤의 힘으로 숨어 있던 아바스엘이 모습을 드러냈다.
“크흠! 오, 오랜만이다. 위즐.”
“아바스엘!”
위즐 백작은 오랜만에 만난 친구에게 감격스러운 표정으로 다가가 명치를 세게 때렸다.
“커억!”
“이 새끼야! 내가 얼마나 걱정했는지 알아?!”
“미, 미안…!”
아바스엘은 얻어맞은 명치가 아픈지, 아니면 진심으로 미안해서인지 눈물을 찔끔 흘렸다.
방금 맞은 걸 보면 후자보다는 전자 때문에 흘리는 눈물인 것 같은데?
“아바스엘, 마탑 장악하는 건 일도 아니지?”
내 물음에 아바스엘은 싱긋 웃어 보였다.
“물론입니다, 주군.”
아바스엘은 과시하듯 마력을 끌어 올려 마탑의 보안 마법을 장악하기 시작했다.
마법계 역사상 가장 뛰어나다 일컬어지는 천재의 귀환이었다.
