<10화>
“혼자 어떻게 탈출할 건지 들어나 보죠. 물고기처럼 헤엄쳐서 가시게요? 아니면 부벌이라도 만드시게요? 참고로 전 워프 스크롤 드릴 생각 없다는 거 알아 두세요.”
맹점을 찔렀는지 예거의 눈매가 구겨졌다.
“곧 신전에서 구출을-.”
“아니요, 불가능해요. 신전과 연락조차 안 되니까요.”
어째서 남주들이 한 달간 신전에서 갇혀 있었겠는가.
사태가 발생한 후 신전과 황실이 가만히 있겠는가?
아니다, 그들은 추가 감염을 막기 위해 제국으로 흘러들어 오는 수증기를 방어하는 데 여념이 없었다.
좀비 구역과 가까운 최서단을 재해 지역으로 발령하고 서부 거주민을 대피시키고, 연합군을 이루어 수증기를 막았다.
말 그대로 성녀가 깨어나길 빌며 막은 것일 뿐 정화 작업을 한 건 아니었다.
게다가 신성 구역은 역대 성녀들과 황족들의 유골이 있는 만큼 외부 힘을 튕겨 내는 특수성을 지닌 데다가 바다 마물이 도사리고 있어 구출도 쉽지 않다.
실제로 사건 발생 후 제국에서 보낸 함선도 바다 마물에게 잡아먹혔으니 당연히 수영도 배를 만들어 탈출하는 것도 불가능하다.
즉 탈출 방법은 성녀가 깨어나는 것 혹은 내부에서 워프 스크롤로 탈출하는 방법밖에 없는 것이다.
“…….”
“…….”
예거와 한동안 눈 맞춤을 했다. 그는 서릿발처럼 식은 눈으로 날 바라보다가 홱 돌아섰다.
고집을 꺾지 않겠다는 의미이다.
‘하아, 예거를 설득하는 게 쉽지 않다는 건 알고 있었지만…….’
사태의 심각성을 모르는 지금의 그를 설득하긴 더욱 어려웠다.
그렇게 예거를 쫓아 막 숲의 초입에 당도했을 때였다.
신성 숲 앞을 어슬렁거리며 돌아다니는 좀비가 보였다.
소리가 차단되어 들리지 않지만, 분명 케에에엑! 하는 기이한 울음소리를 내고 있을 것이다.
예거는 멈춰서 놀란 눈으로 좀비를 바라보았다.
“제 말이 맞죠?”
“…시끄럽습니다.”
날 힐끗 돌아본 예거가 무표정으로 검을 빼 들었다.
‘정말 신성 숲을 나가려고?’
나는 뒤를 돌아보았다.
우리 뒤를 뒤따라온 황태자는 팔짱을 낀 채 나무에 비스듬히 기대어 있었다. 아주 불만스러운 얼굴로.
“저렇게 두실 거예요?”
“그만큼 했으면 됐어. 왜 그렇게 공작에게 매달리지?”
“그럼 죽으러 가겠다는데 그냥 죽게 둬요?”
“공작의 검술 실력을 저평가하는군. 고작 저 정도로 죽을 인간이었다면 내 검술 스승인 선대 공작이 무덤에서 일어날 거야. 아, 저 중에 있으려나? 간만에 부자끼리 오붓한 시간 보내겠군.”
하아. 나는 깊은 한숨을 쉬고 운을 뗐다.
“전하, 그러지 말고 저 대신 설득 좀 해 주세요. 공작님도 전하께서 지켜야 할 제국민이잖아요.”
“…….”
날 가만히 보던 황태자가 신경질적으로 뒷머리를 헤집었다.
“말릴 방법은 있어.”
“정말요?”
나는 눈을 휘둥그레 떴다.
그런 날 한번 보고 평소처럼 피식 웃은 황태자가 바지 주머니에 손을 꽂은 채 예거의 뒤로 다가갔다.
어깨라도 토닥이며 허심탄회하게 대화라도 나누려는 건가? 아니면 권위로 협박?
“직접 겪어 보는 거야.”
퍽-!
황태자는 그대로 예거의 등을 발로 차 버렸다.
얼결에 전투 준비를 할 새 없이 투명한 막을 통과한 예거가 기가 막힌 얼굴로 우리를 돌아보았다.
나는 입을 떡 벌린 채로 황태자와 눈이 마주쳤다.
황태자가 능청스럽게 어깨를 으쓱였다. 마치 왜, 뭐 잘못됐어? 라는 얼굴로.
와……. 역시 저놈은 미친놈이다.
“전하, 이게 무슨-”
당황한 내가 막 황태자에게 따지려던 찰나 좀비와 맞붙는 예거에게 시선을 빼앗겼다.
예거는 날렵하게 좀비의 갈비뼈 사이에 검을 꽂아 넣고, 검을 쳐올려 몸통뼈를 들춰 냈다.
외부와 차단되어 소리가 들리지 않았지만, 덜그럭거리며 하지골을 뺀 몸통이 와르르 무너졌다.
잠시 눈이 마주친 황태자가 거보라는 듯 의기양양하게 웃으며 턱짓했다.
그 모습이 얄미워 째려보다 다시 예거를 보았다.
그가 덤벼드는 좀비 셋의 목뼈를 베자 두개골이 데룩- 굴러떨어졌다.
그것도 잠시, 처음 쓰러트린 좀비가 뼈 조합을 맞춰 원래 형태를 찾아갔다.
목뼈가 부러졌던 좀비들도 마찬가지였다.
예거가 다시 한번 그들을 처리했지만, 좀비들 역시 되살아나고 또 되살아나길 반복했다.
“이런, 오러도 쓰지 못하는데 어쩌나. 저들의 약점이라도 말해 줄 걸 그랬나?”
황태자가 팔짱을 끼고 서서 심드렁히 말했다.
‘불구덩이에 밀어 넣어 놓고 지금 그걸 말이라고 하나.’
예거가 관자놀이로 땀을 주륵 흘리며 인상을 찡그렸다. 말로 하지 않아도 그가 고전하고 있다는 게 느껴졌다.
‘이대로는 안 되겠어.’
나는 그를 예의주시하며 허리춤에 찬 벨트 파우치를 뒤적였다.
당장 손에 잡히는 조그마한 걸 꺼내 보니 소형화한 철퇴였다.
“@#%#.”
철퇴에 쓰인 주문을 읊조리자 단번에 커졌다.
나는 곧장 숲을 뛰쳐나왔다.
뒤에서 황태자가 ‘영애!’ 하고 날 부르는 소리가 들렸지만, 좀비 울음소리에 금세 잡아먹혔다.
“공작님, 받아요!”
나는 예거에게 철퇴를 던졌다.
탁-!
그러자 날 돌아보던 예거가 얼결에 그것을 덥석 받아 들었다.
나는 그런 예거를 향해 손가락으로 머리를 가리켰다.
“머리! 머리를 공격해요!”
쿠에엑!
처음엔 눈살을 찌푸리던 예거는 등 뒤로 들리는 괴음에 반사적으로 몸을 회전하며 철퇴를 휘둘렀다.
퍽-! 파직-!
좀비의 머리가 붕 날아가 땅에 튕겨 나갔다.
좀비의 몸이 와르르 무너져 다신 회생하지 못하는 걸 본 예거가 조금 놀란 눈을 했다.
쿠에에엑!
그 순간 좀비 하나가 예거의 뒤에서 달려들었다.
“공작님!”
예거가 몸을 틀며 사슬 양 끝을 잡고 좀비의 벌어진 입을 막았다. 잠깐 힘겨루기를 하던 그가 사슬로 두개골을 휘감아 넘겨 버렸다.
콱!
삽시간에 뒤로 나가떨어진 좀비의 두개골이 산산이 깨졌다.
‘와우.’
감탄하는 것도 잠시 전방위에서 좀비 십수 마리가 비척비척 다가오고 있었다.
나는 파우치에서 해머를 꺼내 예거의 옆에 섰다.
“뭐 하시는 겁니까.”
예거가 떨어진 칼을 허리춤 검집에 꽂아 넣으며 물었다.
나는 지척에서 몰려드는 좀비들을 턱짓했다.
“저걸 혼자 해치우실 생각은 아니시죠.”
“문제없습니다.”
“그럼 저건요?”
그다음으로 가리킨 건 건너편 땅에 우글거리는 좀비 떼였다.
“…….”
나는 입을 꾹 다문 예거 놈을 힐끗 보았다.
“혼자 탈출하는 건 무리라는 걸 깨달았죠?”
“…….”
“협조하시면 성기사단장 수여식 전까진 돌아갈 수 있을-.”
홱-!
예거가 내 말이 듣기 싫다는 듯 뛰쳐나갔다.
황당한 것도 잠시 나는 이를 으득으득 갈며 좀비를 후려쳤다.
‘그냥 죽게 둘 걸 그랬나 봐.’
그렇게 각자의 자리에서 좀비를 해치우던 그때.
쿠에에엑!
바로 내 뒤에서 고막을 찌르는 괴음이 들렸다.
아차 싶었다.
사방에서 다가오는 좀비를 처리하다 미처 신경 쓰지 못한 것이다.
내가 몸을 홱 돌리자마자 얼굴 위로 그림자가 드리웠다.
텅 비어 버려 검게 푹 패인 안와와 움직일 때마다 달그락거리는 치아가 날 향해 아가리를 벌리는 모습에 소름이 쫙 돋았다.
‘젠장!’
당황해 미끄러진 해머를 고쳐잡던 때였다.
휙휙휙-
부메랑처럼 날아든 철퇴가 좀비의 머리를 치고 반원을 그리며 날 지나쳐 갔다.
두개골이 당구공이라도 되는 것처럼 가벼이 치고 사라지는 쇠 구슬의 움직임을 쫓아갔다.
탁-!
예거가 철퇴의 봉을 낚아채고 서늘한 눈으로 나를 바라보았다.
“공작님?”
“정신 차리십시오, 넋 놓고 있지 말고. 전시 상황인 걸 잊었습니까.”
속에서 뜨거운 게 울컥 치밀었다. 내가 왜 저놈에게 저런 말을 들어야 하는 건지 억울했다.
나는 그대로 달려가 예거의 어깨 위로 고개를 내미는 두개골을 내려쳤다.
빠각-!
올려 묶은 내 머리카락이 허공에 붕 떴다가 예거의 얼굴을 스치고 떨어졌다.
나는 와르르 무너지는 좀비를 확인하고 숨을 뱉으며 예거를 돌아보았다. 차갑게 쏘아보기만 하던 눈이 아이처럼 순수하게 커진 게 생소하기만 했다.
“봤죠?공작님도 조심하세요. 전시 상황에 정신 놓고 있지 말고.”
즉각 정신을 차린 예거가 불쾌한 듯 미간을 좁히며 시선을 틀었다.
‘그러거나 말거나.’
콰직-!
나는 새치름하게 잔 머리카락을 귓등에 꽂고 망치를 휘둘렀다.!
팍-!
예거도 내게 지지 않겠다는 듯 철퇴를 휘둘렀다.
그렇게 우리의 신경전은 숲 지척에 있는 좀비를 전부 해치울 때까지 계속되었다.
