<19화>
“드릴 말씀이 있어요, 공작님.”
단검으로 손을 뻗던 예거가 눈가를 움찔했다. 그가 시선을 틀어 날 흉흉히 내려다보았다.
무슨 헛소리를 하려고 이리 각 잡고 말을 건 거냐는 눈빛에, 나는 헛숨을 터트리고 운을 뗐다.
“과거 제 행실을 정식으로 사과드리려고요.”
예거가 눈살을 찌푸렸다.
“사과?”
예거의 눈빛이 일순 매서워졌다.
순간 등골이 서늘해졌지만, 물러서지 않고 마저 말했다.
“사실 전 이번 사태로 어린 시절 기억을 잃었어요. 그래서 기억이 드문드문하게만 남아 있죠.”
“하?”
쑥, 예거가 오두막 벽에 박힌 단도를 뽑으며 무슨 개수작을 부리냐는 표정을 지었다.
‘타이밍이 이상한데? 저 단도, 곧장 내 목에 꽂으려고 뽑은 거 아니야?’
나는 단도를 주시하며 허겁지겁 운을 뗐다.
“아, 물론 기억상실을 명분으로 면죄부를 달라는 게 아니에요. 도리어 제게 상처받은 공작님께 진심으로 사과드리고 싶어서 그래요.”
“하.”
예거가 달빛처럼 시리게 조소했다.
“기억도 제대로 못 하면서 사과를 한다? 말이 된다고 생각합니까?”
사실 이런 반응이 돌아올 줄 알았다. 잘못을 인지하지 못한 사과는 진정성이 흐려지니까.
하지만 로에니를 왜 그렇게 괴롭혔냐, 혹은 왜 살수를 보낸 거냐, 라고 물으면 레드리아가 아닌 나는 대답할 수 있는 게 없었다.
거짓말로 둘러댈 수는 있지만, 만일 그가 내가 모르는 레드리아에 대해 알고 있다면 되레 곤란해진다.
그래서 그의 마음을 달래기 위해 사과하되 기억을 잃은 척하기로 한 것이다.
나는 눈을 내리깔았다. 연기에 영 재능이 없지만, 이 정도면 반성하는 것처럼 보이지 않을까.
“기억을 전부 잃은 건 아니라 알아요. 로에니를 괴롭혔고, 그 일도…….”
나는 그의 눈썹 상흔을 힐끗 보다가 매서운 눈과 마주치고 눈을 내리깔았다.
“정말 죄송해요. 돌아가면 로에니에게도 사과하려고요.”
“…….”
예거가 단검을 든 채 입을 일자로 다물고 날 빤히 응시했다. 조금 후 그가 차게 식은 어조로 말했다.
“……즉 사과했으니 여기선 옛일을 잊어달라는 겁니까?”
‘생각보다 눈치가 빠르네.’
나는 예거를 힐끗 올려다보고 할 수 있는 한 최선을 다해 웃었다. 억지로 올라간 입매가 버르르 떨렸다.
“하.”
그것이 우스꽝스러웠던 걸까.
예거가 기가 찬다는 듯 조소하며 제 얼굴을 쓸어내렸다.
“여전하군.”
깊은 한숨을 쉬며 그 말을 내뱉은 그가 느릿하게 날 돌아보았다.
날 내려다보는 경멸의 눈초리가 칼날처럼 번뜩였다.
“이번엔 그런 식으로 거짓말을 해서 전하와 마탑주를 홀린 겁니까?”
“네?”
“사람을 홀리고 뒤통수치는 방식, 제게 더는 안 통합니다.”
“……?”
홀리다니?
더는 안 통한다니?
이건 또 무슨 소리란 말인가.
꼭 레드리아에게 홀렸다가 뒤통수라도 맞아 본 사람처럼 말하지 않는가.
도통 이해가 가질 않는다는 얼굴을 하자, 예거가 상대할 가치도 없다는 듯 검날을 어깨에 슥슥 닦고 가죽 홀스터에 검을 꽂았다.
“제게 불필요하게 접근할 필요 없습니다. 전 약속대로 탈출 전까지 당신을 감시할 뿐이니까.”
예거는 제 할 말만 하고 홱 돌아서 버렸다.
나는 멀어지는 등을 기가 막힌 얼굴로 보다가 정신을 퍼뜩 차렸다.
‘날 아주 사람 홀리는 영악한 여자로 만들고 가네?’
기분이 팍 상해 나는 놈의 뒤통수를 노려봤다.
성격상 참자니 며칠은 잠이 안 올 것 같았다.
‘저렇게 나오면 나도 더는 비굴하게 굴 필요 없지 않나?’
사과도 안 통하는 마당에, 그보다 더 눈치 보며 설설 긴다 해도 그에게는 통하지 않을 테니까.
나는 막 후문을 여는 예거의 등에 대고 말했다.
“저희 정산할 거 남아 있죠?”
예거가 멈춰서 날 돌아보았다.
“정산?”
“전 사과를 했는데, 공작님께서는 저한테 고맙다는 인사를 아직 안 하셨잖아요.”
그가 기가 막힌다는 듯이 웃었다.
“……방금 뭐라고 했습니까.”
“제가 공작님을 구했으니 저게 고맙다고 하셔야죠. 구해 준 후로 아직 그 말을 못 들은 것 같은데요.”
실제로 나는 예거를 구했다.
원작 속 예거는 신성 숲에서 성녀를 찾던 중 멋모르고 숲을 나갔다가 좀비에게 손을 물린다.
기사의 기민한 판단력으로 손을 스스로 절단해 감염은 피했지만, 영구적인 장애는 피할 수 없었다.
그 후 예거는 늘 의수와 장갑을 착용했다. 성녀에게 인사를 할 땐 가슴에 올린 손을 숨기려 애썼고, 식사할 땐 꼭 한 손만 사용했다.
남주들이 성녀에게 춤을 청할 땐 뒷짐을 지고 그녀의 뒤를 지켰다.
생존을 위한 처절한 발버둥은 사랑하는 여인 앞에선 한낱 장애가 되었다. 고결하고 성스러운 성녀에게 영원히 닿지 못할.
날 주시하는 예거의 낯에 모멸감이 비껴갔다.
험악하게 변하는 분위기에 잠시 후회도 했지만, 물러설 생각은 없었다.
“왜요, 식충이한테 고맙다고 말하기엔 자존심이 상해요? 옛 친구에게 그 정도 말은 할 수 있지 않나요?”
“누가 친구였다는 겁니까.”
예거가 인상을 험악하게 구기며 으르렁거렸다.
‘왜인지 친구라는 말에 격하게 반응하네.’
저 사람 심리 싸움은 영 젬병이다. 제 트리거를 훤히 보여 주니 말이다.
“왜요, 우린 소꿉친구잖아요. 소. 꿉. 친. 구.”
“……하.”
예거가 차게 웃으며 허공을 빙 둘러보았다. 이내 그가 눈을 꾹 감고 화를 다스리듯 깊이 심호흡했다.
“기억을 잃었다는 당신의 말은 믿지 않지만, 굳이 속이겠다니 한 번만 말씀드리겠습니다.”
새벽 구름처럼 옅은 눈동자가 내게 떨어졌다. 곧고 예쁘게 뻗은 나뭇가지가 떠오르는 눈이었다.
“난 당신을 단 한 번도 친구라고 생각한 적 없습니다.”
뭐? 비딱했던 자세가 삐끗했다.
‘무슨 소리야? 친구가 아니라니. 원작에선 로에니와 함께 소꿉친구였잖아.’
나는 머리를 빠르게 굴려 보았다.
그러고 보니 예거는 친구에게 배신당했다고 하기엔 감정이 격하긴 했다. 그보단 더 깊고 진득한 경멸과 혐오감이 느껴졌으니까.
그것이 배신감뿐만이 아닌 그의 마음의 상처에서 비롯된 거라면.
‘설마…….’
뇌리를 스친 가정이 입 밖으로 흘러나왔다.
“어릴 때 날 좋아했나요?”
예거가 눈을 서슬 퍼렇게 뜨며 날 노려보았다.
‘말도 안 돼.’
그 살기등등한 눈빛이 긍정이나 진배없어서, 나는 뒤통수를 얻어맞은 듯했다.
“어릴 때부터 성녀님을 좋아한 거 아니었어요?”
예거가 북풍처럼 싸늘한 눈초리로 날 흘겨보았다.
“헛소리는 기억상실만으로 충분합니다. 성녀인 로에니를 곤란하게 만들지 마십시오.”
쯧, 혀를 찬 예거가 한 공간에 있기 싫다는 듯 오두막으로 들어가 버렸다.
“뭐야… 진짜야?”
나는 벙하니 서서 허허허, 너털웃음만 흘렸다.
* * *
탁-.
레드리아가 후문을 닫은 후 오두막은 고요했다.
리하드가 느릿하게 눈을 떠 제 몸을 싸맨 이불을 보았다.
그가 피식 웃었다.
덥고 갑갑했으나, 풀고 싶은 마음은 전혀 들지 않았다.
리하드가 평안한 기색으로 다시 눈을 감을 때였다.
“이만 눈 뜨지 그래요? 가증스럽게 자는 척하지 말고.”
리하드가 이 층 침대를 바라봤다.
시엔이 상체를 반쯤 일으키고 나른히 머리칼을 정리하고 있었다.
“자기소개하는군. 속이 시커먼 자네가 할 말은 아니지. 연약한 척, 순진한 척. 하마터면 토 나올 뻔했어.”
“너야말로 리아 씨를 신뢰하지 않는 주제에 마음을 준 척하는 거 역겨워요.”
“피차일반 아닌가? 너야말로 그녀를 좋아하지 않는 주제에 갖은 아양은 다 떨더군.”
“혀가 기네. 나 총 있어요.”
하!
리하드가 시니컬하게 웃었다.
“지난 세월 네 맹공을 막은 내가 그딴 것 못 막을까.”
“내게 이긴 적도 없잖아요.”
“진 적도 없지.”
“그렇게 정신 승리하면 편해요?”
“머리가 나쁘면 몸이 고생이라는 폴의 말이 딱 맞는군. 전대 마탑주를 대신해 훈계 차 상대해 줬더니 착각할 줄이야.”
“허, 당신은 그 이능만 아니었으면 벌써-.”
시엔이 눈살을 찌푸리며 한껏 불쾌한 어조로 말하다가 문득 눈을 크게 떴다.
‘아하.’
시엔의 입매가 슬며시 올라갔다. 그가 두 팔을 난간에 올린 후 손등에 턱을 얹었다.
“이제 당신 이능을 아는 건 황제와 당신의 비서관인 폴, 그리고 셀 수 없이 대련했던 나. 그 외 몇 명뿐이죠?”
시엔이 눈매를 사르르 접으며 상큼하게 웃었다.
“리아 씨가 당신의 이능을 알면 괴물이라고 놀라 도망-.”
휘릭-!
탁-!
문득 날아든 단도가 번쩍이며 시엔의 뺨을 스쳤다.
뽀얀 피부에 실금이 생기더니 느릿하게 핏방울이 올라왔다.
시엔이 미소를 유지한 채 제 뺨을 응시하곤, 손등으로 훔쳤다.
리하드가 그런 그를 맹금류 같은 금안으로 노려보며 살벌하게 뇌까렸다.
“오늘따라 애교가 과하군. 혀 단속 잘하길 바라, 마탑주.”
시엔이 한쪽 눈썹을 움찔대었다.
이내 맥없이 조소한 그가 싸늘히 정색했다.
“주둥이 관리 못 하면 네가 어쩔 건데.”
나긋하던 미성이 추락하듯 낮아진 건 한순간이었다.
