<45화>
그렇게 좋은 구경을 마친 나는 식자재실로 들어가 베이컨, 계란, 곡물 빵, 채소를 가져왔다.
도마에 식재료를 놓고, 두 팔로 싱크대를 짚고 주변을 둘러보았다.
다 함께 대청소를 한 후 우리는 각자 합의하에 배정된 일을 맡았다.
단하는 장작을 팬 후 밑동에 앉아 사람들의 개인 물품에 이름이 적거나 조각칼로 음각하고 있었다.
황태자와 예거는 버섯 채집을 다녀와 거실에서 정리하고 있었다.
시엔은 침실 정리와 빨래를, 나와 젠타, 자작은 중식과 주방 정리를 맡았다.
‘여기서 가장 여유 있는 건 이 꼬마와 토끼네.’
나는 식탁 의자를 주방 맞은편까지 끌고 와서 돌아앉아 우리를 보고 있는 얀드와 그 품에 안겨 잠든 토끼를 봤다.
내가 샌드위치에 쓸 양파와 양상추을 꺼내자, 그것을 보고 눈이 초롱초롱해졌다.
“젠타 형아! 형아도 요리 잘하잖아! 누나한테 따따따따 보여 줘!”
따따따따?
내가 고개를 갸우뚱하자 얀드가 손으로 칼질하는 시늉을 했다.
‘아아.’
의성어로 명명하는 게 아이답고 귀여웠다.
“얀드, 형이 일할 땐 조용히 해야지.”
형 자랑을 하는 동생이 사랑스러울 법한데도 젠타는 냉담하게 대꾸하며 접시를 정리했다. 그가 엄한 눈초리로 얀드를 일별했다.
“그리고 위험하니까 돌아앉아.”
“피-.”
얀드가 바르게 앉아 아랫입술을 삐죽 내밀고 토끼를 꼭 끌어안았다.
동글동글한 머리에 ‘나 삐졌소.’라고 적혀 있었다.
나는 양파 껍질을 손질 후 씻으며 젠타를 살폈다.
‘부끄러워하는 건 아닌 것 같고…… 날 경계하느라 동생에게도 냉정하게 군 건가?’
우선 어떤 타입인지 볼까.
나는 양파를 도마에 올려놓으며 젠타 쪽으로 몸을 돌렸다.
“젠타, 라고 불러도 돼요?”
신분으로 보나 나이로 보나 내가 손윗사람이었지만, 젠타를 존중해 다짜고짜 반말하고 싶지 않았다.
젠타는 조금 놀란 얼굴을 하다가 설핏 웃었다.
“말 편하게 놓으세요.”
“그럼 사양 않고.”
나는 도마에서 물러나며 손짓했다.
“이쪽으로 와서 양파 채를 썰어 줄래? 내가 매운 거에 좀 약해서.”
젠타는 조금 망설이다가 셔츠에 손을 닦으며 다가왔다.
도마 앞에 선 젠타가 주춤하다 칼을 들었다. 이내 양파를 반으로 잘라 채썰기 시작하는데…….
‘어라? 정말 못하네?’
도마 두드리는 명쾌한 소리가 나긴커녕 뚝뚝 끊겼다.
내 의외라는 눈빛에 젠타의 얼굴이 조금 붉어졌다. 그가 칼을 놓으며 뒤로 물러났다.
“죄송해요, 동생이 괜한 소리를 해서…….”
“아니야. 접시 다 정리했으면 마탑주님을 도와 빨래해 줄래?”
“그럴게요.”
마침 접시를 다 정리했는지, 마지막 접시를 상부장에 넣고 돌아서는 젠타의 뒤로 아일랜드 식탁에 걸쳐 둔 에이프런을 던졌다.
“참, 이것도 가져가 줘.”
휙-.
젠타가 뒤돌며 날아드는 에이프런을 가볍게 잡아챘다. 그가 묵례 후 뒷문으로 나가는 걸 본 후 양파를 썰었다.
얀드는 제 형에게 단단히 삐진 건지 아니면 낯선 환경과 사람에 제법 익숙해진 건지 홀로 남아도 불안한 기색이 없었다.
‘얀드에겐 남주들과 내 신분이 궁정 귀족이나 그의 자제 정도라고 거짓말을 해서일지도.’
자작이 하도 전하, 전하, 거려서 들킬 뻔했지만, 역할 놀이 중이라고 거짓말했다. 그러자 얀드가 저는 왕자를 하겠다고 해서 단하가 당황하는 얼굴이 얼마나 웃겼는지 모른다.
그것을 떠올리며 설핏 웃는데, 나를 뚫어져라 보는 시선이 느껴졌다.
“누나, 토끼는 이름이 뭐예요?”
얀드가 초롱초롱한 눈으로 날 보며 물었다.
나는 막 잠에서 깬 듯 아이 품에서 몸을 비트는 토끼를 유심히 보았다.
‘그러고 보니 이름이 없네.’
저 마물 토끼와 당연하다는 듯 함께 있던 게 언제부터이더라.
얼마 되지 않은 일이 까마득하게 느껴지는 건, 그만큼 정이 들었다는 방증이다.
나는 자조적으로 조소했다.
‘이래서 동물도, 사람도 곤란하다니까.’
쉽게 정이 들어 버리니까.
우스운 건 그러면서도 저 마물을 제도에 데려가는 방법은 뭔지, 마물 개인 소유가 불법인지 합법인지 생각하고 있는 나다.
‘몇몇 귀족은 마물 토끼 같은 걸 과시용으로 사육한다고 본 것 같기도 한데…….’
탁-!
그때 아이 품을 빠져나온 토끼가 싱크대에 올라왔다.
날 보며 입술을 오물거리는 게 밥을 달라는 것이었다.
토끼의 분홍 털이 난 입술이 움찔대는 걸 보다가 말했다.
“라포, 라고 부르는 거 어때?”
“라포요? 좋아요!”
얀드가 의자를 덜컹거리며 한 발 다가와 라포를 쓰다듬었다.
“누나가 네 이름이 라포래.”
라포는 이름이 생겨 기쁜지, 양 뺨을 붉히더니 두 발을 딛고 목을 쭉 내뺐다.
“라포오오-!”
그러더니 늑대처럼 제 이름으로 하울링을 하는 게 아닌가.
제 딴엔 젠체하는 것이 틀림없다. 힐끗, 얀드와 거실의 남주들을 돌아보는 걸 보니 말이다.
“라포오-!”
얀드가 손뼉을 쳐 주자, 으쓱해져 한 번 더 하울링까지.
나는 어이가 없어 그만하라는 의미로 양상추를 잘라 던져 주었다.
“이거나 먹어.”
홱-!
라포가 날아들어 양상추를 낚아채고 오물오물 씹었다.
나는 그것을 관조하다 문득 깨달았다.
익숙한 게 무섭다고 하마터면 그냥 넘어갈 뻔했는데.
‘라포는 어떻게 제 이름을 인지하고 말을 하지?’
마물 백과사전에서 토끼 마물이 그 정도의 지성체라는 소리는 없었다. 구강 구조가 어떻게 되어 있는 거야?
‘아, 의문이 또 하나 있다.’
라포는 인간을 무턱대고 공격하지 않는다. 첫 만남에서 라포는 내게 유독 으르렁대며 적대적이었다.
‘약자로 보여 그런 줄 알았는데…….’
그런 라포가 추가 생존자인 젠타와 얀드에게 공격을 가하지 않을 땐 당황스러웠다.
‘여자를 싫어하나? 아니면 내 무언가가 라포의 적개심을 자극한 건가?’
“낑….”
이번엔 베이컨을 탐내는 라포를 안아 들었다.
“라포.”
토끼 귀가 쫑긋거렸다.
나는 라포와 얼굴을 가까이 마주한 채 속삭였다.
“넌 정말 뭐니?”
라포, 얘는 독특한 마물 토끼가 분명하다.
* * *
늦은 밤.
잠들기 전 방범 도구를 확인하기 위해 철망 앞에 앉은 내 뒤로 누군가 다가왔다.
잡초를 짓이기는 발걸음이 바짝 다가왔을 때.
홱-!
단검이 내 턱 아래에 닿았다.
나는 눈을 내리깔아 달빛에 소슬하게 번쩍이는 칼날을 바라봤다.
정확히는 그 칼날에 너저분히 비치는 단검의 주인을.
“……워프 스크롤 내놔.”
거친 숨소리가 뒤섞인 목소리였다.
“워프 스크롤?”
내 목소리에, 상대가 움찔하며 목 쪽으로 단검을 바짝 붙였다.
내가 몸을 훌쩍 일으키자, 단검이 움찔하더니 덜덜 떨리기 시작했다. 상대의 두 손이 단검을 덥석 잡는 걸 보고 뒤돌았다.
이윽고 내가 마주한 건 날 노려보는 라프란 자작이었다.
살갗을 뭉근히 스친 칼날로 인해 한 박자 늦게 목이 따끔했다.
그 부분을 훔치니 피가 살짝 묻어 나왔다.
나는 피 묻은 손을 어정쩡하게 든 채 자작을 무표정으로 바라봤다.
‘이 사람 혹시 바보인가? 단검으로 협박하면 내가 ‘네 알겠습니다’ 하고 줄줄 알았나? 애초에 내가 좀비 구역에서 살아남았다는 점에서 전투력과 생존력을 입증한 건데……. 하긴, 여자라고 무시한 것만 봐도 대가리가 거기까지 안 굴러가는 건 알겠다.’
라는 생각을 하는 내가 넋이 나간 줄 착각했는지 라프란 자작이 코웃음을 쳤다.
“왜, 내가 워프 스크롤에 대해 알고 있어서 당황했나 보지? 다 들었다고, 뒤뜰에서 소곤대는 거!”
‘아니, 알고 있었거든.’
들으라고 더 큰 소리로 마지막에 강조까지 하면서 말했다.
라프란 자작의 비밀을 들출 방법은 개인적인 접근밖에 없다고 생각했다.
그러나 저런 인간은 경계심만 커서 먼저 다가가는 것보단 먹이를 던지고 기다리는 편이 나았기에, 정보를 흘리고 기다렸다.
어차피 라프란 자작을 우선 탈출시키려고 염두에 둔 터라, 정보 노출이 가능해서 택한 방법이었는데…….
‘언제 내게 접근하나 기다렸더니 이런 무식한 방법일 줄이야.’
날 겁박할 배짱은 없어 보여서 기껏해야 비위나 맞출 줄 알았는데 말이다.
‘그래도 그렇지, 후환이 두렵지도 않나 어디서 겁도 없이 검을 들이……’
까지 생각하던 나는 눈을 크게 깜빡였다.
‘설마…….’
“내놔! 스크롤로 그분들과 탈출 후 구조 요청을 해 줄 테니까!”
역시.
첫째 날 이후 경멸이 사그라들고, 반감이 더 커진 건 내가 워프 스크롤로 남주들을 휘두르고 있다고 생각해서일 거다.
그 후 그는 내게 워프 스크롤을 약탈해 영웅으로 귀환할 계획을 세웠을 거다. 그럼 법적 책임을 염려하지 않아도 되니 이렇게 스스럼없이 내게 칼을 들이민 걸 테고.
‘그런데 이상하네. 뜰에서 우리 대화를 엿들었다면, 남주들이 내게 동조하는 걸 들었을 텐데.’
나는 의아한 것도 잠시 금세 의문이 풀렸다.
아하. 그것조차 남주들이 탈출을 위해 내 비위를 맞춘다고 생각했나 보다.
그러나 이것이 오해에서 비롯된 것이든 뭐든, 나와 남주들에게 무례한 건 변하지 않는다.
