<101화>
“단하와 동행하는 사람은 여차할 때 그를 업고 뛸 수 있어야 해요! 제가 쓰러진 단하를 업고 좀비를 상대할 수 있을 것 같아요?!”
“하지만 어떻게 리아 씨를 혼자 두고-.”
“전 괜찮으니까 어서요!”
쿠에에엑!
시엔과 얼마간 눈빛 교전이 이어졌다.
덜컹, 덜컹, 그때 좀비가 계단 입구를 반쯤 막은 건물 파편을 밀어붙여 왔다.
그것을 본 시엔이 쓴 약초를 삼키듯 눈을 질끈 감더니 마지못한 기색으로 단하를 업었다.
나는 그들이 아악까마귀에 올라타는 사이 언제 좀비가 쳐들어올지 모르는 계단 입구를 경계했다.
두 손으로 해머를 꼭 쥐고 긴장 상태로 있길 몇 초.
땀 때문에 미끄러진 해머를 다시 고쳐잡는데, 불시에 손이 쓰라렸다.
손을 들춰 보니 살갗이 다 까져서 불그스름한 맨살이 보였다.
나는 놀라 내 몸을 훑어보았다.
인제 보니 성한 곳이 없었다.
좀비에게 긁혀 넝마가 된 셔츠와 피가 흐르는 환부까지.
미처 알아채지 못한 상처를 한발 늦게 인지하자, 눈물이 찔끔 날 정도의 고통이 들이닥쳤다.
‘빌어먹을…….’
나는 이를 악물고 신음을 삼켰다.
차라리 모를 때가 나았지, 자각하고 나니까 정말 아프다.
얼마 후 시엔과 단하가 탄 아악까마귀의 날갯짓 소리가 들려왔다.
자신이 떠나야 다른 아악까마귀가 2층에 하강할 수 있다는 사실을 알고 서둘러 준 것이다.
나는 그들이 숲으로 향하는 걸 확인하며 남쪽 숲을 보았다.
아직 삼 번 까마귀는 오지 않고 있었다.
그 이상 지체할 수 없던 나는 남은 한 마리에게 하강을 명령 후 내려온 놈의 등에 올라탔다.
양손에 해머와 활을 하나씩 든 채 까마귀 털을 잡으며 기어오르는 그때 문득 허벅다리가 무겁게 느껴졌다.
“끼잉…….”
눈길을 내리자, 오들오들 떨며 내 다리에 달라붙은 라포가 보였다.
“네가 왜 여기 있어?”
얀드 따라간 거 아니었어?
덜컹, 덜컹, 쿠에에엑!
그러나 놀랄 새는 없었다.
석조물로 가로막은 2층 입구가 뚫렸으니.
‘젠장!’
나는 이를 악문 채 라포를 앞에 앉히고, 두 발로 아악까마귀를 차 버렸다.
아악!
아악까마귀가 외마디 비명과 함께 퍼떡였다.
“숲으로 가!”
아악까마귀가 날아오른 후 다급히 뒤를 돌아보자, 몇 초 간격으로 종탑에 들이닥치는 좀비 떼가 보였다.
조금만 지체했으면, 저 속에 포위됐을 터였다.
“하아…….”
시야에서 점점 멀어지는 교당에, 나는 그제야 안도하며 까마귀 위로 쓰러졌다.
“끼잉.”
내 복부에 짓눌린 라포가 우는 소리가 들렸지만, 도무지 일어날 기력이 없었다.
아악까마귀의 이 떡 진 털과 악취가 반가운 날이 올 줄이야.
내가 코를 킁킁거리며 눈을 느리게 감을 때였다.
쿠쿵-!
대지가 진노하는 듯한 폭발음에 소스라치게 놀라 눈을 번쩍 떴다.
북쪽에서 회색 연기가 피어오르고 있었다.
불안감이 엄습한 나는 북쪽에 시선을 고정한 채 몸을 서서히 세웠다.
‘설마…….’
후욱-.
때마침 잿빛 연기가 걷히며 드러난 광경에 입이 벌어졌다.
묘지기가 공중에 부양한 채 둥둥 떠 있는 것이 아닌가.
흔들리는 로브 자락이 산발적으로 흩어진 마기를 흡수하고 있었다.
‘젠장…… 어쩐지 묘지기가 죽고 소멸했어야 할 마기가 좀비들에게 남아 있는 게 의아하다 했어.’
묘지기는 일개 마물과 달리 언데드의 왕인 악마의 수하이다.
즉 격이 다른 존재로서 농도 깊은 마기를 지닌 그 또한 악마와 같이 마기를 생명력으로 쓸 수 있는 것이다.
휘릭-!
그때 묘지기가 느릿하게 낫을 들어 올리더니 로브를 펄럭이며 내 쪽으로 날아들기 시작했다.
눈을 깜빡일 때마다 묘지기가 속도로 가까워졌다.
“리아 씨!”
뒤쪽에서 날 절박하게 부르는 시엔의 음성이 들려왔지만, 나는 얼어붙은 채 옴짝달싹할 수 없었다.
나 여기서 죽는 건가?
이대로 끝인 건가?
‘아아.’
정말 죽는 순간이 맞긴 하나 보다.
이 순간 ‘그 애’가 떠오르는 걸 보니.
내 전생에 친구라고는 그 애가 유일했다.
18살, 여행 중 사고로 그 애는 죽고 나만 살아남았을 때부터 혼자 살아남았다는 절망 속에서 방황했다.
그렇게 나는 마지못해 살다가 이곳에 오게 되었다.
‘그래도 다행이야.’
내 죽음이 헛되진 않을 것 같다.
죽기 전 저 묘지기를 길동무로 데려가면 일행은 안전할 수 있을 것이다.
나는 내게 닥친 운명을 받아들이고 찬찬히 눈을 감았다.
그때였다.
‘살아.’
……
‘너만은 살아.’
그 애의 목소리가 뇌리에 울렸다.
‘……!’
심장이 철렁 내려앉은 나는 눈을 번쩍 떴다.
내가 방금까지 무슨 생각을 한 걸까.
살아남으라는 그 애의 마지막 말을 경시한 건가?
혼자 살아남았다는 절망감에 몸부림쳤으면서 일행에게도 똑같은 고통을 안겨 주려 한 건가?
격통처럼 자기혐오가 밀어닥쳐, 이를 느리게 사리물었다.
‘살아야지. 잘 살진 못해도 포기하진 말아야지.’
격양된 감정에 시야가 흐릿해지는 것도 잠시 나는 살기 위한 본능을 좇았다.
그 순간 내리깐 내 눈에 손에 든 단하의 활이 보였다.
마치 운명처럼 말이다.
‘아아.’
전율이 발끝에서부터 머리끝까지 올라왔다.
언젠가 그 애에게 물었던 적이 있다.
어째서 양궁을 하느냐고.
그 아이는 좋아하는 선배가 양궁을 했기 때문이라고 했다.
아주 불순한 이유라고 비웃는 내게 그 아이가 물었다.
너는 어째서 양궁을 시작했냐고.
나는 이미 정해진 답이 있음에도 잠시 골몰하는 척하다가 네가 양궁을 좋아해서라고 답했다.
그러자 그 애가 유쾌하게 웃으며 말했다.
언젠가 내가 너에게 도움이 되었으면 좋겠다고.
마물이 코앞까지 들이닥친 위급상황에 설핏 웃음이 터졌다.
아무래도 그 언젠가가 오늘인 것 같다.
나는 재빠르게 해머를 소형화시켜 쇠고리에 걸었다.
그러던 중 손이 바들바들 떨려서 쇠고리를 몇 번이고 비껴갔다.
솔직히 이렇게 활을 들어 보는 게 몇 년 만인지 모르겠다.
거기다 내가 사용하던 현대 궁과도 다르다.
스스로가 의심스럽다.
내가 할 수 있을까.
그러나 심지가 꺾이는 것도 잠시였다.
나는 눈을 부릅떴다.
‘결정했으면 그냥 해.’
언제부터 결정한 걸 번복했다고.
이윽고 한 손이 자유로워졌을 때, 나는 활시위를 당겨 자세를 잡았다.
‘후우.’
그 직후 눈을 느리게 감고 심호흡을 했다.
둔중하던 감각이 하나하나 깨어나기 시작했다.
가슴이 오르내리는 호흡.
손가락에 걸린 시위의 감촉.
잘게 경련하는 근육.
나를 스치는 바람.
나는 내 전신 곳곳을 휘젓는 강렬한 흔적을 쫓는 데 집중했다.
그러나 쫓으면 쫓을수록 기운이 흩어졌다.
나는 입술을 짓씹으며 젖어 드는 눈을 질끈 감았다.
‘제발 이번만은…….’
젠타를 보낸 후 시엔에게 성력 통제법을 배우고 보존법을 독학했다.
다신 무력함을 느끼고 싶지 않았다.
신에게 의지하고 싶지 않았다.
결코, 무의미한 시간을 보내지 않았단 말이다.
‘그러니까 할 수 있어, 레드리아.’
얼마 후 의식에 깊이 또 깊이 파고든 나는 어떤 시점부터 각성 상태에 접어들었다.
그 순간 잡아챈 새하얀 불꽃.
빛의 광선이 전신 곳곳에 퍼진 불꽃을 관통하며 하나로 연결하는 찰나.
‘……!’
눈을 번쩍 떴다.
윙-!
손안에 따스한 빛이 휘몰아치더니 순식간에 새하얀 광선이 뻗어 나가 화살이 조형되었다.
간혹 형태가 흐려지는 듯했으나 명백한 화살이었다.
‘됐다!’
하지만 쾌재를 부른 것도 잠시 금세 위기가 닥쳤다.
오랜만에 손아귀에 쥔 시위에, 장력이 약해서 자꾸만 손이 후들거렸다.
그것뿐만이 아니었다.
아악까마귀가 날아가고 있는 통에 몸의 중심은 흐트러지고 호흡은 가빴다.
이대로 가다간 바람이 불어 활의 경로가 틀어질 것이다.
‘이상해.’
날아드는 묘지기에서 눈길을 틀어 성력 화살을 보았다.
눈이 부실 정도로 아름다운 빛의 화살.
그 화살을 두르고 회오리치는 어스름한 광선.
내 안에 핀 불꽃 중 가장 어둡고 음험한 곳에서 피어난 것이었다.
그러나 그것의 정체를 파악하는 것은 뒤로 미루어야겠다.
눈앞에 닥쳐오는 위협부터 해결해야 하니.
‘온다.’
나는 눈을 부릅뜨고 코앞까지 온 묘지기를 노려보았다.
후욱-!
묘지기가 낫을 더 높이 쳐들며 시야를 덮쳐 왔다.
웅웅-.
성력 화살은 내 손 안에서 진동했다.
그 찰나 요란하게 뛰던 심장이 점차 온전한 박동으로 되돌아오기 시작했다.
좀비 울음과 절박하게 나를 부르짖는 일행의 음성도 들리지 않았다.
내 깊은 호흡만이 귓가에 크게 울려 퍼졌다.
그러고 보니 언젠가 이런 말을 들은 적이 있다.
나는 정말 중요한 순간이 닥치면 놀랄 정도로 침착해지곤 한다고.
아마 그 몇 안 되는 순간이.
“지금이야.”
타악-.
활시위를 놓는 지금인가 보다.
