<9화>
* * *
다람쥐나 청설모 같은 작은 짐승이 나뭇잎을 지나는 소리가 울렸다.
바람 소리, 타닥거리는 불티 소리.
자연의 원초적인 소리에 녹아내린 여인의 숨소리.
눈을 감고 소리에 집중하던 리하드가 슬며시 눈을 떴다.
제 옆에 잠든 레드리아는 진득한 시선도 모른 채 깊은 잠에 빠져 있었다.
‘알았어요, 알았다고요! 함께 죽어 줄게요. 그러니까…….’
그는 제 얼굴을 감싸고 떨어진 은발 너머, 화염처럼 뜨겁게 일렁이던 붉은 눈을 떠올렸다.
순간 가슴이 찌르르 울린 리하드가 인상을 찌푸리며 제 가슴께를 문질렀다.
불편하지만 불쾌하지는 않은 감각이다.
조금 진정된 후 가슴에서 손을 뗀 그가 레드리아를 돌아보았다.
“이 사태에 대한 정보도 없으니 우선은 지켜봐야겠군.”
한 번 구해 줬다고 해서 경계를 풀 순 없다. 그녀가 지금 이빨을 드러내지 않는다고 해서 앞으로도 그러리라는 확신은 없지 않은가.
그렇게 한참 잠든 레드리아를 내려다보던 중 그는 문득 떠올려 버렸다.
‘헛소리 계속하실 거면 전 잘게요. 전하께서는 주무시든가 알아서 하세요.’
그가 고개를 갸우뚱하며 찬찬히 제 턱을 문질렀다.
“……얼굴이 취향이 아닌가.”
결혼하자는 말, 꽤 진심이었는데.
신전의 막강한 여론.
방탕하고 무능력한 황제로 인해 민심을 잃은 황실.
그래서인지 그를 지지하는 세력은 성녀와의 혼인을 원했다.
차일피일 미루는 것도 한두 번이지 돌아가면 더는 통하지 않을 것이다.
귀환 후 피할 수 없는 혼담이 오가기 전에 이곳에서 혼인을 치른다면 좋을 텐데.
“으응….”
그 순간 레드리아가 팔뚝을 감싸며 몸을 웅크렸다.
리하드가 재킷을 벗어 그녀의 몸 위에 조심스럽게 덮었다.
“잘 자, 영애.”
타닥 타탁, 불티 튀는 소리 사이로 나직한 음성이 울렸다.
* * *
‘아…… 목말라.’
목이 타들어 가는 듯한 조갈을 느끼고 눈을 떴다.
동녘이 트는 중인지 푸르스름한 새벽빛이 감돌았다.
어느새 활활 타오르던 모닥불도 꺼져 있었다. 황태자가 있던 곳을 돌아보자 아무도 없었다.
‘어디 갔지?’
모닥불에 연기가 피어오르지 않고 재도 식은 걸 보면 불을 끈 지 시간이 꽤 흐른 것 같다.
‘깨워 달라니까…….’
양심은 있는지 미안하긴 했나 보다.
이왕 이렇게 된 거 물이나 마시고 황태자를 찾을 생각으로 배낭에서 물병을 꺼내었다.
세수도 할 겸 연못으로 가 몸을 낮출 때였다.
훅-!
차가운 검날이 목에 닿았다.
“당신이 왜 여기 있는 겁니까.”
등골이 서늘해지는 목소리.
나는 두 손을 들고 허리를 천천히 세웠다.
고개를 돌리며 검날이 목덜미를 스치자 조금 따끔했다.
나는 검이 조금 물러나는 걸 확인하고, 내 목을 겨눈 상대를 바라봤다.
“메휀 공작님…….”
그는 좀비 구역에 갇힌 또 한 명의 남주, 예거 뭬헨이었다.
그 순간 내게 불린 예거가 불쾌하다는 듯 오만상을 찌푸렸다.
‘그럴 만도 하지.’
저 남자의 눈썹 흉터는 레드리아가 만든 거니까.
