<62화>
큭, 라프란 자작이 분한 신음을 삼키며 눈가를 일그러트렸다.
‘다들 그 여자한테 단단히 홀렸어……!’
제국에선 망나니라고 소문난 여자 따위를……!
라프란 자작은 사실 부인의 손을 놓은 순간부터 그는 반쯤 이성을 놓은 상태였다.
제 부인이 좀비로 변한 모습이 밤낮으로 눈앞에 어른거렸다.
‘지금도…….’
라프란 자작이 그늘진 눈꺼풀을 들자 카아악! 소리를 지르며 달려드는 제 부인을 닮은 해괴한 괴물이 있었다.
히힉!
라프란 자작이 두 손으로 머리카락을 끌어와 시야를 가리려 애썼다.
그런데도 저를 향해 비척비척 다가오는 좀비가 된 여인은 사라지지 않았다.
그에게 원망의 손길을 뻗었다.
손을 잡아 달라고, 놓지 말라고.
으으…….
라프란 자작이 몸부림치며 고개를 내젓던 그때였다. 시야에 무언가 들어왔다.
라프란 자작이 홀린 듯이 일어나 그곳으로 향했다.
마침내 그것을 두 눈으로 확인한 라프란 자작이 하! 웃음을 터트리다가 황급히 입을 틀어막았다.
그가 뒤를 돌아보았다.
아무도 없다는 것을 확인한 그가 낄낄 기분 나쁜 웃음소리를 내었다. 샐쭉 벌어진 입에서 투명한 침이 흘러내렸다.
춥, 침을 빨아들이며 손등으로 입을 훔친 라프란 자작이 낄낄거렸다.
한참, 그 자리에 서서.
* * *
얼마나 뛰었지?
턱 끝까지 찬 숨을 몰아쉬며 뒤돌아보았을 때 좀비 떼는 아득해져 있었다.
나는 파우치에서 망원경을 꺼내 우리를 뒤쫓던 좀비들을 유심히 보았다.
우리를 더는 인식하지 못한 건지 다른 곳으로 가거나 제자리에서 머뭇거리고 있었다.
‘그러고 보니 숲에서 좀비를 맞닥뜨렸을 때 일정 거리 이상 멀어지면, 숫자가 줄어들지언정 늘어나진 않았어.’
반경 안에 들어오면 인식하고 쫓는 건가?
‘그 반경 거리를 나중에 계산해 봐야겠어.’
그렇게 생각을 정리하며 파우치에 망원경을 넣던 나는 안도감을 느끼고 휘청였다.
“리아 씨!”
나는 시엔의 부축에도 풀썩 주저앉아 피가 줄줄 흐르는 환부를 쥔 손을 펼쳐 보았다.
검붉은 피로 손이 흥건했다.
‘젠장… 너무 아파. 어지러워…….’
의식의 결합, 산소 결핍 중상까지.
무리한 신체가 적신호를 보내는 게 분명하다.
그러나 성역 해지가 된 신성 숲에선 예전처럼 안심하고 쉴 수 없었다. 나를 부축하던 시엔이 속삭였다.
“리아 씨, 제게 업혀요.”
“아니요, 시엔도 힘들잖아요. 잠시만, 아주 잠시만 숨을 고르면 돼요.”
나는 몸을 뒤로 물리며 나무에 기대앉았다.
시야가 흐렸다.
턱을 들고 숨을 고르자, 시엔이 주변을 경계하며 총을 쏘는 소리가 들렸다.
툭, 투툭.
그 순간 눈꺼풀과 뺨으로 물방울이 떨어지더니 금세 폭우가 쏟아졌다.
몸이 흠뻑 젖어 들며 끈적한 초록 액체가 씻겨 나갔다.
동시에 목구멍이 쩍쩍 달라붙는 갈증을 느꼈다.
‘그러고 보니 오늘 종일 물도 제대로 못 마셨어.’
나는 입을 벌려 빗물을 마시다가 그것으로도 갈증을 해소하지 못해 파우치에서 물병을 들었다.
물을 벌컥벌컥 마시고, 손바닥에 물을 담아, 내 어깨에 앉은 라포가 마시도록 해 주었다.
“읏.”
그러곤 중상을 입은 팔로 주변을 경계하는 시엔에게 물병을 건네다가 툭, 떨어트리고 말았다.
“리아 씨!”
나는 가쁘게 호흡했다.
하아, 하아. 내 거친 숨소리가 귓가를 간지럽힌다.
머리가 팽팽 돈다. 몸이 붕 뜨는 것 같다.
‘아무래도 상처 탓에 열이 나는 것 같은데…….’
“리아 씨, 정신 차려 봐요. 리아 씨!”
시엔이 절박하면서도 물기 젖은 목소리로 외쳤다.
정신을 조금 차렸을 때 나는 옆으로 쓰러진 채였다.
“낑…….”
라포가 내 뺨에 제 머리를 비볐다. 날 걱정하는 게 느껴졌지만 반응조차 할 수 없었다.
‘안 돼, 정신 차려. 일어나야 해. 여기선… 여기선 쓰러질 수 없어.’
가까스로 진흙이 묻은 나뭇잎을 짚고 몸을 일으킬 때였다.
휘잉, 손 아래 옅은 온기가 느껴지며 무언가 생기더니 달칵, 눌러졌다.
순간 한기가 전신을 휘감았다.
‘설마… 덫을 건드린 건가?’
이 상황에서?
입술을 깨물고 신음을 참았다.
신체적인 한계를 느낀 이 상황에서 왜 하필…….
답지 않게 자기 연민에 빠져 눈앞이 흐려질 때였다.
드르륵-.
두세 걸음 너머에 빗물에 젖은 나뭇잎과 마른 가지들을 밀어 내며 돌문이 열렸다.
땅과 이어진 계단 아래로는 빛 한 점 없이 어둑했다.
나를 부축하던 시엔이 멍하니 중얼거렸다.
“저게 뭐죠?”
“방공호인 것 같아요.”
그런데 저걸 방공호라고 정의할 수 있나.
나는 시엔의 부축을 받아 휘청이며 몸을 일으켰다. 왜 저곳에 지도에도 없는 장소가 존재하고 나타난 건지 의문을 가질 새도 없이 몸이 움직인 것이다.
이내 나는 그의 가슴에 기대 그곳까지 비치적거리며 걸어갔다.
휘잉-!
어둠 속 온풍이 불어왔다.
매캐한 먼지와 바다의 짜디짠 향.
쾌쾌한 곰팡내와 살이 썩은 듯한 악취.
언젠가 황태자와 갇힌 동굴에서 맡았던 혼합된 고얀 냄새였다.
바람의 저편에 무언가 있을지도 모른다는 생각에 소름이 오스스 돋았다.
어쩌면 여기보다 저 아래가 더 위험할 수 있다.
일전에 보았던 마물의 실험체가 있을 수도 있다.
‘하지만…….’
점차 체온이 떨어지고 있다.
치아가 맞부딪히며 덜덜 떨리고, 몸에 떨어지는 빗물이 고드름처럼 날카롭게 아려 온다.
나는 흐물거리는 정신을 애써 붙들고 힘이 풀린 다리를 제대로 디뎠다.
‘이렇게 된 거 이판사판이야.’
나는 시엔을 간절한 눈으로 돌아보았다.
“우리… 저기 들어가요.”
그렇게 말하는 내 뿌연 시야에 시엔이 물 먹은 그림처럼 흐려지고 있었다.
하아, 하아. 열기로 젖은 숨을 몰아쉬며 말했다.
“이대로 가면…….”
나…….
“곧…….”
쓰러질 것…….
“리아 씨!”
이내 신음처럼 목소리를 쥐어짜던 나는 그대로 혼절하고 말았다.
* * *
까악!
로판에 등장할 리 없는 이질적인 사이렌 소리와 함께 산발적으로 이명이 울렸다.
정신을 차렸을 땐 이마에서 뜨거운 무언가가 흘러내리는 느낌이 들었다.
간신히 눈을 떴다. 내 가물가물한 시야는 붉은 물감이 번진 듯했다.
‘아아.’
전신이 난타질을 당한 것처럼 옴짝달싹할 수 없이 고통스러운 가운데 가까스로 욱신대는 복부에 떨리는 손을 가져갔다.
종전부터 느껴지는 통증의 원인인 유리창 파편이 복부를 찌른 상태였다.
흐읏, 환부를 인지하는 순간 통증이 몇 배로 고통스럽게 다가왔다.
나는 가까스로 고개를 들었다.
저 멀리 날아가 낭떠러지에 아슬아슬하게 버티고 있는 대형버스가 보인다.
차창으로 튕겨 나온 내가 종전까지 타고 있던 것이었다.
“아아…….”
전복된 차량 속 보이는 사람들 사이에 그 아이도 보인다.
나는 언제나처럼 두 팔로 안간힘을 쓰며 기어갔다.
“으으… 윽…….”
눈물과 선혈로 범벅이 된 시야에서 그 애를 놓칠 때마다 눈가를 훔치며 땅을 기었다.
나만 두고 가지 마.
또 나만 살아남게 하지 마.
마음으로 외쳐도 닿지 않았다.
그 애가 눈을 떠 보였다.
한차례 경악과 절망으로 점철된 눈동자가 주변을 휘저으며 움직였다.
제 벨트를 풀려다가 곧 낭떠러지라는 것을 깨달은 아이가 날 천천히 돌아본다.
그 애는 죽음 앞에선 천 리를 내다보는 능력이라도 생긴 걸까. 제 마지막 말이 비수처럼 내게 꽂히리라는 것을 아는 걸까.
오지 마.
그 애가 말했다.
살아.
그 애가 웃었다.
너만은 살아.
그렇게 나는 또 혼자 살아남았다는 절망에서 깨어나기 위해 눈을 번쩍 떴다.
처음 보는 광경에 또 그 꿈이었다는 것을 인지하고 깊은 한숨을 쉬었다. 빙의되고 난 후론 처음 꾼 전생의 꿈이었다.
나는 느릿하게 눈을 감았다가 떴다.
‘방공호 앞에서 쓰러진 건가.’
정신은 둔중하면서도 개운했다.
몸은 아직 얻어맞은 것처럼 아프고 팔뚝도 욱신거리지만.
점차 초점이 잡히는 시야에 축축한 물수건에 반쯤 가려진 천장과 환한 촛불 샹들리에가 보였다.
툭.
그때 뺨에 물방울이 떨어졌다.
