<96화>
이곳은 교당의 거실.
나는 라프란 자작을 잡은 직후 그의 멱살을 잡고 원래 통로로 돌아가 주변 벽을 훑어보았다.
그러자 대리석 하나가 눌리더니 벽면이 밀려나며 계단이 나타났다. 그곳을 올라가 보니 문이 있었고, 그 문 밖은 교당 기도실 벽면이었다.
환하게 들이닥치는 빛과 함께 내가 라프란 자작을 기도실로 내팽개치자, 사라진 날 찾고 있던 남주들이 부리나케 달려왔다.
교당 지하에 떨어졌었다고 경위를 설명하자 적잖이 당황하는 눈치였지만 론프로단테 석상을 쓰러트려 지하를 보여 주자 납득했다.
그들은 그곳을 교당의 지하 정도로 여기는 듯했는데, 그건 지하를 빠져나가는 순간 막다른 통로의 벽 문이 닫히며 불쾌한 벽화가 사라졌기에 가능한 일이었다.
그러나 그것을 목도한 나는 여전히 찜찜했다.
‘…그러고 보니 고대에 사제 세력이 두 파로 나뉘었다고 했지?’
역사적으로 알려진 사실이 전혀 없지만…….
‘혹시 한 쪽이 이단이었나? 막다른 통로의 벽화는 이단이 제작한 거고?’
그 후로도 가설을 내세우며 이리저리 추리해 보았지만, 그건 어디까지나 가정뿐이었다.
“읍읍!”
별안간 들리는 신음에 상념에서 깨어났다.
‘참, 이놈이 우선이지.’
나는 서늘하게 변한 시선으로 의자에 손발이 묶이고 재갈을 문 채 몸을 들썩이는 라프란 자작을 노려봤다.
한 번만 용서해 달라는 애절한 눈빛에도 마음은 싸늘해지기만 했다.
나뿐만이 아니었다. 내 뒤에 일렬횡대로 선 남주들도 흉흉한 기세로 놈을 주시하고 있었다.
‘우선 좀 맞아야겠지.’
나는 두 손을 들어 보였다.
“잘 봐요.”
“으읍?”
뭘요? 라고 반응하는 라프란 자작의 눈앞에서 한 손은 펴고, 한 손은 주먹을 쥐었다.
“이건 손바닥, 이건 주먹이에요. 어느 걸로 맞는 게 덜 아플까요?”
라프란 자작의 눈동자가 잘게 떨렸다. 그것도 그가 잠시 눈짓으로 손바닥을 가리켰다.
조금이라도 덜 아프게 맞으려는 놈의 심보에 코웃음을 친 나는 한 발을 뒤로 물리며 주먹을 꽉 쥐었다.
“이 꽉 깨물지 마.”
‘넌 치아 몇 개 나가야 하니까.’
나는 주먹을 휘휘 돌리다 눈을 번뜩이며 라프란 자작의 면상을 후려쳤다.
퍼억-!
“억!”
내 주먹에 정통으로 맞은 라프란 자작의 몸이 기우뚱하더니 이내 의자와 함께 콰당, 넘어갔다.
띠띠띠띠- 9999점!
이라는 전자음과 빨간 점수판이 보이는 것은 통쾌함이다.
후, 나는 앞머리를 쓸어 올리며 얼얼한 손을 털었다.
“리아 씨, 괜찮아요?”
“손목 나간 거 아니야? 봐 봐.”
그러자 부리나케 물어 오는 시엔과 황태자에게 괜찮다는 듯 손을 들어 보인 나는 상체를 굽혀 라프란 자작의 입에 물린 재갈을 빼내었다.
“허억! 콜록!”
숨을 벌컥 삼키며 기침을 토하는 그를 아랑곳하지 않고 물었다.
“워프 스크롤 어디 있어요? 아무리 뒤져도 안 나오는데.”
라프란 자작의 몸을 물론 교당까지 샅샅이 수색했지만, 도통 보이지 않았다.
“대답해요, 워프 스크롤은 어디 있죠?”
종전에 보았던 워프 스크롤의 위치가 부디 오류이길 바라며 그를 재촉했다. 그러자 라프란 자작이 흐헝, 하고 눈물 콧물을 터트리며 서럽게 우는 게 아닌가.
“흐, 흐억…. 흐…….”
그 얼굴이 어찌나 화를 부르던지. 나는 두 손가락으로 눈을 꾹 누르며 솟구치는 울화를 눌렀다.
다행히 내 인내심이 바닥이 나기 전 그가 가까스로 목소리를 내었다.
“조, 좀비가 가져, 갔어요…….”
‘뭐?’
좀비가 가져가다니, 그게 무슨 되지도 않은 변명이란 말인가.
나는 이해할 수 없다는 눈길로 남주들을 돌아보았다. 그들도 이해가 안 되긴 마찬가지인지 황태자가 다가왔다.
“이 봐, 좀비가 가져갔다는 건 무슨 헛소리지?”
“저, 저는 남쪽 숲으로 건너가던 중이었는데, 까마귀가 나타나서 여기 떨어졌는데…….”
나는 이어서 그가 달달 떨며 횡설수설 하는 말을 머릿속에 차분히 정돈했다.
워프스크롤이 발동되지 않아 남쪽 숲을 향하던 도중 우리처럼 아악까마귀가 날아와 라프란 자작을 교당에 떨어트린 모양이다.
내심 라프란 자작이 교당에 있는 이유가 궁금하면서도 아악까마귀가 원인일 거라고 예상했는데 역시였다.
그러나 애석하게도 가장 중요한 일은 이어지는 말에 내 예측을 벗어나 버렸다.
“교, 교당 2층에 떨어지면서 워프 스크롤을 떨어트렸는데, 히끅 나, 낫을 든 좀비가 주워 가고, 절벽으로 사라지고…….”
“뭐?”
당최 내뱉는 말들마다 알아들을 수가 있어야지.
‘뭐라는 거야.’
내가 미간을 찌푸리고 그를 못마땅히 노려보는 그때였다.
탁. 탁.
내 벨트 쇠고리에 걸린 병이 거칠게 요동쳤다.
악마가 라프란 자작의 말에 반응하고 있는 것이었다.
병을 쥐고 왜 그러냐는 듯 들여다보자, 검은 타르가 중앙으로 모여들어 사람의 눈동자를 만들더니 어딘가를 보았다.
악마의 시선을 따라가자 내 뒤편의 창가가 보였다.
난 고개를 조금 낮춰 악마와 눈을 맞췄다.
“창밖을 보라고?”
내가 속삭이며 묻자 악마가 긍정하듯 눈을 한 차례 깜빡였다.
그 순간.
“XX…….”
한 박자 일찍이 창밖을 보던 시엔이 서늘히 욕설을 뱉었다.
“왜 그래요?”
그는 내 물음에 대답 대신 흔들리는 눈을 창밖에 고정한 채 서 있었다.
그가 창에 가까이 다가가며 허벅지 홀스터에 느리게 손을 가져갔다. 그사이 유스크가 또다시 거칠게 요동치기 시작했다.
시엔과 유스크의 행동에 불안감이 엄습한 나는 신경질적으로 병을 쏘아보았다.
병에 달라붙은 타르가 몽글몽글 움직이며 하나의 글자를 만들어 냈다.
[ 적 ]
‘적?’
그 순간 나를 제외한 모두가 창밖을 바라보던 중 황태자가 실소를 터트렸다.
곧이어 좀비 울음이 점차 아득하게 들려오기에 남주들의 뒤로 다가가 창밖을 보았다.
쿠에에엑!
콰에에엑!
단하의 교란 작전에도 교당을 포위하던 좀비가 방향을 틀어 홀린 듯 어딘가로 향했다.
갈라진 땅, 벼랑 쪽이었다.
죄다 동반 자살을 하는 것을 택한 것도 아닐 테니 무언가에 이끌린 것일 터.
곧장 눈길을 위로 튼 나는, 한발 늦게 무언가의 정체를 확인하고 심장이 철렁 내려앉았다.
절벽 위에 발목까지 오는 긴 로브를 두른 채 후드를 쓴 해골이 부양해 있었다.
한 손에는 낫을 든 채였는데, 로브 소매가 펄럭이며 드러난 반대편의 앙상한 손뼈에는 찢어진 워프 스크롤이 들려 있었다.
워프 스크롤을 가져간 후 절벽으로 사라졌다는 좀비가 저것인 모양이다.
나는 암담한 심경에 퍼석한 입술을 짓씹었다.
‘젠장…… 마물에 대해 무지하다고 해도 그렇지 어떻게 저걸 좀비랑 헷갈리냐고.’
나는 저것을 안다.
일명 상급 마물, 묘지기.
언데드의 왕이라 불리는 악마의 직속 수하로 묘지기 또한 죽은 자들을 부리는 능력이 있다.
이곳은 애초에 좀비가 지천이니 묘지기가 등장해도 상관없다는 아둔한 생각은 하지 않는다.
좀비는 속력이 느려서 수가 많아도 포위되지 않은 선에서는 상대가 쉽다.
그러나 상급 마물 묘지기가 직접 부리는 좀비는 다르다.
묘지기의 통제와 지시에 따라 체계적인 전술을 응용해 군대를 이룰 것이다.
‘그뿐이면 다행이지.’
필시 전투력과 속력도 달라질 것이다.
내가 막막함에 혀로 입술을 축이던 그때 찢어진 로브 자락을 휘날리며 허공에 둥둥 떠 있던 묘지기가 낫을 느릿하게 들었다.
검은 타르 같은 마기가 낫 끝에서 뚝뚝 떨어져 분산되더니 그 즉시 모여드는 좀비의 두개골 위로 한 방울씩 떨어졌다.
척, 척-.
마기를 흡수한 좀비들이 절도 있게 대형을 갖춰 부복하기 시작했다.
“젠장…….”
척 보기에도 수백은 되어 보이는 저 좀비 군단을 고작 다섯 명이 감당할 수 있을까.
남주들도 상급 마물의 정체를 아는지, 저마다 골치 아픈 기색이었다.
그렇게 우리가 경위를 파악할 즈음 누군가 계단을 내려오는 소리가 들렸다.
중앙 계단을 돌아보자, 그곳에 앉아 있던 얀드가 벌떡 일어나 반가운 기색으로 위를 올려다보았다.“형아!”
단하가 계단을 몇 개 남겨 놓고 난간을 잡은 채 창가에 선 우리를 둘러봤다.
“얀드, 낭자. 그리고 모두. 무사하오?”
“지금은 괜찮아요.”
앞으로가 문제지.
내 떨떠름한 표정에 맥없이 웃은 단하가 남은 계단을 내려왔다.
“대체 저 밖에 있는 건 무- 윽.”
순간 마지막 계단을 내려오던 단하가 휘청이며 주저앉았다.
