<29화>
* * *
“듣지도 보지도 못하지만 오로지 인간만 인지한다고?”
“네.”
“그게 어떻게 가능한지는 모르겠고?”
“맞아요.”
황태자의 물음에 나는 잔가지를 피해 걸으며 끄덕였다.
그때 내가 세탁해 준 거라 버리긴 아깝다며 너덜너덜한 담요를 안고 걷던 시엔이 다가왔다.
“역시 리아 씨는 총명해요.”
제비꽃을 닮은 눈이 반달로 접혔다.
‘먹을 것도 없는데, 아부는.’
나는 시엔의 뺨에 난 상처를 힐끗 보았다.
“서쪽 쉼터에 무사히 도착하면 치료해 줄게요.”
다른 사람도 아니고 시엔의 뺨에 난 상처는 역시 마음이 쓰였다.
붉고 탐스러운 사과가 멍이 들면 속상한 것과 비슷한 심리였다.
시엔이 나른해 보이는 눈을 한번 깜빡이며 머리를 모로 틀었다.
“음, 치료보단 전 리아 씨가 호 해 주면 나을 것 같은데.”
또 또 어디서 애교야.
“헛소리 말아요.”
시엔이 잔뜩 아쉬운 얼굴로 고개를 틀었다.
“……치.”
치?
치이?
치이이?
어이가 없었다.
우락부락한 근육맨이면 메스꺼웠겠지만, 곱고 아름다운 백설 공주가 하니까…….
‘그니까 저게 왜 귀엽냐고.’
내 취향을 알다가도 모르겠다.
앞서 걷던 황태자가 험악해진 얼굴로 시엔을 노려봤다. 그의 눈빛은 혐오감을 띠고 있었다.
“미친 새끼로군.”
시엔은 그 말을 듣고 눈을 동그랗게 깜빡였다. 어쩜 그런 욕을……?
이라는 생경한 얼굴이었다.
하긴 개복치 공주님은 가끔 험악하게 행동하지만, 오냐오냐 자라서 욕을 접해 본 적이 없을 것이다.
그에게 어울리는 단어는 욕보단 꽃, 나비, 빨간 사과, 우아, 기품 같은 예쁜 단어들이었다.
나는 눈을 가느스름히 접고 황태자를 흘겼다.
“전하, 욕은 삼가세요. 마탑주님께서 상처받으시겠어요.”
“하.”
황태자가 실소를 터트리며 창으로 제 어깨를 툭툭 건드렸다.
“영애, 속고 있군. 저 녀석의 입이 얼마나 더러운지 모르고 있어.”
에이, 설마.
가끔 인성이 의심되는 행동을 하긴 하지만, 욕이라니.
그와 안 어울려도 너무 안 어울렸다.
“사람 모함하지 말아요, 전하.”
안 그래도 유골함 가져오겠다는 약속 못 지켜서 미안한 애한테 왜 그런담.
“하!”
황태자가 억울해 미칠 것 같은 얼굴로 머리칼을 마구 흩트렸다.
그때 시엔이 황태자와 내 사이에 홱 끼어들었다. 순간 주춤했다.
“저 때문에 싸우지 말아요, 리아 씨.”
“아니, 싸운 건 아닌-.”
“그냥 제가 미친 새끼 할게요.”
……이건 또 무슨 소리야, 공주님이 그걸 왜 해.
내가 황당한 얼굴을 할 때였다.
시엔이 내 손을 느긋하게 가져가 제 뺨을 감쌌다. 그러더니 얼굴을 기울이며 눈을 내리깔고 날 내려다보았다. 풍성한 속눈썹에 반쯤 덮여 짙어진 눈동자는 아름답고 관능적이었다.
“그러니까 나한테서 눈 떼면 안 돼요. 내가 무슨 짓 할지 모르니까.”
매끄럽게 휘어지는 눈매에, 순간 간담이 서늘해졌다.
꼭 암사자가 다른 수컷에게 가지 못하도록 경계하는 수사자 같았다.
‘저 사람, 곧 다른 남주를 만나게 될 거라는 걸 알고 있나?’
내가 얼결에 고개를 끄덕이자, 시엔이 흐드러지게 피는 꽃처럼 매혹적으로 웃었다.
설레긴커녕…… 조금 무서웠다.
* * *
서쪽 쉼터 후문에 당도했다.
새벽 숲을 빠져나오고 날이 저물 즈음에야 도착한 곳이었다.
꽃과 덤불에 싸인 펜스가 쉼터를 직사각형으로 둘러싸고 있었다. 펜스 밖엔 예거의 말대로 다 부서져 가는 마구간이 있었다.
나는 아포르타를 부르기 위해 육포를 꺼낼까 하다가 토끼에게 주었다.
펜스 주변 어디선가 피리 소리가 들렸기 때문이다.
우리는 피리 소리를 따라 펜스를 빙 돌았다.
곧이어 펜스 후문과 바짝 붙은 나무 위 나뭇잎 사이로 남자가 보였다.
나무를 향해 걸을수록 청아한 피리 소리가 가까워졌다.
쿠에에에엑!
아, 물론 좀비 울음도.
그 앞에 도착하자, 좀비들이 나무에 오르려고 안간힘을 쓰는 중이었다. 그 무시무시한 악력에 두꺼운 나무껍질이 벗겨져 진액이 흘러나오고 있었다.
파직!
퍽!
이제는 비교적 손쉽게 좀비들을 해치운 나는 나무를 올려다보며 헛웃음을 터트렸다.
남자는 아직 우리를 발견하지 못한 건지 아니면 곡조가 끝날 때까지 멈출 생각이 없는 건지 계속 피리를 불었다.
‘시엔과는 다른 유형의 마이페이스네.’
기막혀하는 건 나뿐만이 아니었다.
“아주 태평하군.”
황태자가 비아냥거리는 어조로 말했다.
“저거 그냥 총 쏴서 떨어트리면 안 돼요?”
시엔마저 슬슬 짜증을 낼 때였다.
남자가 입에서 피리를 떼었다. 피리를 소매 속으로 쏙 넣은 그가 우리의 존재를 인지하고 있었는지 느리게 얼굴을 숙였다.
이내 날 보고 커다래진 건, 녹음을 담은 예쁜 연녹색 눈이었다.
훅-!
남자가 나무에서 훌쩍 뛰어내렸다.
청초하면서도 어른스러운 분위기의 사내였다.
무협 드라마에서나 보던 복장을 하고 있었는데, 밤색 머리카락은 한쪽으로 길게 땋아 흰 천으로 동여매고 있었다.
운단하.
그는 동대륙 동부 왕국의 13번째 왕자이자 마지막 남자 주인공이다.
상념에서 벗어나던 나는 단하가 여태 날 보고 있다는 것을 뒤늦게 알아차렸다.
날 보는 그의 눈엔 생경함과 호기심이 깃들어 있었다.
‘왜 저렇게 날 빤히 보지?’
그러나 아무리 잘생긴 남자여도 상대를 빤히 보는 건 실례이다.
“뭘 그렇게 보세요?”
일부러 톡 쏘는 말투로 면박을 주었는데, 남자는 순수한 감탄을 하며 눈을 크게 떴다.
“……놀랐소. 이리도 아름다운 여인은 처음이라.”
그가 아몬드처럼 예쁜 눈을 가지런히 휘었다.
“세상에 존재하는 모든 고운 말은 낭자를 보고 만들었나 보오.”
그 말을 들은 나는 얼굴이 조금 화끈거렸다.
‘뭔 말을 뭘 보고 만들어?’
누가 바람둥이 아니랄까 봐, 여인의 환심을 사는 능력은 최고다.
이제 와 말하는 거지만, 난 남주들 중 단하를 가장 좋아했다.
왕위 계승에서 물러나 권력과는 거리가 멀며 서예, 음유, 꽃꽂이 같은 문학 소양이 깊은 한량.
시와 서를 읊고 금이나 뜯으며 평화를 사랑하는 온화한 사람.
그게 운단하였다.
성녀를 좋아할 땐 마음을 강요하기보단 너른 마음으로 묵묵히 기다려 주며 뒤에서 챙겨 주는 역할이었다.
평생 싸움 한번 해 본 적 없을 것 같은 그는 의외로 남주들 중 가장 큰 키를 가졌는데, 그러면서도 푸른 잎에 맺힌 이슬처럼 청초했다.
거기다 놀라운 점은 저 얼굴로 연상만 만났다는 거다.
‘하긴, 저렇게 말을 예쁘게 하니 누님들이 껌뻑 죽을 만도 하지.’
그때 넓은 등이 단하와 마주 서 있는 내 앞을 막아섰다.
황태자가 창을 어깨에 진 채 오만하게 턱을 들었다.
“호오, 동방의 예법은 독특하군. 여인에게 입에 발린 소리를 하는 게 인사인가?”
단하는 놀란 기색 없이 사뭇 단조로운 미소를 띠었다.
“이런. 어리석은 제 눈이 아름다운 여인에게 홀려 태자 전하를 미처 보지 못했습니다. 용서해 주십시오.”
단하가 가슴에 손을 올리며 허리를 숙였다.
“운단하, 제국의 작은 태양께 인사 올립니다.”
단하는 제국의 예법을 완벽히 선보였다.
말투가 바뀐 걸 보니 평소엔 제국어로 모국어의 말투를 쓰지만, 예를 차릴 땐 완벽한 제국어를 구사하는 모양이다.
황태자는 트집 잡을 게 없었는지, 짜증스러운 한숨을 쉬며 숲을 빙 둘러보았다.
“그나저나 대단하군. 이 사태를 보고도 여유 있게 피리나 불고 있다니. 왕자께선 탈출할 의욕이 없어 보여.”
단하는 이죽거림에도 동요한 기색 없이 설핏 웃었다.
“그저 어찌할 바를 몰라 나뭇잎을 세고 있었습니다.”
단하가 한 발 비켜 내게 다가왔다.
“어쩌면 이리 아름다운 여인을 만나려 했나 봅니다.”
오, 역시 멘트 좋네.
“제국의 여인에겐 이리 인사를 하는 게 맞소?”
단하가 내 손을 잡고 손등에 입을 맞췄다. 부드러운 입술이 살짝 닿고 떨어졌다.
거기다 살살 눈웃음까지.
‘100점 드립니다.’
그렇게 마음속으로 만점을 줄 때였다.
찰싹-!
시엔이 단하의 손을 아프게 때렸다. 그가 내 어깨를 끌어안고 정수리에 턱을 얹었다.
“분수도 모르고, 함부로 만지지 마.”
시엔의 얼굴은 보이지 않았지만, 내리깐 목소리가 흉흉하기 짝이 없었다.
그때 단하가 난처한 미소를 지었다.
“마탑주가 맞소?”
“그렇다면?”
“낭자에게 함부로 다가간 걸 반성하고 있으니 인제 그만 내 아래를 저격한 총을 치워 주겠소?”
나는 눈길을 슬쩍 내렸다.
반지르르한 리볼버가 단하의 그곳을 저격하고 있었다.
“마탑주 같은 아름다운 사람에게 정조를 잃는 건 영광이지만, 벌써 불구가 되고 싶진 않아서 말이오.”
나는 보고 있기 민망해, 아래쪽에 댄 총구를 천천히 치워 주었다.
단하가 안도의 한숨을 쉬고, 시엔이 눈가를 일그러트리며 혀를 찼다.
그때 그런 우리를 뒤에서 가만히 지켜보던 예거가 다가왔다.
“헛소리는 이만하면 충분한 것 같습니다. 안 그렇습니까?”
예거가 내게 눈빛, 아니 눈치를 주었다.
추가 생존자를 찾았으니 탈출을 도모하자는 거다.
하루라도 빨리 제국으로 돌아가고 싶은 그의 심정을 모르는 건 아니었기에, 나는 곧장 본론을 꺼냈다.
“저희 이야기 좀 나눌까요?”
