<18화>
“…왜 그러세요?”
“영애, 점점 이 녀석에게 너무 너그러워지는 거 아닌가.”
“그럼 전하께서도 빨래하시든가요. 그럼 칭찬해 드릴게요.”
황태자가 반가운 소리라는 듯 즉각 고개를 끄덕였다.
“내일부터 내가 담당하지.”
“…말실수했네요. 아무것도 하지 마세요.”
원작을 까맣게 잊은 채 내게 미안하다며 설거지를 자처한 황태자에게 전날 맡겼다가…….
와장창 깨진 접시가 떠오른 나는 눈을 질끈 감았다.
내일이면 서쪽으로 떠나서 다행이지 하마터면 격조 있는 오랑우탄처럼 식탁에 앉아 맨손으로 밥을 먹을 뻔했다.
참고로 황태자나 예거는 집안일 최악의 콤비였다.
원작에선 시엔이 분노하며 손모가지를 잘라 버리기 전에 아무것도 손대지 말라고 할 정도로.
멀쩡한 식재료를 독극물로 제조하고 의복과 침구를 넝마로 만들었다.
후-.
내가 한숨을 쉬자, 황태자는 뭐가 문제냐고 불퉁한 얼굴을 했다.
아무튼 넌 하지 마. 아무것도 하지 마.
“문, 안 엽니까?”
정자세로 서서 문을 노려보던 예거가 무기고를 턱짓했다. 그만 주절거리고 문이나 열라는 압력이었다.
나는 고개를 끄덕여 주곤 열쇠를 문고리에 넣었다.
나도 원작에는 나오지 않은 무기고가 궁금했다.
살짝 돌리자 무언가 맞물리더니 달칵, 명쾌한 소리를 내며 문이 열렸다.
문고리를 잡아 돌리자 서너 사람이 들어갈 수 있는 좁은 공간이 나타났다.
황태자가 초롱불을 든 채 내게 천천히 뒤따라오라며 앞장섰다. 살상 무기가 넘치는 무기고인 만큼 함정을 경계하는 것이다.
먼저 들어간 황태자가 초롱불을 무기고 벽면에 가져갔다. 완연히 드러난 무기고는…….
‘애걔?’
맥 빠지는 소리가 절로 나왔다.
좀비물에 나오는 무기고처럼 벽면에 총기나 검이 좌르르 붙어 있을 줄 알았는데 아니었다.
‘휑하네.’
나는 입맛을 다시며 낮은 턱을 넘어 내부로 들어갔다.
우선 정면에는 무겁게만 보이는 중갑옷이 전시되어 있었다.
왼쪽 전시 벽면엔 시엔의 리볼버가 놓였던 곳이었는지 빈 곳 옆에 리볼버가 하나 더 있었다.
하나하나 삽탄하고 탄피를 제거하는 불편함이 있으나 마력으로 탄환을 구현하고 제거하니 그에겐 효율적이었다.
‘남은 하나는 내가 사용하면 좋을 텐데…….’
희망을 가지고 무기고를 빙 둘러본 나는 한숨을 쉬었다.
‘탄알이 없구나.’
이래선 시엔 외엔 무의미한 무기이다.
그래, 뭐. 예상은 했다. 애초에 이곳은 망할 신성 구역의 쉼터니까.
무기 반입이 금지된 신성 구역에 무기고가 있는 것도 놀라운데, 살상을 위한 것까지 둘 리는 없었다.
쉼터에는 종종 야생 동물이 튀어나오니 그들을 배려해 살상하진 못해도 위협할 만한 무기를 놓아둔 거다.
나는 입맛을 다시며 리볼버를 살피는 시엔을 힐끗 돌아보았다.
“마탑주님, 좀비의 특성을 알지 못해서 외부에선 총기를 다루지 못하겠어요.”
왜, 좀비 영화에서 보면 총소리를 듣고 좀비들이 몰려오지 않는가. 좀비가 소리에 반응하는지 아직 알 수 없으니 조심하는 게 좋았다.
시엔이 리볼버를 전체적으로 살펴보더니 날 힐끔 보았다.
“걱정하지 말아요, 보존법으로 소음을 줄여 볼게요.”
“그런 것도 가능해요?”
“네.”
시엔의 자신만만한 발언에 나는 안도로 옅게 웃었다.
시엔이 총기 사용을 할 수 있음에도 덤덤했던 건 실전 사용에 무리가 있어서였다.
총을 쓰면서도 소음을 줄일 수 있다니. 그가 전력이 되어 준다면 커다란 수확이다.
“그렇게 좋아요?”
“그럼요, 전투원이 확보됐는데.”
나는 기분 좋게 웃는 주변을 둘러보았다.
황태자와 예거가 벽면에 전시된 단검을 보고 있었다.
그들은 무기가 될 만한 물건을 가늠하듯 이건 쓸 수 있겠군, 이건 안 되겠군, 이라며 논의하고 있었다.
대부분 단검이었기에 사냥용이나 위험 상황에 좀비 대가리에 날리고 버릴 수 있는 일회용 검을 찾고 있는듯했다.
나는 그들을 쓱 둘러보다가 벽면 끝에 걸린 활을 발견했다.
‘……여기도 활이 있네.’
나도 어쩔 수 없이 챙겨 오긴 했지만.
순간 원치 않게 떠오른 추억에 그것을 쓰게 바라보던 내게 시엔이 다가왔다.
“왜 그래요, 리아 씨?”
시엔의 반응에 예거와 황태자의 시선이 내게 닿았다.
“…아, 이건 필요 없을 것 같아서요. 제가 이미 가지고 있거든요.”
“그래도 예비용으로 챙기는 게 어떻습니까.”
나를 싫어하는 예거가 드물게 먼저 제안했다.
먼저 말을 거는 일은 물론 제의를 하는 일 없던 그의 발언에 조금 흔들렸다.
‘전투에서는 은근 적극적이구나.’
이미 거절할 타이밍을 놓친 나는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
“알겠어요. 활도 부족할지 모르니까.”
나는 파우치에서 소형화 키트를 꺼내 활을 작게 만들어 가방에 넣었다. 그 외 다른 무기는 내일 챙길 예정이다.
“이만하면 된 것 같으니 슬슬 잘까요? 내일이면 다른 생존자들을 찾기 위해 움직여야 하니까.”
정확히는 마지막 남주가 있는 서쪽 쉼터로 가는 거지만, 구태여 말실수를 해 수상한 낌새를 비출 필요는 없었다.
여정의 가시적인 목표는 워프 스크롤 인원을 꽉 채우기 위해 추가 생존자를 찾는 것이니까.
‘하아, 그나저나…….’
나는 주먹으로 어깨를 툭툭 두드렸다.
‘하루가 길어도 너무 길다.’
* * *
뒤척이다 잠에서 깨 버렸다.
생각이 많으면 금방 깨 버리는 습성 때문이었다.
나는 눈을 씀벅거리다가 시선을 내렸다.
황태자가 침대 사다리에 기대앉아 창을 한쪽 팔에 끼운 채 잠들어 있었다. 덮을 것이라곤 어깨에 걸친 재킷이 전부였다.
‘함정을 설치했는데 누가 쳐들어온다고 보초 서며 잠드냐고, 잠들길. 편하게 잘 것이지. 하여간 이 인간불신, 피곤하게도 산다니까.’
침대를 일어나 헝클어진 머리를 정리하고, 빨랫줄에 널린 담요를 만져 보았다. 역시 안 말랐네. 할 수 없이 내 이불을 끌어다 황태자에게 꼼꼼히 덮어 주었다.
하면서도 날 울린 놈이 뭐가 이쁘다고 챙겨 주는지 의문이었다.
‘…이 무쇠 같은 놈도 사람인데 감기라도 걸리면 전력에 구멍이 생기니까.’
나는 고개를 살짝 숙인 채 잠이 든 황태자를 훔쳐보았다.
‘잠든 모습은 아이 같네.’
에잇. 괜한 심술이 솟아 이불로 눈사람처럼 돌돌 말아 버렸다.
그 후엔 손을 털고 일어나 잠시 숨을 돌리기 위해 오두막을 나왔다.
새벽 공기가 살갗을 두드리며 잠을 깨웠다. 나는 두 팔을 쭉 뻗고 기지개를 켜다 멈칫했다.
탁탁탁-!
시차를 두고 무언가 꽂히는 둔탁한 소리가 들린 탓이었다.
나는 슬며시 나무를 패는 뒷마당으로 이동했다.
‘예거 공작?’
동녘이 고개를 내미는 어스름한 하늘 아래 예거가 훈련을 하고 있었다.
탁-. 탁-. 탁-!
예거는 통나무 하나를 세워 둔 채 무기고에서 발견한 단검 서너 개를 손가락에 끼우고 빠르게 달리며 표적에 꽂아 넣는 중이었다.
철퇴만으로는 성에 차지 않았던 모양이다. 그가 다소 신경질적으로 단검을 뽑아 들더니 다시 세워 둔 통나무를 지나며 단검 세 개를 단번에 던졌다.
탁! 통나무에 날아가던 단검이 일제히 표시된 곳을 맞추었다.
‘오오…….’
감탄하는 그때였다.
탁-.
눈을 깜빡이는 사이 또 하나의 단검이 상당 거리를 두고 얼굴을 스치고 지나갔다.
“……!”
나는 화들짝 놀라 토끼 눈을 했다.
하지만 그것도 잠시 스멀스멀 신경질이 뻗쳤다.
‘황태자도 그렇고 이놈도 그렇고 왜 검부터 던지는 거야.’
나는 뒤에 꽂힌 날붙이를 불만스럽게 흘기며 입을 열었다.
“언제부터 알았어요? 제가 있는 거.”
예거가 단검을 던진 자세를 바로 세우며 말했다.
“기척을 있는 대로 내면서 어떻게 모르라는 겁니까.”
싸늘한 어조에는 미약한 견책이 섞여 있었다.
며칠 사이 익숙해질 대로 익숙해진 냉담한 대우이다.
그렇다고 괜찮다는 것은 아니다. 언제까지고 감정의 쓰레기통이 될 수는 없지 않은가.
‘할 수 없지. 그 계획을 실행할 때인가.’
여기 오기 전 계획했다.
예거의 동행이 확정되면, 레드리아의 과거 행실을 사과하자고.
내가 저지른 일은 아니지만, 레드리아가 악독하게 로에니를 괴롭히고 그들을 실망시킨 건 사실이지 않은가.
사실 성녀 살인 미수죄는 끝까지 부정해서 그녀가 했다고 확신할 수 없지만…….
‘미안, 레드리아.’
나는 저놈의 마음을 달래는 게 더욱 중요했다.
사과하는 순간 죄를 인정하는 거나 진배없지만, 범죄 시효는 지난 데다가 이미 모두가 그녀의 잘못이라고 알고 있었기에 변할 것도 없었다.
‘대신 나라도 믿어 줄게.’
속으로 레드리아에게 사과를 한 나는 때마침 잘됐다고 생각하며 내 쪽으로 다가오는 예거를 바라봤다.
이내 그가 내 뒤에 꽂힌 단검을 뽑기 위해 다가오는 걸 피하지 않고 올려다보았다.
