<42화>
“인사드립니다, 전하. 저는-.”
그는 남주들에게 인사를 올리다가 나를 보고 멈칫했다.
“유명하신 아리오스 영애를 이렇게 뵙는군요.”
날 보는 눈빛이 지나칠 만큼 떨떠름하다.
여기서 ‘유명하신’이란 말을 곧이곧대로 알아들은 건 8살 얀드뿐이겠지.
오두막에 나앉은 싸한 정적에 얀드가 어리둥절한 눈으로 나와 자작을 번갈아 보자, 젠타가 고개를 돌려세우며 가만히 있으라고 속삭였다.
무관심하게 내 옆에 서 있던 시엔이 의자 등받이를 짚고 내게 고개 숙여 속삭였다.
“죽일까요?”
가만있어요.
나는 그의 뺨을 살짝 밀어 돌렸다. 피, 토라진 소리가 들렸지만, 중요한 건 그게 아니었다.
팔짱을 끼고 벽에 붙어 있던 예거가 자작에게 한 발 다가갔다.
“서쪽 쉼터에는 어떻게 온 겁니까? 오는 길이 쉽지 않았을 텐데.”
직업병인 듯 묘하게 취조하는 어조였으나, 자작은 기분 나쁜 기색 없이 답했다.
“그게…….”
이어진 라프란 자작의 말을 정리하면 이렇다.
세 사람 모두 눈을 떴을 땐 신성 숲이었다.
북쪽 쉼터에서 우연히 마주친 세 사람은 내 쪽지를 보고도 용기가 나질 않아 물과 잡초, 버섯으로 버티다가 목숨을 걸고 넘어온 것이라고 한다.
다만 그들의 이야기를 듣다 보니 한 가지 이상한 점을 발견할 수 있었는데, 그들 모두 사건 발생 후 일주일이 지난 시점에 신성 숲에서 눈을 떴으며 그 전 기억은 없다는 것이다.
‘그럴 수가 있나?’
나는 머릿속이 뒤죽박죽인 심정으로 그들을 둘러보다가 몸을 일으켰다.
우선은 늘 하던 패턴대로 가야겠지.
“모두 현상에 대해 의아하실 거예요. 지금부터 저희가 처한 상황을 설명해 드릴게요. 우리는…….”
* * *
“우리는 끝났어…….”
나는 정문 옆에 주저앉아 아류 영화에 나올 법한 대사를 지껄이는 라프란 자작을 심드렁히 바라봤다.
‘아포칼립스에서 흔히 보이는 유형이지.’
종전까지 초조하게 주변을 맴돌며 현실 부정을 거듭하더니 이젠 절망 단계에 돌입했다.
‘이쪽이 정상인데 말이야.’
그간 좀비 신나게 때려잡는 놈이랑 태평한 놈들만 봐서 그런가.
이쪽이 생경하게 느껴졌다.
다행히 아이들의 반응도 정상적이었다.
“혀, 형아…….”
“괜찮아, 얀드.”
얀드가 울음을 터트리며 젠타에게 안겼다. 종전까지 이야기에 집중하지 못하고 끌어안은 토끼가 아이의 품에서 끙끙거리고 있었다.
나는 창가 옆에 서서 팔짱을 낀 채 젠타라는 소년을 유심히 보았다.
“얀드, 진정해. 자꾸 울면 뺨이 틀 거야.”
그러다 얀드의 눈물을 닦아 주며 시선을 들던 젠타와 정통으로 눈이 마주쳤다.
놀라 눈을 피하던 젠타가 조금 후 결심한 듯 다시 눈을 맞춰 온다.
불안, 초조, 절망, 두려움.
부정적인 감정이 날 것으로 점철된 눈초리.
나는 숨이 턱 막힐 만한 감정들 너머로 읽히는 의아한 감정에 눈살을 찌푸렸다.
젠타는 우리를 탐색하고 있었다.
‘무엇을?’
어쩌면 내가 무언가를 숨기고 있는 걸 눈치챘을지도 모른다.
라프란 자작과 달리 평민 출신 소년인 젠타는 풍파로 인해 기민한 감이 단련되었을 테니까.
실제로 나는 워프 스크롤에 대해서 함구했다.
“…….”
그에 대해 예거는 무언가 할 말이 많은 표정이었지만, 사실을 밝혀 날 곤란하게 하진 않았다.
단하 또한 의아한 눈치였지만, 도덕적 결벽을 깨부순 후로 선악을 극명하게 구분하지 않는 듯했다. 즉 거짓말은 무조건 나쁘다, 라는 인식이 사라진 거다.
남주들에게 워프 스크롤에 대해 숨긴 이유는 나중에 따로 말하는 것으로 하고-.
‘우선은 확인할 게 있지.’
나는 각기 절망에 빠진 추가 생존자들의 옷차림을 보았다.
흙과 먼지가 묻은 옷과 머리, 지저분한 행색.
나는 세 사람을 보다가 운을 뗐다.
“세 분 다 좀비에 물리진 않으셨죠?”
움찔.
순간 라프란 자작이 몸을 떨었다.
남주들과 내가 수상하게 보자 라프란 자작이 벌떡 일어나 손사래를 쳤다.
“무, 물리지 않았습니다. 안심하십시오.”
수상한데.
“흐음, 그럼 신체검사를 해도 될까요?”
라프란 자작이 입술을 꾹 깨물고 눈을 불만스레 치켜떴다.
“신체검사요? 절 모욕하려는 겁니까, 영애?”
허이고?
나도 30대 중반 아저씨한테는 관심 없네요,“의도를 오해하셨네요. 안전을 위한 검사예요.”
“그럼 영애께서도 신체검사를 해야 하는 거 아닙니까? 감염되었을지 누가 압니까.”
“안 그래도 저도 할 거예요.”
추가 생존자들에게도 우리의 감염 여부를 확인시켜 주는 게 공평하지 않은가.
“라프란 자작님께서 원하신다면 제가 먼저-.”
그때 주저 없이 셔츠 단추를 두어 개 푸는 내 손을, 네 명의 손이 덥석 잡았다.
손, 손목, 팔 아래 등 제각기 잡은 손을 물끄러미 보다가 고개를 들자, 네 남자가 서 있었다.
예거가 턱 근육이 불거지도록 이를 악물고 나를 노려봤다.
“조금도 궁금하지 않으니 단추 잠그십시오.”
맨 오른쪽에 있던 단하는 탄식 어린 한숨을 쉬었다.
“낭자. 여긴 사내들밖에 없소. 알고 있소?”
아하. 왜들 이러나 했더니 그게 문제였어?
“그럼 얀드에게 검사를-.”
순간 식탁으로 가려는 내 손목을, 황태자가 다시 한번 힘주어 잡았다.
그의 눈썹뼈 아래로 깊은 눈매가 부리부리했다.
“영애, 여기서 옷을 전부 벗으려는 건가?”
당황스러웠다.
‘옷을 전부 벗겠다는 건 아니었는데…….’
아무래도 다들 오해를 한 모양이다.
나는 안에 얇은 슬립을 입은 상태였다. 바지도 걷어서 다리만 보여 줄 셈이었다.
내가 당황해 눈만 끔뻑이자, 황태자는 깊은 한숨을 쉬며 말했다.
“그러고 보니 영애는 숲에서도 동굴에서도 사내를 사내로 인식하지 않았지.”
난 눈을 흐리게 떴다.
‘뭐야……. 설마 여자라는 인식을 가지고 남자 조심하라고 훈수라도 두는 거야?’
그렇게 생각하며 눈살을 찌푸리는데, 황태자가 자존심이 상한 얼굴로 말을 이었다.
“내가 옆에 있는데 잠이 왔나?”
“……?”
“이 얼굴이 그렇게 취향이 아니야?”
“……?”
“어떻게 이 얼굴에 눈길 한 번 안 주고 잠만 잘 수 있지?”
내 예상보다 더 개소리에 할 말을 잃었다.
내가 입만 벌리고 황태자를 멍하니 보던 그때, 시엔이 남주들을 제치고 다가와 내 단추를 조심스럽게 잠갔다.
차가운 손이 가슴 위를 스치자 절로 어깨가 움츠러들었다.
시엔을 알게 된 지 얼마 안 됐지만, 이젠 나도 안다.
그는 지금 단단히 화난 상태라는 것을.
내 목 아래까지 단추를 잠근 그가 눈꺼풀을 느리게 들었다.
풍성한 속눈썹에 반쯤 잠긴 바이올렛 눈동자가 혼탁했다.
“리아 씨.”
어쩐지 심장이 콩닥콩닥했다.
숙제를 안 해 간 날 발표에 걸린 학생 때도, 부모에게 혼이 나기 전 아이 때도 이런 감정을 느낀 적이 있다.
긴장감이 깃든, 전율 비스름한 어떤 것.
‘두려운 걸까? 아니야. 이건 기대감과 비슷한….’
그때 내 뺨을 살짝 스치고 머리칼을 귀에 꽂는 손길에 숨을 삼켰다.
그러자 내가 겁을 먹었다고 여겼는지 시엔이 화를 참듯 한숨을 쉬며 손을 갈무리했다.
“나는 리아 씨와 한 약속을 지키고 싶어요.”
“…….”
“내가 약속을 지킬 수 있게 해 줄래요?”
자색 눈동자가 작위적으로 휘어졌다.
즉 저 말을 정리하면.
‘내 몸 본 놈들 총 들고 다 쏴 버리기 전에 옷 벗지 말라는 거지?’
그 무시무시한 협박에 오해라는 말도 못 하고 얼빠진 채로 고개를 끄덕였다.
“착하다, 우리 리아 씨.”
시엔은 그제야 평소처럼 웃으며 내 머리를 쓰다듬었다.
그런데…….
‘왜 아쉽지.’
예쁜 남자가 화내니까 섹시하다는 걸 알아 버렸다.
저번부터 짐작했지만, 내 취향에 심히 문제가 있을지도 모른다.
“이봐, 끝났으면 나와.”
황태자가 이젠 제 차례라는 듯 시엔의 어깨를 뒤로 밀었다.
“이봐, 영애. 영애는 #@#@%”
어후, 잔소리.
나는 눈앞에서 개소리를 늘어놓는 황태자를 동태눈으로 노이즈캔슬링 하고, 상체를 옆으로 내밀어 어안이 벙벙한 추가 생존자들을 바라봤다.
“신체검사는 합의로 넘어가죠.”
생존을 위해선 중요한 절차지만, 남주들이 저렇게 나오는 이상 불합리하게 나만 빼고 신체검사를 할 수는 없다.
‘다들 좀비 감염 증상과 거리가 있기도 하고.’
원작에는 감염자가 없었지만, 후에 제국이 수사 후 공표하길 인간이 감염되면 발열, 구토, 오한, 두통이 반나절 안에 찾아온다고 했다.
아직 이곳에 있는 누구도 뚜렷한 증상을 드러내지 않았다. 남은 건 지켜봐야 알 수 있지만 말이다.
