<23화>
그런데도 내 말을 무시하고 밧줄을 자르려는 예거를 숨을 헐떡이며 노려보았다.
“자르지 말라니까요!”
“이러다간 여기서 모두 죽을 겁니다!”
예거가 가슴까지 빨려 들어간 상황에 꽤 다급했는지 답지 않게 언성을 높였다.
두 다리가 후들거리고 땀방울이 이마에서 툭툭 떨어졌다. 나는 이를 악물고 눈을 질끈 감았다. 밧줄이 손에서 점차 빠져나갔다.
“놓으십시오!”
그렇게 아득해지는 정신을 가까스로 붙잡고 있는데, 또　한번 예거의 외침이 들려왔다.
나도 사람인지라, 그 말에 순간 의지가 꺾일 것 같았다.
‘젠장, 젠장!’
나는 이를 악물며 밧줄을 고쳐잡았다.
웃기지 마, 누가 여기서 죽게 둘 줄 알고? 또 누구 꿈자리를 사납게 만들려고!
“날 위해서라도 당신들은 여기서 죽으면 안 돼요! 포기할 정신 있으면 밧줄 당기기나 해요!”
당신들을 절대로 여기서 죽게 두지 않을 거니까.
하, 그때 날 멍하니 보던 황태자가 돌연 눈살을 찌푸리며 황당하다는 듯 웃었다. 그의 붉은 눈썹에 맺힌 땀방울이 뚝 떨어졌다.
그런 그도 목까지 차오른 모래에 꽤 여유가 없어 보였다.
“할 수 없군. 공작, 잠시 여길 맡기지.”
“뭐 하려는 겁니까?”
“전하!”
예거와 나의 일갈에도, 황태자는 삽시간에 밧줄 여유분을 제 허리에 묶고 모래 속으로 몸을 묻었다.
우두두두-.
몇 초간에 벌어진 일이었다.
모래 속이 진동하더니 조금 떨어진 곳에서 두더지 손이 쑥 올라왔다.
곧이어 푸확, 하는 소리와 함께 둔중한 몸이 날아올랐다.
두더지가 피를 줄줄 흘리며 낙하하자, 예거가 기다렸다는 듯 검을 투척했다.
푹-!
칼에 꽂힌 두더지는 짧게 경련하게 생을 마감했다.
덕분에 모래 침몰이 멈추자 삽시간에 사위가 조용해졌다.
예거가 모래를 빠져나온 후 우리 모두 황태자가 사라진 곳을 뚫어져라 바라봤다.
‘황태자는? 혹시 죽은 거 아니야?’
머리가 새하얘질 때였다.
사박, 사박-.
모래를 쑤시는 소리가 들리며 창끝이 튀어나오더니 황태자가 모래를 디디며 나왔다.
‘하아… 다행이다.’
나는 가슴을 쓸며 주저앉았다.
“괜찮아요, 리아 씨?”
시엔이 뒤에서 등을 토닥여 주었다.
나는 맥없이 고개를 주억이며 황태자를 노려보았다.
‘사람 걱정시키는 데 뭐 있지, 하여간.’
황태자와 예거가 나란히 서서 모래가 묻은 전신을 털었다.
머리를 거칠게 털던 황태자가 나를 보곤 씩 웃었다.
“보기보다 겁이 많다니까.”
“죽을 뻔했는데 놀라지 안 놀라요?”
나는 황태자를 흘겨보고 전신에 묻은 모래를 털었다.
예거 또한 모래를 툭툭 털며 검을 검집에 꽂았다. 다행히 저 멀리 던져 두었던 건지 멀쩡한 식량 배낭을 메며 알 수 없는 눈빛으로 날 보았다.
“왜요?”
“……내키진 않지만, 덕분에 살았습니다.”
“드디어 고맙다는 인사를 받는 건가요?”
“고맙다고 하진 않았습니다. 사실을 말했을 뿐.”
‘아, 저거 콱 그냥 죽게 둘 걸 그랬나?’
그러나 내가 눈을 부리부리하게 뜬 것도 모르고 뒤돌아선 그의 뒤통수에 대고 혼자 열을 내 무엇하나.
‘하아….’
나는 한숨을 쉬며 모래를 털고 일어나 해머를 챙겼다.
그때 모래 주변을 살피던 시엔이 무언가를 들고 다가왔다.
“이거, 리아 씨 건가요?”
그가 건넨 건 A6 사이즈의 트래블러스 노트였다.
“아니요, 처음 보는 건데요.”
라고 말하던 나는 소가죽 끄트머리에 각인된 ‘헤이튼’을 보고 잽싸게 낚아챘다.
“제 거가 맞아요.”
아무래도 밧줄을 꺼내며 딸려 나온 모양이다.
“일기를 쓰나 봐요?”
종전까지 사선을 넘나들었다고 하기엔 무척 권태로워 보이는 시엔이 나른한 어조로 말했다.
“네, 뭐…….”
일기는 무슨.
매년 1월 1일 일기 쓰겠다는 다짐만 10년째지만, 노트의 5장을 채 넘긴 적이 없다.
나는 시엔에게 등을 돌린 채 수첩을 앞뒤로 살피며 갸우뚱했다.
‘그런데 이상하다? 물건을 챙길 때 일기를 넣은 기억은 없는데?’
처음부터 아공간 파우치에 있던 건가?
지금으로선 그게 가능성이 가장 컸다.
나는 두꺼운 종이에 반쯤 벌어진 수첩을 펼쳤다.
종이를 후루룩 넘겨 보았지만 내용은 텅 비어 있었다.
‘뭐지? 이놈도 신년 다짐으로 일기장만 산 건가?’
그런 생각을 하며 막 수첩을 닫으려던 때였다.
어느 지점에 사선으로 휘갈긴 문장이 있었다.
그것을 본 나는 머릿속에 물음표가 떴다.
[ 신성 구역으로 가야 한다, 반드시 ]
?
??
???
마탑에서 쫓겨난 방구석 매드사이언티스트가 대체 무슨 용무로?
물론 그도 사람이니 성묘야 갈 수 있다. 그러나 인간관계가 좁은 그가 성묘를 갈 만큼 특별하게 생각할 사람은 없었다.
최소한 원작에서는 그랬다.
거기다 ‘반드시’ 가야 한다고 하지 않은가?
‘그렇다면 소기의 목적이 있다는 건데…….’
나는 인상을 찌푸리며 미간을 톡톡 두드리다가 문득 떠오른 가정에 오싹해졌다.
사막의 열기가 싹 가시고 송골송골 맺힌 땀도 식어 버렸다.
설마.
‘좀비 수증기가 실수가 아닌 고의인 건가?’
사전 조사를 위해 신성 구역에 와야 했고, 그 후엔 고의로 퍼트린 건가?　
거기까지 가정하자 속으로 비명을 질렀다.
원작에선 실수라고 했다. 그러나 생각해 보면 이상하다. 원작에는 노출되지 않은 그놈의 연구실이 어디기에 신성 구역까지 좀비 수증기가 흘러들어 왔다는 건가.
나는 지끈거리는 이마를 붙잡고 눈을 꾹 감았다.
‘침착하자, 레드리아. 모두 가정일 뿐이야.’
원작에서도 고의가 아니라고 진술했지 않은가.
그럼에도 심장이 쿵쾅쿵쾅 두방망이질을 했다.
“리아 씨.”
그때 누군가 등 뒤로 다가오는 기척에 화들짝 놀랐다.
나는 지레 겁먹고 헤이튼의 메시지가 남은 부분을 찢어 주머니에 넣었다.
“왜 그래요, 리아 씨?”
“아, 아무것도 아니에요.”
“그럼 다행이고요. 어서 가요.”
다행히 시엔은 수첩의 내용을 보지 못한 눈치였다. 내 과민 반응도 별말 없이 넘어가 주었다.
“영애.”
“안 오십니까?”
고개를 틀자, 남은 두 남자가 사람 홀 앞에 서서 나를 기다리고 있었다.
나는 수첩을 파우치에 넣고 그곳으로 향했다.
‘그만 생각하자. 섣부른 추측은 망상에 불과해.’
그렇게 생각하면서도 걸을 때마다 허벅지를 찌르는 구겨진 쪽지가 온 신경을 잡아먹었다.
* * *
“낑…….”
토끼의 엎드려 뻗친 자세가 무너질 즈음 남주들과 나는 눈을 부라렸다.
‘어쭈, 제대로 안 하지.’
토끼가 낑낑거리며 자세를 잡았다. 봉긋 솟아오른 꼬리와 바닥에 길게 널브러진 귀. 부들부들 떠는 분홍빛 몸까지 귀엽기 짝이 없지만 그건 그거고 얄미운 건 얄미운 거다.
우리가 막 덫에서 나왔을 때 토끼는 덫 앞에서 다람쥐를 잡아먹다가 우리와 마주쳤다.
우리는 눈에 불을 켰다.
‘누구 덕분에 개고생 하고 왔는데 혼자 포식이나 하고 있어?’
우리 앞에 침 묻은 다람쥐를 제물로 바치고 달아나려는 걸 잡아 엎드려 뻗치게 한 지도 10분.
낑낑, 거리며 날 보는 걸 보니 마음이 약해졌다.
슬슬 용서해 줄까.
“이리 와.”
“끼잉…….”
내가 오라는 듯 손짓하자 토끼가 몸을 일으켜 조심스럽게 다가왔다.
꼼지락거리며 내 안짱다리 위로 올라탄 토끼의 머리를 쓰다듬었다.
“다신 덫 건드리지 마. 확 잡아먹기 전에.”
“까웅!”
토끼가 앞발을 들며 고개를 끄덕이는 게 귀여워 설핏 웃고는 주변을 둘러보았다.
덫에서 빠져나온 후 휴식을 취한 지 한 시간 정도 흐른 뒤였다.
우리는 각자 전투 준비를 하고 있었다.
예거는 검을 닦았고, 황태자는 창술을 단련했으며 시엔은…….
‘음, 자고 있네.’
아무튼 충분한 휴식을 취했으니 원래 계획대로 서쪽으로 넘어갈 차례였다.
“다들 주목해 주세요.”
시엔까지 깨우고 지도를 펼치자 그 위로 네 개의 그림자가 떠올랐다.
“서쪽 새벽 숲으로 넘어가기에 앞서 설명해 드릴게요.”
제국민이라면 대부분 알고 있겠지만 말이다.
나는 북쪽 신성 숲과 서쪽 새벽 숲 사이 빗금 처리된 경계선을 가리켰다.
“이 경계를 넘으면 서쪽 새벽 숲이에요.”
서쪽은 새벽 숲과 일반적인 숲이 나뉘어 있으며 새벽 숲의 면적이 더 작다.
그러나 작다고 안심할 순 없었다.
새벽 숲에는 한 치 앞도 볼 수 없는 ‘암흑’의 시간이 존재했으니까.
북쪽 신성 숲에는 성녀 묘지가, 서쪽 새벽 숲에는 마탑주의 묘지가 있다.
그런 만큼 신성 숲은 결계로 보호되어 좀비로부터 지켜 주지만, 새벽 숲은 불규칙적으로 ‘암흑’ 시간이 닥쳐 한낮에도 깜깜해졌다.
‘그뿐이면 다행이지.’
그때에는 대지가 파도처럼 움직여 마구잡이로 변형한다.
즉 새벽의 숲에 입성하는 순간부턴 긴장의 끈을 놓아선 안 된다는 거다.
나는 눈을 씀벅거리며 졸고 있는 시엔의 어깨를 흔들었다.
“그리고 마탑주님, 안전을 위해 ‘암흑’이 없을 때 전대 마탑주의 유골함을 찾아보도록 해요.”
내 말에 다른 남주들이 그에 관해 묻고 싶은 눈치였지만, 모른 척했다. 시엔과의 약속을 모두에게 알릴 필요는 없다고 판단했기 때문이다.
