<78화>
“리아 씨, 좋은 아침.”
“뭘 이제 일어난 척이에요. 다른 사람들도 얼른 일어나요.”
“흐으음. 벌써 아침이오?”
단하가 작위적으로 기지개를 켜다가 날 보고 놀란 척을 했다.
“낭자, 깨어났소?”
넌 어디 가서 연기하지 마라.
나는 눈을 내리깔고 아직까지 일어나지 않은 황태자를 보았다.
‘이놈은 왜 아직도 자는 척이야.’
그런 내 눈빛을 눈치챈 놈이 침대에 기댄 자세 그대로 눈을 슬쩍 뜨더니 짓궂게 웃었다.
“아침부터 눈빛이 뜨겁군. 데이겠어.”
“그럼 여기 시원한 물 널려 있는데 끼얹어 드려요?”
“냉정하군. 덕분에 데인 곳이 식었어.”
“다행이네요.”
“누가 할 소릴. 보아하니 기운이 돌아온 것 같아 다행이군.”
“그보다 다들 언제부터 이러고 있었어요?”
“이틀 정도?”
“이틀?!”
이틀씩이나 이랬다고?
황급히 침대에서 일어나려던 나의 이마를 황태자가 손가락으로 콕 찔렀다.
“뭐 하는 거예요?”
놈이 내 이마를 꾹 누르는 것을 버티자, 이번엔 시엔이 다가와 어깨를 눌렀다.
그렇게 두 남자에 의해 다시 침대에 누운 나는 이불을 일곱 겹으로 덮게 되었다.
‘이것들이 내가 만두인 줄 아나. 사람을 쪄 죽이려고 하네.’
어차피 내가 젠타를 죽였다고 생각하는 주제에, 라고 생각하며 놈들을 노려보던 중이었다.
“누가 그래?”
“네?”
순간 황태자가 불쾌하다는 듯 받아치는 말에 화들짝 놀랐다.
‘내 마음의 소리가 들리나?’
그런 말도 안 되는 생각이 드는 찰나, 황태자가 허, 웃었다.
“마음의 소리가 들리냐는 표정이로군.”
“어떻게 알았어요?”
“영애의 생각이 표정에 드러나니까. 아프니 이런 면도 다 있군. 평소엔 무슨 생각을 하는지 도통 모르겠더니.”
“…그래요?”
“그래. 그러니 날 공작과 같은 인간으로 보지 마.”
“맞아요. 저도 공작으로 보지 말아 줘요, 리아 씨.”
그 뒤로도 공작스러운, 공작 같은, 공작처럼 등 예거는 어떠한 비호감의 대명사가 되어갔다.
‘대체 공작스러운 게 뭔데.’
그런 생각을 하며 공작의, 아니, 예거의 눈치를 보는데 놈은 기분 나쁜 기색도 없이 무표정하게 상념에 빠져 있었다.
“어딜 봐, 이 잘생긴 얼굴 두고.”
그런 내 눈길을 잡아채 오듯, 황태자가 내 뺨을 제 쪽으로 당겼다.
그런 그의 손등이 까진 것을 포착한 나는 예거와 황태자 사이에 무슨 일이 있었는지 몹시 궁금했다.
‘……어른이 되면 다 싸우면서 크는 거지.’
그러나 모른 척하기로 했다.
예거와 가장 크게 싸우며 추하게 울부짖은 나를 아무도 모르길 바랐다.
괜히 캐려고 하다가 예거가 그 사실을 말하기라도 하면 쥐구멍에 숨거나 차라리 좀비에 물려 이지를 잃는 게 낫다는 생각까지 들 정도였다.
그런데 방금까지 하던 이야기를 잠시 벗어난 기분이다.
‘그러니까…… 내가 젠타를 죽였다고 생각하지 않는다는 건가?’
나는 얼떨떨한 눈으로 황태자와 시엔, 그리고 단하까지 훑어보았다.
“날 믿어요?”
“믿소.”
마침 시선이 마주친 단하가 일 초의 망설임도 없이 말했다.
그다음으로 눈이 마주친 황태자가 한쪽 눈썹을 씰룩였다. 마치 당연한 질문하지 말라는 듯이.
다음은 시엔이었다. 마치 말할 것도 없다는 듯 침대에 앉은 그가 나를 끌어안고 등을 토닥여 주었다.
순간 돌처럼 굳어 버린 나는 어떻게 반응해야 할지 몰라 얼떨떨했다.
가슴 한편이 간질거리는 것도 같다.
그때였다.
“누나?”
고목 나무에 붙은 매미처럼 단하의 품에 안겨 있던 얀드가 눈을 비비며 일어났다.
그가 날 돌아보며 눈을 느리게 깜빡이다가 정신을 퍼뜩 차린 얼굴로 달려왔다.
“누나, 이제 괜찮아요? 아프지 않아요?”
“어, 어?”
“걱정했어요!”
얀드가 내 품에 안기며 눈물을 훌쩍였다.
그런 나는 얀드를 달래 주고, 안아 주지도 못한 채 어른스럽지 못하게 대처했다.
얀드의 태도에서 붕 뜬 듯한 이질감과 위화감을 느꼈기 때문이다.
얀드의 성정으로 보아, 젠타의 죽음에 나처럼 자책하거나 혹은 미숙한 아이답게 내 탓으로 돌리며 원망해야 했다.
그런데 마음고생이 심한 듯 퀭한 얼굴과 달리 그런 기색은 보이지 않아 당황한 것이다.
‘뭐지, 이 상황?’
땡그래진 눈으로 저마다 난처한 듯한 행동하는 남주들을 둘러보았다.
뭐야?
뭔데?
* * *
“얀드가 기억을 잃었다고요?”
나는 단하와 젠타를 묻어 준 곳으로 이동하며 이야기 나누었다. 시야에는 앞서 걷는 남주들과 얀드가 보였다.
“간밤에 자신이 형을 죽였다면서 횡설수설 털어놓던 아이가 충격이었는지 몇 번이고 실신했소. 그리고 다시 깨어났을 땐…….”
단하가 착잡한 미소를 띠며 곤란한 듯 이마를 문질렀다.
“정신적인 충격이 컸나 보오.”
“그럼 젠타에 대해선 뭐라고 둘러대었어요?”
“아이가 기억하는 건 형이 창고에 갇히기 전이었소. 그래서 젠타는 오두막을 급습한 괴물들과 용기 있게 싸우다가 사망한 것이라고 일러두었소. 그러니 하루 꼬박 슬퍼하고 이겨 내었고.”
“그래요? 참, 라프란 자작에 대해서는요?”
“사실대로 말해 주었소.”
“미안해요. 젠타에 이어 얀드까지. 곤란한 일들만 맡기고 쓰러져서.”
“그렇지 않소.”
단하가 단단한 눈빛으로 날 보며 멈춰 섰다.
“낭자가 없었다면 모두가 살아남지 못했을 거요.”
“……그렇게 말해 줘서 고마워요.”
나는 옅게 웃으며 볼을 긁적였다. 어른스러운 그의 앞이라서일까. 억울하다며 바락바락 악을 쓰던 어제 일이 더욱 부끄럽게 느껴졌다.
그때였다.
남주들과 얀드가 흙무덤 앞에 섰다.
얀드가 무릎을 꿇고 앉아 흙을 토닥거리며 젠타와 인사를 나누는 듯했다.
더 가까이 가자 얀드의 목소리가 들려왔다.
“우리 형아 외롭겠다.”
그 말을 하는 순간 얀드의 배에서 꼬르륵, 하는 소리가 들렸다.
시엔이 무감한 눈길로 얀드를 힐끗 보더니 주머니를 뒤적여 사탕을 하나 건넸다.
“먹어.”
“네?”
얀드이 화등잔만 해진 눈으로 시엔을 올려다보았다.
멀리서 봐도 무척 당황한 것처럼 보였다.
‘그럴 만도 하지.’
두 사람이 말 한마디 나누는 것을 못 봤다.
우리의 신분을 모르는 얀드는 모두를 편하게 대했지만, 시엔만큼은 어려워했다.
평소 한 공간에서 숨이나 제대로 쉬나 싶을 정도였다.
내가 아닌 모두에게 찬바람이 쌩쌩 부는 그는 아이에게도 일관적이었다.
그때 사탕을 안 받으면 죽일 것 같은 싸늘한 눈빛을 읽은 얀드가 허겁지겁 받아 들었다.
“야.”
“네, 네?”
부시럭, 부시럭, 껍질을 까서 막 사탕을 입에 넣던 얀드가 입을 벌린 채 화들짝 놀랐다.
시엔이 이번에도 얀드를 싸늘히 내려다보았다.
그 눈과 마주친 얀드의 동공이 세차게 흔들렸다.
고맙다는 말을 해야 했나? 도로 달라는 건가? 혀가 닿았는데 지금이라도 뱉어야 하나?
별별 생각을 다 하는 게 멀리 떨어진 내 눈에도 읽힐 정도였다.
그때였다.
“너 엄마 없지.”
“네……?”
패륜적인 발언이 나왔다.
얀드의 동그란 눈동자가 사탕처럼 데룩데룩 굴러갔다. 이것을 어떻게 받아들여야 하나, 종전보다 당황한 눈치였다.
얀드의 우측에 서 있던 황태자가 시엔에게 기가 막힌다는 눈빛을 보낸 걸 보면, 저 지랄 맞은 주둥이에도 선이라는 게 있는가 보다.
그때 시엔이 얀드의 머리에 손을 얹으며 말했다.
“나도 엄마 없어.”
얀드가 놀란 표정으로 굳어 있다가 이내 배시시 웃었다.
“……네.”
패륜적인 발언이 서툰 위로라는 것을 눈치껏 알아들은 것이다.
‘누가 위로를 저렇게 패륜적으로 하냐고.’
덕분에 그것을 보는 나는 심장이 덜컹 내려앉았다가 제자리로 돌아오는 진귀한 경험을 했다.
얀드가 또래보다 성숙해서 다행이지 하마터면 엄한 애를 울릴 뻔했다.
마침 예거가 숲에서 구할 수 있는 꽃이랑 꽃은 죄다 꺾어 와 젠타의 무덤 앞에 놓았다.
나는 단하와 눈짓을 주고받고 그들에게 다가가 얀드의 머리를 쓰다듬었다. 젠타를 지키지 못해 미안하다는, 은근한 사죄의 마음을 담아서.
한편으로는 기억을 잃어 얀드에게도 젠타에게도 다행이라고 여기면서.
나는 얀드의 동그란 머리를 보며 조심스레 운을 뗐다.
“……형은 좋은 곳에 갔을 거야.”
“응. 알아요. 좋은 형이었으니까.”
“응. 그리고 좋은 동생이었지.”
“좋은 동생이요?”
날 올려다보는 얀드의 머리를 장난스레 흩트렸다.
“응. 얀드는 분명 젠타에게 좋은 동생이야.”
그러자 얀드가 헤헤, 수줍게 웃었다. 슬쩍 웃으며 젠타의 무덤으로 눈을 돌렸다.
그리고 다짐했다.
‘얀드는 반드시 안전하게 귀환시킬게.’
그 약속만큼은 반드시 지킬게, 젠타.
