<75화>
* * *
확실히 황태자의 말대로, 내가 정상은 아닌 듯하다. 이상할 만치 몸이 까라지는 걸 보면.
2층 침실에 도착해 담요를 떨어트리고 쓰러지듯 침대로 넘어졌다.
저들이 나를 믿어 준다고 생각하니, 안심이 된 걸까.
몸이 나른했다.
이대로 잠으로 도망쳐 종전까지 일어난 일을 잊고 싶었다.
나는 잠에 들기 위해 천천히 눈을 감았다. 캄캄한 곳에 젠타가 그려진다.
‘누나도 그렇게 절망을 이겨 내요?’
그러다 언젠가 들었던 젠타의 목소리가 떠올라 눈을 슬며시 떴다.
그 말이 새삼 다른 의미로 다가왔다.
마치 비겁하게 도망치는 거냐고 묻는 것 같았다.
‘이곳을 떠나지 않았으면, 얀드를 잘 돌봤으면, 성력을 운용할 수 있었으면 젠타는 죽지 않았을까?’
그것을 떠올리자니 모든 것이 내 탓인 것만 같았다.
북받치는 감정에 떨리는 입술을 깨문 나는 어쩐지 한기가 느껴져 이불 속으로 몸을 숨겼다.
젠타가 죽었다.
그 사실만으로 지긋지긋할 뿐이었던 이 좀비 구역이, 이곳의 모든 게 낯설고 두려워졌다.
지금껏 현실인지 꿈인지 분간이 안 간 상태로 달려오다가 별안간 꿈에서 깨어 버린 것 같았다.
참을 수 없는 감정이 울컥울컥 올라와 젖은 눈을 질끈 감았다.
좀비 구역에 갇혀 숱한 고비를 넘겨 왔다.
몇 번이나 죽을 뻔했다.
그런데 정말 이상하지, 이제 와 악을 쓰며 헤이튼을 원망하고 싶다니.
나는 그 후로도 한참 이불을 머리끝까지 뒤집어쓴 채 울음을 삼켜야 했다.
* * *
푸르스름한 새벽.
다시 일어났을 땐 날이 밝아 오고 있었다.
나는 얀드의 방문을 살짝 열고 몸을 웅크린 채 앞에 앉아 있는 중이었다.
혹 깨어난 아이가 무슨 짓을 저지를지 모른다고 판단했기 때문이다.
그런 생각을 한 건 나뿐만이 아닌지 내 맞은편엔 단하가 앉아 있었다.
“낭자는 들어가시오, 내가 있겠소.”
“전 괜찮아요. 그보다 젠타는요?”
“숲에 묻어 주고 있소.”
“그랬군요……. 고마워요.”
내가 했었어야 하는데…….
나는 괜히 느껴지는 추위에 팔뚝을 쓸며 목을 움츠리다가 단하를 힐끗 보았다.
단하도, 다른 사람들도 무슨 일이 있었는지 물을 만한데도 내가 먼저 이야기할 때까지 묻지 않았다.
저들에게 이야기해 주어야 한다는 걸 안다.
하지만 그 전에 젠타가 보고 싶었다.
“젠타…… 보고 와도 돼요?”
단하가 고개를 주억이며 다감이 미소지었다.
나는 벽을 짚고 일어나 1층으로 향했다.
막 오두막 문을 열고 나오자, 찬 공기가 들이닥쳤다.
흐트러진 머리를 쓸어 넘기며 뜰에 있는 후문으로 향했다.
그때 창고 앞에 선 한 남자가 보였다.
그는 허리춤에 찬 검에 손을 올린 채 달빛을 마주 보고 서 있었다.
“공작님.”
예거가 고개를 틀어 날 무심히 바라보았다. 그의 눈동자에 달무리가 지나갔다.
“젠타를 숲에 묻어 주고 오는 길인가요?”
“전 먼저 돌아와 창고를 정리했습니다. 젠타는 전하와 마탑주가 함께 묻어 주고 있습니다.”
“……그래요?”
나는 착잡한 심정으로 눈을 차분히 내리깔다가 그를 올려다보았다.
“그럼 젠타에게 안내를 좀 부탁해도 될까요?”
날 묵묵히 바라보던 예거가 내 쪽으로 몸을 마주했다.
“그 전에 하나만 말해 주십시오.”
“……그럴게요.”
나는 힘에 부쳤지만 옅게 웃었다.
오해할 법한 상황에서도 나를 믿어 준 사람이었다. 지금으로서는 그에게 고마운 마음뿐이었다.
어쩌면 우리는 귀환 후에도 잘 지낼 수 있지 않을까?
내가 그런 순진해 빠진 망상을 하던 때였다.
“젠타를 죽인 이유가 뭡니까.”
“……네?”
정신이 멍해졌다.
내가 무슨 말을 들었는지 인지하지 못하고 재차 되물었다.
“방금 뭐라고…….”
“저희를 방심하게 한 후 젠타를 죽인 이유 말입니다.”
“…….”
“당신의 목적과 관련이 있는 겁니까?”
순간 말문이 막혀 입만 벙긋대던 나는 잿빛 눈동자와 마주치고, 정신이 퍼뜩 들었다.
아, 어째서 몰랐을까.
“대답하십시오.”
저건 날 믿는 사람의 눈이 아니다.
“어째서 죽인 겁니까.”
날 불신하는 자의 것이다.
그것을 깨닫자 북풍이 분 것처럼 마음이 서늘해졌다.
한편으로는 속을 갉작갉작 파먹히는 것 같았지만, 그를 감추기 위해 애써 볼썽사나운 미소를 띤 채 운을 떼었다.
“오해예요. 젠타가 죽은 건-.”
“어째서 웃는 겁니까. 당신에겐 사람 목숨이 가볍습니까?”
나는 잠시도 기다려 주지 않고 불쑥 들이닥친 말에 서서히 입을 다물었다.
문득 머리가 차가워지는 기분에, 나는 차분히 가라앉은 눈으로 예거를 바라봤다.
나는 어째서 설명하려고 한 걸까. 애초에 해명한들, 저 남자가 내 말을 믿기는 할까?
만일 안 믿으면? 나는 또 내가 하지도 않은 일로 저 남자의 기분을 풀어 주기 위해 사과를 해야 하는 걸까?
내가 젠타의 죽음에 잠시 눈이 멀었었나 보다. 저 남자의 눈을 알아보지 못할 만큼 분별력이 없어진 걸 보니.
아니면 근랜 저 남자가 나를 경멸하지 않게 되어 잠시 감각이 마비되었나?
잇새로 허탈한 웃음이 삐져나왔다.
혹 다른 사람들도 저자처럼 내가 젠타를 죽였다고 여기고 있을까?
그래서 아무것도 묻지 않은 건가.
저 망나니가 결국 제 버릇 개 못 주고 날뛰었으니 일단 달래서 칼부터 빼앗자. 뭐, 이런 심정이었겠구나. 나 모르게 바쁘게 눈빛 주고받느라 혼났겠어.
속으로 이죽거리는 것이 꼭 저들이 아닌 나에게 하는 것만 같았다.
종전까지 머릿속이 꽃밭이었던 나에게 말이다.
순간 바보가 된 기분에, 내 안에서 무언가가 터졌다.
“어차피 내가 무슨 말을 하든 믿을 생각 없잖아요. 이미 목적을 위해 젠타를 죽였다, 그리 여기시면서 뭘 물으세요?”
종전과 달리 삐딱해진 내 태도에 예거가 인상을 와락 찡그리며 이해가 안 된다는 표정을 지었다.
미친년 널뛰듯이 기분이 오락가락하는 사람이라 생각할 것이다. 그런데도 표정 관리가 어려웠다.
예거는 그런 날 빤히 보다가 한숨을 쉬며 눈을 꾹 감았다.
“이곳에서 당신의 예전 모습을 봤습니다.”
“…….”
“……어쩌면 예전으로 돌아갈 수 있을지도 모른다고 여겼습니다.”
그가 천천히 눈을 뜨자, 시리도록 서슬 퍼런 눈동자가 드러났다.
“……그런데 제가 착각했나 봅니다. 당신은 원래 이런 사람인데.”
노기가 서린 목소리였다.
마치 분노를 와락 터트리고 싶은 걸 꾹 누르며 제법 신사답고 이성적으로 대우한다고 여기는 것 같아서 가증스러웠다.
“제가 어떤 사람인데요?”
말한 후에야 조금 이죽거리는 어조라는 걸 자각했지만, 이미 내뱉어 버린 후였다.
그에 한차례 움찔한 예거가 내게 지지 않고 살을 벨 것처럼 매서운 눈빛을 했다.
“목적을 위해서라면, 타인의 약점을 악용하고 환심을 사는 무정한 사람입니다.”
“…….”
“……그런 당신을 믿어 준 사람에게 상처를 줘 놓고, 눈 하나 깜짝하지 않는 사람입니다. 마치 지금처럼.”
놈이 뭐라고 지껄이는지 냉소적으로 듣던 나는 속으로 코웃음을 쳤다.
그전까지는 어림짐작했지만, 이제야 확실해졌다.
레드리아와 예거, 두 사람 사이에 ‘그 사건’과 연관된 무언가가 있었다는 것을.
그렇지 않으면, 친구를 죽이려고 한 첫사랑이라도 저리 치를 떨며 분노할 수는 없는 노릇이다.
지난번에 기억을 잃었다는 거짓말했을 때, 더는 안 통한다느니, 홀린다느니 한 말도 분명 그와 연관이 있을 것이다.
표면적으로는 로에니를 방패 삼아 정의감을 앞세우고 있지만, 그는 몇 번이나 사적인 감정으로 날 몰아붙였다.
나는 입술을 짓씹으며 가늘게 떨리는 두 손을 주먹 쥐였다.
‘내가 이걸 언제까지 참아 줘야 하지?’
평소라면 참 무거운 감정이다, 성가시고 피곤하다.
그렇게 무던히 넘겼을 것이다.
하지만 나도 꽤 무른 터라 찌르면 피가 난다. 밟히면 멍이 들기도 한다.
특히 오늘처럼 제정신으로 있을 수 없는 날에는 말이다.
나는 두 사람 사이에 무슨 일이 있었든 궁금하지 않았다. 레드리아가 무슨 짓을 했는지 알고 싶지도 않았다.
그저 억울하고 속상하고 화가 났다. 그리고 그 감정은 범람해 기어이 입 밖으로 터져 나왔다.
