<108화>
‘으으……. 죽겠네…….’
여기까지 오게 된 과정을 가물가물한 정신으로 상기한 나는, 온몸의 근육이 비명을 지르는 것만 같아 정자세로 누운 채 신음만 흘렸다.
나는 얼마간 열기로 흐물거리는 듯한 천장을 멍하니 보다가 가까스로 고개를 틀었다.
거실 벽면에 딱 붙어 불안한 듯 우리를 바라보고 있는 얀드가 보였다.
나는 괜찮다는 듯 손을 흔들어 그를 안심시켜 주었다.
“괜찮으니까 쉬고 있어, 얀드.”
그러자 누군가 내 손을 잡아 아래로 끌어당겼다.
“누나, 전 여기 있어요.”
응? 그럼 저건?
얀드는 내 표정에 드러난 생각을 읽고 똑 부러지게 답해 주었다.
“라프란 자작이에요.”
이런 젠장.
되지도 않은 다정한 표정까지 지었는데 쓸데없이 심력 낭비했다.
그래서 이번엔 얀드에게 붙잡힌 손을 빼내 주먹을 쥐어 보였다.
우리가 나을 때까지 사고 치지 말고 얌전히 있으라는 일종의 경고였다. 그것을 알아들었는지, 라프란 자작이 더 구석으로 가서 몸을 웅크리는 걸 보고 안도했다.
‘아, 나 죽겠다.’
이후 내가 가슴이 부풀도록 크게 한숨을 쉬자, 얀드가 두 손으로 몸을 지탱한 채 날 유심히 보았다.
난 그런 얀드를 힐끗 보았다.
“왜?”
“와아. 누나를 이렇게 가까이서 본 건 처음인 것 같아요. 정말 예뻐요.”
“그래?”
“네, 크면 누나랑 결혼하고 싶어요!”
우당탕, 콰당.
‘뭐, 뭐야, 무슨 소리야?’
나는 좌측에서 들려오는 소음에 어리둥절해졌으나 차마 고개를 틀 힘까지는 없었다.
다만 얀드가 아연한 표정으로 내 뒤편을 응시하는 거로 보아 어른에 대한 환상이 깨졌을 것으로 짐작된다.
실제로 종전까지 얌전히 누워 있던 황태자가 내 쪽으로 홱 몸을 세웠다.
“이봐, 꼬마. 영애는 안 돼.”
“네? 왜요?”
아이의 순수한 물음에 황태자는 창피함도 모르고 진지하게 답했다.
“그야 영애는 내 입술을 빼읍읍-.”
손가락 까딱할 수 없던 내게서 어떻게 그런 힘이 나왔는지, 황태자의 얼굴을 밀어 넘어트렸다.
마침 힘이 없던 황태자가 철썩 넘어갔다.
얀드가 눈을 함지박만 하게 뜨고 날 보길래 별일 아니라는 양 웃어 주었다.
그러자 얀드가 마주 웃더니 무구하게 눈을 깜빡이며 물어 왔다.
“그래서 말인데, 누나는 이상형이 어떻게 돼요?”
오, 처음으로 로판다운 질문을 받았다.
나는 목이 타들어 갈 정도로 조갈이 났지만, 조금 즐거웠다.
“별거 없어.”
“그래도 궁금해요.”
할 수 없네.
굳이 궁금하다고 하니.
내가 막 입을 열려는 찰나 황태자가 내 베개로 넘어오며 귀를 가져다 대었다. 그 순간은 부엌에서 무언가를 하듯 달그락거리는 시엔의 기척도 느껴지지 않더라.
‘뭐가 그리 궁금하다는 건지.’
나는 설핏 웃으며 입술을 뗐다.
“근육 빵빵한 미남.”
나네. 양심 없이 중얼거리는 황태자의 목소리가 들렸다.
그래서 그에 반발하듯 이번엔 전혀 반대되는 유형을 떠올렸다.
“가사와 요리에 재능이 있는 사람.”
나네. 이번엔 시엔이 부엌에서 중얼거리는 소리가 들려왔다.
‘양심 없는 놈들.’
그래서 이번에야말로 정반대로 말했다.
“조신하고 착하고 성실하고 능력 있고-, 얘, 누나 말하는데 버릇없이 어디 가니?”
얀드는 내 말이 채 끝나기도 전에 라포를 안고 돌아서 버렸다.
나는 멀어지는 그를 멍하니 보다가 설핏 웃었다.
‘이제야 좀 긴장이 풀린 모양이네.’
종전까지 내가 사라지기라도 할까 봐 옆에 꼭 붙어 있던 걸 눈치채고 있었기에 떼어 놓으려 시답잖은 농담을 한 것이었다.
그것을 눈치챘는지, 황태자도 싱거운 탄식을 하며 제 베개로 옮겨 갔다.
그때였다.
달캉, 덜컹, 부스럭, 쏴아-.
한동안 무엇을 찾듯 창고며 뜰이며 2층이며 바쁘게 쏘다니던 시엔이 종전부터 부엌에서 부스럭거리더니 이내 물을 트는 소리가 들려왔다.
조금 후 그가 대야와 물수건을 여러 개 가지고 예거의 머리맡에 앉았다.
아무래도 우리를 간호할 물품들을 챙겨 온 모양이다.
착하기도 하지.
그때 시엔이 대야에 담근 물수건을 두 손으로 쥐더니 방향을 틀어 예거의 얼굴에 대고 물을 짜기 시작했다.
‘어…?’
그것을 지켜보던 나는 동공 지진이 일었다.
예거가 턱이 불거지도록 이를 악 깨무는 게 보였다. 아마 그의 몸만 성했다면 이번에야말로 전쟁이 발발했을 터다.
시엔이 철박, 소리가 나도록 예거의 이마에 물수건을 던지곤 대야를 끌며 다음 사람으로 넘어갔다.
이번엔 단하.
단하의 살살 좀 해 달라는 부탁에도 아랑곳하지 않은 시엔은 물수건을 대야에 푹 담갔다.
몇 초 후 물이 주륵 흐르는 물수건을 꺼내 철퍼덕, 소리가 나도록 단하의 이마에 놓아 주었다.
다음은 황태자였다.
황태자는 기대도 안 한다는 듯 눈을 감고 제 운명을 받아들이려 하고 있었다.
드물게 자기 객관화가 된 모습이다.
시엔은 그런 그를 무심하게 일별하더니 물수건을 한 차례 죽 짜서 황태자의 면상을 거칠게 닦아 주었다.
“잠-, 윽. 이봐 마법-어푸.”
잠시 후 세수를 끝낸 황태자가 붉은 눈썹을 불만스레 휘며 시엔을 노려보았다.
“뭘 봐, 눈깔 파 버리기 전에 깔아.”
시엔이 으르렁거리며 그의 이마에 물수건을 놓아 주었다.
다음은 나였다.
시엔이 내 쪽으로 건너오는 것을 보며 바짝 긴장했다.
첫 번째, 그의 짜증스러운 심정이 이해가 갔다.
숨 좀 돌리는가 싶은 찰나 네 병의 병자들을 간호하게 되었으니 얼마나 짜증이 날까.
두 번째, 시엔은 내가 절벽으로 떨어지는 것을 목격했다.
라포를 구하기 위해서였다지만, 목격자는 얼마나 놀라고 충격을 받았을까. 감동적인 재회의 여파가 싹 가신 지금쯤이면 어째서 무리를 했느냐고 속으로 화를 삭이고 있을지 모를 일이다.
나는 혀로 바짝 마른 입술을 축이며 긴장한 채 시엔을 예의주시했다.
그가 물수건을 들고 대야에 물을 푹 적시는 게 슬로우 모션으로 보였다. 이내 그가 물수건을 죽죽 짜고 내 얼굴에 가져왔다.
긴장의 끈을 놓지 않고 와라, 의 심정으로 눈을 질끈 감았다.
슥, 슥.
잠시 후 물수건이 땀으로 젖은 얼굴을 섬세하게 닦아 주는 느낌에 눈을 번쩍 떴다.
시선이 마주친 그가 눈을 곱게 말며 웃었다.
“어디 불편해요?”
“아, 아니요……. 편해요.”
나는 잔뜩 갈라진 목소리로 대답하면서 눈을 사선으로 내리깔았다.
‘이상한데……?’
내가 미친 사람도 아니고 화를 내지 않아서 이상하다고 하는 게 아니다.
묘한 기시감을 느꼈기 때문이다.
이 기시감은… 그래, 슬라임 사건 이후 내가 기절하고 깨어났을 때 느꼈던 위화감이다.
마치 잘못된 길에 발을 들이고, 그것을 미처 모르던 때 말이다.
나는 눈을 샐쭉 뜨고 뺨을 닦아 주는 그를 살펴보았다.
여상스럽게 다시 물을 묻힌 수건을 죽죽 짜는 시엔은 이상한 기색이 없었다.
나는 골몰하는 것도 잠시 상념을 갈무리했다.
‘아파서 과민해졌나 보네.’
그래, 화가 나지 않았다면 오히려 다행인 게 아닌가.
머리가 지끈거리고 몸이 쑤셔 사고를 깊게 할 의지도 나질 않았던 나는 그의 미세한 변화를 편파적으로 결론 내렸다.
이내 시엔이 화가 나지 않았다는 점이 안심된 건지 아니면 내 뜨거운 뺨에 닿는 시원한 물수건에 나른해진 건지 수마가 찾아왔다.
‘아… 졸려…….’
눈을 씀벅거리던 중 흐린 천장에, 문에서부터 절박하게 내게 뛰어오던 일행을 상기했다.
고양된 기분에 괜히 픽픽, 웃음이 터졌다.
그런 날 보며 시엔이 물었다.
“왜 웃어요?”
“그냥요.”
나는 가물가물한 정신으로 입가에 은은한 미소를 띠었다.
그렇게 까무룩, 잠이 들었나.
꿈속에선 새하얀 배경에 화려한 꽃이 흐드러지게 핀 연회장에서 우리는 달콤하고 화려한 음식들을 즐기며 담화를 나누고 있었다.
그곳에선 젠타도 살아 있었다.
그는 얀드와 입가에 생크림을 묻혀 가며 서로 먹여 주다가 나와 시선이 마주치고 환하게 웃었다.
아마 이것은 내 심상 깊은 곳에서 간절히 바라는 환몽일 것이다.
정말로 실현되길 바라는.
그러나 그런 내 바람은 파도에 스러지는 모래성처럼 한순간에 무너졌다.
