<16화>
화염을 동반한 연보랏빛 총알이 순식간에 좀비의 두개골을 관통했다.
총구에서 회색 연기가 스멀스멀 나왔다.
나는 심장이 벌렁거려 눈꺼풀을 파르르 떨었다.
“이게 무슨….”
총? 총을 소지하고 있었어?
낡긴 했어도 시엔이 손에 든 건 리볼버였다.
원작에선 시엔이 북쪽 쉼터에서 무기를 몇 개 발견했다며 황태자와 예거에게 나누어 주었지만, 개중 리볼버는 없었다.
거기다 방금 그 탄환은 보라색 마나가 아닌가.
내가 입만 벙긋거리는 사이 시엔이 싸늘하게 식은 눈으로 부서진 해골을 흘겨보았다.
“불쾌하네요. 좀비란 것들은 전부 이런가요?”
“……인지도 지능도 없으니까요.”
시엔은 악취가 난다고 중얼거리며 혀를 찼다.
그건 그렇고….
“그 총은 뭐예요?”
“아아. 무기 창고에 있던데요.”
무기 창고요?
시엔이 내 손을 잡아 손바닥을 펼치게 하더니 은빛 열쇠 하나를 놓아 주었다.
“당신들이 오기 전 잠에서 깼을 때 찾았던 거예요.”
“설마 그 잠겨 있던 곳이…?”
“맞아요. 무기 창고예요. 총알은 없지만.”
이제야 이해된다.
그가 원작에서 발견한 무기들의 출처는 저곳이구나.
“그럼 방금 그 총알은….”
“마나 보존법으로 구현한 총알이에요.”
보존법?
그러고 보니 기존과 달리 오러, 성력, 마나를 구현하는 새로운 방식이 있다고 들었다.
설명을 요구하는 눈빛을 하자 시엔이 나른하게 미소 지으며 말했다.
“일반적인 마법은 마나를 공기 중에 퍼트리며 작용하지만 보존법은 마나를 물체화시켜 구현하는 방식인 거죠. 물을 얼리면 단단해지는 것과 같은 원리라고 보면 돼요. 그런 보존법은 신전 구역에 영향을 미치지 않아요.”
그렇구나.
원작에서는 나오지 않은 부분이라 생소하면서도 전력이 추가된 것 같아 안도했다.
어느새 무섭던 시엔은 어디로 갔는지 다시 공주님으로 돌아와 있었다.
일순 시엔의 두 눈동자가 내 얼굴을 샅샅이 훑어보는 게 느껴졌다.
전처럼 몽롱한 눈빛이 아닌 명백한 탐색의 눈빛이라 긴장되었다.
“왜 그래요?”
“갈게요, 서쪽으로.”
“정말요?”
“네.”
시엔이 총구로 자신의 입술을 지그시 누르며 고개를 모로 기울였다. 그가 은은하게 빛나는 자색 눈동자로 사르르 눈웃음을 지었다.
“기대되거든요. 레드리아, 당신이 날 어떻게 지켜 줄지.”
요요한 보랏빛 눈동자에 나는 알 수 없는 오싹함을 느껴야 했다.
* * *
“무기고?”
다음 날, 황태자와 예거에게 시엔의 동행을 알렸다.
더불어 그가 총을 소지하고 있으며 서쪽 쉼터에 무기고가 있다고 말하자, 퍽 놀란 눈치였다.
“여기, 열쇠요.”
내가 열쇠를 들어 보여 주자 예거와 황태자의 낯빛이 싸늘하게 굳었다.
두 사람의 날 선 눈초리가 시엔에게 향했다.
“어째서 말하지 않았습니까.”
“지금 말했잖아요.”
황태자가 답답하다는 듯 나섰다.
“왜 처음부터 말하지 않았냐는 의미잖나.”
시엔이 영문을 모르겠다는 듯 말간 눈을 끔벅였다.
“굳이 말해야 하는 이유 있나요? 처음에 말하나 지금 말하나 뭐가 달라요?”
예거가 인상을 험악하게 구겼다.
“말장난이라도 하시는 겁니까.”
그들은 시엔이 의도를 가지고 숨겼는지를 묻고 있는데, 정작 당사자는 알아들었음에 눙치니 신경질이 일 수밖에.
“자, 자. 그만해요.”
나는 그들 사이에 끼어들어 중재했다.
특히 예거와 황태자에게 만류하는 눈빛을 보냈다.
“오늘 하루 쉼터에 머물며 무기고를 살펴보죠.”
하아. 황태자가 머리를 쓸어 넘기고 멀어졌고, 예거가 시린 눈을 빛내며 홱 돌아섰다.
나는 괜히 살벌해진 분위기에 저들의 눈치를 봐야 했다.
* * *
전날엔 피곤에 절어 대강 누워 잤던 우리는 안락한 취침을 위해 잠자리를 합의 봤다.
이 층 침대 아래층은 나, 위층은 시엔. 예거는 소파였다.
황태자는 우리 침대에 기대서 자기로 했다.
‘하.’
그러다 문득 떠오른 기억에 기막힌 웃음이 나왔다.
황태자는 시엔과 나를 한 침대에서 자게 둘 수 없다며 이 층 침대를 부숴 둘로 나누겠다는 신박한 발상을 피력했다.
‘처음 무게감 있는 모습은 어디 가고 점점 진상이 되어 가니.’
다행히 내가 노려보며 그의 의견은 기각되었다.
그 직후 예거는 장작을 패고, 황태자는 정찰을 나갔다.
간만에 두 놈이 없이 평화로운 시간이었다.
나는 그사이 여유롭게 침구를 정비하고 침낭을 깔았다. 상부장에서 이불을 꺼내고, 먼지를 털었다. 다행히 신전의 주기적인 관리로 침구는 깨끗했다.
그리고 우리 공주님은…….
“저기, 마탑주님?”
“네, 리아 씨.”
“왜 이렇게 졸졸 따라다녀요?”
“리아 씨 따라다니는 게 좋아서요.”
레드리아, 혹은 영애라고 나를 명명하던 시엔이 호칭을 바꾸었다.
이로써 그에게 호감을 얻었다는 건 확실해졌다.
‘서쪽으로 간다고 했으니 나야 좋긴 한데…….’
귀가한 주인 쫓아다니는 강아지처럼 왜 자꾸 쫓아다니는 거야, 신경 쓰이게.
난 애써 무시한 채 이불을 침대까지 날랐다. 아니나 다를까 시엔이 뒷짐을 지고 쪼르르 다가왔다.
“뭐 해요, 리아 씨?”
“취침 준비 중이에요. 근데 다들 일하면 우리 마탑주님은 뭘 해야 할까요?”
내 말의 의도를 알아챈 시엔은 생전 처음 들어 보는 말이라는 양 눈을 크게 떴다. 그가 천진한 얼굴로 눈을 느리게 깜빡였다.
“리아 씨, 전 그런 거 못 해요.”
“네, 그러시겠죠.”
어련하시겠어요, 공주님.
그렇게 시엔이 사용할 이불과 베개를 뽀송뽀송한 새것으로 갈고 이 층 침대 사다리를 디딜 때였다.
“윽.”
발이 사다리 안쪽으로 쑥 미끄러졌다.
하지만 그대로 몸이 뒤로 넘어갈 거라는 예상과 달리 무언가 등을 받쳐 주었다.
고개를 들자, 시엔이 옅게 웃으며 내 등을 받쳐 주고 있었다.
“…고마워요.”
“조심해요. 다치면 저 못 지켜 주잖아요.”
시엔이 내 허리를 붙잡아 가뿐히 내려 주었다. 여리고 가늘어 보이는 인상과 달리 안정적인 힘에 조금 놀랐다.
그의 블루즈 끈 사이사이 보이는 가슴팍이 보였다.
‘그러고 보니 블루즈의 품이 커서 그렇지, 황태자랑 신장도 비슷하고 몸도 꽤…….’
잠깐 넋 놓은 사이 시엔이 내게서 이불을 앗아 갔다.
“뭐 하려고요?”
훔쳐보던 게 찔려 목소리가 조금 떨렸다.
시엔이 그런 날 고개를 모로 기울이고 생경하게 보다가 말했다.
“리아 씨 눈초리가 무서워서요. 일 안 하면 밥 안 줄 것 같아요.”
“자기가 언제부터 무서워했다고.”
“자기?”
시엔이 눈을 유리구슬처럼 동그랗게 뜨고 날 바라봤다. 종전까지 반쯤 졸음에 잠긴 듯 나른하던 눈동자에 안광이 반질반질했다.
“……아니, 제 말은-.”
“리아 씨, 그렇게 안 봤는데 과감하네요.”
“그러니까 제 말은-.”
“리아 씨가 좋다면 자기라고 불러도 돼요.”
“…….”
아무런 의도 없다는 듯 순진무구하게 눈을 깜빡거리며 말하는데……. 왠지 얄미운 이유는 뭘까.
나는 눈을 가늘게 접고 한차례 흘겨보았다.
‘……이 사람 어제랑은 정말 다른 사람 같네.’
마치 애교스러운 고양이처럼 구는 그는 위화감을 물씬 풍기고 있었다. 아무리 봐도 전날과 태도가 달라도 너무 다르지 않은가.
설마 전대 마탑주의 유골함을 찾아 주겠다고 해서 잘 보이려고 아양을 떠는 건가? 아니면 따로 원하는 거라도 있나?
아니면 클리셰처럼 성녀에게 의지했어야 하는 마탑주가 날 의지하게 되고, 결국 좋아하게 되는……. 뭐, 그런 건 아니겠지.
그쪽으로 생각이 닿자 어린아이 같던 시엔이 조금은 달리 보이기도 했다.
난 골몰히 고민한다고 해서 답이 나오는 것도 아니라 차츰 파악하기로 생각을 정리했다.
내가 침대를 턱짓했다.
“시트를 갈아야 해요.”
“알았어요, 리아 씨.”
시엔이 생긋 웃고는 어설프게 침대 시트를 갈고 베개를 끼워 넣었다. 안 들어가는 베개를 억지로 쑤셔 넣길래 좀 도와주었더니 이제 알아서 척척이다.
“나 잘했어요?”
시엔이 베개를 펼쳐 들고 날 물끄러미 올려다보았다.
‘오, 다른 남주들과 달리 좀… 귀여울지도.’
그 순간 나를 보며 방긋 웃던 시엔이 어딘가를 보곤 미소를 지워 냈다.
내가 그곳을 돌아보기도 전에 시엔이 벌떡 일어나 무언가를 찾듯 두리번거리더니 상부장을 전부 열어 보았다.
