<92화>
어느새 다가온 황태자가 내 시야를 막아서며 한 말이었다. 그 때문에 앞이 보이지 않아 옆으로 비켜서자, 그가 또 앞을 가로막았다.
‘뭐 하는 거야?’
나는 그를 불만스럽게 보다가 설마 내가 악마를 무서워하는 것 같아 시야를 가려 주나 싶었다.
내가 조금 감동을 할 뻔한 순간-,
“조금 전 각도에서 봐도, 이 각도에서 봐도 영애와 안 닮았어. 아, 저쪽에서 봤어야 했나?”
기가 막혔다.
‘지금 내가 서 있는 각도에서 악마 구경하려고 온 거야?’
나는 어이가 없어 실소가 삐져나오는데, 와중에 별 시답잖은 발언에 악마의 버튼이 눌려 버렸다.
“뭐가 안 닮아! 다시 봐! 저 여자와 똑같잖아!”
제 능력에 제법 자부심을 느끼고 있었는지, 악마가 씨근덕거리며 얼굴을 세수하듯 문질렀다.
끼륵, 끼륵, 소리가 나며 이목구비를 맞춘 그가 고개를 들자 거울처럼 똑같은 내 얼굴이 있었다.
“봐! 똑같잖아!”
악마가 긴 손톱이 난 시커멓고 괴기한 손으로 제 얼굴을 가리켰다.
내가 봐도 얼굴만큼은 똑같았다.
그때 황태자가 싸늘히 정색하며 고개를 느리게 저었다.
“아니, 못생겼어.”
‘……저 새끼 은근히 나 까는 거지?’
내가 눈을 홉뜨고 황태자의 새빨간 뒤통수를 다시 노려볼 때였다.
황태자가 몸을 틀어 날 들여다보았다. 잠시 이채가 일렁이는 눈동자로 날 보던 그가 픽 웃으며 탁하게 속삭였다.
“우리 망나니는 눈이 예뻐.”
“…….”
나는 어떻게 반응해야 할지 몰라 눈만 커다랗게 깜빡이다가 양아치에게 시비 걸린 민간인처럼 눈을 바짝 내리깔았다.
‘뭐, 뭐라는 거야.’
순간 설렜다는 게 들통나고 싶지 않아서였다.
악마는 그 말에 잠시 멍하더니 우리가 우습다는 양 허리를 훅 숙이고 키득거렸다.
“킥, 키킥, 아……. 뭐, 됐어, 상관없어졌으니까.”
악마가 팔다리를 축 늘어트린 채 등을 둥글게 말았다. 콰직, 살이 갈라지고 척추가 튀어나오더니 날갯죽지로 보이는 것이 뾰족하게 튀어나왔다.
“영애, 뒤로 물러나.”
황태자가 재빠르게 물러나며 날 등 뒤로 숨겼다.
찰칵.
시엔이 마나 탄환을 채운 리볼버를 악마에게 겨누었다.
스릉-.
예거는 검을 발도하고, 단하는 얀드와 라포를 보호했다.
한순간에 전투태세를 갖춘 채 악마와 대치하자 묘한 긴장감이 흘러나왔다.
그런데…….
콰득, 콰작-!
‘쟨 무슨 변신이 저렇게 오래 걸려……?’
30초가량 지났음에도 악마 놈이 변신하고 있는 꼴을 보고 있자니 문득 짜증이 치밀었다.
이모가 그러는데, 난 어릴 적 여느 아이들과 달랐다고 한다. 3살 때 한창 유행하던 만화를 보여 주었더니 뚱한 얼굴을 하다가 엉엉 울었더란다.
그 후로는 보여 주기만 하면 눈물 콧물을 짜서 아예 보여 주지도 않았다고.
평소 잘 울지도 않고 얌전한 아이라 무척 당황했다고 하는데…….
난 그 이유를 성인이 된 어느 날 마트에 진열된 TV에서 우연히 깨달아 버렸다.
‘저게 뭐야, XX.’
소녀가 악당의 눈앞에서 변신하는 시간이 1분이 넘어가는데, 악당이 그것을 얌전히 지켜보고 있는 게 아닌가.
변신하는 동안 세상 시간이 멈춘다고 가정해 보자.
그럼 그 직후 바로 공격할 것이지 어째서 절대로 너를 가만두지 않겠다고 지껄이며 포즈 취하는 걸 고분고분 봐 주는 걸까?
아주 무방비하기 짝이 없는데 말이다.
나는 그때 깨달았다.
어릴 때 말을 제대로 못 하던 나는, 악당이 너무 답답해서 운 것이라는 걸.
가슴이 콱 막힌 감정을 말로 표현할 수 없어 어린 마음에 울어 재낀 것이다.
속으로 공격 좀 해! 아, 공격 좀 하라고! 라고 외치며.
그리고 나는 지금 이 순간, 또 갑갑함을 느끼고 있다.
‘아, 고구마 오천 개 먹은 것 같아.’
후, 가슴을 두드리며 깊은 한숨을 쉰 나는 눈을 부릅떴다.
‘평소의 나였으면 절대 함부로 나서지 않지만…….’
“영애……?”
“리아 씨?”
나는 남주들을 밀치며 앞서 나왔다.
킥, 키킥. 악마가 등을 들썩이며 날 노려보았다. 아직도 변신이 끝나지 않은 것 같았다.
“하등한 인간 주제에 겁도 없이 나서는구나! 그래! 내가 본때를 보여 줄-!”
휙, 퍽-!
내가 휘두른 해머에 악마의 고개가 돌아갔다.
“……?”
악마가 파충류처럼 변한 시커먼 손으로 뺨을 문지르며 날 돌아보았다.
내가 인간한테 맞았다고……? 라는 표정이길래, 확인 사살을 해 주기 위해 이번에도 머리를 후려쳤다.
퍽-!
악마가 몸이 살짝 뜨더니 털썩 나가떨어졌다.
순간 어? 하는 소리가 들린 것도 같다.
나는 해머를 어깨에 지고 그가 일어날 때까지 기다렸다.
악마가 잠시 후 머리를 흔들며 비틀비틀 일어나 제 이마를 만져 보았다. 손에 끈적하고 푸른 피가 흠뻑 묻어 나왔다.
나는 그런 악마에게 해머를 붕붕 돌리며 위협적으로 다가갔다.
“딱 대.”
악마가 소스라치게 놀라며 뒷걸음질 쳤다.
“자, 잠깐만! 우리 정정당당하게-.”
퍽-!
이번에도 붕 날아간 악마가 나무에 처박혀 꼬꾸라졌다. 나는 허리가 접힌 악마에게 다시 해머를 붕붕 돌리며 다가갔다.
“XX, 이 비겁한 인간아! 좀 기다려! 지상에 올라오면 인과율에 따라 본체로 변신하는 데 시간이-.”
퍽!
“아파! 아프다고! 미친 인간아! 마기도 부족한데 그러다가 나-”
퍽-!
“아악! 뭐 너 같은 인간이 다 있어!”
퍽!
끝까지 개소리를 열거하길래 힘을 더 실어서 때렸더니 몸이 축 처진 채 기절해 버렸다.
“후.”
나는 숨을 강하게 내뿜으며 이마를 훔쳤다.
‘그래, 이래야지. 뭘 변신할 때까지 기다려 주고 있어.’
나는 평생 꽉 막혔던 가슴이 뚫린 기분으로 일행을 돌아보다가 아차 싶었다.
악마에게 집중한 나머지 주변을 신경 쓰지 못한 것이다.
“…….”
단하는 끔찍한 살인 사건을 목도한 듯 창백한 얼굴로 얀드의 눈을 가리고 있었다. 아이의 정서에 영 좋지 않은 광경이었으니 다행이었다.
황태자는 팔짱을 낀 채 퍽 만족스러운 미소를 짓고 있었으며, 시엔은 주저앉아 턱을 괸 채 내게 수고했다며 생긋 웃었다. 예거는 악마를 조금 안쓰럽게 보는 것 같기도.
내가 황태자를 또또, 하며 받아들인 것과 같은 반응이라 영 찜찜하지만…….
‘아무튼 소녀가 아니, 악당이 변신 전에 처치 완료!’
내가 상쾌한 미소를 지을 때였다.
촤흐흑-!
그때 무언가 쏟아 내리는 소리가 들렸다.
뒤를 돌아보자, 악마의 육체가 완전히 녹아 검은 액체가 되고 있었다.
정체를 알 수 없는 새까만 액체는 부글부글 끓더니 내 손톱만 한 양의 끈적하고 검은 타르가 되었다.
그것이 땅을 몽글몽글 기어 다니는 걸 보며 눈살을 구겼다.
‘저게 뭐야?’
가까이 다가가 유심히 보던 시엔이 운을 뗐다.
“마기예요.”
“마기요?”
“마기라고?”
내가 묻기 무섭게, 황태자도 반문했다.
그를 포함한 모두가 검은 액체를 생소하게 보는 걸 보니 마기를 처음 보는 눈치였다.
나는 문득 궁금해졌다.
“대체 ‘마기’와 ‘마나’의 차이가 뭔데요?”
내 질문에 얀드를 포함한 일행이 날 홱 돌아보는 눈길이 느껴졌다.
‘뭐, 왜.’
시엔도 날 놀란 듯 일별하다가 검은 타르 방울을 보며 말했다.
“간단해요. 마나는 지상의 힘, 마기는 지하의 힘이에요.”
“그래요?”
“마나가 없어도 문제없는 인간과 달리 마기는 악마 그 자체예요. 생명이자 능력치이자 그 외 모든 것이죠.”
아하. 즉 ‘마기 = 악마’라는 거지?
“그럼 소실되고 남은 저 마기는 악마의 일부네요?”
“그렇죠.”
사람으로 치면 사지가 잘리고 뇌만 남은…… 뭐, 그런 건가?
시엔의 명료한 설명에, 나는 한 박자 늦게 고개를 주억이며 이해했다.
그러다 무심코 주변을 둘러본 나는 커다란 사실을 깨달았다.
시엔처럼 악마를 알아보고 구별하는 것까진 못 돼도, 남주들과 얀드는 이미 ‘마기’에 대해 다 알고 있는 눈치였다.
아마 이 세계의 기초 교육쯤 되는 듯했다.
나는 동공 지진이 일었다.
‘…지금이라도 아는 척을 해야 하나?’
때마침 황태자가 내 쪽으로 몸을 틀며 말을 붙이려 하길래 나는 괜히 악마를 보며 심각하게 골몰하는 척을 했다.
