<72화>
동공 지진이 일었다.
종전에 무슨 일이 일어난 건지 머리가 백지였다.
‘너, 너무 놀랐나 봐. 이건 또 왜 이래.’
쿵, 쿵. 게다가 심장이 터질 듯이 뛰는 게, 누가 귀에서 북을 치나 싶었다.
나는 벌렁거리는 심장 대신 난간을 붙잡고, 뒷걸음질로 계단을 하나 더 올라 멀어졌다.
“그, 그러니까 누가 갑자기 당기래요?”
하? 황태자가 기가 막힌다는 듯 웃음을 터트리며 날 노려봤다.
“그럼 영애가 다치도록 내버려 뒀어야 했나?”
“그, 그건 아니지만…….”
“봐, 난 좋은 마음으로 도와준 건데 영애는 내가 방심한 사이 기습한 게 아닌가.”
“기습이요?”
황태자가 제 입술을 죽 내밀고 톡톡 쳤다.
“기습해서 빼앗았잖나. 내 입술.”
허! 하고 헛숨이 터졌다.
괴도도 아니고 빼앗아가긴 뭘 빼앗아갔다는 건가.
나는 어이없다는 눈길로 황태자를 노려보았다.
“빼앗긴 뭘 빼앗아요? 실수지.”
“실수라기엔 영애의 입술이 내 입술을 정확히 조준하던데?”
“제 팔 당긴 건 전하시거든요?”
황태자가 이것 보게? 라는 얼굴로 뒷짐을 지었다.
나는 모르쇠로 일관하며 손사래를 쳤다.
“아무튼, 저는 모르는 일이에요.”
“영애, 남의 입술을 빼앗았으면 책임을 져야지.”
“책임을 질 거면, 공동 책임이어야지. 왜 저만 책임져요?”
“감히 황태자의 입술을 빼앗았지 않나.”
와, 이 유치한 싸움에 신분을 끌고 와?
나는 눈을 부리부리하게 뜨고 놈을 노려봤다.
“어차피 처음도 아닐 거 아니에요.”
그러자 종전까지 은근히 즐거워하던 놈이 깡그리 정색했다.
“누가 그래.”
“네?”
“누가 내가 처음이 아니래.”
“……? 경험 많은 거 아니었어요?”
내 말에 황태자가 날 아주 상종도 못 할 인간 보듯 한다.
“난 내 부인 될 사람을 위해 정조를 지키는 사내야. 즉 영애와의 입맞춤이 내 처음이라는 거지.”
나는 뭐 아닌 줄 아나.
실수로 치부하고 넘겨도 여운이 길게 남을 일을, 책임지라고 하니 이토록 흥분한 것 아닌가.
잠시 휴전 상태에 돌입한 우리가 서로를 노려보며 짧은 정적이 머물 때였다. 날 유심히 보던 그가 눈매를 찌푸리며 고개를 기울였다.
“……가만 보면 참 나빠, 사람이.”
“……?”
저번에도 그렇고 오늘도 그렇고 왜 자꾸 나보고 나쁘대?
“제가 뭘 잘못했는데요? 실수로 입술 스친 거요?”
내가 발끈해서 묻자 황태자가 짙은 눈썹을 씰룩이며 못마땅한 표정을 지었다. 마치 정말 몰라서 물어? 라는 듯이.
나는 답답해 와락 쏘아붙였다.
“아, 대체 뭔데요?”
“영애가 생각해 봐.”
“뭘요.”
“목숨 구해 주고, 함께 죽어 준다고 하고, 손가락 걸고 약속도 해 주고, 잠 못 드니까 자장가 불러 주고, 또 못 잘까 봐 걱정해 주고-.”
황태자가 말을 하며 계단을 하나 올라왔다. 거리가 부쩍 가까워진 탓에 당황했다.
“자, 잠시만요, 거기 서서 이야기-.”
“그런 주제에 사람 애간장 녹게 다른 사내와 데이트하고 오고, 다치기까지 한 것 같아 화가 나 있는데-.”
미처 깨닫기 전에 내가 선 계단 바로 아래까지 성큼 올라온 그가 상체를 훅 숙이며 내 얼굴에 제 얼굴을 가까이했다.
잘생긴 낯짝이 밀접해지자 나도 모르게 숨을 멈췄다.
어둠 속에서 유난히 빛나는 샛노란 눈이 내 입술에서 눈까지 농염하게 훑어 올라왔다.
“내가 화도 못 내게 입을 맞춰 주잖아.”
마치 개새끼 말 잘 잘 들으라고 달래 주는 것처럼.
거리가 가까워서일까. 허스키하게 갈라진 목소리가 꼭 귀에 대고 속삭이는 듯했다.
온몸에 털이 쭈뼛 서는 기분이라는 게 이런 건가. 나는 결박된 사람처럼 움직이지도 숨도 쉬지 못 채 시선만 놈의 눈에 고정했다.
그때 황태자 놈이 날 이리저리 살펴보는 듯하더니 픽, 바람 빠지는 웃음을 지으며 멀어졌다.
나는 그제야 막혔던 기도가 탁, 트인 것처럼 숨을 터트리며 놈을 노려보았다.
“지, 지금 뭐 한 거예요?”
“영애 따라 한 건데?”
“전 실수고 전하는 일부러 놀라게 한 거잖아요. 앞으로 남녀 간에 거리 좀 지켜 주시죠?”
그러자 황태자가 눈을 작위적으로 휘둥그레하게 떴다.
“호오, 기특한데? 내가 사내라는 건 알고 있었군.”
“진짜, 좀!”
이죽거리는 놈이 얄미워, 황태자라는 것도 잊고 와락 터트렸다. 나는 눈을 홉뜨며 말을 이었다.
“사람 그만 좀 놀려요. 그리고 줄줄이 열거한 것들 중 몇 개는 어째서 제 잘못인지 모르겠거든요? 잘해 주기만 했는데, 대체 뭐가 문제예요?”
이 매사 삐뚤어진 놈은 뭐가 그리 불만이라는 건가.
나는 진짜 이놈 심리 맞추는 게 복권 번호 맞추는 것보다 힘든 것 같다.
“뭐가 문제인지 모르니까 당사자만 억울한 거지.”
그리 말하는 그는 정말 억울한 양 보였다.
이쯤 되니 차라리 실수에 대한 책임을 지고 언쟁을 끝내는 게 나을 것 같아 화를 삭이며 고개를 열심히 끄덕였다.
“그래요, 그 책임이라는 거 져 줄게요. 대체 어떻게 하면 돼요?”
무슨 일을 시키려고 이리 책임을 운운하는 건지 들어나 보자는 심정으로 물었다.
그러자 황태자가 그 대답을 기다렸다는 듯 회심 어린 미소를 매끈하게 짓는 것이 아닌가.
“앞으로 난 영애 거야.”
“……?”
“그러니까 어디 갈 땐 나 꼭 끼고 가. 영애 없으면 불안하니까.”
“……?”
내가 방금 뭘 들은 걸까.
아무리 머리를 굴려도 도통 이해할 수 없다.
하도 책임을 지라고 난리이길래 얼마나 대단한 걸 말하나 했더니, 자신을 데리고 다니라니.
‘지가 강아지야? 분리불안도 아니고 뭐가 불안해?’
허, 참나. 어이가 없어서.
내가 어디 가서 말로 밀려 본 적이 없는 사람인데, 이상하게 이놈이랑만 있으면 말문이 막힌다.
지금도 봐라, 목소리를 빼앗긴 인어 공주처럼 허, 허 헛웃음만 터트리고 있지 않은가.
당최 어디로 튈지 모르는 미X놈의 발언이 기가 막혀 입을 벌리고 놈을 빤히 노려보았다.
“뭐야, 왜 대답이 없어? 책임으로 나랑 결혼하고 싶은가 보지?”
“하아…….”
됐다. 정상인이 미X놈의 생각을 어찌 알겠나.
나는 이마를 짚고 고개를 끄덕였다.
“알았어요, 그럴게요.”
그러자 황태자는 악동처럼 씩 웃더니 저 때문에 골이 아픈 나는 안중에도 없다는 듯 소파로 가서 털썩 누웠다.
벽 밖으로 튀어나온 그의 긴 다리가 기분 좋다는 것을 증명하듯 위아래로 까딱였다.
‘아, 얄미워. 왜 저렇게 얄밉지?’
나도 모르게 주먹으로 놈을 콩 쥐어박는 시늉을 했다.
속이 조금 시원해지는 것 같아 이번엔 팔꿈치를 탁, 치며 빅 엿을 날렸다.
그러곤 돌아서는 때였다.
“다 보여, 영애.”
“……!”
나는 소스라치게 놀라며 손을 뒤로 숨겼다.
‘보, 보인다고? 어떻게?’
빠르게 주변을 둘러보는 내 눈에, 소파 맞은편 벽에 떡하니 붙은 전신 거울이 보였다.
‘언제부터 여기 거울이 있었지?’
내가 쉼터 떠날 때까지만 해도 없었는데? 식사할 때는 미처 인식하지 못한 것이 낭패가 되었다.
그러자 거울 너머 황태자가 상체를 벌떡 세우며 물었다.
“방금 그건 뭐지? 욕을 한 건가?”
“아, 아니요.”
“그럼?”
나는 혀로 입을 축였다. 그러나 입에 침을 발라도 그럴듯한 거짓말은 떠오르지 않았다.
“자, 잘 자라는 인사예요.”
그나마 생각한 것도 허접했다.
“흐음, 그래?”
웬일로 황태자가 믿는다 싶더니 거울 속 내게 빅 엿을 날렸다.
“잘 자, 영애.”
샛노란 눈을 얄궂게 휘며 웃는 걸 보면 뜻은 몰라도 욕이라는 걸 확신하는 것 같다.
‘아오, XX.’
기분은 뭣 같았지만, 마주 빙긋 웃으며 빅 엿을 날렸다.
“전하도 안녕히 주무세요.”
잽싸게 말한 나는 또 황태자에게 붙잡힐세라 2층으로 줄행랑을 쳤다.
나 오늘 모양 빠지게 당황 많이 한다.
그 후 놈이 또 웃으며 잘 자라 외치길래, 나는 2층 난간에 서서 1층으로 가운뎃손가락을 날렸다.
‘마지막은 내가 날렸으니까, 내가 이긴 거야.’
그렇게 정신 승리를 했다.
