<102화>
후욱-!
화살이 빛의 자취를 남기며 매섭게 날아가 묘지기의 단전을 꿰뚫었다.
푸앗-!
묘지기가 푸른 피를 터트리며 북쪽으로 날아가더니 찰나를 놓치지 않고 낫을 던졌다.
최후의 일격을 가한 것이다.
콰앙-!
대지에 내리꽂힌 묘지기는 확인할 필요도 없이 소멸하였으나, 부메랑처럼 휙휙 회전하며 내게 날아드는 낫은 멈출 기미가 없었다.
‘젠장!’
덜컥 겁이 났지만, 활을 쏘며 체력을 소진한 탓에 후들거리는 두 팔로 방어 자세를 취하는 게 최선이었다.
“라포오-!”
그때 들려오는 외침에 실눈을 뜨자, 라포가 공중에 날아들어 플라잉킥으로 낫을 날려 버리는 장면이 보였다.
“끼잉?”
낫이 방향을 틀어 나를 비껴가는 걸 보며 환희하는 것도 잠시였다.
라포가 기다란 귀를 펄럭이며 새카만 절벽으로 낙하하고 있었다.
“라포!”
나는 즉각 날아들어 라포를 끌어안았다.
몸이 살짝 회전하더니 강한 바람이 내 등을 밀어 내며 머리칼이 휘날렸다.
노을로 물든 하늘에 내가 타고 있던 아악까마귀가 점이 되어 멀어지는 게 보였다.
‘아, XX.’
이내 나는 눈을 질끈 감은 채 새카만 낭떠러지로 떨어졌다.
* * *
불그스름한 노을이 내려앉은 광활한 대지.
전사자가 낭자한 가운데 검을 쥔 사내가 눈을 감은 채 홀로 서 있다.
성난 바람이 불며 금빛으로 형형한 적발이 너울대었다.
우두두두두-.
대지를 박차는 거친 진동.
사내가 눈을 느릿하게 떠 지평선을 주시했다.
수만에 가까운 군대가 그를 향해 맹렬히 들이닥치고 있었다.
후방을 지켜 줄 아군 한 명 남지 않은 상황에도, 사내는 초연히 적군을 향해 걸어갔다.
몇 걸음이나 걸었을까.
피 웅덩이가 고인 사체 사이에서 들려온 신음에, 사내가 멈춰서 놀란 눈으로 그곳을 내려다봤다.
그러자 시체에 깔린 병사가 머리에서 피를 흘리며 사내에게 간절히 손을 뻗었다.
“사… 살려…….”
이윽고 흐린 시야가 점차 또렷해진 병사가 사내를 알아 보고 눈을 함지박만 하게 떴다.
병사가 경기를 일으키더니 사체 위를 기며 사내에게서 도망치기 시작했다.
“히익, 괴물이야! 괴물-!”
휙-! 푸직!
하지만 얼마 가지 않아 병사는 별안간 날아든 적의 화살에 목이 꿰뚫려 즉사했다.
사내는 조금 커진 눈을 하는 것도 잠시, 곧 차분하게 가라앉아 피 웅덩이가 생기는 광경을 바라보았다.
제 형제가 소모전이랍시고 군사 오백을 쥐여 적진으로 보내었다.
저 때문에 무고한 병사가 전사하는 것을 두고 보지 못하고 날뛰다가 신체 능력을 들키고 말았다.
그 결과가 이것이었다.
괴물이라.
“하.”
사내가 자조적으로 조소했다.
딱히 틀린 말은 아니었다.
저는 순리를 거스른 존재였으니까.
이내 눈가를 찌푸리며 쓰게 웃은 그는 코앞까지 들이닥친 적진으로 짓쳐들어갔다.
베고, 베고, 또 베다가 베이고, 또 베였다.
‘죽어.’
.......
‘죽어 버려.’
.......
‘너 같은 건 태어나지 말았어야 했어, 이 버러지 새끼야.’
그는 뇌리에 울리는 형제의 음성에 대항하듯 날뛰었다.
이번에도 반드시 살아남아 돌아가 제 형제의 무너지는 얼굴을 보리라.
반드시 이 심장만은 지키리라.
아아아-!
마침내 광기에 젖은 채 검을 휘두르던 그는 장수의 목을 베고 핏대를 세우며 절규했다.
전장의 승리를 거두었다는 환희 따위는 없었다.
저를 부정하는 모든 것에 대한 분노만 치밀었다.
그때였다.
‘전 전하를 단 한 번도 괴물이라고 여긴 적 없어요.’
악을 지르며 절규하던 중 그 목소리가 아득히 울린 것은.
그가 혼몽하게 눈을 깜빡이며 뒤를 돌아보았다.
사체가 산발적인 지평선 너머 어딘가에 누군가가 있는 것만 같았다.
그리고 흐린 의식이 또렷해진 순간.
리하드가 속눈썹을 파르르 떨며 눈꺼풀을 열었다.
보이는 건, 언젠가 보았던 끔찍했던 광경이 아닌 새카만 밤하늘을 뒤덮은 잎사귀였다.
스산한 공기가 내려앉은 밤의 숲.
자신은 차디찬 땅에 모닥불 하나 없이 누워 있었다.
리하드는 그제야 빌어먹을 과거의 꿈을 꾸었다는 자각을 했다.
혼절하기 직전까지의 상황도 기억해 냈다.
이 빌어먹을 신체 능력을 사용하면, 심력이 상해 곧잘 악몽을 꾸고는 했다. 한나절 내내 전투 불능 상태에 빠지기도 했는데, 지금이 그러한 듯하다.
손가락 하나 까딱할 수 없던 그는 누운 채로 가슴이 부풀도록 커다랗게 한숨을 쉬었다.
조금 후 눈을 느리게 깜빡인 그가 고개만 틀어 누군가를 찾았다.
어스름한 달빛에 눈이 익숙해질 즈음 그가 몇 걸음 떨어진 곳에 한데 모인 인형을 발견했다.
한 사람씩 느릿하게 훑어보던 그가 눈가를 일그러트렸다.
그곳에 있어야 할 사람이 없던 것이다.
때마침 시엔이 무릎을 끌어안은 채 눈물을 흘리며 중얼거렸다.
“리아 씨…….”
라프란 자작과 얀드는 구석에서 울음을 삼키고 있었으며, 단하는 기절한 채 아직 의식을 찾지 못한 듯 보였다.
그런 그들 뒤로 넋이 나간 채 땅에 못 박힌 듯 서 있는 예거가 보였다.
그는 초점을 잃은 눈으로 빼곡한 나무 너머 갈라진 땅을 바라보고 있었다.
짐작이지만, 그러길 한참은 되어 보였다.
예거가 어느 지점에 정신을 퍼뜩 차린 듯 발검하며 성큼성큼 걸어갔다. 일말의 망설임도 없는 걸음의 방향은 숲의 초입이었다.
“혀, 히끅, 형아… 어디 가세요?”
그 순간 들려오는 얀드의 목소리에, 예거가 우뚝 멈춰 섰다.
예거가 뒤를 돌아보자, 얀드가 울망울망한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
예거는 고개를 틀어 일행을 둘러보다가 눈을 꾹 감으며 욕설을 삼켰다.
현재 저들을 지킬 수 있는 사람은 저뿐이라는 판단이 섰는지, 그가 일그러진 얼굴로 제 머리칼을 거칠게 헤집었다.
리하드는 그가 깨어난 것조차 알아채지 못할 정도로 그들에게 암담한 그림자가 드리운 걸 보곤, 불현듯 등줄기가 서늘해졌다.
그가 재빠르게 상체를 일으키며 물었다.
“영애는?”
그 물음에, 시엔과 예거가 놀란 기색으로 리하드를 돌아보았다.
“묻지 않나. 영애는 어디 있지?”
리하드는 그들이 숨 돌릴 틈조차 주지 않고 사납게 채근했다.
그러자 시엔이 울상을 지으며 유리처럼 투명한 눈물이 맺힌 입술을 떼었다.
“떨어졌어…….”
“뭐?”
“리아 씨가 갈라진 땅으로 떨어졌어……. 의식의 결합이 끊어진 걸 보면 아마 리아 씨는…….”
뭐?
리하드는 심장이 덜컹 내려앉았다. 잠시간 멍하니 굳어 있던 그가 사고할 겨를 없이 몸을 움직였다.
그는 오로지 레드리아를 찾아야 한다는 생각뿐이었다.
그렇게 그가 제 옆에 놓인 창을 지팡이 삼아 몸을 일으키는 순간 눈앞이 아찔해졌다.
“큭….”
휘청이는 몸을 간신히 중심 잡은 그가 턱 아래로 신음을 삼켰다.
전신에 열이 끓어 눈앞이 흐릿했다. 이능 사용으로 인한 후유증이 회복되지 않은 것이다.
리하드는 거친 숨을 몰아쉬며 이를 사리물었다. 그러나 다시 전력을 다해 움직이려고 해도 서 있는 게 고작이었다.
“제기랄!”
제 뜻대로 움직여 주질 않는 사지를 잘라 내고 싶은 충동에 휩싸인 그가 눈을 질끈 감았다.
어차피 암흑 숲이나 감긴 시야나 제 검게 타들어 가는 심정만 못했다.
하아. 하아.
창에 의지한 채 거친 숨을 고르던 중 그는 언젠가 제가 한 말을 떠올렸다.
‘한번 위기에 처해 보는 건 어때? 혹시 알아, 그 순간 아차 하고 영애를 좋아한다고 깨닫게 될지.’
리하드는 치미는 노기를 참지 못하고 턱 근육이 불거지도록 혀를 깨물었다.
콰즉-.
잇새로 피가 흘러나와 턱을 적셨다.
제가 짓씹은 혀는 할퀴고 저미는 마음에 비교하면 아무것도 아니었다.
당시엔 말이 이토록 비수가 되어 날아와 꽂힐 줄 몰랐다.
저를 미치게 할 줄은 몰랐단 말이다.
그래도 그렇지.
‘등신 새끼…….’
좋아한다는 걸 깨달아?
하.
그가 시뻘건 피로 젖은 입술을 사납게 비틀었다.
이미 알고 있었지 않나.
그녀만 보면 주인 반기는 똥개 새끼처럼 꼬리를 흔드는 저를.
그런 주제에… 그런 주제에 함께 죽어 주겠다던 그녀에게 개소리를…….
이내 그가 창에 의지한 채로 고개를 털썩 숙이자 제 두 발이 보였다.
금빛 눈동자에 물기가 차오르며 일렁이기 시작했다.
암담했다.
그녀가 이 세상에 없다니.
사실만으로 발밑이 무너진 것만 같다.
아마, 세상이 무너져도 이토록 절망스럽진 않을 거다.
시엔의 물기 어린 음성이 들린 건 그때였다.
“의식이…… 의식이 느껴져.”
