<100화>
내가 놀라 홱 돌아보자, 그는 눈을 내리깐 채 제가 붙잡은 내 손을 지그시 보았다. 조금 머뭇거리던 그가 탁하게 갈라진 음성을 내었다.
“영애.”
이내 나와 느리게 시선을 맞춘 그가 눈살을 찌푸리며 웃었다.
“……나, 괴물 같나?”
뭐?
나는 눈꺼풀을 떨며 당황했다.
‘괴물 같냐니?’
내가 놀라 숨을 멈춘 채로 서 있자, 그가 내 손목 안쪽을 뭉근히 문질렀다.
“응? 영애.”
애원하듯 재촉하는 물음에, 나는 그제야 그의 상태를 깨닫고 탄식을 뱉었다.
혼절할 듯한 정신에도 날 놓지 못하는 것도 이토록 급박한 상황에서 내 대답을 기어이 들으려는 것도, 그가 불안하기 때문이었다.
‘내가 저를 괴물이라고 여길까 봐.’
제 이능에 거북함을 느낄까 봐.
순간 교당으로 향하며, 그에게 스스로를 소중히 여기라고 말한 일이 떠올랐다.
그가 교당을 뛰쳐나가기 전 망설인 것도, 이토록 불안해하는 것도 필시 그 말이 원인일 것이다.
순간 목 아래에서 뜨거운 게 울컥 올라오는 기분에 입술을 짓씹었다.
교만하고 방만했다. 그의 사정 따윈 아무것도 모르는 주제에 정론만 펼쳤다.
그 말이 저 사람을 할퀼 줄도 모르고.
그럼에도 저 사람은 결국 모두를 위해 필사적으로 뛰쳐나갔다.
황태자로서 절대 들켜선 안 될 엄비를 노출하면서까지 모두를 지키고자 한 것이다.
“후우.”
나는 붉어진 눈시울을 숨기기 위해 고개를 틀고 혀로 입술을 축이며 눈을 연신 깜빡였다.
이내 눈이 조금 건조해졌을 때 숨을 고르며 그를 다시 보았다.
“전 전하를 단 한 번도 괴물이라고 여긴 적 없어요.”
꽤 진정됐음에도 그렇게 말하는 내 목소리는 볼썽사납게 떨리고 있었다. 아마 일그러진 미소도 볼만했을 거다.
그 말에, 상대의 낯에 그제야 안도감이 비껴 갔다.
황태자가 픽 웃으며 상체에서 힘을 빼고 아악까마귀 등에 드러누웠다.
“……그렇지, 이렇게 잘생긴 괴물이 있을 리 없지.”
마탑주 자식, 괜한 소리를 지껄여서. 작게 중얼거린 그는 잠시 후 서서히 미소를 지우며 혼절했다.
“…….”
나를 붙들고 있던 팔이 툭 떨어졌다.
잠시간 황태자를 고요한 눈으로 보던 나는, 나 대신 좀비를 상대하고 있던 예거에게 떠나라는 눈빛을 보냈다.
예거는 즉각 철퇴로 달려드는 좀비를 후려친 후 아악까마귀 위에 날렵하게 올라탔다.
내가 삼 번 아악까마귀를 조종하기 위해 휘파람을 불기 전, 그가 마지막으로 날 돌아보았다.
“…바로 따라오셔야 할 겁니다. 그렇지 않으면 당신이 저희를 보낸 수고가 무색하게 다시 되돌아올 테니.”
그는 고개를 정면으로 돌리며 날 스쳐 가듯 보았다.
‘…먼저 떠나서 겸연쩍고 미안하다는 말을 뭐 저리 길게 한담.’
나는 설핏 웃고 곧장 휘파람을 불었다.
피익-!
훅-!
일행을 태운 아악까마귀가 날개를 팟 펼치며 날아올랐다.
나는 의미를 알 수 없는 눈길로 날 내려다보는 예거와 잠시 눈을 맞췄다. 나로선 황태자를 잘 부탁한다는 의미의 눈 맞춤이었다.
그들이 시야에서 작아질 때 즈음 나는 시엔이 있는 곳으로 뛰어갔다.
“시엔, 저희도 교당으로 가요!”
탕-!
탕-!
날 돌아본 시엔이 고개를 끄덕이고는 후방 경계를 하며 날 뒤쫓았다.
얼마 후 목적지에 도착한 우리가 교당 쪽에 몇 없는 좀비를 상대하며 내부로 들어갔다.
“……!”
그 순간 얀드를 보호하며 입구를 경계하고 있던 단하가 놀라며 우리에게 활을 겨냥했다.
“하아. 낭자였소?”
곧 일행임을 확인한 그가 안도의 한숨을 쉬며 활을 서서히 내렸다.
“누나!”
그의 뒤에 숨어 있던 얀드도 고개를 빼꼼히 내밀었다.
“끼잉…….”
얀드의 품에 안겨 두려움에 떠는 라포도 보였다.
단하가 그들에게 다가가는 시엔과 나를 번갈아 보며 물었다.
“두 분 모두 무사하시오?”
“저희는 무사해요. 단하 쪽도 무사한 것 같아 다행이에요.”
나는 짤막하게 대답한 후 소파 옆에 눈물만 흘리며 의자와 함께 널브러진 라프란 자작에게 다가갔다.
“허튼짓하지 않겠다고 약속하면 여기서 함께 빠져나가게 해 줄게요. 선택해요, 좀비 밥이 될지 우리와 함께 여길 나갈지.”
라프란 자작이 흐느끼는 목소리로 답했다.
“가, 같이… 갈….”
“좋아요.”
나는 의자에 묶인 라프란 자작을 풀어 주고, 손목을 돌리며 팔다리를 푸는 그에게 거실 계단을 눈짓했다.
“와서 도와요.”
나는 계단의 떨어진 건조물 파편을 힘껏 걷어 내었다.
2층으로 가는 길을 트는 듯하자 단하와 시엔이 나서서 도왔다.
곧이어 얀드가 먼저 계단을 오른 후 뒤따라 우리가 2층으로 향했다.
종탑에 올라서자 곧장 널브러진 건축물 잔해가 보였다.
그곳에 두었던 봇짐은 이미 저 아래로 떨어지거나 망가진 상태였다.
나는 2층 탑에 처음 올랐을 때처럼, 반파된 탑의 기둥을 잡고 교당 아래를 내려다보았다.
쿠에에에엑!
퀴에에에엑!
묘지기라는 장수를 잃은 좀비들이 교당으로 무질서하게 들이닥치고 있었다.
그때 전장에서 멀어져 저들을 내려다보는 내 눈에 현장에선 미처 파악하지 못한 것이 보였다.
원래라면 묘지기라는 본체를 잃은 직후 마기가 소멸해 원래 속도로 돌아왔어야 할 좀비들이 이제야 하나둘 원래대로 돌아오고 있었던 것이다.
‘어떻게 된 거지?’
그러나 의문을 이어 갈 겨를은 없었다.
좀비들이 미친 듯 교당으로 들이닥쳐 건물 내부로 침입하고 있었으니.
나는 서둘러 단하를 돌아보았다.
“단하, 피리로 아악까마귀를 불러들여 이곳을 빠져나가야 해요.”
다시 힘을 쓰는 게 가능하냐는 눈빛으로 단하를 보자 그의 눈동자가 당황한 듯 한차례 흔들렸다.
하지만 곧 그가 예의 태평한 웃음으로 동요를 감추었다.
“전에도 말했잖소, 실망시키지 않겠다고.”
말이 끝나자마자 그가 소매에서 피리를 꺼내었다.
나는 그가 피리를 불 수 있도록 그가 한 손에 쥐고 있던 활을 대신 들어 주었다.
이윽고 단하의 단정한 입술이 피리에 닿자 들려오는 건 그를 처음 만난 날의 곡조였다.
후욱-! 후욱-!
곧 숲에서 아악까마귀들이 바람을 가르며 날아왔다.
탁-.
얼마 후 선두에서 날아든 한 마리가 하강하며 제 등을 대 주었다.
나는 라포를 안은 얀드를 태운 후 그곳에 라프란 자작을 태워 먼저 보냈다.
그들이 숲에 당도하는 것을 확인 후 내가 다음으로 하강한 아악까마귀에 올라타려고 할 때였다.
“윽…….”
“단하!”
단하가 휘청이더니 털썩 주저앉았다.
나는 단하를 부축하며 그의 옆에 주저앉았다.
“단하, 괜찮아요?”
그러자 내 무릎에 팔을 걸친 단하가 날 힐끗 보더니 창백한 안색으로 웃었다. 차마 괜찮다는 말은 나오지 않은 모양이다.
그러고 보니 얼마 전부터 보전법에 대해 새로 알게 된 사실이 있다. 이능을 일정량 끌어내 형태로 조형하는 보존법이 단순 방출보다 품이 더 많이 든다는 것이었다.
섬세한 조작 능력과 정신력을 갖추어야 가능한 일을, 단하는 장시간 무리하며 해냈으니 쓰러질 수밖에.
“미안하오, 낭자…….”
잠시 후 머리를 거칠게 흔들며 정신을 붙들던 단하가 내 품으로 꼬꾸라졌다. 그는 이마에 식은땀을 매단 채 맥을 못 추고 신음만 흘려 댔다.
나는 단하를 한쪽 팔로 안은 채 황급히 하늘을 올려다보았다.
후욱, 후욱.
연옥색 이채가 맺힌 아악까마귀의 까만 눈을 보니 단하의 의식이 완전히 끊이지 않은 이상 테이밍이 유지되고 있는 모양이다.
하지만 이대로 단하가 의식을 잃으면 아악까마귀들이 제멋대로 날뛸 게 자명하다.
‘단하가 불러들인 아악까마귀에 남은 일행을 태워 보낸 후 난 삼 번 까마귀를 이용해야겠어.’
지금쯤이면 황태자와 예거도 숲에 도착했을 테니 보험용으로라도 불러들일 필요가 있다.
나는 즉각 삼 번 아악 까마귀가 들을 수 있도록 휘파람을 분 후 시엔에게 소리쳤다.
“시엔! 테이밍 능력이 끊기기 전에 단하와 얀드를 데리고 먼저 떠나요! 곧장 뒤따라갈게요!”
“리아 씨!”
언젠가부터, 교당에 침입해 계단을 올라오는 좀비를 처리하던 시엔이 그럴 순 없다는 듯 경악스러운 눈길로 날 돌아보았다.
나는 시엔의 반응을 못 본 척 계단 입구에 있는 그를 끌어당겨 쓰러진 단하를 떠넘겼다.
그 직후 계단 지척에 있던 거대한 석조 파편을 계단으로 밀어내었다.
쿵-! 하며 입구가 반쯤 막히더니 층계를 오르던 좀비 위로 파편이 떨어졌다.
좀비가 들이닥칠 시간은 벌었지만, 그건 잠시일 뿐이다.
나는 숨을 거칠게 몰아쉬며 단하를 부축한 채 망설이는 시엔에게 일갈했다.
