<65화>
“제가 안을까요, 리아 씨?”
“아니에요, 제가 안을게요.”
한 손에는 유골함, 한 손에는 해머를 들고 어떻게 안으려고.
나는 층계를 다시 내려가 버블건 상자에 버블건을 봉인했다. 이곳을 나갈 때까지 다신 꺼내고 싶지 않았다. 어차피 일회용이지만.
내가 욱신거리는 팔로 버블건 상자를 넣자, 시엔이 도와주러 왔다. 그의 도움으로 상자를 정리 후 그를 돌아보았다.
그보다…….
“시엔, 이제 어떻게 할 거예요?”
“뭘요?”
모른 척하긴.
“유골함에 남은 전대 마탑주의 의식과 이야기를 나누고 싶지 않아요?”
시엔이 눈을 내리깔고 난처한 듯 웃었다.
“으음, 글쎄요, 전 그분과 나누고 싶은 이야기가 없는데…….”
“그래요?”
나는 그를 물끄러미 보다가 라포를 내려놓았다.
자다 깬 라포가 불만스러운 듯 낑낑거리는 게 들려왔으나 멋대로 사라진 벌이라고 대꾸하고 시엔에게서 유골함과 해머를 빼앗았다.
“따라와요, 시엔.”
나는 입구에서 조금 멀어진 곳으로 향했다.
걸었을까.
좀비 울음과는 먼 축축한 나무 아래 책상다리하고 앉았다.
“리아 씨?”
“전 지금부터 이 유골함을 내려칠 거예요.”
“네?”
“그럼 위협을 느낀 의식은 깨어나겠죠?”
조금 떨어져 서 있는 시엔의 눈동자가 흔들렸다. 나는 보란 듯이 해머를 두 손으로 높게 들었다.
“그게 싫으면 지금 말리세요.”
시엔이 당황한 듯 한 발 다가왔다.
“리아 씨, 전 정말 나누고 싶은 이야기가 없어요.”
“미련이 잔뜩 남은 얼굴로 그런 마음에도 없는 소리 하면 퍽 속겠어요.”
시엔이 말문이 막힌 표정으로 입만 한차례 벙긋거리다 말했다.
“……그분이 의식을 남긴 건 그만한 이유가 있을 거예요. 분명 세상의 멸망 직전 깨어나 마지막을 보고 싶어서인 게 아닐까요?”
그는 필사적으로 대화를 피하는 느낌이었다.
나는 그를 힐끗 보았다.
‘솔직히 이렇게까지 관여할 생각은 없었지만…….’
“전 그런 건 잘 모르겠어요. 의식의 결합이니 마나이니도 잘 모르겠고요. 하지만 한 가지 확신하는 건 혼은 이승에 미련이 남으면 떠나지 못한다는 거예요.”
“……미련이요?”
“나는 그 미련이 시엔이라고 확신해요.”
그래, 확신한다.
[ 언젠가 밝은 날 찾아오렴. 기다리고 있을 테니. ]
그 사람이 기다린 건 내가 아니라고.
“자아, 저 내려칩니다? 말리고 싶으면 지금 말려요?”
나는 환부의 고통을 참으며 해머를 천천히 아래로 내렸다. 그것을 보는 시엔의 손은 움찔할 뿐 나를 말릴 의지는 없어 보였다.
‘봐, 만나고 싶으면서.’
나는 속으로 안심하고 유골함을 힘껏 내리쳤다. 유골함에 닿기 전 저항감이 느껴지더니 해머가 뒤로 튕겨 나갔다.
‘다행히 깨지지 않았네.’
외부 충격을 보호하는 유골함이 분명했다.
나는 엉금엉금 기어가 놓친 해머를 주워 들고, 다시 유골함이 있는 곳으로 돌아왔다.
[ 과격하구나. 과격해. ]
그러자 기다렸다는 듯 전대 마탑주의 음성이 윙윙 울렸다.
“이 방법 외에 당신을 깨울 방법이 있나요? 위협을 느껴야 한다면서요.”
하하!
‘그래. 맞구나, 맞아’라며 호탕한 웃음소리가 들렸다.
시엔은 내 옆에 멀뚱히 서서 긴장한 낯으로 유골함을 보고 있었다.
“이리 와요.”
나는 그의 손목을 잡아끌어 내 옆에 앉혔다.
나와 달리 어색하게 무릎을 굳히고 앉은 그가 떨리는 눈으로 유골함을 한 번, 나를 한 번 응시했다.
그러더니 자연스럽게 그의 손목을 쥔 내 손을 잡았다. 손등에 닿은 그의 손끝이 조금 떨리고 있었다.
“하고 싶은 말 있어요? 전해 드릴게요.”
시엔이 입술을 벙긋거리다가 다물길 한참 어렵게 운을 뗐다.
“신전으로 간 그날은 어떻게 된 건지 물어봐 주세요.”
내가 시엔의 말을 전한 후 전대 마탑주, 즉 아슈탈트는 한참 말이 없었다.
[ ……첫마디가 그거라니. ]
아슈탈트가 깊이 탄식하며 침전되었다.
시엔에게 아슈탈트의 말을 전하자, 분위기가 더욱 가라앉았다.
[ 곧 운명은 너를 찾아갈 것이다. 그땐 스스로 선택한 길을 살거라. ]
“라는데요?”
말을 전하자, 시엔이 무언가 숨기는 게 있는 거냐며 차분하게 대응했다. 나를 대하는 것과 달리 냉담하고 어른스러운 그가 무척 생경했다.
그러던 중 아슈탈트가 더는 이 이야기를 하고 싶지 않다며 선을 그었다.
시엔이 불만스러운 눈빛으로 유골함을 노려보았다. 냉기가 흐르는 부자 사이에 갇혀 등 터지던 내게 문득 한숨 섞인 목소리가 들려왔다.
[ 저 아이 곁에 네가 있어서 아주 든든하구나. ]
왜 사윗감을 흡족해하는 장인어른처럼 말하지?
고개를 갸우뚱할 때였다.
[ 운명으로부터 도망치고 싶을 거야, 그래도 이겨다오. 언제나 너희를 지켜볼 테니. ]
그때 아슈탈트가 마나가 소진되어 간다고 말하며 덧붙였다.
[ 저 세상 삐뚤어진 녀석이 마지막엔 아버지라고 불러 줄까 하여 의식을 남겨 놓았는데…… 결국 듣지 못하고 가는구나. 어릴 땐 잘만 부르던 녀석이. ]
하여간 못난 아들 녀석이라니까.
한숨처럼 소곤거리는 목소리에 애정과 염려가 짙게 묻어 나왔다.
그 말을 시엔에게 전하기 위해 막 입을 여는 순간.
“아버지.”
종전부터 망설이던 시엔이 스러질 듯 웃으며 목소리를 쥐어짜 냈다.
그 순간 기다렸다는 듯 아슈탈트의 목소리가 들렸다.
[ 아들아. ]
동시에 유골함이 환히 빛나더니 환영처럼 스러지기 시작했다.
시엔이 놀란 눈을 하다가 차분한 어조로 물어왔다.
“아버지가 마지막에 뭐라고 하셨나요?”
“그게…….”
말을 전하지 못하고 타이밍을 놓치고 입술을 깨물었다.
나는 늘 야, 울어! 하는 구간에서 무심한 척하다가 뒤로는 눈물을 짜는 스타일이라 중요한 타이밍에 목이 메어 버렸다.
‘서로의 말을 더 빨리 전했어야 했는데…….’
하는 아쉬움이 남았다. 아슈탈트는 시엔의 마지막 말을 듣지 못하고 간 것이 아닌가.
‘에이, 씨…….’
몰래 코를 훌쩍인 나는 아슈탈트의 마지막 말을 전했다.
시엔은 놀란 얼굴을 하다가 이내 고개를 들어 아스라이 소거되는 빛을 쓰게 바라봤다.
“듣고 가지.”
라며.
그 혼잣말에 마음이 아려 와서 위로의 말도 하지 못한 채 함께 사라지는 빛을 보았다.
빛 한 줌 남지 않게 되었을 때 나는 어렵게 운을 뗐다.
“저분께선 분명 시엔을 사랑하셨을 거예요.”
“정말 그럴까요?”
시엔이 스러질 것 같은 미소로 날 돌아보았다.
“전 그분께서 입양한 자식 중 그저 재능이 있는 아이일 뿐이었는데.”
자기 자식을 사랑하지 않은 부모는 없다는 등의 판에 박힌 위로는 사실상 도움이 되질 않는다. 그래서 사실을 말하기로 했다.
“시엔을 위해 고개 숙일 줄 아는 분이셨어요.”
시엔이 무슨 의미냐는 듯 눈을 깜빡이는 것으로 물어왔다.
시엔과 황태자의 첫 만남 에피소드를 기억한다.
전대 마탑주는 황제를 알현하고 돌아오며 호수에 빠져 흠뻑 젖은 시엔을 발견하고 사건의 전말을 듣게 된다.
전대 마탑주는 시엔을 훈육하는 대신 그를 돌려보낸 후 홀로 황태자를 찾아가 사죄했다.
못난 자식을 잘못 가르친 자신의 잘못이니 부디 용서해 달라며.
당시 마탑의 위세가 맹렬했던 터라 마법사들의 수장이 권세가 위태로운 황태자에게 고개 숙여 사죄하는 것은 상상도 할 수 없던 일이었다.
더군다나 이 세계는 대를 잇기 위해, 친자의 죗값을 대신하기 위해, 심지어는 친자 대신 매 맞을 아이가 필요해 입양하기도 한다.
그러니 고작 양자를 위해 허리를 숙이는 양부는 좀체 없는 것이다.
그것은 귀족들 사이에서도 충격적이었던 터라 천재라고 소문이 자자한 입양아가 마탑주의 친애를 받는다는 소문이 퍼졌다.
그 전까지 시엔을 눈엣가시로 여긴 아슈탈트의 몇몇 제자들이 잠잠해진 것도 그 이유이다.
주변 사람에게 영 관심이 없는 데다가 마탑에서만 머물던 시엔은 몰랐지만 말이다.
그것을 이야기해 주자, 시엔의 두 눈이 혼란스럽게 흔들렸다.
“어릴 때 들은 이야기지만, 그것만으로 알겠더라고요. 시엔이 얼마나 사랑받는지.”
나는 일렁이는 자색 눈을 바라보며 옅게 웃었다.
“유일해야만 진정한 사랑은 아니잖아요.”
“…….”
시엔이 살짝 떨리는 입술을 깨물고 미간을 찌푸렸다. 이내 눈을 꼭 감은 그의 속눈썹이 파르르 떨렸다.
“그렇군요. 유일한 것만이 사랑이 아니었군요.”
떨리는 목소리가 젖어 있었다.
이내 그가 눈을 떴다. 한결 홀가분해 보이는 그가 그 어떤 앙금도 남지 않은 충만한 미소를 지었다.
평소엔 어딘가 위태로워 보이던 눈빛이 어느 때보다 단단해 보였다.
“리아 씨.”
“듣고 있어요.”
나는 그의 시선을 정통으로 마주하며 대답했다.
“나, 아버지가 떠난 후 삶에 미련이 없었어요.”
알아요. 그래서 선대 마탑주의 의식마저 사라진 지금 당신이 조금 걱정돼요.
그런 내 마음을 아는 걸까.
시엔이 은은한 미소를 띠며 내 뺨을 조심스레 감쌌다.
“하지만 나 살아갈 거예요.”
“…….”
“리아 씨가 지켜 준 저를 소중히 할 거예요.”
시엔이 자색 눈을 예쁘게 휘며 생긋 웃었다.
“……그럼 언젠가 아버지 외에도 절 사랑해 줄 사람을 만날 수 있겠죠?”
“그럼요.”
누가 능력 있고 외모 출중하고 재력 빵빵하고 성품이… 온화하진 않으면서 변덕스럽고 까탈스럽고 어리광이 심하고 제멋대로이지만, 그래도 애교스러운 사람을 싫어할까.
후, 되짚어 보니까 단점만 말한 것 같지만 시엔은 이미 제국에서 충분히 사랑받는 사람이다.
물론 그의 비틀린 애정을 충족시키는 건 어렵겠지만…….
나는 옅게 웃으며 확신 어린 미소를 지어 주었다.
“꼭 만날 수 있을 거예요.”
시엔의 삶이 충만하길, 공허함 따위 느끼지 못하길 진심으로 바랐으니까.
