<5화>
나는 우리가 있는 오두막 위치를 검지로 톡톡 두드렸다.
“현재 저희가 있는 곳은 동쪽 쉼터예요.”
신성 구역에선 오두막을 쉼터라 명명하는데, 그곳은 동서남북에 하나씩 존재했다.
쉼터란 유가족들이 신전의 허가를 받아 고인을 기릴 수 있는 장소로, 고인은 평민인 전사자를 제외하곤 대부분 상류층이라 관리가 잘되어 있었다.
마법 방부 처리된 고급 식재료에 깨끗한 침구와 갈아입을 옷까지 갖춰져 있을 정도였다.
“저희의 계획은 간단해요.”
수류탄을 던져 중앙 안전지대를 확보.
좀비 떼를 뚫고 안전지대에 도착.
중앙 묘지에 ‘갈라진 땅’을 건너 북쪽의 신성 숲으로 향함.
참고로 신성 숲은 결계 방비가 있어 좀비로부터 안전했다.
설명을 끝낸 나는 황태자와 눈을 마주쳤다.
“지금부터 각지 할 일을 나눠요. 저는 동쪽 쉼터의 식량을 챙길게요. 전하껜 경량 마법 키트를 드릴 테니 오두막 한 면을 떼서 뗏목다리를 만들어 주세요. 어차피 이곳은 곧 무너질 것 같으니 사용해도 무리 없어요.”
“뗏목다리?”
황태자의 의문 어린 목소리에, 나는 그를 힐끗 보곤 손가락을 죽 움직여 동쪽 쉼터와 대략 200m~300m 떨어진 중앙 묘지를 가리켰다.
묘로 둘러싸인 중앙은 동서남북으로 갈라져 버린 낭떠러지, 즉 ‘갈라진 땅’이다.
“현재 동쪽 쉼터와 가장 가까운 곳이 이 갈라진 땅이에요. 뗏목다리는 이 갈라진 땅을 건널 때 쓸 거예요.”
지진으로 인해 갈라진 대지는 약 2m.
황태자는 몰라도 전투 후 체력이 떨어진 나로서는 운동신경이 좋은 편이라고 해도 아슬아슬했다.
“그렇군.”
황태자가 고개를 주억이며 날 보았다.
그 안광이 반지르르한 황금빛 눈을 보며 원작을 반추했다.
레드리아는 식량이 가장 많은 동쪽 쉼터의 식량을 훔쳐 차원의 동굴로 달아난다.
홀로 쉼터에 남은 황태자는 펜스가 무너진 후 창고에 숨어 고립된다.
그러다 사흘 만에 가까스로 탈출하지만…… 애석하게도 트라우마로 인해 폐소공포증을 앓게 된다.
나 또한 황태자처럼 동쪽 쉼터에 갇혀 그렇게 되지 않으리라는 법은 없다.
그 생각을 하자 목울대가 절로 넘어갔다.
퀘에에엑!
그 와중에 오두막 밖에서 좀비들의 괴성이 들렸다.
동시에 창밖을 돌아본 황태자와 나는 눈빛을 교환했다.
그도 나도 알고 있었다.
이제부턴 살려면 죽도록 움직여야 한다는 것을.
* * *
우리는 역할 분담 후 군말 없이 일만 했다.
황태자는 꽤 손이 빨라 금세 뗏목다리를 완성했다.
나는 쉼터에 있는 식량과 구호 물품을 소형화 키트로 작게 만든 후 배낭에 챙겼다.
준비를 마친 후 오두막을 나가 보니 미리 나가 있던 황태자가 보였다.
퀘에엑-!
그는 뗏목다리를 등에 밧줄로 멘 채 철망 너머 좀비와 마주 서 있었다.
나는 그의 곁에 다가가 섰다.
펜스 너머 좀비와 나란히 마주하고 서 있으니 어느 좀비 영화처럼 퍽 비장하게 느껴졌다.
나는 그를 힐끗 보며 물었다.
“무얼 그리 보고 계세요?”
“가늠하고 있어.”
“어떤 걸요?”
“동쪽의 좀비를 토벌할 수 있을지에 대해.”
……쓸데없이 토벌을 왜 해, 미친놈아…….
내 질린다는 눈빛을 느꼈는지, 황태자가 시선을 정면에 고정한 채 피식 웃었다.
“영애, 아주 불경한 눈빛이로군.”
고작 몇 시간 같이 있었을 뿐인데 부쩍 수척해진 기분이다.
후, 나는 얼굴을 한차례 쓸어내리고, 벨트에서 해머를 꺼내 들었다.
“전투 땐 저들의 머리를 노리세요. 약점은 뚝배기니까요.”
“…뚝, 뭐?”
황태자는 내 쪽으로 몸을 돌리며 생전 처음 듣는다는 얼굴로 물었다.
‘아, 여긴 뚝배기라는 말이 없구나.’
나는 손가락으로 내 관자놀이를 톡 쳤다.
“대가리요.”
허, 황태자가 기가 찬다는 듯 웃었다.
“누가 소문이 자자한 영애 아니랄까 봐 말을 참 품위 있게 하는군.”
“감사합니다.”
내 퉁명스러운 대답에 황태자가 눈썹을 치켜세우고 보는 게 느껴졌지만, 무시했다.
크어어어어억-!
그때 괴이한 신음이 유독 가깝게 느껴졌다.
고개를 들자, 펜스에 머리를 걸친 좀비 하나가 파도처럼 떠밀리고 있었다.
덜그럭-!
마침내 놈이 안쪽으로 곤두박질쳤다. 뒤를 이어 두 구가 더 떨어지는 것을 보고 경계하며 해머를 꺼내 들 때였다.
황태자가 나를 제치고 느른하게 걸어 나왔다.
“머리가 약점이라고 했지.”
저벅저벅, 해골에게 다가가는 걸음이 여유로웠다. 이어 그의 주먹 쥔 손에서 창이 몸을 불렸다.
그것을 가볍게 놓았다가 다시 잡아챈 그가 빠르게 휘둘렀다.
그러자 매서운 바람에 펜스가 반대편으로 덜컹거리더니 좀비 셋의 두개골이 날아가는 것이 아닌가.
빠각!
이어 빛의 속도로 곤두박질친 두개골이 부서졌다. 남은 뼈들은 차례대로 상지골, 하지골이 툭툭 떨어지며 와르르 무너졌다.
이내 나는 내 쪽으로 공처럼 굴러오는 두개골 하나를 보고 헛웃음을 터트렸다.
창이 좀비의 머리를 스친 것도 아니건만. 오로지 풍력만으로 제압하다니.
홱-. 창을 어깨에 걸친 황태자가 나를 돌아보았다. 그의 눈빛에 깊은 실망감이 담겨 있었다.
“이것뿐인가. 시시한데.”
대체 뭘 바라는데.
‘……좀비 보고 즐겁다는 듯 실실 쪼갤 때부터 미친놈인 거 알아봤다.’
전력은 든든하긴 하지만.
나는 떨떠름히 입맛을 다시며 문 쪽으로 향했다.
황태자가 여상스럽게 뒤따라왔다.
펜스 앞에 선 내가 꺼내 든 것은 진녹색의 수류탄이었다.
좀비의 뼈에 금속 파편이 박히는 살상 무기로 괴짜 오빠, 헤이튼이 개량해 살상 반경이 약 50m인 고폭탄이었다.
나는 수류탄을 허공에 들어 보이며 생글거렸다.
안전한 건 내가 할게.
“던지는 건 누가 할래요?”
황태자가 어이없다는 표정으로 날 바라봤다. 당연히 이곳에는 우리 둘뿐이니 수류탄을 던질 사람도 나 아니면 황태자였다.
“내가 하지.”
황태자는 물 흐르듯 자연스럽게 수류탄을 들었다.
휙-!
그러곤 순식간에 안전핀을 제거한 후 말릴 새 없이 좀비 떼들 사이로 던지는 것이 아닌가.
‘이 미친놈아! 예고는 하고 던져야지!’
나는 그렇게 하늘에서 포물선을 그리는 수류탄을 노려보다 입을 서서히 벌렸다.
‘분명 대충 던진 것 같은데 저게 어디까지 날아가는 거야……?’
수류탄은 대략 80m 이상 날아가고서야 좀비 떼들 사이로 떨어졌다.
콰쾅-!
폭발음보다 반 박자 늦게 지반이 진동했다.
방금의 폭발 여파가 상당했는지 좀비 울음소리가 줄어들었다. 폭발 지점에서 뿌옇게 번진 먼지 너머로 흐릿한 형상이 보였다. 넓게 갈라진 빈 공간이 생긴 상태였다.
‘좋아, 안전 구역은 확보됐어.’
그러나 안도는 찰나였다.
쿠에에에-!
좀비들에 의해 조금씩 찢어지던 철망이 원작처럼 두 갈래로 갈라지기 시작한 것이다.
나는 황태자를 돌아보며 황급히 철망을 가리켰다.
“전하, 철망을 발로 차요!”
철캉-!
내 외침에 재빠르게 반응한 황태자가 철망을 발로 찼다.
그러자 철망이 뒤로 넘어가며 좀비들이 도미노처럼 우르르 무너졌다.
가까스로 위기를 넘겼다는 생각에 심장이 벌렁거렸다.
‘더 지체했으면 원작대로 좀비들이 오두막에 몰려들어 그대로 갇혔겠어.’
그러나 고비를 넘겼다고 안도할 새는 없었다.
나는 입술을 깨물고 정면을 노려보았다.
쿠에에엑!
펜스의 무게가 적지 않은 탓인지 그 밑에 깔린 좀비들이 사각 펜스 구멍으로 손가락이나 머리를 들이밀었다.
철망에 낀 다리를 포기하고 기어 나오는 좀비. 척추가 부러져 두 팔로 기는 좀비까지.
‘젠장…….’
나는 아비규환의 광경에 속으로 욕을 되감으며 수류탄이 떨어진 곳을 턱짓했다.
“전하, 제가 저곳까지 선두에 설게요. 후방을 맡아 주세요.”
선두에 서야 막 비척비척 일어나는 좀비들을 해치우기 수월할 것 같아 한 말이었다.
“영애가 편하다면 그러도록 해.”
황태자가 주변을 경계하며 말했다.
나는 주술을 뇌까려 손에 든 망치의 크기를 키웠다.
손바닥에 착 감기는 망치까지 들고 나니 잠자고 있던 감각들이 하나하나 깨어나는 것만 같았다.
‘이제 시작이야.’
그제야 좀비 떼에 맨몸으로 던져진다는 실감이 났다.
그렇게 막 뛸 준비를 하는데, 황태자가 좀비들을 노려보며 내게 말을 붙였다.
“내기할까, 영애.”
“무슨 내기요.”
머리 위로 흩어진 음성을 퉁명스럽게 받아쳤다. 막 전투를 앞둔 상황에서 맥 풀리는 말을 하는 그가 곱게 보이지 않았다.
“좀비를 누가 더 많이 해치우는지. 이기면 영애의 소원 하나를 이루어 주지.”
“……저 사실 전하께서 깨어나기 전에 백 이상 해치웠는데 그것도 포함하는 거죠?”
“하.”
내가 눈을 반짝이자, 황태자가 실소를 터트렸다.
“뭐, 좋아. 그 점이 더 재미있고.”
재밌기는. 나는 황태자를 한차례 흘긴 후 배에 힘을 주고 외쳤다.
“뛰어요!”
