<33화>
“윽!”
즉각 해머를 눕혀 좀비의 입을 막았다.
쿠에에엑!
내가 힘에 밀려 주저앉자, 좀비가 기세를 놓치지 않고 몰아붙이기 시작했다.
크어엑!
두 팔도 내 머리로 뻗어 오는 통에 나는 머리를 숙이며 피해야 했다. 저 수골에 잡혀 살가죽이 종잇장처럼 갈기갈기 찢길 걸 상상하니 섬찟했다.
하나하나 원거리에서 상대할 땐 손쉽지만, 포위당하거나 이처럼 공격이라도 당하면 힘이 밀릴 수밖에 없었다.
쿠에에엑!
한 자리에서 시간이 지체되는 사이 좀비가 사방에서 에워싸기 시작했다.
달그락-.
그 순간 허우적거리는 좀비의 팔을 피하다가 한 손에 쥐고 있던 팔찌를 놓쳐 버렸다.
나는 입술을 짓씹으며 무릎 맡에 떨어진 팔찌를 노려보았다.
팔찌를 줍자니 해머를 놓쳐 그대로 물릴 것 같고, 포기하자니 좀비에게 치여 팔찌가 망가질까 조바심이 났다.
그런 내 갈등을 눈치챈 듯 단하가 소리쳤다.
“낭자, 팔찌를 포기하시오!”
쿠에에엑!
내가 대답할 새 없이 우측에서 또 다른 좀비가 가까워졌다.
“윽!”
나는 신음을 삼키며 우측 좀비를 발로 걷어찼다. 곧장 다리에 힘을 주고 일어서려는 찰나 중심이 무너져 털썩 주저앉았다.
자연스레 해머를 든 손에 힘이 빠지며 자세가 흐트러지자, 좀비가 때를 놓치지 않고 덮쳐 왔다.
‘젠장!’
시야에 바짝 들이닥친 좀비에, 눈을 질끈 감을 때였다.
콰직-!
별안간 들린 소리에 놀라 눈을 번쩍 뜨자 날카로운 뼛조각이 눈가를 스쳐 지나갔다.
눈을 느리게 감았다가 크게 뜨자 단하가 좀비의 두개골을 모종삽으로 찍어 누르고 있었다.
너른 소매가 흘러내리며 두꺼운 팔뚝에 푸르스름한 핏줄이 움찔대었다.
‘……지금 무슨 일이 일어난 거지?’
와작-.
상황 파악이 제대로 되지 않던 그때 단하가 두개골에서 삽을 뽑으며 물러났다.
좀비가 와르르 무너지자, 괴로운 눈빛으로 널브러진 해골을 바라보던 그가 모종삽을 내려놓고 무릎을 꿇었다.
눈을 감고 기도를 올린 그가 느리게 몸을 일으켰다.
만난 이래 타성처럼 짓던 미소는 온데간데없었다.
나무 그늘 밑, 그림자 진 눈이 만감으로 조금 일렁일 뿐이었다.
“낭자.”
“어…… 네.”
나는 얼떨떨하게 대답했다.
그가 다가와 흙바닥에 떨어진 팔찌를 주워 제 손에 채우고 날 마주 봤다.
“난 단 한 번의 만남이 수천의 만남보다 강렬하다는 말을 믿지 않았소.”
“…….”
“한데 이제야 알겠소. 어떤 의미인지.”
그의 입매가 아주 천천히, 매끄럽게 올라갔다.
“낭자가 가는 곳이면 나도 갈 것이오.”
“…….”
“마음으로 한 약속은 마음으로 지켜야지.”
처음 만났던 나무 아래에서, 그는 우측 볼에 보조개가 팬 채 웃었다.
* * *
오두막 후문.
뻐꾸기 우는 소리가 간헐적으로 울리는 숲속.
달빛에 검은 그림자 두 개가 마주 섰다.
하나는 작은 그림자.
하나는 성인 남자의 그림자였다.
남자가 눈살을 찌푸리자 상대가 차분히 말했다.
“불쾌해 마십시오. 지시가 변경되었다는 걸 알리러 왔습니다.”
“그럼 이제 어떻게 되는 겁니까.”
“우선은 그들을 이곳에 붙잡아 놓아야 합니다.”
“…….”
“당신은 다른 지시가 있을 때까지 대기하십시오. 그자의 심장을 노리면서.”
그림자 하나가 돌아섰다.
남자는 멀어지는 그림자를 보다가 눈을 지그시 감았다. 그가 홀로 남은 숲엔 뻐꾸기 우는 소리만이 온 소슬하게 울렸다.
