<4화>
“하.”
황태자가 머리를 쓸어 올리며 황당한 듯 웃었다.
“…이봐, 영애. 말이 된다고 생각하나? 영애 말대로 이곳은 신성 구역이야.”
그래, 신성 구역.
강대한 성력으로 보호받는 신전 관할의 성역이다.
심지어 마법 도구 외에는 마력과 오러를 사용해선 안 된다.
억지로 사용했다간 파장이 부딪히며 재해가 발생할 수 있기 때문이다. 그 탓에 이곳에선 순수한 무력만이 유일한 살길이었다.
그리고 현재는 좀비 수증기로 인해 성력과도 상극인 곳이 되어 버렸고.
나는 심드렁하게 어깨를 으쓱였다.
“때로는 말로 설명할 수 없는 일이 생기기도 하죠.”
내가 이곳에 들어온 게 설명할 수 없는 일인 것처럼.
황태자의 얼굴이 일그러졌다. 뭘 그렇게 태연하냐는 표정이었다.
“전 먼저 깨어났잖아요. 비교적 안정적으로 적응할 수 있었죠.”
구라다.
아직 적응 못 했다.
황태자가 기가 막힌 듯 웃다가 입매를 굳혔다.
“외부와 소통할 방법은 있나?”나는 셔츠 깃에 붙여 둔 통신 마법 기구인 브로치를 빼 보여 주었다.
하지만 툭툭 두드려도 지직– 하는 소리뿐이었다.
“고장 났는지 연결되지 않아요.”
“제기랄.”
황태자가 욕지거리를 뱉으며 와인 색 머리를 흩트렸다.
그리고 잠시 상황을 정리하며 골몰하는 듯했다.
다행히 그는 남주인공답게 상황 판단이 빨랐는지 스크롤을 이용해 제국으로 먼저 돌아간 후 추가 생존자들을 구출하자고 하지 않았다.
생존은 도구와 인력 그리고 지력과 시간 싸움이다.
지체하는 사이 추가 생존자들이 죽을 수 있다는 사실을 아는 것이다.
나는 황태자가 원작에서보단 정신 제대로 박힌 인간이라는 점에 크게 안도했다.
아직 원작대로 정신이 피폐해지기 전이라 그런가.
아무튼-.
“전하, 제 계획에 협력해 주실 건가요?”
“……글쎄.”
뭐?
황태자는 내 얄팍한 기대를 순식간에 부수곤, 팔짱을 끼며 벽에 등을 기대었다.
그가 고개를 삐딱하게 기울인 채 나른한 눈으로 내 허리춤을 응시했다.
“홀로 무기를 지닌 자의 뭘 믿고 협력하겠나.”
황태자가 탐난다는 눈길로 벨트에 걸린 해머를 턱짓했다.
“무기는 그것뿐인가?”
아아. 나눠 달라는 거구나.
나는 허리춤 파우치를 톡톡 두드렸다.
“나눠 드릴 무기 정도는 있어요.”
“그 고지식한 신전이 무기 소지를 허가해 줬을 리 없는데, 어떻게 가져왔지?”
“당연히 몰래 들고 온 거죠.”
“하?”
황태자가 눈살을 찌푸리며 어이가 없다는 얼굴을 했다.
사실이다.
정말 몰래 들고 왔다.
신성 구역은 무기와 마법 물품이 반입 금지였다.
무기를 특별 소지하려면 허가가 필요했는데, 절차가 복잡하고 그마저도 예외가 많았다.
의전 며칠 전 몰래 무기를 묻어 두는 것도 생각했지만, 기도회 전 삼엄한 점검에 걸릴 것이 분명했다.
그래서 기도회 당일, 헤이튼의 투명화 패치를 붙여 간신히 포털 검문을 통과한 것이다.
‘내가 생각해도 신전 경비가 허술했지만, 그게 사실인 걸 어떡해.’
몰래 들고 왔다는 말에 황태자는 의심스러운 눈빛을 보냈지만 애초에 그 정도의 의심은 감수할 요량으로 말한 거다.
거짓말은 괜한 의심을 받을 뿐이니 차라리 허술한 진실을 밝히는 편이 낫다.
“그럼 어째서 무기와 워프 스크롤을 챙겨 온 거지?”
“기도회가 끝난 후 스트레스 해소 삼아 마물 사냥을 가려고 무기를 챙겨 왔어요. 그런데 이런 상황이 벌어질 줄은 저도 몰랐죠.”
“그러니까 마물 사냥을 하려고 신전 몰래 무기를 챙겨 왔는데, 하필 이 사태가 터진 거다?”
“네.”
나는 철판을 깔고 고개를 끄덕였다. 레드리아의 성격대로라면 이 정도는 깜찍한 수준이었으니 뻔뻔함으로 일관하기로 했다.
황태자가 혼란스러운 눈으로 날 지그시 보았다.
‘의심스럽겠지.’
그런데도 추궁하지 않은 건 지금 그가 의지할 사람은 나뿐이기 때문이고.
아쉬운 쪽이 한 풀 꺾는 게 맞았으니까.
“…….”
황태자는 나를 가만히 보다가 무엇이 떠올랐는지 조금 납득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“근래 하인들의 머리를 후려치고 다닌다는 소문은 들었는데, 그게 마물 사냥 연습이었군.”
……그래, 그래야 납득할 수 있으면 그냥 또라이 시켜 줘라.
이쯤 되니 와전된 소문을 해명하는 것도 귀찮았다.
“말이 나온 김에 무기를 나누어 드릴게요.”
나는 주방 아일랜드 테이블에 차례대로 소형화된 무기 몇 가지를 올려 두었다.
해머, 창, 철퇴, 활.
나는 거기서 당연한 듯 해머를 골랐다.
“해머는 제가 쓸게요.”
“난 창으로 하지.”
황태자가 고민 없이 목제 창을 가져갔다.
그가 익숙하게 창에 적힌 주술을 뇌까리자 창이 그의 머리를 넘어 쑥 자라났다. 나는 경량 마법이 걸려 있다고 하더라도 사용하지 못할 길이였다.
황태자는 창을 던졌다가 받는 행위를 반복하며 무게를 가늠하다가 오랜만에 들어 본다고 중얼거리며 허공에 횡을 그었다.
훅-.
내 앞머리가 붕 떴다가 가라앉았다.
한 번 휘둘렀을 뿐인데 매서운 바람이 내부에 가득 찼다.
‘오랜만에 드는 거 맞아? 한 번 휘두르면 해골 서넛은 날아가겠는데.’
나는 눈을 휘둥그레 뜨고 창을 이리저리 훑어보는 황태자를 바라봤다.
하긴, 그는 신체 밸런스가 훌륭한 데다가 무예에 있어 불세출의 천재라고 불렸다. 궁술, 창술, 검술, 기마 등 못 하는 것이 없으며 아카데미를 조기 졸업하기까지.
심지어 이능력을 가졌다는 기묘한 소문이 돌았지만, 원작에선 알려진 바가 없었다.
‘……나는 손에 물집이 잡히도록 해머를 휘둘러 겨우 능숙해졌는데.’
물집이 잡힌 손을 보며 묘하게 떨떠름해져 입맛을 다셨다. 하지만 지금은 억울함보단 어떻게든 이 상황을 벗어나야 할 때였다.
황태자가 뒤늦게 내 해머와 나를 못마땅히 보았다.
나와 어떻게 탈출을 감행하냐는 눈치에 순간 어리바리한 신입 병사가 된 기분이었다.
그도 아는 것이다.
땀 한 방울 흘리는 것도 끔찍하게 생각하기로 소문난 레드리아 아리오스의 전투력이 제로에 가깝다는 사실을.
한 달 전이라면 저 눈빛에 주눅이 들었을 거다.
‘하지만 한 달간 특훈을 한 난 다르지.’
해머를 훅- 휘두르자 황태자의 붉은 머리칼이 실처럼 나풀대었다.
안정감 있게 휘두르는 힘에 금빛 눈이 조금 커진 걸 보고 해머를 어깨에 사뿐히 걸쳤다.
“……뭐, 이 정도 전투력이면 되겠죠?”
나는 능청스럽게 어깨를 으쓱였다.
커진 눈이 원래대로 돌아온 황태자가 픽 웃음을 터트렸다.
“뭐, 방패 정도는 되겠군.”
아오, 확 버리고 갈까.
“그런데 영애.”
“왜요.”
황태자가 언짢은 기색으로 제 뒤통수를 매만졌다.
“왜 내 뒤통수에 혹이 있는 거지?”
“……글쎄요.”
……착한 내가 참아 준다.
* * *
쿠에에엑-!
황태자가 창가에 비스듬히 서서 커튼을 젖혔다. 잠시 밖을 내다보던 그가 여상히 운을 뗐다.
“그래서, 저 좀비 떼를 뚫고 갈 방법은 있나? 하나하나 해치우자는 건 아닐 테고.”
뭐, 그것도 즐겁겠지만.
황태자가 사납게 웃으며 좀비 떼를 흥미롭게 응시했다.
뒷덜미에 소름이 오스스 돋았다.
‘……쟤 지금 즐겁다고 한 거야?’
나는 질린다는 눈길로 황태자를 흘겨보았다.
‘정신 제대로 박혔다는 거 취소다, 취소.’
원작 속 황태자는 능글맞고 사교성 있는 성격이지만, 화려한 외모로 웃으며 상대의 경계를 풀게 만든 후 허를 찌르곤 했다.
그런 주제에 속으론 벽을 쌓는 인간불신자라 아주 성가신 인물이 아닐 수 없다.
또 입은 얼마나 방만한지 열었다 하면 주둥이로 총질을 해 대서 주변엔 사적인 적도 많았다.
‘나 정말 얘 감당할 수 있을까.’
나는 문득 골치 아픈 금쪽이를 맡은 기분에 관자놀이를 꾹 누르고 대답했다.
“전하 말씀대로 하나하나 전부 해치우는 건 무리예요.”
심지어 햇빛에 타지도 않았으며 밤낮없이 활동하는 놈들이다.
신원 확인 불가인 전사자를 한데 묻은 묘지에서 뼈만 남은 앙상한 유골이 스켈레톤처럼 깨어나 생물을 공격하는데, 여느 좀비처럼 두개골이 약점이며 반사 신경과 걷는 속도도 느렸다.
다행인 점이 있다면 이곳의 좀비는 식인종이 아니라는 것 정도?
다만 사람은 물어뜯는데, 치악력과 악력이 강해 생살을 찢어발길 정도이다.
‘멀쩡한 사람이 물릴 경우, 걸어 다니는 시체인 진정한 좀비가 탄생하지.’
그러니 팔이라도 물리는 날엔 그 부분을 잘라 감염을 피해야 하는 거다.
‘으, 소름 돋아.’
종합해 보자면. 우리에겐 무사히 이동하기 위한 작전이 필요했다.
차르륵.
나는 오두막 벽에 붙어 있던 신전 구역 지도를 떼 식탁에 펼쳤다.
“이쪽으로 와 주세요.”
황태자가 커튼을 놓으며 식탁으로 다가왔다.
