<54화>
음?
내가 올려다보자, 한차례 물고기처럼 뻐끔거린 그가 머뭇거리며 목소리를 내었다.
“……나의 나라에선 머리카락을 함께 묶어 향낭에 넣는 행위에 특별한 의미가 있소.”
“어떤 의미요?”
여상히 물었더니, 단하가 목울대를 움직여 마른침을 삼켰다.
그러더니 내 눈을 피하며 난처한 듯 이마를 매만지는 것이 아닌가.
“그게…….”
단하의 반응으로 보아 분위기가 어색하게 흐려질 답변임이 분명했다.
‘그래도 어떡하겠어.’
해야 할 건 해야 한다.
차라리 듣지 않은 편이 나을 거라고 판단한 나는, 단하가 대답하기 전 그의 손에 향낭을 쥐여 주었다.
“이것과 워프 스크롤을 주는 건 제가 새벽 숲에 가느라 자리를 비웠을 때를 대비하기 위해서예요.”
그러니 무슨 의미가 있든 오해는 말고.
“혹시 무슨 일이 있거든 라프란 자작님과 젠타, 그리고 저를 두고 모두와 귀환하세요. 그땐 조금의 거짓말이 필요할 거예요. 선의의 거짓말은 할 수 있죠?”
단하로서는 양심에 가책을 느끼겠지만.
“아, 혹시 제가 자리를 비운 게 워프 스크롤을 독점하기 위해서라고 오해한다면 모두에게 스크롤을 보여 주셔도 돼요.”
“그럼 낭자는……?”
“네?”
“우리가 이걸 사용하면 낭자는?”
단하가 심각하게 묻는 모습에 웃음이 설핏 나왔다.
나를 걱정해 주긴 하는구나.
“저는 알아서 빠져나갈 테니 걱정하지 말아요.”
나는 해머를 어깨에 짊어진 채 두 팔을 걸고 돌아섰다.
“그땐 제국에서 보자고요.”
* * *
단하는 향낭을 눈높이까지 들고 난처한 얼굴로 지그시 바라봤다.
‘이걸 말해 줘야 하나 말아야 하나.’
그가 근심 어린 한숨을 쉬며 향낭 너머로 멀어지는 은빛 머리칼을 바라봤다.
역동적으로 휘날리는 그녀의 머리칼은 여전히 탐스럽고 아름다웠다.
‘오라버니!’
‘연아!’
저를 살리고자 아버지의 검 앞으로 뛰어든 어린 소녀의 담묵빛 머리칼처럼.
무력하게 바라보던 시야로 핏물이 튀어 올렸다. 피로 물든 불그스름한 시야에 저를 돌아보며 스러질 듯한 미소를 짓는 소녀가 보였다.
‘오라… 버니.’
그래서일까.
정신을 차렸을 땐 레드리아를 구하기 위해 삽을 들고 뛰어든 후였다.
‘내 뒤에 있어요.’
그녀의 뒷모습에서 연이를 보았으니까.
그 후 레드리아와 함께 지내게 된 단하는 그녀가 뒷모습 외에 연이와 닮은 구석이 전혀 없다는 걸 깨달았다.
고국에선 언행이 단정하며 얌전하고 말수가 적은 것을 여인의 덕목으로 여겼다.
제국이 비교적 개방적이었으나 사회가 여인에게 요구하는 것이 그리 달라 보이진 않았다.
그러나 레드리아는 거칠고 입이 험하며 몸을 사리지 않았다.
그러면서도 정이 많고 다정하며 총명했다.
생존에 있어선 무섭도록 굴복을 모르고 투쟁했으며 타인의 위기엔 주저 없이 뛰어들었다.
그래서 단하는 만난 이래 그녀의 얼굴보단 등을 더 많이 보았다.
어느 날엔 그녀의 등에서 연이가 떠오르지 않기도 했다.
“하아.”
단하가 깊은 한숨을 쉬며 눈높이까지 들어 올린 향낭을 느른히 내렸다. 어느새 레드리아는 시야에서 완전히 사라지고 난 후였다.
“……고국에선 혼례식 날 머리카락을 잘라 향낭에 넣는다오.”
혼례 의전을 간소하며 미래를 약조하는 행위이기도 하지.
단하가 한쪽 눈썹을 찡그리며 헛웃음을 터트렸다.
“……알고는 있소, 낭자?”
허나, 이미 떠나 듣지도 못할 사람에게 말해 무엇할까.
그가 심란한 한숨을 쉬며 소매 안에 향낭을 숨길 때였다.“그게 무엇입니까?”
느닷없이 들려오는 차분한 음성에 단하가 눈가를 움찔했다.
이내 그가 소리가 들리는 쪽을 돌아보며 나긋하게 웃었다.
“아, 공작이었소?”
향낭은 소매 안으로 감쪽같이 사라진 후였다. 예거가 그의 소매를 노려보며 다가갔다.
“그건 아리오스 영애에게 받은 겁니까?”
지익-.
단하가 더는 다가오지 말라는 듯 발을 끌며 물러나 빙긋 웃었다.
그에 예거가 우뚝 멈춰서 위압감을 풍겼지만, 단하는 여유를 잃지 않고 소매를 툭툭 털었다.
“낭자가 내게 독약이라도 주었을까 봐 이러는 것이오?”
“…….”
소매를 정리한 단하가 웃음기를 지우며 예거를 바라보았다.
정중하면서도 조금은 날이 선 기색이었다.
“사실 전부터 궁금했소. 낭자를 왜 그리 경계하는 것이오?”
예거의 눈썹이 움찔했다.
“…….”
그가 단하를 지그시 바라보다가 돌아섰다.
“모두에게 위협적인 물건이 아니라면 관심 없으니 일부러 절 난처하게 만들지 않으셔도 됩니다.”
“본인이 곤란하니 피하는 것이오? 그럼 그녀가 준 것이 워프 스크롤이라면?”
“…….”
“그래도 관심 없소?”
예거가 눈매를 찡그리며 단하를 돌아보았다.
“무슨 의미입니까.”
“말 그대로요. 빼앗지 않는 것이오?”
“제게 약탈을 종용하는 겁니까?”
“그런 의미는 아니었는데, 오해하게 했다면 미안하오. 나는 그저 공작이 간절히 돌아가고 싶어 하지 않았나 해서 말이오.”
예거가 눈살을 찌푸렸다.
“저는 그 여자가 범죄를 저지르지 않도록 감시 중입니다. 그러니 저 여자가 돌아가기 전까지 먼저 돌아갈 생각은 추호도 없습니다.”
단하가 눈을 크게 깜빡였다.
감시라.
그 눈빛을 감시라고 하기엔 너무나 노골적이고 진득하던데.
여인이 보내는 자극적인 신호를 수없이 받아 본 단하는 기민하게 눈치챘지만…….
‘굳이 긁어 부스럼 만들 필요는 없지.’
단하가 사념에 빠진 잠깐 사이 예거는 혀를 차더니 한마디를 내뱉고 돌아섰다.
“그 여자가 당신에게 워프 스크롤을 주었다면, 그만한 이유가 있을 테니 더는 관여하지 않겠습니다. 다만 당신은 여인의 얼굴에 취약해 보이는 듯하니 그녀의 외모에 홀리지 않도록 경계하십시오.”
단하가 의뭉스럽게 웃으며 고개를 주억였다.
“고맙소.”
예거가 묵례를 한 후 날카로운 기세를 완전히 거둔 채 돌아섰다.
단하는 멀어지는 등을 보며 웃음기를 서서히 지운 채 턱을 문질렀다.
‘외모에 홀리지 않도록 경계하라?’
풍류를 즐길 줄 알며 인간의 아름다움을 논할 줄은 아나 외모에 홀리진 않는다. 그것이 때로는 추악한 오물을 가리는 덮개에 지나지 않는다는 걸 알기 때문이다.
하지만…….
“만일 내가 홀린다면, 그건 그녀가 외모가 아니라 등일 거요.”
단하는 이번에도 상대에게 들리지 않을 혼잣말을 했다.
* * *
끼익.
나는 창밖이 새카만 새벽에 침실을 나왔다.
삐걱거리는 계단에 행여나 거실에 잠든 사람이 깰까 봐 발꿈치를 들고 도둑처럼 살금살금 걸었다.
식탁에 다다라 전날 작성한 서한을 놓고 창고로 향했다.
똑똑.
문을 두드리자 기척이 느껴졌다.
젠타가 자다 깨어난 듯했다.
“이틀 정도 비울 거야. 식사는 단하가 가져다줄 테니까 걱정하지 마.”
“……누나.”
그렇게 돌아서려는데, 자다 깨서 잔뜩 갈라진 젠타의 목소리가 들렸다.
나는 기꺼이 창고 옆 화분 아래에서 열쇠를 꺼내 자물쇠를 열었다.
초롱불을 킨 채 침상에 걸터앉은 젠타가 보였다.
“어디 가요?”
“응. 이틀 정도 비울 거야. 돌아올 때까지 잘 버티고 있어야 해.”
그럼 분명 살 수 있을 테니까.
그러자 젠타가 잠이 덜 깬 채 개구쟁이처럼 씩 웃었다. 눈 아래 쏙 들어가는 인디언 보조개가 그를 처음으로 제 나이처럼 보이게 만들었다.
“누나, 있잖아요.”
“응.”
“그간 말 못 했는데 저 사실 요리 잘해요.”
“…그래?”
“좋은 재료는 쓸 줄 모르지만, 식용 버섯이나 잡풀로 쓴맛 없이 수프를 잘 끓이거든요. 알면 생존에 도움이 될 거예요.”
“…….”
“무사히 돌아오면 알려 드릴게요.”
“……고마워. 하지만 나중을 기약하진 말자.”
“네?”
젠타가 의아한 듯 눈을 깜빡였다.
나는 옅은 미소를 짓고 돌아섰다.
완전히 문을 잠그고 자물쇠를 걸어 잠글 땐 미미한 웃음조차 찾아볼 수 없었다.
‘아포칼립스에서 그런 말은 데드 플래그가 되니까.’
그때였다.
뜰에서 기척이 들려왔다.
발걸음과 옷감이 마찰하는 소리가 가까워져 왔다.
“거기, 누구죠?”
자물쇠가 단단히 잠긴 걸 확인하고, 뜰로 나왔을 때 마침내 드러난 인영에 숨을 삼켰다.
