<85화>
“어떻게 했어?”
시엔이 눈동자를 싸늘히 식히며 묻자, 황태자가 씩 웃었다.
“당연히-.”
“당연히?”
“영애가 아니라는 걸 알아보고 피했지.”
나인 걸 알아봤다고? 어떻게? 황태자가 어떻게 구별했는지 몹시 궁금해 빠르게 물어봤다.
“어떻게 알아봤어요?”
“내게 입을 맞추려 하는 게 이상했거든.”
황태자한테도?
내 놀란 표정에, 그가 능글맞게 웃으며 말을 이었다.
“그랬더니 본인이 영애라는 것을 증명하기 위해 무엇이든 하겠다고 해서 자장가를 불러 달라고 했어.”
“그랬는데요?”
“원래라면 악마가 창궐하는 듯한 괴성이어야 하는데 꽤 들을 만하더군.”
“……그래서 제가 아니라는 걸 확신했다는 거예요?”
“그래.”
내 떨떠름한 얼굴이 보이지 않는지 황태자가 진중하게 고개를 끄덕였다.
‘진지하니까 더 열 받아.’
저놈 뒤통수 갈기는 게 내 버킷리스트라는 것을 잠시 잊고 있었다.
나는 황태자를 몰래 흘겨보다가 모두를 둘러보며 물었다.
“그런데 다들 어디 갔었어요?”
나는 어느새 내 옆에서 고롱고롱 잠이든 라포를 쓰다듬으며 물었다.
라포의 털이 부드러워 심신에 안정이 되었다.
황태자는 불이 꺼져 마른 나뭇가지를 주우러 다녀왔다고 했다. 단하는 잠시 볼일을 보러 다녀왔다고 하고 예거는 기이한 소리가 들려 순찰을 돌았다고 한다.
“그렇군요. 아무튼, 또 그놈이 나타날지 모르니 대책을 세워야겠어요.”
“낭자는 혹 그것의 정체를 아시오?”
단하의 말에 다른 놈들도 퍽 기대하는 눈빛으로 날 보았다.
이야기 들려주는 유치원 선생님이 된 기분이었다.
“아니요, 저도 몰라요.”
실제로 원작에서는 나온 적이 없을뿐더러 마물 도감에서도 듣도 보도 못 했으니까.
“그렇군, 영애도 모른다면…….”
그 순간 담요를 전신에 두른 채 눈만 빼꼼히 내민 시엔이 말했다.
“난 알 것 같아요.”
“뭔데요?”
그가 졸음이 채 가시지 않은 눈을 깜빡이며 말했다.
“악마예요.”
“악마요?”
“마탑의 하계 72신 고대서에서 봤어요. 72 악마 중 질이 나쁘기로 자자한 악마 중 하나가 인간을 이간질하며 유희를 즐긴다고요. 한 번 본 인간의 습관까지도 완벽히 구현한대요.”
그렇게 말하던 시엔이 고개를 갸웃거리며 반쯤 감긴 눈을 깜빡였다.
“그런데 이상하네요. 악마라면 그 거대한 마기에 신성 구역이 파훼되어도 이상하지 않을 텐데 말이죠.”
“그럼 악마가 아닌 건 아닐까요?”
“그럴 수도 있겠네요. 일단 가능성을 열어 놓자고요.”
시엔이 눈을 요염하게 휘며 내게 얼굴을 가까이했다.
“그래도 혹시 모르니까 꼬옥 붙어 있어요, 리아 씨.”
“됐으니까 약속대로 폭주하지나 마요.”
“너무해요, 리아 씨.”
너무하다면서 왜 내 어깨에 머리는 비비고 그러시나, 앙칼진 인간아.
나는 마치 고양이 같은 시엔의 어리광에 그의 머리를 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다.
“대비책을 세워 두는 게 좋겠네요. 서로를 알아볼 수 있도록.”
그렇게 우리가 회의를 끝냈을 땐 동녘이 트고 있었다.
* * *
아침 식사를 하며 지도를 뚫어져라 바라봤다.
전날엔 서쪽 쉼터가 무너지고 정신없이 뛰쳐나와 하루 푹 쉬었으니 이제는 결정해야 한다.
워프 스크롤을 찾아 남쪽으로 갈 루트를.
초반의 계획과 달리 우리는 바리바리 짐을 싸 들고 나온 데다가 얀드도 있었다.
얀드가 우리의 발목을 잡지 않기 위해 최선을 다하고 있다는 걸 알지만, 힘이 부치는 건 어쩔 수 없으니 그의 체력을 고려해야 한다.
그 외 우리의 전력, 지형에 따른 이점과 허점, 그로 인한 이탈까지도 염두에 두고 결정해야 했다.
막 식사를 마치고, 창을 집어 들던 황태자가 나와 눈이 마주쳤다.
나는 그를 손짓으로 불렀다.
새삼스럽지만, 황태자가 창을 놓고 오는 걸 보며 간이 배 밖으로 나왔다 싶다.
감히 황태자를 손짓으로 부르다니.
그렇게 속으로 생각하면서도 나는 숟가락을 입에 물고 지도 어느 지점을 손가락으로 가리켰다.
“여기, 저희가 있는 서쪽 숲에서 남쪽 숲으로 건너가는 루트는 갈라진 땅을 건너는 것보다 가까워요. 게다가 늪지대 대지 변형은 불규칙하니 도박을 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같은데 전하께서는 어떻게 생각하세요?”
“그렇군. 갈라진 땅에 마물이 출현하지 않을 거라는 보장도 없고, 마물이 출현했을 때 지형이 불리한 건 마찬가지이니.”
“맞아요. 하지만 한 가지 맹점이 있어요.”
나는 워프 스크롤 위치 추적기인 반지를 톡 건드렸다.
나침반이 갈라진 땅을 가리키고 있었다.
“위치 추적기가 중앙 묘지가 있는 곳을 가리키고 있어요.”
“라프란 자작이 갈라진 땅을 건넜을 수도 있다는 건가? 그럼 차라리 회수팀을 만들어 따로 움직이는 것이 좋겠군. 남은 인원은 남쪽 숲으로 향하도록 하고 말이야.”
“저도 똑같은 생각이긴 한데……,”
황태자가 조금 뜸을 들이는 나를 이상하게 바라봤다. 나는 낯간지러운 마음에 괜히 볼을 긁적였다.
“……저희는 동료잖아요. 함께 움직이고 싶어요.”
날 조금 놀란 눈으로 보는 놈의 눈을 피했다.
‘아, 창피해.’
이 말이 원래 이렇게 창피한 말인가 싶다.
사실 감성적인 이유도 있지만, 당최 어디로 튈지 모르는 놈들이라 고삐를 쥐고 있으려는 의도도 있었다.
“흠. 아무튼, 전 다 함께 움직이는 선택을 하고 싶어요.”
날 유심히 보던 황태자가 한쪽 입매를 느리게 틀어 올렸다. 그러더니 마치 기특한 아이 보듯이 하며 내 머리를 흩트리기까지 했다.
그때였다.
아악!
순간 내 머리를 쓰다듬던 손이 움찔했다. 황태자가 당황한 얼굴로 제 손과 나를 번갈아 보았다.
“영애, 그렇게 아픈-.”
아악!
고막이 찢기는 듯한 비명에 수프를 먹던 얀드도, 잠을 자던 라포도 화들짝 놀랐다. 비명은 내 것이 아니었다.
후훅-.
날갯짓 소리에 심상치 않음을 느낀 황태자가 한 손으로 내 어깨를 감싸 안았다.
후욱-!
날갯짓 소리가 들려오며 잔잔한 나뭇잎이 요동친 것도 잠시 서늘한 그림자가 우리를 뒤덮었다.
고개를 들어 보니 머리 위로 족히 2m는 되어 보이는 까마귀가 검은 날개를 휘두르며 우리를 지켜보고 있었다.
아악!
고막이 떨어질 듯한 비명을 지르며 말이다.
나는 이를 악물고 놈을 노려보았다.
‘저게 여기서 왜 나와?’
일명 아악까마귀.
아악하고 울어 댄다고 해서 붙여진 이름으로 특별한 특징이나 약점은 없다.
그대로 혹시 모르니.
“다들 조심하세요.”
내 말에, 각자 아악까마귀를 주시하며 연장을 챙겼다. 얀드는 그릇을 내려놓고 라포를 안은 채 후방으로 이동했다.
아악!
그때였다.
몇 초 사이 날갯짓 한 번으로 낙하한 아악까마귀가 오러 화살을 먹이던 단하의 덜미를 낚아챘다.
“……!”
“단하!”
황급히 손을 뻗었다.
“젠장!”
그러나 우리가 서둘러 그를 붙잡으려 뻗은 손은 너울대는 옷감을 스칠 뿐이었다.
나는 곧장 두 손으로 입을 감싼 채 단전에 힘을 주고 외쳤다.
“단하, 전에 드린 위치 추적 브로치 가지고 계시죠?! 곧 쫓아갈 테니까 그때까지 살아 있어야 해요!”
나, 레드리아.
한번 내뱉은 말은 지키는 여자이다.
휙-!
그래도 이렇게 빨리 지킬 생각은 아니었다.
단하에게 소리치는 순간 아악까마귀 동료가 날아와 내 덜미를 낚아챘다.
‘이런 시X…?’
나는 옷걸이에 걸린 셔츠처럼 대롱대롱 매달린 채 부양했다.
넌 또 어디 가냐는 표정으로 날 올려다보는 일행에게 모든 굴레와 속박을 벗어던지고 행복을 찾아 떠난다고 말할 뻔한 나는 우스꽝스러운 몰골로 까마귀에게 끌려갔다.
나는 멍해진 정신으로 왜 나까지 끌려가는 것인가 생각하다가 내 머리가 은발이라는 것을 깨달았다.
그것도 햇빛에 아롱다롱 빛나는 은발.
그렇게 내가 정신을 차렸을 땐 아득히 보이는 사람들과 달리 단하와는 나란히 까마귀에게 매달려 나는 처지가 되었다.
그런 나를 바라보는 단하의 눈빛이 참으로 건조했다.
“…….”
“왜요.”
“……이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐소.”
“닥쳐요.”
피차 심란하니까.
