<49화>
“그럼 팔은 자르지 말고 언제 변할지 모르니 격리만 하자는 거죠?”
“격리 자체를 반대합니다. 살겠다고 찾아온 아이입니다. 그런데 언제 좀비가 될지 모르니 가둬 두고 보자고요? 그저 아이를 희생시켜 가장 쉬운 길을 택하려는 거 아닙니까?”
헛웃음이 튀어나왔다. 내가 나 편한 대로 저 아이를 내몰고 있다는 듯한 투였다.
날카로운 음성에서는 처음과 같은 적의가 엿보였다. 자연히 내 말투도 뾰족해졌다.
“라프란 자작 부인은 좀비로 변했어요. 젠타는 그러지 않을 거라는 확신 있어요? 함께 생활하다 젠타가 좀비가 되어 얀드에게 달려들면 그때는 어떻게 할 건데요?”
그러자 예거가 말문이 막힌 듯 입을 다물었다.
‘그렇지, 저도 할 말이 없겠지.’
사실상 젠타에게 별다른 증상이 없는 건 기적에 가까운 일이었다. 하지만 다르게 말하자면 언제 터질지 모르는 시한폭탄.
나는 흥분을 가라앉히고 차분히 말했다.
“피해 발생을 최소화하기 위한 결정이에요. 부디 재고해 보세요.”
“……그럼 침실에 가두어도 되지 않습니까.”
“제가 뭐 저 좋자고 창고에 가두자는 건가요?”
“아닙니까?”
나는 허리를 짚고 예거를 노려봤다.
“지금 말 다 했나요?”
그러자 예거가 지지 않겠다는 듯 눈을 매섭게 떴다.
“아직 덜 했다고 하면 발언권은 주십니까.”
내가 독선적이라는 비난이다.
그와 감정적인 갈등은 피하려고 했는데, 결국 이렇게 되는구나.
‘하지만 모두의 안전을 위해선 물러설 수 없어.’
나는 다른 사람들에게 의견을 묻는 눈빛을 보냈다.
공동체는 다수결 원칙이 불문율이니까.
다행히 라프란 부인을 통해 감염 좀비를 봤던 황태자는 동의하는 눈치였다.
“…….”
시엔은 나와 예거를 은근히 바라보다가 나와 눈이 마주치자 빙긋 웃었다.
“저도 동의해요, 리아 씨. 물린 사람은 위험하니 격리해야죠.”
근래 저기압이던 그가 묘하게 기분이 좋아 보여 당황스러웠다. 예거와 내가 싸우는 게 좋은 건가? 아니면 젠타가 격리되니까 안전해져서?
‘예전에도 그랬지만, 요즘은 무슨 생각을 하는지 더 알 수 없단 말이야.’
단하는 내 뜻이 그렇다면 반대는 않겠다고 했지만, 씁쓸한 미소는 숨기지 못했다.
제하국에 있는 동생이 생각나는지, 유독 아이들에게 마음 쓰던 그였으니 오죽할까.
단하까지 내 손을 들어 준 덕분에 의견이 내 쪽으로 기울 때였다.
“저, 정말 창고에 가둘 겁니까?”
벽난로 옆에 주저앉아 있던 라프란 자작이 덜덜 떨며 외쳤다.
전날 좀비로 변한 부인을 보내 주고 온 후 얼이 빠져 있던 그였다.
연민을 느끼고 젠타의 편을 드나 했더니.
“주, 죽여야 합니다! 좀비지 않습니까!”
예거는 조금 희망을 본 눈빛을 보내다가 이어진 말에 팍 식은 얼굴을 했다.
“뭐라고 했습니까.”
“죽여야 합니다! 물리면 좀비로 변한다고 하지 않았습니까! 그땐 사람이 아닐 겁니다!”
분위기가 삽시간에 싸늘해졌다.
비난의 눈빛이 맹렬해지자, 라프란 자작이 내게 도움의 눈빛을 보냈다.
“저, 저만 그렇게 생각하는 건 아닐 겁니다. 안 그렇습니까, 아리오스 영애?”
황당했다.
의견을 주장 후 사람을 특정하면, 지목받는 것만으로 동조하는 모양새가 되는 걸 모르는 걸까?
“정말입니까?”
아니나 다를까 비난의 눈초리가 내게 옮겨 왔다.
예거가 정말 그렇게 생각하냐는 듯 날 보고 있었다.
나는 한숨을 쉬고 막 운을 떼려고 했다.
“그게-.”
“저, 저희는 봤습니다. 제 부인이 어떻게 변했는지! 물리면 전부 그렇게 변해 버리는 겁니다!”
말을 할 타이밍을 놓친 나는 좀 닥치라고 하고 싶은 걸 꾹 참고 우선은 흥분한 그를 진정시키기로 했다.
“자작님, 지금으로선 당장 변할 것 같진 않아요. 시일을 두고 지켜보며-.”
“애초에 워프 스크롤이 있는데, 저희가 왜 여기 머물러야 합니까! 오인용이라고 했지요? 저, 저를 끼워 주신다면 영애께 큰 사례를-.”
탕-!
‘아아.’
나는 이마를 짚었다. 근래 저기압이던 시엔이 기어이 사고를 쳤다. 마력 탄환이 자작의 코앞을 스쳐 벽에 박힌 것이다.
“어…….”
라프란 자작은 돌처럼 얼어붙은 채 고개를 틀어 벽을 보았다.
“으. 으아…….”
이내 구멍 난 벽을 확인한 라프란 자작이 다리가 풀려 털썩 주저앉았다.
‘이번엔 뒤로 지리는 거 아니야?’
그런 걱정을 할 때 즈음 시엔이 총부리로 제 관자놀이를 툭툭 치며 자작에게 느긋하게 다가갔다.
이내 자작 앞에 도착한 그가 여유롭게 한쪽 무릎을 굽혀 눈높이를 맞추었다.
“야.”
척, 순식간에 총구가 자작의 턱을 들어 올렸다.
“워프 스크롤이 네 거야?”
그러자 자작이 곧 까무러칠 것 같은 얼굴로 후들후들 떨었다.
“읏, 아, 아니요…….”
“그런데 왜 네 것처럼 굴어?”
“죄, 죄송…….”
“앞으로 한 번만 더 교양 없이 아가리 놀리면 안 그래도 박살 난 네 얼굴에 구멍 하나 더 뚫을 줄 알아.”
알았어? 이어 음산하게 뇌까리는 목소리에 한기가 느껴졌다.
이쪽에선 시엔의 뒤통수만 보여 그가 얼마나 무서운 표정을 짓고 있는지는 알 수 없지만, 라프란 자작이 고개를 열심히 끄덕이는 걸 보면 무시무시할 게 틀림없었다.
그때 시엔이 느긋하게 몸을 일으키며 날 돌아보았다.
“약속 못 지켜서 미안해요, 리아 씨. 자꾸만 리아 씨 말을 끊고 혓바닥이 마중 나오길래 배웅 좀 해 줬어요.”
약속을 어긴 건 사과하지만, 자작에게 총을 쏜 건 잘못 없다는 소리이다.
시엔은 그렇게 퉁명스레 말하고는 날 보지도 않고 심드렁히 총을 무장용 가죽 벨트에 집어넣었다. 그러곤 창가로 가서 팔짱을 끼고 밖을 내다보는 것이 아닌가.
‘내 편을 들어 주는 건 좋은데…….’
왠지 눈치가 보인다.
근래 시엔은 관심받지 못해 삐딱해진 사춘기 소년처럼 굴었다.
수사 때문에 서쪽 쉼터에 남을 때 뜻대로 되지 않아 단단히 골이 잔뜩 났던 나처럼 말이다.
‘역시 유골함 때문인가?’
그때 제 상식과 벗어난 상황에 놀라 돌처럼 굳어 있던 예거가 정신을 차렸다.
그가 이를 악물며 시엔을 날카롭게 돌아봤다.
“이보십시오. 마음에 안 들면 무조건 총을 쏘고 보는 겁니까? 대체 무슨 짓입니까.”
시엔이 심드렁히 그를 돌아보곤 다시 창밖을 응시했다. 명백한 괄시에 다시 한마디 하려는 예거를, 황태자가 막아섰다.
“진정해, 공작.”
시엔의 성격을 아는 그로서는 예거를 막는 게 합리적이라 판단했을 거다.
그러자 예거가 제 어깨를 잡아 누르는 팔을 살벌하게 내쳤다.
“전하, 북쪽 쉼터에서 무기고를 숨긴 것도 넘어가지 않았습니까. 그렇게 매번 넘어가 주니 제멋대로 구는 겁니다.”
순간 황태자의 눈썹이 한차례 움찔했다.
“내가 방자한 마탑주를 좌시하고 있다는 건가?”
“그럼 아니라는 겁니까?”
“글쎄, 난 원래 너그러운 편이라. 그러니 공작의 이런 건방진 태도도 용서하고 있지 않나.”
그러다가 이번엔 다른 곳에서 싸움이 났다.
단하가 난처한 얼굴로 그들을 말리다가 제국인도 아닌 당신은 빠지라며 밀려났다. 싸움을 만든 당사자는 세상 관심 없다는 듯 창밖이나 관조했다.
“하아…….”
골 아파.
나는 관자놀이를 꾹 누르며 부글부글 끓는 속을 삼켰다.
저들이 좀비 구역에 갇힌 후 알게 모르게 예민해지고, 감정적으로 변한 건 알고 있었다.
나 또한 그래서 이성을 잃고 예거와 언쟁을 했으니까. 하지만…….
“이제 그만하세요.”
아무도 듣지 않았다.
“다툴 때 아니잖아요. 다들 그쯤 하세요.”
역시 아무도 듣지 않았다.
“그만하라니까요?”
왈왈왈. 어디서 개가 짖나.
“즈블 그믄흐르그여.”
이를 악물고 말하는데도 아무도 듣지 않았다.
나는 벨트에서 해머를 꺼냈다.
‘하여간 이놈이나 저놈이나 요놈이나 협조 좀 한다 싶더니 제멋대로에 말은 듣지도 않고 나중에 성녀 하나로 만국 통일 이룰 것들이 저들 살리려고 피나는 노력을 하는 나만 개똥으로 알고…!’
쾅-! 콰직-!
나는 그대로 목재 식탁을 내리쳐 부서트렸다.
“……!”
서로 왈왈 짖어 대던 놈들도, 그들을 말리던 놈도, 싸움 붙여 놓고 나 몰라라 하던 공주님도, 모두 토끼 눈이 되어 날 돌아봤다.
시엔이 부서진 식탁을 처연히 바라봤다.
“내 식탁…….”
“서서 밥 먹어요.”
이젠 너도 공주님 취급 없을 줄 알아.
황태자는 식탁과 나를 번갈아 보더니 헛웃음을 터트렸다.
“영애, 늘 생각하지만 상당히 과격한 면이 있어. 이럴 때면 소문이 영 틀린 건-.”
“계속 떠들 거예요?”
그러자 그가 입을 다물었다.
예거는 날 무표정으로 노려보다가 고개를 홱 돌린다.
“…….”
단하는…….
“난 낭자 말을 잘 들을 거요.”
“…….”
“……귀염받을 거요.”
라며 내게서 해머를 슬그머니 빼앗았다.
내가 불기둥처럼 솟은 화를 삭이고 한 시간이 지난 후.
우리는 다수결로 젠타를 창고에 격리하기로 결론 내렸다.
