<76화>
“공작님께서 예측한 대로 되었으니 속이 시원하시겠어요?”
“뭐?”
“창고 앞에서 보초를 서시며 저를 감시하셨잖아요? 제가 젠타를 죽일까 봐.”
예거의 눈동자가 잠시 흔들렸다.
“왜요, 모를 줄 알았어요?”
“나는 당신이-.”
“같잖은 핑계 댈 거면 집어치워요, 진절머리 나니까.”
정말이지 지긋지긋해서 그의 말이 채 끝나기도 전에 득달같이 달려들었다.
지금까지 꾹 참고 있던 인내심이 폭발한 나는 감정적 갈등을 피해 온 수고가 무색하게 혀가 망아지처럼 날뛰는 중이었다.
“넌 그냥 온갖 치졸한 핑계로 날 못살게 굴고 싶었던 것뿐이잖아.”
“…….”
“나를 짓밟아서 네 멍청했던 과거를 위로받고 싶었니? 아니면 망나니가 첫사랑이라는 사실이 공작 각하 자존심에 금이 가서 통제하고 싶었어?”
순간 커진 눈동자로 날 본 그가 당황한 듯 눈꺼풀을 떨었다.
“너…….”
“날 감시하겠다고? 네가 뭔데……. 대체 네가 뭔데 날 감시하는데?”
시야가 점차 눈물로 흐려졌다.
난 이게 문제이다. 화가 나면 감정이 격해져서 눈물부터 나는 거.
나는 흐린 눈으로 예거가 어떤 얼굴을 하고 있는지 확인도 못 한 채 숨을 헐떡이며 쏴붙였다.
“이 사태를 내가 벌였다는 증거라도 있어? 아니면 내가 너희들을 죽이려고 했어? 도리어 살리려고 했잖아. 내가 대체 뭘 얼마나 잘못했다고 날 이렇게 몰아붙이는데? 어?!”
“…….”
“내 목적이 그렇게 알고 싶어? 난 그냥 너희들을 살리고 나도 살고 싶었던 것뿐이야. 그런데 왜 이렇게 내게 못살게 구는 건데, 왜!”
발작하듯 악을 쓰고 정신을 차렸을 땐 인내심이 끊어져 흥분으로 점철된 내가 있었다.
그간의 억울함과 서러움이 한꺼번에 폭발했다.
나는 흐르는 눈물을 손등으로 거칠게 문지르며 분을 못 이긴 아이처럼 씨근덕거렸다.
나도 억울하다. 나도 피해자다.
애초에 이딴 곳에 오고 싶어서 온 게 아니란 말이다.
나는 뭐 이딴 곳에 멀쩡한 정신으로 오기가 쉬웠겠는가.
한 달간 좀비 사태를 준비하며 수십 번은 더 그만두고 싶었다.
하지만 제도 끝으로 줄행랑을 치는 상상을 하는 날엔 다시 악몽을 꾸었다.
그럼 헐떡이며 일어나 죽기 살기로 훈련했다.
하루는 스트레스로 머리가 왕창 빠졌으며 하루는 물집이 잡힌 손으로 해머를 휘두르다가 주저앉았고, 하루는 뜀박질하다가 헛구역질을 하며 쓰러졌다.
주인공이 아닌 나는 이능 같은 것도 부여되지 않았기에 까무러칠 정도로 훈련해야 했다.
그러다 다른 돌파구가 떠올랐던 것도 같다.
미친년이라는 오해를 감수하며 좀비 사태를 예견하고 다닌다거나, 헤이튼의 범죄 사실을 조작해 그가 쫓기게 만든다거나 하는-.
그러나 곧 악몽을 핑계로 몇 번이나 저들에게 발목이 붙잡혔다.
어쩌면 나는 저들이 처절하게 살아남는 소설을 읽은 순간부터 정을 주었나 보다.
꼭 다 같이 살아남길 바라서.
무사히 돌아가길 바라서.
만에 하나 사태가 벌어지면 저들은 제정신으로 살아가지 못한다는 걸 알고 있어서.
그래서 저들이 죽지 않을 거라는 걸 알면서도 가만히 있을 수 없었나 보다.
그 때문인지 이곳에 온 후론 내가 살기 위해 저들을 살리겠다는 목적은 흐려지고, 저들과 무사히 탈출하겠다는 목표만 남았다.
그렇게 될 때까지 인지도 못 한 채로 달려왔다.
더는…….
‘살아. 너만은 살아 줘.’
더는 혼자 살아남고 싶지 않아서, 그래서 최선을 다했는데…….
‘미쳤었지. 내가 아주 미쳤어.’
나는 그렇게 주저앉아 무릎에 얼굴을 묻고 엉엉 울었다.
젠타의 죽음이 내 탓인 것만 같아서.
내 마음을 몰라주는 놈들에게 서운해서.
이 빌어먹을 상황이 막막해서.
반쯤 정신을 놓았을 땐 열에 취해 울었던 것 같다.
그러다 어느 지점부턴가 정신이 혼몽해지더니 몸이 사선으로 기울어졌다.
흐린 시야에 내게 달려오는 두 다리가 보였다.
“리아!”
눈앞이 점멸하는 순간 누군가 외쳤다. 어쩐지 익숙한 부름이었다.
* * *
우당탕탕-!
콰득-!
예거가 식탁 위로 날아가자, 어설픈 못질로 버티고 있던 식탁이 반파되었다. 잠시 후 쓰러져 있던 그가 몸 위로 널브러진 부서진 식탁 다리를 툭툭 치워 내며 상체를 일으켰다.
그가 눈 아래를 일그러트리며 찢어진 입매를 손등으로 쓸자 혈흔이 물감처럼 번져 나왔다.
그는 그것을 잠시 내려다보다가 느리게 시선을 들어 제 앞에 선 남자 셋을 보았다.
평소처럼 무심한 눈길이었지만, 내면의 동요를 숨기진 못한 듯 안광이 여리게 흔들리고 있었다.
“이게 무슨 짓입니까.”
“그 질문은 공작이 아닌 우리가 해야 할 것 같은데?”
그에 리하드가 기다렸다는 듯 응수했다. 흥분을 숨기지 못한 듯한 허스키한 음성은 멈추지 않고 이어졌다.
“대체 무슨 근거로 그딴 개소리를 해서 그녀를 저 지경으로 만든 거지?”
매섭게 꽂히는 음성에는 상대의 경솔함을 좌시하지 않겠다는 의지까지 엿보였다.
“뭘 물어. 그냥 죽여 버리지.”
시엔이 음산하게 뇌까리며 리볼버를 꺼내 들었다. 이내 예거의 정수리에 조준하는 걸 단하가 막아섰다.
“다들 흥분을 가라앉히고 이야기를 들어 보는 것은 어떻소?”
그렇게 말하는 단하의 낯빛도 결코 평소처럼 온화하지 않았다.
이내 세 쌍의 눈동자가 제게 꽂히자 예거는 한차례 흙이 묻은 제 구두를 바라보았다.
잠시 후 그가 탁하게 잠긴 목소리를 내었다.
“마치 그녀를 믿지 못한 저만 이상한 사람 같군요.”
혼란으로 짙게 가라앉은 잿빛 눈동자가 리하드에게 향했다.
“첩자라고 의심하지 않았습니까.”
이번엔 시엔을.
“그저 흥미일 뿐이었잖습니까.”
마지막엔 단하를 보았다.
“경계하겠다고 하지 않았습니까.”
그래도 갈무리 되지 않는 비난 어린 눈초리에, 예거는 한 손으로 제 얼굴을 문질렀다.
“당신들은 그녀가 어떤 사람인지 모릅니다.”그러니 그리 쉽게 믿을 수 있는 거겠지. 탁한 한숨과 함께 진득하게 늘어진 목소리에는 미약한 치기까지 느껴졌다.“역해서 더는 못 들어 주겠네.”
그것을 잠자코 듣던 시엔이 불쾌하다는 듯 고운 눈매를 구겼다.
목제 바닥에 고정되어 있던 잿빛 눈이 일순간 매서워졌다.
눈길을 느릿하게 들어 올리자, 저를 한껏 깔보는 시선과 마주쳤다.
“……방금 뭐라고 했습니까.”
시엔이 팔짱을 끼며 일말의 동요 없이 코웃음을 쳤다.
“뭘 봐, 새끼야. 왜, 그 뭐만 한 주둥이로 또 짖어 대게? 하긴, 넌 원래도 개새끼였지. 감시라는 명목으로 그녀 곁에 붙어 관심 좀 달라고 짖어 대는.”
예거가 이를 까득 갈며 제 몸을 일으켰다. 이내 그가 시엔을 살기등등하게 노려보았다.
“저에 대해 아무것도 모르면서 함부로 지껄이지 마십시오.”
“모르는 건 너겠지. 너 리아 씨 아직도 좋아하잖아.”
“하?”
예거는 헛웃음을 터트리는 것으로 반문했다. 이내 기가 찬다는 듯 고개를 틀며 한 차례 냉소를 터트린 그가 험악한 눈초리를 느릿하게 되돌렸다.
“뭘 알고 지껄이십시오. 저는 당신들과 달리 그런 여자 따위-.”
“야, 조언이랍시고 건방지게 위선 떠는 거 들어 줬으면 적어도 청승은 떨지 말아야지.”
“…….”
“내가 몰랐을 것 같아? 넌 그냥 싫었던 거잖아. 넌 믿지 못하는 그녀를 다른 새끼들은 믿어 주는 게.”
예거의 눈동자가 한 차례 흔들리는 것을 포착한 시엔이 코웃음을 쳤다.
“리아 씨를 믿기엔 다시 상처받을까 봐 무섭고, 다른 새끼가 믿어 주는 건 질투 나고?”
“……지금 뭐라고-.”
“네가 리아 씨를 믿지 못하는 이유를 알려 줄까? 그건 그냥 네가 등신 머저리라서야. 알아?”
시엔이 쯧, 하고 작게 혀를 차며 고개를 틀었다.
신경질적으로 머리를 쓸어 올린 그가 친절하게 주둥이에 떠먹여 줘서 제게 좋을 게 없는데 왜 이러는지 모르겠다면서 중얼거렸다.
이내 그가 깊은 한숨을 쉬며 신경질이 뻗친 눈초리로 예거를 다시 노려보았다.
“리아 씨가 깨어나면 반드시 사과해. 그리고 앞으론 그 미련이 뚝뚝 흐르는 그 뭣 같은 눈깔도 치우고.”
예거가 노기 어린 얼굴로 막 입을 열려던 순간이었다.
콰당!
2층에서 무언가 나뒹구는 소음이 들려왔다.
아아아악!
직후 허공을 가르는 날카로운 비명이 들려왔다.
얀드의 목소리였다.
