<32화>
그러고 보니 김덕수를 만난 건 알바하던 피자 가게였다.
한 달이 넘도록 메뉴 이름조차 외우지 못하는 녀석을 보다 못한 점장이 화병을 얻고 내게 교육을 맡겼다.
덥수룩한 머리, 눈을 테러하는 형광색 상하의 조합, 혀를 씹은 것처럼 어눌한 말투와 마취총으로 재우고 싶은 의사소통 능력.
한마디로 냉혹한 사회에서 어떻게 살아남았나 싶은 사회성 없는 아이였다.
‘내가 방금 뭐라고 했어.’
‘……하모니카 피자?’
‘하와이안 피자라고, 하.와.이.안. 치아 다 털어서 하모니카처럼 만들어 줄까?’
‘진정해. 그런데 너 초월적인 힘을 믿니?’
그렇게 헛소리만 주야장천 하던 놈이었다. ‘건물주 조카만 아니었으면 확 그냥’이라는 소리를 하면서도 꽤 열성적으로 가르쳤다.
그러던 어느 날이었다.
‘대체 그 초월적인 힘이라는 게 뭔데?’
하도 갑갑해 한번 물었다가 침을 튀기며 열변을 토하길래 머글인 난 아, 잘못 건드렸구나 싶었다.
한참 다변하던 김덕수는 자신이 좀비 동아리 회장이라며 소설책 하나를 건넸다.
그걸 읽으면 열심히 교육을 받겠다고 약속을 했다.
그렇게 김덕수가 꼭 읽으라며 몇 번이고 강조하던 그 소설이 <성녀의 구원>이었다.
후.
하긴, 내가 이곳에 들어온 게 그 애 잘못은 아니다.
그래, 내가 이곳에 들어온 건 그놈이 매일 말하던 초월적인 미지의 힘 때문일 것이다.
‘그래, 아니다. 아닌데…….’
나는 감고 있던 눈을 부릅떴다.
‘왜 그놈을 떠올리니까 화가 나지?’
참고로 나는 죄 없는 사람에게 화풀이하는 사람이 아니다.
그렇지만, 분노의 방향이 잘못됐다는 건 알면서도 이상하게 김덕수를 떠올리면 화가 났다.
직감적으로 이놈에게 화를 내야 한다고 누가 말하는 것처럼.
‘그런데 그놈 얼굴이 어떻게 생겼더라.’
인상이 흐릿해 기억도 나지 않는다.
그렇게 불구대천 원수를 보듯 하늘을 노려보고 있는데 시야에 그림자 진 얼굴이 불쑥 나타났다.
“단하?”
단하가 담백한 미소를 지으며 물러났다. 나는 상체를 일으키고 등에 묻은 흙을 털었다.
그가 내 등을 같이 털어 주었다.
“하늘을 보고 있었소?”
정확히는 원수를 떠올리고 있었지만.
나는 고개를 대강 끄덕이며 일어났다.
“오두막은 찾아봤어요?”
“역시 없었소.”
“그럼 쉬지, 위험한데 왜 나왔어요?”
“낭자에게만 맡기는 건 도리가 아닌 듯하여…….”
그러던 단하가 어딘가를 보고 갑작스레 말을 멈추었다.
연녹색 눈이 끈이 풀린 내 워커를 향해 있었다.
“이리로.”
단하가 내 어깨를 밀어 이동시키더니 축축한 둔덕에 앉혔다.
이내 무릎을 굽히고 앉은 그가 내 신발 끈을 묶기 시작했다. 동대륙의 방식인지 독특한 매듭이었다.
조금 후 그가 자조 어린 기색으로 운을 뗐다.
“미안하오.”
“뭐가요?”
“저 ‘좀비’라는 생물체를 해치지 못하는 내가 할 수 있는 거라곤 고작 여인의 신발 끈을 묶어 주는 것뿐이잖소. 이리 무능할 수가 없소.”
무능하다? 무능이란 말은 어폐다.
유가족을 배려해 유골을 해치지 않는다는 선택을 한 것뿐이니까.
그런데도 자괴감에 젖어 있는 게 보여 나는 어깨를 으쓱이며 심드렁히 말했다.
“무능하면 어때요? 제국에는 망나니 영애도 있는데요, 뭐.”
단하가 설핏 웃으며 반대편 신발 끈을 묶었다.
“그러고 보니 들은 적이 있소. 제국에는 망나니가 있다고. 궁금해서 만나 보고 싶었는데 말이오.”
‘예, 그 사람이 나예요.’
그를 향해 느긋하게 손을 들어 보였다.
단하가 날 힐끗 올려보다가 놀란 듯 다시 올려다봤다.
그의 눈이 설마…… 라고 말하고 있길래 확실히 해 주었다.
“맞아요, 망나니 영애가 나예요.”
유쾌하게 웃고 말 거라는 예상과 달리 단하가 안타까운 표정으로 눈썹을 내렸다.
“이런……. 어쩌다 그런 소문이 났을까.”
커다란 손이 내 머리를 쓰다듬었다.
“이렇게 착하고 어여쁜 여인인데. 내 소문낸 이를 찾아 혼내 줄까?”
‘……이게 뭐라고 심장 떨리지.’
역시 누님 킬러.
나는 술렁이는 마음에, 괜스레 숲속 어딘가를 보며 한쪽 발을 동동 굴렀다.
“아니, 뭐. 혼낼 것까지 없고요.”
단하가 피식 웃으며 반대편 발까지 신발 끈을 맵시 있게 묶었다.
그 직후 그가 손을 무릎에 두고 날 올려다봤다.
“낭자, 팔찌 찾는 건 그만두고 인제 그만 오두막으로 돌아갑시다.”
나는 눈을 깜빡이며 단하를 내려다봤다.
“아직 못 찾았는데요? 날도 밝고요.”
“이만하면 충분히 위로되었소.”
“하지만…….”
“떠나지 않겠다고 한 날은 내가 너무 감정적이었소. 다시 생각해 보니 내게 그다지 소중한 팔찌도 아니오.”
“소중한 거라면서요?”
“타인을 희생해 얻어 내는 건 절대 값지지 않소.”
“여동생이 만들어 줬다면서요.”
“괜찮소. 또 만들어 달라고 하면 되오.”
단하가 눈을 다정하게 휘며 웃었다.
수심 한 점 묻지 않은 말간 얼굴이 어찌나 위장을 잘하는지 하마터면 속을 뻔했다.
나는 손끝으로 그의 눈가를 톡 건드렸다.
“억지로 웃지 마요.”
단하의 눈동자가 대번 커졌다. 한편으로는 당황했는지 풍성한 속눈썹이 잘게 떨렸다.
조금 후 언제 그랬냐는 듯 다시 말갛게 웃었지만.
“억지로 웃는다니, 오해이오. 왜 그렇게 생각하오?”
나는 둔덕에 손을 얹고 상체를 기울여 단하를 물끄러미 관찰했다.
그는 조금 긴장했는지, 툭 튀어나온 목울대가 위아래로 움직였다.
“지금 내 마음을 읽는 것이오?”
“하.”
그러곤 내뱉은 엉뚱한 말에 웃음이 삐져나왔다.
‘내가 신도 아니고 어떻게 마음을 읽겠어.’
다만 이상하다고 생각했다.
죽을지도 모르는데, 고작 팔찌 때문에 좀비 구역을 떠날 수 없다니.
‘여동생이 그토록 그리우면 좀비 구역을 탈출해 만나면 되는 것 아닌가?’
라고 생각하다가 아차 하고 깨달았다.
여동생이 준 팔찌가 목숨에 비할 정도로 중요한 건 그것이 유품이기 때문이라는 걸.
‘그래서 차마 외면하지 못하고 찾아 주겠다고 한 거지.’
사람이든 물건이든 추억이든 누구에게나 목숨에 비할 정도로 소중한 것은 있으니까.
나는 눈을 나른히 뜨며 단하를 바라봤다.
단하가 여전히 긴장한 얼굴로 내 대답을 기다리고 있는 게 우스워 설핏 웃고, 이마에 흐른 그의 머리카락을 넘겨 주었다.
“한 가지 정정할 게 있어요. 이건 희생이 아닌 노력이에요. 무모함이 아닌 선택이죠.”
실제로 딱 하루라는 시간제한을 두지 않았는가.
“난 오늘이 지나기 전까지 최선을 다해 찾을 거예요.”
“…….”
이윽고 잔 머리칼을 단하의 귀에 꽂아 준 나는, 귓등에 꽃까지 꽂으면 참 예쁘겠다고 생각하며 설핏 웃었다.
눈길을 내려 단하와 다시 눈을 마주쳤을 땐, 녹색 눈에 만감이 일렁이고 있었다.
“타인의 희생으로 얻은 건 값지지 않더라도 노력으로 얻은 건 귀하잖아요. 그렇죠?”
“…….”
이어 나는 어깨를 으쓱이며 너스레를 떨었다.
“조금만 기다려요. 팔찌를 잃어버린 칠칠치 못한 오빠가 아닌 근사한 오빠로 돌아가게 해 줄 테니까.”
사실 자신은 없지만, 뭐 이 상황에선 허세 좀 부려도 되지 않는가.
“낭자는…….”
단하가 가면을 벗고, 눈살을 찌푸리며 조금 울 것 같은 얼굴을 했다. 눈가에 서글픔이 덕지덕지 묻어 있었다.
“참 좋은 사람이오.”
생전 들어 본 적 없는 말을 하네, 이 사람.
이대로 로맨틱한 분위기가 이어진다면, 남녀가 사랑에 빠지는 시점이 될 수도 있을 것이다.
그러나.
쿠에에에에에엑!
이곳은 아포칼립스였다.
나는 현실로 머리채를 잡혀 끌려 나와 날카로운 눈으로 단하의 어깨너머를 노려보았다.
우리를 구심점으로 좀비가 몰려들고 있었다.
‘한 곳에 너무 오래 있었어.’
이래서 장소를 옮겨 가며 팔찌를 찾은 건데 말이다.
나는 천천히 일어나 단하를 뒤로 보냈다.
“내 뒤에 있어요.”
나는 곧장 해머를 꺼내 들고 지척에 있는 좀비부터 해치웠다.
콰직-!
퍽!
와직-!
몇 번이나 휘둘렀을까, 슬슬 숨이 찰 때 즈음이었다.
정면에서 비척비척 다가오는 좀비의 손목뼈가 반짝였다.
나는 눈을 크게 떴다.
‘…! 찾았다!’
좀비의 뼈에 느슨하게 걸려 있는 건 단하가 잃어버렸다던 팔찌의 생김새와 똑같은 비취 구슬 팔찌였다.
저게 어떻게 좀비 손목에 끼워졌나 싶지만 나는 쏜살같이 달려가 좀비를 때려눕히고, 팔찌를 회수했다.
‘좋아.’
내가 팔찌를 보며 회심의 미소를 짓고 돌아설 때였다.
“낭자!”
쿠에엑!
좀비가 입을 벌린 광경이 시야에 가득했다.
