<73화>
* * *
‘아 씨!’
깜빡 잠이 들었던 나는 종전의 일이 꿈속에 나와 이불을 차 버리며 깨 버렸다.
‘잠이 확 깨네.’
아무래도 헛소리를 너무 많이 들었나 보다.
후! 나는 흐트러진 앞머리를 불어 올리며 머리를 흩트렸다.
다시 생각해도 이상하다.
“잘해 줬더니 나빠?”
거기다 자기가 핸드백도 아니고 왜 옆구리에 끼고 다니래?
그럴 거면 좀 작기라도 하든가.
다리도 길고, 어깨를 떡 벌어져서 셔츠 올리면 전완근도 터질 듯한 데다가 등도 암석 덩어리가 붙은 것처럼…….
줄줄이 열거하던 나는 눈살을 찌푸렸다.
‘아니, 잠깐, 나 왜 이놈 칭찬해 주고 있어?’
그러다 다시 한번 입술이 부딪혔던 때가 떠오른 나는, 주먹으로 베개를 팡팡 치며 화풀이를 했다.
벌러덩 돌아누워 베개에 얼굴을 묻었다가 이건 아니다 싶어 고개를 들었다.
창밖을 보니 어두컴컴했다.
“이제 불침번이나 서야지.”
순서를 계산해 봤을 때 오늘이면 예거가 불침번을 서고 있을 것이다. 예정대로 그를 올려보내고, 얀드 방문 앞에서 대기할 심산이었다.
지금은 자고 있지만, 혹시 새벽에 일어나 형을 찾을지도 모르니까.
‘얀드가 먹을 수 있을 만한 걸 만들어 주는 것도 좋겠다.’
그렇게 생각하며 옷을 갖춰 입고, 1층으로 내려갔다.
사위가 캄캄하고 쿠에에엑! 하는 좀비 소리만 울렸다.
소파에는 황태자가, 그 아래에는 라포가, 맞은편 침대에는 시엔이 잠들어 있었다.
단하는 벽난로 옆에 담요를 깔고 등을 보인 채 웅크려 있었다.
후문으로 나왔다. 오두막 주변을 둘러보았으나 아무도 없었다.
원래라면 후문 펜스에 몇 마리 붙어 있어야 할 좀비가 없는 걸 보면, 정기적으로 해치워 줘야 하는 정문 좀비를 처리하러 갔나 보다.
나는 도로 오두막으로 들어와 2층으로 향했다. 그가 올 때까지 얀드의 방 앞에서 대기할 심산이었다.
그렇게 다시 2층에 도착한 나는, 내 방문에 등을 기대고 앉았다.
맞은편에 얀드의 방문을 멍하니 보고 있다가 보니 몸이 으슬으슬 추워졌다.
이마를 만져 보았다.
조금 뜨거운 것도 같다.
‘오늘은 그냥 예거에게 맡기고 잘까.’
컨디션 관리도 중요하니까.
그래도 예거가 돌아올 때까진 기다릴 요량으로 버티던 나는 불시에 다리가 저려 왔다.
‘으, 다리야.’
막 바닥을 짚고 일어날 때였다.
손목에 서늘한 바람이 느껴졌다. 나는 고개를 들어 굳게 닫힌 얀드의 방문을 보았다.
문 밑 틈새에 은은한 불빛이 보였다.
‘설마…….’
나는 빠르게 일어나 방문을 벌컥 열었다.
다행히 잠금은 풀려 있었지만, 정작 방 주인은 없었다.
때마침 활짝 열린 창문 밑에서 낑낑거리고 있던 라포가 뛰어와 내 다리를 박박 긁었다.
그러곤 날 창문으로 안내하기에, 달려가 아래를 내려다보았다.
땅에 널브러진 이불과 엮인 침대보가 보였다.
허, 헛숨이 터졌다.
오두막은 2층 창문과 가까운 곳에 비상용 사다리가 있었는데, 아무래도 이불을 이용해 사다리로 건너가 내려간 모양이다.
‘젠장!’
하루 정도는 현실을 받아들일 시간이 필요할 거라 여겼다. 아이를 대하는 방식이 서툰 우리가 괜한 위로로 상처를 줄까 봐 다가가길 망설인 것도 있다.
그래도 문 너머로 얀드의 웃음소리를 듣고 내심 안심했는데…… 설마하니 8살 아이가 이리 대담하게 일을 벌일 줄은 몰랐다.
나는 황급히 층계를 내려가 창고로 달려갔다.
이윽고 도착한 창고의 문이 열려 있는 게 보였다.
쿠에에엑!
부디 아무 일도 없기를.
얀드가 안전하기를.
그렇게 되뇌며 반쯤 열린 창고의 열린 문을 열며 들어갔을 때 나는 안도 어린 숨을 토했다.
어디서 구했는지 모를 단도로 나무 기둥에 묶인 젠타의 밧줄을 자르던 얀드가 소스라치게 놀라 날 돌아보았다.
동시에 쨍강, 하며 얀드가 놓친 단도가 그의 발치로 떨어졌다.
“누, 누나…….”
“얀드.”
내가 막 다가서려고 하자 얀드가 반쯤 풀려 가는 밧줄을 쥔 채 눈을 질끈 감으며 외쳤다.
“오, 오지 말아요!”
절박한 외침에 두 발이 우뚝 멈췄다.
얀드가 눈물을 글썽이며 날 노려봤다. 달빛에 반사된 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.
“누, 누나랑 형들이 착각한 거예요. 형아는 저 밖에 있는 괴물들과 달라요.”
키에에엑!
와중에도 눈앞에 있는 얀드를 물어뜯고 싶어 안달이 난 듯한 젠타가 몸을 우악스럽게 비틀고 있었다.
얀드는 소스라치게 놀라며 생경한 눈으로 젠타를 돌아보았다.
그것도 잠시 마치 현실을 부정하듯 소리쳤다.
“혀, 형아, 아까부터 왜 그래! 나야 얀드!”
얀드가 쥔 밧줄의 어느 지점이 반쯤 끊어질락 말락 했다.
마음이 조급해졌다.
얀드에겐 미안했지만, 지금은 어리광을 들어 줄 여유가 없었다.
“얀드, 위험해. 이리 와.”
“시, 싫어요! 또 형아 못 보게 할 거잖아요!”
얀드가 바락바락 악을 쓰며 흥분했다.
나는 그런 얀드가 눈치채지 못하게 한 발자국씩 앞으로 다가갔다.
“그렇지 않아. 얀드가 사실을 받아들일 수 있을 때 보여 주려고 했어.”
“거짓말…….”
얀드는 시야가 방해되는지 손등으로 눈물을 거칠게 훔치며 헐떡였다.
“혀, 형아는 저랑 같이 여기서 나가기로 했어요. 그럴 수 있다고 했어요. 그런데 괴물이라고 하면….”
어느새 쥐고 있던 밧줄을 놓은 얀드가 제 옷자락을 쥐어짜듯 잡아당기며 목을 움츠렸다.
“그, 그러면 형아는 여기서 못 나가는 거잖아요…….”
나는 잠시 망설이다가 운을 떼었다. 흥분한 얀드를 설득시킬 방법은 이것뿐이다.
“성녀님이 오시면 젠타를 치료해 주실 거야.”
그러자 얀드가 놀란 눈으로 고개를 번쩍 들었다.
“저, 정말요?”
그가 놀라 묻는 것도 잠시 불신으로 이리저리 흔들리는 눈이 보였다.
나는 젠타를 힐끗 보며 한 발 더 다가갔다. 그의 격렬한 저항으로 밧줄이 끊어지려 하고 있었다.
“그래, 곧 오실 거야. 그러니까-.”
나는 얀드에게 손을 뻗었다.
“누나 손을 잡아 줄래?”
뻗은 손이 볼썽사납게 떨리고 있었다. 울음을 그친 얀드는 미몽에 젖은 눈으로 내 손을 물끄러미 보았다.
잠시 후 입술을 꾹 힘주어 다문 그가 내게 한 발 한 발 내디뎠다.
쿠에에엑!
그러나 그때 절망스럽게도 젠타를 결박한 밧줄이 뚝, 끊겨 버렸다.
쿠에에에엑!
그가 발버둥을 치자 상체를 둘둘 결박한 밧줄이 느슨해지더니 이내 아래로 툭, 떨어져 버렸다.
삽시간에 자유의 몸이 된 젠타가 아차 하는 사이 얀드의 어깨를 잡고 입을 벌렸다.
“안 돼!”
나는 재빠르게 달려가 젠타를 온몸으로 밀치고 얀드를 끌어안았다.
“형아!”
그 직후 내 품에 안긴 얀드가 젠타에게 달려나가려는 걸 막았다.
쿠에에엑!
널브러져 있던 젠타가 몸을 비틀며 일어났다. 입에서 침을 뚝뚝 흘리는 보며 해머에 손을 가져다 대었지만, 정작 그것으로 젠타를 해칠 수는 없을 것만 같았다.
그래서 나는 품에서 바르작거리는 얀드를 끌어안고 입술만 짓씹은 채 빌었다.
부디 신이 있다면 제발 도와주길.
‘제발…… 제발…….’
몇 초가 몇 시간처럼 느껴지는 순간이었다. 부쩍 조용해진 기분에 어둠 속에 있을 얀드를 경계하며 시선을 들었다.
“누나?”
그 순간 불쑥 들리는 젠타의 평온한 음성에 숨을 들이켰다. 내 품을 떠나려던 얀드도 멍한 얼굴로 젠타를 바라봤다.
젠타가 어둠 속에서 한 발 걸어 나오자 창고 창문으로 들어오는 달빛에 젠타의 얼굴이 환히 보였다.
그의 눈동자가 우리를 아연히 바라보고 있었다.
“얀드…… 누나…….”
욕구로 희번들하던 핏빛 홍채는 밤색 물감을 떨어트린 듯 변해 가고 있었다.
여전히 피부는 창백하고, 묘한 썩은 내가 올라왔지만 푸르스름한 입술 색도 옅게 돌아온 상태였다.
하! 그것에 환희에 찬 웃음이 터졌다.
‘돌아왔어. 젠타가 돌아온 거야.’
놀란 내가 성력이라도 방출한 건가? 아니면 다른 미지의 힘인가?
어찌 되었든 젠타의 의식이 돌아온 것만은 확실했다.
“형아!”
안도한 내 손에 힘이 풀리며, 얀드가 품에서 벗어나던 때였다.
“오지 마!”
그때 제 몸을 이리저리 살펴보던 젠타가 물러나며 절박하다시피 고함을 내질렀다.
“형아?”
얀드가 놀란 얼굴로 우뚝 멈춰서자, 젠타는 제 머리를 흔들며 손으로 관자놀이를 툭툭 내리쳤다. 무언가 환청이 들리는 사람처럼.
그는 이내 젖은 시선으로 제 두 손을 보며 몸을 잘게 떨었다. 무참하게 일그러지는 얼굴이 절망으로 점철되었다.
