<47화>
* * *
쿠에에엑!
다음 날 나와 황태자, 라프란 자작은 새벽부터 일어나 서쪽 숲을 돌아보았다.
다행히 오후 즈음 드레스 자락이 덤불에 걸려 제자리걸음만 하는 라프란 부인을 찾았다.
“호오, 감염이 되면 이렇게 되는군.”
황태자는 턱을 문지르며 인간 좀비가 된 라프란 부인을 흥미롭게 바라봤다.
창백하다 못해 푸르스름한 피부와 새빨간 눈. 지성을 잃은 채 탐내는 인육.
좀비에게 여러 번 물린 듯 뼈가 드러날 만큼 찢어진 살점과 뚝뚝 흐르는 피.
나 또한 매체에서나 보던 실제 좀비를 처음 봐서 조금 충격받았다.
그것도 잠시 냉정을 찾았다.
우리는 해결해야 할 일이 있다.
나는 라프란 자작에게 그가 전날 사용한 단검을 꺼내 건넸다.
“안구를 관통해 단검을 꽂으면 돼요.”
대개 좀비는 뇌를 공격당하면 죽으니까, 여기서도 분명 똑같을 거다. 아니면 두개골을 부수면 되고.
그러자 라프란 자작이 대경실색했다.
“제, 제가 말입니까?”
“그럼 라프란 자작님 말고 누가 해요?”
나는 질겁해 도망가려는 라프란 자작의 손에 단검을 쥐여 주었다.
덜덜 떠는 손이 단검을 떨어트렸다.
“이, 이러지 마십시오. 저는 못 합니다. 부인이 불쌍해서 어떻게 합니까. 저는…….”
불쌍?
나는 코웃음을 쳤다.
‘남편이 저 살자고 좀비 밥으로 삼은 건 안 불쌍하고?’
라프란 자작이 또 읍소했지만, 나는 대강 겁만 주고 넘어갈 생각이 없었다.
‘이 정도의 죄책감은 안고 살아.’
내게 누군가를 단죄할 자격은 없지만, 부인의 죽음 앞에 제 위로가 우선인 사람에게 이 정도의 벌은 줘도 되지 않은가.
“어서 처리하세요. 부인을 계속 이대로 두는 게 더 미안한 일이니까.”
라프란 자작은 그 후에도 몇 번이나 못 하겠다고 우는소리를 하더니 내 종용에 못 이겨 결국 부인의 머리에 단검을 꽂았다.
푸식-!
검을 뽑자 피가 솟아 나왔다. 그것에 큰 충격을 받은 듯 그가 털썩 주저앉았다.
바스락, 쿠둥-.
다행히 뇌를 공격당한 라프란 자작 부인은 숨을 거두고 덤불 속으로 꼬꾸라졌다.
나는 넋이 나가 덜덜 떠는 라프란 자작을 힐끗 보고 그 옆에 떨어진 피 묻은 단검을 주웠다.
그것을 쉼터에서 챙겨온 수건으로 슥슥 닦고 홀스터에 넣으며 말했다.
“묻어 드리죠.”
그렇게 황태자와 나는 땅을 파고 라프란 자작 부인을 묻은 후 그녀를 위한 묵념을 했다.
그 직후 넋이 나간 라프란 자작을 한심하게 보는 황태자의 뒤통수에 대고 물었다.
“전하, 요즘 잠은 주무세요? 오늘 아침에도 일찍부터 깨 계시던데.”
그래서 라프란 자작을 깨워 둘만 나오려다 셋이 나오게 된 거였다.
날 돌아본 황태자가 능글맞게 한쪽 눈썹을 들썩였다.
“호오, 날 걱정하는 건가?”
“당연히 전하 걱정돼서 하는 말이죠.”
또 잠에 취해 헛소리하거나 졸다가 좀비 밥이 될까 봐.
그렇게 여상히 말한 후 나는 종전부터 눈에 거슬리던 무덤 맡에 있는 돌멩이를 주워 다른 곳으로 던졌다.
그러다 문득 삐딱한 시선이 느껴져 뒤를 돌아보았다. 황태자가 난처한 표정으로 날 유심히 보고 있었다.
“왜 그래요?”
“……곤란한데.”
뭐가?
“이러다 정말 곤란해지겠어.”
그러니까 뭐가.
황태자는 내 설명을 요구하는 눈에 답은커녕 한숨을 쉬었다.
“마탑주가 왜 성이 난 줄 알겠군. 영애는 참…….”
말을 흐린 그가 눈을 가늘게 올려 뜨며 날 게슴츠레 보았다.
“가만 보면 사람이 참 나빠.”
“……?”
황태자는 그 한마디를 내뱉고 돌아서 제 갈 길을 갔다.
나는 우두커니 서서 멀어지는 등을 어리둥절하게 바라보았다.
‘대체 내가 뭘 했다고 저러는 거야?’
그때 한참 길을 가던 그가 우뚝 멈추더니 이내 구제 불능을 보는 눈빛으로 날 돌아보았다. 다시 한번 한숨을 크게 쉰 그가 고개를 절레절레 저었다.
“나빠, 아주.”
허? 헛웃음이 절로 터졌다.
‘언제는 정이 많다며? 그게 착하다는 소리 아니었어?’
나는 기가 막힌 채 그 자리에 서서 황태자의 뒤통수만 한참 바라보았다.
* * *
그날 오후 막 식사를 준비하려던 때였다.
덜컹-.
예거가 후문을 열고 들어왔다. 막 사냥을 끝내고 온 것처럼 보였다.
“전하께선 어디 계세요?”
사냥팀은 2인 1조인데.
예거가 날 한차례 보고 여상히 운을 뗐다.
“사냥 후 숲으로 개인 훈련을 가셨습니다.”
“아아. 그래요?”
나는 수긍하면서 예거를 힐끗 보았다.
예거는 내게 고맙다는 인사를 한 날 이후 말을 걸어도 불쾌한 기색 없이 곧잘 대답해 주고는 했다.
그로 인해 나도 심적 피로감이 부쩍 줄어든 요즘이었다.
나는 설핏 웃으며 시선을 내리다가 그의 손에 들린 토끼 사체를 발견했다.
단도가 배에 꽂힌 채였다.
“끼잉!”
거실에서 뒹굴거리고 있던 라포가 그것을 보고 화들짝 놀라 주방까지 한달음에 달려왔다.
이내 싱크대를 훌쩍 뛰어올라 내게 안긴 라포는 바들바들 떨며 예거의 동선을 예의 주시했다.
예거는 그 반응이 익숙한 듯 힐끗 보더니 정문 쪽으로 가 구석에서 잠시 빌려 간 배낭을 정리했다.
나는 목제 싱크대를 짚고 고개를 쭉 빼 예거를 보았다.
“또 토끼 잡아 오셨네요? 저번처럼 직접 해체하실 건가요?”
이번에도 네가 해 줄 거지?
라는 의사를 담아서 묻자 예거가 날 무심한 눈길로 한차례 돌아보았다.
“제가 하겠습니다.”
아싸.
나는 속으로 쾌재를 불렀다.
이번에도 사냥은 내가 해 왔으니 해체는 네가 하라고 시키지 않아서 다행이었다.
예거는 저번에도 토끼를 직접 손질해 주었다. 처음엔 공작님답게 방법을 모르길래 관련 전문 서적을 주었더니 그때부터는 척척이었다.
그때 예거가 식탁에 천을 깔고 잡아 온 토끼를 올려놓았다. 그는 해체 준비를 하려는 듯 잠시 자리를 비웠다.
그제야 내 품에서 부들부들 떨던 라포가 얼굴을 빼꼼 들며 거실을 바라봤다.
후, 등을 들썩이며 안도하는 모습이 귀여워 괜히 놀려 주고 싶었다.
“어? 라포잖아?”
나는 식탁으로 다가가 그 위에 있는 토끼를 라포인 척 보았다.
“끼잉! 낑!”
그러자 라포가 나를 졸졸 따라와 자긴 여기 있다며 제자리에서 방방 뛰었다.
나는 의아한 듯 라포를 돌아보다가 고개를 갸웃거렸다.
그리고 라포의 귀를 잡고 들어 올린 채 토끼 사체랑 번갈아 보았다.
“라포오-!”
그러자 라포가 자신은 식량이 아니라는 듯 길게 울었다.
나는 순간 웃음이 터질 뻔한 걸 참고 어색하기 짝이 없는 연기를 펼쳤다.
“아, 이게 라포구나. 자고 있었네.”
나는 토끼 사체를 보고 말한 후 라포를 옆구리에 끼고 주방으로 향했다.
“오늘은 토끼 고기 먹어야지.”
“낑! 끼잉! 낑!”
라포가 내 품에서 빠져나가기 위해 바르작거렸다.
‘아, 불쌍한데 귀여워.’
그런 라포를 보며 웃음을 참고 있는데 문득 어디선가 시선이 느껴졌다.
막 후문을 열고 들어오던 예거가 기가 막히다는 표정으로 날 보고 있었다.
“뭐 하십니까.”
“…….”
나는 종전까지 라포를 유치하게 골리던 게 민망해져 눈을 피했다.
“……그, 그냥 라포랑 좀 놀아 준 거예요.”
“라포가 당신과 놀아 준 게 아니고?”
“그게 그거 아닌가요.”
흠, 헛기침하며 라포를 조심스럽게 내려놓을 때였다.
순간 픽, 입 새로 바람 빠지는 소리가 났다. 언뜻 듣기에도 웃음소리였다.
‘설마 저 남자, 웃은 거야?’
나는 그 진귀한 장면을 놓칠 수 없어 동그랗게 뜬 눈으로 예거를 홱 돌아보았다.
애석하게도 다시 본 예거는 평소와 다름없이 무표정이었다.
그가 조금 불쾌한 듯 눈매를 구겼다.
“뭘 보십니까.”
“아니요, 방금 웃으시길래…….”
“제가 말입니까?”
여긴 우리 둘뿐이고, 난 웃지 않았다.
그렇다면 웃은 건 한 사람이지.
나는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“네, 방금 웃으셨어요.”
그러자 예거가 동요한 듯 조금 커다래진 눈동자가 크게 흔들렸다. 이어 그가 멍한 시선을 느리게 내리깔았다.
마치 ‘내가……?’ 하고 큰 충격을 받은 듯했다.
나는 그런 그가 정신을 차리면 모함하지 말라며 불똥이 튈까 봐 얼른 식자재실로 들어갔다. 그러곤 닫힌 식자재실의 문을 예거인 양 흘겨보았다.
‘나 때문에 웃은 게 그렇게 자존심이 상하나…….’
사람이 좀 웃으면 어때서. 나는 괜히 툴툴대며 신경질적으로 식자재를 집었다.
