<6화>
팟-!
내 외침을 신호탄으로 우리는 뛰쳐나갔다.
쿠에에엑!
빠각-!
나는 망치를 마구잡이로 휘두르며 뛰었다.
“아오!”
빠각!
옆구리를 파고드는 좀비의 팔을 날려 버리고 해머를 아래로 휘둘러 두개골을 내려쳤다.
좀비의 팔다리가 툭툭 떨어지더니 와르르 무너져 내렸다.
팍! 콰직! 퍽! 사방에서 듣기 싫은 파열음이 연달아 이어졌다.
랜덤으로 걸린 부식된 인골은 쉽게 부서지기도 했다.
달리다가 널브러진 인골에 미끄러져 넘어질 뻔하기도 했다.
‘잘 오고 있나?’
뒤를 돌아보자 황태자가 짙은 와인색 머리칼을 휘날리며 나를 쫓아오고 있었다. 흐트러진 머리칼 사이로 빛나는 눈동자가 금가루처럼 반짝였다.
‘역시 전력으론 안심이 된단 말이지.’
나는 안도한 후 좀비를 해치우며 뛰었다. 다행히 양옆으로 달라붙는 좀비들을 빠르게 가로지른 덕분에 수류탄이 터져 생긴 공백 지대에 무사히 도착했다.
“허억, 허억.”
해머를 휘두르며 전력 질주하고 나니 숨이 가빠 왔다.
아직 좀비들이 거리를 좁히지 못해 이곳에서부턴 조금 숨을 돌릴 수 있었다.
팍! 콰직!
그러나 그것도 잠시, 나는 안전지대가 좁아지는 것을 파악하고 다시 낭떠러지로 가는 길을 뚫기 시작했다. 이내 가까스로 도착한 갈라진 땅은 번개 모양 싱크홀 같았다.
보기만 해도 섬뜩하리만치 아득했지만, 뗏목다리만 있으면 못 건널 것도 없었다.
‘우선 그 전에 북쪽 땅의 안전지대부터 확보해야겠어.’
우리 쪽으로 몰려든 북쪽 땅의 좀비들이 낭떠러지로 떨어지고 있어 발 디딜 틈이 없었다.
나는 파우치에서 수류탄을 하나 더 꺼냈다.
콰광-!
나는 곧장 수류탄을 던져 안전지대를 확보한 후 뒤를 돌아보았다.
“전하, 이제 뗏목다리를 주-”
어라? 황태자는? 내뻗은 손에 잡히는 게 없었다.
무언가 잘못됨을 감지하고 주변을 휙휙 둘러보았다. 이윽고 그를 발견한 나는 입을 서서히 벌렸다.
황태자는 아직 좀비 떼 한가운데였다.
펜스에서 빠져나온 좀비들이 하나둘 동료를 등에 지고 모이더니 황태자를 둘러싸는 중이었다.
나와 눈이 마주친 황태자가 즐겁다는 듯 미소를 뿌렸다.
‘젠장!지금 웃음이 나와?’
내가 울컥하는 찰나 점차 몰려드는 좀비들이 황태자를 완전히 집어삼켰다.
“전하!”
그 순간 좀비 틈새로 창이 커다랗게 휘둘러지는 게 보였다.
훅-!
곧이어 뼛가루가 걷힐 만큼 성난 바람이 불더니 좀비 여럿이 붕 나가떨어지며 뿌연 먼지바람이 걷혔다.
“후.”
이내 드러난 광경엔, 깊게 한숨 쉰 황태자가 진한 와인색 머리칼을 쓸어 넘기며 주변에 쓰러진 좀비들을 쓱 둘러보고 있었다.
순식간에 벌어진 상황에 당황하고 있는데, 쓰러져 있던 좀비 중 하나가 그에게 손을 뻗었다. 약점인 두개골이 깨지지 않은 것이다.
“뒤에 조심해요!”
내 외침에 황태자가 재빠르게 반응했다.
“쯧.”
그가 성가시다는 듯 옆구리를 파고드는 좀비의 두개골을 맨손으로 잡았다.
키에엑-!
곧이어 황태자의 손등에 불거진 푸른 핏줄이 움찔대었다.
빠각!
부식된 턱에 금이 가기 시작하더니 하관이 깨졌다.
툭툭 떨어지는 뼛조각에 나는 허허, 웃음을 터트렸다.
‘지금 악력으로 깬 거지? 아무리 뼈가 부식됐다고 해도 무슨 사과냐고…….’
초인적인 힘에 말을 잃은 것도 잠시였다.
황태자가 내 쪽으로 달려와 이고 있던 뗏목다리를 갈라진 땅 사이에 놓아 주었다. 그가 후방을 경계해 주며 내게 눈짓을 보냈다.
“먼저 건너, 영애.”
“바로 따라오세요.”
황태자가 고개를 주억인 걸 보고 안심한 내가 막 뗏목다리에 발을 올릴 때였다.
콰과광-!
“으윽!”
땅이 거칠게 진동하며 갈라지기 시작했다.
내가 발을 떼고 황급히 물러서자, 뗏목다리가 추락하더니 몸이 앞으로 기울어졌다.
‘떨어진다!’
시야가 캄캄한 낭떠러지로 꽉 차는 순간-.
“영애!”
추락할 뻔한 내 몸을 황태자가 거칠게 잡아당겼다.
허억, 허억, 때마침 멈춘 지진에, 그의 가슴에 뒷머리를 기댄 채 숨을 헐떡였다.
하마터면 떨어질 뻔했다는 생각에 간담이 서늘한 것도 잠시, 정신이 번쩍 들었다.
‘어떻게 된 거지?’
어째서…….
‘성녀도 등장하지 않았는데 지진이 발생한 거지?’
원작에선 성녀가 강림할 때 성력과 좀비 구역의 기운이 충돌해 지진이 발생한다.
그렇다면 정작 성력으로 좀비들을 어떻게 정화했는지 의문이었지만, 지금으로선 거기까지 생각할 여유가 없었다.
나는 혼란스러운 눈으로 황태자를 돌아보았다.
당황한 건 황태자도 마찬가지였다.
“제기랄, 할 수 없군.”
가볍게 욕지거리를 내뱉은 황태자가 팔로 내 허벅다리 아래를 받치고 들어 올렸다.
순간 중심을 잃고 휘청인 나는 그의 어깨를 짚었다.
황태자가 이 정도 거리면 충분하다고 중얼거리며 멈춰 서는 걸 보고 안 좋은 예감이 전신을 휘감았다.
“……뭐 하시려고요?”
“건너야 하지 않겠나.”
“저를 안고 건너겠다고요?”
그가 붉은 눈썹을 치켜세우고 일별했다.
“그럼?”
“성인 여성을 안고 뛰어 본 적은 있어요?”
“무서운가?”
“뛰어 본 적 있냐고요.”
콰직!
황태자가 달려드는 좀비를 발로 차고 날 힐끗 바라봤다.
“……글쎄.”
젠장, 없구나.
그 순간 그가 창을 든 손으로 내 허리를 감쌌다.
“꽉 잡아, 영애.”
타탁-!
황태자가 민첩하게 내달려 뛰어올랐다.
“악!”
‘미친놈아, 뭘 잡으라는 거야!’
나는 헐레벌떡 시야에 나부끼는 황태자의 머리채를 잡았다.
부양하는 동안 모든 감각이 생생했다.
바람결에 머리카락이 위로 솟았다가 땅으로 훅 꺼졌다.
착-.
그 후 땅에 안착하는 묵직한 안정감이 느껴졌다. 눈을 가느스름히 떠 보았다.
징글징글한 북쪽 땅의 좀비들이 보였다. 먼저 던진 수류탄으로 마련한 안전지대인 것이다.
‘사, 살았다.’
바람 빠진 풍선처럼 온몸에 힘이 쭉 빠졌다.
“손, 놓지 그래.”
그때 살벌한 목소리가 귀에 꽂혔다.
슬며시 고개를 틀자, 황태자가 검처럼 서늘한 눈으로 나를 노려보고 있었다.
내 두 손은 여태 그의 머리채를 잡고 있었다.
싹, 빠르게 손을 놓자 새빨간 머리카락이 몇 가닥 흩날렸다.
나는 우리 사이에 살랑살랑 떨어지는 머리카락을 입바람으로 후후 불어 내쫓아 내고, 어색하게 웃었다.
“아프셨어요?”
하, 황태자가 기가 찬 듯 웃곤 나를 내려놓았다. 그가 제 머리를 훌훌 털며 눈을 부라렸다.
“살다 살다 황태자 머리끄덩이를 잡는 영애는 처음 보는군. 누가 망나니 영애 아니랄까 봐.”
콰직-!
나는 마침 다가온 좀비를 해치우며 황태자를 떨떠름히 바라봤다.
‘생각해 보니 내가 왜 미안해해야 하지? 상의 없이 날 안고 뛴 건 저놈인데.’
뭐, 덕분에 건너긴 했지만 말이다.
나는 불필요한 감정은 지우고 숲을 턱짓했다.
“전하, 시간이 꽤 지체됐어요. 어서 숲으로 가요.”
“그러지.”
황태자가 순순히 고개를 까딱이며 길을 뚫기 시작했다.
그렇게 우리가 막 숲으로 향하던 때였다.
콰지지지지-.
땅이 다시 한번 우르릉 요동쳤다.
두 다리는 물론이거니와 뇌까지 덜덜 진동했다.
‘아, 왜 또 지진인 건데!’
기겁하는 내 시야에 낭떠러지로 기울어지는 황태자가 보였다.
“전하!”
내가 황급히 손을 뻗자, 부드럽게 요동치는 와인색 머리칼 사이로 황금 눈이 크게 뜨였다.
죽을 위기에 놓인 사람치고는 표정이 퍽 초연했다. 경악하지도, 식겁하지도 않았다. 마치 생경한 것을 보고 놀란 표정이었다.
탁-!
“윽.”
나는 땅에 주저앉아 가까스로 그의 팔을 낚아챘다.
해머도 놓친 채 두 손으로 그의 팔을 당겼지만, 필사적인 게 무색하게 내 몸은 앞으로 질질 끌려갔다.
황태자의 팔뚝을 쥐고 있던 손이 미끄러져 그의 손목에, 마지막엔 손에 닿았다.
노랗게 질린 손으로 그의 손을 놓지 않으려 이를 악물고 안간힘을 썼다.
‘젠장…….’
쿠에에엑!
뒤쪽에선 좀비가 거리를 좁혀 오고, 황태자는 내가 손만 놓으면 죽을 위기고.
그야말로 총체적 난국이다.
“이봐, 영애.”
그 순간 황태자의 목소리가 들렸다. 내 신음과는 달리 막 낮잠에서 깬 듯 나른하고 평화로웠다.
“으, 왜요! 빨리 창 버리고 내 손 잡기나 해요! 그 정도 체력도 없어요?!”
힘에 부쳐 말이 곱게 나가지 않았다.
당장에 내 두 팔이 무 뽑듯 뽑힐 것 같았기에.
