<58화>
성녀 묘는 눈앞에 휘황하고 거대한 묘지는 은 사슬로 이어진 차단봉에 둘러싸여 있었다.
좌측에는 성묘를 온 사람들이 쉴 수 있는 가제보가 있었으며 중앙에 마른 분수에는 지상의 신, ‘론프로단테’의 강림 신화를 상징하는 동상이 성스럽게 우뚝 서 있었다.
역대 마탑주의 묘석은 흑진주처럼 검고 윤택했는데, 성녀의 묘석은 빛에 반사돼 눈이 부실 정도로 새하얗다.
시엔은 빛 때문인지, 아니면 다른 이유 때문인지 눈을 사납게 구기며 성녀 묘로 향했다.
그런 그가 차단봉을 따라 걷다가 어딘가를 보고 멈칫했다.
“왜 그래요?”
시엔 눈을 가느스름히 접으며 성녀 묘 어딘가를 가리켰다.
“저길 봐요, 리아 씨.”
그의 손가락을 따라가다가 숨을 삼켰다.
어느 묘석 아래 누군가 흙을 파낸 흔적이 있었다.
나는 시엔과 한차례 눈을 맞춘 후 차단봉을 넘어섰다.
역시나 도착한 묘석 아래는 움푹 파인 채 텅 비어 있었다.
설마 설마 했는데.
“누군가 성녀 중 한 명의 유골함을 가져갔네요.”
경악스러운 광경이다.
‘어떤 미친놈이 이런 파렴치한 짓을…….’
라고 마탑주의 유골함을 훔치려던 파렴치한인 나는 생각하다 아차 싶었다.
시엔은 침착하게 무릎을 굽혀 앉아 묘석을 살펴보았다.
“묘석엔 아무것도 안 적혀 있어요. 유골함을 훔친 후 다른 묘석과 바꿔치기한 것 같아요.”
그가 이어 혀를 차며 뇌까렸다.
“누군진 몰라도 정신 나간 짓을 했네요.”
신전을 경멸하는 것과 별개로 고인을 존중하고, 유족의 슬픔을 이해할 줄 아는 것이다.
시엔이 흙이 묻은 정강이를 툭툭 털며 일어났다.
“신경 쓰지 말아요, 리아 씨. 신전 관할인 신성 구역이니 사태가 해결되면 그들이 알아서 범인을 잡을 거예요.”
내가 심각한 얼굴을 하고 있자, 시엔이 내 근심을 덜고자 한 말 같았지만, 그 말에 더 안도할 수 없게 됐다.
‘그 신전이 이곳에서 인체 실험을 하고 있어요.’
라고 말할 수 없기 때문이었다.
나는 찝찝한 눈길로 유골함이 있었던 곳을 보았다. 그러면서 주머니에 있는 쪽지를 손으로 꼼지락거렸다.
‘설마 이 성녀 유골함도…… 신전과 헤이튼, 그리고 이 사태와 관련이 있는 건 아니겠지?’
등골이 서늘해지고, 불안으로 심장이 콩닥콩닥 뛰었다.
‘아니, 왜 자꾸 변수들이 나오는 거냐고.’
속으로 머리를 쥐어뜯던 나는 시엔을 따라 차단봉을 넘고 난 후에야 사념을 끊어 낼 수 있었다. 이럴수록 지금 당장 눈앞에 닥친 일에만 집중해야 했다.
그때 시엔이 차단봉의 어느 지점에서 멈춰 서 내게 손을 내밀었다.
“리아 씨, 삽을 줄래요?”
왜 당연하다는 듯 내가 삽을 가지고 있을 거라고 생각하지?
‘물론 가지고 있지만.’
나는 언제나처럼 파우치를 한참 뒤적여 삽을 꺼내었다.
소형화된 삽을 부풀린 시엔이 땅에 뿌리 박은 차단봉 아래를 파기 시작했다.
얕게 묻어 놓았는지, 금세 삽에 부딪혀 금속성이 들렸다.
시엔이 손으로 파헤치더니 아롱다롱한 빛의 작은 구슬을 꺼냈다.
“그건 뭐예요?”
“특수개량한 아공간 구슬이에요. 유골함은 이 안에 있어요.”
시엔이 구슬을 땅이 떨어트리더니 앞발로 밟았다.
아작, 소리가 나며 구슬이 깨지더니 검은 연무가 자욱하게 휘몰아치며 우리를 감쌌다.
눈을 감았다 떴을 땐 외부가 반투명하게 보이는 검은 연무에 휩싸여있었다.
나는 주변을 두리번거리며 물었다.
“유골함은요?”
시엔이 뒤돌아 걸다가 문득 돌아서 손을 내밀었다.
“이쪽이에요.”
그렇게 말하는 그는 묘하게 서글픈 미소를 짓고 있었다.
나는 시엔의 손을 잡고 따라 걸었다.
“여기예요.”
도착한 곳에 유골함이 덩그러니 놓여 있었다.
정말 덩그러니.
민무늬에 상아색 함은 마탑주의 것이라고 보기엔 너무나 평범했다.
시엔이 내 손을 놓고 그것을 두 손으로 끌어안았다.
날 돌아본 그가 눈을 곱게 접어 웃었다.
씁쓸한 미소였다.
“이제 가요, 리아 씨.”
그렇게 그가 내 손을 잡아끌 때였다.
[ 드디어 밝은 날 찾아왔구나. ]
시엔을 따라가던 나는 멈칫했다.
아, 씨. 또.
또 들려온다.
“리아 씨?”
내가 떨떠름한 눈초리로 유골함을 보자, 시엔이 날 의아한 얼굴로 물었다.
그래서 나는 뒤늦게 전대 마탑주의 목소리가 나에게만 들린다는 것을 알아챘다.
“혹시 이 목소리 안 들려요?”
“무슨 목소리요?”
나는 동공 지진이 일었다.
‘뭐지? 왜 나만 들리는 거지…?’
리아 씨? 날 부르는 시엔을 외면하고 두 손으로 귀를 감쌌다. 그런다고 안 들리는 건 아니겠지만, 혹시 환청이었나 싶어서였다.
어느새 우리는 검은 연무가 사라지고 성녀 묘와 조금 떨어진 숲길에 서 있었다.
[ 그런다고 안 들릴 것 같으냐, 귀엽긴. ]
조금 후 들뜬 목소리가 들렸다.
어째 손녀 놀리는 할아버지 같다.
‘젠장, 들리네.’
나는 떫은 얼굴로 귀를 막은 손을 내렸다.
[ 이미 눈치챘겠지만, 나는 ‘아슈탈트 드온 마네거’. 시엔의 양부란다. ]
“……알아요.”
나는 조금 떨떠름히 대답했다. 영혼 조각이지만, 유령과 대화하는 오싹한 기분을 지울 수 없었기 때문이다.
“리아 씨?”
시엔은 내 혼잣말에 눈을 동그랗게 뜨고 의아해했다. 나는 그를 보며 한숨 쉬었다.
“전대 마탑주의 결합품이 하나 더 있는 것 같아요.”
“뭐라고요?”
그가 당황한 눈초리로 유골함을 보았다. 그것도 잠시 그가 조금 침울해졌다.
“그런데 왜 리아 씨만…….”
어째 질투하는 거로 들린다, 이 파파보이야.
나는 그저 어깨를 으쓱여 보였다. 그러자 다시 목소리가 들려왔다.
[ 너만이 목소리를 들을 수 있어 둘 다 의아한 것 같구나. ]
나는 유골함에 대고 말했다.
“왜 저만 들리는 거예요?”
[ 너는 나의 유골함과 가장 가까운 곳에 있는 ‘그분’의 아이이기 때문이다. 해서 마나를 지닌 시엔보단 너와 의식이 통하고 있는 게지. ]
또 나왔다.
그분.
‘대체 그분이 누구야?’
탈출을 우선시하느라 잠시 미뤄 두었던 의문이 솟아올랐다.
전대 마법사가 존칭할 정도라면.
황제, 대신관, 그 외 대륙 국가 원수들.
그리고…….
나는 눈을 느리게 감았다가 뜨며 성녀 묘지의 동상을 응시했다.
지상에 강림한 천신, ‘론프로단테’ 그분뿐이다.
“혹시-.”
내가 막 유추한 답을 입 밖으로 꺼낼 때였다.
[ 한데 내가 깨어난 데에 의문을 가지지 않는구나, 아가야. 난 위협을 느끼고 깨어나는데 말이다. ]
무슨 위협?
그 순간 시엔이 내 손을 다급히 잡았다.
“리아 씨, 아까부터 말하고 싶었는데-.”
그때 시엔의 어깨 뒤로 연초록색의 끈적끈적한 점액 같은 것이 흘러나왔다.
저건…….
“…슬라임?”
정신이 멍해졌다.
‘……고작 슬라임에 위협을 느껴서 의식이 깨어난 거야?’
나는 마물 도감에서 본 정보를 빠르게 압축해 정리했다.
슬라임.
하급 마물.
마물 생태계 최약체.
산성액 침을 뱉는다.
제 몸을 채찍처럼 휘두른다.
독에 약하다.
주의점은 슬라임의 증발하지 않은 이상 붙잡히면 빠져나갈 수 없다.
‘뭐, 이 정도면 단기간에 잘 외웠네.’
나름 뿌듯해할 때였다.
시엔이 무시무시한 기세로 리볼버를 뽑아 들고 슬라임에게 겨누는 것이 아닌가.
위화감을 느낀 나는 슬라임과 시엔을 번갈아 보았다.
“평범한 슬라임이 아닌가 봐요?”
“저 슬라임은 ‘에베투카’를 섭취한 슬라임이에요.”
에베투카?
“남대륙 꽃이에요. 일반 마물에겐 효능이 없지만, 슬라임이 섭취했을 땐 이동 속도가 상승하고 금속성으로 변할 수 있어요. 또 농도 높은 마나도 흡수하죠.”
한마디로 성가신 상대라는 거다.
“아무래도 남대륙에서 에베투카를 섭취한 후 지하 세계에 머물다가 비틀림에 의해 이곳에 온 것 같아요.”
그때였다.
슬라임의 중앙 하부가 갈라지며 생긴 입이 오물거렸다.
무언가 온다는 긴장감에 한 발을 물리며 침을 꿀꺽 삼킬 때였다.
퉷!
슬라임이 침을 뱉었다.
치이이익-.
한 박자 늦게 침에 의해 흙바닥이 녹아내렸다.
퉷! 퉷!
이번엔 두 번이나 침을 뱉었다.
나는 떫은 눈으로 흙바닥에 비선형으로 번진 초록색 침을 바라봤다.
위협적이라기보단……
‘그냥 기분이 나쁜데?’
나는 슬라임을 노려보며 시엔 쪽으로 얼굴을 기울였다.
“저 XX 나 보고 침 뱉은 거 맞죠.”
“두 번이나 뱉었어요.”
시엔도 싸늘한 얼굴을 하고 있었다.
