<22화>
“리아 씨?”
황태자와 예거도 멈춰서 나를 돌아보았다.
“왜 그러지?”
“방금 무슨 소리가 들린 것 같아서요.”
“소리?”
황태자를 포함해 모두 들은 게 없다는 반응이었다.
‘내가 잘못 들은 건가.’
그러나 내가 이리 예민해진 데는 그만한 이유가 있다.
나는 신성 구역과 관련된 거라면, 원작에는 나오지 않은 정보까지 하나도 빠짐없이 사전 조사했다.
물론 거기엔 몇 년 전 회수했다는 덫도 포함이었는데, 한 달 전 덫의 배경 중 하나인 최서단 아비라 사막에 마물들이 출현하며 통제 구역으로 지정되었다는 소식을 들었다.
그리고 아공간 덫은 개미 한 마리까지 실시간으로 구현해 냈다.
즉 아비라 사막에 마물이 출현하면 이곳에도 나타날 수 있다는 거다.
나는 내가 아는 정보가 상식선인지 아닌지 고민하다가 결국 공유하지 못한 채 고개를 저었다. 잘못 들은 거라고 치부하며.
그렇게 더위와 싸우며 얼마나 걸었을까.
못 보면 바보라고 조롱하듯 ‘탈출구’라는 커다란 글씨가 쓰인 표지판이 보였다.
“금방 왔네요.”
내가 안도하며 미소 짓던 때였다.
사박사박, 쌓인 모래에 미세하게 흩어졌다.
우리가 동요하던 그때.
우두두두-.
심상치 않은 진동이 느껴졌다.
황태자와 예거가 각자 창과 검을 고쳐잡고 주변을 경계했다.
“뭔가 오고 있군.”
쏴아-!
마치 그 말을 기다렸다는 듯 붉고 날렵한 침 같은 것이 모래성 봉우리를 뚫고 나왔다.
곧 우수수 모래가 쏟아지더니 붉은 키틴질 꼬리를 중심으로 모래가 흩어지며 전갈 마물이 모습을 드러냈다.
나는 족히 3m는 되는 그것을 올려다보며 아연해졌다.
‘……제길, 어쩐지 쉽게 간다 했다.’
나는 해머의 소형화 마법을 해제해 한차례 휘둘렀다.
“다들 알고 계시죠? 덫 안에서도 오러와 마나를 방출해선 안 돼요.”
행여나 아공간이 폭발하면 그대로 갇히게 될 테니까.
황태자가 한 손으로 창을 한 바퀴 돌리며 씩 웃었다.
“알다마다. 사막만 찾아다닌다는 붉은 전갈이군. 몸 풀기 좋겠어.”
예거가 황태자의 앞으로 나서며 매섭게 발검했다.
“전하께서 나설 필요 없습니다.”
“이봐, 공작. 서운하게 이러긴가? 좋은 건 나눠야지.”
나는 내 앞에 선 두 놈의 머리통을 노려보았다.
누구는 혼절 직전인데 아주 신나는 모양이다.
나는 마물을 경계하며 조금 다급하게 말했다.
“붉은 전갈 마물의 약점은 알아요?”
마물 도감을 통해 본 바로 붉은 전갈은 중등 마물로 꽤나 고전할 만한 마물이다.
그러자 황태자가 어리둥절한 표정으로 나를 돌아보았다.
“약점이 있나? 그냥 죽여 왔는데.”
마물 토벌에 지휘관으로 몇 번이나 차출된 걸로 아는데 아주 당당히 말하는구나, 미친X아.
피이--!!
그 순간 붉은 전갈이 모래바람을 일으키며 다가왔다.
붉은 전갈이 집게 손으로 우리를 내려쳤다.
쿵-!
“마탑주님!”
나는 가만히 서 있는 시엔을 안고 뒹굴었다.
콜록! 뿌연 모래 먼지에 기침하며 우리가 있던 곳을 돌아보았다.
“다들 괜찮아요?!”
대답이 들려오지 않아 초조해졌다.
‘젠장, 약점이라도 알려 줬어야 했나.’
그때였다.
내 아래 깔렸던 시엔이 내 손목을 잡으며 기침했다.
상체를 일으킨 그가 어딘가를 보고 질린다는 표정을 했다.
“저들은 걱정하지 말아요, 신나서 날뛰고 있으니까요.”
“네?”
훅-!
그 순간 강한 바람이 모래를 걷어 냈다.
나는 그제야 드러난 정경에 시엔이 한 말의 의미를 알아차렸다.
피이이이-!
예거가 전갈 마물의 등에 올라타 등에 검을 수차례 내리꽂고 있었다.
‘오러도 없이 저 단단한 표피를 어떻게 뚫는 거야?’
더 놀라운 것은 후방이었다.
황태자가 고통에 몸부림치며 날뛰는 전갈 마물의 꼬리에 매달려 있었다.
독침이 황태자의 머리 위로 내리꽂히려는 순간 그가 꼬리에 창을 꽂았다.
콰직, 소리와 함께 푸른 피가 터질 때 창을 뽑으며 등에 올라탄 황태자가 맨손으로 다리 하나를 잡아 뽑아 버렸다.
푸왁-!
이번에도 푸른 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
이내 그가 씩 웃으며 남은 다리를 모조리 뽑아 버렸다.
그 광경에, 나는 해머를 내리며 전투 자세를 바로 했다.
집게만 남아 부들부들 경련하는 붉은 전갈 마물이 측은해졌다.
‘어쩌다 저런 미친놈들을 만나서……. 다음 생엔 상대를 봐 가며 덤벼라.’
쿵-!
얼마 지나지 않아 전갈 마물은 버티지 못하고 경련하며 쓰러졌다.
나는 시엔과 함께 그들에게 다가갔다.
“제가 나설 틈 없이 벌써 다 해치우셨네요.”
“그러게. 영애의 마물 사냥 솜씨를 봤어야 했는데. 안 그런가, 공작?”
예거가 날 차갑게 일별하고 피 묻은 검을 털었다.
그가 내려놓았던 배낭을 메며 말했다.
“무기 소지에 대한 변명을 가려내기에 좋은 기회였는데 말입니다.”
“……잡으려면 잡을 수 있어요.”
“그럼 어디 잡아 보십시오.”
예거가 뒤쪽을 턱짓했다. 붉은 전갈 마물이 부르르 떠는 걸 보면 숨이 붙어 있었다.
‘나한테 뒤처리나 하라는 거구만.’
그렇지 않아도 채집할 게 있었는데 잘됐다는 생각에 붉은 전갈 마물에게 다가갔다.
“잘 봐요, 붉은 전갈 마물의 약점은 꼬리니까.”
파우치에서 장갑과 공병 하나를 꺼내었다.
콰직-.
이내 해머로 꼬리 끄트머리를 내려쳐 으깨자, 붉은 전갈 마물이 거품을 꼬륵, 뱉으며 숨을 거두었다.
나는 예거를 향해 어깨를 으쓱이며 웃었다.
“참 쉽죠?”
그가 한쪽 눈살을 구기며 고개를 틀었다.
난 그런 그를 무시하고 떨어진 독침 선단을 조그맣게 부러트려 장갑 낀 손으로 유리병에 넣었다.
그러자 황태자가 의아한 얼굴을 했다.
“영애, 그건 왜 챙기는 거지? 좀비에게 독이 통하나?”
“그건 아니지만, 혹시 모르잖아요. 독을 사용할 일이 있을지.”
“영애가 말하니 불안하군. 어디다 사용하려고.”
나는 그런 황태자의 말을 무시하고 유리병의 코르크를 닫고는 기다리던 그들에게 철봉 표지판을 턱짓했다.
“이만 가죠.”
또 마물이 나타나기 전에.
그렇게 남주들을 제치고 선두로 걸어갔다. 얼마 지나지 않아 표지판 철봉에 가까워졌다. 그 밑에 출구로 보이는 새카만 홀이 보일 때였다.
스르륵-.
어디선가 모래가 빠져나가는 듯한 소리가 들렸다.
나는 긴가민가한 눈길로 발밑을 보았다.
아무 이상이 없다는 걸 확인하고 고개를 갸웃거리던 때였다.
뒤에 있던 발이 모래 안으로 쑥 빠졌다.
어라?
눈을 크게 깜빡이는 사이 몸이 기울었다.
다른 다리도 모래 속으로 빨려 들어가고 있었다.
‘설마…….’
나는 고개를 휙휙 돌리다가 저 멀리 모래에 파묻혀 눈만 빼꼼히 내민 사막 두더지를 발견했다.
쿠오오오!
울음을 터트린 두더지가 모래 속으로 쏙 숨어들었다.
아, 잊고 있었다.
아비란 사막에 출현한 마물은 전갈만이 아니었지.
“젠장!”
다급한 건 나뿐만이 아니었다.
남주들도 모래 속으로 빨려 들어가고 있었다.
황태자가 창으로 몸을 지탱하거나 예거가 검을 지지대로 밟고 섰지만 깊이는 더 깊어질 뿐이었다.
‘그러고 보니 시엔은?’
황급히 뒤돌아보았다. 시엔이 저항 없이 모래 속으로 빨려 들어가고 있었다.
“와, 리아 씨, 저 이대로 죽는 건가요?”
‘뭘 태연한 표정으로 그러고 있어!’
나는 파우치를 뒤적여 빠르게 밧줄을 찾았다.
해머를 든 팔을 길게 뻗어 표지판 철봉에 둔기 끝을 걸었다.
두 손으로 해머를 잡고 한쪽 다리를 흔들어 뺀 후 무릎으로 디딘 채 반대편 다리를 빼내었다.
가까스로 빠져나와 서둘러 밧줄을 철봉에 묶었다.
“잡아요!”
나는 밧줄을 가장 가까운 시엔이 있는 곳으로 던졌다.
시엔이 받아 예거에게 던지자 일사천리로 황태자까지 잡았다.
그걸 보자마자 두 다리에 힘을 주어 밧줄을 힘껏 당겼다.
‘아오, XX!’
얼마 지나지 않았건만, 얼굴과 목의 혈관이 터질 것만 같았다.
허리를 뒤로 젖히고 눕다시피 당기자 시엔이 끌려오기 시작했다.
그가 담요로 밧줄을 감싼 채 타고 올라왔다.
가까스로 올라온 그가 주저앉아 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬는 것도 잠시 내 손을 보고 당황했다.
팽팽해진 밧줄에 쓸려 살갗이 다 벗겨진 탓이었다.
“리아 씨, 손에 피가…….”
“와서 돕기나 해요!”
시엔이 담요로 밧줄을 감싸 주고 가세하자 더욱 수월해졌지만, 두 남주들은 좀체 딸려 나와 주질 않았다.
밧줄은 타고 오르던 예거가 우리 둘을 보곤 모래에 꽂은 검을 들었다.
“안 되겠습니다. 밧줄을 끊을 테니 두 분은 먼저 탈출을-.”
“읏. 자르기만 해 봐요!”
몸이 타들어 갈 듯 덥고, 눈앞은 팽팽 돌고, 손은 따가웠다.
그런 내가 구하기 위해 애쓰는데 저들이 뭐라고 먼저 나를 버린단 말인가.
