<20화>
다소 공격적인 어조에 리하드가 이제야 본색을 드러낸다는 듯 사납게 웃었다.
“더 지껄이기 전에 혀를 뿌리 뽑아 주지. 마나도 못 쓰는 네가 저항이나 할 수 있을까.”
시엔이 입술을 굳게 다물고 리하드를 노려보았다.
그들은 한동안 대치 상태였다.
시엔이 먼저 고개를 틀며 신경질적으로 머리를 흩트렸다.
“XX….”
리하드 말대로다.
제국에서라면 마력으로 상대할 수 있지만, 이곳은 무력뿐이었다.
거기다 자신이 저자의 신체 능력을 어찌할 수 없다는 것도 알고 있다.
총을 쏠 수는 있지만, 뒷수습만 어려울 뿐이다.
쯧, 시엔이 흩뿌린 살기를 거두자, 리하드가 혀를 찼다.
‘저 교양 찾으며 걸레 같은 주둥이는 도무지 변하질 않는군.’
그러던 그가 문을 턱짓하며 화두를 전환했다.
“공작과 영애는 어떤 관계지?”
문득 들려오는 목소리에 시엔이 불유쾌한 기색으로 눈살을 구겼다.
“글쎄, 나 외엔 관심이 없어서.”
“공유하지 그래? 도움을 받는 처지에 그 정도는 알아야지 않나?”
시엔이 벽에 머리를 기댄 채 리하드는 일별했다.
“당신이 알 필요 없어요. 알면 꽤 신경 쓰일 테니까.”
시엔이 조금 가라앉은 눈을 내리깔았다.
지금 나도 그렇게든.
리하드가 눈살을 찌푸리며 상체를 이 층 침대 쪽으로 돌렸다.
“그러니까 대체 그게 뭔지-.”
달칵.
순간 문이 열리고 예거가 들어왔다. 그는 대화를 나누던 두 사람을 본체만체하며 창가 아래 앉았다.
벽에 기댄 그가 장검을 팔에 끼운 채 팔짱을 끼고 눈을 감았다.
그 후 레드리아가 들어왔다. 그녀는 창문 아래 앉은 예거를 힐끗 보곤 떨떠름히 볼을 긁었다.
둘 사이에 어색한 교류가 읽혔다.
‘뭐지?’
그것을 기민하게 읽은 두 남자의 눈이 마주쳤다.
‘XX…….’
‘제기랄…….’
시엔과 리하드는 못 볼 것을 봤다는 듯 썩은 표정으로 고개를 홱 돌렸다. 그럼에도 머릿속에는 의문이 떠다녔다.
두 사람 사이에 일이 있었던 것 같은데, 대체 무슨 일일까.
두 남자의 머리에 의문이 스쳐 갔지만, 물을 수도 없었다.
레드리아의 색색거리는 숨소리가 들려왔다.
더는 떠들 수 없었다.
곧 아침이었다.
* * *
“모두 준비 끝났나요?”
나는 소형화 키트로 손가락만큼 작게 만든 창고 무기들을 손바닥 위에 놓고 확인하며 물었다.
거실에 있던 남주들은 각자 준비가 끝난 듯 날 돌아보았다.
황태자는 창을 어깨에 지고 있었고, 예거는 식량이 든 배낭을 멘 채 손에는 철퇴를 들고 있었다. 그리고 시엔은…….
“담요 들고 가시려고요?”
시엔이 내가 다시 빨아 준 담요를 소중하게 안고 말했다.
“안 되나요?”
그는 졸음이 가시지 않은 눈을 깜빡였다.
“아니, 뭐 안 되는 건 아니에요.”
그의 허벅지에는 전날 무기 창고에서 얻은 가죽 홀스터가 있었다. 그 안에 든 리볼버를 보며 손이 가벼우니 담요를 챙겨도 괜찮겠다고 생각했다.
그러다 불시에 예거와 눈이 마주친 나는 움찔하며 피했다.
그 직후 소형화 무기를 파우치에 넣고, 괜스레 묶은 머리를 매만졌다.
‘아, 더럽게 어색하네.’
전날 대화 이후 예거를 어떻게 대해야 하는지 감이 잡히질 않았다.
‘그러니까 첫사랑이 성녀가 아니라 레드리아였다는 거지?’
즉-.
[소꿉친구-기만-혐오]
였다면 지금은,
[첫사랑-기만-증오]
로 바뀐 거다.
원작에서 그가 종종 성녀가 어린 시절 준 손수건을 보며 그리워하는 장면이 드러났다.
거기다 공작 작위도 포기하고 성기사단장이 되었으니 당연히 어릴 때부터 로에니를 좋아하는 줄로만 알았다.
첫사랑이 레드리아라고는 꿈에도 생각하지 못한 것이다.
따지고 보면 상징적인 물건을 보며 누군가를 그리워한다는 건 가족과 친구 사이에도 가능한데 말이다.
그 덕분에 저놈이 끝까지 발목을 잡으면 성녀를 하루라도 빨리 보고 싶지 않냐며 설득하려던 계획도 무쓸모가 되었다.
‘앞으로 어쩐담.’
나는 돌처럼 굳은 내 연애 감각에 한숨을 쉬었다.
“리아 씨?”
“…….”
“리아 씨.”
순간 상념에 잡힌 내 손에 온기가 느껴졌다.
나는 정신이 번쩍 든 얼굴을 들었다.
남주 셋이 나를 바라보고 있었다.
시엔이 내 손을 잡으며 걱정스레 물었다.
“왜 그래요? 무슨 일 있어요?”
“…아무것도 아니에요.”
그들을 보니 어쩐지 복잡했던 머리가 정리되는 느낌이다.
나무를 보다가 숲을 보게 된 기분이랄까.
‘남주 한 명을 더 만나 제도로 돌아가면 끝일 텐데, 왜 이렇게 고민했나 몰라.’
나는 옅게 웃고는 시엔의 손을 놓고 파우치에서 포스트잇과 만년필을 꺼냈다.
“뭐 하는 거예요?”
“행여나 추가 생존자가 이곳으로 올지도 모르잖아요. 보면 북쪽으로 오라고 메시지 남기려고요.”
물론 황태자와 예거, 시엔에게 보여 주기식이었다.
내 목적은 남주들은 구하는 것뿐이지만, 저들에겐 추가 생존자들을 구하기 위함이라고 했으니까.
나는 오두막을 떠나기 전 포스트잇을 오두막 정문에 붙여 놓았다.
“이러면 잘 보이겠지.”
나는 포스트잇을 보며 샐쭉 웃었다.
뭐, 우리 외에 추가 생존자가 있을 리는 없지만.
