<36화>
* * *
나는 결국 동굴로 들어갔다.
지도에도 없는 동굴이 위험하다는 자각은 있었으나, 황태자의 수사 목적을 충족시키기 위해 이만큼 적합한 곳도 없다고 판단했기 때문이다.
‘대강 훑어보고 제국으로 돌아가 버려야지.’
그렇게 생각하면서 걸었다.
동굴 안으로 들어갈수록 바다 냄새가 물큰했다.
습하고 눅눅했다.
워커가 쑥쑥 들어가는 축축한 모래 위를 힘겹게 걷자, 황태자가 손을 뻗었다.
“잡아.”
나는 조금 망설이다가 그의 손을 잡았다. 1차로 손이 따듯해서 놀랐고, 2차로는 내 손가락 사이사이에 굵고 거친 손가락이 여린 살을 쓸며 들어와 놀랐다.
황태자가 웃으며 날 돌아보았다.
“왜 그렇게 어깨를 떨지? 무섭나?”
“아니요, 저 겁 없는데요.”
네 놈이 손을 이상하게 잡아서라고 말할 수 없는 나는 시치미를 떼었다.
그렇게 우리가 안으로 들어갈수록 어두워졌다.
어느 시점엔 모래 지반이 얕아지고 울퉁불퉁하고 단단한 땅이 느껴졌다.
“안 보이는군.”
“잠시만요.”
나는 파우치에서 하나 남은 조명돌을 꺼내 들었다.
새카만 공간에 형형한 빛이 안을 환하게 비추었다.
파앗-!
그때였다.
새카만 무언가가 날쌔게 날아와 우리를 지나갔다. 놀라 몸을 움츠리는 나를 황태자가 끌어안았다.
그의 가슴팍에 얼굴을 묻고 있다가 고개를 슬그머니 들었다.
“뭐였어요?”
“박쥐군.”
황태자가 감싸 쥐고 있던 내 어깨를 놓아주며 눈을 내리깔고 짓궂게 웃었다. 실처럼 가늘게 접힌 호박색 눈이 조명돌의 빛에 반짝였다.
“겁이 많군.”
나는 그를 털어 내듯이 떨어져 셔츠를 툭툭 털었다.
‘조금 놀란 거 가지고 겁은 무슨.’
이라고 말하지만…….
사실 오컬트를 싫어하는 나에게 으스스한 동굴임은 확실했다.
깊숙이 들어가자 일렬 통로에 돌계단이 있었다. 풍화와 용해작용만으로는 절대 나올 수 없는 건축 계단이었다.
“설계된 동굴이군.”
“미궁인가요?”
“그럴지도 몰라, 조심해 영애.”
황태자의 손이 내 손을 조금 더 꽉 잡아 왔다.
우리는 그렇게 사람 세 명이 나란히 설 수 있을 정도의 계단을 함께 내려갔다.
얼마나 내려갔을까.
뻥 뚫린 곳에서 쏟아진 은은한 황금 불빛이 계단참을 비추고 있었다.
우리는 계단참으로 내려와, 황금빛을 쏟아 내는 석실을 생소하게 보다가 서로를 멀뚱히 바라봤다.
“영애는 여기 있어.”
황태자가 팔로 한차례 막곤 주변을 경계하며 석실로 들어갔다.
나는 그가 신호를 줄 때까지 멀뚱히 서서 기다렸다.
잠시 후 석실에 아무것도 없다는 걸 확인한 그가 내게 들어오라며 손짓했다.
서 있을 때부터 내부가 언뜻 보긴 했지만, 안으로 들어가니 더 놀라웠다.
천장부터 바닥까지 상형 문자와 히브리어처럼 생긴 문자가 빼곡하게 쓰여있었다.
석판석에 음각된 글자 테두리는 금빛으로 형형히 빛이나 눈이 부실 정도였다.
입구 맞은편엔 석관과 직사각형 테이블이 있었는데, 은촛대 두 개가 테이블 양 사이드에 놓여 있었다.
황태자가 천장부터 바닥까지, 제 발을 치우며 살펴보다 중얼거렸다.
“고대 문자군.”
“읽을 수 있어요?”
황태자가 고개를 가볍게 저었다.
“참전이 잦아 필수 제왕학 외에 어문계나 고고학은 전혀 교육받지 못했어.”
“그래요?”
하긴, 높으신 황태자께선 통역가를 대동하거나 지시만 내리면 될 텐데, 뭐.
나는 손끝으로 왼쪽 벽면을 더듬으며 말했다.
“이상하게 들리겠지만, 전 읽을 수 있어요.”
“영애가?”
황태자가 날 놀란 눈으로 보았다.
대수롭지 않게 고개를 끄덕였지만, 스스로도 놀랍다.
‘이곳의 언어를 사용하는 건 빙의 버프라고 할 수 있지만, 어떻게 고대 문자까지 알고 있는 거지?’
당연하다는 듯 읽혀서 당황하는 참이다.
“영애.”
황태자가 읽어 보라는 듯 턱짓했다.
나는 살갗으로 음각을 하나하나 만져 보다가 괜스레 눈알을 굴려 황태자를 보았다.
“……같은 문구가 반복적으로 쓰여 있어요.”
황태자가 한쪽 눈썹을 들썩이며 창을 끼워 팔짱을 꼈다. 어서 읽으라는 신호였다.
“음, 그러니까…….”
‘사이비 종교에서 신자 홀릴 때 쓸 법한 말을 적어 놔서 내 입으로 말하기 오글거리는데.’
나는 애써 민망함을 삼키고 작게 웅얼거렸다.
“오라, 어둠의 빛이여. 영광의 날에 깨어날지니. 그것은 빛을 덮고-.”
까지 읽었을 때였다.
드르륵-.
아치 형태의 석관 문이 옆으로 움직였다.
‘뭐지?’
나와 황태자는 눈짓을 주고받고, 석관에서 멀어졌다.
나는 해머 꺼내고, 황태자는 창을 들고 내 앞을 막아섰다.
드르르륵-!
또다시 석관 문이 옆으로 이동했다. 이번엔 조금 더 많이.
‘뭐, 뭐야. 대체.’
심장이 쿵쾅거리고 손바닥이 땀으로 미끈거렸다.
그 후 석관 문은 아무 움직임이 없었다. 우리가 긴장을 풀지 않고 석관을 노려볼 때였다.
쿵-!
별안간 석실 밖에서 들리는 소리에 놀라 황태자와 석실을 뛰쳐나왔다.
푸른 하늘이 점처럼 보이던 입구가 천장에서 내려온 돌벽에 의해 완전히 봉쇄되었다.
황태자와 나는 서로를 흔들리는 눈으로 바라보았다.
“저희 갇힌 거죠?”
“확실히.”
우리는 주변을 빙 둘러보았다.
위로는 계단 십수 개만 남아 있었고, 아래로는 깜깜한 곡선 계단이 보였다.
즉 우리에겐 내리막길 외엔 길이 없었다.
드르르륵- 쿵-!
그러던 중 또다시 굴이 온통 울렸다.
심상치 않은 징조에 심장이 발작하듯 뛰고 입안이 바짝 말랐다.
내가 해머를 고쳐 잡고 천천히 석실로 발을 떼려던 때였다.
쿵!
석관에서 발이 하나 내려오며 내부가 온통 흔들렸다.
쿵!
두 발이 내려왔을 땐 자잘한 돌이 튀어 올랐다.
쿵!
석실에서 깨어난 그것이 황금빛을 등지고 산봉우리처럼 솟아올랐다.
나는 서서히 고개를 들었다.
둥근 암석 몸체에 팔다리가 달린 마물이 우리를 보며 중심을 잡지 못하고 좌우로 흔들거리고 있었다.
두 팔은 사람의 것이었으며, 두 다리는 사자의 것이었다.
몸체인 울퉁불퉁한 암석에는 사람과 동물의 것인 눈과 입이 여러 개 박혀 있었다.
핏줄이 울울한 십수 개의 눈동자는 쉴 새 없이 휙휙 움직였다.
킥……. 키킥…….
괴이한 웃음소리가 튀어나오는 삐딱한 입에선 끈적한 초록색 침이 질질 흐르고 있었다.
파닥-!
왼쪽 팔 아래엔 꼬리도 있었는데, 비대칭 하트 모양의 회색 꼬리는 상어의 것이 자명했다. 배 중앙에는 여린 살점을 베어 낸 것 같은 아가미도 뻐끔거리고 있었다.
‘지, 징그러워…….’
정수리까지 소름이 쫙 올라온 나는 경기를 일으키듯 후다다닥 뒷걸음질 쳐 벽에 붙었다.
두려운 것보단 막연한 거북함과 역겨움이 압도적이었다.
웁. 나는 손으로 입을 막고 헛구역질했다.
나와 같은 감정을 느꼈는지, 황태자의 잔뜩 일그러진 만면에 혐오감이 그득했다.
나는 토기를 삼키고 그의 셔츠를 잡아당겼다.
“전하, 제국에 저런 마물도 있어요?”
“끔찍한 혼종이군. 나도 처음 보는 마물이야.”
다행이다. 이번엔 황태자가 날 바보 취급하지 않았다.
실제로 내가 좀비 구역 오기 전 마물 도감이 너덜너덜해지도록 봤을 때도 저런 건 없었다.
‘대체 저건 뭐야? 사막 전갈 마물과는 차원이 다르잖아?’
그렇게 우리가 마물을 아연히 바라볼 때였다.
쿠에에에엑!
캄캄한 계단 아래를 뚫고 올라온 좀비 하나가 내 뒤로 달려들었다.
콰직-!
황태자가 내 어깨를 끌어당기며 창을 휘두르자, 날아간 두개골이 벽에 부딪혀 계단 아래로 굴러떨어졌다.
‘노, 놀라라.’
나는 벌렁거리는 심장을 잡으며 계단 아래를 보다가 불현듯 등골이 오싹해졌다.
‘설마…….’
최악의 가정이 머릿속에 움을 튼 것이다.
나는 다시 캄캄한 계단 아래를 돌아보았다.
칠흑처럼 캄캄한 통로는 마치 폭풍 전 바다처럼 고요했다. 그 안에서 퀴퀴한 냄새가 섞인 찬바람이 휭 불어와 앞머리가 흔들렸다.
그것이 신호탄이라도 된 듯 점차 호흡이 가빠졌다.
공기가 납덩이처럼 무겁게 느껴지던 그때.
턱!
갈퀴 모양의 손뼈가 어둠에서 튀어나와 돌벽을 짚었다.
‘왁!’
내가 소스라치게 놀라는 순간-.
쿠에에에엑!
좀비 수십이 계단을 박차며 튀어 올랐다.
‘XX! 저게 뭐야!’
콰직!
“영애!”
내가 주춤하는 사이 황태자가 날 뒤로 이끌며 계단을 기어 올라온 좀비를 처치했다.
이어 계단참으로 기어 올라오는 동료를 밟고 올라온 좀비까지 해치운 그가 내 손목을 잡고 뒷걸음질 쳤다.
콰직! 팍! 콰직!
“하나, 둘, 셋, 넷…… 제기랄, 세는 의미가 없겠군.”
올라오던 좀비를 해치우며 수를 세던 그는 조금 호흡이 가빠진 채로 넋 놓은 날 돌아보았다.
“젠장…… 영애, 괜찮아?”
아니, 안 괜찮아.
내가 그랬지. 좀비 아포칼립스 생존 방식에 위배된다고!
콰직-!
그제야 정신을 차린 나는 해머를 휘두르며 황태자를 노려보았다.
내 눈총을 느꼈는지, 좀비를 해치우던 그가 겸연쩍어하며 외쳤다.
“영애, 취소하지!”
쿠에에에엑!
파직-!
“……읏. 뭘요!”
“‘아마도’가 아닐지도 모르겠어!”
그 순간 몇 분 전 들은 그의 목소리가 확성기를 단 것처럼 머리에 크게 울렸다.
‘죽진 않아, 아마도.’
쿠에에에엑!
정면을 봤다.
백자갈 같은 두개골이 바겐세일 소식에 달려드는 손님처럼 앞다투어 좁은 길을 올라오다가 몸이 끼었는지 버둥거리고 있었다.
왼쪽을 봤다.
키… 키킥! 킥!
석실에는 괴상한 마물이 여러 입술을 틀어 올리며 우리를 비웃고 있었다.
이 까무러칠 광경을 번갈아 보던 나는 눈을 질끈 감았다.
“X발…….”
차라리 누가 기절시켜 줘.
