<7화>
그런 날 곧게 올려다보던 황태자가 느리게 말을 붙였다.
“……영애, 왜 손을 놓지 않지?”
“뭐?”
뭔 헛소리야, 이 마당에.
진짜 놓고 도망가 버릴까 보다.
내가 눈을 뾰족하게 뜨고 노려보자, 황태자가 황당하다는 듯 실소를 터트렸다.
“이해가 되질 않아서 말이야. 지금 날 구하다가 영애가 죽을 위기라는 거 알고는 있나?”
“누가 그걸 몰라요……?!”
내 뒤로 좀비 떼가 동료들과 어깨동무하고 몰려오는데. 친구 하자고 데려오는 걸까.
“윽.”
점차 몸에 힘이 빠져 상체를 앞으로 숙였다.
그 반동에 머리끈이 툭 끊어졌다.
사락, 은빛 머리카락이 황태자의 뺨을 후려치며 떨어지고, 샛노란 눈과 시선이 마주쳤다.
저 평온하기 짝이 없는 눈 때문일까. 이미 지칠 대로 지친 온몸에 힘이 빠져나갔다.
눈을 질끈 감았다.
‘아아, 이제 한계야.’
그의 손이 스르륵 빠져나갈 때였다.
탁-. 황태자가 창을 든 반대편 손으로 내 손목을 붙들었다.
“영애.”
“……읏, 또 왜요.”
“……이대로 내가 죽으면 함께 죽어 주기라도 할 건가?”
나는 눈을 부릅뜨고 황태자를 노려보았다.
‘미쳤냐? 내가 왜. 이 와중에 혼자 죽는 건 억울하다는 거야?’
농담을 던지는 줄 알았건만 그의 눈은 진지했다.
검은 동공이 물을 휘젓는 오팔 빛 지느러미처럼 다채로운 이채로 난무했다. 마치 새로운 장난감을 발견한 아이의 눈처럼 말이다.
본능적으로 어떠한 기로에 서 있다는 느낌을 받았다. 나의 대답으로 그의 행동이 달라질 수 있다는 직감 같은 것이었다.
‘아, 모르겠다.’
나는 눈을 질끈 감으며 자포자기 심정으로 외쳤다.
“알았어요, 알았다고요! 함께 죽어 줄게요. 그러니까…….”
어떻게 좀 해 봐!
속으로 윽박을 지를 때였다.
그때 좀비 하나가 동료들을 제치고 나와 내 등 뒤로 다가왔다.
머리 위로 그림자가 졌다.
초조한 마음으로 코앞에 떨어진 해머를 응시하는 찰나 무언가가 번쩍이며 얼굴 옆을 스쳐 지나갔다.
콰직-!
순식간에 뼈를 꿰뚫는 소리가 들리더니 뒤이어 내 머리카락 몇 가닥이 지하로 떨어졌다.
나는 멍하니 그것을 바라보다가 눈동자를 굴려 황태자를 응시했다.
황태자가 진한 웃음을 지었다. 이채로 번들거리는 눈동자는 이전의 눈빛과 사뭇 달랐다.
“그대로 버티고 있어, 영애.”
황태자가 내 손을 힘주어 잡고 두 다리로 벽을 디뎠다.
탁탁탁-!
그대로 벽을 내달려 높이 튀어 오른 황태자가 내 뒤에 안정적으로 착지했다.
‘이게 무슨….’
나는 망연히 주저앉아 눈을 깜빡거렸다. 천천히 황태자를 돌아보았다.
“일어나.”
황태자가 퍽 다정한 목소리로 말하며 내 팔을 잡아 일으켰다. 막 태어난 사슴처럼 후들거리는 다리로 일어나며 멍한 얼굴로 그를 올려다보았다.
“가야지, 숲으로.”
내게 진한 웃음을 지어 보인 그가 달려드는 좀비를 물리치며 내 손을 잡고 뛰었다.
나는 얼결에 땅에 떨어진 해머를 줍고 끌려갔다.
“…….”
그렇게 얼마나 달렸을까. 좀비 떼가 걷히고 울창한 숲이 보이기 시작했다.
그러자 안개처럼 뿌옇던 머리에 한 가지 생각이 자리 잡았다.
“……악!”
저 미친 X끼! 아까부터 올라올 수 있었으면서!
콰직!
나는 씨근덕거리며 황태자의 뒤통수 대신 좀비의 머리를 부숴야 했다.
* * *
우리가 북쪽 신성 숲에 당도했을 땐 해가 저물어 사위가 캄캄해지고 있었다.
숲의 초입은 결계가 쳐진 듯 얇고 투명한 막으로 둘러싸여 있었다.
내가 먼저 투명한 막을 통과한 후 황태자가 뒤따랐다.
퀘에엑, 하는 좀비의 괴이한 소리가 차단되고, 바람결에 사박거리는 나뭇잎 소리가 들려왔다.
‘조용해서 좋네.’
나는 앞서 걸으며 지도를 꺼내었다.
북쪽 숲 그림 곳곳에 ‘X’ 음각 표식이 있었다. 지도 하단에는 X자가 그려진 나무가 연못으로 가는 길을 안내한다는 참고 설명이 쓰여 있었다.
나는 가방에서 조명돌(헤이튼이 제작한 돌 모양의 손전등)을 꺼내 그곳에 쓰인 주술을 뇌까렸다.
새하얀 빛에 눈을 찌푸리다가 눈앞의 나무 기둥을 비췄다.
“찾았다.”
거친 나무껍질에 음각이 새겨져 있었다.
나는 ‘X’ 자국을 손으로 덧그리듯 만지곤 지도를 보며 이동했다.
얼마간 걷다 보니 추워졌다.
나는 불을 피우기 위해 주변에서 나뭇가지와 솔방울을 하나하나 주우며 걸었다.
황태자가 조용히 다가와 내 품에 있는 것들을 가져갔다.
“…….”
그것을 홱 던지듯이 줘 버리고 다시 앞서갔다.
그렇게 얼마나 이동했을까.
황태자가 돌연 운을 뗐다.
“영애.”
“…….”
“아직도 화났나.”
“…….”
“오래가는군.”
어쩌라고, 말 걸지 마.
나는 입을 꾹 다물고 걷는 데만 집중했다.
그렇게 나무를 더듬으며 이동하다 보니 어느새 물비린내가 물큰하게 풍겼다. 다보록한 나뭇잎을 걷어 내자 영롱하게 빛나는 연못이 보였다.
신성 숲 연못의 수질은 곧 결계의 강도를 의미했다.
“깨끗하네.”
원작에는 없던 지진 발생으로 신성 숲도 무너지진 건 아닐까 걱정했는데 다행이었다.
나는 연못으로 가 물끄러미 내 얼굴을 들여다보았다.
루비처럼 새빨갛게 빛나는 눈.
이마를 덮은 앞머리와 턱을 감싸고 뚝 떨어진 층 있는 옆머리.
상체를 더 기울이자 허리에 닿는 은발이 등을 타고 스르륵 내려왔다.
‘역시 예쁘네.’
이 얼굴로 산 지 한 달이 넘었지만, 도무지 적응되질 않는다.
‘이 예쁜 얼굴 아깝게 잘 좀 살지 왜 그런 패악을 부리고 살았대.’
그렇게 무감하게 내 얼굴을 응시하는 와중 황태자가 수면 위로 얼굴을 내밀었다.
나는 물속의 놈을 노려보다가 자리를 떠났다.
그 직후 파우치에서 머리끈을 꺼낸 나는 머리를 올려 묶으며 발로 잡초를 짓이겨 평평한 곳을 찾았다.
“여기 있어.”
그러자 불 피우려는 것을 알아챈 황태자가 한곳에 내려놓았던 나뭇가지와 솔방울을 가져왔다.
나는 자연스레 가방에서 종이와 성냥을 꺼내 불쏘시개에 불 붙은 성냥을 던졌다.
장작에 불이 잘 붙도록 나뭇가지로 툭툭 건드리자 황태자가 내 옆에 한쪽 무릎을 굽히고 앉아 나뭇가지를 앗아 갔다.
뗏목다리를 만들 때도 생각한 거지만, 그는 황족답지 않게 궂은일에 능숙해 보였다.
나는 한 발 물러서 무릎을 끌어안고 모닥불을 지켜봤다.
불붙이는 일을 마친 황태자가 내 옆 나무에 기대어 앉았다.
“영애를 놀라게 한 점 사과하지.”
“…….”
한참 후 그가 군더더기 없는 사과를 했다. 그다웠다.
그게 내 기분을 풀어 주지 못할 뿐.
“영애.”
한참 후 들려오는 낮은 음성에 한숨을 쉬었다.
‘이대로 두었다간 잠자리에 든 내 뒤통수에 대고도 말할 것 같네.’
나는 가자미눈을 하고는 황태자를 노려보았다.
마주친 황금 눈이 잘게 떨렸다.
사실 나는 그의 의외의 반응에 내심 놀라고 있다. 원작에선 고작 귀족 영애 하나가 화낸다고 콧방귀도 뀌지 않을 위인이었으니까.
하, 나는 한숨을 쉬며 반대편으로 고개를 틀었다.
“시험하신 거잖아요. 절 못 믿으니까.”
모닥불에 불그스름히 물든 황금색 눈이 조금 커졌다.
“이 사건이 황제파의 소행일지 모른다고, 더 나아가 제가 그분이 보낸 자객이나 첩자일지 모른다고도 생각하셨을 테고요.”
제국은 현재 황제파와 황태자파가 대립하고 있다.
황제는 크고 작은 전쟁과 토벌전을 포함해 소모전까지 황태자를 출정시키곤 했는데, 그것이 제 동생이 전사하길 바라는 포악한 의도라는 걸 제국에는 모르는 이가 없었다.
그런데도 황태자는 굴하지 않고 출전해 영웅으로 칭송받으니 얼마나 얄미웠을까.
그래서 수시로 첩자를 심고 자객을 보내기도 했을 테고.
그 점을 생각하면 황태자가 인간불신이 된 것도 나를 의심하는 것도 이해가 되지 않는 건 아니다.
그런데… 하필 다른 것도 아닌 제 목숨을 가지고 나를 시험해야 했을까.
‘내가 얼마나…….’
당시 느낀 감정이 생생히 떠오르자 눈가가 화끈거렸다.
슬퍼서? 아니, 열 받아서.
나는 화를 주체 못 하면 이따금 눈물이 나오고는 했다.
날 보는 황태자의 눈이 커다래졌다.
