<91화>
나는 눈을 내리깔고 창을 한 번 본 후 다시 황태자를 보았다. 지금 뭐 하는 거냐는 듯이.
내 불만스러운 눈초리에도 황태자는 창을 치울 생각이 없어 보였다.
그러자 나무에 기대서서 무심하게 관망하던 시엔이 매서운 기세로 몸을 세웠다.
“저 새끼 지금 뭐 하는 거야?”
나는 우리 쪽으로 다가오려는 그에게 손을 들어 보였다. 내가 고개를 내젓자 시엔이 내키지 않은 기색으로 물러났다.
나는 그에 안심하고 황태자를 다시 돌아보았다.
“전하, 이쯤 하세요. 곧 남쪽으로 출발해야 하니까요.”
“우리에 대해 꽤 많은 걸 알고 있군. 엿들은 건가?”
하아. 나는 한숨을 쉬며 이마를 짚었다.
“악마는 전하께서 안고 있잖아요.”
내 말에 악마가 어깨를 움찔 떨었다. 황태자는 그런 악마를 일별하곤 그의 어깨를 다독였다. 그러더니 샛노란 눈을 가늘게 접으며 나를 경계하는 게 아닌가.
‘어라?’
나는 그제야 무언가 잘못되어 가고 있다는 판단이 섰다.
‘정말 날 못 알아보는 건가?’
그럴 리가 없지 않은가.
내가 악마를 보며 신기해할 동안 남은 일행이 가만히 있었던 건 악마와 나를 구분할 수 있어서였다. 한마디로 악마가 얼마나 연기를 잘하는지 쇼를 관람한 거란 거다.
우리에겐 악마와 일행을 구분할 수 있는 두 가지 방법이 있으니까.
첫 번째, 제스처.
검지와 중지를 핀 채 손목 안쪽을 두 번 두드리는 거다.
이건 악마가 보지 못하는 사이에 일행만 볼 수 있도록 내가 실행했다.
두 번째, 의식의 결합.
우리는 안전을 위해 라포와 얀드를 제외하고 시엔과 의식의 결합을 맺었다.
표식까진 따라 할 순 있어도 시엔과 연결된 ‘의식’까지는 모방하지 못할 테니 말이다.
‘그래, 그랬는데…… 시엔이 눈빛으로 신호를 줬을 텐데 왜 날 못 알아보는 거지?’
기분이 가라앉았다.
나는 이마를 느른히 문지르며 입술을 살짝 내밀었다.
‘조금… 서운하네.’
자세히 보니 별로 닮지도 않은 것 같은데, 그걸 몰라보냐. 눈알이 포도알인가.
내가 속으로 툴툴거리던 때였다.
“……?”
나와 눈이 마주친 악마가 보란 듯이 히죽이더니 어맛, 같은 소리를 내며 가련히 휘청였다. 그러더니 애달픈 눈으로 황태자를 올려다보는 게 아닌가.
‘허.’
내가 기가 차서 웃건 말건 황태자는 창을 거두고 악마에게 다정하게 속삭였다.
“이봐, 영애. 괜찮아?”
“……전 괜찮아요. 아까 말했다시피 저 악마가 당신인 척 제게 접근해 공격했어요. 이대로 도망가면 또 저희인 척 일행에 숨어들 거예요. 빨리 저 녀석을- 윽.”
“안 돼, 영애의 치료가 우선이야.”
황태자가 자못 걱정스러운 눈길로 악마를 보았다.
그러자 악마가 가쁜 숨을 토하며 그를 재촉했다.
“전 괜찮으니까, 어서 저 악마를 죽여야 해요.”
땀으로 젖은 머리카락과 나른한 숨소리가 뒤엉켜 퍽 야살스럽고도 자극적이었다.
그것에 삐딱한 자세를 한 채 저 둘이 어디까지 가나 관망하던 나는 몸을 바로 세웠다.
‘뭐 하는 거야!’
꼭 내가 하는 것 같아서 대리 수치를 느끼게 만드는 것이다.
그때였다.
악마의 정수리에 턱을 얹은 채 황태자가 내게 윙크를 날렸다.
순간적으로 저놈이 뭐 하는 건가 싶어 허, 헛숨을 뱉었다.
그러다 머리를 번뜩 스쳐 가는 생각에 설마 싶은 눈길로 황태자를 다시 보았다.
‘역으로 악마를 낚으려는 거예요?’
내가 눈으로 묻자, 그가 긴 입술을 매끄럽게 틀어 올리며 웃었다. 나는 긍정이나 진배없는 미소에 이마를 짚었다.
‘어떻게 짧은 찰나에 악마를 역으로 낚을 생각을 하냐.’
그러면서도 이젠 또오-또(또라이가 또 저러는구나) 하고 익숙하게 받아들이는 내게 착잡해졌다.
‘실제로 악마를 상대할 방법을 알면 수월하기도 하고…….’
그렇게 나를 포함한 모두와 눈짓을 주고받으며 무언의 동의를 얻은 황태자는 본격적인 연기에 돌입했다.
그가 악마의 귓가에 낮게 속삭였다.
“영애, 우리가 저 악마를 어떻게 해야 죽일 수 있을까?”
“그냥 죽이면 돼요.”
그야 난 인간이니까 그냥 죽겠지. 하지만 악마인 넌 다르잖니.
황태자도 같은 생각인지 설핏 웃으며 느른히 입술을 뗐다.
“그럴 리가. 하계의 위대한 72악마 중 하나인데 우리가 어떻게 해치울 수 있겠어.”
황태자가 한껏 치켜세워 주는 말에 악마가 샐쭉 웃었다. 저를 꾀어내려고 당근을 던져 준 것도 모르고.
“악마의 이름을 알면 소멸시킬 수도 결박시킬 수도 있어요.”
악마가 황태자를 갸륵하다는 눈빛으로 힐끗 올려다보며 마치 적선하듯 굴었다.
그에 황태자가 눈을 휘며 특유의 매혹적인 미소를 띠었다.
“그렇군. 그럼 저 악마의 이름이 뭔지도 아나?”
순간 악마가 어깨를 움찔했다. 위화감을 느낀 그가 조금씩 물러나며 황태자를 의심스럽게 올려다보았다.
“그건 왜요? 그냥 나인 척하는 저 악마를 죽이면 된다니까. 나 저놈 때문에 다친 거 안 보여요?”
악마가 눈을 벼린 검처럼 치켜뜨고 뭘 망설이냐는 듯 굴었다. 선뜻 나를 해치지 않은 동료들과 시엔의 반응에 위화감도 느꼈으리라.
이대로면 악마는 눈치채고 도망갈 것이다. 그것을 미연에 방지하려는 듯 황태자가 내게 눈짓을 보냈다.
악마의 이름을 알아내기 위해 연기에 동참해 달라는 은근한 신호였다.
‘아오, 별 걸 다 시켜.’
나는 일행 쪽을 슬쩍 보았다. 황태자의 신호를 읽은 그들의 이목이 쏠려 있었다. 언뜻 기대감이 느껴지는 것도 같다.
‘연기는 자신 없는데….’
부담을 가지면 실력을 발휘하지 못하는 경향이 있는 나는, 묘한 긴장감에 입맛을 다시고 최면을 걸었다.
‘난 슬픈데 서럽다. 슬픈데 서럽다.’
몇 초간 얼굴 근육을 이리저리 움직이다가 이건 아닌 것 같아 고개를 한차례 갸우뚱했다.
하지만 이내 눈썹을 내리고 광대를 봉긋하게 세우자, 제법 그럴듯한 표정이 지어졌다.
‘좋아. 여기에 아련한 눈빛 장착.’
거기에 별이 쏟아질 것 같은 우수한 눈빛으로 황태자를 게슴츠레 보았다.
그러자 시엔이 적잖이 당황한 얼굴을 했다.
“리아 씨 왜 그래요? 어디 아파요?”
“…….”
아무래도 표정 연기는 아닌가 보다. 그렇다면 대사라도 하자.
나는 두 손에 얼굴을 묻고 표정을 감췄다.
“흑. 흑. 흑. 너무해. 난 악마가 아닌데, 전하께선 날 몰라 주고. 흑. 흑. 흑.”
“…….”
싸늘하다.
손가락을 살짝 벌려 보자, 모두 얼빠진 표정을 짓고 있었다.
그때 시엔이 혀를 차며 황태자를 싸늘히 노려봤다.
“너지, 리아 씨한테 이상한 거 시킨 게.”
단하는 내게 흐린 미소를 지어 주었다.
“낭자는 최선을 다했소.”
“…….”
예거는 날 가만히 보다가 고개를 절레절레 흔들며 시선을 틀었다.
‘야, 뭔데, 차라리 평소처럼 말로 때려.’
얀드도 두 손을 꼼지락거리며 내가 어디에 내놓아도 부끄럽다는 듯 눈을 피했다. 마침 라포와도 눈이 마주쳤는데…….
“끼융…….”
그가 커다란 귀로 제 눈을 가려 버렸다.
‘너도 내가 부끄럽니?’
험한 말이 절로 나올 정도로 얼굴로 열이 올랐다.
삽시간에 낯이 뜨거워진 나는 이런 상황을 만든 황태자가 원망스러워졌다.
‘그러니까 왜 안 되는 걸 시켜선…….’
내가 부리부리한 눈으로 노려보자, 초 쳤다는 듯 눈을 가리고 있던 그가 손을 들어 날 보았다.
그러더니 씩 웃는 게 무척 얄미웠다.
‘아오.’
내가 잔뜩 약 올라 할 때였다.
휙-, 탁-!
악마가 황태자의 품에서 빠져나가며 멀찍이 물러났다.
콰직, 콰득-!
그가 꼭두각시 인형처럼 팔다리를 괴기하게 비틀자 살이 터지며 뼈가 튀어나왔다.
광대가 부풀며 붉은 살점이 불거지더니 입이 사선으로 찢어지며 치아가 훤히 드러났다.
악마에 전신에 피를 뚝뚝 흘리며 눈을 희번덕 떴다.
“언제부터 알아챈 거야?”
정확히 내게 묻는 것은 아니었지만, 나는 여상스럽게 답해 주었다.
“그게 중요해? 네 덜떨어진 장난이 끝났다는 게 중요하지.”
“XX, 인간 주제에 감히 날 능욕해?!”
악마가 내게 고함을 우렁차게 터트렸다.
이내 마주친 눈동자는 날 처참하게 죽이겠다는 분노와 살의가 엿보였다.
‘……그래도 악마인데 조금 공손하게 굴 걸 그랬나?’
나도 모르게 마른침을 삼키며 주춤할 때였다.
“역시 안 닮았군.”
