<55화>
#7
“마탑주님…?”
뜰에 서 있는 건 다름 아닌 시엔이었다.
“새벽인데 어쩐 일이에요?”
“리아 씨는요? 이 새벽에 어딜 가려는 거예요?”
“가다니, 제가 어디를 가겠어요, 이 새벽에.”
내가 어깨를 으쓱이자, 시엔이 눈을 내려 내 파우치와 무장 벨트 쇠고리에 걸린 해머를 빤히 보았다. 하긴, 그럴듯한 변명도 통하는 상황과 사람이 따로 있는 법이다.
나는 한숨을 쉬며 말했다.
“전대 마탑주의 유골함을 가지러 가려고 해요.”
“…왜요?”
왜라니?
“그야 마탑주님과 약속했으니까요.”
날 빤히 바라보는 검은 동공이 달빛에 유난히 반질거렸다.
“……약속이라서, 오직 의무감 때문에 저를 돕는 건가요?”
작게 중얼거린 음성에 난처한 기분이 들었다.
그가 내게 원하는 대답이 있는 것 같아서 더더욱.
어느새 내 코앞까지 다가온 시엔이 날 깊게 잠긴 눈으로 바라보았다.
“나도 같이 가요, 리아 씨.”
뭐?
“나도 함께 가요.”
드물게 몰아붙이는 그의 태도에 당황했지만, 단호한 얼굴로 위장했다.
“그럴 순 없어요. 두 사람이 가면 두 배로 위험해질 뿐이에요. 오히려 쉼터에 머무는 게 안전해요.”
무엇보다 단하가 위급 상황에 스크롤을 사용할 때 시엔도 데려가야 나도 안심이 된다.
시엔은 할 수 없다는 표정으로 얕은 한숨을 쉬며 말했다.
“유골함이 어디 있는지 알아요?”
“그야 마탑주의 묘가 있는 새벽 숲이죠.”
그러자 시엔이 눈을 홉뜨며 날 또렷이 바라봤다.
“틀렸어요. 유골함은 신성 숲에 있어요. 그 위치는 저만 알고 있고요.”
“……!”
뭐라고?
순간 멍해졌다.
그러니까 역대 마탑주 묘가 아닌 신성 숲에 옮겨 놓았다는 건가?
‘왜?’
이유를 유추하던 나는 문득 중요한 사실을 깨달았다.
‘확실한 이유가 있었던 거야.’
신성 숲이 공격받자 폭주할 수밖에 없었던 이유가.
시엔이 지키려 했던 건 신성 숲이 아닌 전대 마탑주의 유골함이었던 거다.
내심 양부가 생전에 신성 숲을 좋아했다는 이유만으로 폭주하는 건 명분이 부실하다고 생각했는데……그런 이유였을 줄이야.
“리아 씨.”
그때였다.
상념에 잠긴 내가 망설이고 있다고 생각했는지, 시엔이 손을 뻗어 내 한 손을 잡았다.
그가 내 손을 조심스럽게 그러쥔 후 느릿하게 손가락을 얽혀 왔다.
“나를 데려가 줘요.”
“…….”
“내가 없으면 약속도 지킬 수 없잖아요.”
사랑의 도피를 떠나자는 의미처럼 들리는 매혹적인 미소와 음성이었지만, 실상은 압박이었다.
유골함의 위치를 아는 것은 저뿐이니, 데려가 달라는.
“……알았어요.”
함께 가요.
그래서 나는 무력하게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
* * *
숲엔 푸르스름한 새벽빛이 감돌았다.
우리는 나침반을 보며 새벽 숲으로 향했다.
도중에 이야기를 나누며 계획도 일정도 바꾸었다.
최종 종착지는 새벽 숲이 아닌 신성 숲.
소요 시간은 이틀이 아닌 넉넉잡아 나흘.
목표는 전대 마탑주의 유골함이다.
나는 두꺼운 나뭇가지를 피해 걸으며 조금 낭패 섞인 한숨을 쉬었다.
‘편지를 다시 쓰고 올걸.’
그걸 쉼터와 이미 멀어진 후에야 깨달았다.
사실 편지의 내용은 특별할 게 없었다. 전대 마탑주의 유골함을 가져오기 위해 자리를 비울 테니 사고 치지 말고 얌전히 있어 달라는 내용이었다.
시엔과 동행한다는 내용이 빠지긴 했지만…….
‘뭐, 괜찮겠지.’
그렇게 스스로를 다독이면서도 마음이 조급해져 걸음이 빨라졌다.
나흘 안에 유골함을 가져오려면 더 신속하고 예리하게 움직여야 했다.
쿠에에엑!
콰직-!
나는 좀비를 후려치며 주변을 둘러보았다. 간혹 숲 깊숙이 들어가면 감염된 동물을 마주치곤 했는데, 아직까진 감염 동물이 나타나진 않았다.
좀비는 말처럼 먼저 공격하지 않은 한, 동물을 건드리지 않은 모양이다.
“…….”
“…….”
그렇게 우리는 나란히 함께 걸으며 꼬박 반나절 동안 말 한마디 나누지 않았다.
오두막에서의 그 일 때문에 서로 마음속 응어리가 져 있었던 탓이다.
나도 그날 이후로 시엔을 은근히 피해 왔다.
젠타의 조언을 듣고도, 내 마음이 위선인지 선인지 판가름이 나질 않았기 때문이다.
당시의 나는 시엔과 동행하기 위해서라면 무슨 말이든 할 수 있었으니까.
그러던 나는 문득 발끈했다.
‘그래도 내 잘못만은 아니지 않아? 다시 생각해도 황당하잖아. 아무리 내게서 양부가 보였어도 내면의 결핍을 채우는 방식이 정상이 아니라고.’
나는 불만스러운 한숨을 쉬며 나뭇가지로 우거진 덤불을 툭툭 치다가 앞서 걷는 시엔을 힐끗 보았다. 그런데도 괜히 눈치가 보이는 건 역시 내가 위선자라서일까.
그런 생각을 하던 와중 경로에 대한 원초적 의문이 들었다. 나는 조심스레 운을 떼었다.
“마탑주님, 한 가지 물어도 돼요?”
시엔은 잠시 대답이 없었다. 그가 날카로운 나뭇가지가 내 눈가를 스치려 하자, 그것을 우지끈, 부러트리며 날 보았다.
“…어째서 유골함을 신성 숲에 가져다 놓았냐고요?”
“역시 눈치가 빠르네요.”
우리는 덤불을 나온 후 나란히 걸으며 대화를 이어갔다.
“그분은 입버릇처럼 서대륙의 강국인 제국이 삼권의 화합을 이뤄야 태평성대를 얻는다고 했어요.”
삼권, 황실과 마탑과 신전을 뜻하는 것이었다.
“그리고 스스로 그 시발점이 되고 싶다며 유례없이 마탑주인 자신을 신성 숲에 묻어 달라는 유언을 남기셨죠. 하지만 국법에 따라 마탑주는 신성 숲에 묻힐 수 없었고, 그래서 제가 비밀리에 옮겨 놓은 거예요.”
“제국을 위하는 분이셨네요.”
좋게 말하면 그렇고, 나쁘게 말하면 이상주의자라는 거다.
그 속뜻을 알아차린 시엔이 설핏 웃었다.
“성력과 마나는 형제라는 동화 같은 소리를 하던 사람이었죠.”
“그랬군요.”
“뭐, 사실 틀린 말은 아니죠.”
음?
나는 의아한 눈길로 시엔을 돌아보았다. 그는 눈을 내리깔고 제 말에 집중하고 있었다.
“리아 씨도 알고 있죠? 오러는 체내 생명 에너지지만, 신성과 마나는 자연이 힘의 원천이라는 것을요.”
“그럼요.”
전혀 몰랐다.
“그분의 말을 인용하면 둘 다 육신이라는 창구에 자연의 생명력을 바람처럼 통과시킨 거라더군요.”
전신이 창구인 사람도 있고, 실처럼 가느다란 사람도 있대요.
그 바람이 불을 일으킬지, 폭풍이 될지, 더위를 달래 줄지, 젖은 옷을 말려 줄지.
어떤 형태로 나올지는-.
“잠재력과 품성에 달려 있다고 했어요.”
“그런데 시엔은 왜 신전을 싫어해요?”
그렇게 질문하는 나 또한 동굴 사건으로 신전이 껄끄럽긴 했다.
시엔이 갑작스레 멈춰서 날 고요한 눈으로 응시했다.
“……싫어하는 게 아니라 혐오해요.”
어둡게 잠긴 눈빛에 명백한 경멸과 적대감이 깃들어 있어 절로 입이 다물렸다.
함부로 물을 수 있는 것이 아니라는 느낌을 받았다.
그 후 새벽 숲까지 꼬박 하루를 걷는 내내 시엔은 전처럼 응석을 부리지도, 살갑게 웃지도 않았다.
어쩐지 어색한 분위기가 감돌았지만, 또 한편으로는 마음이 편한 기이한 기분이었다.
새벽 숲 경계 앞에서 하룻밤 노숙을 하고, 챙겨 온 육포로 적당히 끼니를 때웠다.
그다음 날 우리는 ‘암흑’에 대비해 얇은 실로 서로의 손목을 묶었다.
“이만 가요, 리아 씨.”
그렇게 우리가 새벽 숲에 들어가려던 때였다.
앞서 걸으려던 시엔이 손목 줄이 팽팽해지자, 날 돌아보았다. 왜 안 오냐는 듯이.
‘사실 전날부터 말할까 말까 망설였는데…….’
나는 눈을 한차례 굴리고 운을 뗐다.
“마탑주님, 혹시 전대 마탑주의 유령을 만날 수 있다면 어떡할래요?”
“유령이요?”
시엔은 대답 대신 미간을 찌푸리며 그게 무슨 소리냐는 듯 바라봤다.
“사실은 한 가지 고백할 게 있어요.”
나는 그 기억을 떠올리자니, 꺼림칙해서 한숨을 쉬며 말했다.
“새벽 숲에서 전대 마탑주의 유령을 만났어요.”
시엔이 눈을 커다랗게 떴다.
“무슨 소리예요, 리아 씨?”
“어떻게 된 거냐면…….”
내가 모든 이야기를 마쳤을 땐 우리는 새벽 숲이었고, 다행히 ‘암흑’은 찾아오지 않았다.
탕-!
시엔은 지근거리의 좀비를 해치우며 동요 한 점 없이 답을 내렸다. 마치 그 만남이 어디에서 어떤 상황으로 일어났는지 이미 짐작한다는 듯이.
