<2화>
첫 번째.
기도회 불참 후 도망.
실패.
도망가면 뭐 해, 어차피 결말은 멸문과 재산 몰수, 일가친척 모두 참형이다.
심지어 제국의 눈이 있어 망명을 가지도 못한다. 실제로 나보다 세계관을 잘 아는 원작 속 레드리아도 수배 끝에 발견되어 죽지 않았는가.
두 번째.
헤이튼의 기행을 밀고 후 멸문과 참수를 막는다. 음, 아주 좋은 생각이야, 하고 처음에는 자화자찬하며 흡족해했다.
내가 씩 웃자마자 막 아침을 가져오던 하녀가 또 무슨 일을 꾸미는 거냐는 눈빛으로 허옇게 질려 트레이를 놓치기 전까지는.
참고로 내가 빙의한 레드리아는 제국의 망나니 중 개망나니이다.
레드리아의 위대한 업적 중 하나를 떠올리면, 사교회에서 자신을 조롱한 영애를 찾아가 가차 없이 구두로 이마를 찍어 버리고 개처럼 짖으면 살려 주겠다며 난동을 부렸다.
그 포악한 성품으로 인해 감옥 신세를 여럿 진 것은 널리 알려진 일화.
과연 누가 인간으로서 신용을 잃은 그녀의 말을 믿어 줄까.
‘그럼 헤이튼을 잡아서 기도회 전까지 감금시키는 건 어떨까?’
문득 스친 상념은 무척 솔직했지만, 애석하게도 헤이튼은 마탑에서 쫓겨난 후 집을 나가 행방이 묘연했다.
가족인 나도 그가 어디에 있는지 알 길이 없었다.
결국은 마지막 방안뿐이다.
“그래, 가자. 가.”
마지막은 성녀보다 먼저 남주들을 구해 연좌제를 사면받는 것이다.
제국의 주요 인사들을 구해 공을 세우면 대역죄를 진 가문이어도 내 목숨은 살려 줄 테고, 남주들에게 은혜도 입힐 수 있으니 악몽처럼 죽을 일도 없지 않은가.
‘그래, 어디 해 보자.’
이래 죽으나 저래 죽으나 죽는 게 똑같다면, 도박이라도 해 봐야지 않겠는가.
‘그런데 그 남주들이 어땠더라…….’
잠시 눈을 데룩 굴리며 생각하던 나는 금세 착잡해졌다.
원작 남주들은 좀비 구역에서 겪은 트라우마로 인해 내 여자에게만 따듯한 광견남이 된다.
문제는 그전에도 남주들의 성질머리가 지X맞다는 거다.
‘제기랄.’
하지만 어쩌겠는가.
‘결심했으면 해야지.’
나는 밤새 내가 기억하는 남주들의 설정들을 정리했다.
그렇게 모든 걸 적고 난 후엔 지쳐 책상에 엎어졌다.
‘아, 졸려.’
그러자 또다시 졸음이 찾아왔다.
그간 악몽을 꿀까 봐 억지로 자지 않은 날도 있었는데, 가물가물한 정신에 어째서인지 지금은 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다.
나는 눈을 감았고, 빨려 들어가듯 잠에 빠졌다.
아니나 다를까 그날은 악몽을 꾸지 않았다.
그다음 날에도. 그 다음다음 날에도.
마치 내가 정한 길이 살 수 있는 정답이라는 듯이.
* * *
“아가씨, 도련님 물품은 어디에 쓰시게요?”
나를 졸졸 따르는 하녀가 물었다.
체력을 회복한 후 제일 먼저 해야 할 일은 헤이튼의 연구 물품을 털어오는 것이었다.
괴짜 마법사로 마탑에서 퇴출당했지만……. 왜 그런 말이 있지 않은가. 괴짜는 천재라는 말.
그 말을 증명하듯 헤이튼이 마탑 연수생 시절 개발한 몇 가지 마법 공학 물품은 마법 산업 발전에 이바지하며 실생활에 널리 쓰이고 있다.
그리고 원작에서 헤이튼이 진술을 하며 밝힌바 그 외 비공개 제품은 전부 그의 침실에 쌓여 있다고 했다.
벌컥-.
아니나 다를까, 헤이튼의 방에 도착해 열자 먼지가 쌓인 잡동사니가 산을 이루고 있었다. 제 개인 공간 침범을 싫어한다더니 아주 난장판이었다.
나는 눈을 비장하게 빛내며 하녀를 돌아보았다.
“상자 가져와.”
다 쓸어 담게.
* * *
30일이 눈 깜짝할 새 지나고 마침내 기도회 날이 밝아 왔다.
내 속처럼 볕이 타들어 가는 아침. 신성 구역 묘지 가운데 의전 행사장이 마련되었다.
나는 그동안 마력 스크롤과 마법 물품 그 외 경량, 소형 마법까지 걸어 둔 무기들을 단단히 준비했다.
그로도 모자라 기도회 전날까지 체력 단련을 하고, 전투 교육을 받았다.
그것을 본 백작 부부는 누구 하나라도 죽일까 염려하면서도, 내가 죽으려는 기색은 없어서인지 안도했다.
그리고 나는 오늘 아침, 그런 그들에게 미리 구매한 이인용 스크롤 주었다.
그들은 당황하는 눈치였지만, 받지 않으면 기도회에 참석하지 않겠다고 하자 마지못해 받아 들었다.
참고로 저들 내외는 좀비 사태 때 유명을 달리한다.
진짜 딸을 잃은 것도 안타까운데, 모르는 사람이면 몰라도 어딘가 정이 가는 백작 부부를 죽게 만들고 싶진 않았다.
“여기가 우리 자리인가.”
그렇게 신성 구역에 도착한 나는 삼삼오오 모인 귀족들을 지나 부모님과 함께 안배된 좌석에 착석했다.
그러곤 원작의 서술대로인 주변을 둘러보며 묘한 긴장감과 감회에 휩싸였다.
‘정신 똑바로 차리자. 이제 시작이야.’
나는 주먹을 움켜쥐며 눈을 부릅떴다.
‘반드시 살아남는다. 이 미친 아포칼립스 로판아.’
내가 비장하게 심지를 굳힐 때였다.
그런 날 본 귀족들이 하나둘 수군거리기 시작했다.
“옷차림이 왜 저러죠?”
“그러게요. 예법을 전혀 신경 쓰지 않았네요.”
참고로 내 복장은 새하얀 셔츠에, 면바지였다. 그러니 저런 말을 하는 것도 이해는 갔다.
“듣자 하니 얼마 전부터 저택에서 해머를 휘두르고 다닌다지요?”
“쉿. 듣겠어요. 오늘 맨손으로 누구 하나 죽일 거라는 소문도 있어요.”
잠깐, 이건 이해 안 되는데?
나는 팔짱을 낀 채 그들을 힐끗 보았다.
그러자 나와 눈이 마주친 영애들은 살인 예고라도 받은 양 즉각 눈을 내리깔았다.
나는 혀를 차며 고개를 틀었다.
‘당사자 앞에서는 찍소리도 못 하면서.’
하긴 태평한 영애들께서 내 사정을 알 턱이 있나.
‘잠깐…….’
생각해 보니 억울해진다.
생존에 집중하느라 내가 로판 빙의자라는 것을 잠시 잊고 있던 것이다.
‘빙의자들은 부채나 찻잔이나 오페라글라스를 들던데 난 왜 오함마를 드는 거지? 심지어 스캔들이 났는데 사치나 향락이 아니라 살인 예고네?’
새삼스레 내가 처한 상황을 기막혀할 때였다.
급작스레 소란이 잦아들며 내 쪽으로 그림자가 드리웠다.
어쩐지 목덜미가 서늘한 느낌에 고개를 틀었다.
바로 보이는 건 신전을 상징하는 새가 금장식으로 박힌 검이었다.
나는 느리게 시선을 들었다.
새하얀 제복을 입은 남자가 내 옆에 서 있었다.
차분한 회색 눈의 깔끔하고 단정한 분위기를 지닌 미남이었다. 이마가 훤히 보이는 아이비리그 남색 머리와 한쪽 눈썹을 가로지른 번개 모양의 흉터가 눈에 띄었다.
바로 알아볼 수 있었다.
‘예거 뭬헨 공작?’
사건 전 남주 중 한 명을 직접 만날 줄 몰라 얼떨떨해하고 있는데, 예거가 얼음장 같은 눈길로 날 일별하곤 정면을 응시했다.
“성녀님께서 고대하신 행사입니다.”
“…….”
“경거망동하지 마십시오.”
손톱이 깔끔하게 정돈된 엄지손가락이 햇빛에 시리게 빛나는 금장식을 훑었다.
그가 새하얀 망토를 펄럭이며 초대석 사이를 가로질렀다.
그제야 쥐 죽은 듯 고요하던 초대석이 예거에 대한 이야기로 소란해졌다.
‘허.’
나는 기가 차 멀어지는 뒤통수를 노려봤다.
‘싸가지 봐라, 확 안 구해 줄까 보다.’
그러나 잠시 후 기도회 시작을 알리는 나팔 소리가 울렸다.
애석하게도 제발 오지 않았으면 하는 시간이 온 것이다.
펄럭-!
금실이 수놓아진 휘장이 높게 치솟아 휘날렸다. 그 직후 성녀가 예거의 에스코트를 받아 단상에 올랐다.
나는 팔짱을 끼고 심드렁히 관망했다.
신에게 헌신하는 성녀와 그녀를 사랑해 권력도 포기한 순정파 성기사라.
‘잘 어울리네.’
생존이 우선인 나는 로맨스 따위 관심도 없지만.
단 위에서 성녀를 둘러싼 사제들이 엄숙한 의전 예식을 거행했다.
팔짱을 낀 채 관망한 지 얼마나 지났을까.
쿠쿠쿵-!!
원작의 시작을 알리듯 땅이 거칠게 요동치기 시작했다.
“까악!”
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일이야?”
사람들이 우왕좌왕하며 자리에서 일어났다.
나는 올 게 왔다는 생각으로 침착하게 탁자 아래로 몸을 숙였다.
행여나 날아드는 물건이나 제단 기둥에 머리 맞긴 싫으니까.
우지지지직-.
대지가 갈라지고, 낭떠러지로 사람과 제단이 떨어졌으며 비명이 난무했다.
콰직!
콰드득!
행사장을 둘러싼 무덤에서 하나둘 해골들이 뼈를 조합해 일어나자, 그 광경을 본 사람들은 대경실색하며 기절하기에 바빴다.
그야말로 아비규환이었다.
콰과광-!!!
‘윽. 젠장…….’
뇌가 통째로 흔들리는 감각에 토악질이 치민 나는, 탁자 아래에 주저앉은 채로 머리를 싸매었다.
‘조금만 버티자.’
얼마 후면 성녀는 혼절하고, 사제들은 닥치는 대로 사람들을 제국으로 이송시킨다.
그리고 마지막에 나와 남주들을 귀환시키려 하다가 이미 퍼질 대로 퍼진 좀비 바이러스 수증기와 성력이 상충해 실패하고 만다.
‘이쯤이면 됐겠지.’
나는 적당한 타이밍에 사제의 눈에 띌 요량으로 탁자 밑을 기어 나왔다.
그렇게 덜덜 진동하는 몸을 일으키려는 순간이었다.
탁-!
누군가 내 손목을 다급히 잡았다.
“레드리아!”
손의 주인을 확인한 나는 눈을 함지박만 하게 떴다.
아리오스 백작 부부? 어째서…….
“워프 스크롤 사용 안 했어요?”
다급한 마음에 따지듯 묻는 내게 아리오스 백작 부인이 워프 스크롤을 쥐여 주었다.
“어서 가련, 레드리아!”
“무슨…….”
그들이 내게 무언의 눈빛을 보내며 마지막 순간을 직감한 듯 서로를 부둥켜안았다.
그런 그들을 보자 묘한 기분에 휩싸였다.
한 달간 내 부모였기 때문일까.
무언가 왈칵 치솟는 것 같기도, 레드리아가 부럽기도 한 복잡미묘한 감정이었다.
‘대체 레드리아는 이런 부모님이 있는데 뭐가 불만이어서…….’
콰과광!
윽! 그 순간 다시 찾아온 강도 높은 지진에, 나는 워프 스크롤을 반으로 찢고 두 사람의 품에 안겨 주었다.
아리오스 백작 부부를 워프 대상으로 인식한 스크롤이 빛나기 시작했다.
그들 부부는 몸이 부양하며 샛노란 빛으로 휩싸이자, 숨을 벌컥 삼키며 내게 손을 뻗었다.
“안 돼, 레드리아!”
나는 놀란 얼굴의 그들에게 괜찮다는 듯 미소를 지었다.
“레드리아! 아가!”
이내 환한 빛과 함께 두 내외의 모습이 번쩍 사라졌다.
‘다행이다.’
몇 초 후 기다렸다는 듯 내 몸도 환한 빛에 휩싸였다. 저들 부부를 무사 귀환시켰다는 안심과 전신을 감싸는 따듯함에 정신이 가물가물해졌다.
‘아, 토 나올 것 같아…….’
점멸하는 시야가 곧 새카만 장막으로 뒤덮였다.
쿠에에엑!
그리고 눈을 번쩍 떴을 때, 나는 오두막 앞에 쓰러져 있었다.
