<11화>
* * *
‘아… 진 빠져.’
이른 아침부터 예거를 만나고 좀비 떼까지 해치웠다.
그러다 보니 날도 저물어 가서 우리는 신성 숲의 연못으로 돌아가 하루 머물기로 했다.
황태자는 잠시 몸을 풀고 오겠다며 자리를 비웠다.
나는 허기져 배낭에서 육포를 꺼내었다.
육포를 반으로 찢어 반은 내 몫으로 챙겨 두고 나머지 반은 연못에서 세수하고 있던 예거에게 건넸다.
“드실래요?”
예거가 얼굴을 느릿하게 들고 연회색 빛 눈으로 날 응시했다.
처음으로 예거를 제대로 본 기분이었다.
짧은 남색 앞머리 끝에 물방울이 맺혀 반짝이고 있었다. 뚝. 그의 턱선을 따라 흘러내린 물방울이 수면으로 떨어졌다.
그것을 홀린 듯이 바라보던 나는 아차 싶어 화제를 돌렸다.
“공작님께서 숲에서 깨어난 건 정말 천운이었어요. 하지만 그 운이 언제까지 따라 줄진 모르죠.”
“…….”
“이제 제 손 좀 잡아 주세요. 추가 생존자를 찾아 함께 탈출하면 좋잖아요.”
나는 손에 쥔 육포를 설렁설렁 흔들었다. 예거가 눈썹을 찡그리며 내 손을 응시했다.
아 물론 물리적으로 손을 잡아 달라는 건 아니다. 협조 좀 하라는 거지.
성심성의껏 설득하는 단계는 지났다.
스스로 단독 탈출은 가망이 없다는 걸 깨닫고 내 손을 잡아야 한다.
그런 점에서 어쩌면 황태자의 말대로 직접 겪는 지독한 방법이 알맞았을지도.
무모하게 탈출을 감행하지 않으려 하고 있고 숲으로 돌아왔고 말이다.
예거가 나를 날카롭게 올려다보다가 무릎 옆에 내려 둔 철퇴를 쥐고 몸을 일으켰다.
“윽.”
그 순간 그가 어깨를 잡으며 휘청였다.
‘옷이 찢어지지 않은 걸 보니 물리진 않은 것 같고, 혹시 탈골된 건가?’
가문 주치의에게 자상 치료나 탈골된 어깨를 맞추는 법 정도의 의학 지식을 배워 왔다. 그 정도는 할 수 있을 것이다.
“어디 봐 봐요.”
탁-!
예거가 그의 어깨로 뻗는 내 손을 차갑게 내쳤다. 눈매를 일그러트린 그가 사납게 시선을 쳐올렸다.
“당신 말대로 혼자 탈출하는 건 무리입니다. 피치 못하게 협력해야겠죠. 하지만 당신을 신뢰할 수 없습니다. 신뢰할 수 없는 자에게 목숨을 맡길 생각도 없습니다.”
“그래서요?”
예거가 한차례 심호흡하는 듯하더니 으득, 하는 소리와 함께 뼈를 맞추었다. 인상을 찡그린 채 팔을 크게 돌린 그가 언제 통증을 느꼈냐는 듯 표정을 싹 지운 채 상체를 세웠다.
그가 어깨를 움직여 턱에 맺힌 물기를 닦고 날 보았다.
“제가 보관할 테니 워프 스크롤을 제게 주십시오.”
스크롤은 내 마지막 보루였다. 넘겨줄 수 없었다.
“협상 결렬이에요.”
“이게 협상으로 보입니까?”
“부하도 아닌데 명령하시게요?”
예거가 눈가를 일그러트리다가 할 말이 많지만 참는 얼굴로 한숨 쉬었다.
“추가 생존자를 모아 스크롤의 인원을 채우면 제국으로 가는 게 맞습니까?”
“맞아요.”
“알겠습니다. 그럼 이곳을 탈출할 때까진 당신 곁에서 당신을 감시하도록 하죠.”
허튼짓 못 하도록.
예거가 눈가를 찡그리며 그르렁거리듯 사납게 읊조렸다.
“뜻대로 하세요.”
“돌아가 이 사태에 대해 철저히 수사할 때 군말 없이 협조해 주셔야 할 겁니다.”
“얼마든지요.”
예거가 내 허리춤에 묶인 벨트 파우치에 눈길을 주었다.
“그 무기도 하찮은 변명으로 넘어갈 생각 마십시오. 이번 달 내에 무기 소지 허가가 떨어진 적은 단 한 번도 없었을뿐더러 몰래 들여올 수 있을 정도로 저희 경비는 허술하지 않으니.”
헤이튼의 투명화 패치 앞에선 허술하던데.
“…알았어요.”
날 탐색하듯 빤히 보던 예거는 인상을 찡그리며 고개를 홱 틀었다.
“하필이면 당신 같은 사람과 이곳에 남게 되다니. 끔찍합니다.”
허?아니, 가만히 듣자 하니까 혓바닥이 칼로 되어 있나 말이 조금 심하네?
나는 눈가를 찡그리며 입술을 떼었다.
“공작님, 말씀이-.”
“말이 과격하군, 경.”
별안간 들리는 목소리에 뒤를 돌았다.
황태자가 웃옷을 벗고 어깨에 창을 걸치고 있었다.
거친 숨과 윤기가 흐르는 근육으로 보아 정말 훈련을 하고 돌아오는 길인 것 같았다.
그런데…….
“영애에게 너무 무례한 것 아닌가.”
왜 네가 화를 내…?
황태자는 입매를 사선으로 틀어 올린 채 냉기를 폴폴 풍기고 있었다.
중간에 선 나는 황당해서 눈을 끔뻑였다.
‘날 울렸던 놈이 할 말인가?’
싶기도 했지만, 날 대변해 주고 있었기에 잠자코 있기로 했다.
황태자가 한 발 나오며 창을 어깨에 턱 고쳐 올렸다.
“공작, 우리는 영애에게 신세를 진 처지가 아닌가.”
“신세를 진 건지 원수를 진 건지는 끝까지 가 봐야 압니다.”
“앞뒤가 꽉 막혔군. 그러니 인기가 없지.”
“그딴 거 없어도 됩니다.”
“아아. 하긴 그대는 한 여인의 관심만 받으면 되려나?”
순간 예거의 눈빛이 송곳처럼 날카로워졌다.
“그분을 농지거리에 언급하지 마십시오.”
감히. 라는 말이 묵음이 된 듯한 냉소적인 목소리.
두 남자의 첨예한 신경전이 이어졌다.
나는 멀뚱히 서 있다가 손에 쥔 육포를 슬그머니 들었다.
“육포 드실 분?”
두 남자가 내게 황당하다는 눈빛을 보내었다.
“드실 분 없어요? 안 드시면 말고요.”
나는 심드렁하게 육포를 씹었다.
정말 눈치가 없어서 한 말은 아니다.
한 여자를 두고 살기 풀풀 풍기는 두 남자 사이에 갇히고 싶진 않아 분위기를 못 읽는 척했다. 냉전 깨는 데 이만한 것이 없으니까.
“옷이나 입으십시오.”
예상대로 예거가 혀를 차며 말했다.
황태자가 눈길을 내려 제 몸을 보곤 눈썹을 들썩였다. 그가 창을 세워 두고 어깨에 걸친 흰 셔츠를 입었다.
그 광경을 지켜보던 예거가 황태자와 나를 제치고 숲속으로 걸어 들어갔다.
“전 따로 자겠습니다.”
어, 안 되는데. 나는 예거의 등에 대고 외쳤다.
“공작님, 내일 북쪽 쉼터로 가서 추가 생존자가 있는지 찾을 거예요! 그때까지 개별 행동하지 말아요…!”
예거는 듣는 둥 마는 둥 하며 캄캄한 숲속으로 숨어들었다.
나는 사라지는 그놈을 보며 한숨을 푹 쉬었다.
‘하여간 이놈이나 저놈이나 제멋대로라니까.’
그래도 예거 설득에 성공했으니 남은 두 관문만 통과하면 살길이 열린다.
속으로 회심의 미소를 짓고 있는데 야릇한 가슴골이 보일 정도로만 셔츠를 잠근 황태자가 다가왔다.
그런데…… 어째 불만스러운 표정이다.
“영애, 공작을 대하는 태도와 황태자인 나를 대하는 태도가 다르군.”
이건 또 뭔 헛소리야.
“똑같은데요.”
내 퉁명스러운 대응에 황태자가 미간을 찌푸리며 불퉁한 시선을 보냈다.
“봐, 내겐 목소리부터 차갑지 않나.”
내가? 아니, 만일 그렇다고 하더라도.
“……전하께서 밉보일 짓을 했다는 생각은 전혀 안 하시네요?”
“…….”
내가 은근히 비아냥거리자, 양심은 있는지 황태자가 입을 다물었다.
그는 예거를 만나고 나서부터 은근히 불만스러운 티를 냈다.
대체 무엇 때문인지 저 또라이 속을 알 수가 있어야지.
나는 황태자를 위아래로 흘기다가 혹시나 하는 마음에 툭 던졌다.
“서운하기라도 하세요? 제가 공작님만 챙겨서?”
“……서운?”
황태자가 미묘하게 어긋한 표정을 지었다. 생전 처음 들어 보는 말이라는 듯.
나는 놈이 또 코웃음을 두 번 치기 전에 방치하고 짐이 있는 곳으로 향했다.
“전 그럼 눈 좀 붙일 테니 알아서 주무세요.”
황태자는 저도 이해가 가질 않는다는 얼굴로 뒷머리를 흩트리다가 나뭇가지에 걸린 재킷을 챙겨 들고 날 뒤따랐다.
* * *
나무에 등을 기댄 채 눈을 감고 있던 리하드는 무언가를 감지한 듯 느리게 눈꺼풀을 들었다.
나뭇잎을 걷어 내며 누군가 등장했다.
리하드가 피식 웃으며 호수를 바라보았다.
“잠든 새 기습이라도 하려는 건가, 공작?”
그의 곁에 다가온 예거가 함께 호수를 바라봤다.
연푸른 물 안에 은은한 달빛이 일렁였다.
“황궁에 의심되는 이가 있습니까?”
“의심이라니?”
“모르는 척하지 마십시오. 이 사태가 단순한 재해가 아니라는 건 갓 태어난 애도 알 겁니다.”
“황궁 내부의 소행이라는 건가?”
“이곳은 신전이 관리하는 신성 구역입니다.”
“아아. 우선적으로 용의 선상에 오를 테니 되레 범인일 리 없다? 한데 공작, 그 점을 역이용할 수 있는 것이 아닌가.”
“신전이 가장 먼저 의심받는다는 점을 황궁에서 이용했을 수 있습니다. 안 그렇습니까?”
그럴 리 없다고 반박하려던 리하드는 황실의 비위를 맞추기 위해 신전의 꼬투리를 잡던 대신들과 신전과 대립하던 제 형제를 떠올리곤 입을 다물었다.
