<84화>
* * *
늦은 밤, 레드리아 일행이 전부 잠든 새벽.
짙은 그림자 두 개가 서로를 마주 보고 서 있었다.
토끼 형상을 띤 그림자가 입을 벌리자 낮은 남성의 음성이 새어 나왔다.
“곧 마지막 기회가 올 겁니다. 그때 그 남자의 심장을 가져오십시오.”
“…….”
“이번엔 부디 저를 실망시키지 마십시오.”
토끼의 입이 서서히 작아졌다. 이내 원래 크기로 돌아간 입을 문지른 토끼가 불빛이 어른거리는 곳으로 도망치듯 뛰어갔다.
남자는 고즈넉한 숲에 서서 멀리 있는 모닥불을 바라보았다.
* * *
으응.
추위에 몸을 웅크리다가 잠에서 깨 버렸다.
나는 눈을 비비며 일어나 주변을 둘러보았다.
모닥불이 꺼져 있었다.
불침번을 서고 있어야 할 예거도 없었다.
‘어디 있지?’
담요를 걷고 일어나 옷을 정돈한 후 막 예거를 찾으러 가려던 때 라포가 뛰어 들어왔다.
“라포, 넌 또 어디 갔었어?”
“낑!”
라포가 내 품으로 파고들며 바들바들 떨었다. 추운가? 나는 고개를 갸웃거리다가 라포를 안아 들고 일어났다.
파우치를 뒤적여 조명돌을 꺼내 비추자 주인 잃은 채 널브러진 담요가 몇 개 보였다.
‘그러고 보니 황태자와 단하도 없네.’
아니, 이 사람들이 우리만 두고 어딜 간 거야? 잠시 자리를 비울 거면 깨워서 이야기라도 하고 가든가.
나는 그들의 안일한 태도에 눈살을 찌푸리다가 좀비가 없는지 주변을 비추었다.
다행히 밧줄에 걸려 있는 하나 빼곤 안전했다.
‘안전 불감증들이야 뭐야, 오기만 해 봐라.’
그렇게 몇 분 지났을까.
누군가 수풀을 헤치며 다가오는 소리가 들렸다.
그쪽으로 조명돌을 비춰 보니 황태자가 눈이 부신 듯 눈가를 가리며 서 있었다.
나는 조명돌을 내리고 눈을 부리부리하게 떴다.
“전하, 이 야밤에 대체 어딜 다녀오신 거예요?”
“미안, 영애. 잠이 오질 않아 주변을 둘러보고 왔어.”
“혼자서요?”
내가 짐짓 화난 체를 하자 황태자가 눈살을 찌푸리며 웃었다.
“날 걱정해 주는 건가. 기분이 좋은데?”
“걱정은 무슨.”
“왜, 날 걱정하는 눈치인데.”
황태자가 눈을 휘어 웃더니 다가왔다. 한 팔을 뒤로 한 채 상체를 숙인 그가 내 머리카락을 움켜쥐더니 입술을 내렸다.
“밤에 보니 더욱 아름다운 머리칼이야.”
이내 내 머리칼에 입을 맞춘 그가 날 올려다보며 눈웃음을 쳤다. 초승달처럼 예쁘게 휘어지는 눈이 매혹적이었다.
“내 머리카락 예뻐요?”
“응.”
황태자가 고개를 비스듬히 틀며 얼굴을 내렸다. 절벽처럼 깎인 턱선과 매끈하게 호선을 그린 입술이 보였다. 마른침이 조금 넘어갈 정도로 야살스럽고 진득한 광경이었다.
마침내 그가 내게 입을 맞추려던 순간이었다.
“근데 있잖아요.”
“응.”
“너 누구야?”
상대가 우뚝 멈췄다. 호선을 그리던 매력적인 입술도, 신사적이면서도 노골적으로 입술을 탐하려는 자세도, 모두.
달처럼 아름답다 느껴졌던 금안이 탁하게 가라앉더니 괴기하게 도륵도륵 굴러갔다.
“아, XX.”
당황해서 눈알이 고정이 안 되네.
작게 지껄이며 눈을 문지르는 상대의 멱살을 쥐려 하자 그가 내 손을 피해 훌쩍 뛰어 물러났다.
‘저건 또 뭐야.’
내 머리카락을 새치라고 표현하던 황태자가 갑자기 예쁘다고 하더니 입을 맞춘다?
이상하지 않은가. 입술 도장 한 번 찍었다고 책임지라고 지껄이던 놈이 말이다.
이놈이 술을 마셨나 싶었지만, 가까이서 냄새를 맡아 보니 술 냄새는 나지 않았다.
그렇다면 정답은 하나이다.
황태자가 아닌 거다.
그것을 깨닫고 나자 팔뚝에 소름이 쫙 돋았다.
나는 황급히 허리춤에 걸린 해머를 들었다. 크기를 부풀려 횡을 크게 긋자, 바람이 훅 불었다.
“응?”
그때 깨어난 얀드가 눈을 비비며 일어나 우리를 보았다.
“누나?”
그리고 내 앞에 있는 황태자의 외형을 띤 놈을 보고 고개를 갸웃거렸다.
왜 황태자에게 무기를 겨누고 있냐는 눈빛이었다.
“얀드, 이리 와.”
나는 얀드에게 손을 뻗었다. 얀드가 느리게 일어나 내 뒤에 섰다.
“누나, 왜 그래요?”
허리에 달라붙어 날 올려다보는 얀드가 어리둥절한 표정을 지었다.
그때까지도 제멋대로 굴러가는 눈을 맞추기 위해 노력하던 놈은 드디어 눈알을 제자리에 맞추며 씩 웃었다.
나는 그런 놈에게 눈을 부라리며 말했다.
“야, 너 뭐야. 다른 동료들은 어디 있지?”
그러자 놈이 입을 가로로 쫙 찢으며 괴기하게 웃더니 손을 높이 쳐들고 흔들었다.
“안녕! 또 봐!”
“야! 어디 가!”
놈이 삐걱거리는 꼭두각시 인형처럼 팔다리가 덜그럭덜그럭 움직이다가 감을 잡은 듯 숲속으로 미친 듯이 뛰어갔다.
어찌나 팔다리가 괴이하게 꺾이는지 징그럽기 그지없었다.
얀드가 새하얗게 질린 채 놈이 사라진 곳을 가리켰다.
“누, 누나 저게 뭐예요?”
내가 묻고 싶은 말이다.
‘XX, 장르 하나만 하라니까 아예 공포물이 된 거야, 뭐야.’
우리 둘이 기함하며 놈이 사라진 곳을 노려보는 순간이었다.
바스락!
“꺄악!”
“아악!”
불쑥 보이는 붉은 머리칼에 얀드와 나는 서로를 부둥켜안으며 냅다 주먹을 휘둘렀다.
“아악! 이봐, 영애!”
정신을 차렸을 땐 내가 황태자의 머리채를 잡고 흔들고 있었다.
혼절할 것 같은 정신을 붙잡고 손을 놓았다.
“뭐, 뭐야. 진짜 전하세요?”
황태자는 머리가 까치집이 된 채 이글이글 타오르는 금빛 눈으로 날 내려다보았다.
“그럼 내가 가짜일까?”
저 눈빛을 보니 진짜인가 보다.
나는 어설프게 웃으며 그의 머리카락을 정돈해 주었다.
“……미안해요. 방금 이상한 일이 있었어서.”
솔직히 조금 통쾌해서 입매가 샐쭉 올라갔다.
그것을 본 황태자가 기가 막힌 듯 허, 하고 웃으며 머리를 흩트렸다.
“두 번만 잘못 봤다간 사람 잡겠군. 누가 망나니 영애 아니랄까 봐.”
그때 한번 자면 누가 업어 가도 모르게 자는 공주님이 담요를 스륵 젖히며 깨어났다.
“무슨 일이에요? 리아 씨?”
눈을 비비며 우리를 보는 시엔의 뒤로 숲에서 한 명씩 단하, 예거가 등장했다.
나는 경계의 눈초리를 했다.
개중 혹 놈이 섞여 있을 수 있지 않은가.
다행히 우리만 알 수 있는 몇 번의 질문 끝에 서로를 확인 후 안도할 수 있었다.
* * *
우리는 옹기종기 둘러앉아 종전의 일을 논했다. 얀드는 콩알만 한 심장이 놀라 지쳤는지 다시 잠이 든 상태였다.
그들의 진술을 들어 본 결과, 모두 자리를 비울 때 막 깨어난 내게 말을 하고 나갔단다.
그런데 난 왜 기억이 없을까?
정답은 하나지.
아까 그놈이 나인 양 행세를 한 것이다.
‘으, 소름.’
이게 갑자기 무슨 괴담 같은 상황이란 말인가.
다시 말하지만 난 좀비 아포칼립스보다 유령이나 거미 따위가 더욱 싫다.
당연히 괴담도 싫다.
하, 짧게 조소한 황태자의 표정이 몰라보게 차가워졌다.
“그런 일이 있었다고?”
“네.”
“그놈이 감히….”
황태자가 이를 까득 갈았다. 그를 사칭한 게 무척 불쾌한 모양이다.
“나인 척 입을 맞추려고 해? 나도 아직인데.”
응. 아니구나.
나는 놈에게 눈을 흘기다가 문득 불을 피우는 그와의 거리가 멀다는 것을 깨달았다.
저인 척한 놈을 보고 겁을 먹었다고 하니 내게서 멀찍하게 떨어진 모양이다. 아까 그 말만 아니었으면 감동했을 텐데.
‘하긴, 황태자가 조금은 신사다운 구석이 있지.’
미친놈이지만.
어울리지 않게 어린아이들에게 다정하고.
미친놈이지만.
잘생겼고.
미친놈이지만.
아무튼, 미친놈이지만 아까 그놈보다는 훨씬 괜찮은 미친놈이다.
새삼스럽게 속으로 놈을 칭찬하자 아무도 듣지 못했을 것임에도 불구하고 뻘쭘해졌다.
그때였다.
황태자가 나뭇가지로 불을 쑤시며 말했다.
“사실 나도 영애를 닮은 놈이 숲까지 따라왔었어.”
뭐?
“그게 무슨 소리야?”
“정말이오?”
잠에서 덜 깬 모습으로 내 어깨에 머리를 기대고 있던 시엔과 심각하게 듣고 있던 단하가 눈살을 찌푸리며 반응했다.
