<52화>
“위험하니까 이쪽으로 와요.”
나는 시엔에게 다가가 팔을 잡아끌어 펜스와 멀어지게 했다. 그가 맥없이 따라왔다.
어느 정도 떨어지자 괜스레 머그잔을 만지작거리다가 운을 뗐다.
“미안해요, 그간 바빠서 마탑주님이 잘 지내는지 묻지도 못했네요. 서쪽 쉼터에는 잘 적응했나요?”
대답이 돌아오지 않았다.
다만 한쪽 입매를 슬쩍 올리며 좀비를 쏴 죽이는 걸로 봐선 기분이 풀린 게 자명했다.
나는 입가에 맺힌 미소를 조금 지우고 조심스럽게 운을 뗐다.
“음…… 나 하나 물어봐도 돼요?”
“리아 씨라면요.”
그럼 사양 않고.
“혹시 전대 마탑주는 어떤 분이셨어요?”
“흐응, 그거 물어보려고 말 걸었구나?”
피슝-!
총성 직후 들린 목소리가 조금 뾰족해졌다.
“그렇진 않아요. 근래 마탑주님과 대화가 부족했던 것 같아서 말 건 거예요.”
정말이다. 전대 마탑주에 관해 물을 의도는 있었으나, 동기는 아니었다.
“…….”
시엔은 한동안 말없이 총질만 했다.
무감한 반응으로 돌아오자, 기분이 가라앉았다.
‘그간 신경 못 써 줘서 화났나…….’
괜히 눈치를 보게 될 때였다.
시엔이 리볼버를 허리춤에 차며 날 돌아보았다.
“전대 마탑주는 리아 씨 같은 사람이었어요.”
나 같은 사람?
“저 같은 사람이라는 게 어떤 의미예요?”
시엔이 어깨를 으쓱이며 의자 다리 옆에 둔 머그잔을 들었다.
“나 같은 사람을 주워 온 거 보면 알잖아요.”
자기 비하처럼 들렸으나, 시엔은 자각이 없는 듯했다.
커피 한 모금을 마신 시엔이 말을 이었다.
“리아 씨처럼 불쌍한 걸 못 지나치고 이것저것 주워 오는 사람이었어요. 덕분에 마탑은 늘 탁아소처럼 아이들이 뛰어다녔죠. 개중 입양아만 몇 명인지.”
그가 커피를 마실 듯 잔을 기울이다 말고 자조적으로 실소했다.
그가 잔 위로 눈을 느리게 떴다. 영롱한 자안이 허공을 떠돌았다.
“저는 매일 그걸 보며 무슨 생각을 했는지 알아요?”
“…….”
“저 아이들이 사라졌으면 좋겠다.”
“…….”
“그럼 ‘그분’의 관심도 애정도 온전히 내 것이 될 텐데.”
“…….”
“어린아이 생각치고 징그럽죠?”
시엔은 내 대답을 들으려는 게 아닌듯, 아니 정확히는 듣고 싶지 않다는 듯 생긋 웃더니 커피를 마셨다.
어쩐지 다홍빛으로 물든 그가 쓸쓸하고 외로워 보였다.
얇은 유리 표면이 깨지듯, 그제야 위화감 너머 그가 조금 보이는 기분이다.
탁. 잠시 후 의자에 머그잔을 올려 둔 그가 내게 느긋하게 다가왔다.
“나는요, 리아 씨.”
이내 앞에 선 그가 가늘고 예쁜 손가락으로 내 머리카락을 천천히 귓등으로 빗어 넘겼다.
“리아 씨가 그분 같아서 좋았는데-.”
그가 천천히 내 목덜미로 얼굴을 숙였다.
“이젠 그분 같아서 싫어요.”
습하고 뜨거운 숨결이 맨살에 닿자 어깨가 움찔했다.
작게 웃는 소리가 들리더니 부드러운 입술이 살갗에 진하게 제 입술을 뭉개고 촉, 떨어졌다.
찬찬히 고개를 든 시엔이 몇 센티 안 되는 거리에서 날 빤히 보았다.
소유욕으로 점철된 깊고 어두운 동공을, 머리채를 붙잡힌 것처럼 피하지 못했다.
그것을 보며 별안간 무언가를 깨닫고 느리게 숨을 삼켰다.
그간 원작 여주에게 첫눈에 반하지 않은 시엔이 내게 애정 공세를 퍼붓는 게 이상하다고 여겼다.
그래서 줄곧 그의 달라진 언행에 위화감과 괴리감을 느꼈으나 그 원인은 파악할 수 없었다.
그런데 이제 알겠다.
‘나에게서 전대 마탑주를 본 거였어.’
그래서 내게 사랑받으려고 그간 잘해 준 건가?
드디어 정답에 도달한 나는 허, 하고 헛웃음이 나왔다.
애정 결핍을 채우는 비틀린 방식이 당황스러웠다.
황태자의 말이 맞다. 그는 심약한 공주님 따위가 아니라 어쩌면 어딘가 뒤틀린 미친놈일지도 모른다.
시엔은 혼란에 젖은 날 느긋하게 보다가 자수정 빛 눈을 휘며 웃었다. 그것이 어딘가 시리게 느껴졌다. 그러면서도 쓸쓸하고 공허해 보는 사람조차 허하게 만들었다.
“리아 씨.”
“…….”
“절 편애할 생각이 아니라면 줍지도 말았어야 했어요.”
넋이 나간 날 보던 시엔이 쓰게 웃으며 멀어졌다.
위선자인 당신 때문에 두 번이나 똑같은 경험을 하는 건 싫거든요. 조금 울 것 같은 목소리로 마지막 말을 남기고.
‘내가 위선자라고?’
뒤통수를 후려 맞은 것은 충격이다.
그의 협조를 얻으려 의도적인 말과 행동을 한 적은 있지만, 그것이 위선이라고 인식한 적은 없기 때문이다.
나는 혼란한 머리에 멍하니 서 있었다. 붉은 노을에 정수리가 뜨거워질 때까지.
* * *
끼익-.
얀드가 정문으로 나오다가 화들짝 놀랐다. 그곳엔 레드리아가 서서 무언가를 중얼거리고 있었다.
“내가 잘못한 건가? 아니지, 내가 뭔 잘못을 해?”
그러더니 어느 순간엔 속상한 얼굴로 팔짱까지 탁 풀고 침울해진 거로 보아 무슨 일이 있는 게 틀림없었다.
얀드가 동그란 눈을 이리저리 굴렸다.
‘혹시 시엔 형이랑 싸웠나?’
방금 그가 2층을 내려올 때 싸늘한 얼굴로 소파에 앉아 눈을 감고 있던 시엔을 봤기 때문이다.
얀드가 어깨를 살짝 움츠렸다.
‘그 형은 무서워.’
늘 냉소적이고 찬바람을 풀풀 풍겨 말을 걸기도 어려웠다.
끼익-.
두 사람 사이에 끼어들지 말자고 결론 내린 얀드는 레드리아의 눈치를 보며 조심스럽게 정문을 닫았다.
이윽고 살금살금 후문으로 나가 뜰을 지나 창고에 도착했다.
“끄응, 왜 안 열리는 거야.”
그 후 한참 빗장을 봉쇄한 나무 막대기와 사투를 하던 그가 안 되겠는지 한숨을 푹 쉬었다.
사슬 자물쇠로 단단히 엮여 묶여 풀리지 않았다.
똑똑.
얀드가 문을 두드렸다.
“형아, 여기 있어?”
“…….”
“형아? 나야, 얀드.”
얀드는 젠타가 잠들었다고 생각해 손바닥으로 문을 쾅쾅 두드렸다.
“형아!”
“…….”
문에 귀를 대고 있던 얀드는 한참이 지나도 기척조차 들리지 않자 풀 죽었다.
“형아, 내가 라프란 아저씨처럼 징징거려서 화났어?”
“……아니야.”
드디어 들리는 작은 목소리에 얀드의 안색이 밝아졌다.
얀드가 제자리에서 방방 뛰었다.
“형아! 일어났어?”
“응.”
“형아, 누나 형들이 그러는데 형아가 아주 위험한 전염병에 걸려서 여기 가두어 둘 수밖에 없대. 정말이야?”
“맞아. 그러니까 형이 없을 땐 누나 말 잘 들어야 해.”
“알았어…….”
얀드는 울적해져 아랫입술을 내밀었다. 그러자 언제나 밤이 되면 듣던 젠타의 말이 들려왔다.
“얀드, 오늘은 그만 이 닦고 세수하고 잘 준비하자.”
“오늘도 라포랑 빨간 머리 형이랑 같이 자?”
그 형 가끔 머리에서 피 나는 것 같아서 무섭단 말이야.
칭얼거리는 소리에, 젠타가 작게 웃었다.
“……형은 곧 병이 나아서 나갈 거야. 그때까지만 기다리면 돼.”
“정말?”
“응. 열흘 정도?”
“열 밤만 자면 형아 나오는 거지?”
“그럼.”
그때야 얀드는 안도의 미소를 활짝 지으며 문에서 멀어졌다.
“형아! 그럼 나 내일 또 올게!”
“응.”
“그때까지 혼자 얌전히 놀고 있을 수 있지?!”
“……내 말 따라 하는 거야?”
과거, 얀드는 젠타가 구두 닦는 일을 하러 갈 때면 아침을 차려 주며 한 말을 따라 하는 것이었다.
“형아가 아프면 내가 형아 지켜 줘야 한댔어!”
그러니까 기분 나빠 하지도, 책임감을 느끼지도 말고 편히 쉬라는 소리였다.
젠타가 쓰게 웃었다. 저를 따라 얀드도 너무 일찍 철이 들어 버렸다.
“……그래. 어머니가 그러셨지.”
얀드는 젠타의 맥없는 웃음소리 뒤에 들린 대답에 안도한 후 또 온다는 말을 남기고 뜰을 지나 오두막으로 들어갔다.
조금 뒤 자물쇠가 열리는 소리가 나더니 문이 열렸다.
침상에 걸터앉아 책을 읽던 젠타는 캄캄한 창고에 스며드는 달빛에 고개를 들었다.
문을 연 사람은 레드리아였다.
“누나는 왜 왔어요? 위험할 텐데.”
“저녁은 왜 안 먹었니? 허기질 텐데.”
젠타가 맥없이 웃으며 고개를 저었다.
“요즘은 배가 안 고파요. 열도 좀 나고요.”
“뭐?”
레드리아가 열을 재 보려 다가가자 젠타가 손을 들어 막았다.
“위험해요. 가까이 오지 말아요.”
그런 그를 가만히 보던 레드리아가 문을 닫고 등을 기대앉았다.
“자물쇠로 잠가 둬서 미안해. 얀드 보기에도 안 좋을 텐데.”
“저도 그편이 안심돼요. 신경 써 주셔서 고마워요.”
레드리아가 잠시 망설이는 듯하다가 운을 뗐다. 한 손으로 셔츠 소매를 만지작거리면서.
“가둔 주제에 미안하다 하는 거 위선이라고 생각하지 않니?”
레드리아는 그 말을 충동적으로 내뱉고 얼굴이 화끈거렸다.
시엔에게 들은 말이 제게 꽤 아프게 남았다는 걸 자각한 것이다.
거기다 절벽에 몰린 어린애에게 위로까지 받으려 하다니. 착한 젠타는 당연히 위선이 아니라고 말해 줄 텐데 말이다.
“글쎄요, 저는 위선도 일종의 선이라고 생각해서요.”
“뭐?”
의외에 대답이 들려오자, 그녀가 눈을 동그랗게 뜨고 어둠 속 인영을 보았다.
