<99화>
‘저게 뭐야…….’
우리를 등진 채 좀비를 상대하는 그는, 의복이 죄 사납게 뜯긴 채 맨팔과 다리를 드러내고 있었다.
언뜻 보이는 새하얀 셔츠가 피에 젖어 있어 경악하던 차 좀비를 해치우던 그가 내 쪽으로 돌아섰다.
황태자가 피가 튄 뺨을 손등으로 느른히 훔치며 붉은 혀로 입술을 핥았다. 그런 그의 만월을 닮아 투명하게 빛나던 예쁜 눈동자는 시커먼 탁기가 흘러넘칠 듯이 넘실대고 있었다.
마치 지상의 것이 아닌 것처럼 보여 저 남자에게 이성이 남아 있을지 의문이었다.
“저 자식이 결국엔…….”
그때 좀비를 향해 격발한 시엔이 짓씹듯이 말했다. 작금의 모습에 대해 무언가를 알고 있는 걸까.
그런 생각을 하며 좀비를 해치운 나는, 황태자를 예의주시했다.
그때 적진이라고는 할 수 없을 정도로 여유롭게 서 있는 황태자와 눈이 마주쳤다.
그가 눈을 느른히 깜빡이자, 눈동자가 서서히 본래의 색상으로 되돌아갔다.
이내 이채가 돌아온 눈동자가 커지더니 거칠게 흔들리기 시작했다.
“영애?”
쿠에엑!
그 순간 방심한 순간을 놓치지 않고 좀비가 개떼처럼 달려들어 그의 팔에 뒤엉겼다.
“전하!”
내 다급한 외침에도 날 망연히 바라보던 그는 조금 후 눈을 내리깔았다. 제게 들러붙은 좀비가 제 팔을 씹어 대는 와중이었음에도 그는 침중된 채 우두커니 서 있었다.
‘저 사람이 위험한데 뭐 하는 거야!’
내가 그에게 달려가려던 그때, 황태자가 창을 느긋하게 쳐올리더니 이내 좀비가 붙은 제 팔을 베어 냈다.
촤악-! 툭-!
피가 분수처럼 솟구치며 종전까지 멀쩡히 붙어 있던 팔이 맥없이 툭 떨어졌다.
‘지금 무슨 짓을 한 거야……?’
그 광경에 아연해진 나는 두고, 그는 일말의 동요 없이 떨어져 나간 좀비를 해치우기 시작했다.
팟-!
내가 작금 사태에 대해 사고가 돌아가기 전, 사방으로 튀었던 핏물이 휘몰아치며 커다란 멍울이 만들어졌다.
곧이어 팔이 절단된 부위에 자석처럼 달라붙더니 핏물이 환부로 빨려 들어갔다.
나는 몇 초 사이 펼쳐진 광경에 아연해졌다.
‘팔이… 다시 붙었어?’
심지어 옷이 찢겨 매끈하게 드러난 그의 팔은 좀비에게 물리고 뜯긴 부위마저 깨끗하게 완치된 채였다. 절단 후엔 완전히 재생돼 감염마저 되지 않은 것이다.
내가 흔들리는 눈으로 황태자를 바라보자, 막 좀비를 상대하고 날 돌아보던 그와 눈이 마주쳤다.
그가 퍽 난처한 미소를 지으며 내 눈을 피했다. 언제나 당당한 그에게선 좀체 볼 수 없는 행동이었다.
혼자서도 괜찮다니까. 조금 후 그가 쓰게 웃으며 중얼거렸다.
나는 그제야 내가 얼마나 경악 어린 얼굴을 하고 있는지 퍼뜩 알아차렸다.
내 반응을 그가 어떻게 받아들였을지도.
그러나 어떠한 반응을 보여야 할지 갈피를 잡을 수 없던 그때 또다시 경악스러운 일이 벌어졌다.
휘릭-!
묘지기가 던진 낫이 날아들며 그의 머리가 날아갔다.
나는 발치로 툭툭, 굴러오는 그의 머리를 보며 신음이 튀어 나갈 것 같아 입을 턱 틀어막았다.
그러나 이내 입을 틀어막은 손을 내리며 그의 목이 다시 붙는 광경을 아연히 바라봤다.
저 사람이 생명을 경시하게 된 것도, 스스로 소중히 여기지 못하게 된 것도 전부 이것 때문이었다.
나는 알지 못하는 것.
감히 알 수도 없는 차원의 것.
저 사람은 이미-.
훅-!
이미 몇 번이고 죽어 본 사람이었다.
내가 마음을 추스를 새 없이 곧 머리가 원상 복구된 그는 묘지기에게 창을 휘두르기 시작했다.
그다음 이어진 건 내가 감히 끼어들 수도 없는 격렬한 전투였다.
그가 손에 쥔 선 창 하나.
본래 실력을 발휘할 수 없는 그는 절단되고, 또 절단되었다.
정신이 아득해져 가는 그때, 뿌연 먼지에서 시뻘건 광선이 매섭게 튕겨 나가 묘지기에게 꽂혔다.
그에 밀려난 묘지기가 푸른 피를 토하며 최후의 일격인 양 낫을 휘둘렀다.
피웅-!
갈퀴 같은 마기가 날아가 황태자에게 박히며 두 존재가 양방향으로 날아갔다.
한 박자 빠르게 날아간 묘지기가 갈라진 땅을 건너 북쪽 땅에 박혔다.
콰당-!
지축이 흔들리더니 잿빛 먼지가 피어올랐다.
동시에 우리 쪽으로 날아드는 황태자를, 예거가 재빠르게 받아 내었다. 그 반동으로 저만치 나가떨어진 예거도 먼지를 일으키며 땅에 박혔다.
“전하! 공작님!”
나는 좀비를 때려눕히며 황급히 두 사람에게 달려갔다.
훅, 이내 바람이 불며 먼지가 걷히고 두 사람이 보였다.
황태자는 혼절한 것처럼 몸이 축 처진 상태로 한 손에 찢어진 워프 스크롤을 들고 있었다.
예거는 워프 스크롤을 발견했음에도 황태자를 세우며 그의 상태를 우선으로 살폈다.
“전하, 정신 차리십시오! 전하!”
나는 피가 묻은 워프 스크롤에 만감이 치밀었지만, 눈을 꾹 감고 호흡했다.
‘아직은 어떤 감정도 드러낼 때가 아니야.’
워프 스크롤을 찾은 이상 이곳에 남아 있을 이유가 없다.
우리는 바로 탈출을 도모해야 했다.
나는 곧장 황태자가 쥐고 있는 워프 스크롤을 파우치에 챙겼다.
직후 전진보다 훨씬 안전한 교당으로 향하기 위해 몸을 틀다가 멈칫했다.
쿠에에엑!
좀비는 여전히 미친 듯이 날뛰며 우리를 포위하고 있다. 황태자에 의해 저들의 전력이 상당히 줄어들었다고 해도 그 수가 상당했다.
한데 무방비한 황태자를 보호하며 좀비 떼를 뚫고 교당으로 갈 수 있을까.
예거가 황태자를 업고, 시엔과 내가 양측에서 보호하면…….
나는 고개를 절레절레 저었다.
사방에서 달려드는 좀비에게서 황태자를 보호하며 전투하는 건 그리 쉬운 일이 아니다.
그때 뇌리에 한 생각이 번뜩였다.
‘그것보다 더 안전한 방법이 있잖아.’
나는 눈을 홉뜨고 불그스름히 물든 하늘을 올려다보았다.
피익-!
재빠르게 두 손을 입에 넣고 휘파람을 불었다. 아악까마귀를 조련할 때 단하에게 배운 것이었다.
훅-!
곧이어 거대한 날개를 펼친 삼 번 아악까마귀가 잠시 피신해 있던 숲에서 튀어 올라 우리 쪽으로 날아왔다.
쿠에엑, 하는 귀가 찢어지는 소음에도 용케 들은 모양이다.
아악?!
우리 쪽으로 날아오던 아악까마귀가 좀비를 보고 화들짝 놀라 방향을 틀려는 걸 부리부리한 눈으로 노려봤다.
‘좋은 말 할 때 와라.’라는 내 눈빛에 삼 번 아악까마귀가 절규하듯 아악! 울며 내려왔다.
나는 쿠에에엑, 콰직, 탕, 하는 주변의 격렬한 소음을 뚫기 위해 좀비를 해치우며 소리쳤다.
“공작님! 전하와 함께 아악까마귀를 타고 남쪽 숲으로 먼저 가 계세요!”
“당신을 두고 말입니까!”
내 비호를 받으며 황태자를 살피던 예거가 반박했다.
“절 살리고 싶으면 일 초라도 서둘러 주세요! 금방 따라갈 테니까!”
예거는 한차례 망설이는 듯하다가 상황을 파악하고 입술을 짓씹었다.
시엔은 전투 중이며 나는 성인 남자를 감당할 수 있는 체격이 못 된다.
삼 번 까마귀가 나와 일정 거리 이상 멀어지면, 그들을 어디에 떨어트릴지 모른다. 동행인은 만일의 때에 황태자를 업고 뛸 수 있을 사람이어야 한다.
나와 같은 판단을 내렸는지, 그는 욕설을 씹어뱉으면서도 황태자를 업고 하강하는 아악까마귀 쪽으로 달려갔다.
콰직!
콱-!
나는 그가 황태자를 태울 동안 주변을 경계하며 좀비를 쓰러트렸다.
“으윽…….”
그렇게 아악까마귀를 등지고 서서 전투하는 내 귀에 황태자가 정신을 차리는 듯한 신음이 들려왔다.
나는 고개를 홱 틀어 황태자를 보았다.
“전하, 괜찮으세요?”
황태자가 팔꿈치로 상체를 세운 채 머리를 흔들고 있었다.
정신이 채 돌아오지 않은 것처럼 보이는 그가 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.
“…묘지기는?”
“전하께서 쓰러트렸어요. 워프 스크롤은 제게 있고요.”
나는 좀비 하나를 상대하며 그에게 대답했다.
그러자 그가 안도의 웃음을 터트리더니 아악까마귀 위에 대자로 드러누웠다.
“다행이군.”
그가 한족 실눈을 뜨고 날 몽롱하게 보았다. 인체 실험 동굴에서 보았던, 졸음에 잠겨 있던 눈이었다.
잠시 눈을 맞추던 나는 그에게 어떤 말을 해야 할지 몰라서 눈을 피했다.
‘절대 그의 이능을 발설하는 일은 없을 거라고 해야 하나? 아니면 이능이 대단하다며 추켜세워 줘야 하나?　그것도 아니면 의뭉스럽게 모른 척을 할까? 그것도 아니면…….’
주변의 귀를 찌르는 듯한 소음이 잠시 들리지 않을 정도로 머릿속이 소란할 때였다.
탁-.
황태자가 내 손을 잡아채었다.
