<64화>
이내 우리는 의자를 끌어와 샹들리에의 촛불을 껐다.
침상까지 깔끔하게 정리한 후 (피가 묻은 점은 미안하지만.)유골함을 챙겨 나왔다.
시엔이 내가 파우치에서 꺼낸 조명돌로 세 명이 나란히 걸을 수 있을 정도의 축축한 통로를 비추며 말했다.
“리아 씨, 라포를 찾을 건가요?”
“그러고 싶은데, 제 몸 상태가 이래서…… 참, 저 기절하고 얼마나 지났어요?”
“만 하루요.”
……? 내가 뭘 잘못 들었나?
나는 우뚝 멈춰 섰다.
“얼마나 지났다고요?”
“만 하루요.”
세상에. 그렇게나 잤다니.
다른 일도 아니고 만 하루나 통잠에 빠져 허투루 보내다니!
몸을 혹사시키고 있다는 자각은 했지만, 이곳에 온 후로 내내 질주하는 것처럼 바쁘게 달려온 나는 만 하루를 통째로 날려 버린 일이 황당했다.
‘그래, 고단했으니까. 휴식도 중요하지. 게다가 부상도 입었잖아.’
충격도 잠시 휴일을 잠으로 날려 버린 직장인처럼 애써 스스로를 위안하며 해머를 찾았다.
그것을 꺼내 크게 만들자마자 시엔이 내 해머를 가져갔다.
“제가 할게요. 리아 씨는 잘 따라오기만 하면 돼요.”
시엔이 아직도 칼로 저미는 것처럼 욱신거리는 내 환부를 보며 미안한 듯 웃었다.
나도 수고해 준다는 그를 말릴 생각은 없었다.
“우리가 돌문을 나가기도 전에 좀비들이 우릴 인지하고 문 앞에 몰려들 거예요. 하지만 알다시피 제가 움직일 여력이 안 돼요.”
그렇다고 수류탄은 안 된다. 그 외 폭탄들도.
지상에 올라온 마물의 주의를 끌 수 있는 데다가 지하에서는 지진이나 낙석으로 고립될 위험이 있다.
그렇다면.
‘‘그것’을 써야 할 때가 온 건가.’
나는 한참 파우치를 뒤적여 각진 상자를 꺼내, 그 안에서 ‘그것’을 비장하게 꺼냈다.
일회용이라 지금까지 아껴 둔 것이었다.
그것을 본 시엔의 눈이 동그래졌다.
“당근……?”
나는 그게 아니라는 듯 고개를 비장하게 저었다.
“그냥 당근이 아니라 당근 모양 버블건이에요.”
“버블건이요?”
“네.”
나는 버블건을 세로로 든 채 당근잎 쪽을 가리켰다.
“여기서 방울이 나오는데-.”
순간 시엔이 그곳에 손을 대려고 하길래 화들짝 놀라 손등을 탁, 쳐 버렸다.
고운 손등을 문지르며 그가 서운한 표정을 지었지만 이건 다 그를 위한 거였다.
나는 다시 한껏 분위기를 잡고 버블건을 세로로 들어 올렸다.
“잘 들어요. 설명서에 따르면, 이건 초강산 버블건이에요. 이 방아쇠를 당기면 커다란 산성 거품이 나오는데, 닿기만 해도 뭐든 부식시켜 버리죠.”
심지어 설명서엔 버블건의 몸체는 초산성에도 녹지 않은 내산성 재질로 공학 제작했다고 나온다.
이 좁은 곳에서 이런 걸 써도 되나, 잠시 고민했지만, 역방어 마법이 걸려 시동자를 특수 보호한다는 설명서를 믿기로 했다.
‘그런데 헤이튼은 이걸 어떻게 만든 거야?’
나는 그것을 요리조리 살펴보았다.
“리아 씨?”
시엔의 부름에 상념에서 확 깨어난 나는 솟구치는 의문을 뒤로 미루기로 했다.
헤이튼의 발명품이 이상한 게 한두 개도 아니고.
“따라와요.”
이윽고 우리가 통로에 도착했을 때, 열린 틈으로 빛줄기가 복도를 비추고 있었다.
쿠에에에엑!
그 앞을 지킨 좀비들의 소리로 들려왔다.
나는 돌문과 이어진 계단을 몇 개 올라 문 앞에서 라포를 부르며 녀석이 없는지 확인했다.
다행히 라포는 없었지만, 인간을 인지한 좀비가 몸을 낮추고 돌문 틈으로 몸을 비집어 넣고 있었다.
나는 시엔을 비장하게 돌아보았다.
“잘 들어요. 우선 제가 버블건으로 저 밖에 모여드는 좀비를 부식시킬 거예요. 그다음 일정 거리 물러날 테니 시엔이 해머로 돌문을 부숴 줘요.”
“알겠어요.”
돌 문은 두꺼운 암석 천장과 달리 두께가 얇아 해머로 충분히 부술 수 있었다.
그와 한층 결연한 눈빛을 주고받은 후 돌문 틈에 총구를 끼우고 방아쇠를 당겼다.
‘버블건, 너만 믿는다!’
그때였다.
빰빠라밤! 빰빰빠 빰빠라밤!
당그니가 와쩌요!
삐용삐용! 당근 좋아! 삐용삐용 당근 좋아!
‘뭐야, XX.’
내 비장한 각오에 찬물을 끼얹는 노래가 버블건에서 흘러나왔다.
무반주로 노래를 부르는 성인 남성 목소리에 황망히 버블건을 보다가 시엔을 돌아보았다.
시엔의 동요 어린 눈과 시선이 마주치자, 안 그래도 민망해서 달아오른 얼굴이 터질 것 같았다.
“내, 내 거 아니에요.”
“리아 씨…….”
“내 거 아니라고요.”
내가 만든 양 득의양양하게 버블건을 설명하던 과거를 되돌리고 싶다.
그렇게 한동안 쿠에에엑, 하는 좀비 울음과 함께 울리는 성인 남자 목소리가 싸늘한 정적을 메웠다.
그것을 듣고 있자니 괜스레 수치심이 뻗쳤다.
‘대체 방울은 언제 완성되는 거야?!’
일 초라도 빨리 이 노래가 끝나길 바라며 머리를 낮추고, 돌문 사이를 보았다.
동글동글 산성 방울이 버블건 총구에서 반쯤 생성된 게 보였다.
방아쇠에서 손을 떼기엔 총구에서 산성 방울이 생성되는 중이었으며 그 속도가 너무나도 느렸다.
닥치고 노래가 끝나길 기다리는 수밖에 없었다.
빰빠라밤! 빰빰빠 빰빠라밤!
당그니가 와쩌요!
삐용삐용! 당근 좋아! 삐용삐용 당근 좋아!
‘아오, 좀 닥쳐라.’
애초에 당근 좋다니, 나는 당근을 세상에서 제일 싫어하는데. 대체 무슨 맛으로 먹는 건지 모르겠다.
아무튼, 헤이튼 놈이 뭘 노리고 만든 건가 싶을 정도의 노래가 끝날 무렵 퀘에엑, 하는 좀비 소리가 서서히 사라져갔다.
‘해치웠나?’
이 대목에서 절대 해선 안 될 클리셰 대사였지만, 아차 싶을 땐 그만 생각하고 말았다.
조금 초조해진 것도 잠시 이내 쿠에에엑, 소리가 완전히 사라졌음을 확신한 나는 돌문에서 물러나 두 손으로 머리를 감싸고 외쳤다.
“시엔, 지금이에요!”
휙! 시엔이 돌문을 해머로 올려 치자, 우득, 소리가 나며 금이 갔다.
“한 번 더요!”
휙-! 우득, 우득. 몇 번 더 올려 치자 돌문에 금이 가기 시작했다. 나는 돌문이 무너지기 전 시엔의 팔을 당겨 문 안으로 끌고 왔다.
이내 서로의 머리를 감싼 채 몸을 낮추자, 돌문이 우르르 무너졌다.
좁은 틈새로 들어오던 빛의 면적이 넓어지자 시야가 환해졌다.
나는 긴장을 늦추지 않고 층계 위로 버블건을 겨냥했다.
‘꼼짝 마! 당근이다!’
그렇게 정면을 노려보던 나는 당황했다.
“리아 씨 저건…….”
“라포?”
버블이 서너 개 떠다니고 있었는데, 그중 하나에 갇힌 라포가 360도로 빙글빙글 회전하고 있었다. 나와 눈이 마주쳤을 땐 마침 거꾸로 매달린 채 귀가 아래로 축 처진 상태였다.
라포에게 네가 왜 거기 있냐고 눈으로 묻자, 그는 저도 의문이라는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 우측으로 굴러갈 뿐이었다.
‘어떻게 초산성 버블에 갇혀 있지? 혹시 산성 버블이 아니었나?’
황급히 층계를 올라와서 발아래를 둘러보았다.
입구에 부식돼 녹아 버린 뼈다귀들이 보였다. 분명 초산성 버블이 맞았다. 좀비들을 부식시킨 것이다. 그런데 어째서…….
나는 버블건을 살펴보다가 움찔했다. 방아쇠를 감싼 손가락을 슬쩍 치우자, 방아쇠가 이중으로 나뉘어 있었다.
버블건 보관함에서 황급히 설명서를 꺼내 들었다.
설명서 뒷장을 보자, 별표가 그려진 새로운 설명서가 보였다.
[ 날고 싶은 아이는 모두 모여라! 당근을 먹은 아이에게만 주는 특별상! 5초간 공중 부양을 할 수 있어요! ]
나는 그것을 보고 헛숨을 삼켰다.
초강산 버블과 함께 이중으로 공중 부양 버블이 생성되었던 모양이다.
‘그런데 대체 왜 이런 걸 만든 거지?’
마치 당근을 싫어하는 아이를 위해서 만든 것 같았다. 내게 조카라도 있었나? 그런 생각을 하는 찰나였다.
팡-! 팡-! 팡-!
5초라는 말이 사실인 듯 멍울진 방울이 터지더니 라포가 땅에 털썩 떨어졌다.
“끼잉!”
라포가 훌쩍이며 일어나 커다란 귀를 팔랑이며 내게 뛰어왔다.
‘초강산 버블에 갇힌 게 아니라 다행이긴 한데…….’
“너 대체 어디 갔었니?”
질문을 던지며 한 손으로 안아 주자 라포는 뭉그적뭉그적 자리를 잡았다.
그러더니 잠이 드는 게 아닌가.
매일 먹고 자는 주제에 뭐 이리 피곤해하는지. 정작 필요할 땐 없는 주제에 말이다.
‘허.’
내가 황당하게 웃자, 시엔이 못마땅한 눈빛으로 라포를 보며 혀를 찼다.
