<53화>
“왜 그렇게 생각하는데?”
젠타가 책을 덮고 벽에 기대앉아 문을 보았다.
정확히는 문 아래 스며드는 달빛에 앉은 레드리아를.
“형이 저희를 챙겨 주었다고 말했었죠?”
“응.”
“사실 형은 저희를 좋아하지 않았어요.”
“…….”
“부모에게 버림받은 반쪽짜리 귀족인 저희로 열등감을 해소하고 우월감을 느끼고는 했죠. 술을 마신 날엔 아버지를 비난하고 부끄러워하기도 했어요. 그걸 보면 체면을 위해 저희 존재가 외부에 노출되지 않도록 관리해 온 걸지도 몰라요.”
젠타가 옷을 툭툭 털며 바람 빠진 웃음을 흘렸다.
“그러면서 가끔은 미안해하는 얼굴로 용돈을 쥐여 주는 거 있죠.”
“…….”
“하지만 저는 그것조차 기꺼웠어요. 형이 저희를 찾기 전까지 한 달에 한 번 마을 구호소에서 급식을 나누어 주는 것 외에는 굶거나 훔쳐먹거나 빗물을 받아 마셨거든요.”
젠타가 맥없이 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“물론 모두가 저와 같은 생각은 아니겠죠. 위선은 누군가에겐 기만이 될 수도 상처가 될 수도 모욕이 될 수도 있어요.”
“…….”
“하지만 벼랑 끝에서 손을 내밀거나, 죽음까지도 함께해 준다면 의도가 뭐든 선은 선이에요.”
“……내가 전하를 구한 건 어떻게 알았니.”
“전하께서 말씀해 주셨어요. 자신은 누나 덕분에 살아 있으니, 누나가 나도 살려 줄 거라고요.”
레드리아가 탄식하며 살짝 붉어진 얼굴을 가렸다. 그녀가 아무리 젠타를 위로하려는 의도라도 너무 쓸데없는 말을 했다며 작게 중얼거렸다.
그때 그런 그녀를 물끄러미 보던 젠타가 물었다.
“왜요, 누가 누나보고 위선자래요?”
그에 레드리아가 맥없이 웃으며 눈을 감았다.
“넌 정말 눈치가 빠르구나.”
어려서 눈치가 빠르면 득보단 실이 많은데 말이다.
그녀가 웃음기를 지우고 몸을 일으켰다.
“이만 가 볼게. 갑자기 찾아와 쓸데없는 말 해서 미안해. 너도 피곤할 텐데.”
돌아서는 그녀의 뒷모습을 빤히 바라보던 젠타가 입을 열었다.
“사실 위선과 선은 얄팍한 종이 한 장 차이예요.”
“…….”
레드리아가 등을 보인 채 우물쭈물한 기색으로 젠타를 돌아보았다.
“……그걸 어떻게 구분할 수 있는데?”
“진심이요.”
우리 어머니께서 그러셨어요.
조금 갈라진 목소리로 중얼거린 젠타가 목을 가다듬고 말을 이었다.
“게다가 제가 볼 때 누나처럼 착한 사람은 남에게 해가 될 행동은 하지 않아요. 조금만 상대에게 해가 돼도 양심에 피가 날걸요.”
“난 착하지 않아. 이해득실을 따지고 움직이거든.”
“그럼 저를 돕는 게 무슨 이득이 있어서 도와주는데요?”
조금 당황한 듯 속눈썹을 파르르 떨던 레드리아가 뻔뻔한 얼굴로 갈음했다.
“……꼭 이득이 있어야 돕니?”
“……하하!”
젠타가 황당하다는 듯 웃음을 터트리자, 레드리아도 설핏 웃음을 터트렸다.
“거봐요, 원래 착한 사람은 본인이 착한 거 몰라요. 본인에게 유독 도덕적 잣대가 엄하거든요.”
“……아니라니까.”
“누가 누나에게 위선이라고 한 진 모르겠지만, 누나가 진심이었다면 애초에 위선이라고 명명할 만한 것은 없어요.”
젠타가 협탁에서 책을 놓고 누우며 말했다.
“참, 여길 지키는 형한테 그만하라고 해 주세요. 피곤하실 거예요.”
“누구…….”
거기까지 말하던 레드리아는 조금 커진 눈을 접으며 씁쓸하게 웃었다.
“미안, 그건 널 지키는 게 아닐 거야.”
“네?”
레드리아는 젠타의 물음에 멋쩍은 얼굴로 돌아섰다. 그녀가 창고를 나가서 문밖을 돌아보았다. 종전까지 누가 있었던 듯 발자국이 선명하게 찍혀 있었다.
* * *
파직-!
에메랄드색 오러 화살이 날아가, 나무에 못질해 걸은 나무 과녁 정중앙을 맞췄다.
툭, 툭-.
나는 과녁이 두 동강이 나서 떨어지는 걸 보고 손뼉 쳤다.
“대단하네요.”
“그렇지 않소.”
단하가 멋쩍게 웃으며 날 돌아보았다.
“아니요, 자세도 곧고, 발디딤도 좋아요.”
무엇보다 장력이 좋다.
시위가 제법 빡빡했을 텐데, 저리 고무줄 당기듯 쉽게 당기는 것을 보면 말이다.
단하에겐 황태자처럼 딱, 빡, 팍 같은 의성어나 남발하며 백 번 보여 주는 것보다, 말로 한 번 설명하는 게 답이었다.
제하국의 오러를 활용해 활의 형태를 보존하라는 말을 하니 금세 따라 했다.
그때 단하가 활을 이리저리 돌려보며 아쉽다는 듯 웃었다.
“사실 난 새총이 더 편하오.”
“새총이요?”
이거?
나는 벨트 파우치를 한참 뒤지다가 새총을 꺼내 보였다.
헤이튼의 것이었다.
단하가 눈을 동그랗게 뜨고 새총을 보다가 실소를 지었다.
“난 낭자의 요술 주머니에서 사람 머리가 나와도 놀라지 않을 것 같소.”
‘저 말 황태자도 했는데.’
나는 단하에게 새총을 주다가 문득 의문이 들었다.
‘판타지라지만, 중세를 배경으로 한 시대물 아닌가?’
한데 근대에나 발명된, 합성고무를 이용한 새총이 있다니.
리볼버도 부유층의 관상용으로 쓰이긴 했어도 민수용이나 군수용으로 상용화된 건 지금의 시대상이 아니다.
아무리 스팀펑크 세계관이라도 이상하지 않나?
더 이상한 건 헤이튼의 발명품이다.
그는 시대를 앞서간 수상한 발명품이 너무 많다.
‘영 꺼림칙하단 말이지.’
텐트도 그렇고, 다른 마법 공학품도 그렇고…… 현대 지식이 지나치게 퍼져 있는 듯한…….
“낭자?”
아차. 사념에 잠겨 단하의 손에 쥔 새총을 뚫어져라 보자, 그가 걱정스레 물었다.
“괜찮소?”
“아, 미안해요. 잠시 생각 좀 하느라고요. 새총이 좋아 보이네요.”
“새총을 쏠 줄 아시오?”
“아니요.”
“그럼 쏴 보겠소? 쏘는 법을 알려 주겠소.”
“좋아요.”
새 무기를 접할 기회는 좀처럼 오지 않기 때문이다.
단하가 내 손에 새총 손잡이를 쥐여 주고 제 손을 겹쳤다.
그가 내 손 위로 고무줄을 잡아당겼다.
텅 빈 손안에 따듯한 온기가 느껴지더니 녹색 소용돌이가 치며 작고 딱딱한 오러를 구현했다.
“하나. 둘.”
귀에 대고 속삭이는 목소리에, 어깨를 움직여 귀를 문지르자 머리 위로 작게 웃는 소리가 들렸다.
“셋.”
이어 다시 자세를 잡을 때 그가 고무줄을 놓았다.
탁-!
날아간 오러가 나무 중앙을 맞추고 공중에서 연기처럼 스러졌다.
언제 봐도 놀라운 구현이다.
단하가 손을 풀자, 지잉, 하는 감각과 함께 창백한 손에 피가 돌았다.
얼얼한 손을 털며 단하를 돌아보았다.
“와, 이거 은근히 힘이 들어가네요.”
“그렇소?”
“네, 저는 오러 구현도 못 해서 새 총은 필요 없으니까, 단하께 드릴게요.”
“고맙소, 낭자.”
나는 다시 돌려주는 새총을 단하에게 주고 잠시 기다리라는 듯 손을 들었다.
이내 소매에 새총을 넣어 빈손인 그의 손에 그것을 들려 주었다.
“…….”
녹음처럼 푸르른 눈이 손에 쥔 것과 내 얼굴을 번갈아 보았다.
“이건…….”
“워프 스크롤이에요.”
그것도 특등 워프 마법 주술이 쓰인.
단하가 당황한 기색으로 그것을 다시 내 손에 쥐여 주려 했다.
“이 중요한 물건을 왜 내게 주는 것이오?”
나는 어깨를 으쓱이며 너스레를 떨었다.
“단하를 믿으니까요?”
그 순간 단하는 숨을 쉬는 걸 잊은 사람처럼 굳은 채 눈만 깜빡였다.
잠시 후.
“아.”
단하가 꿈에서 현실로 돌아온 사람처럼 작게 탄식하더니 조금 가라앉은 눈을 했다.
“……낭자, 날 믿소?”
“…….”
눈을 슬쩍 피했다.
사실 그를 믿는다고 해도 100% 신뢰할 수는 없다.
범죄 발생 만능 철벽인 도덕적 결벽증이 나로 인해 한차례 깨진 데다가 주변에 위협이 도사리고 있지 않은가.
하지만 다행스럽게도 워프 스크롤 구매 단계에서부터 두 가지 발동 장치를 걸어 놓았다.
하나, 2인용과 달리 5인용 워프 스크롤은 두 명 이상이 사용해야 마법 장치가 발동한다.
둘, 구매자와 시동자의 머리카락을 엮는다.
나는 파우치에서 소형 가위를 꺼내 내 머리카락을 조금 잘랐다.
단하가 무척 당황한 얼굴로 내 행동을 저지했다.
“무얼 하는 것이오?”
“머리카락 자르는데요?”
“그러니까 머리카락을 왜…….”
“단하의 머리카락도 조금 잘라 줄래요?”
신체 일부를 동의 없이 자르는 건 폭력이니까.
단하가 내가 건넨 가위를 얼결에 받더니 곱게 땋은 머리카락을 조금 빼내 잘랐다.
나는 단하의 머리카락을 받아 내 머리카락과 엮어 묶었다.
그러곤 파우치에 손을 쑥 넣어 뒤졌다.
‘여기 어디에 있을 텐데… 아, 찾았다.’
나는 향낭을 꺼냈다.
‘단하가 지니고 다녀야 하는데, 아무도 수상하다고 여기지 못해야 하니 장신구 겸하는 게 낫겠지.’
향낭은 동방의 전통 장신구로 제국에도 유통되어 한때 귀부인들이 향수 대신 들고 다녔다.
“낭자, 왜…….”
그런데 그런 향낭에 우리의 머리카락을 넣으니 단하가 눈에 띄게 동요하는 것이 아닌가.
