<37화>
* * *
아포칼립스 생존 공식을 위반한 대가는 참혹했다.
쿵-! 쿵-!
킥…. 키키…….
석실에서는 정체 모를 마물이 우리를 비웃으며 다가오고 있었고,
퀘에에에엑!
뼈다귀가 꽉 찬 계단에선 좀비가 제 동료를 발판 삼아 올라오고 있다.
콰직-!
황태자와 나란히 서서 올라오는 좀비들을 상대하던 나는, 순간 석실에 있는 마물과 눈이 마주쳤다.
그놈은 뒤뚱뒤뚱 걸어와 이제는 석실을 나오려고 하고 있었다.
나는 내 옆에서 좀비를 상대하는 황태자를 다급히 돌아보았다.
“전하, 이래선 안 되겠어요. 좀비는 제가 상대할 테니, 마물은 전하께서 상대해 주세요.”
“그러지.”
퍽-!
그도 마물의 위험성을 인지했는지 그 말이 끝나기 무섭게 석실로 뛰어 들어갔다.
푸직-!
그러더니 곧장 창을 마물의 아가미에 꽂았다.
그의 체고의 세 배나 되는 거구라 밀릴 거라고 예상했으나, 황태자는 힘든 기색 없이 마물을 밀어트렸다.
킥! 키킥!
뒤로 넘어진 마물이 발버둥을 치며 버둥거렸다.
‘좋았어!’
나는 씩 웃으며 속으로 황태자를 응원했다.
팍! 콰직!
그 직후 안도하며 좀비를 해치우며 나는 다시 황태자를 돌아보다가 황망해졌다.
황태자가 마물의 아가미에 꽂았던 창이 부러진 것이다.
‘차, 창이 부러졌어?’
그가 아가미에 꽂힌 창 반쪽과 제 손에 들린 밑동을 번갈아 보다가 날 돌아보았다.
그가 고개를 까딱이며 창을 가리켰다. 그의 눈빛은 싸구려 무기였냐고 추궁하고 있었다.
억울했다.
‘무기계에 30년 몸담은 노익장이 손수 만든 거라며 비싸게 샀는데!’
내 억울한 감정이 표정에 드러난 걸까. 황태자가 창 아래쪽을 내려다보며 할 수 없다는 듯 제 머리를 쓸어 올렸다.
이내 그는 무슨 생각을 했는지 별안간 진중해진 얼굴로 다시 전투태세를 갖추었다.
그러더니 날 돌아보며 이런 말을 하는 것이 아닌가.
“영애, -믿어.”
쿠에엑, 콰직! 하는 좀비 때려잡는 소리와 겹쳐 잘 들리지 않았지만, 눈을 번쩍 뜨게 하는 말이었다.
‘방금 날 믿어, 라고 한 거 맞지?’
내가 희망찬 눈으로 황태자를 보던 중 그의 눈이 내 어딘가를 빤히 보고 있는 걸 눈치챘다.
그 눈길을 따라갔더니 목적지는 내 파우치였다.
‘tlqkf, 날 믿어, 가 아니고 널 믿어였냐고!’
나는 발끈한 것도 잠시 금세 이성을 되찾았다.
‘후, 할 수 없지.’
나는 황태자에게 눈짓으로 시간을 끌라고 한 후 도라x몽 파우치를 뒤적였다.
아공간에 손을 쑥 넣자, 키트와 소형 물건들이 손가락 사이를 스쳐 갔다.
‘젠장, 평소 정리 좀 할걸!’
보통은 시간 여유를 두고 손바닥에 꺼내 놓고 찾거나 손끝으로 가늠하는데, 계단을 올라오는 좀비를 상대하며 찾으려니 그마저도 어려웠다.
땀방울이 등줄기를 적시고 떨어졌다. 시간이 지날수록 머리와 셔츠가 식은땀으로 축축해졌다.
“영애, 아직 멀었나?”
“기다려 봐요!”
“마물의 사지는 절단했으니 좀비부터 막아야 해!”
푸직, 황태자가 부러진 창을 마물의 마지막 팔에 꽂았다. 그러던 그가 불현듯 놀란 눈으로 석실을 뛰쳐나왔다.
탁, 탁, 탁! 콰직!
그가 벽을 딛고 뛰어올라 채찍 같은 유연함으로 내게 달려드는 좀비를 걷어찼다.
콰직! 파직!
황태자가 좀비를 맨몸으로 상대하며 서두르라는 듯 날 불렀다.
“영애!”
그 순간 파우치를 뒤적이던 내 손에 무언가 부드러운 털이 만져졌다.
본능적으로 쥐어 들어 올리자, 파우치에서 뿅 하고 토끼가 튀어나왔다.
‘……네가 왜 거기서 나와?’
분명 외출할 땐 식탁에서 자고 있었는데?
자다가 깼는지 토끼도 무척 당황한 얼굴이었다.
나는 귀를 쥔 채 토끼와 마주 보다가 좀비를 우적우적 삼키던 새벽 숲에서의 모습을 떠올리며 인상을 굳혔다.
‘좋아, 토끼. 너만 믿는다.’
나는 좀비가 득실거리는 통로로 토끼를 던졌다.
“가라, 토끼!”
“낑!”
당황하던 토끼가 토실토실한 팔다리를 날다람쥐처럼 벌리고 날아가더니 곧 입을 쩍 벌렸다.
털이 보송보송한 입이 계단 입구를 빈틈없이 틀어막고 좀비를 와그작와그작 씹으며 아공간에 쑤셔 넣었다.
‘돼, 됐다…….’
나는 가슴을 쓸며 한숨 쉬었다. 덜컹거리던 심장이 제자리를 찾은 것 같은 안도감이다.
‘다음은 저기다.’
나는 식은땀을 훔치며 석실 쪽을 노려보았다.
황태자는 내가 토끼를 꺼낼 즈음 버둥거리는 마물의 울음을 듣고 다시 석실로 뛰어 들어간 상태였다.
나는 무기도 없이 고군분투하고 있을 황태자가 염려되어 석실로 다급히 뛰어들었다.
“전하, 괜찮으-.”
“뭐라고? 조금 더 크게 말해 봐.”
“…….”
“…….”
“……지금 뭐 하세요?”
긴장감이 바람 빠진 풍선처럼 푸쉬식 꺼졌다.
대자로 드러누운 마물 옆에, 황태자가 태평하게 무릎을 굽히고 앉아 그것에게 귀를 기울이고 있었다.
황태자가 인상을 찌푸리며 날 돌아보았다.
“영애, 이 녀석 말을 하는데?”
“마물이 말을 한다고요?”
나는 어이가 없던 것도 잊고, 황태자의 뒤로 다가가 귀를 기울였다.
정말이었다.
동물의 입은 울음소리를, 사람의 입은 제국어를 구사하고 있었다.
우리는 개중 가장 또렷하게 들려오는 사람의 입에 귀를 기울였다.
“킥… 자… 자장가…….”
‘자장가?’
황태자가 퍽 놀란 얼굴로 나를 돌아보았다.
“자장가를 불러 달라는 것 같군.”
“그러게요.”
나는 고개를 끄덕이다가 따가운 눈빛을 느꼈다.
황태자가 당연하다는 듯 나를 보고 있었다.
‘뭐야, 설마 나보고 부르라고?’
“저 아는 자장가 없는데요.”
“난 자장가를 들어 본 적이 없어.”
황태자가 퍽 불쌍한 표정을 지었다. 가증스러웠다.
“유모가 불러 주었잖아요.”
“기억나지 않아. 유년이 지날 즈음 날 독살하려고 해서 내 손으로 죽였거든.”
그가 무슨 말을 하든 반박할 자신이 있던 나는 말문이 턱 막혔다.
한동안 마물의 비웃음 소리와 토끼가 좀비를 씹어먹는 소리만 공명했다.
“……어.”
‘무슨 말을 해야 하지?’
내 만감이 교차한 표정을 읽은 걸까. 황태자가 한쪽 입매를 틀며 퍽 쓰게 웃었다. 이번엔 조금도 가증스럽지 않았다.
“그러니까 영애가 불러 시간을 끌어 줘. 그사이 저 단단한 몸을 부술 방법을 찾아보자고.”
“하지만 알고 있는 자장가가가으엄마가 섬 그늘에- 굴 따러 가면-.”
순간 마물이 우리 쪽으로 눈을 번쩍이며 몸을 굴었다. 덕분에 자동반사적으로 자장가가 나왔다. 살기 위한 필사의 가창력이었다.
황태자의 황당하다는 눈길이 꽂혀 귀가 붉어졌지만, 멈추지 않았다.
역시 사람은 죽음을 앞두면 못 할 게 없나 보다.
킥…. 키킥…….
마물은 내가 자장가를 부르자, 버둥거리는 걸 잠시 멈췄다.
황태자는 처음 들어 보는 자장가라고 중얼거리며 부서진 창을 들었다.
나는 자장가를 부르며 생각했다.
‘저 창으로는 안 돼.’
자루까지 금속인 창도 몇 개 가지고 있지만, 저 암석 마물을 타파하기엔 무용하다.
그것을 황태자도 알고 있을 거다.
어쩌면 내가 다른 무기나 마법 공학 무기를 꺼내길 기다리고 있을 수도.
나는 노래를 더듬더듬 부르며 눈을 꾹 감았다.
자, 침착하게 생각해 보자.
‘지금까지 노출된 건 수류탄, 위치 추적 통신 브로치, 방음 스티커, 각종 무기, 소형화와 경량 키트.’
이미 마법 물품은 노출될 만큼 노출되었지만…… 과연 나를 불신하는 황태자에게 특이한 무기를 더 노출해도 될까.
나는 고개를 저었다. 아직은 ‘그것’을 쓸 때가 아니다. 지금 상황에 적합한 무기도 아니고.
‘무난하게 화약을 쓸까.’
나는 이번에도 고개를 저었다.
폭탄이나 수류탄을 사용하면 일반 수류탄에 비에 화력이 강해 동굴이 무너질 위험이 있다.
‘그럼 마물을 살려 두고 탈출을 꾀할까?’
하지만 당장 공격성이 없다는 이유만으로 방치하기엔, 언제 위협이 될지 알 수 없다.
‘쫓아올지도 모르고.’
어느새 상념에 잠긴 나는 입술을 잘근잘근 깨물며 노래를 멈춘 상태였다.
그때 마물이 제 몸을 굴리려고 드륵, 시동을 걸더니 내 쪽으로 굴러왔다.
드르르르륵-.
“영애!”
황태자가 나를 번쩍 안아 올려 일격을 피했다.
쾅-!
마물은 그대로 굴러가 벽에 몸을 파묻었다. 파스스 벽에서 부서진 돌이 떨어졌다.
킥…. 키킥…….
마물이 피가 뚝뚝 흐르는 잘린 팔다리로 벽을 짚고 몸을 돌려 우리 쪽을 조준했다.
정면에서 본 마물은 눈과 입술이 죄 짓눌려 피가 흐르고 있었다.
“자…. 키킥…. 자장가…….”
드르르륵- 쾅-!
황태자가 이번에도 날 안은 채 우리 쪽으로 굴러오는 마물의 공격을 피했다.
그가 마물을 주시하며 내게 속삭였다.
“영애, 미안하지만 다른 무기는 없나?”
‘다른 무기?’
그의 목을 끌어안고 고심하던 내 눈에 널브러진 돌의 잔해 사이로 방금 놓친 창 밑동이 보였다.
순간 뇌리에 무언가 번뜩였다.
