<110화>
“영애는 현 황제가 나라를 망치면 날 원망할 건가?”
“……아니요.”
“봐, 나도 마찬가지야. 아마 여기 있는 모두가 나와 같겠지.”
……그래도 조금 미울 법도 하지 않나.
내가 원작처럼 식량을 훔쳐서 생고생시키지 않고 도리어 돕긴 했지만 말이다.
“저희가 당신을 미워하길 바랍니까.”
그러자 예의 돌처럼 딱딱한 공대로 돌아간 예거가 자못 사무적으로 운을 떼었다.
내가 그를 홱 쳐다보자, 그는 잠시 날 알 수 없는 눈길로 보다가 고개를 돌렸다.
“……이제야 당신과 관련해 이해 가질 않던 모든 의문이 풀렸습니다.”
무기도, 필사의 호의도.
잠시 사색에 젖었던 그가 다시 날 보며 나직이 부언했다.
“……우리는 당신 덕분에 살아 있습니다. 그 부정할 수 없는 사실을 당신이 부정하지 마십시오.”
단하가 고개를 주억이며 동조했다.
“그렇소. 따지고 보면 낭자도 오라비의 피해자잖소.”
시엔은 말을 덧붙이는 대신 계속해서 내 머리칼을 부드럽게 매만져 주었다.
묘한 안도감과 설움. 불안감과 절망감. 내가 이단의 성녀라는 게 밝혀지면 저들을 영영 잃을지도 모른다는 두려움까지.
온갖 감정이 봇물 터지듯 터지자 눈가가 뜨거워졌다.
나는 형편없이 구겨지는 얼굴을 숨기기 위해 이불을 끌어 올렸다.
“……우리 망나니 울어?”
“……닥쳐요.”
과연, 먼 미래에 저들이 내 목에 칼을 댄다면…… 저들을 미워할 수 있을까.
* * *
만귀잠잠한 밤.
시엔은 레드리아의 옆에 제 팔을 베고 누워 있다.
그녀의 잠든 모습을 관조하다 보니 새벽이 되었다.
시간이 얼마나 흘렀을까.
그의 의식도 점차 무거워졌다.
실핏줄이 선 눈을 느릿하게 깜빡이던 그가 서서히 잠겨 들었다.
그곳은 과거의 늪이었다.
시엔, 그의 부모는 빼빼 마른 몸에 꼬질꼬질한 제 아들을 사창가에 팔았다. 때문에 판잣집 구석에서 태어나 곰팡이 핀 벽만 보던 시엔이 처음 본 세상은 그 작고도 더러운 곳이었다.
그는 그곳에서 경비대의 눈을 교란할 안내자 역할을 했다. 그 골목을 지나는 사람 대부분은 방문 목적이 뚜렷했기에 그저 안내만 해 주면 되는 일이었다.
당시 말이 느리고 어눌하던 때라 옷자락을 잡아 인도하고는 했는데, 그들은 자못 무도해 그를 더럽다며 때리거나 침을 뱉기 일쑤였다.
간혹 측은하게 여기며 사탕을 쥐여 주는 어른도 있었으나 그를 떠날 땐 일관되게 불쾌한 기색을 띠곤 했다.
동료들도 마찬가지였다.
무슨 아이가 웃지도 울지도 않냐며 너 같은 아이는 사랑받기 힘들 거라고 했다.
그 순간 시엔은 깨달았다.
‘아, 나는 사랑받기 어려운 아이구나.’
저를 부정하는 말이 크게 와닿지는 않았다. 애초에 사랑이 무엇인지 몰랐으니까.
다만 찬바람이 제 속 어딘가를 할퀴는 건 허기져서이리라.
그리 여겼다.
그러던 어느 겨울날, 두 손으로 얼얼한 발을 꼭 쥐고 골목 앞 사탕 가게 구석에 앉아 있던 시엔의 머리 위로 그림자가 졌다.
고개를 들자, 웬 할아버지가 신발을 벗어 들고 서 있었다.
시엔이 물었다.
‘할아버지, 또라이예요?’
할아버지가 당황하며 답했다.
‘꼬마야, 그런 말은 어디서 배웠니.’
‘어른들이 할아버지 같은 사람을 보면 그렇게 말하던데.’
어른들은 죄 사용하던 말들을, 할아버지는 한참 사용해선 안 된다고 꾸지람했다.
그러곤 그는 시엔에게 제 신발을 주었다.
처음 보는 인자한 미소와 다정한 말씨의 할아버지는 눈 깜빡하는 사이 그의 눈앞에서 바람처럼 사라졌다.
할아버지는 다음 날에 빵과 따듯한 우유를 들고 찾아왔다. 그다음 날엔 옷을, 또 그다음 날엔 사탕을 들고 찾아왔다.
시엔은 저를 때리지도, 침을 뱉지도, 기분이 나쁘다고 하지도 않은 어른은 처음이었다.
두 사람이 함께하는 시간이 길어지면서 그는 빵을 아무리 먹어도 헛헛하던 속이 따듯하게 채워지는 것을 느꼈다.
그제야 시엔은 누구도 가르쳐 주지 않은 사실을 깨달았다.
‘아, 공허와 공복은 다르구나.’
그날 이후 시엔은 할아버지가 기다려졌다.
두 사람이 매일 만남을 가져 오던 어느 날이었다.
사탕 가게에서 한 가족을 본 시엔은 사랑이 무엇인지 몹시 궁금해졌다.
시엔이 묻자, 할아버지는 이렇게 답했다.
‘아주 예쁘고 달고 따듯한 것이지.’
그것을 듣고 무심히 내뱉은 말에, 할아버지가 이상한 표정을 지었다. 꼭 울 것 같은 게, 저를 안쓰럽게 여기는 것도 같았다.
‘누구도 널 사랑해 주지 않는다고? 그렇다면 이건 어떠냐, 앞으로는 내가 널 사랑하고 지켜 주마.’
저 말은 사실일까.
어른들은 늘 거짓말을 하는데.
이토록 이상한 저라도 사랑받을 수 있을까.
의심이 들면서도, 할아버지의 손을 잡고 싶다는 양가감정이 드는 건 어째서일까.
결국 시엔은 할아버지의 손에 슬며시 제 손을 겹쳤다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
온통 잿빛이던 세상이 아롱다롱하게 물든 것이다.
그것은 여태껏 제가 모르던 세상이었다.
사탕 가게 지붕은 초록색이었으며, 저를 성가시다는 듯 흘겨보는 주인의 눈동자는 밤색이었다.
제 손을 잡고 다정하게 웃어 주는 할아버지의 눈동자는 영롱한 파란색.
‘예쁘다…….’
시엔은 또다시 깨달았다.
세상이라는 건 이토록 아름다운 거구나.
그렇다면 사랑이라는 건 얼마나 황홀할까.
벅찬 환희를 느낀 그는 추위에 새빨갛게 물든 귓가가 아린 줄도 몰랐다.
그렇게 그는 부푼 마음으로 할아버지를 따라갔다.
저 또한 사랑받을 수 있을 거라는 환희에 젖은 기대감 하나로.
그러나 도착한 곳은 예상과 달랐다.
아아, 어째서 할아버지에게 제가 유일할 거라고 착각했을까.
할아버지에겐 사랑할 사람도 지켜야 할 사람도 넘쳐났는데.
시엔에겐 아이들이 뛰노는 광경이 잿빛으로 보였다.
‘자, 인사하거라, 앞으로 너와 함께 지낼 친구들이다.’
제게 할아버지는 유일하지만, 저는 유일하지 않았다.
그 사실에 심장이 어둠 속으로 끝없이 가라앉은 절망감을 느꼈다.
이 또한 처음 느껴 보는 감정이었다.
‘안녕.’
그때 또래가 다가와 손을 내밀었다.
어서 잡아 주라는 듯한 할아버지의 눈빛에, 시엔은 차가운 손을 내밀며 생각했다.
‘배고파.’
시엔은 어린 시절의 제 목소리가 귓가에 울리는 듯해 부채처럼 내린 속눈썹을 파르르 떨었다.
곧이어 깊게 잠겼던 의식이 뭍으로 올라왔다.
그가 눈을 뜨자 맞은편에 보이는 창밖이 푸르스름했다. 무심코 틀어진 시선을 내린 그는 잠에 들기 전과 같은 풍경이었으나 무언가 다르다는 것을 깨달았다.
한차례 무심히 눈을 깜빡이던 그는 등골이 할퀸 듯한 오싹함을 느끼고 벌떡 일어났다.
눈을 감은 채 가지런히 누워 있는 레드리아가 전혀 숨을 쉬지 않는 것 같았다.
종전까지도, 분명 제가 잠들기 전까지도 살아 있던 그녀가…….
‘혹시 죽은 걸까?’
심장이 철렁 내려앉은 그가 떨리는 손을 뻗었다.
조금 후 손가락을 그녀의 코 아래에 대 보자 숨결이 느껴졌다.
낮은 조도에 미처 보지 못한 원만히 오르내리는 가슴이 보인다.
“하아…….”
시엔은 그제야 탁 트인 숨을 쉬며 허물어지듯 고개를 떨어트렸다.
“하아…….”
깊은 한숨을 쉰 그가 잘게 경련하는 눈꺼풀을 꾹 감으며 상기했다.
‘리아 씨!’
그녀가 낭떠러지로 떨어질 때, 그야말로 숨이 멎는 듯했다.
그녀에게 뻗은 손이 닿지 못한 채 무력하게 추락하는 것을 지켜봐야만 했다.
하마터면 폭주할 뻔한 걸 사지를 잘라 내는 심정으로 간신히 인내하면서도, 난생처음으로 느낀 무능함에 숨통이 막혀 왔다.
정말이지…… 정말이지 그녀가 없는 시간은 끔찍했다.
태어나 그토록 공포스러웠던 적은 없을 정도로.
배를 곯을 때도, 잠을 자지 못할 때도, 구타당할 때도 이런 공포를 느낀 적이 없다.
아, 딱 한 번.
양부가 한나절 만에 사체가 되어 돌아왔을 때를 제외하고 말이다.
어느새 다리에 얼굴을 묻은 채 웅크리고 있던 그는 손톱을 까득까득 피가 날 정도로 물어뜯고 있었다.
확신하건대, 그녀마저 사라진다면 제 세상은 영영 잿빛으로 물들 것이다.
