<69화>
“우선 이 사실을 얀드에게 알려야 합니다.”
그에 우리는 아무도 대답하지 못하고 침묵을 유지했다.
옳은 결정임을 알지만 동의하기가 어려운 것이다.
침통하게 가라앉은 그의 음성이 이어 들려왔다.
“……냉정하게 들리겠지만, 얀드도 현실을 알아야 합니다. 감당할 수 있는지 없는지는 그 아이의 몫입니다. 그 아이는 젠타의 가족이 아닙니까. 누구보다도 젠타의 처분을 결정할 권리가 있습니다.”
“아이에겐 너무 잔혹한 현실이겠군.”
“아이에겐 제가 말하겠습니다.”
황태자의 말이 끝나자마자 단하가 선뜻 나섰다.
사실 단하를 제외한 우리 모두 아이를 대하는 게 서툴렀다.
얀드가 충격을 최대한 덜 받게 설명할 수 있을 사람은 단하뿐이었다.
그렇게 모두가 예거의 의견에 동의하는 듯한 분위기가 형성될 때였다.
“다들 여기서 뭐 해요?”
창고 밖에서 얀드의 목소리가 들려왔다.
모두가 숨을 벌컥 삼키는 순간이다.
사박, 사박, 모래로 얇게 싸인 땅을 밟는 발소리가 가까워져 갔다.
“시엔 형도 있네요. 그럼 누나도 왔어요?”
얀드가 한 걸음씩 걸어올 때마다 내 심장을 즈려밟는 것 같은 절망감을 느꼈다.
그때 예거가 단하에게 눈짓을 보내고 창고를 나갔다.
아마 아이가 놀라지 않도록, 단하와 함께 차근히 설명하려는 듯했다.
그러나 말로 충분히 설명해도 얀드는 믿지 못할 테고, 이 비통한 광경을 보여 주어야 할 것이다.
나도 머리로는 알고 있다.
예거의 행동이 옳다는 걸.
얀드가 어리다고 해도 그 누구보다 알 권리와 결정권이 있다는 걸.
‘……사실은 얀드가 괴물로 변해 버린 저를 보지 않았으면 좋겠어요. 못난 형은 되고 싶지 않거든요.’
그러나 스스로 손목을 묶고 재갈을 물었던 젠타를 떠올리면, 차마 그럴 수 없었다.
나는 주먹을 쥐고 눈을 꾹 감았다.
‘물론 얀드에겐 젠타의 상황을 꼭 알릴 거야.’
하지만 젠타를 보여 주는 건 적기가 아니란 판단이 들었다.
“누나?”
나는 재빠르게 창고를 나와 단하와 예거를 재치고 얀드를 안아 들었다.
8살이었지만, 깡마른 얀드는 여자인 나도 어깨에 짊어질 수 있었다.
“지금 뭐 하는 겁니까.”
아니나 다를까 내 독단 행동에 뒤에서 예거의 목소리가 날카롭게 날아들었다.
나는 그것을 애써 무시하며 오두막 후문으로 향했다.
“…….”
얀드는 고장 난 목각인형처럼 내 어깨에 늘어져 있다가 가까스로 목소리를 쥐어짰다.
“……누나, 형한테 무슨 일 있어요?”
“없어. 아무 일도 없어.”
“거짓말…. 무슨 일 있는 거죠?”
얀드의 목소리가 가늘게 떨렸다.
나는 신음이 새어 나올 것 같아 입술을 깨물다가 가까스로 대답했다.
“…정말 없어. 젠타가 심심하대서 다 같이 이야기 나누러 왔던 거야.”
“거짓말……. 안에서 이상한 소리 들려요.”
나는 왜 조금 더 태연하게 거짓말을 하지 못하는 걸까.
‘젠장.’
내가 눈을 질끈 감았다가 뜨며 후문을 열기 위해 잠시 얀드를 내려놓을 때였다.
얀드가 때를 놓치지 않고, 나를 밀쳐 냈다.
“안 돼, 얀드!”
아이가 돌아서 뛰려는 걸 뒤에서 끌어안았다.
“놔요! 놔!”
그러자 얀드가 내 어깨며 얼굴을 사정없이 내리쳤다. 긴 머리카락이 뒤엉키고 흩날렸다.
“놔! 형아한테 갈래! 나 형아 보러 갈 거야!”
날 뿌리치려는 아이를 끌어안고 목에 얼굴을 꼭 묻었다. 신음을 삼키며 격한 저항을 감내했다.
“미안해, 얀드.”
그러면서 속삭였다.
미안하다고.
나는 차마 젠타의 부탁을 모른 척할 수 없었다.
* * *
“얀드는 어때요?”
“형이 좀비가 되었다는 사실을 받아들이지 못하고 울다 지쳐 잠들었소.”
“그래요……?”
“그래도 마지막엔 웃으며 대화도 나누었고, 물도 충분히 마시게 했으니 탈진할 일도 없을 거요. 문을 걸어 잠그긴 했지만…….”
“혼자만의 시간이 필요한 거겠죠. 젠타 말로는 현실을 받아들일 줄 아는 성숙한 아이라고 했으니 기다려 봐요. 대신 오늘 불침번은 얀드 방 앞에서 경계하는 편이 좋을 것 같아요. 아이가 홧김에 무슨 짓을 할지 모르니까요.”
“그러도록 하는 게 좋을 것 같소. 그런데……”
날 보는 에메랄드빛 눈동자가 조금 흔들렸다.
“낭자, 지금 뭐 하는 거요?”
뭐 하냐니? 그야…….
“식사 준비요.”
그 말에 단하는 당황한 듯 입술을 벙긋대다가 닫았다.
벽에 기대 팔짱을 끼고 나를 노려보는 예거는 지금 이 상황에 식사부터 챙기는 내가 기가 찬다는 표정이다.
종전의 내 독단적인 행동에 대해 할 말이 많다는 표정이었다.
“알아요, 저희 나눌 이야기가 많죠? 하지만 다들 배고플 테니 우선 식사 후에 회의하죠.”
그렇게 말한 나는 아랑곳하지 않고 곡물 빵에 슬라이드 햄을 올렸다.
‘서두른다고 해결될 일이 아니야.’
젠타의 좀비화를 보고 동요했던 나는, 시간이 흐른 지금 냉정해진 상태이다.
그 직후 나는 절망에 빠져 있던 젠타에게 살 수 있다며 이야기했던 때를 떠올렸다.
당시 좀비로 변해도 살 수 있다고 여겼던 때를 말이다.
젠타가 좀비로 변한 모습이 충격적이라 잠시 잊고 있었다.
‘그래, 젠타는 살 수 있어.’
며칠 후면 원작대로 성녀가 강림하지 않는가.
부패가 어느 정도 진행된다고 해도 그녀라면, 어쩌면 성녀라면 정화 후 치료까지 가능할지 모른다.
‘그리고 지금은 나도 성력이 있잖아.’
비록 가짜 성녀라서 불규칙적이고 변칙적인 것 같지만 말이다.
그런 내가 다시 돌아왔으니 어쩌면-, 어쩌면 정화까진 못해도 부패 진행은 미룰 수 있을 것이다.
그렇게 스스로를 도닥인 나는 여전히 나를 노려보는 예거를 무시하며 샌드위치를 인원수대로 만들었다. 내심 불안해서 뭐라도 해야 진정이 될 것 같아 요리하는 것도 있었다.
그 후 나는 시엔과 접시를 나눠 들고 식탁으로 향했다.(부서진 식탁은 단하가 대강 못질해 둔 상태이다.)
나는 모두에게 샌드위치가 놓인 접시를 하나씩 나누어 주고 착석했다.
“잘 먹을게요, 리아 씨.”
시엔도 내 옆에 착석해 함께 식사를 시작했다.
“고마워, 영애.”
“고맙소.”
황태자와 단하도 샌드위치를 들고 식사를 시작했으나 예거만 부리부리한 눈을 한 채 날 노려보았다.
얼마 후 모두 식사를 마친 후 나를 기다렸다.
내가 마지막 남은 우유를 들이켜며 전원이 식사를 마쳤다.
난 손에 묻은 빵가루를 접시에 털며 여상스럽게 운을 뗐다.
“그럼 배도 채웠겠다, 지금부터 대책 회의를 시작하죠.”
“아깐 왜 그런 겁니까.”
그 말이 끝나기가 무섭게 예거가 날 잡아먹을 듯이 달려들었다.
참을 만큼 참았다는 듯 다가온 예거가 두 손으로 식탁을 짚고 날 서늘하게 내려다보았다.
“대답하십시오. 대체 왜 그런 건지.”
손등으로 우유가 남은 입가를 훔치며 말했다.
“젠타의 부탁이었어요.”
“젠타가?”
황태자가 눈매를 살짝 찌푸리며 물었다.
“자신이 좀비로 변한 모습을 얀드에게 보이고 싶지 않다고 했어요. 그 유언과 같은 말을 들어주지 않을 수 없었어요.”
내 말에 모두 침전되었다.
스스로를 결박한 젠타를 떠올리는 것이다.
단하가 얀드를 달랠 동안 우리는 젠타를 결박시키고 창고 문을 닫았다.
그러나 그 후에 아무리 지우려고 해도, 젠타가 손을 스스로 묶고 재갈을 물었을 때의 광경은 잊히지 않았다.
얼마나 비참하고 서러웠을까. 동생이 보지 못하길 얼마나 간절히 바랐을까.
고작 15살 소년이 말이다.
나는 가슴이 아리는 듯해 괜히 입술만 깨물었다.
“하아.”
때마침 예거가 깊은 한숨을 쉬며 제 얼굴을 문지르듯 쓸어내렸다. 그는 피곤이 남은 눈으로 날 지그시 보다가 의자를 끌어와 식탁에 앉았다.
이로써 엉성한 못질을 한 식탁에 다섯 명이 앉은 모양새가 되었다.
예거가 깊은 한숨을 쉬며 날 바라봤다.
“젠타를 인간으로 되돌릴 방법이 있습니까?”
“글쎄요. 제가 이 사태에 대해 알고 있는 정보는 여러분도 알고 있는 거라…… 함께 머리를 맞대고 고민해 봐야 할 것 같아요.”
곧 성녀가 올 테니 조금만 기다리면 된다고 말할 수 없어 둘러대었더니, 예거의 눈빛이 일순 날카로워졌다.
“당신은 지금까지 이 사태에 대해 모르는 게 없었잖습니까.”
나는 찰나 눈가를 움찔하며 동요했다. 그의 발언에 미심쩍다는 마음이 기저에 깔려있기 때문이었다.
