<98화>
퀘에에에엑!
콰직! 팍! 콰득!
좀비 울음과 파열음이 공기를 가열하게 갈랐다. 잿빛 정경에 어두운 인형과 붉은 광선이 쫓을 수 없는 속도로 점멸하듯 나타났다가 사라지길 반복했다.
몸짓 한 번에 두개골과 바스러진 뼈다귀들이 튕겨 나오는 무자비한 학살이 이어졌다.
절벽 위에 떠 있던 묘지기의 안와가 서슬 퍼렇게 번뜩인 건 그때였다.
훅-!
묘지기가 낫으로 횡을 긋자, 거센 바람이 불며 회색 먼지가 걷혔다.
그러자 수백의 좀비들에게 포위된 황태자가 시뻘건 이채를 흩뿌리며 미치광이처럼 날아오르는 광경이 드러났다.
그의 격렬한 움직임에 땀으로 젖은 적발이 휘날리며 새하얀 셔츠 깃이 너울대었다.
이따금 어깨에 걸치고 다니던 고급스러운 재킷은 그가 날아들 때부터 저만치 떨어진 상태였다.
그때까지도 넋을 빼고 감탄하던 나는, 찰나 황태자와 눈이 마주쳤다.
그가 젖은 머리칼을 휘날리며 매끈히 웃었다.
영화의 한 장면이었다면 퍽 매력적인 남주인공이라고 여길 만큼 농염했다.
그러나 이건 현실이다.
아포칼립스란 말이다.
‘…본인을 사지로 몰아 놓고 뭘 웃고 앉았어!’
나는 악에 받친 채 황태자 공격 때문에 좀비 군단에서 흩어져 나온 좀비를 후려쳤다.
“이대로 좀비 떼를 돌파해 전하가 있는 곳까지 가겠습니다!”
예거의 고함에 따라 우리 세 명은 전투에 뛰어들었다.
쿠에에엑!
격전지는 그야말로 아수라장이었다.
좀비가 사방에서 개구리 자세로 달려드는데, 어찌나 무서운지.
콰직!
‘뭐가 이렇게 빨라?!’
게다가 마기를 흡수한 좀비는 평소와 비교할 수 없는 속력과 전투력을 갖추고 있었다.
‘쿳.’
그러나 동요도 잠시, 나는 이를 악물며 달려드는 좀비에게 해머를 휘둘렀다.
이곳은 전장.
두려워할 새도 당황할 새도 없다.
일말의 망설임도 일시의 방심도 없어야 한다. 그 찰나가 내 목을 가져갈 테니까.
‘봐, 딴생각하니까 금세 이렇게 되잖아!’
나는 잠시 상념에 빠져 있느라 내 뒤에서 아가리를 벌리고 달려드는 좀비를 한 박자 늦게 발견했다.
“고개 숙이십시오!”
그 순간 들이닥친 외침에, 본능적으로 허리를 훅 굽혔다. 그러자 내 쪽으로 몸을 튼 예거가 철퇴 봉을 두 손으로 잡고 끄트머리로 당구를 치듯 두개골을 밀어쳤다.
후욱-. 투악-!
두개골이 당구공처럼 날아가 뼈다귀들 사이에 파묻히는 건 한순간이었다.
“고마… 젠장!”
혼란한 와중에 고맙다는 인사를 하려고 막 상체를 세우는데, 예거의 뒤로 날아오른 좀비가 보였다.
나는 곧장 예거를 지나쳐 낙하하는 좀비를 아래에서 위로 올려쳤다.
턱-! 콰득!
두개골이 해적 장난감처럼 날아가고, 남은 뼈들이 와르르 무너졌다.
‘하아…….’
점차 숨이 차기 시작했다. 턱에 맺힌 땀방울을 훔치며 잠시 숨을 돌리는 그때.
“리아 씨!”
시엔의 외침이 들려왔다.
좌측 돌아보자, 시엔이 리볼버로 날 조준하고 있었다.
‘어, 어딜 쏘는 거야?’
탕-!
내가 경악하는 새 그가 총알을 발포했다. 나는 망연히 선 채 보랏빛 마나 탄환이 회전하며 은빛 머리칼을 스쳐 지나는 걸 눈으로 좇을 수밖에 없었다.
그 순간은 시간이 아주 느리게 흘러가더라.
콰직!
와르르-.
귓가에 뼈가 조각나며 몸체 무너지는 소리가 들려왔다.
그가 후방에서 달려든 좀비를 해치워 줬다는 걸 파악하고, 시엔에게 고맙다는 눈인사를 한 후 예거와도 눈빛을 주고받았다.
“이 기세로 전하가 있는 곳까지 뚫어 버리자고요!”
그렇게 외치며 셋이 함께 갈라진 땅, 즉 황태자가 있는 곳까지 질주하는데…….
생명의 위협을 받는 전투 상황에 맞지 않게 순간 웃음이 삐져나왔다.
‘기분이 묘하네.’
마치 팀처럼 합이 잘 맞지 않는가.
그때 여전히 절벽 위에 둥둥 부양한 묘지기가 좀비를 향해 어떠한 손짓을 했다.
쿠에에에엑!
후욱-!
머리 위로 그림자가 졌다.
고개를 들자 태양을 등진 인형이 내게 낙하하고 있었다.
쿵-!
내가 재빠르게 몸을 굴려 일격을 피하자, 종전까지 서 있던 곳이 패며 돌멩이가 튀어 올랐다.
이어 전투태세를 갖출 새도 없이 좀비가 갈퀴 같은 팔을 휙휙 휘둘렀다.
나는 머리를 뒤로 빼고 몸을 이리저리 틀며 놈의 공격을 피했다.
그러던 중 좀비가 땅을 짚고 내 하체로 발을 휘둘렀다.
중심을 무너트리려는 심산이었다.
나는 위로 뛰어올라 피하며 머리를 맹렬히 굴렸다.
‘마구잡이로 달려들던 전과 다르게 공격 연계가 매끄럽고 군더더기가 없어.’
그렇다면.
나는 묘지기를 홱 돌아보았다.
뼈다귀 손이 마치 꼭두각시를 조종하듯 까딱까딱 움직이고 있었다.
‘역시. 개체를 조종하고 있어.’
나를 약점으로 파악하고 무너트리려는 것이다.
‘저게 누굴 얕보고 있는 거야.’
나는 이를 짓씹으며 해머를 휘둘러 반격에 나섰다.
훅-! 훅-!
어느새 내가 아니라 좀비가 먼저 뒷걸음질 치며 내 연계 공격을 피했다.
그 얄미운 좀비의 머리를 후려치기 위해 전력으로 달려들 때였다.
화악-!
바람을 가르는 소리가 들리더니 이번에도 얼굴로 그림자가 졌다.
고개를 들자, 눈이 시릴 정도로 강렬한 태양 빛을 등지고 뛰어오른 인형이 보였다.
콰강-!
이내 그가 날 공격하던 좀비 위로 무섭도록 하강했다.
뿌연 먼지가 한차례 걷히자, 두개골을 발로 짓이기며 서 있는 예거가 보였다.
그가 숙였던 고개를 살짝 들고, 시린 광채가 도는 잿빛 눈으로 날 바라봤다.
“고작 이깟 놈에 붙잡혀 있지 마십시오. 당신은 그 정도로 나약하지 않잖습니까.”
맞는 말이고 구해 준 건 고맙지만, 말을 참 얄밉게 한다 싶다.
그러나 할 말이 없었다.
도움을 받아 버렸으니.
‘하지만 바로 갚을 기회가 온 것 같네.’
나는 피식 웃으며 예거를 스쳐 뛰어나갔다.
“손 좀 빌려줘요!”
그 직후 우리가 교차할 때 그를 돌아보며 손을 내밀었다.
반사신경이 좋은 예거가 곧장 손을 뻗자, 경쾌한 마찰 소리가 나며 두 손이 서로를 맞잡았다.
나는 그대로 예거의 단단한 허벅다리를 밟고 그의 후방으로 달려드는 좀비를 날아 차 버렸다.
퍽-!
퉁- 콰직-!
공격 먹혔다고 환희할 새는 없었다.
휘익-!
예거의 손에 의해 내 몸이 의지와 상관없이 회전했다.
조금 당황했으나, 곧장 적응해 사방에서 달려드는 두개골을 벽처럼 탁, 탁, 탁 밟으며 걷어찼다.
“던지겠습니다.”
“예!?”
그 말을 알아들을 새 없이 예거가 날 한 바퀴 돌리며 손을 놓았다.
촤르륵-.
이내 내 몸이 땅에 널브러진 뼈다귀를 가르며 장대한 기골의 좀비 다리 사이로 미끄러졌다.
‘아하.’
그제야 그의 말을 이해하며 몸을 일으킨 나는 커다란 좀비의 뒤로 뛰어올라 두개골을 내려쳤다.
파직-!
족히 2m는 되어 보이는 장신이 무너지는 걸 보며 설핏 웃었다.
‘역시 사람은 오래 살고 봐야 해.’
생전 날 싫어하는 놈과 이리 나이스한 연계 공격을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
조금 흩어진 삼각 대형을 다시 갖춘 우리는 양방향으로 덮쳐 오는 좀비를 해치우며 황태자가 있는 갈라진 땅으로 향했다.
숨을 돌릴 틈이 생기자, 예거가 거친 숨을 몰아쉬며 날 돌아보았다.
“괜찮습니까?”
“괜찮아 보여요?”
콰직!
해머를 휘두르며 말하자, 시엔이 땀에 젖은 머리칼을 쓸어 넘기며 한 손으로 격발했다.
탕-!
“저 XXXX, 잡히면 죽었어.”
그의 나른한 눈매가 날카로워지며 좀비 사이로 보이는 황태자를 노려보았다.
좀비 떼를 뚫자 나머진 수월했다.
우리는 좀비 서넛을 물리치며 황태자가 있는 곳으로 달려갔다.
“전하!”
이내 막 좀비 하나를 쓰러트리고 황태자에게 당도한 우리는 완연히 드러난 그의 행색에 아연해졌다.
