<12화>
“뭐, 부정은 않지. 하지만 편중되지 마, 공작. 재해일 수도 있지 않나.”
그 또한 맞는 말이다.
하지만.
예거가 서릿발처럼 차가운 눈으로 레드리아를 노려보았다.
“어쩌면 저 여자가 이 사태와 관련되었을 수도 있습니다.”
늘 터무니 없는 짓을 저지르는 여자이니.
황태자가 한쪽 입매를 틀어 올렸다.
“흐음, 하지만 그녀가 의심스럽다면, 우리도 의심스럽긴 마찬가지 아닌가?”
“하지만 저 여자는 유독 모든 사태를 알고 있다는 듯 침착하지 않습니까. 무기와 스크롤 또한 마물 사냥으로는 설명되지 않습니다.”
리하드의 눈이 레드리아의 허리춤에 닿았다.
예거의 말대로였다.
사실 그는 어떻게 무기를 지니고 있는가 보다, 어째서 무기를 지니고 있었는가가 의심스러웠다.
좀비 사태가 벌어졌는데, 마침 무기와 워프 스크롤을 지니고 있다니.
그것도 무기 금지 구역에서.
참으로 기묘한 타이밍이지 않은가.
예거는 침묵을 동조라고 판단하고 입을 열었다.
“저 여자의 소지품은 저희가 관리하는 편이 이로울 겁니다.”
“그쯤 하지. 약탈은 도리가 아니니까.”
정면을 바라보는 리하드가 유유히 말했다.
으응. 그 순간 레드리아가 팔뚝을 감싸며 몸을 웅크렸다.
그러자 제 재킷을 벗어 덮어 주는 리하드의 손길이 퍽 자상했다. 그 광경을 지켜보던 예거가 인상을 찡그리며 몸을 틀었다.
“……그사이 꽤 정이 드셨나 봅니다.”
“공작이야말로 이상할 정도로 영애에게 적대적이군. 신세를 지는 처지에 호의적일 가치는 충분하지 않나?”
“저희에게 의도 없는 선의를 베풀고 있다고 확신하십니까?”
“그러길 바라고 있어.”
캄캄한 어둠에서 레몬색 눈이 맹금류의 눈처럼 오싹하게 빛났다. 아니라면 피차 곤란해질 테니까.
“…….”
예거가 이를 악물고 안개처럼 퍼석한 눈으로 리하드의 뒤통수를 노려보았다.
“마음대로 하십시오. 그 여인에게 홀려 후회하는 건 제 몫이 아니니.”
냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리를 끝으로 바람이 불었다. 잎사귀가 음산한 소리를 내며 흔들렸다.
* * *
“지도상 여기가 북쪽 쉼터 후문 입구예요.”
나는 다시 한번 두 손에 든 지도와 우리의 위치를 확인했다.
지도엔 북쪽 쉼터 후문 앞에 덤불 그림이 있었다. 고개를 들자, 우리 앞엔 나뭇가지와 덤불이 서로를 끌어안듯이 엉긴 곳이 있었다.
내 쪽으로 다가온 예거가 미심쩍은 눈빛으로 물었다.
“확실합니까.”
“네, 확실해요.”
나는 지도를 돌돌 말아 벨트 파우치에 꽂아 넣었다.
“가 보면 알겠군.”
황태자가 창으로 덤불과 나뭇가지를 잘라 내며 선두로 들어갔다. 이어서 예거가 잔가지를 부러트리며 뒤따랐다.
나 또한 그들을 쫓아가자 짙고 그득한 진흙과 풀 향이 진동했다.
“영애 말대로군.”
앞선 황태자가 작게 뇌까리며 멈춰 섰다.
그 뒤를 따른 예거까지 멈춰 섰다.
두 사람을 지나쳐 서자 은색 메쉬 펜스가 눈에 들어왔다.
나는 회심의 미소를 지으며 펜스 후문을 손으로 흔들어 보았다. 약간의 틈이 벌어졌으나 자물쇠로 단단하게 고정되어 있었다.
“자물쇠를 부숴야겠군.”
“성력으로 제작된 특수 자물쇠라 부서지지 않아요. 대신 열쇠를 찾을 순 있어요.”
“찾을 수 있다고? 열쇠는 쉼터 사용을 허가받은 유가족에게만 제공할 텐데?”
나는 허리춤 아공간 파우치에서 육포 주머니를 꺼내었다. 가장 먹음직스러운 육포를 골라 자유의 여신상처럼 횃불 대신 육포를 들어 올렸다.
“…….”
“…….”
황태자와 예거의 뜨거운 시선이 느껴졌다.
‘평소 가방에 육포를 넣고 다니나……?’라고 뇌까리는 황태자의 목소리가 들려왔다.
나는 얼굴이 붉어졌지만, 아무렇지 않은 양 시치미를 떼며 꼿꼿이 서 있었다.
홱-!
그 순간 빠르게 날아든 아포르타(신전에서 훈련시키는 새)가 육포를 낚아채었다.
눈앞의 나뭇가지에 내려앉은 새의 얇은 다리에 걸린 은 열쇠가 번쩍였다.
새가 육포를 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 사이 조심스럽게 다가가 다리에 걸린 열쇠를 빼내었다.
술술 풀리는 상황이 흡족했다.
역시 내 예상을 빗나가는 건 남주들뿐이다.
‘이놈들만 가만히 있으면 일이 수월하다니까.’
나는 남주 두 놈에게 열쇠를 흔들어 보였다.
“봤죠?”
“저 새는 뭐지?”
황태자가 아포르타를 턱짓하며 물었다. 나는 자물쇠를 풀며 여상히 말했다.
“쉼터 관리용 열쇠 지킴이인 아포르타예요. 육포에 환장하는 녀석이죠.”
“영애는 어떻게 이런 걸 아는 거지?”
나는 자물쇠를 풀던 손을 멈추고 그들을 돌아보았다.
두 사람이 미간을 찌푸리며 심히 의심스러운 눈길로 날 응시했다.
특히 예거가.
“제가 모르는 걸 어째서 영애가 아는 겁니까.”
나는 어깨를 으쓱였다.
“신학 학교에 다니던 친구가 있는데, 쉼터 관리자인 신관님과 사제관계였어요. 그 친구한테 ‘아무한테도 말하면 안 돼.’라면서 들었죠. 원래 아무한테도 말하지 말라는 건 결국 누구나 알게 된다는 소리인 거 아시죠?”
기다렸다는 듯 술술 나오는 거짓말에도 예거의 사나운 눈초리는 풀리지 않았다.
당연히 의심스럽겠지. 원래는 쉼터 관리자와 고위 사제들 외에는 알 수 없는 기밀 사항이니까.
나도 소설에서 신관이 아포르타로 쉼터 열쇠를 관리하는 장면이 나와서 알 수 있던 것이다.
그러나 그가 뭘 어쩔 수 있겠는가. 좀비 구역에 갇혀 있는 상태니 어떤 핑계를 대어도 받아들일 수밖에.
나는 예거의 시선을 무시한 채 자물쇠를 풀고 땅에 떨어트렸다. 펜스 문을 열고 들어가자 고풍스러운 오두막이 보였다.
장작이 쌓인 소각장을 지나치니 오두막 정문이 보였다.
나는 문고리를 잡고 문을 열었다.
끼익-.
따듯한 라벤더 향이 묵직하게 풍겼다.
나는 조심스럽게 턱을 넘어 오두막 안으로 들어갔다.
예거는 내가 꼴도 보기 싫었는지 쉼터 정문에 좀비가 없는지 살펴보겠다며 보초를 자처했고, 황태자는 나를 따라 들어왔다.
정오의 햇빛에 의존한 쉼터는 전반적으로 낮잠 자기 좋은 분위기를 풍기고 있었다.
문 정면에는 은은한 빛이 번지는 직사각형의 창문이 두 개 뚫려 있었고, 그 앞에는 6인용 식탁, 우측에는 벽면에 딱 붙은 이 층 침대가 있었다.
침대 맞은편 벽에 신성 구역의 지도가 붙어 있었으며 그 옆엔 주방이 존재했다.
그 외에도 방문이 세 개 있었는데, 각각 식량이 있는 펜트리, 욕실 겸 기적적인 수세식 화장실. 그리고 자물쇠가 걸린 의문스러운 방이었다.
그 방은 원작이 끝날 때까지 끝내 의문으로 남겨져 나조차 무엇이 있는지 알지 못했다.
나는 방문을 하나하나 열어 보고, 마지막으로 열리지 않는 방의 열쇠를 찾기 위해 문 옆 책장으로 향했다.
내가 책장 아래 서랍 문을 열려던 순간이었다.
“……허.”
침대를 살피던 황태자가 실소를 흘렸다.
그야말로 기가 막힐 때나 나오는 황망한 웃음소리였다.
“왜 그래요?”
나는 황태자의 뒤로 슬며시 다가갔다가 이내 눈을 크게 떴다.
백설 공주를 본 난쟁이들의 심정이 이러했을까 싶다.
숲속의 요정이 잠시 눈을 붙이러 오두막에 숨어들어 온 걸까.
뽀얀 피부와 장밋빛 입술.
목을 덮는 먹색 머리칼에 부채처럼 내리깔린 풍성한 속눈썹.
무척이나 아름다운 남자가 가지런히 누워 자고 있었다.
황태자는 고개를 모로 기울이며 자세를 삐딱하게 섰다. 그것만으로도 그가 남자를 어떻게 생각하는지가 드러났다.
“어째서 이 녀석이 여기 있는 거지?”
“두 분 아는 사이신가 봐요.”
원작을 읽어 두 사람의 사이를 알고 있음에도 시치미를 떼며 물었다.
황태자가 남자에게 시선을 고정한 채 못마땅한 표정으로 한쪽 눈썹을 올렸다.
“아는 사이라……. 그 표현만으로는 부족할 정도로 막역한 사이지.”
“흐음. 그래요? 근데 이분 깰 때까지 기다릴까요, 아니면 지금 깨울까요?”
“…….”
황태자가 미묘한 표정으로 나를 돌아봤다.
“왜요?”
“……영애, 설마 이자를 데리고 가자는 건 아닐 테지.”
“맞는데요? 생존자들을 구하기로 했잖아요.”
“이봐, 영애. 이자에게 협동심을 기대하는 거라면 포기하는 게 좋을 거야, 이자는-.”
“으음-.”
황태자가 말을 끝내기 전 침대에서 잠든 남자가 우리 쪽으로 돌아누웠다.
솨아-.
그 순간 반쯤 열린 창문으로 바깥바람이 강하게 불었다. 창밖 풍경의 절반을 차지하던 나뭇잎이 흔들리며 햇볕이 남자의 얼굴로 쏟아졌다.
빛이 눈두덩이를 찌르자, 남자가 눈꺼풀을 느리게 들었다.
몽롱한 눈을 깜빡이는 그는 마치 낮잠에서 깨어난 고양이 같았다.
남자가 침대 맡에 나란히 서 있는 우리를 보았다. 그는 놀란 기색 없이 그저 나른하게 눈을 깜빡이며.
“당신, 누구죠?”
맑고 청아한 목소리로 물었다.
“……잘 주무셨나요?”
시엔 블랑케.
그는 원작 남주중 하나이자 제국의 유일한 마탑주다.
