<21화>
그때 시엔이 눈을 느리게 깜빡이며 내게 속삭였다.
“우아, 신기하다. 마물이 울어요, 리아 씨.”
……그럼 안 울겠니? 너네 셋한테 밟히면 나 같아도 울겠다.
토끼의 명백한 잘못임에도 시엔이 가해자로 보이는 기묘한 상황이었다.
토끼는 남주들을 둘러보다 나와 정통으로 눈이 마주쳤다.
토끼가 귀를 세우고 내게 껑충껑충 다가왔다.
두 발로 내 오금을 긁으며 안아 달라고 보챘다.
‘할 수 없지.’
나는 토끼를 안아 들었다.
시엔이 의외라는 듯 눈을 조금 크게 떴다.
“리아 씨를 위협한 마물인데 안아 주는 거예요?”
“어쩔 수 없잖아요. 이렇게 우는데.”
조금 귀엽기도 하고.
“……그럼 나도 울까.”
“네?”
총구 끝으로 턱을 톡톡 두드리며 눈을 빙글 굴리던 시엔은 나와 눈이 마주치자 생긋 웃었다.
“아무것도.”
아무것도 아니기는. 다 들렸거든?
그러고 보니 얼렁뚱땅 넘어가려고 하는데…….
나는 짐짓 엄한 표정을 지었다.
“……마탑주님, 총기는 함부로 사용하지 말기로 해요. 동료가 맞으면 자칫 큰 부상으로 이어질 수 있으니까요.”
시엔이 퉁명스러운 표정을 지었다.
“하지만 저 토끼가 먼저 리아 씨에게 건방지게 굴었는걸요.”
그러긴 했지.
내가 고개를 주억이자 시엔이 빙그레 웃었다.
“나 잘했죠, 리아 씨.”
“그건 아니고요.”
이번엔 순진무구하게 맑은 눈을 끔뻑였다.
“귀여운 척해도 안 통해요.”
이번엔 입술 삐죽인다.
“입술 집어넣어요.”
“……알았어요. 토끼한테도 사과할게요.”
굳이 사과까진 안 해도 되는데.　토끼가 먼저 공격한 건 사실이니까.
시엔은 말릴 새 없이 뒷짐을 지고 사뿐사뿐 다가와 고개 숙였다.
그리고 내 품에 안긴 토끼에게 사근사근하게 속삭였다.
“토끼야, 미안해. 사과할게.”
정말 사과할 줄 몰랐는지 오들오들 떨던 토끼가 눈을 크게 떴다. 숨을 훅 삼키니 통통한 뱃살이 동그래졌다.
시엔이 자색 눈을 사르르 접으면서 웃자 어쩐지 양 뺨이 발그레해진 것도 같다.
“하지만 한 번만 더 리아 씨에게 교양 없이 굴면 칼을 목구멍에 가로로 꽂아 넣을 거야. 알았니?”
……다 들려, 이 앙칼진 양반아.
‘이러려고 사과한다고 했구나.’
내가 동태눈으로 보자, 시엔이 웃음으로 눙쳤다.
그가 느긋하게 허리를 세우며 말했다.
“그나저나 이 마물은 어떻게 할 거예요, 리아 씨?”
“버리고 가지.”
토끼가 위협이 아니라고 판단했는지 팔짱을 끼고 나무에 기대 있던 황태자가 몸을 세우며 말했다.
“쓸모없습니다.”
칼을 닦던 예거도 동조했다.
“음…….”
나는 토끼를 내려다보았다.
토끼가 바들바들 떨며 내 품에 안겨 장화 신은 고양이처럼 애처로운 눈망울을 했다.
뭐, 어쩌라고.
“낑……. 낑…….”
난 정말 동물을 좋아하지 않는다.
“낑…….”
이런 소동물 따위 정말 좋아하지 않아.
“끼잉…….”
안 좋아한다고.
* * *
새벽 숲 경계까지 걸어가는 길.
뒤통수에 박힌 세 남자의 시선이 조금 부담스럽다.
“영애.”
“왜요.”
“이만 내려놓지?”
“뭘요?”
“그 토끼 말이야.”
황태자가 내 품에 안겨 배를 까고 고롱고롱 잠든 토끼 마물을 턱짓했다.
나는 자연스레 토끼를 쓰다듬으면서 말했다.
“자는데 어떻게 그래요.”
황태자가 의외라는 표정으로 턱을 문질렀다.
“흐응, 영애는 손길이 필요한 생물을 못 지나치는군.”
내가? 설마.
나는 토끼의 포동포동한 배를 만지며 말했다.
“왜 그렇게 생각해요? 하인들의 머리를 후려치고 다니는 인간인데.”
동쪽 오두막에서 황태자가 내게 했던 말을 걸고 넘어졌다.
“하.”
황태자의 입술이 빗금처럼 벌어졌다. 그는 그렇게 안 봤는데 뒤끝 있다며 웃었다.
예거는 주변을 경계하며 묵묵히 걸을 뿐이었다.
그때 시엔이 내 옆으로 다가왔다.
“리아 씨, 그러고 보니 마물에 안 놀라네요? 귀족 영애는 대개 처음 보는 걸 텐데.”
“놀랄 리가. 마물 사냥을 즐기는 영애인데.”
황태자가 코웃음을 쳤다. 비꼬는 게 분명한 그를 한차례 흘겨보고 말했다.
“저도 놀랐어요, 꽤.”
정말이다. 마물은 도감으로만 봤지 실제로는 처음 보니까.
‘그리고…….’
나는 고개를 기울여 잠에서 깬 듯 눈을 슬쩍 뜨는 토끼 마물을 보았다.
‘얜 왜 신성 숲에 있었을까?’
아직 신성 숲 결계가 멀쩡해서 좀비 구역에 마물이 들어올 수도 없을 텐데 말이다.
“혹시 신성 숲의 결계에 문제가 생긴 걸까요?”
황태자가 얼굴까지 넘어오는 덤불을 창으로 쳐 내며 말했다.
“그럴지도 모르지. 이 해괴한 생물들이 판치는 판국에 이제 뭐가 어떻게 돼도 놀랍지 않으니까.”
어쩌면 갈라진 땅에서 발생한 지진으로 신성 숲 결계에 틈이 생긴 걸지도 모르겠다.
그곳으로 이 조그마하고 무해한 하급 토끼 마물이 침입했을 수 있지.
내가 이 상황을 나비효과로 결론 내리며 생각을 정리하고 얼마 지나지 않아서였다.
“낑!”
토끼가 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 뒷발로 내 팔을 박차고 튕겨 나갔다.
‘잘 가렴.’
내가 빈손을 털고 미련 없이 몸을 틀자 황태자가 의외라는 듯한 눈빛을 보냈다.
“왜요?”
“안 따라가도 되나?”
“조금 아쉽긴 하지만, 마물 토끼 한 마리에 휘둘릴 정도로 정이 든 건 아니어서요.”
따라가 처리할 정도로 위험한 마물도 아니고 말이다.
“그럼 저희도 갈 길 가죠.”
그렇게 돌아서는 때였다.
토끼가 덤불에 몸을 쑥 넣더니 엉덩이를 씰룩거렸다.
뭔가를 발견한 듯한 모습에 나와 남주들은 의문 어린 시선을 주고받았다.
우리가 덤불을 손으로 헤치고 얼굴을 들이민 그 순간 너머의 덫 위로 손을 올린 토끼가 보였다.
번쩍이는 덫을 본 순간 우리는 일제히 싸늘함을 느꼈다.
신성 숲의 덫.
세상의 비경을 완벽 구현한 아공간.
그건 덫에 걸린 1m 내 생명체를 전부 집어삼킨다.
무기고를 둔 것처럼 야생 짐승으로부터 유가족을 지키기 위해 신성 숲 각처에 설치되었으나, 오히려 덫을 밟아 빨려 들어간 유가족이 번번이 늘어 몇 년 전 전량 회수되었다.
‘그런데 이게 왜 여기에 있는 거지……?’
나는 토끼 손에 온 신경을 집중한 채 마른침을 삼켰다.
그 순간 토끼가 순진무구한 표정으로 덫에 손을 대었다.
‘안 돼, 이 토끼 새끼야!’
휘익-!
한발 늦게 토끼한테 손을 뻗는 순간 삽시간에 광풍이 회전하며 토끼가 빨려 들어갔다.
“아악!”
나는 몸이 붕 뜨는 감각에 황급히 손에 닿는 대로 움켜쥐었다.
“영애!”
그건 애석하게도 황태자의 머리채였고, 나와 함께 빨려 들어가던 황태자는 예거의 발목을, 예거는 시엔의 목덜미를 쥐었다.
그렇게 줄줄이 소시지처럼 빨려 들어간 우리는 점점 멀어지는 숲속 풍광을 보며 새하얀 빛 속으로 낙하했다.
* * *
살갗을 찌르는 듯한 뜨거운 볕과 더위에 눈을 번쩍 떴다.
‘여기가 어디야…….’
정신을 차리고 주변을 둘러보자, 끝없는 모래 산등성이에 둘러싸인 사막 한가운데였다.
하아, 한숨을 쉬고 상체를 일으키려는데, 몸을 지지한 손이 모래 속으로 쑥 빠졌다.
나는 모래를 움켜쥐었다가 놓아 보았다. 부드러운 감촉이 생생하다.
‘이렇게 완벽하게 현실처럼 구현할 줄이야.’
감탄도 잠시 심란해진 나는 손을 탈탈 털며 일어났다.
‘그렇다면 정말 위험할 수 있겠는데.’
나는 다시 한번 주변을 둘러보았다.
다행히 남주들도 지척에 널브러져 있었다.
“제기랄. 대체…….”
황태자를 선두로 한 명씩 일어나기 시작했다.
나는 파우치에서 물병을 꺼내 목을 축이고 남주들에게 나누어 주었다.
한 명씩 물을 받아마셨다. 마지막으로 황태자가 머리를 헹구고 젖은 머리를 탈탈 털며 주변을 둘러보았다.
“그 망할 토끼는 어디 있지?”
“혼자 도망간 것 같아요.”
황태자가 싸늘한 눈빛으로 정면을 보았다. 걸리기만 해 보라는 눈빛이었다.
나는 셔츠에 묻은 모래를 탈탈 털며 한숨 쉬었다.
“우선 아공간 덫의 탈출구를 찾아야겠어요.”
신성 숲 아공간 덫의 탈출구가 있다는 건 상식이다.
“저 이정표를 따라 1km 떨어진 지점에 탈출구가 있는 것 같군.”
그때 손차양을 한 채 주변을 둘러보던 황태자가 어딘가를 턱짓했다.
표지판이었다. 탈출구를 안내하듯 줄줄이 꽂힌 표지판이 마법으로 보호되어 있었다.
“이만 가지.”
황태자가 창을 어깨에 걸친 채 앞서 걸었다. 예거가 식량 배낭을 고쳐매며 뒤따라갔다.
시엔이 모래가 묻은 담요를 탈탈 털어 내 뒤로 다가와 차광막을 만들었다.
덕분에 두피를 쪼는 듯한 볕에서 벗어났다.
그렇게 몇 걸음 걷던 나는 불현듯 서늘함을 느끼고 날 선 눈으로 주변을 경계했다.
그런 날 보며 시엔이 의아한 얼굴을 했다.
