<15화>
“……안 되겠네요. 정 가기 싫다면 저 혼자 서쪽을 살펴보고 올게요. 모두 여기서 기다리세요.”
사실 나도 그편이 심적으로 편했다.
예거와 황태자가 또 언제 제멋대로 행동할지 알 수 없으니 두 사람과 동행하는 것보다 혼자 가는 게 수월했다.
“안 돼.”
“안 됩니다.”
라고 생각했는데…….
황태자와 예거가 동시에 말하기 전까지는.
“왜요? 혼자 가서 생존자를 데려오는 게 효율적이잖아요. 게다가 세 분 모두 귀한 분들이시니 아랫사람인 제가 움직여야죠.”
“말했을 텐데요. 당신을 감시하겠다고. 당신이 가는 곳이면 저도 갑니다.”
예거가 눈매를 찌푸리며 비난 조로 말했다.
내가 헛짓거리할까 봐 걱정된다, 이거지.
나는 떨떠름한 얼굴로 황태자를 보았다.
“전하는요? 전하께서는 왜 안 된다고 하시는데요?”
“그걸 말이라고 하나? 당연히 영애를 걱정해서지.”
조금 의외였다. 내 걱정을 해 줄 줄은 몰랐는데. 나는 내심 감동했지만, 안 그런 척 어깨를 으쓱였다.
“좀비는 혼자서도 상대할 수 있어요.”
황태자가 조금은 답답하다는 표정으로 한숨 쉬었다.
“그게 아니야. 그러다 생존자를 만나면 단둘이 있어야 하지 않나. 그자가 위험한 자면 어쩌려고.”
“일리 있는 말씀이지만, 그 정도는 감당할 자신 있어요.”
순간 황태자가 답답하다는 듯 미간을 찌푸리며 나이프를 세워 접시에 꽂았다.
“이봐, 영애. 내 말은-.”
그런데 힘이 과했던 걸까.
빠각, 소리가 나며 스테이크가 담긴 고풍스러운 접시가 두 조각이 났다.
황태자도 퍽 당황한 눈초리로 나이프와 접시를 번갈아 보았다.
“이게 왜….”
뒤이어 황태자가 실수라고 지껄이든 말든 이미 내 시선은 유리 조각들 사이에 빠진, 정성스레 만든 스테이크에 고정된 채였다.
“……영애, 이건-.”
“됐어요, 변명하지 마요.”
사과하면 뭐 하는가. 이미 먹을 수가 없는데.
속이 부글부글 끓었다.
이래도 안 된다, 저래도 안 된다.
협조도 없고, 눈만 마주치면 으르렁거리고.
한 놈은 만들어 줘도 처먹지 않고, 한 놈은 접시를 조각내고, 한 놈은 위장 채울 땐 날 이용하는 주제에 협상의 여지도 주지 않고 입을 싹 닫고.
“됐어! 아무도 먹지 마요.”
감정이 상할 대로 상한 나는 벌떡 일어나 시엔과 황태자의 접시를 회수했다.
특히 황태자의 깨진 그릇은 씩씩거리며 못 먹게 된 음식과 함께 쓰레기통에 처박아 버렸다.
“……허.”
황태자가 멍한 얼굴로 나를 응시했다. 태어나 음식을 빼앗겨 본 경험은 처음이겠지.
“고기…….”
시엔은 양손에 커트러리를 든 채 몹시 억울한 얼굴을 했다.
상황을 관망하던 예거 또한 황당하다는 얼굴로 나를 주시했다.
왜, 뭐, 어쩌라고.
나는 정수리에 꽂히는 시선들을 무시한 채 우걱우걱 고기를 씹어 넘겼다.
* * *
잠들기 전 예방책으로 펜스 앞에 방범 마법 도구를 설치하기로 했다.
펜스 안으로 좀비가 침범하면 삐삐- 소리가 울리는 도구였다.
예거가 왼쪽을, 시엔과 나는 오른쪽을 맡아 설치했다.
황태자는 내게 미안했는지 설거지를 자처하기에 그대로 두고 나와 버렸다.
‘지금이 아니면 언제 황태자를 부려 먹겠어.’
그런데 설거지할 줄은 아나 몰라.
찰칵-.
쇠가 맞물리는 소리에 고개를 숙였다.
시엔은 제법 능숙하게 방범 도구를 설치하고 있었다.
나는 그의 뒤에서 등을 비춰 주며 조심스럽게 운을 떼었다.
“익숙해 보이네요?”
“…….”
시엔이 나를 힐끗 보고 다시 도구를 설치했다.
‘역하렘 남주가 돼선 고기 빼앗은 걸로 되게 꽁해 있네.’
“내일 맛있는 거 해 드릴까요?”
시엔이 다시 나를 슬며시 돌아보고 방범 도구를 설치했다. 기분이 조금 풀린 눈치였다.
그래서 나는 용기를 내 시엔의 곁에 무릎을 굽히고 앉아 등을 더 가까이 비춰 주었다.
희끄무레한 빛에 그의 미려한 옆얼굴이 드러났다.
시엔은 옆머리가 흘러내려 시야를 가리자 머리를 살짝 흔들었다.
나는 무심결에 흘러내린 시엔의 머리칼을 넘겨 주었다. 그가 자연스레 나를 돌아보았다.
그 순간 마주친 얼굴이 참 예뻐 멍하니 감상했다.
‘무슨 남자 백설 공주같이 생겼니.’
달칵-.
시엔은 날 무감정하게 바라보다 남은 방범 도구를 설치한 후 일어났다.
자연스레 그의 머리칼을 잡고 있던 내 손도 떨어졌다.
시엔이 그대로 뒤돌아 미련 없이 오두막으로 향하는 걸 보고 입을 열었다.
되도록 이 이야기는 꺼내지 않고 싶었는데.
“이곳은 떠나지 않은 이유가 신성 숲 때문인가요?”
시엔이 우뚝 멈춰 섰다. 그가 느른히 뒤돌아 나를 주시했다.
은은하게 번진 등불에 동요한 그의 얼굴이 여과 없이 드러났다. 그것과 상반되게도 줄곧 나른했던 눈동자는 날카로웠다.
“그걸 어떻게 알고 있는 거죠?”
원작을 읽었으니까.
황태자 일행과 조우했을 때, 그는 원작처럼 무기력하고 삶의 의지가 없었다.
그저 살아도 그만 죽어도 그만인 양 굴었다.
그러던 그도 그들에게 마음을 열고 가사를 도맡으며 잘 지냈는데…….
어느 날 그가 무너지는 일이 발생했다.
신성 숲의 결계가 무너져 마물이 출현한 것이다.
[ 시엔, 돌아와! ]
망가져 가는 신성 숲에, 그는 그만 이성을 잃고 폭주하게 된다.
그 후에 숲이 전소된 것은 물론 심장 발작 후유증까지 얻게 된다.
원작에서는 그의 폭주 원인을 명확히 서술하지 않았지만, 나는 전대 마탑주와 연관되었을 거라고 유추했다.
짧은 서술로는 양부가 신성 숲을 무척 좋아했다고 하니까.
그래서 지금도 신성 숲에 머물려고 하는 게 아닐까.
‘어휴, 심약한 공주님.’
난 조금 한숨이 나왔다.
이대로 두면 신성 숲에 마물이 출현할 테고, 그는 마나 폭주로 심장 발작을 얻게 될 것이다.
공을 세우기 위해 그를 데려가려는 것도 있지만, 도리상 미래를 알면서 두고 갈 수는 없는 노릇이었다.
‘어떻게서든 설득해 데려가야지.’
그때 시엔이 눈을 날카롭게 뜨며 내게 한 발 다가왔다. 참, 대화 중이었지.
“대답해요. 내가 신성 숲 때문에 떠나지 못한다는 건 어떻게 알았죠?”
“어떻게 안 것보단 제가 무엇을 해 줄 수 있느냐가 중요한 거 아닐까요?”
“……당신이 뭘 해 줄 수 있는데요?”
“당신에겐 신성 숲보다 더 중요한 게 있잖아요.”
“……그게 뭐죠?”
“전대 마탑주의 유골함이요.”
움찔, 그의 눈가가 잘게 경련했다. 그 미약한 동요를 눈치챈 나는 말을 이었다.
“서쪽의 새벽 숲엔 역대 마탑주의 묘가 있잖아요. 우리 함께 전대 마탑주의 유골함을 찾아봐요.”
그러자 예민해 보이던 그가 눈을 흐리게 떴다. 조금 맥이 빠진 듯이.
“이곳에서 나가면 마나를 사용하지 못하는 전 짐만 될 텐데요.”
“제가 당신을 지켜 줄게요.”
순간 커다래진 연보랏빛 눈빛이 촛불처럼 흔들렸다.
서늘한 정적이 우리를 휩쓸었다.
한 박자 늦게 얼굴로 열이 훅 올라왔다.
‘아, 이 말은 하지 말 걸 그랬나.’
손등으로 뺨을 문지르며 고개를 틀 때였다.
“절 지키겠다고요? 당신이?”
“…네.”
“유골함도 찾아 주고요?”
“네.”
뭐, 일단은.
최선은 다하겠지만, 솔직히 전대 마탑주의 유골함을 찾을 자신이 없다.
그래서 처음에 찾아 주겠다, 가 아닌 함께 찾아보자, 라고 하지 않았는가.
‘유골함 못 찾으면 제국으로 안 돌아간다고 할까 봐 훗날이 조금 막막하지만…….’
지금으로선 그의 마음을 움직일 방법이 이것밖에 없었다.
후, 난 한숨을 한차례 쉬고 그를 진중히 바라보았다.
“저와 함께 가요, 마탑주님.”
은은한 불빛에 시엔의 자색 눈동자가 일렁이는 것처럼 보였다.
날 한참 고요한 시선으로 바라보던 그가 운을 뗐다.
“당신은 이상한 여자예요.”
“알아요.”
“그냥 내가 여기서 죽도록 내버려 두면 되잖아요.”
“그럴 수 없어요.”
“…….”
이내 시엔이 눈매를 일그러트리며 눈을 내리깔았다.
“전…….”
그가 입을 여는 찰나였다.
퀘에에에에-! 삐삐삐-.
찰캉-!
좀비가 시엔 쪽 펜스에 껌처럼 달라붙었다.
쿠에엑!
그것에 그치지 않고 좀비가 펜스 안으로 손을 뻗었다.
나는 입술을 질끈 깨물었다.
‘젠장, 지금은 해머도 없는데.’
시엔의 팔을 끌어당겼지만, 그는 고목처럼 요지부동으로 날 가만히 볼뿐이었다.
“뭐 해요, 이쪽으로 와요, 마탑주님.”
그 순간 뱀의 혀처럼 요사스러운 손뼈가 시엔의 머리칼을 건드렸다.
몇 번이나 그랬을까.
시엔이 턱을 살짝 들어 하늘을 보았다.
“하….”
그러곤 퍽 열 뻗친 얼굴로 눈동자를 허공에 빙 굴렸다.
“대화 중에 누가 교양 없이 끼어들어.”
나긋나긋했던 미성은 온데간데없이 오싹한 목소리에 움찔했다.
나에게 하는 말인 줄 알았다.
탕-!
그가 내게 시선을 고정한 채 리볼버를 꺼내 제 머리 뒤쪽을 쏴 버리기 전까진.
