<90화>
예거도 손수건으로 검날을 닦으며 귀를 기울이고 있었다.
“궁금하군. 정말 존재하는 건가? 시간을 되돌리는 유물.”
황태자가 고개를 까딱이며 단하를 살펴보았다. 의중을 떠보는 듯한 눈빛이었다.
단하는 일말의 동요 없이 나직하게 웃었다.
“유물은 왕실의 보배인 만큼 폐하가 아니면 존재 여부조차 알지 못합니다.”
“이런, 꽤 흥미로웠는데.”
황태자가 눈썹을 까딱이며 김샌 표정을 지었다.
“다만-.”
한 박자 쉰 단하가 우리를 돌아보았다.
“제 스승님께선 시간을 되돌리는 유물이 존재한다고 말씀하셨습니다. 그러나 흥미를 느끼지 말라고 으름장을 놓으셨죠. 순리를 거슬러서는 안 된다고요.”
“만일 순리를 거스르면 어떻게 되는데요?”
잠자코 듣던 나도 호기심을 느끼고 대화에 끼어들었다.
단하가 날 보며 나른히 눈을 깜빡였다.
“글쎄요, 아마 그 대가는 신께서만 감당할 수 있지 않을까요?”
단조로운 어조로 말한 그는 빙긋 웃은 후 다시 아악까마귀를 쓰다듬었다.
정적이 흘렀다. 묘한 분위기가 꼭 오싹한 이야기를 나눈 후 같았다.
황태자는 흥미가 싹 가신 듯 나무에 머리를 기대고 눈을 내리깔았다.
예거는 잠시 멈췄던 손을 움직여 검을 닦았고 시엔은 여전히 내 머리카락을 만지고 있었다.
그들을 죽 둘러보다가 우유를 다 마신 잔을 내려놓았다.
‘나는 이참에 아공간 짐이나 정리해 볼까.’
솔직히 말하면 나는 전생에서부터 정리 정돈에는 재주가 없었다.
‘싫어하기도 했고.’
그렇지 않은가. 어차피 어지를 거 정돈을 해서 무얼 하나.
그래서 물건을 사용하면 꼭 멋대로 두거나 쌓아 두고는 했다.
헤이튼의 방처럼 말이다.
‘누굴 닮았는지, 원.’
나는 한숨을 쉬며 아공간을 정리했다. 이건 일 번, 이건 이번, 이 건 삼 번 그렇게 머릿속으로 떠올리며 정돈하면 나중에 물건을 떠올릴 때 손에 바로바로 잡혀서 편리하다.
얼마나 정리했을까. 순간 손에 잡히는 가죽 노트에 불안한 마음으로 꺼내 보았다.
사막 아공간에서 엿본 이후로 불길해서 일부러라도 찾아보지 않았던 헤이튼의 수첩이었다.
‘이참에 이것도 원래 자리로 돌려놓아야지.’
나는 주머니에 욱여넣었던 쪽지를 주섬주섬 꺼내었다. 불길하다 못해 누가 볼까 무서워 태워 버리고 싶은 쪽지였다.
나는 자리를 털고 일어나 스트레칭을 하는 척 조악하게 구겨진 쪽지를 펴서 수첩 사이에 꽂았다.
막 수첩 닫는 그때 흐릿한 글씨를 보고 멈칫했다. 차마 읽을 수 없이 드문드문 드러난 제국어였다.
나는 수첩을 반만 펼친 채 실눈으로 게슴츠레 보았다.
궁금해.
But, 불길해.
‘어떡할까.’
나는 잠시 골몰하다가 머리를 흔들며 수첩을 접었다.
‘이럴 땐 모르는 게 약이야.’
어치피 읽지도 못하는 거 알려고도 하지 말자.
그렇지 않아도 심란한 상황에 심력만 상한다. 우선은 스크롤을 찾는 게 우선이었다.
나는 궁금증을 미루고 파우치에 수첩을 넣었다. 그러면서 다시 한번 기도했다.
좀비 사태가 헤이튼의 고의가 아니길.
차라리 아무것도 모르는 놈이 신전에 의해 누명을 쓴 것이길.
* * *
30일.
오늘이 딱 성녀가 강림하는 날이다.
나는 나무 아래서 두 손을 꼭 잡고 기도했다. 마치 세계수에 모든 우주의 기운을 모으듯 경건하게.
그런 날 지나치며 황태자가 헛웃음을 지었다.
“영애, 아침나절부터 뭐 하는 거지?”
“쉿. 출발 전 제 여신께 기도드리는 중이에요.”
난 미신 같은 건 믿지 않는다. 기도? 살면서 몇 번 해 본 적이 없다.
복권도 안 사면서 1등 당첨되게 해 달라고 빈 것 정도?
그래도 오늘만큼은 간절했다.
성녀야, 너만은 변수가 되지 말아다오.
꼭 날 구하러 와다오.
라프란 자작과 단둘이 있기 싫단다.
그리고 올 거면 워프 스크롤 찾아서 남주들 돌려보낸 후에 오면 더욱 좋단다.
‘목적이 흐려졌다고는 하나, 온 김에 공은 세워야 하지 않겠는가.’
나는 그렇게 기도를 끝내려다가 아차 싶어 다시 두 손을 잡았다.
나는 살기 위해 발버둥 쳤을 뿐이지만, 얼결에 성녀의 하렘을 망가트린 장본인이기도 하니 그 점은 필시 인정하고 사죄해야 했다.
원작에선 남주들이 광견남이 되어 성녀에게 구조되고, 그녀를 특별히 여기는데…… 나의 개입으로 극적인 연출과 고조된 감정 따위는 없을 테니 그들의 관계가 어떻게 흘러갈지 나조차 알 수 없었다.
그러나 그것도 잠시 나는 뻔뻔해지기로 했다.
‘이게 내 탓이야? 애초에 책을 읽으라고 한 김덕수 잘못이지.’
나는 뚱한 얼굴로 나무를 올려다보다가 홱 돌아섰다.
그 직후엔 파우치와 해머, 그 밖에 우리가 지고 가야 할 짐을 확인했다.
우리는 각지 자리로 흩어져 준비를 마치고, 간이 울타리인 밧줄까지 걷어 냈다.
나는 그들이 마무리하는 사이 잠시 볼일을 보기 위해 숲으로 들어왔다.
볼일. 그래, 볼일이 따로 있겠는가.
이건 소설이 아니라 현실이다.
생리현상이 왜 없겠는가.
스킵하거나 뇌 내 수세식 화장실을 만들어 주인공들에게 제공하며 납득할 수는 없는 노릇이다.
한 가지 다행인 점은 성녀가 오면 이것도 오늘로써 끝이라는 거다.
‘아오, 귀찮아.’
그 직후 나는 숲에서 일을 보고 일행이 있는 곳으로 돌아갔다. 그렇게 덤불을 헤치며 돌아간 내 눈에 펼쳐진 광경에 잠시 멈칫했다.
우리가 하룻밤 머무른 곳은 모닥불의 연기가 피어오르고 있어 쉽게 발견할 수 있었다. 그런데 검게 그을린 검불 옆에 웬 여자가 일행에게 둘러싸인 채 쓰러져 있는 게 아닌가.
등을 덮는 은발, 소매를 접어 올린 흰 셔츠와 흙이 묻은 워커.
완벽하게 나, 레드리아의 뒷모습을 닮은 여자가 말이다.
나는 잠시 혼동했다.
‘혹시 빙의된 것처럼 영혼이 빠져나올 수 있는 건가?’
나는 두 손을 들어 주먹을 쥐었다가 폈다.
눈에 보이고 만져지는 걸 보면 그건 아닌 것 같다.
그러나 눈앞엔 나를 완벽하게 닮은 여자가 픽 쓰러져 있었다. 정황상 내가 있던 곳에서 막 튀어나와 쓰러진 모양새였다.
“으윽.”
복부를 쥔 채 신음을 흘리는 걸 보니 다친 것 같았다.
부스럭, 콰직.
그 순간 당황해서 한 발 뒤로 물러나다 나뭇가지를 밟아 버렸다.
나를 닮은 여자를 놀란 듯 바라보던 일행의 눈이 이번엔 내게 꽂혔다.
여자가 어깨를 움찔하더니 눈물이 맺힌 눈으로 날 돌아보았다.
여자가 피 묻은 손으로 나를 가리켰다.
“저 녀석이에요! 저 녀석이 절 공격했어요!”
???
그 순간 머릿속에 물음표가 세 개 떴다.
대뜸 저 녀석이에요! 라는 말을 듣는 경우는 좀처럼 없지 않은가.
그러나 상황 파악은 삼 초 만에 끝낼 수 있었다.
‘그때 그놈이로군, 악마.’
으음.
나는 턱을 긁적이며 실눈을 떴다.
‘아무래도 나를 악마로 모함해 내게 당한 것처럼 연기하는 것 같은데…….’
뭐랄까. 복잡미묘한 심정이 되었다.
내 외형을 똑 닮은 악마가 신기하기도 나를 음해하려는 게 불쾌하기도 했다.
“으으.”
그 찰나 여자가 고통스러운 신음을 흘리며 비척비척 몸을 일으키며 날 돌아보자, 흙바닥에 멍울진 핏방울이 투툭, 떨어졌다.
‘와, 악마도 피를 흘리나? 아니면 혈액까지 흉내 낼 수 있는 건가?’
나는 곧게 선 채 상체만 옆으로 기울여 여자의 얼굴을 살폈다.
“야, 아파?”
“뭐?”
순간 악마가 눈을 부릅뜨자, 눈물이 후드득 떨어졌다.
“와, 운다. 얘 울어요.”
나는 정말 신기해서 가장 가까이 있던 단하에게 손가락질하며 감탄했는데, 그것이 마치 ‘쟤 운다, 울어.’라며 조롱하는 뉘앙스가 되어 버렸다.
“낭자…….”
단하가 날 탄식하며 보았다.
악마까지 날 미친년 보듯이 눈을 부라리는데 순간 싸이코패스가 된 것만 같았다.
나는 심드렁하게 자세를 바로 했다.
‘뭐, 장난은 이쯤 할까.’
귀찮은 일에 휘말린 기분에, 내가 막 한숨을 쉬며 악마에게 한 발 다가갈 때였다.
“이봐, 거기 서.”
훅-. 창날이 햇볕에 번쩍이며 목 아래에 들이밀어졌다.
나는 놀라서 숨을 삼키고 턱을 들었다. 정면을 바라보자, 어느새 다가온 황태자가 악마를 부축하며 내게 창을 들이밀고 있었다.
