<74화>
“나, 결국…… 결국엔 괴물이-.”
“아, 아니야, 형아! 괴물 아니야!”
얀드가 득달같이 부정했지만 젠타에게는 들리지 않는 듯했다.
“으…. 으으…….”
그때 머리를 치며 괴로워하던 그의 건조한 눈동자가 얀드가 떨어트린 단검으로 향했다. 그것을 본 젠타의 눈이 시뻘겋게 희번들한 것도 한순간이었다.
그 눈빛의 의미를 눈치챈 내가 단도로 달려들 전, 젠타가 한발 빠르게 단검을 주워 들었다.
“젠타-.”
“오지 마요!”
내가 그의 손에서 단검을 빼앗으려고 하자, 그가 뒷걸음질 치며 제 목을 겨누었다.
“형아…….”
나와 얀드는 차마 다가서지도 못하고 물러나지도 못한 채 주춤했다.
나는 그에게 칼을 내려놓으라는 듯 손짓했다.
“젠타, 이러지 마. 방금 의식이 돌아왔잖아, 성녀가 오면 분명 살 수-.”
“누나.”
그때 젠타가 눈물이 맺힌 채 일그러진 미소를 지었다. 비틀린 입매가 바르르 경련했다.
“제 몸은 제가 제일 잘 알아요.”
“…….”
“자꾸 머릿속에서 이상한 소리가 들려요. 이대로면 전 다시 괴물이 될 거예요. 그리고 또 누나와 얀드를 죽이려고… 으으….”
이내 꿋꿋이 참으며 목소리를 쥐어짜던 젠타가 왈칵 울음을 터트리며 무너졌다.
그것만은 안 된다고 중얼거리며 눈을 질끈 감은 그는 제정신이 아닌 것처럼 보였다.
그러던 그가 갑작스레 등이 부풀도록 숨을 벌컥 들이켜며 눈을 부릅떴다. 무언가를 각오한 결연한 눈빛이었다.
그가 얀드를 보았다. 마치 가면을 쓰듯 예의 다정한 형으로 돌아간 채였다.
“얀드, 꼭 살아야 돼. 누나 말 잘 듣고, 알았지?”
“혀, 형아도 같이 가야지. 나랑 같이 가야지.”
그때까지도 넋이 나간 채 서 있던 얀드가 눈물을 뚝뚝 흘리며 고개를 저었다.
그가 손을 뻗으며 천천히 다가가자, 젠타가 즉각 뒤로 물러났다.
그의 눈동자가 빠르게 내게 꽂혔다.
“그리고 누나… 얀드를 부탁해요. 이번만큼은…. 이번만큼은 꼭 약속 지켜 주세요.”
그가 달빛 아래서 스러질 듯한 미소를 지었다.
“참, 스프 만드는 방법 얀드가 알아요. 그래도 제가 알려 주고 싶었는데……. 미안해요, 누나.”
내가 아차 할 새도 없이 일은 눈앞에서 벌어졌다.
푹!
젠타는 우리가 보지 못하도록 몸을 튼 채 좌측 눈에 단검을 꽂아 넣었다.
본능적으로 뇌를 공격하면 제게 속삭이는 소리가 들리지 않으리라는 것을 안 걸까.
곧이어 덜걱거리는 듯한 소리가 들리더니 젠타가 비틀거리며 털썩 쓰러졌다. 마치 실이 끊어진 목각인형처럼.
나는 너무 놀라 소리를 지를 겨를도 없이 달려갔다. 서둘러 젠타를 뒤집은 나는 눈앞의 광경에 그만 숨을 쉬는 것도 잊었다.
젠타는 평화로운 얼굴로 잠든 것처럼 숨이 끊겨 있었다. 다른 이들은 고통스레 남겨 두고 홀연히 떠난 채였다.
사람을 향해 칼 한 번 제대로 쥔 적 없을 그가 쉽게 떠날 수 있었던 건 신의 자비일까.
한동안 서늘한 정적이 창고를 메웠다.
“형아…?”
얀드가 비틀거리며 젠타에게 다가가 털썩 주저앉았다.
이내 그가 젠타를 미친 듯이 흔들기 시작했다.
“형아, 형아! 일어나! 형아!”
그러나 몇 번이나 불러도 젠타는 반응조차 보이지 않았다.
숨이 완전히 끊어진 것이다.
“형아, 일어나! 일어나!”
젠타의 몸이 이리저리 뒤흔들렸지만, 그가 다시 일어나는 일은 없었다.
“형아…….”
얀드는 황망한 얼굴로 무릎을 꿇고 앉아 젠타를 하염없이 불렀다. 젠타 형, 형아. 형…….
그 구슬픈 음성에 눈가가 뜨거워진 나는 너무나도 허망한 죽음에 어쩔 줄 몰라 주변을 빙 둘러보았다. 하, 그러다 기가 찬웃음이 새어 나오기도 했다.
“누나…….”
그때 무언가 떠오른 듯 몸을 홱 돌린 얀드가 내 발목을 붙잡았다.
“누, 누나. 우리 형아 살려 주세요.”
얀드가 내 앞에 무릎을 꿇고 두 손을 싹싹 빌었다. 으으, 울음을 삼키며 일그러진 입술로 뭉개진 소리를 내었다.
“제, 제가 이렇게 빌게요. 앞으로, 누나 말 잘 들을게요. 벌로 며칠 동안 굶어도 돼요. 매 맞아야 한다면 매도 맞을게요. 제발 형 좀 살려 주세요. 제발요.”
눈물이 눈가를 가로질러 뚝뚝 떨어졌다. 서럽게 입술을 바르르 떨며 우는 모습에 눈을 질끈 감았다가 떴다.
숨넘어갈 듯 꺽꺽대는 울음소리가 마음을 갈기갈기 찢어 냈다.
나는 울컥 차오르는 뜨거운 감정을 삼키고 뺨을 스친 물기를 훔쳤다.
“한번… 해 볼게.”
그러곤 성력을 쓰지 않겠다는 사실도, 숨겨야 한다는 사실도 망각한 채 젠타 앞에 앉아 두 손을 모았다.
젖은 눈을 질끈 감고 두 손에 온 정신을 집중했다.
성력을 운용하는 법? 그딴 거 모른다.
그저 빌었다.
성녀가 강림하기를, 론프론단테가 실수로 만든 가짜 성녀를 불쌍히 여겨 가호를 내려 주기를.
‘제발. 제발 아까처럼 뭐라도 나와. 젠타를 되살릴 수 있다면 뭐든 좋으니까…….’
부디 기적이 일어나기를.
하지만 내가 가짜 성녀이기 때문일까.
아무리 성력을 쓰려고 노력해도 내 손은 무감각했다.
슬며시 눈을 떴다.
달빛과 피에 젖은 젠타의 시신이 보였다.
툭, 투툭. 떨리는 팔을 스치며 멍울진 눈물이 떨어졌다.
나는 내 무력함에 어쩔 줄 모르고 신음을 삼켰다.
이내 내가 두 손을 허망하게 툭, 떨어트렸을 때 얀드는 절망하며 마구잡이로 나를 흔들었다.
“누나, 살려 줘요……. 우리 형 살려 줘요!”
“얀드, 젠타는…….”
먹먹함에 말을 잇지 못하고 입술을 깨물었다. 아직 형이 살아 있다고 믿고 싶은 아이에게 무슨 말을 할까. 가짜 성녀라서, 내가 진짜가 아니라서 미안하다고 해야 할까.
더는 젠타가 뜬 눈으로 죽은 광경을 보고 있을 수 없던 나는 우측 눈에 꽂힌 단도를 빼 들었다.
촤악, 소리와 함께 피가 뽑혀 나왔다.
“안 돼!”
얀드가 젠타를 끌어안고 품에 얼굴을 묻었다. 작은 몸을 떨며 흐느끼는 아이를 끌어낼 수도 달래 줄 수도 없어 뒤로 물러났다.
나는 그저 우두커니 서서 두 사람을 지켜만 보았다.
툭, 투툭. 단검에서 핏방울이 간헐적으로 떨어졌다.
정신이 나간 것처럼 그들을 혼몽하게 본 지 얼마나 지났을까.
문 쪽에서 기척이 들려왔다.
고개를 틀자, 한 남자가 충격에 굳은 얼굴로 달빛을 등지고 있었다.
“공작님…….”
잿빛 눈동자가 울다가 지쳐 혼절한 얀드를 바라봤다. 다음은 젠타에게.
마지막엔 내 손에 들린 단도에 머물렀다.
그제야 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 든 나는 단도를 든 손을 움찔했다.
뒤늦게 충분히 오해받을 만한 상황이란 것을 깨달은 것이다.
“공작님, 이건-.”
지레 겁먹은 내가 허겁지겁 입을 열려는데, 남주들이 뛰어오는 소리가 들려왔다.
이윽고 공작의 뒤로 다가온 그들이 말문이 막힌 얼굴을 했다.
여러 눈동자가 빠르게 창고를 휘저으며 상황을 파악했다.
나는 그사이 막막함에 눈앞이 새하얘졌다. 어떻게 어디서부터 말해야 할지 정돈이 되지 않았다.
“영애.”
그때 황태자가 망설임 없이 저벅저벅 내 앞까지 다가왔다.
“전하, 이건-.”
상대가 무슨 태도를 보일지 몰라 주춤하는데, 그가 조심스러운 손길로 내 손에 들린 단도를 앗아 갔다. 그가 걱정스러운 눈길로 날 보았다.
“다친 곳은, 없고?”
예상치 못한 상황에, 나는 멍한 눈길로 그의 움직임을 쫓으며 가까스로 목소리를 내었다.
“……어, 없어요.”
그러자 그는 종전에 단도를 빼내다가 잘못 잡아서 베인 내 손가락을 쓸며 눈살을 찌푸렸다.
“없긴.”
다정한 손길에 목 아래에서 뜨거운 게 왈칵 치미는 것만 같았다.
누가 봐도 오해할 만한 상황이었기에, 모두가 득달같이 달려들어 비난을 퍼부어 댈 줄로만 알았다.
날 믿어 주고 걱정할 줄은 몰랐던 거다.
그간 저들이 나를 의심하는 것을 괜찮다고 여겼는데, 사실은 전혀 괜찮지 않았나 보다.
그들이 내민 손에 이리도 서러운 걸 보니.
나는 눈시울이 붉어져 괜히 붙들린 손을 빼고 고개를 반대편으로 틀었다.
그러자 어느새 다가온 시엔이 습관처럼 들고 다니는 담요를 어깨에 둘러 주었다.
“왜 그렇게 떨어요, 리아 씨. 추워요?”
“아니요. 춥진 않은데…….”
“여긴 우리가 수습할 테니, 낭자는 이만 들어가시오.”
단하는 젠타 위에 쓰러진 얀드를 안아 들며 말했다.
“하지만-.”
그러자 황태자가 눈살을 와작 찌푸렸다.
“그 창백한 얼굴로 무얼 하려고.”
“그래요, 데려다줄게요.”
시엔이 동조했다.
다행이었다.
그렇지 않아도 사실 아까부터 두 다리가 후들거려 서 있는 것도 힘들었다.
“……혼자 갈 수 있어요.”
날 부축하는 시엔을 밀어 내고, 비척이며 걸었다. 그렇게 고개를 숙인 채 휘청거리며 가까스로 창고에서 나왔던 나는, 뒤따르는 시선 하나를 눈치채지 못했다.
