<80화>
신성 숲에 ‘덫’이 있고 새벽 숲에 ‘암흑’이 있다면 남쪽 숲엔 ‘늪지’가 있다.
예고 없이 늪지로 변하는 그곳은, 새벽 숲처럼 24시간 후 원상 복구된다.
하지만 가장 큰 문제는 신성 숲 결계가 사라진 후 그곳이 거대 개구리, 피의 파리 등 마물의 온상이 된다는 거다.
‘끔찍한데.’
상상만으로도 징그러웠다.
나는 눈썹을 휘며 이마를 긁적였다.
‘설마 이미 늪지에 빠져 죽은 거 아니야?’
멍청한 인간이니, 멍청하게 죽었을 수도 있다.
‘그럼 워프 스크롤은 남쪽 숲 어딘가에 떨어져 있을 수도 있겠는데?’
대지가 원래대로 돌아오며 늪에 빠진 물건을 뱉어 내니까.
도리어 라프란 자작이 살아 있어서 계속 이동하는 것보단 찾기 수월할 것이다. 그 인간이 죽든 말든 이젠 나랑 상관없고 말이다.
‘그럼 일단 여기서 남쪽 숲과 거리가 얼마나 되는지…… 어라?’
그때였다.
무언가를 발견한 나는 지도 양 끝을 쫙 당기고 눈을 부릅떴다.
한참 들여다본 끝에 지도의 맹점을 찾았다.
남쪽은 묘지가 없어서 유족을 들이지 않는다.
다만…….
‘쉼터는 있어. 그리고 사제들은 쉼터를 관리하지.’
그래, 성기사도 아닌 ‘사제’가 관리한다.
그런데 일반인도 걷기 힘들 늪지를 기도밖에 모르는 허약한 사제들이 쉽게 건널 수 있을까? 매번 적지 않은 물자까지 들고?
지도를 뒤집어 제작 일자를 살피니 비교적 최근이었다.
‘그렇다면 최근까지도 오두막은 문제없이 관리되었단 거야.’
그때 남쪽 쉼터라 적힌 오두막 그림 아래, ‘※ 특별참고사항’을 발견했다.
아주아주 조그마한 글자였다.
“남쪽 쉼터 1km 반경은 늪지로 변하지 않으니 안심하십시오……?”
이런 건 크게 적어, XX.
라는 짜증이 솟구치는 찰나 그 아래 또 권고 사항이 있었다.
“……하아.”
나는 그것을 보고 기뻐야 해야 할지 울어야 할지 몰라 떨떠름해졌다.
* * *
날이 밝은 후 나는 모두를 불러모았다.
“그럼 워프 스크롤을 찾기 위한 회의 시작할게요.”
나는 조금만 힘을 주면 무너질 것 같은 식탁에 모두가 볼 수 있도록 지도를 펼쳤다.
“우선 워프 스크롤은 남쪽에 있어요.”
연필로 남쪽 지역을 꾹 눌렀다.
끄트머리를 살짝 떼자 흑연 가루가 남길래 손으로 훌훌 털어 버렸다.
“전부 움직일 필요는 없으니 수색대를 조직해 워프 스크롤을 찾으러 가요.”
남주들도 동의한다는 듯 나와 눈을 맞추며 고개를 주억였다.
나는 예거와도 한차례 결연한 눈 맞춤을 했다. 워프 스크롤을 되찾아야 하는 지금, 우리 두 사람에게 불온한 감정을 곱씹을 여유는 없었다.
상대는 집요하게 내 안색을 살피다가 눈을 피해 버렸지만.
나는 검지로 서쪽 지역과 남쪽 지역을 번갈아 톡톡 치며 말했다.
“여기서 가장 중요한 건 경로예요. 서쪽 숲에서 남쪽 숲으로 건너갈지, 중심 묘지를 건너 남쪽 숲으로 건너갈지 정해야 해요.”
“중심지는 절벽이 있어서 위험하지 않나요?”
시엔이 의문 어린 눈을 깜빡이며 물어왔다.
“맞아요, 갈라진 땅이죠.”
나는 중앙에 지그재그를 그려 지도의 네 방위를 갈랐다.
그러자 남주들이 지도를 둘러싸고 머리를 모았다.
꼭 학교 앞 병아리 구경을 하는 남학생들 같아 조금 웃음이 터질 뻔했지만, 곧 이야기에 집중하며 넘어갔다.
“전하와 동쪽 쉼터에서 북쪽으로 건너올 때 갈라진 땅을 이용했어요. 참고로 이곳은 언제 또 지진이 일어날지 모를 곳이죠.”
지진은 지극히 내 신성력 때문이지만, 그 점은 함구했다.
그러자 단하가 물었다.
“건널 수는 있는 거요? 거리가 얼마나 되오?”
나는 눈동자를 굴리며 뒷머리를 문지르듯 흩트렸다.
‘음, 그러니까 황태자와 땅을 건널 당시 대략적인 거리가 2m…… 젠장, 건넌 후 또 지진이 발생했으니 가늠이 안 되네.’
남주들은 내가 난처한 표정을 하자 괜찮다며 말했다.
난 이어 설명했다.
“참고로 남쪽 숲으로 간다면. 가는 길이 언제 늪지가 되어 버릴지 몰라요. 그 상황에 마물과 전투해야 하고요.”
황태자가 금빛 눈을 가느스름히 접었다.
“전투 중 발목을 잡히겠군.”
두 가지 경로라. 잠시 골몰하던 황태자가 운을 뗐다.
“짐작이지만, 영애라면 갈라진 땅을 이동 경로로 고려한 이유가 있을 것 같은데?”
역시 예리하다니까.
나는 지도를 뒤집어 남쪽 쉼터 오두막 그림 아래를 톡톡 가리켰다.
“특별사항 아래 권고 사항을 보세요.”
“중앙 묘지를 지나 남쪽 쉼터에 당도할 시 늪지대로 변형되지 않습니다……?”
황태자가 고개를 들고 신전의 지도인데 믿을 만한 건가? 라는 꺼림칙한 눈빛으로 물었다.
나는 입 모양으로 말했다.
‘아마도요.’
그때 잠잠히 회의 내용을 듣고 있던 예거가 심각한 표정으로 말했다.
“선택이 쉽지 않겠습니다.”
남주들도 같은 의견인지 심상찮은 표정이었다.
‘그래, 쉽지 않아.’
갈라진 땅을 건넌다?
좀비 떼와 지진을 감수해야 한다.
그렇다고 숲을 건넌다?
늪지와 마물로 인해 위험하다.
두 갈래 길에서 난관에 봉착한 나는 한숨을 쉬었다.
우리가 어떤 선택을 해야 할지 고민하던 때였다.
끼이에에에-!
응?
‘잘못 들었나.’
나는 귀를 후볐다.
키에에에에!
그러자 괴성이 다시 한번 고막을 길게 찔렀다.
나 혼자만의 환청은 아닌지, 남주들도 당황한 기색이었다.
키에에에에-!
황태자가 한발 빠르게 창문을 열고 밖을 정탐했다.
좀비 울음과 해괴한 울음이 동시에 커졌다.
“후문이군.”
황태자의 급박한 어조에 우리는 당장 후문을 열고 뛰쳐나갔다.
쿠에엑!
뜰을 지나 숲과 마주한 펜스 앞에 서자 좀비 서넛이 달라붙어 있었다.
나무가 빽빽한 숲 안에 고오오, 하는 고압적인 소용돌이가 치는 듯했다.
그때 새카만 무언가가 샤샤샥- 숲을 가로질렀다.
동시에 바스락, 나뭇잎이 흔들리며 내리쬐는 볕도 어지럽게 흩어졌다.
‘뭐지?’
잘못 봤나.
눈을 비볐다.
그러다 또 샤샥, 움직인 그것이 이번엔 숲 중앙으로 모습을 드러냈다.
‘저게 뭐야?’
코발트색 뱀 머리가 혀를 날름거리며 나를 바라보았다.
하나둘, 뱀 머리가 분열되더니 한 스무 마리는 족히 늘어났다.
철갑처럼 단단하고 반질반질한 다리 세 쌍도 보였다.
나는 넋을 놓은 채 입을 서서히 벌렸다. 뺨을 타고 간지러운 소름이 쫙 올라왔다.
‘나 저거 알아.’
마물 백과사전을 몇 번이고 읽은 덕에 한눈에 알아봤다.
중등 마물.
‘메두사개미’
지하 세계 메두사가 떨어트린 비늘 부스러기를 먹은 개미가 마물로 진화한 생물. 먹이 사냥을 하며 떼로 몰려다니는…….
아오, 그냥 지하 세계 바퀴벌레나 다름없는 애이다.
‘아오! 내가 하나만 하라고 했다, 이 미친 아포칼립스 로판아!’
“영애!”
그때였다.
각기 숲을 경계하던 남주들이 마물을 발견하고 내 쪽으로 몰려들었다.
황태자와 시엔이 내 앞을 가로막고, 예거와 단하는 후방을 호위했다.
어느새 앞뒤로 날 감싼 남주들을 놀란 듯 보다가 코를 쓱 훔쳤다.
‘새끼들… 이런 걸 전우애라고 하나.’
이제 조금 로판 같기도 하고.
그때 뱀 머리 뒤에 달린 더듬이가 움찔했다.
키에에에에에엑!
꼭 동료들에게 파동을 전하는 것 같았다.
샤샤샥-.
샤샤샥-.
아니나 다를까 숲이 메두사개미로 꽉 채워졌다.
그러자 황태자가 어깨에 진 창을 내리며 못마땅한 표정을 지었다.
“뭐야, 이것뿐인가?”
아니, 그러니까 넌 대체 뭘 바라는 거냐고.
황태자가 잠시 다녀오겠다고 하더니 펜스에 올라타 턱 걸터앉았다.
그러더니 제 아래에서 바짓가랑이를 잡고 케엑케엑, 울어 대는 좀비가 있음에도 느긋하게 목을 풀었다.
“흐응, 족히 스무 마리는 되어 보이는군.”
아쉽다는 듯이 말을 한 황태자는 펜스에서 훌쩍 뛰어내려 좀비를 전부 때려눕혔다.
데구루루- 굴러오는 두개골을 고급스러운 구두로 밟고 선 그가 날 돌아보며 씩 웃었다.
“다녀올게.”
그렇게 짓쳐들어간 놈은 팽이처럼 돌며 날아다니기 시작했다.
나는 제멋대로인 놈의 횡포에 한숨을 쉬며 말했다.
“업무 분담하죠. 저, 시엔, 단하는 좀비를 맡고, 공작님과 전하는 마물을 상대하-.”
탕-!
순간 휘날리는 와인색 머리카락을 아슬아슬하게 지난 탄환이 메두사개미의 뱀 머리를 관통했다.
턱-! 소리가 나며 보랏빛 피가 터지더니 뱀 머리 하나가 흐물흐물 쓰러졌다.
내 옆에 선 시엔이 날린 것이었다.
황태자가 뱀 머리가 꽂힌 창을 든 채 기가 막힌 얼굴로 시엔을 돌아보았다.
“허! 저 망할 마법사가 내 얼굴까지 빨갛게 적시려 하는군.”
지켜보는 나도 식겁해져, 시엔의 총구를 내려 주었다.
“애석하지만 그쪽은 아군이에요.”
