<77화>
* * *
잠든 중에 돌연 의식이 깨어났다.
악몽을 꿀 때면 늘 이런 잠든 것도 깬 것도 아닌 모호한 감각이었기에, 나는 덜컥 겁에 질렸다.
‘또 악몽인가?’
그렇게 의식만 깬 채 이런저런 사념을 할 즈음이었다.
새카만 배경에 테두리가 뿌연 광경이 드러났다.
이번엔 악몽과는 달랐다. 누군가의 시선으로 어딘가를 훔쳐보는 것만 같았다.
실제로 시선의 주인이 눈을 감았다가 뜰 때마다 시야가 캄캄하게 닫히고 열렸다.
새카만 대리석 벽을 짚은 뽀얗고 조그마한 손도 보였다.
이내 시선의 주인은 구멍 안을 조심스럽게 들여다보았다.
사방이 칠흑처럼 까만 대리석으로 반질반질했다.
매끈한 흑요석 사무 책상에는 서류들이 널브러져 있었으며 우측에는 족히 2m는 되는 원형 유리 수조가 죽 나열되어 있었다.
수조는 녹색 액체로 가득 차 있었는데, 그 아래가 조명돌로 환히 빛나고 있었다.
그래서인지 꽤 멀리 있는 시선의 주인도 그것이 무엇인지 볼 수 있었다.
모두 사람이었다.
어떤 사람은 까마귀 날개가 달려 있었고, 어떤 사람은 아가미가 달려 있었다.
그러다 눈길이 그중 유일한 동물인 토끼에게 머물렀다.
인체 실험체들을 죽 둘러보는 시선이 문득 좁아졌다.
분명 기억의 주인이 눈살을 찌푸리고 있는 것이리라.
그때였다.
달칵, 문이 열리는 소리가 들리더니 누군가 들어왔다.
흥흥흥-.
이어 콧노래도 흥얼거린 인물은 검은 로브를 착용한 남자였다.
시선이 남자에게 못 박혔지만, 그가 로브 후드를 턱까지 쓴 탓에 얼굴이 보이지 않았다.
“흐음.”
남자가 서류를 보다가 수조를 하나씩 보며 무언가를 체크 했다.
그러더니 토끼의 앞에 서서 서류에 무언가를 긁적였다.
“으음, 공간 활용과 통신. 좋군. 멀리서도 통신할 수 있도록 아예 말을 할 수 있으면 더 좋겠어. 아, 물론 지능은 낮아야겠지.”
그 직후 중얼거리는 목소리에 잠시 동요했다.
그 목소리가 너무나 익숙하게 느껴져서.
‘어째서지?’
괴상한 실험체들과 실험실.
‘설마…… 헤이튼인가?’
그것을 상상하자 소름이 끼쳤다. 인체 실험을 하다니 정말 미치광이가 아닌가.
그때 시선의 주인이 벽에 더 가까이 붙었다.
그 순간 로브를 쓴 남자가 시야에서 사라졌다.
‘어디 있지?’
남자를 찾듯 시야가 휙휙 바뀌었다.
‘……!’
그 순간 사위가 캄캄해지며 구멍 너머로 새까만 동공과 마주쳤다.
“거기서 뭐 해?”
* * *
헉!
나는 발작하듯이 눈을 떴다. 헉, 헉 숨을 헐떡이며 손에 닿는 이불을 움켜쥐었다.
그렇게 몇 초 후 흐리멍덩한 시야에 꽉 찬 천장이 익숙하게 느껴졌다. 곧이어 쉼터의 내 침실이라는 걸 알아차렸다.
‘아, 꿈이었구나.’
잠시 안도하던 나는 종전에 꾸었던 꿈이 기억에서 흐려져 가는 걸 느꼈다.
‘뭐였지?’
눈을 꾹 감고 기억을 더듬어 보았지만, 아무리 떠올려 봐도 아무것도 기억나질 않았다. 기분 나쁜 꿈을 꾸었다는 것 외에는.
그러다 문득 이마 위에 막 놓은 듯 축축하고도 시원한 물수건이 느껴졌다.
가슴도 무거웠다.
‘뭐지?’
꿈을 떠올리는 걸 그만두고 손을 뒤로 뻗던 나는 무심코 무언가에 닿고 움찔했다.
손끝을 움직여 그것을 쥐고 문질러 가며 가늠해 보았다.
‘머리카락?’
실타래와 같은 부들부들한 그것은 머리카락이 확실했다.
누구인지 확인하고 싶지만, 좀체 목을 움직일 수 없을 정도로 가슴이 무거웠다.
나는 목에 힘을 줘서 턱을 내려 보았다.
내가 오두막에 있는 이불과 담요를 죄다 겹겹이 덮고 있었다.
그런 내 가슴 위에는 라포가 앉아 있었는데, ‘ㅅ‘와 같은 표정으로 날 보고 있는 것이 있었다. 이러니 답답할 수밖에.
나와 눈이 마주친 라포는 코를 움찔하다가 눈물을 퐁퐁 흘리며 날아올랐다.
“끼잉-!”
그가 털썩, 내 얼굴로 내려앉았다.
“윽.”
아파. 무거워.
“끼잉.”
나는 이마를 덮은 물수건과 함께 라포를 옆으로 치워 버렸다.
그러고 보니 아까부터 몸살을 앓고 후처럼 정신이 개운하고 몸이 가벼운 느낌이다.
나는 침대를 뒤로 짚고 비틀거리며 상체를 세웠다.
그러자 보이는 광경이 아주 대단하다.
침실의 사방이 물바다였다.
마른 수건과 젖은 수건 그리고 물이 가득한 대야도 널브러져 있었다.
바로 맞은편 벽엔 단하가 얀드를 품에 안은 채 벽에 기대앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
시엔은 그런 단하의 어깨에 머리를 기댄 채 담요를 덮고 잠들어 있었다.
마지막으로 침대맡에 누워 있는 와인색 머리카락의 주인공을 확인한 나는 헛웃음이 터져 버렸다.
다들 날 병간호하다가 지쳐 잠든 꼴이었다.
놀란 그들을 죽 둘러보던 내가 한 명이 부족하다는 것을 깨달았을 때였다.
달칵, 문이 열리며 대야를 옆구리에 낀 예거가 들어왔다.
여기 대야가 여기 서너 개는 있는데 또 들고 온다는 것에 황당한 것도 잠시 놈의 얼굴을 보고 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.
‘넌 얼굴이 왜 또 그러니?’
어디서 집단 린치라도 당한 거니?
광대 쪽은 불그스름하게 붓고, 입가는 터지고.
그러고 보니 마지막 기억엔 내가 놈에게 바락바락 화를 내고 있었다.
‘그 직후 몸살로 기절한 것 같긴 한데…….’
마침 제정신이 아니던 탓에 주먹부터 나갔고, 1대1로 붙다가 기절을 한 것이 아닌가 하는 착각이 일었다.
나는 협탁에 대야를 놓는 예거 놈의 시선을 피해 슬쩍 내 주먹을 살폈다. 까진 곳은 없는 것을 보니 다행히 당시 분노로 미쳐 버린 내가 예거 놈과 주먹다짐을 하다가 나가떨어진 건 아닌 모양이다.
‘그럼 저놈 얼굴은 왜 저래?’
단정한 얼굴 빼고는 볼 것도 없는 놈이.
나는 성한 곳이 없는 놈의 매끈한 낯짝을 살폈다.
그런데 잘생긴 놈은 맞아도 잘생긴 건가.
훈련으로 다진 팔뚝이 보이도록 셔츠를 걷어 올린 채 물수건을 죽죽 짜내는 그는 꼭 이별 후 시비가 붙은 드라마 주인공 같았다.
그런 생각을 하는 찰나 시선이 교차했다.
나와 눈이 마주치자, 예거가 슬쩍 눈을 피하며 물수건을 건넸다.
“아직 미열이 있습니다.”
“……괜찮아요.”
목소리가 냉담하게 나가자, 예거의 어깨가 움찔, 한 것도 같다.
그러나 그것을 신경 쓸 겨를이 없었다.
전날 고삐 풀린 미친 망나니가 되어 발발거리며 날뛰던 때가 떠올라 민망한 탓이었다.
나는 아직 예거가 아직 물수건을 건네는 것도 잊고 눈을 도륵 굴리며 골몰했다.
‘……내가 어제 뭐라고 했더라.’
예거가 미친 소리를 했고, 저놈이 레드리아와 무슨 사연이 있다는 것을 알았고…… 제기랄.
중간부턴 열까지 펄펄 올라 제정신이 아니어서 기억도 나질 않는다.
그러나 화를 낸 건 후회하지 않는다. 저놈이 먼저 잘못하지 않았는가?
‘그러니까 왜 내가 젠타를 죽였냐는 헛소리를 해서 사람 화나게 만들어?’
사람 말은 제대로 들어 보려는 노력도 하지 않고, 저딴 말을 하니 화가 나지 않나?
누가 봐도 불만스러운 사람처럼 입술을 꾸깃꾸깃하게 만들 때였다.
‘으악!’
순간 시야를 덮쳐 오는 무언가에 화들짝 놀라 발작하듯 털어 내 버렸다.
착-!
그러자 내 손에 튕겨 날아간 물수건이 찰진 소리를 내며 예거의 눈가에 달라붙었다.
곧이어 물수건이 툭, 미끄러지며 그의 오뚝한 콧날에 걸쳐졌다.
조금 당황한 듯한 눈동자와 정통으로 마주친 것도 그때였다.
“아…….”
무어라 해야 할지 몰라 당황하던 나는 일단 운을 뗐다. 동방예의지국에서 나고 자란 사람이라면 이 상황에서 당연히 해야 할 바람직한 말이 있질 않은가.
“미…….”
“…….”
“미…….”
“…….”
“미친놈아, 알아서 피했어야지.”
……순간 마음의 소리가 튀어 나간 건가 싶었지만, 저건 내가 한 말이 아니다.
나는 목소리의 주인공을 돌아보았다.
시엔이 눈을 꼭 감고 아까 본 자세 그대로 있었다.
“깼으면 이만 일어나요.”
새 지저귐에 깬 백설 공주처럼, 부채처럼 긴 속눈썹이 느릿하게 들렸다.
곧 시엔이 자수정처럼 영롱한 눈을 휘며 웃었다.
