<13화>
* * *
나는 식탁 의자를 끌고 와 침대 맞은편에 앉았다.
시엔은 침대 위에서 담요로 몸을 둘둘 싸맨 채 눈만 빼꼼히 내밀고 있었다.
하암-.
낮잠을 자 놓고 뭐가 그리 피곤한지 그가 하품을 하며 큰 눈에 눈물을 매달았다.
‘저 예쁜 미모만 아니었다면, 방구석 폐인으로 착각했겠지.’
시엔의 미모는 제국에서도 유명했다.
창백할 정도로 흰 피부에 목덜미를 덮는 검은 레이어드 헤어.
초점이 풀린 은은한 자색 눈. 도톰한 입술에 날렵한 콧날.
셔츠와 발목까지 구김 없이 떨어진 슬랙스는 귀족 도련님의 이미지를 갖추고 있었다.
“……하아암.”
시엔이 그사이 또 하품하고는 눈물 맺힌 눈을 깜빡거렸다. 속눈썹의 움직임 때문에 눈을 찌르는 앞머리가 움찔거렸다.
드르륵-.
그때 황태자가 식탁 의자를 내 옆까지 끌어와 다리를 꼬고 앉았다.
조각 같은 외모와 우아한 자태에 하마터면 이곳이 낡은 오두막이 아닌 호텔 라운지라고 착각할 뻔했다.
저 구린 표정만 아니었다면.
내가 시엔과 동행한다고 했을 때부터 저 표정이다.
“그러니까…… 여기를 탈출하자는 거예요, 마탑주님. 이해하신 거 맞죠?”
그렇게 내가 막 좀비 사태에 관해 설명을 끝냈음에도 시엔은 졸린 얼굴로 하품이나 쩍쩍했다.
“마탑주님? ……저 아직 마탑주님의 의사를 듣지 못했는데요.”
내가 시엔의 표정을 살피며 묻자, 그가 눈동자만 틀어 나를 응시했다.
“싫어요.”
“왜요?”
“귀찮아요.”
……그래, 이 자식은 새침하다 못해 까탈스러운 공주님이었지.
“그리고-.”
시엔이 시선을 쳐들어 황태자를 응시했다. 나른했던 눈빛이 제법 날카로워졌다.
“내가 왜 저 사람과 동행해야 하죠? 끔찍하네요.”
시엔이 얼굴을 구기며 고개를 홱 틀었다.
황태자가 턱을 비스듬히 든 채 못마땅한 시선으로 그를 내려다보았다.
“봐, 이 녀석에게 협동심을 기대해선 안 돼. 이자는 포기하고 다른 생존자를 찾아보지, 영애.”
하아. 나는 한숨을 쉬며 이마를 짚었다.
“전하, 가만히 좀 계셔 주세요.”
시엔을 설득하는 데 도움은커녕 방해만 되고 있지 않은가.
황태자는 황당하다는 표정으로 나를 돌아보았다.
“……지금 내가 아니라 저자 편을 드는 건가?”
“애도 아니고 편 가르기 해요?”
“…….”
그런 날 바라보는 황태자의 눈빛에 조금의 서운함이 배어 있었다.
‘…왜 저런 얼굴이야?’
시엔은 우리가 싸우든 말든 무료한 표정으로 침대에 누워 팔꿈치를 대고 턱을 괴었다. 창밖을 응시하는 심드렁한 눈동자에는 일말의 의욕도 보이지 않았다.
‘하아… 이제 겨우 예거라는 산 하나 넘었나 싶더니.’
나는 한숨을 푹 쉬며 앞머리를 쓸어 올렸다. 덕분에 일자로 정돈되었던 앞머리가 마구 헤집은 것처럼 헝클어졌다.
이 두 남자의 관계는 과거로 거슬러 올라간다.
시엔이 8살 때 전대 마탑주가 그를 주워 와 입양했다. 그런데 웬걸 주워 온 아이가 황금알을 낳는 거위였다.
불과 10살도 되지 않아 마탑주의 직속 제자까지 제쳤더란다.
방대한 마나를 타고난 것은 물론 성인 마법사들도 풀지 못하는 술식을 쉽게 풀었다.
덕분에 주변에서 오냐오냐하며 자란 그는 미간에 주름 한 번 져 본 적이 없었다고 한다.
마탑주의 양자에 현존하는 마법사들을 제칠 만큼 엄청난 마나까지 타고났으니 그의 비위를 맞추는 건 약육강식 세계에선 당연했다.
하지만 그런 시엔의 천적이 있었으니 다름 아닌 황태자였다.
12살에 선대 마탑주를 따라 황궁에 간 그는 양부가 자리를 비운 사이 훈련 중인 황태자와 만났다.
당시 훈련장에는 황태자가 극도로 귀중히 여기는 어머니의 유품인 검이 있었는데, 시엔은 그걸 몰래 가지고 놀다가 그만 후원 연못에 빠트려 버린 것이다.
그 사실을 안 황태자는 진노했으나 한 번은 참았다.
황실과 마탑의 우호 관계를 위해 분란을 만들고 싶지 않았기 때문이다.
그래, 참았다.
사과하라는 말에 그가 이렇게 말하기 전까지는.
‘하기 싫어.’
그때부터 두 사람의 악연이 시작된 것이다.
‘과연 방자하군. 제대로 된 어른으로 자라려면 훈련이 필요하겠어.’
황태자는 그대로 시엔을 발로 차 연못에 빠트려 버렸다.
그러곤 물에 빠져 허우적거리는 마탑주를 하찮다는 눈길로 바라보곤 홱 돌아섰다.
한마디를 남긴 채.
‘혼자 힘으로 연못을 빠져나올 때까지 아무도 도와주지 마라!’
첨벙-.
허락되지 않은 마법사는 궁에서 마나를 운용할 수 없었기에, 그는 무력하게 한참 허우적거렸다.
황태자가 떠난 후 시엔은 뒤늦게 두 발이 땅에 닿는 얕은 연못이라는 사실을 깨달았다.
그는 홀딱 젖은 생쥐 꼴은 한 채 물을 뚝뚝 흘리며 젖은 머리칼 사이로 황태자를 노려봤다.
수많은 시종 앞에서 수치와 모욕을 느낀 것이다.
그 후 그들은 서로에게 라이벌이자 원수가 되었다.
한마디로 서로를 못 잡아먹어 안달이라는 소리이다.
상념을 마친 나는 얕은 한숨을 쉬었다.
‘시엔이 저렇게 생겼어도, 전투 때는 호전적이라 만나기만 하면 갖가지 능력치로 경쟁해 호각을 이룬다지.’
나는 눈을 슬쩍 떠 서로에게 눈길도 주지 않는 황태자와 시엔을 한 번씩 바라봤다.
가만 보고 있자니 갑자기 심사가 꼬인다.
‘아니, 훗날 여주가 마음고생하는 건 못 보겠다며 일처다부제에 극진히 동의하는 놈들이 왜 내 앞에서만 으르렁거리는 거야.’
울화가 치미는 것도 잠시 애써 감정을 억누르고 머리를 차분히 했다.
‘진정하자, 진정해.’
지금은 시엔을 설득하는 게 우선이다.
‘솔직히 맘 같아선 시엔의 멱살이라도 잡아서 질질 끌고 가고 싶지만, 인격적으로 그의 마음을 돌리는 노력은 해야겠지.’
타인의 결정을 번복시키는 건 상대를 이해하려는 시간과 노력이 필요하다.
그러기 위해선 일단…….
나는 황태자에게 다가가 속삭였다.
“전하, 일단 오늘은 여기서 머물며 틈을 봐서 마탑주님을 설득하기로 해요.”
“중요한 전력도 아닌데 그냥 버리고 가지 그래.”
“…이렇게 무정한 분이셨어요?”
나는 비난의 의미로 눈을 흐리게 떴다.
내가 널 살렸는데? 너 때문에 나 울었는데?
하, 젠장. 낮게 뇌까린 황태자가 머리칼을 거칠게 헝클였다.
“알았어, 알았다고.”
* * *
결국 내 의견대로 오늘 하루는 북쪽 쉼터에서 머물기로 했다.
원작에서도 북쪽 쉼터는 신성 숲의 결계가 있는 한 안전했기 때문에 안심하고 머물 수 있었다.
“한동안은 쉴 수 있겠네.”
치이이이익-.
아차.
상념에 빠져 있다가 고기를 태울 뻔했다.
난 황급히 고깃덩이를 뒤집고 집게 끝으로 명주실에 묶인 안심 네 덩어리를 힘주어 눌렀다.
육즙이 흘러나와 오일과 섞이며 파지직 튀더니 맛있는 냄새가 퍼졌다.
나는 오일과 소금을 뿌려 미리 버무려 놓은 대파를 고기 옆에 함께 구웠다.
불을 줄인 후 다른 프라이팬을 뚜껑처럼 위에 덮고 미리 만들어 놓은 양송이 수프가 냄비에 눌어붙지 않도록 저은 후 스테이크 소스를 준비했다.
풍미가 있으면서 대중적인 데미글라스 소스였다.
소스를 손등에 얹어 맛보고 감탄했다.
“으음.”
역시. 내 실력 어디 안 갔어.
북쪽 식량고에서 가장 훌륭한 식재료를 선별해 만든 요리들이었다.
생존을 위해 식량 관리가 중요한 걸 알면서도 곳간 터는 데는 다 이유가 있다.
시엔이 능력을 타고난 만큼, 그의 주변엔 늘 탐구와 탐욕으로 점철된 사람들만이었다. 그런 자들의 애정과 관심은 도리어 그의 내면을 빈곤하게 만들었다.
그래서 양부를 제외하곤 주변에 정을 주지 못한 그는 내면의 결핍을 식욕이나 수면욕으로 해소했다.
‘그럼 당연히 먹는 걸 좋아하겠지?’
그렇다면 혀부터 사로잡자, 라는 게 내가 좀비 구역에 오기 전부터 세운 계획이었다.
“……슬슬 이 냄새에 반응이 와야 하는데.”
나는 사슴처럼 고개를 쭉 빼고 애벌레처럼 이불을 둘둘 말아 침대에 누워 있는 시엔을 살펴보았다.
어떠냐, 레스토랑에서 수습으로 일하며 독학으로 터득한 요리 실력이.
‘역시.’
나는 회심의 미소를 지었다.
시엔이 눈을 감은 채 먹음직스러운 냄새에 민감하게 반응하고 있는 게 보였다. 잠든 척하고 있지만, 눈가가 움찔거리는 것이다.
