<109화>
삽시간에 시야가 휘몰아치더니 신전 구역 지하 제단이 나타났다.
거꾸로 매달린 사람들 앞에 선 검은 날개의 론프로단테가 누군가의 심장께로 손을 뻗었다.
푸직-!
후드득-.
이내 살을 갈라 낸 손에서 심장이 딸려 나왔다.
두근, 두근.
시뻘건 피로 젖은 손아귀에서 심장이 박동했다.
그 광경을 넋 놓고 바라보는데, 론프로단테의 목이 뿌득, 뿌득 완전히 꺾이더니 나와 시선이 정통으로 마주쳤다. 그의 입이 귀에 걸릴 듯이 벌어지며 웃는 순간.
“……헉!”
가슴을 쥔 채 헐떡이며 눈을 떴다.
허억, 허억.
선연한 꿈의 여파로 한 박자 늦게 뒤통수까지 저릿할 정도의 소름이 돋아 왔다.
그렇게 식은땀에 젖은 채 가슴이 오르내리도록 숨을 몰아쉬길 한참.
쉼터 천장이 선명하게 눈에 들어오며 의식이 현실로 돌아왔다.
‘아아…….’
그러자 기분이 깊이를 알 수 없이 침전되었다.
잠시 잊고 있었다.
원작의 비밀을.
정신없이 들이닥친 상황.
내게 절박하게 달려오던 저들의 뇌리에 인이 박인 것처럼 선연한 광경.
아마 내 편이라는 확신이 생겨 긴장을 풀고 있던 모양이다.
새로이 닥친 운명을 살필 겨를이 없던 내게, 무의식이 흉몽으로 일깨워 준 것이다.
‘아직 싸움은 끝나지 않았다고.’
나는 가슴께 셔츠를 쥐어짜듯 더 세게 쥐고 눈을 홉떴다.
입술을 짓씹으며 빌어먹을 운명을 원망했다.
이제야 서로를 의지하게 된 저들에게 또 다른 비밀이 생겨 버리다니.
만일 원작의 비밀이 밝혀지면 나는 어떻게 될까.
저들의 신분을 고려하면 서로가 적이 되거나 원작처럼 다시 날 경멸하게 될지 몰랐다.
그 사실만으로 가슴이 콱 막힌 듯 한데 이단의 성녀라는 것까지 밝혀진다면…….
생사고락을 함께하며 신뢰를 쌓았다곤 해도 그 사실은 서로의 관계를 압도하는 충격이 될 게 분명했다.
한편으로는 그 비밀이 버거워 이전의 비밀 정도는 밝히고 싶다는 충동이 치밀었다.
비겁하다는 걸 알지만 저들이 자는 사이 말하는 것 정도는 괜찮지 않겠냐는 생각도.
혼자 비밀을 간직한 채 입에 자물쇠를 채우고 감내해야 했던 억울한 시간을 토로하는 것 정도는 괜찮지 않을까.
빌어먹을 운명으로부터 살아남은 걸로도 부족해 더 엿 같은 비밀에 도달하게 된 지금은 말이다.
몸살 때문에 정신이 회까닥한 지도, 새로운 운명에 꼴사나운 자기연민을 느끼는 걸지도 모르겠다.
어쩌면 지칠 대로 지친 내가 저들에게 보내는 일종의 구조 신호일 수도 있고.
잠시 골몰해 보니 모두 다인 것 같다.
그 만감이 이와 같은 충동을 도출해 낸 것이다.
나는 잠시 주위에 온 신경을 집중했다.
주변은 고요했고, 숨소리만이 적막을 채웠다.
나는 한참 떨리는 입술을 벙긋거리다가 결심과는 달리 대담하지 못한 조그마한 목소리를 내었다.
“나요…… 사실 좀비 사태가 일어날 걸 알고 있었어요.”
……
“이 사태 우리 오빠가 만든 거예요. 무기를 가져온 것도 사람들을 구하고 저도 살아남으려고 한 거였어요. 오빠가 좀비 사태를 만들 거라고 말해 봤자, 나는 망나니 영애라서 아무도 안 믿어 줬을 테니까.”
어느새 입에서 나오는 대로 횡설수설 지껄이고 있었다.
“혼자 살아남고 싶지 않기도 했어요. 어쩌면 나는 혼자 살아남았던 그 시절의 절망감을 당신들을 구원하는 것으로 이겨 내고 싶었는지도 몰라요. 결국은 모두를 구하려고 한 것도 그 까닭이겠죠.”
……
“그렇게 당신들 살리고 공로를 인정받아 자구책을 구하려고 했어요.”
그래, 그러기 위해 여기까지 왔다. 전부 끝난 줄로만 알았다. 그런데…….
나는 신음을 삼키며 이를 사리물었다. 다행히 실오리 같은 이성을 붙들어 원작의 숨겨진 비밀은 내뱉지 않을 수 있었다.
그때였다.
“……고생했군.”
잔잔한 목소리가 귓가를 파고든 것은.
“……!”
심장이 철렁 내려앉았다.
입안에서 웅얼거린 목소리가 누군가를 깨워 버린 모양이다.
내심 누군가가 들었으면 좋겠다고 여겼으나, 막상 들었다고 하니 어찌할 바를 몰랐다.
나는 경악에 젖은 채 고개를 느리게 틀었다.
황태자가 팔꿈치는 베개에 댄 채 머리를 받치고 날 내려다보고 있었다.
내게 고생했다는 위로를 건넨 건 그였다.
그의 어깨 머너로 이불을 걷은 채 곧게 앉아 날 따스히 보는 단하가 있었다.
예거는 한쪽 다리를 세운 채 앉아 무릎에 팔을 걸치고 있었다.
마지막으로 턱을 들어 눈을 홉뜨자, 시엔이 머리맡에서 내 머리카락을 살근살근 정리해 주고 있었다.
사색에 젖어 주절거리느라 기척도 느끼지 못한 모양이다.
저들의 침착한 반응 때문인지 발밑까지 떨어진 심장이 자츰 제자리를 찾아갔다.
‘혹, 얀드와 라프란 자작도 들었을까.’
내 불안을 감지한 시엔이 마침 그들을 창고로 심부름을 보냈다고 일러주었다.
그제야 맥 빠진 한숨이 삐져나왔다. 다행이었다. 라프란 자작과 얀드까지 들었다면, 필시 수습하지 못했으리라.
창밖을 보자, 해가 막 저문 듯 하늘이 진청색이었다.
인제 보니 내가 깬 건 몇 시간 채 되지 않아 모두 깨어 있던 모양이다.
나는 코를 킁, 삼키며 뜨겁고도 뻐근한 눈동자를 이리저리 굴렸다.
‘……그런데 이 반응은 뭘까.’
왜 저렇게 태연자약할까.
저들이 천인공노할 굉장한 비밀을 밝혔는데 말이다.
내 어리둥절한 표정을 읽은 황태자가 설핏 웃으며 입술을 뗐다.
“일전에 공작에게 영애의 목적은 우리를 살리고 자신도 사는 거라고 했다며.”
“……제가요?”
내가 그런 말을 했다고? 언제?
둔중해진 머리를 굴려 보아도 도무지 떠오르지 않았다.
그러자 황태자가 부언했다.
“지금처럼 몸살을 앓았을 때 밝혀다더군.”
나는 숨을 흡 삼켰다.
몸살 때문에 기억이 희미한 때가 떠오른 것이다.
나는 화끈거리다 못해 쓰라린 눈을 꾹 감았다.
‘빌어먹을, 앞으로 아플 땐 조심해야겠다. 헛소리 안 하도록.’
내가 자책하는 사이 황태자가 말을 이었다.
“그로 인해 영애의 목적은 영애 또한 살기 위한 발버둥이었다는 것을 알게 되었어.”
내가 눈을 슬쩍 뜨자, 황태자가 이채가 형형한 눈으로 날 나른히 내려다보고 있었다.
“그 과정에서 누군가 죽고, 누군가는 살고, 누군가는 영영 잊지 못할 상실감과 상흔을 얻었대도 그건 결코 영애의 잘못이 아니야. 영애의 오라비 잘못이지.”
“…….”
“그 부채감까지 영애가 끌어안을 필요는 없어.”
“…….”
나는 눈을 휘둥그레 뜨고 남주들을 한 명 한 명 둘러보았다.
저마다의 이제야 내 행동이 이해가 간다는 눈빛이었다.
그들에게서 나를 원망하는 기색은 찾아볼 수 없었다.
나는 조금 머뭇거리다가 떨어지지 않은 입술을 열었다.
“나… 안 미워요? 좀비 사태의 범인인 헤이튼의 동생인데……. 나 살자고 당신들이 위험에 처할 걸 알면서 방조한 거나 진배없잖아요.”
그것을 묻는 목소리가 형편없이 떨리고 있었다. 겸연쩍어 눈을 슬쩍 피하기도 했다.
정말 날 미워하지 않는지 확인받고 안심하고 싶어 하는 내 마음을 저들도 알리라.
나는 나름 용기를 내어 질문한 거건만, 황태자는 미간을 찌푸리며 맥 빠진 웃음을 흘렸다.
그러더니 다른 이들에게 날 눈짓으로 가리키며 자부심이 느껴지게 말하는 것이 아닌가.
“봤나, 우리 망나니 귀여운 거?”
나는 입을 살짝 벌린 채 동태눈을 했다.
어이가 없었다.
남은 진지하게 물은 건데 이건 또 무슨 개소리일까.
이놈의 사고는 탱탱볼이라도 되는 건지 당최 어디로 튈지 알 수가 없다.
또 놀리는 건가 싶은 놈을 노려보며 코를 훌쩍이자, 이젠 아예 실실 웃더니 내 코끝을 꼬집었다.
아야!
나는 코를 잡고 눈을 부리부리하게 뜨며 놈을 노려봤다.
‘이 자식이 남은 진지한데 묻는 말에 대답은 안 하고!’
그러자 그가 그제야 웃음기를 갈무리하며 덧붙였다.
