<104화>
라포가 용케 욕을 알아듣고 모욕을 느꼈는지 한쪽 발을 굴리며 성을 냈다.
그러자 악마가 톱 틀니를 만들어 라포에게 달려들었다. 캉캉, 치아 마찰음이 위협적이었다.
라포는 호전적으로 굴던 게 언제인지 귀를 말며 소스라치게 놀랐다.
이내 라포가 두 팔을 번쩍 든 채 귀를 펄럭이며 빙글빙글 뛰어다녔다. 악마는 캉캉, 치아를 마찰하며 라포를 뒤쫓았다.
‘나 원 참…….’
남은 심란해 죽겠는데 참 재밌게들 논다.
나는 한숨을 쉬며 파우치에서 새 유리병을 꺼내 유스크에게 내밀었다.
“병으로 들어가.”
캉캉!
그때까지도 유스크는 즐겁게 라포의 뒤를 쫓았다.
“유스크.”
내가 그의 이름을 부르며 귀환을 명령하자, 그제야 회오리치며 쏙 빨려 들어갔다.
나는 병을 줄에 묶어 벨트 쇠고리에 걸었다.
탁탁!
그러자 유스크가 저항하듯 요동치며 투명한 병에 글자를 만들었다.
[마기!]
[마기!]
[마기 줘!]
지웠다가 썼다가를 반복하며 수없이 글자를 만들어 내는 유스크를 떫은 얼굴로 보았다.
흑의 성력의 근원이 무엇인지, 내게 어떤 영향을 미치는지 알지도 못하는 마당에 쉽게 힘을 내어줄 수 없었다.
거기다 농도 높은 마기는 악마의 생명이지 않은가.
지금은 지능이 낮아 협조적으로 굴고 있지만, 마기를 흡수해 이성을 회복한 후엔 어떻게 변할지 모를 일이다.
상념을 끝낸 내가 한 번만 더 시끄럽게 굴면 라포의 아공간 입에 처넣을 거라는 말로 으름장을 놓자 유스크는 그제야 조용해졌다.
주변이 고요했다.
적막이 들이닥치자 미처 생각하지 못한 것이 떠올랐다.
오늘은 31일.
성녀가 강림했어야 하는 날.
그러나 성녀는 강림하지 않았고, 교당에서는 괴상한 벽화를 발견했으며 흑의 성력이라는 권능을 발견했다.
‘XX…….’
하여간 변수.
이놈의 변수가 문제이다.
나는 신경질적으로 눈가를 구겼다.
그러나 잠시 후 혼란한 머리가 정리되고, 상황을 초연히 받아들이기로 했다.
어쩌겠는가.
나는 이곳에 있고, 변수는 발생했는걸.
이럴 때일수록 내가 할 수 있는 일부터 차근히 하면 된다.
‘우선 동료들과 만나야 하는데…….’
시선을 틀어 하늘을 노려보았다.
나는 아무래도 남쪽의 맞은편 절벽, 즉 북쪽 땅에 있는 듯하다.
삼 번 아악까마귀도 기절한 마당에 라포와 함께 이 절벽을 어떻게 올라야 할까.
만일 오른다고 해도 어떻게 일행과 만나야 할까.
원래라면 내 위치 추적 브로치로 서로를 찾았겠지만…….
‘그건 얀드에게 줘 버렸는걸.’
서쪽 쉼터를 빠져나온 후 얀드와 버섯을 채집하러 갈 때 그에게 주었기 때문에 저들이 내 위치를 파악할 수 있는 방도는 없을 터다.
그렇다면 그들과 만날 수 있는 방도는 하나.
우리의 최종 목적지였던 남쪽 쉼터.
나는 일행을 만나기 위해 그곳으로 가야만 한다.
어느새 새카만 하늘을 노려보던 나는 무심코 시선을 내리다가 무언가를 발견하고 눈가를 구겼다.
‘저건 뭐지?’
사위가 컴컴해 발밑을 비추어 가며 맞은편 암벽 끝에 섰다.
손을 뻗어 보자, 맞은편에 암벽이 아닌 뻥 뚫린 통로가 느껴졌다.
눈살을 구기며 더 바짝 비추어 보았다.
그러자 보이는 건 거대한 동굴이 이었다.
때마침 등줄기에 땀방울이 죽 흘러내렸다.
‘여기에 왜 동굴이 있어?’
설마…….
나는 내 쪽의 절벽을 돌아보았다.
왜, 이런 말이 있지 않은가 등잔 밑이 어둡다고.
여기서 쓰일 말일진 모르겠지만 나는 미처 발견하지 못한 등 뒤의 거대한 동굴을 보며 목을 서서히 꺾었다.
마른침을 삼키고 혀로 입술을 축였다.
‘아니, 그러니까 왜 자꾸 내 앞에만 미지의 공간이 나타나는 거냐고.’
이쯤 되니 성력 화살의 도움을 받았던 것도 잊고 내가 가짜 성녀라는 사실이 원망스럽기만 하다.
‘이게 전부 미지의 장소의 열쇠 역할을 하는 성력 때문…… 어라?’
그러고 보니 성력이 방출됐다면 지진이 일어났을 거다.
하지만 내가 낙하할 때 지진은 일어나지 않았으며 절벽에 떨어진 후에도 마찬가지였다.
그랬다면 진작 저 깊은 지하로 떨어지지 않았겠는가.
‘혹시…….’
나는 눈을 질끈 감고 내 안의 어두운 불꽃을 찾아 헤맸다.
이내 검지 끝에 어슴푸레한 불꽃이 피어올랐다.
흑의 성력을 방출했음에도 지진은 일어나지 않았다.
혹시 양이나 농도의 문제일까 싶어 더 끌어내려고 했지만, 어째서인지 자연 에너지로 생성되는 백의 성력과 달리 흑의 성력은 이것이 한계였다.
‘흑의 성력은 좀비 구역과 상극이 아닌 거야.’
그렇다면…….
나는 그 검은 불꽃을 힘겹게 유지하며 동굴 쪽으로 주춤하며 다가가 멀찍이서 검지를 가져다 대었다.
후욱-!
그 순간 동굴 안으로 빨려 들어가는 듯한 바람이 회오리치더니 돌풍과 함께 머리칼이 붕 떠올랐다.
잠시 후 동굴 초입 내벽에 박힌 조명돌이 전등처럼 켜지며 내부의 길을 밝히기 시작했다.
나는 아연해져 동굴로 뻗은 손을 천천히 내렸다.
성력이 재발현한 사실을 알게 됐을 때 내 나름대로 추리를 했다. 그런데도 몇 가지 풀리지 않은 의문이 남아 있었는데…….
‘…어쩐지 느낌이 싸하다 했다.’
방금 그 해답을 찾은 것 같다.
내가 성력을 발견했을 때 정리한 변수는 총 세 가지이다.
1. 갈라진 땅의 지진
