<46화>
“그렇게 보지만 말고, 이만 주시지, 영애.”
내가 무표정으로 라프란 자작을 물끄러미 보자, 그가 거들먹거리며 내 파우치를 툭툭 쳤다.
그 꼴이 역해 진실을 알려 줄까 하다가 칼을 치우는 게 우선이라는 생각에 접었다.
나는 내 목을 겨눈 단검을 내려다보았다.
“내가 이 좀비 구역에서 어떻게 살아남았는지, 의문을 가진 적은 없어요?”
“무슨 말이 하고 싶은 걸까?”
“경고 하나 할게요. 정말 약탈할 생각이라면 다음부턴 협박 전에 목을 그어 버려요. 상대를 죽일 용기 없으면 칼은 들이밀지 말고.”
“뭐?”
“내 스승이 그러더라고요. 검은 약자를 알아본다고.”
그 말을 내뱉는 즉시 나는 단숨에 라프란 자작의 손을 꺾었다.
“으악!”
홱-!
그러곤 손에 힘이 풀려 떨어지는 단검을 낚아채 그대로 그의 목에 겨누었다.
“어어…….”
라프란 자작이 흰자가 보이도록 눈을 휘둥그레 뜨며 물러났다. 무언가 잘못되었다는 얼굴이었다.
나는 속으로 회심의 미소를 지었다.
‘하지만 그걸 깨달았을 땐 이미 늦었지.’
홱-!
나는 일정 거리 멀어졌을 때 그의 가랑이 사이로 단검을 날렸다.
“으아!”
라프란 자작이 펄쩍 뛰다 발이 미끄러져 엉덩방아를 찧었다. 단검은 그의 가랑이 사이를 아주 약간만 피해 바닥에 꽂힌 상태였다.
나는 다가가 흙바닥에 꽂힌 단검을 빼내고 덜덜 떠는 라프란 자작을 한심하게 내려다봤다.
“미흡한 실력으로 어쭙잖게 검을 쥐면 도리어 제 주인을 공격해요. 그러니까 다음부턴 실력이 없으면, 죽일 배짱도 없이 함부로 칼 들이밀지 말아요.”
나는 힐끗 아래쪽을 보고 경멸의 표정을 지었다.
‘주인을 오줌싸개로 만들기까지 했네.’
나는 이 환장할 인간을 빨리 눈앞에서 치우고 싶은 심정에 비밀을 캐내고 싶은 마음까지 쏙 들어갔다.
‘나중에 기회 봐서 뭘 숨기고 있는지 물어봐야지.’
나는 한숨을 쉬며 허벅지 무장 벨트에 단검을 꽂았다.
‘날 공격한 사람에게 무기를 돌려줄 순 없지.’
그렇게 돌아서는데…….
“흐엉…. 흐업헉….”
라프란 자작이 오열을 하는 것이 아닌가.
나는 기가 막힌 얼굴로 입을 떡 벌리고 그를 보았다.
“……뭘 잘했다고 울어요?”
“나, 나는 전하와 모두를 구하기 위해 그런 거라고…… 그래야 지옥에는 가지 않을 테니까.”
뭐래.
나는 심드렁히 귀를 후볐지만, 자리는 지켰다.
감정적으로 변하면 비밀을 털어놓을 가능성이 컸다.
역시나, 라프란 자작은 한바탕 울고 나더니 경계가 풀렸는지 다리를 안고 중얼거렸다. 오줌 지린 게 창피한 줄은 아나 보다.
“……부인이… 부인이 저 해괴한 것들에 물려서 죽었어.”
“부인도 이곳에 계셨다고요?”
추가 생존자가 한 명 더 있었다는 거야?
그 사실만으로도 놀라운데, 라프란 자작이 날 힐끗 올려다보고 말을 이어갔다.
“서쪽 쉼터를 넘어올 때 부인을…. 부인을 두고 왔어. 함께 가자는 부인의 손을 뿌리치고 도망쳤어…….”
아아. 어떤 상황인지 짐작이 간다.
‘그렇다면 아이들도 알고 있었을 텐데, 왜 모른 척했지?’
내 질문을 예상한 듯 라프란 자작이 날 힐끗 보고 말을 이었다.
“이, 이 사실은 젠타만 알고 있어. 내가 비밀로 해 달라고 했고. 얀드는 부인을 새벽 숲 땅귀신이 잡아간 줄로 알아…….”
젠타와 묘하게 거리감이 있다고 생각했는데, 그래서였나보다.
누군가의 희생으로 살아남았다는 죄책감과 자조를 서로가 묵인하고 있던 것이다.
“하아.”
나는 깊은 한숨을 쉬며 머리를 쓸어 올렸다.
쉼터 생활 리더, 유골함, 단하 훈련.
그 외 할 일이 하나 더 늘어났다.
나는 라프란 자작을 짜증스럽게 보며 말했다.
“내일 저희 둘이 서쪽 구역에서 부인의 시체를 찾아보죠.”
물론 안전한 선에서.
라프란 자작이 눈을 휘둥그레 떴다.
“저, 정말?”
나는 고개를 주억였다.
‘좀비로 방치하는 건 예의가 아니니까.’
저런 남편을 둔 라프란 부인이 불쌍하기도 하고.
“……그런데 아까부터 왜 반말이에요?”
“죄, 죄송합니다.”
“그리고 앞으로 자작님은 감시 대상이에요. 샤워 후 옷장에서 옷 꺼내 갈아입고, 빨래는…….”
나는 조금 썩은 얼굴로 라프란 자작의 젖은 아랫도리를 보았다.
“직접 하세요.”
나는 할 말만 하고 홱 돌아섰다. 더는 저런 사람, 아니, 지린 사람과 한 공간에 있고 싶지 않았다.
그러자 라프란 자작이 히끅, 숨을 삼키며 말했다.
“위, 위로는 안 해 줍니까? 보통 이럴 땐……. 네 탓이 아니다. 이런 말을 히끅, 해 주던데…….”
‘……? 내가? 왜?’
내가 싸늘한 눈길로 돌아보자, 라프란 자작이 꼬리를 말았다.
“아, 아닙니다.”
제 잘못을 알긴 하나 보지.
나는 내게 칼을 들이댄 사람을 위로해 줄 만큼 무른 사람은 아니다.
게다가…….
‘부인에게 용서를 빌어도 모자랄 사람이 위로를 바라다니.’
물론 아포칼립스에서 생사를 위해 이기적인 배반을 하는 캐릭터는 많다.
하지만 그건 대부분 동료나 은인인 경우가 많지, 제 가족의 손을 먼저 놓는 인륜배반적 행위는 대개 없다.
그것은 타인에게도 이해받을 수 없기 때문이다.
좀비 아포칼립스 빌런 top10!이 있다면 2위 안에 드는 빌런이지.
나도 추가 생존자 세 명과 시엔을 포함한 남주 두 명을 우선 탈출시키려고 마음을 굳히던 중이었는데, 종전의 일로 생각이 바뀌는 중이다.
‘그렇다고 남주들을 보내고, 저자와 함께 좀비 구역에 남는 것도 싫은데.’
누구도 도덕적 결함이 있는 사람을 주변에 두고 싶어 하진 않으니까.
나는 얕은 한숨을 쉬었다.
‘이걸 어쩐다.’
고민의 늪에 빠지려는 순간이었다.
오두막 후문 쪽에 가까워지자, 짝짝짝.
명쾌한 박수 소리가 들렸다.
남주들이 후문 쪽에 나란히 앉거나 서 있었다.
“다들 왜 여기 있어요?”
그러자 박수의 주인인 듯한 황태자가 퍽 시름 어린 눈빛으로 날 보는 게 아닌가.
“전부터 생각했지만, 영애는 정이 참 많아.”
“맞소.”
단하가 당연한 말이라는 듯 동조했다.
계단에 앉아 턱을 괴고 날 불만스레 보던 시엔은 고개를 홱 틀었다.
“리아 씨는 참 다정하죠.”
“…….”
“나였으면 검을 들이댄 순간 죽였을 텐데.”
라프란 자작이 있을 방향을 노려보는 눈이 형형한 걸 보면 진심이 분명하다.
나는 얼떨떨한 심정으로 눈만 깜빡였다.
‘뭔가 오해를 하는 것 같은데…….’
나는 해명하기도 애매해서 목을 긁적였다. 저들의 칭찬이 남의 옷을 빌려 입은 것처럼 불편했다.
황태자가 단검을 힐끗 보며 시원하게 웃었다.
“그런데 영애, 마물 사냥 때문에 무예를 배운 건가?”
“네, 뭐…….”
“그럼 다음에 함께 사냥을 가는 것도 좋겠군.”
“저도 가고 싶습니다.”
단하가 손을 들며 대화에 참여했다.
이후 두 남자가 서대륙과 동대륙의 마물 토벌 전술에 관해 이야기를 나누었다.
거기에 시엔까지 참전해 마법으로 쓸어 버리면 된다고 하자, 예거가 마법은 광역 피해가 잇따라 불필요한 전술이라며 항변했다.
그것을 보는데 조금 당황스러워졌다.
‘쟤들 언제부터 저렇게 친했어……?’
마치 생사고락을 함께하며 마음을 터놓게 되는 원작 속 한 장면을 보게 되는 심정이었다.
“영애는, 어떻게 생각하지?”
“낭자의 의견이 듣고 싶소.”
나는 순간 내게 쏠린 시선에 더욱 당황했다.
“바, 방식이 뭐든 그냥 다 쓸어 버리면 되죠.”
나도 모르게 나온 말에 남주들이 놀란 표정을 짓다가 매몰차다면서 자기들끼리 수군거렸다.
‘뭐라는 거야, 너희 중 두 놈은 마물만 나오면 눈 돌아가면서 누구한테 매몰차대.’
정신을 차렸을 땐 나도 발끈해 대화에 참전한 상태였다.
그렇게 아무렇지 않게 그들에게 섞여 대화를 나누면서도 은연중 마음이 어지러웠다.
이들과의 첫 만남이 까마득하게 느껴져서.
‘언제부터지. 기억이 나질 않기 시작한 게.’
이토록 편히 서로를 대한 게.
그런 생각을 하다 보니 문득 궁금해진다.
모든 것을 알게 된 후 저들은 나를 어떻게 생각할까.
화를 낼까. 이해해 줄까.
아니면 웃어 줄까.
어떨진 몰라도-.
‘부디 헤이튼의 동생이라며 너무 미워하지는 않았으면 좋겠다.’
그 후에 우리는 오두막으로 들어서며 이어 대화를 나눴다. 결국은 황태자의 말에 내가 짜증을 와락 터트리는 것으로 끝났지만.
그래도 그날은 곧 탈출해 이들과 틀어질 걸 생각하니 조금 아쉽다는 미친 생각이 드는 밤이었다.
