<27화>
“배낭 있으시죠? 제게 주세요.”
예거가 한쪽 어깨에 멘 가방을 순순히 내주었다.
배낭을 더듬더듬 열어 손을 넣었다.
솜과 소독약, 신전 특제 연고 등을 촉감으로 분별해 꺼냈다.
“다친 다리 이쪽으로 주세요.”
이번에도 순순히 다리를 내어주었다.
‘이상하네, 신경 쓰지 말고 네 일이나 잘하라고 툭툭 뱉을 줄 알았더니.’
저도 환부가 아프긴 했던 모양이다.
“혹시 제가 줬던 조명돌 갖고 계세요?”
그가 주머니를 뒤적이는 소리가 나더니 예고도 없이 시야가 밝아졌다.
흐릿한 시야에 눈을 몇 번 깜빡이자, 사물이 또렷해졌다.
“……!”
예거의 얼굴이 코앞에 있었다.
모공 하나 보이지 않은 뽀얀 뺨, 미간부터 시원하게 쭉 뻗은 콧날, 가지런히 다물린 입술.
‘……단정한 미남의 정석이네.’
새삼스럽게 감탄하는 찰나, 예거가 한쪽 눈썹을 움찔하며 고개를 홱 돌렸다.
“…….”
나는 조금 떨떠름해졌다.
‘그래도 굴에 갇힐 때 내 손까지 잡았잖아. 전우애 정도는 느낀 거 아니었냐고.’
하지만 이젠 별로 대수롭지 않은 반응이라, 그의 조명돌을 빼앗아 환부를 비추었다.
찢어진 옷 사이로 피가 흐르고 있었다.
나는 솜에 소독약을 적셔 반복적으로 피를 닦아 냈다.
찢어진 상처는 아가미가 물을 토하듯 피를 흘려 냈다.
‘이걸 어떻게 참았대.’
막 약을 바르려던 때였다.
“왜…….”
불현듯 깊게 잠긴 목소리가 들려왔다.
예거는 입술을 살짝 움직였다. 말을 망설이는 듯했다.
나는 예거를 힐끗 보고 약을 바르며 그의 목소리를 묵묵히 기다렸다.
예거는 고지식하고 말재주가 없다. 거기다 신중해 보이면서도 은근히 감정적인 타입이라 말실수를 한 경험도 있을 것이다.
저런 타입은 질문을 하기보단 기다려야 한다.
참, 그러고 보니 그는 원작에서도 말보단 행동파였지.
[ 예거, 날 사랑하긴 해? ]
비록 몇 페이지 만에 이루어진 로맨스지만, 완결까지 사랑한다는 말 한마디 못 해 성녀에게 오해를 샀다.
사랑하는 여인에게 당연히 느낄 법한 성적 욕구도 음험하고 저열하다며 스스로를 비난한 남자이다.
자신은 성기사, 대상은 성녀이니 직업 윤리도 어느 정도 영향은 미쳤을 거다.
그런 인간을 배신하면 결과는 무서운 법이다.
한번 가진 편견을 쉽게 바꾸지 않으니까.
“한 가지 물어도 되겠습니까.”
그때 약을 바르는 머리 위로 종전보다 부드러운 음성이 들려왔다.
생각이 정리되었는지, 이번 목소리엔 망설임이 없었다.
“물어보세요.”
“어째서 혼자 도망가지 않은 겁니까. 전 뛰지 못하니 버리고 갔다면 이곳에 갇히지 않았을 텐데.”
나는 약을 바르던 걸 멈추고 예거를 물끄러미 바라봤다.
의외였다.
‘망설인 시점에서 어려운 질문일 거라 예상은 했지만, 내 생각을 궁금해할 줄은 몰랐는데.’
나는 그의 허벅다리에 붕대를 감으며 심드렁히 말했다.
“제가 혼자 살겠다고 동료 두고 도망갈 사람으로 보여요?”
“…….”
“동료 두고 도망갈 사람으로 보여요?”
“…….”
“보여요?”
“…….”
새끼야, 대답.
누나 세 번 말했다.
예거는 반강요 섞인 종용에도 끝내 답을 내놓지 않았다.
나는 입에 본드 칠을 한 것처럼 묵묵부답인 놈을 몰래 쏘아보았다.
하기야 저런 생각을 할 만도 하다.
원작 속 레드리아라면 쫓기듯이 배낭을 챙겨 혼자 도망갔을 테니까.
나는 잠시 골몰했다.
‘어떻게 대답해야 그가 저 빌어먹을 증오를 해소하고 내게 협조적일 수 있을까.’
그러면서 속으로 자조했다.
이 순간까지도 어떤 게 정답일지 생각하는 나의 교활함에 양심이 찔려서.
결과적으론 그들을 구하고 나를 구하려는 의도지만…….
‘과연 선한 의도라고 말할 수 있을까.’
분명 기민한 저들도 내 선의에 위화감을 눈치채고 있을 거다.
‘그러니 내게 진심이 될 리도 없겠지.’
애초에 저들의 진심 어린 인사까지 바란 건 아니지만, 묘한 씁쓸함이 밀려왔다.
다행히 감상에 젖을 틈 없이 때마침 치료가 끝났다.
나는 붕대 양쪽을 꽉 묶고 구호 물품을 정리했다.
“다 됐어요.”
“아직 대답 안 했습니다. 왜 도망하지 않은 겁니까.”
“타이밍을 놓쳤어요.”
“…….”
내가 둘러댄다는 걸 눈치챘는지, 혹은 더는 캐물을 생각이 없는지 그는 조용했다.
다행이었다. 괜한 입씨름하고 싶지 않으니까.
나는 줄을 양측으로 당겨 배낭 입구를 잠그고 하늘을 올려다보았다.
틈새를 비집고 들어오려는 좀비들이 보였다.
“……좀비의 특성을 파악하기 좋은 기회네요.”
“특성?”
그래, 특성.
원작에선 좀비의 특성이 서술되지 않았다.
남주들이 정신이 나가 미친 듯이 좀비 사냥을 했기 때문이다.
그들에게 평화는 잠시 스쳐 가는 바람이었다.
정찰대를 꾸리고, 망루를 세우고, 생활을 꾸리다가도 좀비의 습격과 마물의 잔혹함에 치를 떨어야 했다.
밤새 울리는 좀비 울음.
레드리아로 인한 식량 부족, 무기 부족, 피로 누적.
기본 욕구인 숙면도 허기도 해결하지 못한 채 좀비와 전투하니 이성적인 사고가 가능할 리 없었다.
‘그러니 이렇게 여유 있을 때 좀비의 특성 파악을 해 두는 게 좋겠지.’
인생이란 무릇 변수를 경계하며 살아야 하니까.
나는 조명돌로 땅을 비추며 떨어진 조명돌을 찾았다.
‘여기 있다.’
다행히 금세 발견했다.
나는 방음 스티커를 떼고, 조명돌을 들어 올렸다.
쿠에에엑!
좀비들이 좁은 틈으로 손과 머리를 집어넣고 있었다.
예거가 조금 당황한 얼굴로 물었다.
“뭐 하는 겁니까.”
“잠자코 보고 있어요.”
나는 돌멩이를 주워 좀비들 사이로 던졌다.
탁-. 타탁. 탁.
돌멩이가 굴 밖으로 튕겨 나갔지만, 어느 좀비 하나 돌멩이를 돌아보지 않았다.
‘그럼 이번엔…….’
나는 손에 쥐고 있던 조명돌을 좀비 틈새로 던졌다.
탁-! 데구르르.
종전보다 둔탁한 소리를 내며 떨어진 조명돌은 비탈길을 굴렀다.
이번에도 보지 않는다.
지성체가 아니니 유인을 눈치챘을 리 없다.
즉 인식하지 못하는 거다.
‘……좀비는 듣지도 보지도 못하는 게 분명해. 대체 어떻게 우리를 인식하는 거지?’
그때 부드럽고 말랑한 무언가가 내 손등을 눌렀다.
그곳을 비춰 보니 토끼가 있었다.
“너 아직도 있었니?”
“끼웅!”
귀를 파닥이는 토끼를 보다가 문득 무언가 떠올랐다.
‘혹시……?’
나는 토끼를 들어 올려 정통으로 마주 봤다. 조금 무식한 방법이긴 하지만.
“미안해.”
“끼웅…?”
나는 그대로 토끼를 들어 올렸다.
“끼깅끼깅!”
뒷발로 날 걷어차며 맹렬히 저항하는 토끼를 꾹꾹 눌러 밀어 올렸다.
마침내 굴 입구를 짚은 토끼가 엉덩이를 씰룩거리며 좀비 틈새로 빠져나갔지만, 그를 쫓아가는 좀비는 하나도 없었다.
그것을 본 나는 시름 어린 한숨을 한차례 쉬었다.
“이거였구나.”
어떤 원리인지 몰라도, 좀비는 청각도 시각도 없이 ‘인식’을 하는 모양이다.
‘……젠장.’
오로지 살아 있는 ‘인간’을 말이다.
* * *
나는 예거에게 내가 추측한 걸 모두 공유했다.
그는 내 행동을 눈앞에서 봐서 그런지 저항 없이 믿는 눈치였다.
나는 이어 설명했다.
“말이 감염된 건, 좀비 울음에 흥분한 말이 날뛰다가 말과 인간을 혼동한 좀비에게 물린 것 같아요.”
아직 인간을 왜, 어떤 방식으로 인식하는지 알 수 없던 나는 그 정도로만 설명을 끝냈다.
‘그래도 이만하면 땅굴에 갇힌 수확은 있네.’
안전하게 좀비의 특성을 파악할 수 있었으니.
나는 아직도 땅굴을 비집고 들어오려는 좀비들을 힐끗 올려다보았다.
새벽 숲의 암흑은 예측 불가지만, 유지 기간은 24시간이다.
하루만 버티면 이곳을 나가 위치 추적 브로치로 남주들을 찾으면 된다.
나는 흐트러진 머리카락을 올려 묶으며 말했다.
“다시 지형 변형이 일어나기 전까지는 빠져나가지 못할 테니 불침번을 번갈아 서며 눈이라도 붙여요. 제가 먼저 쉬어도 될까요?”
신경이 곤두선 채로 감정 노동까지 해서 줄곧 피곤했다.
다행히 예거는 이견 없는 듯 무응답이었다.
‘잘됐다.’
나는 좁은 벽에 기대 몸을 웅크렸다.
날이 밝으면 지형이 변할 것이다.
다시 바쁘게 움직여야 할 테니 그 전까지 체력 보충을 해야 했다.
이후 내가 눈을 감자 다행히 어려움 없이 수마가 찾아왔다.
