<51화>
나는 해머를 부풀리고 단하의 옆에 섰다.
“전하, 오늘은 공작님과 사냥 가시는 날이죠? 이만 가 보셔도 돼요.”
황태자가 창을 어깨에 지고 불만스러운 눈으로 날 보았다.
“두 사람만 두고?”
왜, 세 명이어야 하는 이유라도 있어?
잠시 그 말의 의미를 가늠하며 눈을 깜빡이는데, 단하가 당황한 얼굴로 두 손을 머리 옆으로 들었다.
“걱정하지 마십시오. 전 허락 없이 낭자에게 손대는 무뢰한이 아닙니다.”
“아니, 왕자는 걱정 없어. 영애가 손댈까 봐 걱정이지.”
이건 또 무슨 소리야?
내가 눈을 홉뜨자, 황태자가 눈살을 구기며 뒤통수를 문질렀다.
“한번 맞아 봤는데 아프더라고.”
황당했다.
‘내가 언제 때렸…….’
문득 황태자의 뒤통수에 혹을 남긴 첫 만남이 떠오른 나는 입을 다물었다.
‘맞은 게 아니라 한 덩치 하는 너 끌고 오느라 그런 거거든.’
그걸 홧김에 때린 거로 오해하고 있는 게 분명하다.
‘대체 평소 나를 어떻게 보고 있길래.’
내가 억울한 마음에 눈을 치켜뜨자, 황태자가 보란 듯이 제 뒤통수를 문지르며 짓궂게 웃었다.
‘웃는 게 덜 예쁘면 열 받지나 않지.’
왠지 더 얄밉게 느껴지는 웃음이다.
근래 황태자는 동굴 사건 이후로 내게만 짓궂은 장난을 쳤다.
남주들이나 라프란 자작 앞에선 늘 내 편을 들어 주기도 했다.
‘그런 걸 보면 본성은 정이 많은 사람 같은데.’
원작에서도 그렇게 싸우던 시엔과 함께 생사를 넘기고 나선 심장 발작 증세를 얻은 그를 염려했던 사람이기도 하니까.
‘그런데 인간불신이라니.’
과거에 무슨 일이 있었던 건지 조금 궁금해졌다.
그때 종전까지 놀림받던 것도 잊고 상념에 잠겨 있는 내 품에 보드라운 무언가가 품에 안겼다.
황태자가 주변에서 풀을 뜯고 놀던 라포를 데려와 내게 안긴 것이다.
그가 엄중하게 목소리를 깔고 눈을 부라렸다.
“라포 경, 중대한 임무를 주지.”
“낑?”
라포가 코에 풀 한 쪼가리를 묻히고 하찮은 얼굴을 했다.
“지금부터 영애가 사내와 신체 접촉이 있을 시 무는 걸 허락한다. 알았나?”
“라포오오-!”
라포가 고개를 쳐들고 포효하듯이 울자, 황태자가 대견스럽다며 쓰다듬었다.
“임수를 완수한 라포 경에겐 서쪽 쉼터 특산물인 육포를 주도록 하지.”
“라포오!”
……잘들 논다.
이내 황태자는 장난스레 씩 웃더니 유유히 돌아서 손을 흔들며 멀어졌다.
나는 황태자의 뒤통수에 대고 라포를 들었다.
“라포, 물어.”
“낑…….”
“물어.”
“끼잉…….”
라포가 난처한 듯 앞발로 내 손을 툭툭 쳤다.
그러다 문득 따가운 시선에 옆을 돌아보았다.
날 뚫어지게 주시하는 단하가 보였다.
어느새 황태자의 장단 맞춰 유치한 장난을 치던 나를 민망하게 만드는 눈빛이었다.
“…왜, 왜요?”
“황태자 전하와 무척 친근해 보이오.”
“그래요?”
딱히 그런 것도 아닌데…….
나는 멋쩍게 머리를 긁적였다.
그런 날 보고 옅게 웃던 단하는 내가 민망해하는 걸 알고 더는 이야기를 꺼내지 않았다.
되레 말을 돌리려는 듯 느긋하게 뒷짐을 지며 하늘을 올려다보았다.
그가 눈을 감고 얼굴을 가로지른 햇살을 느꼈다.
“날씨가 좋소.”
말할 때마다 불거진 목울대가 움찔대는 광경이 관능적이었다.
조금 넋 놓고 보고 있던 날, 단하가 턱을 내려 마주 봤다.
“참, 할 말이 있다고 하지 않았소?”
“아, 그게요…….”
금세 정신 차린 나는 단하에게 유골함을 찾으러 떠날 거라는 말을 했다.
그러자 그가 파리해진 안색으로 다급히 물어 오는 것이 아닌가.
“언제 가는 것이오?”
“단하가 오러 화살 구현에 성공하면요.”
“언제 오는 것이오?”
“이틀 걸리지 않을까요? 새벽 숲이니까요.”
“그럼 나도 데려가시오.”
“혼자 다녀오는 게 편해요. 새벽의 숲은 언제 대지의 변형이 올지 모르거든요.”
단하는 분리불안이 있는 리트리버처럼 내 소매를 잡았다.
처음엔 나를 걱정하는 건가 했는데…….
“영애 없이 나는 저들을 감당할 자신이 없소.”
자신을 걱정하는 거였다.
‘내 여자에게만 따듯한 광견남들을 맡으려니 광견남인 너도 심란하나 보구나.’
그럼 지금까지 내 심정은 어땠겠니.
단하가 안쓰럽기도 조금 고소하기도 했다.
“낭자가 사라지면 다른 이들이 걱정할 거요…….”
내가 아니라 워프 스크롤 들고 도망갔다고 걱정하겠지.
“게다가 쉼터 수칙에도 어긋나지 않소?”
“사냥을 갈 때 두 명 이상이 동행해야 한다는 수칙이니 제게 부합하진 않죠. 전 사냥이 아니니까요. 그리고 지금 쉼터를 떠난다고 단하에게 알리고 있잖아요.”
단하가 눈을 가늘게 접었다. 그래서 그런 수칙을 만들었냐는 듯.
약았다고 해도 할 수 없다.
사실 나도 내가 없을 남주들이 마치 물가에 내놓은 아이 같아 한숨이 절로 나왔다.
다녀올 동안 얌전히 있어 달라는 편지는 남길 예정이지만…….
‘편지 하나 남겼다고, 저놈들이 말을 들을지도 의문이네.’
그렇다고 상의를 한다? 전부 따라나서겠다고 할 게 자명하다.
그러다 새벽 숲에 ‘암흑’이 찾아오면 드X곤볼이 또 흩어질 테고, 나는 저놈들을 찾으러 다녀야겠지.
그럴 바에야 단하에게 저들을 통솔해 달라고 부탁 후 혼자 몰래 다녀오는 게 합리적이다.
‘그래, 이건 독단이 아닌 합리적인 선택이라고.’
그렇게 상념을 정리하는데, 단하가 시름에 잠긴 한숨을 쉬었다.
“다들 낭자를 찾으러 가겠다고 하겠지만, 금세 이성을 찾을 거라고 생각하오. 하지만 단 한 사람은…….”
단하가 오두막 정면 쪽을 힐끗거렸다.
지금쯤이면 시엔이 펜스에 붙은 좀비를 기분 내키는 대로 처리하고 있을 것이다.
“나는 낭자가 없으면 고삐 풀리는 요술쟁이를 감당할 자신이 없소.”
요술쟁이. 순간 실소가 터졌지만 금세 지워졌다.
‘근래 시엔에게 무심하긴 했지.’
마탑주의 유골함을 가져오는 데 실패한 후 시엔이 탈출을 거부하며 그를 은근히 피해 왔다. 눈치 빠른 사람이니 그것을 당연히 알아차렸을 거다.
시엔이 저기압인 이유도 그래서겠지.
‘새벽 숲에 가기 전에 시엔과 대화해야겠다. 전대 마탑주의 유골함을 찾아 주면 워프 스크롤로 먼저 떠날 거냐고 물어봐야지. 뭐, 얻을 정보도 있고.’
우선 그 전에 중요한 건…….
“제가 떠나기 전까지 오러로 화살을 구현해야 해요. 단하, 할 수 있죠?”
“……해 보겠소.”
단하는 교수에서 붙잡힌 대학원생처럼 울상을 지었다.
* * *
퀘에에에엑!
훈련을 마치고 저녁 식사를 했다.
젠타가 전염 병세를 보여 창고에서 지낸다고 둘러대었지만, 얀드는 우울함을 감추지 못했다.
그런 얀드를 챙기느라 제대로 된 식사를 못 하자 단하와 황태자가 번갈아 챙겨 주었다.
식사 후엔 각자 휴식 시간을 가졌다.
라프란 자작은 설거지하느라 쉬지 못했지만.
나는 젠타에게 저녁 식사를 가져다준 후 따듯한 커피를 반쯤 채운 머그잔을 들고 오두막 정문으로 나왔다.
불그스름한 노을이 쨍해서 순간 눈살을 찌푸렸다.
손차양하자 그제야 시야가 뚜렷해졌다.
펜스 앞 목제 의자에 우아하게 다리를 꼬고 앉은 시엔이 보였다.
그는 한 손에는 리볼버를, 한 손에는 머그잔을 들고 총질을 하고 있었다.
피슝-!
시엔이 설렁설렁 쏜 마나 탄환이 좀비의 두개골 정중앙을 뚫었다.
그가 커피 한 모금 마신 후 다시 총을 쏘자, 펜스에 딱 붙어 있던 좀비가 나가떨어졌다.
조금 후 시엔이 머그잔을 의자 아래에 두고, 펜스로 다가갔다.
그는 철망을 뚫고 튀어나온 손가락뼈가 아슬아슬 그의 앞머리와 셔츠를 스치는 걸 무심히 바라봤다.
그가 머리를 삐딱하게 기울였다.
“있잖아, 얘들아.”
“…….”
“리아 씨는 어째서 별것도 아닌 것들을 그토록 신경 쓸까?”
“…….”
“정작 내겐 무신경하면서 말이야.”
“……내 험담 하고 있었어요?”
“맞아요. 험담 중이었어요.”
시엔은 내 존재를 진작 알고 있었다는 듯 당황한 기색 없이 정확히 내가 있는 곳을 돌아봤다.
야살스러운 눈은 새초롬히 올라가고, 도톰한 붉은 입술은 뾰로통하게 부어올라 있었다.
뭔진 모르겠지만, 내가 큰 죄를 지었다고 인정해야 할 것 같은 미모였다.
