<106화>
산을 이루고 있는 뼈다귀가 하나씩 좀비화 되어 가고 있었다.
종전에 서 있던 곳에서 철창까진 대략 5m, 일정 반경에 들어온 날 인지하고 반응한 모양이다.
무분별하게 뼈를 맞춘 좀비가 이내 철창으로 달려들었다.
쿠에에엑!
찰캉-! 찰캉-!
순간 소스라치게 놀랐지만, 철장 문이 사슬에 걸려 있다는 것을 확인 후 가슴을 쓸며 안도했다.
갇혀 있는 좀비들이 빠져나오진 못할 테니까 나도 이대로 빠져나가면…….
찰캉, 툭-!
어라?
철창에 눈을 고정한 채 계단으로 향하는 찰나 걸쇠 걸린 철창문이 들썩이더니 녹슨 사슬이 끊어졌다.
쿠에에엑!
쿠에에에엑!
철창문이 열리며 좀비가 도미노 무너지듯 우르르 쏟아졌다.
얼이 빠진 채 서 있던 나는 주춤주춤 뒷걸음질 치다 계단에 발뒤꿈치가 걸렸다.
잠깐 멈춰선 사이 하나둘 부서진 뼈를 맞춰 가며 일어난 좀비가 일제히 내게 달려들기 시작했다.
그 수는 어림잡아도 수십에 달했다.
“아아아아악!”
나는 뒤돌아 X나 뛰기 시작했다.
* * *
헉헉.
얼마나 뛰었을까.
숨을 거칠게 몰아쉬며 동굴 한구석에 엎어졌다.
나 안 해.
못 해!
그냥 물려 죽을래!
걸어온 길을 잠시도 쉬지 않고 뛰려니 죽을 맛이었다.
이게 대체 얼마 만의 장거리 질주인가.
‘나 달리기는 약하단 말이야!’
이내 신물이 올라와 웩웩 헛구역질을 하다가 벽에 머리를 기대고 숨을 돌렸다.
그러나 그것도 잠시, 쿠에엑, 하면서 가까워지는 좀비 떼에 기다시피 일어났다.
‘아오! 숨 좀 돌리자!’
나는 울며 겨자 먹는 심정으로 다시 일어나 뛰기 시작했다.
조금 후 파김치가 되어 헉헉거리며 당장 쓰러질 것처럼 뛰던 내 눈에 동굴 입구가 들어왔다.
동굴 초입에 박힌 조명돌의 환한 불빛에, 어느덧 의식을 찾은 삼 번 아악까마귀가 여유롭게 부리로 털을 정리하고 있었다.
이 순간 삼 번 아악까마귀처럼 반가운 존재가 없던 나는 두 팔을 벌리며 비명인지 모를 것을 내질렀다.
“아아아아아아아악까마귀이이이이이!”
아악까마귀가 화들짝 놀라 나를 돌아보더니 좀비 떼를 보고 다급히 날개를 퍼떡였다.
나는 허겁지겁 달려들어 날아드는 아악까마귀의 발을 두 손으로 낚아챘다.
후욱-!
후욱-!
이내 간발의 차로 절벽을 탈출한 나는 환희하며 뒤를 돌아보았다.
얼결에 유인한 좀비들이 지하로 우르르 낙하하고 있었다.
나는 꼴 좋다며 하하 웃다가 얼마 지나지 않아 절벽 위로 솟아오른 덕에 보이는 남쪽 땅의 광경에 눈을 휘둥그레 떴다.
‘어…?’
동공 지진이 일었다.
쿠에에엑!
콰직! 콰득!
황태자와 예거가 왜 저기서 좀비를 토벌하고 있을까.
때마침 저들도 자신들을 훑고 지나가는 아악까마귀 그림자를 눈치채고, 하늘을 올려다보았다.
시선이 마주치자, 그들의 눈이 대번 커졌다.
그들은 고개를 느리게 틀며, 네가 왜 거기 있냐는 듯한 황당한 시선으로 날 좇았다.
나 또한 너희들이 왜 거기 있냐는 눈빛으로 그들을 보다가 사락, 소리와 함께 아악까마귀가 남쪽 숲에 숨어들며 눈 맞춤이 끝이 났다.
시야를 가리며 입으로 들어오는 나뭇잎을 어푸, 어푸, 뱉고 얼마 후 남쪽 숲 어딘가에 당도했다.
그러나 아악까마귀가 안전하게 하강한 후에도 찝찝함을 떨칠 수 없던 나는 털만 꼭 쥔 채 눈을 굴렸다.
‘저 인간들이 왜 저기 있지?’
의식의 결합으로 인해 낭떠러지에 떨어진 내가 살아 있다는 것을 알고 있을 터였다.
삼 번 아악까마귀도 있겠다, 괴상한 마도구도 있겠다, 끈질긴 생명력도 있겠다, 나는 당연히 살아남을 테고, 저들도 그리 여기리라 의심치 않았다.
그래서 저들이라면 합리적이고 이성적으로 우리가 원래 만나기로 했던 남쪽 쉼터에서 날 기다릴 거라고 예상했는데…….
그런데 왜 여기서 좀비를 토벌하고 있냔 말이다, 미치광이처럼.
“리아!”
“레드리아!”
그때 들려오는 절규인지 역정인지 모를 두 남자의 악에 받친 부름에 등을 움찔했다.
눈을 가늘게 좁히고 뒤를 돌아보니 좀비를 무자비하게 토벌하며 내 쪽으로 달려오는 두 점의 기세가 무시무시했다.
‘뭐, 뭐야, 왜 저래?’
나는 날 향해 황소처럼 돌진하는 놈들을 경악스레 보다가 이유를 골몰했다.
‘혹시 날 걱정해서……?’
라는 퍽 감상에 젖은 발상을 하던 나는 고개를 아니길 바라는 마음으로 느리게 저었다.
‘날 걱정할 수야 있지만, 저렇게까지 무섭도록 걱정한다고……?’
마치 돈 떼먹은 사기꾼을 발견한 듯 눈을 시뻘겋게 물들이고 쫓아오지 않는가.
얼마나 흉흉한지 저들이 가까워질 때마다 심장이 덜컥덜컥 내려앉는 기분이다.
나는 눈길을 슬쩍 내려 파우치를 응시했다.
‘그럼 워프 스크롤 때문인가……?’
이거 들고 혼자 귀환할까 봐?
정황상 부정할 수 없는 가정이다.
저들도 알고 있을 워프 스크롤 시동 조건 두 가지.
1. 두 명 이상.
2. 구매자와 시동자의 머리카락.
아마 나와 라포가 함께라면 첫 번째도 두 번째도 성립되리라 여겼을 것이다.
‘하긴, 나였어도 불안하긴 했을 거야.’
저들에겐 워프 스크롤을 시동시킬 수 있는 유일한 사람이 그것을 지니고 있고, 생명의 위협을 느껴 사용한다고 가정한다면 말이다.
그러나 나는 후자로 결론을 내렸음에도 영 찜찜한 기분을 지울 수 없었다.
저들이 저러는 이유가 전자일 것 같아서였다.
그렇다면 정말 큰 문제이다.
마치 광견남이 되는 초기 증상과 비슷하지 않은가.
전날 사력을 다해 전투한 주제에 새벽부터 남쪽 좀비 토벌을 하는 게 말이 될까. 귀환 전에 죽고 싶은 게 아니라면 말이다.
그것은 즉 저들이 현재 이성적이고 합리적인 사고가 불가능하며 통제 불능이라는 의미와 같다.
몇 번이고 사선을 넘었으니 정신이 온전할 수는 없겠지만, 언제부터 저리 무모하게 굴 정도로 사고가 둔해진 걸까 싶다.
나는 잠시 저놈들의 정신 상태를 염려하다가 유기적으로 가장 심약한 사람을 떠올렸다.
‘참, 시엔…!’
아악까마귀의 등에서 완전히 내려온 나는 곧장 숲을 휙휙 돌아보곤 안도의 숨을 내쉬었다.
숲이 재가 되진 않은 걸 보니 다행히 폭주하진 않은 모양이다.
약속을 지킨 그에게 고마운 마음이 드는 한편, 나로 인해 그가 폭주할 거라고 여겼던 자의식 과잉에 대한 민망함이 찾아왔다.
나는 입술을 한쪽으로 짜그라트리다가 저들이 내가 있는 곳까지 오기까진 꽤 걸릴 것 같다는 생각에 먼저 쉼터로 가 있자는 결론에 도달했다.
동쪽, 북쪽에서 챙겨 온 지도를 나누어 주었으니 길을 잃진 않을 것이다.
나는 곧장 지도를 찾아 남쪽 쉼터로 향했다.
가는 도중 군데군데 피로 물들어 어수선하게 찢어진 셔츠를, 서쪽 쉼터를 빠져나올 때 챙겨 온 셔츠로 갈아입었다.
환부는 전부 완치된 상태였다.
이단 성녀라도 역시 성녀는 성녀인지 자가 치료는 되나 보다.
얼마 후 나는 안전하게 홀로 남쪽 쉼터 후문에 도착했다.
하나 남은 육포를 먹어 버린 탓에 아포르타를 부를 수 없어서 불편하게 펜스를 타고 넘어야 했다.
“읏차!”
이내 펜스를 가볍게 넘은 나는 손을 탈탈 털고 뒤뜰을 빙 돌아 오두막으로 들어섰다.
남쪽 쉼터는 서쪽 쉼터와 비슷한 구조를 갖추고 있었는데, 다만 정문과 후문의 위치가 달랐다.
정문은 거실 식탁 맞은편에, 후문은 식료품실 뒤쪽에 있었다.
또 다른 점이 있다면 뒤뜰에 있는 텃밭이 조금 더 넓다는 것 정도?
그 후 한참 쉼터 구조를 익히며 일행을 찾았으나 일행은 머리카락 한 올 보이지 않았다.
황태자와 예거야 갈라진 땅에 있다고 해도 남은 일행은 여기 있을 줄 알았는데….
‘대체 어디 있는 거야?’
고개를 갸우뚱하던 중.
꼬륵-.
전날 아침 식사 후 육포 한 조각으로 때운 것을 증명하듯 배가 우렁차게 울렸다.
본능에 굴복한 나는 일행을 느긋하게 기다리며 배부터 채우기로 했다.
