<95화>
나는 그 까마귀 위에 타 낮게 날고 있을 단하가 신경 쓰여 창밖을 힐끗 보곤, 어느새 각자의 위치에서 라프란 자작을 찾고 있는 남주들을 훑었다.
예거는 거실, 황태자는 서재, 시엔은 주방이었다.
나는 기도실을 둘러보기 전 마지막 순서로 계단에서 내려오며 주변을 살피는 얀드와 라포를 돌아보았다.
“얀드는 라포와 함께 우리 눈에 닿는 계단에 앉아 있어. 알았지?”
“네, 누나.”
나는 말 잘 듣는 얀드를 기특하게 본 후 즉각 예거를 바라봤다.
“예거, 거실을 둘러보며 얀드도 부탁해요.”
“알겠습니다.”
예거가 고개를 주억이는 걸 확인 후 기도실로 들어간 나는 우선 제단과 그 근처에 몸을 숨길 만한 곳과 비상 탈출구 같은 것이 있는지 찾아보았다.
기도실 벽도 꾹꾹 눌러 보고 의자 아래도 발로 밟아 보았지만, 특별한 장치는 없어 보였다.
‘대체 어디 간 거야?’
워프 스크롤 위치 추적 반지를 켜 보니 나침반이 핑, 뜨며 북쪽을 가리켰다.
나는 그 지점이 어딘지 살피기 위해 거실로 나가 창밖을 바라보다가 멈칫했다.
‘뭐야……?’
북쪽과 마주 본 교당 창가에선 교당과 약 100m 떨어진 갈라진 땅의 거친 암석 절벽이 훤히 보였다.
나는 나침반이 북쪽 땅을 가리키는 것인지 갈라진 땅을 가리키는 것인지 알 수 없어 잠시 혼란했다.
행여 라프란 자작이 워프 스크롤과 함께 갈라진 땅에 떨어진 거라면 찾을 가능성은 희박했다.
‘얌전히 있을 것이지…….’
나는 초조하게 나침반을 보다가 마지막이란 생각으로 기도실로 들어가 라프란 자작을 찾았다.
머릿속으론 갈라진 땅으로 향할 계획을 구상하던 중 그만 제단을 지나치다가 팔꿈치로 조각상을 쳐 버렸다.
투욱, 무게감 있게 기운 조각상이 한 박자 늦게 쓰러졌다.
놀라운 일이 생긴 건 그때였다.
내가 ‘어?’ 하는 사이 딛고 있던 제단 바닥이 슥 열리며 몸이 허공에 떴다.
그것도 잠시.
휙-! 나는 눈 깜짝할 사이 제단의 새카만 공간으로 낙하했다.
쿵.
‘윽.’
엉덩방아를 찧은 순간 상황을 파악할 틈도 없이 바닥 문이 닫히며 미끄러졌다.
나는 그 찰나 남주들에게 내 행방을 알리기 위해 최선을 다했다.
“나 여기 있으아아아아아악!”
하지만 애석하게도 어둠 속엔 내 외마디 비명만이 공명했다.
피숙-!
내가 혼절할 것 같은 정신을 붙들고 몇 초 지나지 않아 안정적인 곳에 안착했다.
헉헉대며 깔고 앉은 것을 살펴보니 푹신푹신한 소파였다.
‘이게 뭐야?’
어리벙벙한 채로 일어나 내가 나온 구멍을 돌아보자 대리석 벽에 사람이 통과할 만한 크기의 새카만 구멍이 있었다.
‘여기가 대체 어디야?’
나는 빠르게 위치부터 파악했다.
파우치에서 조명돌을 꺼내 주변을 비추자, 정면에 좁은 일렬 통로가 보였다.
그곳에선 별안간 무엇이 튀어나와도 이상하지 않을 정도의 음산한 한기가 느껴졌다.
나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 눈알을 휙휙 굴렸다.
‘아무래도 교당의 비밀 지하실 같은데…….’
나는 어쩐지 한기를 느끼고 팔뚝을 쓸며 일어났다.
주춤 뒤돌아 통로로 다시 기어들어 가다가 연신 미끄러지길 한참.
나는 결국 통로를 걸으며 출구를 찾기로 했다. 그 후 몇 걸음 걷지 않았을 때 어스름한 불빛에 벽화가 흐리게 보였다.
‘뭐지?’
나는 잠시 멈춰서 가까운 벽을 비추어 보고 감탄했다.
‘와…….’
고작 조명돌 하나로 밝힐 수 없는 거대하고 섬세한 벽화였다.
수천, 수만, 아니 그 수를 헤아릴 수 없을 정도의 사람들이 하얀 날개를 달고 태양을 등진 여인의 앞에 머리를 조아리고 있었다.
천신, 론프로단테의 강림을 배경으로 한 벽화라는 걸 한 박자 늦게 알아차린 나는 저 위에서 나를 찾고 있을 남주들과 라프란 자작을 잠시 잊은 채 벽화를 따라 걸었다.
대부분 론프로단테가 가호를 베풀어 인간의 삶을 이롭게 한 설화들을 그려 낸 것들이었다.
마치 내가 보고 듣는 것처럼 생생하게 느껴지는 것에 감탄하며 정신없이 감상하다 보니 어느새 무서운 것도 잊고 막다른 길에 다다랐다. 그러자 진한 여운과 함께 의문이 찾아왔다.
‘이렇게 아름다운 벽화를 어째서 사람들에게 보이지 않은 거지?’
노출하면 안 되는 이유라도 있나.
내가 고개를 갸웃하며 무심코 막다른 벽을 짚을 때였다.
쿠쿵-!
“어어……!”
벽이 밀리더니 건너편 벽으로 바짝 붙으며 또 다른 통로가 나타났다.
나는 손을 뻗은 채 튕겨 나간 자세로 눈동자만 굴렸다.
‘……장르 하나만 하라니까 아포칼립스에서 공포물로 가더니 이젠 미스터리 스릴러야?’
대체 왜 이러는 거냐고, 나한테.
“…….”
나는 차마 갑작스레 드러난 미지의 공간으로 발이 떨어지지 않아 경계선에 서서 가까운 벽만 비추어 보았다.
‘저게 뭐야……?’
그러다 드러나는 벽화에 그만 대경실색하고 말았다.
이번 벽화는 지금까지 본 것과는 차원이 달랐다.
론프로단테와 닮은 여인이 검은 날개를 달고 강림하고 있었는데, 그런 여인의 발치에는 까만 로브를 쓴 사람들이 머리를 조아리고 있었다.
고결하게 느껴지던 종전과는 판이하게 스산하기만 했다.
말문이 막힌 나는 고요하고 캄캄한 복도를 걸으며 다음 벽화를 비추었다.
신관으로 보이는 자가 사람들을 거꾸로 매단 채 심장을 뽑아내고 있었는데, 그 아래 피 웅덩이와 사체가 나뒹굴고 있었다.
나는 목덜미가 싸늘해지는 기분에 조명돌을 치우며 한 발 뒤로 물러났다.
그러다 얼핏 보게 된 다음 벽화에 조금 망설이다가 호기심을 참지 못하고 조명돌을 비추었다.
이번엔 동굴 속 돌 제단에 로브를 쓴 사람들이 경배하고 있었다.
돌 제단에는 심장으로 보이는 것이 산을 이루고 있었으며 피 웅덩이가 고이고 고여 제단 아래로 흐르고 있었다.
벽면과 연결된 그림을 따라 천장에 불빛을 비추어 보자 속눈썹 세 가닥이 달린 검은 눈동자와 정통으로 마주쳤다.
그 눈이 꼭 나를 지켜보고 있던 것 같아 선득해졌다.
대체 론프로단테의 현신과 닮은 저 검은 날개를 단 존재는 무엇이며 이곳의 벽화들은 무어란 말인가.
상념도 잠시 나는 진저리를 치며 돌아섰다.
‘우선 이 소름 끼치는 곳을 나가자.’
이 괴기한 벽화가 있는 통로를 걷는 것보단 원래 있던 곳으로 되돌아가 다시 한번 출구를 찾는 게 유의미할 것 같았다.
그렇게 돌아서는 그 순간 손에 든 조명돌이 어스름한 구석을 비추었다.
‘어?’
주저앉아 있는 인영을 얼핏 본 나는 상체를 숙여 그곳으로 살금살금 다가갔다.
이내 가까이서 조명돌을 비추어 보자 상대가 저를 비추는 빛에 눈살을 찌푸리며 고개를 들었다.
이내 상대와 눈이 허공에서 마주치자마자 나는 이를 이득 갈았다.
어둠 속에 숨어 있던 사람은, 다름 아닌 라프란 자작이었다.
“당신, 여기 숨어 있었어?”
“어…….”
두 다리를 감싼 채 앉아 있던 그가 사색이 되어 엉덩이를 뒤로 물렸다.
“어딜 가?”
내가 흉흉한 기세로 다가가자 그가 도깨비를 본 것처럼 대경실색하더니 통로 안으로 줄행랑을 치기 시작했다.
“아아악!”
“잡히면 뒤졌어, 새끼야!”
나는 눈에 불을 켜고 라프란 자작을 쏜살같이 뒤쫓았다.
달리다 날 힐끗 돌아본 그가 생명의 위험을 감지했는지 발악하며 전력 질주를 했다.
“으악! 오지 마! 오지 마!”
끝이 보이지 않는 긴 통로를 헉헉대며 내달리던 나는 마침 끈이 풀어진 워커를 발견하고 그것을 무 뽑듯이 벗었다. 그 직후 내달리는 놈의 정수리를 정확히 조준해 던졌다.
휘릭-! 퍽!
“으악!”
단단한 워커에 뒤통수를 후려 맞은 라프란 자작이 철퍼덕 꼬꾸라졌다.
나는 그런 그에게 절뚝대며 느긋하게 다가갔다. 한쪽 발에서만 울리는 걸음 소리가 내가 듣기에도 퍽 섬뜩하다.
그의 앞에서 선 채 조명돌로 내 얼굴을 비추자, 놈이 바들바들 떨며 날 올려다보았다.
꼭 귀신이라도 본 것만 같은 얼굴에 코웃음을 쳤다.
‘아포칼립스? 공포물? 미스터리 스릴러?’
“오랜만이다?”
이번 장르는 권선징악이다.
