<86화>
나는 눈을 내리깔고 발아래 우거진 숲을 보았다. 공중을 날고 있다는 고양감과 언제든 낙하할 수 있다는 불안감에 심장이 쿵쿵 뛰었다.
‘만일 이대로 좀비 떼에 떨어지기라도 한다면…….’
나는 떠올리고 싶지 않은 가정에 두 손을 위로 뻗어 까마귀 발을 잡았다.
옆을 보니 단하도 나와 같은 생각을 했는지 까마귀 발을 잡고 있었다.
그렇게 버티는 나의 시야에 울창한 숲 너머 아득히 갈라진 좀비 구역의 중심지가 보이기 시작했다.
네 방위로 갈라진 대지와 징글징글하게 우글거리는 해골들, 그 사이에 쓰러진 묘비.
나는 그 참혹한 광경에 눈살을 찌푸리다가 좀비가 밀집한 남쪽 지역 교당을 보고 눈살을 찌푸렸다.
혹시나 하는 마음에 아악까마귀를 잡은 손을 내려 위치 추적 반지를 입술로 건드려 보았다.
핑, 하는 소리와 함께 뜬 나침반이 그곳을 가리키고 있었다.
위험도 무릅쓰고 한 손으로 파우치를 뒤적여 망원경을 꺼내자 렌즈 너머로 보이는 것에 헛웃음을 지었다.
‘저 인간이 왜 저기에 있어……?’
갈라진 땅 주변에는 좀비, 묘비, 무너진 제단 등 외에 특별한 두 곳이 있다.
하나는 절벽으로 떨어져 이제는 쓸모없는 포털.
또 하나는 절벽에서 100m 정도 떨어져 묘비에 둘러싸인 남쪽의 교당이다.
그런 15평 남짓한 하얀 건물 안에서 라프란 자작이 창문에 바짝 붙어 울먹이고 있었다.
좀비로 둘러싸인 건물 밖으로 오도 가도 고립된 것을 보니 까무러칠 지경이었다.
‘미친X이 왜 하필 저길 간 거야!’
내 탈출 계획에서 저 교당은 늘 제외였다. 남주들을 만난 시점에서 탈출할 예정이었던 데다가 고립 위험 지역이기 때문이었다.
가슴이 맹렬하게 요동치고 머리가 쉴 새 없이 굴러갔다.
‘저길 어떻게 간 거지? 워프 스크롤은 어떻게 가져와? 저 좀비 떼를 어떻게 뚫지?’
생각이 꼬리를 물수록 막막해져 갔다.
한숨을 쉰 것도 잠시 나는 뜨거운 것을 삼키는 심정으로 눈을 꾹 감았다.
‘……그래도 해야지 어쩌겠어.’
나는 무너지는 마음을 다잡듯 아악까마귀의 발을 부서지라 붙잡고 눈을 부릅떴다.
‘우선 상황 파악부터 하자.’
어느새 우리가 있던 곳에서 2km는 날아온 것 같다. 그리고 남쪽 갈라진 땅과 숲이 이어진 지점이 보인다.
아악까마귀가 점점 하강하는 것을 보면 서쪽과 남쪽 숲 경계로 내려올 게 확실하다.
‘그렇다면…….’
나는 머리를 굴려 빠르게 작전을 짰다. 신중하게 계획의 성공 확률을 계산할 시간 따윈 없었다.
“단하, 지금부터 제 말 잘 들어요. 잎사귀에 발끝이 닿기 시작할 때 나무 위로 착지해요. 어디 하나 부러질 수 있지만…….”
그렇게 말하며 막 옆을 보았을 때 놀라 자빠질 뻔했다. 단하가 한 손으로 피리 불 준비를 하고 있었다.
“이 상황에 피리는 왜 꺼내요?”
“낭자를 위해 곡조를 뽑아 볼까 해서.”
“농담할 때예요?”
내가 인상을 팍 쓰자 단하가 희미하게 미소 지으며 예의 느긋한 어조로 말했다.
“이건 수백 년 전 존재했다는 드워프가 본 드래곤의 뼈를 갈아 제작한 피리이오. 오러를 불어넣으면 새를 조종할 수 있소.”
나는 눈을 커다랗게 떴다.
피리로 새를 조종한다니.
단하가 조류 한정 테이밍 능력이 있다는 건가?
다만.
“하지만 신성 구역은 오러를 쓰지 못하잖아요. 설마…….”
“‘보존법’으로 시도를 해 보겠소.”
내 한쪽 입매가 절로 씰룩거렸다.
보존법은 원작에서는 나오지 않는 설정이었다. 그렇다는 건 이것 또한 변수. 내게 불리한 변수만 있으라는 법은 없지 않은가.
“좋아요, 우리 무사히 착지해야 해봐요. 할 수 있겠어요?”
“할 수 있소.”
어라? 잠깐…….
나는 불만스러운 표정으로 눈을 홉떴다.
“그럼 미리 좀 하지.”
벌써 여기까지 날아왔는데.
“놀라서 그만 깜빡해 버렸지 뭐요. 하하!”
‘아오, 진짜.’
하여간 처음 만났을 때부터 태평한 건 여전하다.
그러다 웃음기를 갈무리한 단하가 꽤 믿음직스럽게 날 바라봤다. 그 눈빛이 어쩐지 든든하게 느껴졌다.
“걱정하지 마시오. 내가 죽는 한이 있어도, 낭자는 살리겠소.”
“둘 다 살아야지, 죽긴 왜 죽어요? 그것보다 피리를 부는 도중에 까마귀가 당신을 놓치면 어떻게 해요?”
나야 두 손으로 까마귀 발을 꼬옥 쥐고 있지만.
단하가 픽 웃으며 피리에 옥색 오러를 둘렀다.
“낭자.”
그러곤 한 손으로 피리 부는 자세를 잡더니 남은 한 손으로 긴 화살을 구현해 까마귀의 두 발을 관통시키는 게 아닌가.
아악-!
내가 경악하기에 앞서 까마귀가 울음을 길게 내질렀다.
툭.
곧이어 아악까마귀가 단하를 놓쳤다.
한쪽으로 가지런히 땋은 머리와 면적이 넓은 동대륙 의복이 너울대며, 단하가 낙하했다.
나는 입을 떡 벌리고 떨어지는 단하를 바라봤다.
“하하하, 살아서 보겠소!”
야 이 미친놈아!
피익-!
단하가 피리를 불기 시작하자 다리가 관통당해 몸부림치던 아악까마귀가 날개를 바짝 세웠다.
후훅-!
순식간에 아악까마귀가 위험천만한 곡예를 하듯 하강했다.
파슷!
단하가 초목으로 떨어지는 순간 아악까마귀도 나무를 뚫고 내려갔다.
후욱-!
후욱-!
나 또한 안전하게 땅과 가까워졌다. 까마귀가 부스럭대며 초목을 뚫고 내려가자 시야가 초록빛으로 뒤덮이며 잎사귀가 따갑게 얼굴을 스쳤다. 내가 눈을 떴을 땐 까마귀 위에 느긋하게 올라타 피리를 부는 단하가 보였다.
“하아.”
나는 그제야 안도의 한숨을 터트렸다.
단하가 날 힐끗 보고 웃더니 내가 안전하게 하강할 때까지 피리를 불었다.
고요한 숲에 그의 피리 소리로 모여든 새들이 우리를 둘러싸더니 곧 아악까마귀 서너 마리가 더 날아왔다.
나는 두 발이 땅에 닿자마자 까마귀 발을 털어 내며 단하에게 다가갔다.
“단하!”
그러자 단하가 피리에서 입을 떼며 서글서글하게 웃는 게 아닌가. 그것을 보자 괜찮냐고 물으려던 나는 화가 울컥 치밀었다.
“지금 웃음이 나와요? 위험했잖아요. 대체 왜 그런 거예요?”
“말했잖소. 실망시키지 않겠다고.”
뺨에 생채기가 난 채로 잘도 말한다.
“그래도 그렇지 굳이 떨어질 필요 있었어요?”
“피리를 불면 순간 경직된 까마귀가 날 놓칠 걸 알고 있었소. 어차피 떨어질 거 미리 떨어지면 즐겁고 좋잖소.”
허? 무슨 놀이기구인 줄 알아?
기가 막혀 입이 살짝 벌어졌다.
‘단하가 원작에서 왜 광견남이라고 불리는지 의아했는데 이제야 알겠네.’
이놈도 결코 제정신은 아니었다.
단하가 떨어지던 순간을 떠올리니 심장이 아직도 벌렁거린 나는 가슴께를 쓸어내리며 그를 노려보았다.
“다신 그러지 말아요. 알았죠?”
“알겠소.”
뭐지? 왜 이렇게 고분고분하지?
내 눈빛을 읽은 단하가 다정하게 눈을 휘며 웃었다.
“말했잖소. 낭자 말 잘 들을 거라고.”
* * *
우리는 아악까마귀를 제외한 모든 새들을 물리고 잠시 숨을 돌렸다.
쿠에엑!
어김없이 찾아오는 좀비를 해치우다가 결국 밧줄로 주변 나무를 엮어 좀비가 넘어오지 못하도록 간이 울타리를 만들었다.
그 직후 지형 파악을 위해 지도를 꺼내는데, 아악까마귀 중 하나가 나만 보며 울어 대는 것이 아닌가.
아악!
“시끄러워, 까마귀.”
아악!
“시끄럽다고.”
아악!
“아, 시끄-!”
어라? 이거……
나는 아악까마귀와 마주 서서 두 손으로 허리를 짚었다.
“……앞으로 본 훈련병은 ‘아악’으로만 대답하는 겁니다. 알겠습니까?”
아악!
“우렁찬 대답 듣기 좋습니다.”
아악!
풋. 나는 아악까마귀의 대답에 만족스럽게 웃으며 지도를 다시 찾다가 문득 한기를 느꼈다.
옆을 삐거덕 돌아보자 단하와 눈이 마주쳤다.
그 순간 심장이 덜컹 내려앉았다.
‘저거 내가 황태자 볼 때 눈빛인데……?’
나는 표정을 굳혔다.
“단하, 그 눈빛은 뭐죠?”
“존경을 담은 눈빛이오.”
“상당히 한심하다는 눈빛인데요.”
“낭자에게? 그럴 리가 있소.”
“흐음. 그래요?”
그럼 날 어떻게 생각하고 있나 테스트해 볼까.
