<83화>
“흠. 식사 후에 회의하죠.”
나는 엉덩이를 털고 일어나며 얀드를 보았다.
“얀드, 혹시 젠타 레시피의 잡초 스프를 끓일 줄 아니?”
넌지시 물으면서도 얀드의 기억이 되돌아오진 않을까 불안했지만, 다행히 얀드는 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
“알아요!”
“그래, 그럼 버섯 채집하러 가자.”
“네, 누나.”
내가 고개를 숲 쪽을 까딱이자 얀드가 해맑게 일어났다. 나는 곧장 따라붙으려는 시엔과 황태자를 두고 둘이 가겠다고 했다.
‘참고로 삐친 건 아니다, 절대로.’
그렇게 돌아서 걷는 내 뒤로 아주 큰 목소리가 들려왔다.
“토라진 건가?”
“너 때문이잖아, XXX야.”
아니라고.
그때 얀드가 우측에 서서 내 손을 잡았다.
그러자 라포가 좌측에 서서 따라왔다. 내가 내려다보자 라포가 왜 그러냐는 듯 고개를 기울이며 날 올려다보았다.
어쩐지 묘한 기분이 들어 잠시 멈춰서 뒤를 돌아보았다.
어느새 예거를 뺀 남주들은 덩치에 어울리지 않게 배낭 하나에 옹기종기 모여 있었다.
그때 시엔이 배낭에서 롬페럴 상단의 표식이 그려진 연고를 꺼내 들었다. 그가 눈매를 나른히 접으며 웃었다.
“리아 씨 돌아오면 이걸 발라 줘야지.”
리하드가 그 옆에 있던 액체가 든 병을 들어 보였다.
“그것으로 되겠나. 전장에선 이 백여우 눈물로 떨어진 눈알도 붙였어.”
“개소리 좀 하지 마.”
시엔과 황태자가 서로를 향해 왈왈 짖어 대는 와중 곁에서 곰곰이 고민하던 단하가 나무 상자를 꺼내 들었다.
“차라리 이 동대륙의 약초는 어떻습니까? 단전에 기를 모아 주기까지 한다고-.”
“이봐, 왕자. 피멍을 치료하는데 단전에 기가 왜 필요해?”
나는 상황에 맞지 않은 평화로운 분위기에 바람 빠진 웃음을 터트렸다.
가슴께가 간질간질한 게…… 기분이 썩 나쁘지 않은 광경이다.
“누나, 안 가요?”
“…가자.”
나는 얀드의 손을 흔들며 버섯을 채집하러 갔다.
* * *
“너무 멀리 가진 마!”
나는 서쪽으로 멀어지는 얀드의 등에 대고 외쳤다. 그러자 얀드가 라포를 꼭 안은 채 머리 위로 손을 흔들었다.
“걱정하지 말아요, 누나!”
나는 그들이 사라지는 방향을 유심히 보다가 시선을 떼었다.
‘나도 얀드가 알려 준 식용 풀을 찾아봐야지.’
그러나 허리를 숙이고 풀을 찾아보던 나는 결국 중도 포기했다.
‘다 똑같이 생겼는데, 이걸 어떻게 찾으라는 거야?’
거기다 숲으로 오는 도중 안대를 찾아 꼈더니 한쪽 눈밖에 보이질 않아 시야가 좁아서 배로 힘들었다.
참고로 안대를 쓴 이유는 행여나 불규칙한 자가치료능력이 발동해 멍이 치료되면 수상하게 보일 것 같아서였다.
나는 하는 수 없이 눈에 익숙한 버섯이나 채집하기로 했다.
그렇게 얼마나 지났을까.
누군가 등 뒤로 다가오는 소리가 들렸다.
‘좀비인가?’
나는 나무 아래 허리를 굽힌 채 청각을 곤두세웠다.
한 손에 버섯이 그득한 손수건을 든 채 한 손은 허리춤 해머로 향했다.
조금 후 등 뒤에서 부스럭, 소리가 들려왔다.
내가 해머를 쇠고리에서 빼며 몸을 홱 돌릴 때였다.
‘어라?’
예거가 몇 걸음 떨어진 곳에서 손수건을 쥔 채 서 있었다. 그가 잠시 내 손에 들린 소형 해머와 날 보았다.
나는 뻘쭘한 마음에 쇠고리에 해머를 걸며 말했다.
“왜 여기 계세요? 좀비인 줄 알았잖아요.”
그러자 잠시 입을 벙긋거리며 망설이던 그가 운을 뗐다.
“……그날은 제가 지나쳤습니다.”
“…….”
“…제대로 듣지도 않고 당신을 오해했습니다.”
“…지금 사과하는 건가요?”
“그렇습니다.”
“말로만요?”
나는 눈을 새초롬히 뜨고 뚱한 얼굴을 했다.
‘나를 의심해서 상처 줄 땐 언제고 사과 한마디로 퉁치려고 해?’
예거가 한숨을 쉬며 제 얼굴을 쓸어내렸다. 조금 후 그가 제 손 너머로 날 물끄러미 보았다. 어찌할 바를 모르는 것처럼 보였다.
“……제가 무엇을 하면 되겠습니까.”
나는 그를 물끄러미 보다가 저벅저벅 다가갔다. 이내 손을 홱 들어 그의 뺨을 향해 횡을 그었다. 그가 제게 닥친 운명을 당연하다는 듯 받아드리며 눈을 감을 때였다.
톡.
나는 예거의 뺨을 살짝 건드렸다. 그가 느릿하게 감았던 눈을 떴다. 그러곤 뺨에서 멀어지는 내 손을, 조금 얼떨떨하다는 듯 보았다.
“……이거면 됩니까?”
그의 반응에 ‘너무 약했나?’라는 아쉬움이 남아 나는 곧장 손에 든 손수건을 들이밀었다. 소복하게 쌓인 버섯 하나가 굴러 툭 떨어졌다.
“그리고 스프 끓이는 거 도와줘요.”
“…….”
“표정이 왜 그래요? 제가 공작님 목숨이라도 내놓으라고 할 줄 알았나요?”
물론 맘 같아선 뺨을 때리고 싶었다. 하지만 이 이상 예거와 불쾌한 감정으로 엮여서 무엇할까. 나만 속 터지지.
그 직후 나는 한껏 퉁명스러운 얼굴로 그에게 손수건을 떠넘겼다. 그러자 그가 얼결에 손에 든 버섯 쌓인 손수건을 허망하게 내려다보았다.
나는 내 손을 힐끗 보며 예거의 손과 비교했다.
‘내가 들었을 땐 버섯이 흘러넘칠 것 같았는데 저 손에선 왜 저렇게 안정적이야…?’
저 손이 큰 건지, 내 손이 작은 건지.
아무튼, 내가 그런 예거를 떨떠름히 보곤 다시 버섯을 따기 위해 돌아설 때였다.
예거가 헛웃음을 터트렸다. 마치 맥이 빠진 사람처럼.
“왜 웃어요?”
그러자 그가 대답 대신 날 힐끗 보더니 제 손에 쥐고 있던 손수건을 내밀었다.
빻은 약초가 묻은 손수건이었다.
“멍이 든 곳에 바르십시오. 효과가 좋습니다.”
나는 관성처럼 안대를 만졌다가 조금 망설이며 손수건을 받았다.
“……고마워요.”
그 후 나는 버섯을 조금 더 채집할 테니 기다려 달라며 나무 아래 앉았다.
그러던 중 바람이 불며 그가 무어라 중얼거리는 소리가 들린 것 같다.
“뭐라고요?”
내게 하는 말인가 싶어서 머리칼을 귓등에 꽂으며 그를 돌아보는데, 언제부터였는지 기척도 없이 뒤에 서 있던 예거와 몸이 부딪혔다.
그는 다리 중심이 무너졌는지 내 앞의 나무를 턱 짚으며 상체를 숙였다.
그러자 얼굴로 그림자가 지며 그의 얼굴이 훅 가까워졌다. 그의 당황한 얼굴이 가까이에서 보였다.
나 또한 놀라 눈으로 그를 물끄러미 바라보는데, 한순간 흔들린 잿빛 눈동자가 내 얼굴 어딘가로 향했다. 이내 그의 손이 움찔하더니 내 얼굴로 올라왔다. 그러다 경로를 변경해 제 뺨을 톡톡 두드렸다.
“흙이 묻었습니다, 여기.”
“아, 고마워요.”
내가 손등으로 뺨을 문지르자 예거가 미간을 찌푸리며 퍽 곤란한 얼굴을 했다.
“거기가 아닙니다.”
“그럼요?”
예거가 잠시 눈을 내리깔았다가 다시 날 보더니 느릿하게 손을 뻗었다.
그의 손끝이 뭉근하게 뺨을 문질러 왔다. 어쩐지 살갗에 닿은 손이 뜨겁고 간지러웠다.
손이 느른히 떨어지고, 몸도 멀어졌다. 드리운 그림자가 사라지고 사위가 밝아지자 분위기가 어색해져 헛기침이 나왔다.
“흠, 고마워요.”
버섯이고 풀이고 뽑을 생각도 안 나 이만 자리를 뜨기 위해 일어났다.
“이만 얀드 찾아서 돌아갈까요?”
그렇게 얀드가 있는 방향으로 가려던 때였다.
“옛날에도 이런 적이 있습니다.”
“네?”
불시에 허스키한 음성이 들려왔다.
예거를 돌아봤지만, 그가 고개를 숙이고 있는 바람에 표정은 잘 보이지 않았다.
나는 고개를 갸우뚱했다.
“옛날에도 이런 적이 있었다고요?”
“……당신은 숨고, 전 당신을 찾고. 그러다 어렵게 찾은 당신의 흙이 묻은 뺨을 닦아 주었습니다.”
그가 고개를 들자 정통으로 시선이 마주쳤다.
“기억하십니까?”
순간 온풍이 불며 나뭇잎이 감춘 빛 부스러기가 그의 눈가를 스쳐 지나갔다.
매번 상처받은 짐승처럼 탁하던 잿빛 눈동자가 별처럼 반짝여 보이는 순간이다.
“기억…… 나질 않아요.”
그 눈이 너무 예뻐서, 잠시 넋을 놓고 보다가 무심코 한 말이었다.
“……아.”
그때 그가 짧은 탄식을 뱉으며 눈을 내리깔았다.
그 순간 지난번 예거가 거짓말로 저를 홀리려고 하냐고 했던 기억이 떠올랐다.
‘혹시 내가 열에 취해 화냈던 날, 과거와 연관된 무슨 말을 했나? 그래서 기억을 잃은 게 사실인지 떠보는 건가?’
나는 또 그가 거짓말을 한다고 득달같이 달려들까 봐 서둘러 말했다.
“그날 화가 나서 한 말들은 잊어 주세요. 저도 열에 취해 한 말이라 잘 기억이 안 나서요.”
“그럼 기억을 잃었다는 말은-.”
“사실이에요.”
이미 내뱉은 거짓말을 무를 수는 없으니 한 말이었다.
그러자 그는 마치 벼락이라도 맞은 사람처럼 숨을 머금은 채 날 일렁이는 눈으로 보았다.
‘……왜 저래?’
나는 어쩐지 넋이 나가 보이는 놈에게 주춤주춤 다가가 슬그머니 손수건을 빼앗았다. 혹시나 내 버섯 떨어트릴까 봐.
“누나! 형아!”
때마침 저 멀리서 얀드가 손을 흔들며 뛰어오고 있었다. 라포가 그런 얀드의 뒤를 귀를 팔딱거리며 필사적으로 뒤따랐다.
나는 그 귀여운 풍경에 흐뭇한 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다. 내 뒤에 넋 놓고 있는 놈의 존재도 잊은 채.
