<44화>
* * *
아포칼립스 컨텐츠를 다양하게 접한 사람으로서 한가지 확신하는 게 있다.
바로 빌런은 사전에 차단해야 한다는 거다.
‘특히 쉼터처럼 물건 소유권이 모호하고, 사생활 침범 경로가 다양한 곳에선.’
예방을 위해선 사방이 우범 지역인 이곳을 규율과 원칙으로 다스려야 한다.
가사도 마찬가지이다.
지금까진 필요한 때에 적절히 배분했지만, 인원이 증가한 이상 형평성을 위해 단 며칠을 지내더라도 순서와 당번이 필요했다.
예를 들면 ‘쉼터 생활 수칙’ 같은 것으로 말이다.
“다들 모여 주세요.”
나는 날이 저물 즈음 사람들을 불러모아 회의를 열었다.
창가 옆 벽면에 걸린 코르크 보드에 핀으로 종이를 고정했다.
식탁에 앉은 추가 생존자들과 저마다 떨어져 관조하는 남주들에게 하나하나 읽어 주었다.
[<생활 수칙>
1. 공용 물품과 시설은 깔끔하게 사용 후 뒤처리를 한다.
2. 개인 물품에 소유주를 명확히 하고, 타인의 물품에 동의 없이 함부로 손대지 않는다. (타인의 물건을 손괴 시 반드시 소유주와 합의된 방식으로 책임진다.)
3. 가사, 불침번, 사냥, 순찰 등을 분담하되 10세 이하는 제외한다. (결근 시 정당한 사유가 있어야 할 것)
4. 쉼터 밖으로 외출 시 단 한 명에게라도 알려야 하며 무기를 소지한다.
5. 식사는 끼니때에 정해진 양만 섭취한다.
6. 채집 및 사냥 시 두 명 이상 동행한다.]
나는 생활 수칙이 적힌 크래프트 종이를 쓱 훑으며 흡족해했다.
‘뭐, 오래 있을 것도 아니고 이 정도면 되겠지.’
10일 안에 전대 마탑주의 유골함을 찾고, 워프 스크롤로 먼저 탈출시킬 사람을 결정할 거니까.
“추가하고 싶은 규칙이나 이견이 있다면 말씀해 주세요.”
몇 가지 사항이 추가된 것 외에는 불문율이었던지라, 남주들은 이견이 없어 보였다.
다만 황태자가 손을 들었다.
“궁금한 게 있는데, 영애. 이젠 사냥도 하는 건가?”
“저희 인원으로 계산했을 때 남은 식량은 2주 치예요. 만약의 사태에 대비해 체력이 있을 때 채집과 사냥을 해 두면 좋죠.”
황태자가 젠타의 왜소한 몸을 스캔하더니 조금 곤란한 표정을 했다.
“훈련도 해야겠군.”
“아마도요.”
나 또한 단하를 힐끗 보았다.
나와 눈이 마주치자 그가 부드럽게 웃었다.
‘미안하지만, 넌 웃을 때가 아닌데.’
너도 지옥 훈련 할 거거든.
나는 단하에게 오러로 화살을 구현하는 보존법을 가르칠 계획이다.
유골함을 찾기 위해 새벽 숲으로 갈 때 가장 믿음직스러운 단하에게 쉼터 통솔을 맡길 예정인데…… 왜, 그렇지 않은가.
짐승도 인간도 저보다 약한 존재는 우습게 보는 법이다.
‘특히 라프란 자작이 걱정이지.’
고작 자작 따위가 동방 왕자에게 어찌 대거리하겠느냐마는 제하국은 얼마 전 흉작으로 제국에서 반년 치 식량을 지원받았다.
저 남성 우월주의와 엘리트주의로 똘똘 뭉친 간신은 제가 베푼 양 거들먹거릴 게 자명하다.
‘그러니 단하에게 오러 보존법을 알려 주고 겁을 주라고 해야지.’
그런 인간한텐 무식하지만 무력이 답이었다.
거기까지 계획을 정리하던 나는 느닷없이 깨달았다.
‘……나 왜 공동체 리더처럼 굴고 있는 거지?’
가만 생각하니 라프란 자작의 심정도 이해가 간다.
저기 제국 고위 지도층 남자들이 네 명이나 있는데, 백작 가문의 여식 따위가 나서고 있으니 아니꼬울 만도 하다.
하지만 나라고 하고 싶어서 하겠는가.
‘저들을 살리기 위한 일부인데 어떡하라고.’
공을 세워 사면권을 얻어야 하는 나는 까라면 까야 한다.
나는 하기 싫어 죽겠는 얼굴로 말했다.
“자, 다른 의견은 없는 거죠? 그럼 각자 가사를 배정하도록-”
“있습니다.”
라프란 자작이 손을 들었다.
내가 어디 말해 보라는 듯 손짓하자, 그가 일어나 주먹으로 입가를 가렸다.
“흠흠! 아리오스 영애. 제가 감히 이분들을 대표로 영애께 조언을 드리겠습니다.”
조언?
“영애께선 이분들의 위계와 위신을 위해 생활 수칙을 재고해야 합니다.”
저게 무슨 소리야?
우리의 의아한 얼굴 따윈 안중에도 없는지, 라프란 자작이 퍽 고상한 손짓으로 남주들을 한 명 한 명 가리켰다.
“이분들은 제국의 고귀한 분들이십니다. 한데 가사라니요? 제국에 돌아가면 이는 황족 모욕죄로 처분할 위중한 사안입니다.”
그는 제 주장이 퍽 논리적이라고 생각했는지, 마지막엔 고개를 쳐 들고 뿌듯하게 웃었다.
‘환장할 캐릭터네.’
정작 남주들은 불만이 없는데, 타인이 나서서 나불대는 꼴이라니.
‘남자도 가사를 한다, 라는 규칙이 못마땅해 남의 권력 뒤에 숨어 선동질하는 것뿐이면서 거들먹거리기는.’
하지만 이걸 어쩌나.
“뭐가 문제라는 거지?”
남주들은 그 정치질에 동참할 생각이 전혀 없어 보이는데.
라프란 자작이 당황해 황태자를 돌아보았다.
“문제가 없다니요?”
황태자는 되레 영문을 모르겠다는 얼굴로 예거를 봤다.
“문제 있나?”
예거가 소파 팔걸이에 앉아 단검을 닦으며 말했다.
“없습니다.”
“문제 있나?”
이번엔 단하.
“없소.”
“문제 있나?”
이번엔 시엔.
“리아 씨가 구르라면 굴러.”
황태자가 어깨를 으쓱이며 마지막으로 자작을 보았다.
“다들 문제없다는데? 왜, 자작은 그 굳은살 없는 고운 손으로 설거지를 못 하겠나?”
“아니, 그것이 아니라…….”
황태자가 눈을 크게 깜빡이며 빤히 보자, 자작은 땀을 삐질삐질 흘렸다.
순간 자작 너머로 나와 눈이 마주친 황태자가 씩 웃으며 윙크했다.
나는 팔짱을 끼고 있던 한 손으로 엄지를 들어 주었다.
‘저 밉살스러운 입이 내 편일 땐 든든하네.’
자작이 머리를 골몰히 굴리다가 겨우 해명했다.
“전하가 걱정되어 그랬습니다. 전하께선 설거지를 못 하시지 않습니까.”
그 말을 듣는 순간 황태자의 얼굴이 전에 없이 싸늘해졌다.
“나 설거지 잘해.”
“……예?”
“잘한다고.”
“아, 아니…….”
나는 당황한 자작을 보며 조소했다.
‘뭘 모르네.’
이젠 황태자가 남주들 중 제일 설거지를 잘한다. 그리고 그것에 꽤나 자부심을 느끼고 있다.
나는 그 틈을 놓치지 않고, 샐쭉 웃으며 나섰다.
“전하께서 설거지하시는 게 정 마음에 걸리시면 자작님께서 해 주시면 되겠네요.”
“……아, 아니 그건…….”
라프란 자작이 주변을 둘러보며 도움을 청하는 눈빛을 보냈다.
“큭.”
그러나 곧 저를 도와줄 사람이 없다는 것을 안 그가 분한 얼굴로 주먹 쥐었다.
황태자가 설거지하는데, 제가 안 한다? 앞선 주장이 모순된다는 걸 증명하게 된다.
“그럼 잘 부탁드릴게요, 자작님.”
나는 보란 듯 그를 비웃었다.
* * *
“그 접시 곧 써야 하니까 빡빡 닦아 주세요. 빡빡.”
“어? 여기 안 닦였는데요.”
“이건 왜 이래요? 제대로 닦은 거 맞아요? 더 빡빡 닦으셔야죠.”
라프란 자작은 옆에서 사사건건 태클을 거는 날 째려보며 접시를 닦았다.
“이미 닦고 있습니다, 빡빡.”
한마디 지는 것조차 자존심이 상하는지 즉각 대항하면서.
하는 중에 하라고 하면 더 하기 싫은 법이기에 나는 덜 닦였다, 아직 안 닦았냐, 언제 닦을 거냐, 말을 걸며 그를 골려 주었다.
라프란 자작이 파업을 외치지 않을 정도로만 트집을 잡고 물러나자, 그는 더 얄미워하며 씩씩거렸다.
‘이거 은근 재밌네.’
속으로 조소하며 싱크대를 정리한 나는 손을 탁탁 털었다.
‘이만하면 충분히 놀렸으니 나도 슬슬 점심 준비를 시작해 볼까.’
나는 라프란 자작이 설거지한 식기를 젠타에게 넘기고 식자재실로 향했다.
설거지 후 싱크대가 반짝거릴 정도로 닦던 자작은 내가 상부장 뒤로 가는 걸 확인하더니 행주를 던졌다.
“에잇!”
라프란 자작은 허리를 짚고 씩씩거리며 마치 쿠데타라도 일으키려는 것처럼 나를 씹어 댔다.
나는 그것을 식자재실 문만 열고 팔짱 낀 채 엿보고 있었다.
식자재실 옆 상부장 앞에서 접시 정리 중이던 젠타는 어른들의 기 싸움에 난처한 기색이었다.
끼익-.
그때 버섯 채집을 다녀온 황태자와 예거가 정문을 열다가 자작과 정통으로 마주쳤다.
“……헉.”
라프란 자작이 숨을 벌컥 들이마시며 얼어붙었다.
누가 보아도 수상한 행태에, 황태자가 바닥에 널브러진 행주를 바라봤다.
대강 상황을 이해한 그가 고개를 모로 기울이며 ‘너 지금 뭐 하냐?’라는 눈빛을 보내자, 라프란 자작이 후다닥, 소리가 들릴 정도로 빠르게 행주를 가져와 호호 입김까지 불며 싱크대를 닦았다.
“아, 아까부터 닦고 있었습니다. 빡빡.”
그렇게 눈치를 보던 자작은 황태자가 조금 멀어지자 바람 빠진 풍선처럼 무너지며 중얼거렸다.
“다 그 여자 때문이야…….”
“뭐?”
“아, 아무 말도 안 했습니다.”
저 봐, 저 봐. 경솔한 인간은 화를 자초한다.
그러니 굳이 내가 구제해 줄 필요는 없던 것이다.
