<88화>
“삼 번 까마귀, 앞으로.”
레드리아가 모자챙을 만지며 피리를 까딱이자 우측에서 세 번째 까마귀가 동료의 어깨를 밀치며 나와 그녀를 깔보듯 내려다보았다.
그녀가 한쪽 눈썹을 치켜세웠다. ‘어쭈, 이놈 봐라.’ 하는 눈빛이었다.
“교관이 부르면 ‘아악’으로 대답합니다.”
까마귀가 콧방귀를 뀌었다.
“까악!”
“너 상명하복이 뭔지 제대로 알려 줘?”
“까악!”
삼 번 까마귀가 어디 해 보라는 듯 위협적으로 날개를 펼치며 그녀에게 다가갔다.
퍽-!
그 순간 레드리아가 까마귀의 날개를 잡아당겨 중심을 잃게 만든 후 피리로 머리를 후려쳤다.
아악! 고통에 찬 비명인지 울음소리인지 모를 것이 쓰러진 까마귀 입에서 터졌다.
레드리아가 모자를 고쳐 쓰며 손을 털었다.
“후, 맞으니까 제대로 ‘아악’이 나오네. 역시 매가 답이라니까.”
다른 아악까마귀들이 쓰러진 동료에게 말 좀 잘 들으라는 듯이 성가신 눈빛을 보냈다.
레드리아가 허리를 짚으며 말했다.
“다시 말한다. 병사들은 아악, 으로 대답합니다. 알겠습니까.”
“아악!”
다른 까마귀들이 군기가 바짝 들어 날개로 몸을 빈틈없이 감쌌다.
“음, 보기 좋네. 이걸 사용하지 않아 다행이야.”
그녀가 낮게 뇌까리며 벨트에 걸린 소형화 해머를 툭툭 치자 아악까마귀들이 파리해진 채 아악, 아악, 소리쳤다.
“쉿! 조용, 조용.”
하하.
단하는 그 광경을 보며 웃음을 터트리지 않을 수 없었다.
하지만 팔짱을 낀 채 태평하게 구경하던 것도 잠시 단하는 쿠에에엑! 하는 소리에 재빠르게 활을 들었다.
쿠에에엑!
오러 화살을 구현해 낸 그가 바로 지척까지 다가와 있던 좀비를 명중시켰다.
빠직!
그는 서넛을 제거한 후 쌓인 뼈다귀를 한쪽으로 모아 두었다. 주저앉아 두 팔을 무릎 위에 얹은 그는 어느새 스스로 좀비 청소에 능숙해졌다는 것을 인지했다.
이곳에 온 지도 벌써 한 달인가. 어느새 좀비를 잡을 때 기도도 생략하게 됐다.
“하아.”
단하가 깊은 한숨을 쉬며 몸을 일으키는 순간 반동으로 허리춤에 걸린 향낭이 흔들렸다.
레드리아와 저의 머리카락이 담긴 향낭이었다. 단하가 작게 웃으며 그것을 떼어 내었다.
‘이걸 받았을 땐 참 황당했지.’
한참 우두커니 서서 향냥을 바라보던 그가 서서히 미소를 지워 냈다. 이내 그가 괴로운 듯 눈살을 구기며 향낭을 느른히 쓸었다.
그는 제 동생 연이가 저를 대신해 죽던 날 맹세했다.
동생들을 위해서라면 무엇이든 하겠노라고.
그것이 타인을 희생시키거나 손가락질받을 만한 일이라도.
‘그런데 왜 이제 와…….’
단하가 눈을 느리게 감았다가 떴다. 그의 시선이 당도한 건 교육에 집중하고 있는 레드리아였다.
‘정말 연이와 닮은 저 뒷모습에 홀리기라도 한 건가.’
단하가 신음을 삼키며 손으로 이마를 짚으려다 이번엔 손목의 팔찌에 시선을 빼앗겼다.
그것을 보자 언젠가 연이와 나누었던 대화가 떠올랐다.
‘오라버니, 들었습니다. 또 유람을 가신다고요? 이번에는 얼마나 계시다 오려고요?’
‘글쎄, 우리가 연이가 보고 싶어질 때 오지 않을까.’
‘어휴, 할 수 없네요. 이거 받으세요!’
‘이게 무엇이냐?’
‘오라버니가 그러셨죠. 유람을 떠나서도 저와 도란도란 이야기를 나누고 싶다고요.’
‘그러했지, 왜, 기발한 방법이라도 있느냐?’
‘그럴 땐 제가 오라버니를 위해 만든 팔찌를 만지며 저를 부르세요. 그럼 제가 언제 어디서든 오라버니의 목소리를 들을 테니까요.’
‘……아직도 그런 미신을 믿는 것이냐. 우리 연이 몇 살이지?’
‘아, 오라버니!’
단하가 흐린 미소를 지으며 찰그락, 팔찌를 매만졌다. 얇은 눈꺼풀이 내려가 영롱한 에메랄드빛 눈동자를 감추었다.
“연아.”
그 순간 그에게 대답하듯 옅은 바람이 불었다. 나뭇잎이 하나둘 떨어지며 그의 밤색 머리 위로 나앉았다. 그가 눈을 느릿하게 뜨자 드러난 텅 빈 동공는 퍼석하게 말라 있었다.
“나는 어찌해야 할까.”
* * *
아악까마귀를 조련을 마치고 육포 몇 쪽으로 허기진 배를 채우던 중이었다.
“누나!”
부름에 뒤를 돌자, 얀드가 팽팽한 밧줄 아래로 몸을 숙이고 넘어오고 있었다. 이내 줄을 넘은 그가 뛰어와 내게 안겼다. 그들과 통신 브로치로 연락이 닿고 몇 분 지나지 않아서였다.
“누나, 괜찮아요?”
얀드가 그렁그렁한 눈물을 매단 채 나를 올려다보았다.
“키융-!”
얀드의 머리 위에 올라탄 라포도 울먹이고 있었다.
나는 양손으로 얀드와 라포의 머리를 쓰다듬었다.
“괜찮아.”
그런 내 어깨를, 아이들의 뒤로 뻗어 온 따듯한 손이 감쌌다.
“리아 씨, 어디 다친 곳은 없어요?”
시엔이 파리한 안색으로 내 몸뚱이에 티끌만치라도 다친 곳이 있는지 샅샅이 훑었다.
그 뒤로 밧줄을 넘으며 곧장 다가온 황태자 내 뺨 어딘가를 훑었다. 무언가 묻어있던 모양이다.
“다행이야, 다친 곳은 없어 보여서.”
이어서 그가 안도한 듯 한숨처럼 짙어진 목소리로 말했다.
예거는 두세 걸음 떨어진 곳에서 나를 물끄러미 주시하고 있었다. 나를 걱정하는 사람처럼 다친 곳이 없는지 살피는 눈길이었다.
다들 크게 안도하는 모습에 괜히 쑥스러워 입술을 옆으로 비틀었다.
아마 이번에도 난 꽤 이상한 표정을 짓고 있을 거다.
‘뭘까. 또 가슴이 간지러워.’
나는 느낌 그대로 괜히 가슴께를 벅벅 긁적였다. 바짝 다듬은 손톱으로는 안쪽 깊이 닿지 않았다. 이 간질간질하고 몽글몽글한 감정에 어쩔 줄 몰라 나온 행동이었다.
“누나, 왜 그래요?”
“그, 그냥. 모기가 물었나. 왜 가렵지.”
하하! 그런 날 보던 단하가 입가를 가리며 포복절도했다. 제삼자로서 우리를 지켜봤으니 내 감정도 눈치챘을 터다.
“낭자는 참 사랑받는 사람이오.”
“……조용히 해요.”
나는 행여나 저들이 내 미성숙한 행동을 알아챌까 무서워 단하의 입을 막았다. 날 보며 큭큭거리는 단하를 슬쩍 흘겨보다가 그들에게 말했다.
“전 다친 곳 없어요. 다들 걱정해 줘서 고마워요. 그런데 다들 제 예상보다 이르게 도착했네요.”
얀드와의 동행이 요원했을 텐데 어떻게 이렇게 빠르게 도착했냐는 질문 의도를 알아들었는지, 황태자가 운을 뗐다.
“내가 얀드를 업고 뛰었어.”
“그래요?”
하여간 답지 않게 다정한 구석이 있다니까. 그런 눈으로 황태자를 생소하게 보며 물었다.
“별일은 없었고요?”
“별일이라.”
황태자가 내 옆에 딱 붙은 시엔을 못마땅히 바라봤다.
‘설마 무슨 일 있었나?’
전대 마탑주의 유골함마저 사라진 후 내게 심리적으로 의지하는 시엔이었다.
자의식과잉일 수 있지만, 혹시 내가 없다고 폭주 기미를 보인 건 아닌지 무서워졌다.
나는 그에게 얼른 새끼손가락을 들어 보였다.
“시엔, 우리 약속 안 잊으셨죠?”
잠시 의아한 눈길로 내 손가락을 보던 시엔이 눈을 맞춰 왔다. 그가 눈을 요사스럽게 휘며 웃었다.
“그럼요, 리아 씨. 누구와의 약속인데요.”
그가 새끼손가락까지 들어 보였다.
덕분에 폭주의 기미가 없었으면 됐다고 안도하며 고개를 연신 주억이던 때였다.
내 뒤로 다가온 사람과 몸이 툭 부딪혔다. 그가 아직 들고 있던 내 손가락에 제 손가락을 얽혀 왔다.
왠지 낯익은 손가락에 눈을 깜빡였다.
‘누구지?’
나는 여상스레 고개를 젖히다가 날 내려다보는 황태자와 마주치고 화들짝 놀랐다. 그림자 진 그의 얼굴이 너무 가까운 탓이었다. 어둠에 잠겨 만월처럼 형형한 샛노란 눈동자가 가늘어졌다.
“약속은 나랑만 한 줄 알았는데, 저놈이랑도 했나?”
나는 당황한 것도 잠시 그의 가로로 긴 입에서 새어나온 헛소리에 어이가 없었다.
‘약속이야 할 수 있지. 그게 뭐라고.’
그런 내 눈빛을 읽은 걸까. 황태자는 미간을 와작 구겼다.
“……하지 마.”
“……네?”
“다른 사내와 손가락 걸지 마, 나랑만 해.”
하, 잠시 무슨 말인지 알아들을 수 없어 멍하니 있던 나는 실소를 터트렸다.
‘네가 애니? 이 상황에서 어울리지도 않게 웬 네 것 내 것 타령이야?’
나는 입을 살짝 벌리고 황태자를 올려다보다가 말했다.
