<97화>
“괜찮아요?!”
내가 달려가 단하를 부축하기도 전에, 그가 괜찮다는 듯 손을 들어 보이곤, 몸을 바로 했다. 허물어지듯 난간에 기댄 그가 멋쩍게 웃어 보였다.
“괜찮소.”
그러나 그는 이마에 식은땀이 송골송골 맺힌 채 창백한 안색이었다.
“이능을 오래 유지해서 그런 거죠?”
내가 다가가 팔을 부축하며 말하자, 그가 내 손등을 토닥였다.
“염려하지 마시오. 사실 더 할 수 있는데, 저 정체 모를 것이 좀비를 모두 데려간 덕분에 할 일이 없어져 버렸지 뭐요, 하하.”
나는 힘 빠진 한숨을 쉬었다. 이 와중에도 날 안심시키기 위해 배려 어린 말을 하는 단하 때문이었다.
그때 황태자와 예거가 다가오더니 단하를 부축해 소파에 눕혔다. 얼결에 소파에 일자로 누운 단하가 손을 복부에 올린 채 동그래진 눈으로 그들을 올려다보았다.
“쉬고 있어.”
“…쉬십시오.”
그들의 배려에, 놀란 얼굴을 하던 단하가 피로로 짙어진 암녹색 눈을 휘며 웃었다.
“모두 고맙소.”
그 후 기절하듯 잠이 든 그를 두고 우리는 원을 만들어 빠르게 상황을 파악하기 시작했다. 전략을 세울 틈이 없다는 건 알고 있었지만, 모두의 안전을 위해서라도 무턱대고 전선에 뛰어들 수는 없었다.
“저 묘지기가 지닌 워프 스크롤을 어떻게 가져오죠?”
내가 물꼬를 트자 황태자가 굳은 얼굴로 의견을 피력했다.
“좀비 떼를 뚫고 묘지기에게서 앗아 오는 수밖에.”
“저 또한 같은 의견입니다.”
“저도 그래요, 리아 씨.”
모두가 황태자의 말에 동조했다.
나도 수긍하며 머리를 맹렬히 굴렸지만, 좀비 군단을 뚫고 워프 스크롤을 안전하게 빼앗아 올 만한 대책이 서질 않았다.
그래도 딱 하나, 방법이 있긴 하다.
내가 내 지시를 잘 따르는 삼 번 아악까마귀를 타고, 묘지기의 시선을 끄는 것이다. 그사이 남주들이 일제히 묘지기를 공격해 워프 스크롤을 강탈하면…….
나름 그럴듯한 전략을 차곡차곡 쌓던 나는 한숨을 쉬며 고개를 느리게 저었다.
‘좀비 군단을 고려한 전술이 아니야.’
만일 묘지기가 좀비 군단을 전략적으로 이용하면?
비행하는 나는 괜찮지만, 땅에 발붙이고 있을 일행은 위험하다.
끙.
나는 앓는 신음을 삼키고 다시 전략을 고심했다.
일행이 회의를 거치는 사이 예거는 창문으로 적의 동태를 살폈다.
이런저런 이야기가 나오던 그때.
언젠가부터 한 발 뒤로 물러나 회의를 관조하던 황태자가 홀연히 창가로 향해 벽에 세워 둔 창을 들었다.
그가 어깨에 창을 지더니 우리를 돌아보며 시원하게 입매를 틀었다.
“혼자 다녀오지.”
나는 눈을 깜빡이며 한 박자 늦게 응수했다.
“……그게 무슨 소리예요? 전하 혼자 저길 가겠다고요?”
“그럼 데이트도 아닌데 영애와 둘이 갈까?”
“누가 둘이 가재요?”
“사내들끼리 가는 건 더 싫은데.”
“지금 농담할 때예요?”
쏘아붙이는 내 말이 뭐가 그리 우스운지 그가 눈살을 찌푸리며 특유의 능글맞은 웃음을 터트렸다.
다른 남주들도 그를 미친 인간 보듯이 하는 와중, 나는 황태자에게서 미묘한 균열을 알아챘다. 언뜻 평소처럼 여유로워 보이지만…….
‘평소와 달라.’
은근히 내 눈을 피하는 것도, 날 스쳐 가는 눈빛에 만감이 일렁이는 것도.
그것을 파악하자 점차 보지 못했던 것들이 보였다.
황태자는 어떠한 결심이 선 것처럼 보이면서도 그 어떠한 것을 주저하고 있었다.
얼핏 날 스쳐 가는 눈빛은 불안해 보이기도 했다.
‘홀로 전선으로 향하는 게 망설여지는 건가? 그럼 나가지 않으면 되잖아. 누가 등 떠민 것도 아닌데…….’
다시 말하지만, 나는 황태자의 심리를 파악하는 게 로또 당첨만큼 어려운 것 같다.
도무지 종잡을 수 없는 그의 태도에 의아해하던 차, 시엔이 튕겨 나가듯 걸어 나가더니 황태자의 어깨를 잡았다.
“너 설마…….”
일견 딱딱하게 굳은 얼굴과 흔들리는 눈빛.
무언가를 알고 있는 듯했다.
황태자가 긍정하듯 맥없이 픽, 웃자 시엔이 씹어 뱉는 듯한 목소리를 흘렸다.
“이 미친 새끼가…….”
두 사람의 예사롭지 않은 기류에 원인을 알 수 없는 긴장감이 팽배해졌다.
이상 기류를 느낀 건 나뿐만이 아닌 모양인지, 예거가 나서며 황태자를 만류했다.
“전하, 그만두십시오. 이곳에 전하를 희생시켜 살아남고 싶은 사람은 아무도 없습니다.”
나도 다가가며 말을 보탰다.
“공작님의 말씀이 맞아요. 혼자 전선으로 향하는 건 무모하고 위험해요.”
“…….”
그러자 황태자가 남주들을 느리게 훑고 마지막으로 날 응시했다. 그가 한쪽 눈썹을 찌푸리며 퍽 생소한 표정을 했다. 낯간지러우면서도 이 상황이 썩 싫지 않다는 기색이었다.
그 순간.
콰광-!
거대한 포환이 떨어진 듯 건물이 통째로 흔들렸다.
“읏.”
나는 휘청이며 가까스로 지척에 있던 협탁을 짚었다.
잠시 후 중앙 계단으로 건조물 파편이 툭툭 떨어지더니 데엥-, 하는 소리와 함께 종이 낙하했다.
우리는 황망히 길이 막힌 중앙 계단을 돌아보았다.
2층 종탑이 무너졌다.
‘그렇다면 원인은…….’
모두 재빠르게 창밖을 내다보았다.
묘지기가 교당 쪽으로 낫을 들어 올리고 있었다.
일격에 2층이 무너졌으니 두 번째 공격에는 건물이 무너질 게 자명했다.
‘젠장…….’
내장이 쪼그라드는 기분에 혀로 입술을 축였다.
잠깐 긴장을 늦춘 사이 공격해 올 줄이야.
내가 재빠르게 모두를 돌아보며 입을 뗄 때였다.
“모두-.”
“다들 이곳에 있어. 나 혼자서도 충분하니까.”
황태자가 한마디를 통보하곤, 비호처럼 교당을 뛰쳐나가는 것이 아닌가.
“전하!”
부리나케 외쳤지만, 그는 이미 시야에서 사라진 후였다.
쾅, 부서질 듯 열린 교당 문이 끼이, 경첩 소리를 내며 닫혀 오는 걸 멍하니 보다가 이를 악물었다.
‘저 인간이 정말……!’
다른 일행도 눈에 불을 켜고 문을 노려보고 있었다.
일사불란하게 남은 일행과 눈빛을 교환했다.
“다들 가실 거죠?”
“저 망아지처럼 날뛰는 전하를 잡으러 가야지 어쩌겠습니까.”
“한 발 정도는 저 새끼 머리통에 갈겨야 속이 시원하겠어요.”
우리 중 누구도 황태자를 홀로 전선에 보낼 용의는 없었다.
나는 묘한 안도감에 설핏 웃고는 잠든 단하를 깨웠다.
“단하, 일어나요!”
“음?”
단하가 느리게 눈을 떴다.
나는 소파로 다가가 미몽에 젖은 그를 부축해 일으켜 세웠다.
“단하, 쉬라고 해 놓고 이런 말 하긴 미안하지만, 우리가 마물을 상대할 동안 얀드와 라포를 보호해 줘야겠어요.”
나는 괜찮겠냐는 듯 눈으로 물었다. 단하가 곤한 기색으로 날 슬쩍 올려다보곤, 애써 보조개를 패며 웃었다.
“반드시 지킬 테니 염려하지 마시오.”
나는 고개를 끄덕인 후 어느새 1인용 소파에 얌전히 앉아 있는 얀드를 돌아보았다.
“얀드, 라포와 함께 여기에 있어. 단하 형 곁에서 떨어져선 안 돼. 알았니?”
“네, 그럴게요.”
얀드는 이 상황이 예삿일이 아님을 짐작했는지 결연한 얼굴로 끄덕였다.
나는 곧장 허리춤에서 해머를 꺼내며 문으로 향했다.
시엔과 예거는 잠깐 사이 전투 준비를 마치고 문 앞에 서 있었다.
나는 그들의 우측 후방에 섰다.
자연스레 시엔이 좌측 후방을, 예거가 선두를 맡은 삼각 대형이 갖춰졌다.
“그럼 가 볼까요, 저 망할 인간 보조하러.”
“조심해요, 리아 씨.”
“두 분 다 대열 이탈하지 마십시오.”
콰당-!
우리는 눈빛으로 교전 신호를 주고받은 후 곧장 문을 박차고 뛰쳐나갔다.
훅, 건물을 빠져나오자마자 닥쳐오는 건 뿌연 먼지바람이었다.
우리가 잠시 멈칫한 사이 날 선 바람이 불며 먼지가 걷혔다.
그러자 보이는 건 교당 근처에서 비척거리던 몇몇 좀비들이 쓰러진 정경이었다.
‘그 잠깐 사이 다 해치운 거야?’
정면을 보자, 황태자가 우리 쪽으론 단 하나도 내어 줄 용의가 없는 듯 흉흉한 기세로 좀비를 토벌하며 길을 뚫고 있었다.
훅!
그 순간 한발 앞서 좀비 군단에 당도한 황태자가 태양을 가르듯 뛰어올랐다.
좀비들이 일제히 뒤를 돌아보는 순간 그가 창을 휘둘러 붉은 광선을 흩뿌렸다.
콰광-!
대지가 폭파하며 지축이 흔들리더니 돌멩이와 뼈다귀가 팝콘처럼 낭자하게 튀어 올랐다.
황태자는 착지하며 주저 없이 뿌연 회색 먼지 안으로 짓쳐 들어갔다.
