<14화>
‘배고플 만도 하지.’
시엔은 내내 잠만 잤는지 서쪽 쉼터 식량 창고가 그대로였다.
우리야 육포로 배를 채웠다지만, 시엔은 이틀 동안 배를 굶주렸을 터.
나는 생긋 웃으며 스테이크를 먹기 좋게 썰어 포크로 찍었다.
침대까지 다가가 윤기가 자르르 흐르는 고기를 건넸다.
“드셔 보세요, 마탑주님. 정말 맛있을걸요.”
이것 봐. 나랑 다니면 계속 맛있는 거 먹을 수 있어.
라는 마음으로 그를 지켜보는데, 덥석 받아먹을 거라는 예상과 달리 시엔은 눈만 끔뻑끔뻑했다.
“…물.”
“…물이요?”
“목말라요.”
“설마 그동안 물도 제대로 안 마셨어요?”
시엔이 고개를 작게 끄덕였다.
‘세상에.’
나는 포크를 싱크대에 두고, 식탁에 놓은 배낭에서 물을 꺼내 건넸다.
물병의 뚜껑까지 열어 주자 시엔이 두 손으로 받아 마셨다.
매끈한 목선이 무방비하게 드러났다. 꿀꺽, 꿀꺽, 목 넘김 소리가 적나라하게 들리고, 목울대의 움직임이 생경하게 보였다.
‘이 사람은 정말 섬세한 얼굴선을 가졌네.’
예쁘면서도 남자다운 기묘한 미모이다.
그를 멍하니 보고 있다가 시선이 마주쳤다.
가느스름히 드러난 보랏빛 눈동자가 내게 고정됐다.
“…….”
갈증을 해소한 시엔이 손등으로 턱을 쓸며 내게 물병을 건넸다.
“고마워요.”
나는 물병을 받아 들고 다시 주방으로 향했다.
‘구슬리기 전에 제대로 된 식사부터 챙겨 주자. 서쪽으로 데리고 가기 전에 아사하겠어.’
“기다려요, 금방 차려 줄게요.”
나는 시엔이 먹을 수프를 담고, 아스파라거스가 없어 아쉬운 대로 양파와 버섯을 볶아 고기와 플레이팅 해 주었다.
소스까지 끼얹어, 식탁에 그릇 두 개와 식기를 놓아 주니 완벽한 식사였다.
“자, 먼저 먹어요.”
“…….”
이제는 먹을 생각이 들었는지 시엔이 부스스한 머리를 매만지며 식탁 의자에 앉았다. 그러곤 멍한 눈길로 음식을 가만히 응시했다.
“왜 그래요?”
“…….”
시엔은 대답 대신 무감한 눈빛으로 날 올려다보았다.
“먹여 줘요.”
뭐? 내가 잘못 들었나?
“먹여 달라고요?”
내 반문에 시엔은 두 번 말하기 싫다는 듯 나를 물끄러미 응시할 뿐이었다.
내가 먹여 줄 때까지 손가락 하나 까딱할 생각 없는 듯했다.
‘하다 하다 육아까지 하라고?’
확 꿀밤 한 대 먹일까 하다가 꾹 참았다. 그는 작은 왕국 하나를 통째로 불태워 버린다는 마탑주였다.
나는 적당한 크기로 스테이크를 썰어 소스에 푹 찍어 입술 앞까지 배달해 주었다.
“자, 먹어요.”
시엔이 얌전히 받아먹었다. 예쁜 눈을 끔뻑거리며 오물오물 씹는 게 퍽 귀여웠다.
나는 시엔이 저작 운동을 할 동안 수프를 휘적거리며 창밖을 힐끗거렸다.
‘황태자와 예거가 돌아올 때가 되었는데.’
요리를 시작할 무렵, 돌아오지 않은 예거를 찾아오라며 황태자를 보내었다.
가기 싫다고 버티길래 맛있는 걸 준비하고 기다리겠다고 말하자, 그는 미묘한 표정을 지었다.
왜요, 라고 묻자 고개를 갸웃거리며 ‘꼭 부인 같은데…….’라고 미친 소리를 하길래 진짜 등을 후려치려다가 참았다.
“…배고파요.”
온화한 목소리에 상념에서 빠져나왔다. 깔끔하게 고기를 씹어 넘긴 시엔이 다시 날 물끄러미 응시하고 있었다.
그의 눈이 꼭 내가 누구를 생각하고 있었는지 읽는 것만 같아 서둘러 수프를 떠 주었다.
“자, 아- 해요.”
수프를 그의 입으로 배달하려는 순간이었다.
뒤에서 튀어나온 발이 시엔의 의자를 발로 차 버렸다.
콰당-!
“마탑주님!”
시엔이 종이 인형처럼 쓰러져 널브러졌다.
“전하, 뭐 하시는-.”
당연히 황태자인 줄 알고 눈을 부라리던 나는 의외의 인물에 놀랐다.
“뭐 하시는 겁니까.”
시엔의 의자를 발로 찬 사람은 예거였다.
예거의 돌발 행동에 당황스러웠다.
“뭐 하냐니, 식사 중이었죠.”
예거가 싸늘하게 식은 눈으로 날 응시했다.
“이자는 손이 없습니까. 왜 응석을 받아 주고 있습니까.”
“…….”
나는 황당해서 말을 잃었다.
‘얜 또 왜 이래?’
그사이 시엔이 앓는 소리를 내며 몸을 일으켰다.
‘어이구, 우리 개복치 공주님.’
다행히 혀를 씹진 않은 모양이다.
나는 시엔을 부축해 그가 일어나는 걸 도왔다.
시엔이 옷을 탁탁 털고 일어나 예거를 서늘하게 노려보았다. 입을 꾹 다물고 새치름하게 노려보는데 위협은커녕 예쁘기만 했다.
예거가 그런 시엔을 무심히 바라보며 뇌까렸다.
“고분고분 받아 드시지 마십시오. 음식에 독이라도 탔으면 어쩌려고 그럽니까.”
얼씨구?
“그리고 아리오스 영애, 당신도 어리광을 받아 주지 마십시오.”
예거가 혀를 차며 고개를 틀었다. 더는 말을 섞고 싶지 않다는 태도였다.
‘하, 그러니까 결국 내가 음식에 독 탔을까 봐 걱정한 거잖아?’
나는 한숨을 쉬며 탁자에 올려 두었던 스푼을 들었다.
그러곤 보란 듯이 접시를 들어 수프를 떠먹었다.
한 스푼, 두 스푼 떠먹다 보니 내가 왜 기미까지 하고 있나 신경질이 났다.
달그락-.
나는 수프 그릇을 깨끗이 비운 후 식탁에 소리 나도록 내려놓고 예거를 노려보았다.
아 참, 스테이크도 의심할까 봐 크게 썰어 우걱우걱 씹었다.
나는 고기를 삼키고 퉁명스레 말했다.
“아주 맛있기만 하네요. 그래도 공작님께선 의심스러울 테니 드시지 마세요.”
예거가 미간을 찌푸렸다.
“왜요? 그건 싫으세요?”
“애초에 제가 뭐가 들었는지 모르는 그걸 먹을 거라고 생각했습니까. 손댈 생각 없습니다.”
어련하시겠어요.
나는 예거를 무시하고 쌩하니 주방으로 들어갔다. 시엔이 의자를 세워 식탁 앞에 다시 앉았다.
빈 접시를 물끄러미 응시하던 시엔이 어깨를 축 내리고 음울하게 나를 돌아보았다.
“내 수프…….”
아차. 나는 겸연쩍게 상부장에서 그릇을 꺼냈다.
“조금만 기다려요, 마탑주님. 수프 줄게요.”
“……다정하군. 누가 보면 일면식이 있는 줄 알겠어.”
때마침 황태자가 오두막 문을 닫고 들어오며 불만스레 말했다. 그가 얌전히 앉아 있는 시엔을 사납게 흘기며 내게 다가왔다.
나는 심드렁하게 어깨를 으쓱이며 냄비 속 수프를 휘저었다.
“누구한테도 오두막까지 모셔다 드리는 친절을 베풀었는데 검을 날리더라고요.”
“…….”
어떠냐, 찔리지.
라는 새초롬한 눈빛으로 황태자를 힐끗 보는데, 그가 짐짓 화난 얼굴을 했다.
“대체 그 은혜도 모르는 뻔뻔한 놈이 누구지?”
너잖아, 너. 이 뻔뻔한 놈아.
그런 황태자를 한심하다는 듯 보던 시엔이 한숨을 쉬며 탁자에 턱을 괴었다.
“과격한 사내들밖에 없어 영애가 고생했겠네요.”
“하하.”
공연히 웃은 나는 우묵한 접시에 수프를 담으며 속으로 생각했다.
‘지금은 네가 제일 힘들게 하거든.’
나는 식사를 차린 후 상부장에서 꽃병을 꺼내었다.
그 직후 땅에서 꺾어 온 구절초를 꽃병에 꽂아 식탁 중앙에 놓았더니 그럴듯한 식탁이 완성되었다.
황태자, 공작, 마탑주처럼 매일 호화스러운 식탁만 받아 본 사람들에겐 성에 안 찰지 모르지만.
나는 식탁 중앙에 앉았다. 오른쪽에는 황태자 그리고 왼쪽엔 시엔이 앉았다.
물론 예거의 것은 차리지 않았다. 그딴 소리를 듣고도 차려 줄 만큼 속 넓은 인간은 아니었기에.
예거는 식량 창고에서 사과를 가져와 등을 돌리고 창가에 섰다.
“자, 들어요.”
시엔과 황태자에게 눈짓을 보내었다.
황태자가 설핏 웃으며 스푼을 들어 수프를 맛보았다.
그가 한쪽 눈썹을 들어 의외라는 얼굴로 날 응시했다.
“내가 좀 해요.”
너스레를 떨며 어깨를 으쓱이고는 나도 음식을 섭취했다.
이윽고 이른 저녁을 먹는 식탁에는 숨소리와 식기 부딪히는 소리만 들려왔다.
나는 식사를 즐기는 시엔을 살피다가 접시에 내 몫의 고기를 썰어 놓아 주며 생긋 웃었다.
“마탑주님, 정말 저희와 안 가실 거예요?”
“…….”
시엔이 햄스터처럼 양 볼에 고기를 가득 넣고 우물거리며 날 응시했다.
그가 무심히 고개를 끄덕이고 다시 스테이크를 썰었다.
“……가면 맛있는 거 많이 해 드릴 텐데.”
물론, 시엔도 요리 실력이 출중하지만 남이 해 주는 것만큼 진수성찬이 없다지 않은가.
시엔은 포크를 문 채 우물거리며 고개를 휙휙 내저었다.
‘……음식으로는 안 넘어오는 건가.’
나는 입맛이 뚝 떨어져 커트러리를 내려놓고 물을 벌컥 들이켰다.
탁, 물잔을 내려놓자, 세 사람의 시선이 집중되었다.
