<1화>
프롤로그
쾅-!
별안간 오두막 문이 부서지며 네 남자가 들어왔다.
빛무리를 등진 사내들은 기묘한 옷차림에 저마다 신비로운 분위기를 풍기고 있었다.
미처 꿈이라는 것을 깨닫기도 전에 적색 머리칼의 남자와 눈이 마주쳤다.
몸이 의지를 잃고 덜덜 떨려 왔다. 숨을 벌컥 마신 내가 두 손을 마구 비볐다.
‘죄, 죄송해요. 살고 싶어서 그랬어요.’
‘살고 싶었다고? 누구는 아니었을 것 같나?’
그때 로브를 쓴 남자가 그 남자를 제치고 나오며 후드를 벗었다.
그가 손바닥을 내보이자, 거대한 마법진이 나를 집어삼킬 듯 커졌다.
‘이 여자가 헤이튼의 누이동생이지?’
날 내려다보는 눈에 살기가 번뜩였다.
‘사지를 잘라 대륙 곳곳에 묻어 버리겠어.’
그때 또 다른 남자가 뒷짐을 지고 다가왔다.
상체를 훅 기울인 그에게선 씁쓸한 찻잎 향이 났다.
‘바로 죽이는 거요? 죽음은 너무 편한 처사가 아니오.’
그러자 문틀에 기댄 채 날 노려보던 남자가 말했다.
‘지금 이 순간에도 저 여자가 살아 숨 쉰다는 사실이 끔찍합니다.’
네 남자가 날 혐오스럽게 노려보았다.
두려웠다.
숨을 덜컥덜컥 삼킬 때마다 저들의 살기에 폐부가 베이는 듯했다.
끝내 커다란 마법진이 빛나며 나를 집어삼키는 순간-.
“헉!”
나는 눈을 번쩍 뜨며 허리를 튕겨 세웠다.
숨을 헐떡이며 황급히 목과 사지가 붙어 있는지 확인했다.
그러다 별안간 소름 끼치는 기분에 주변을 둘러보았다.
웬 유럽 중세 세트장 같은 너르고 화려한 침실이 눈에 들어왔다.
‘뭐지? 나 분명 일 끝나고 자취방에서 잠들었는데?’
혹시 납치인가? 아니면 아직 꿈인가?
나는 조심스레 침대 밖으로 두 발을 빼내 바닥을 디뎠다.
먼지 한 톨 없는 차가운 목제가 느껴지며 드레스가 정강이로 뚝 떨어졌다.
발 옆에 치이는 슬리퍼를 신고 침실을 나오자 널찍하고 긴 통로가 보였다.
날 본 하녀 복장의 여인들이 소스라치게 놀라며 누군가를 부르러 갔다.
“레드리아!”
그때 막 중앙 계단을 올라오던 중년 여성이 날 보곤 치맛자락을 흩날리며 달려와 끌어안았다.
나는 그때까지도 멍하니 눈만 깜빡였다.
‘대체 뭐야?’
눈을 도르르 굴리던 나는 벽면 거울에 비친 한 예쁜 여자를 보고 기함했다.
그녀는 내가 지었을 게 분명한 표정을 짓고 있었다. 애써 침착하려고 했으나 심장이 쿵쿵 달음박질했다.
‘설마……?’
짝!
내 뺨을 한 대 때렸다.
아프다.
꿈은 아닌가 보다.
중년 여성이 화들짝 놀라며 빼빼 마른 손으로 내 뺨을 감싸자 더욱 확실해졌다. 열기까진 더해진 뺨이 종전보다 얼얼했으니.
“대체 왜 그러니 레드리아. 기도회에 불참한다고 연못에 뛰어들더니 일어나자마자 뺨까지 때리고.”
레드리아? 기도회?
한차례 눈을 깜빡이던 나는, 별안간 떠오른 소설과 인물에 머리를 쥐어뜯었다.
“아악!”
나 빙의했다.
하필 아포칼립스 로판에.
