<3화>
‘윽. 머리야.’
나는 머리를 흔들며 일어나 주변을 둘러보았다.
원작대로 오두막 한 채와 쓰러진 남자 한 명이 있었다.
쿠에에에엑!
그 순간 고막을 뚫을 듯한 날카로운 울음소리에 화들짝 놀라 뒤돌았다.
키에에엑!
오두막을 중심으로 사방에서 메워 싼 철망을 파도처럼 덮쳐 오는 스켈레톤, 정확히 칭하자면 무수한 ‘좀비 떼’가 보였다. 엄청난 수에 머리칼이 쭈뼛 설 정도로 경악스러웠다.
‘진짜 아포칼립스잖아……?’
이곳에 오기 전 수없이 좀비를 해치우는 연습을 했다. 물집이 잡히고 살이 까지도록 전투 훈련을 했기에 살아남을 자신도 있었다.
그러나 상상과 실제는 판이했다.
‘XX…….’
여기도 좀비. 저기도 좀비.
좀비. 좀비. 좀비.
그야말로 생지옥이었다.
그렇게 내 키보다 훌쩍 큰 펜스와 멍하니 마주 보고 있던 나는 별안간 허리춤을 당기는 힘에 놀랐다.
철망을 찢으며 튀어나온 해골 뼈가 내 파우치 벨트를 당기고 있는 것이었다.
‘X발! 내 도X에몽 주머니!’
나는 벨트에 툭 튀어나온 쇠 걸이에 걸린 해머를 황망히 꺼냈다.
손잡이에 쓰인 확대 주술을 읊자 단숨에 커다래진 해머를 휘둘러 좀비의 손뼈를 쳐 냈다.
탁-! 달그락, 착!
그러자 손뼈가 튕겨 나가는 듯하더니 거미처럼 손끝으로 버티고 서는 것이 아닌가.
‘징그러워!’
나는 그것을 해머로 여러 번 내리쳐 으깨곤, 헉헉거리며 주변을 빙 둘러보았다.
막연하게 느껴지던 모든 것들이 생생하게 와닿았다.
이곳은 좀비 아포칼립스이다.
키에에엑!
순간 제 동료를 밟고 올라온 스켈레톤이 기어코 펜스를 넘어와 떨어졌다.
그러더니 곧 절그럭거리며 뼈를 맞추고 일어나 내게 다가왔다.
‘이 사람 장신이었나 봐. 엄청 커!’
나는 해머로 놈의 두개골을 후려쳤다.
퉁퉁퉁-.
분리된 두개골이 땅에 튕겨 날아갔다.
나는 뒤따라가 마저 부서트리고, 뒤를 돌아보았다.
두개골을 잃은 뼈들이 와르르 무너지는 게 보였다. 안도하는 것도 잠시 펜스가 덜컹거리며 밀려나는 것을 보고 초조하게 입술을 깨물었다.
‘안 되겠다, 일단 저 남자부터 안전한 곳으로 옮겨야겠어.’
허리춤에 해머를 걸고 지척에 널브러진 남자의 팔을 잡아끌었다.
처음엔 움직이지 않던 남자가 직-직- 끌려오기 시작했다.
‘무거워…!’
커다란 바위를 잡아끄는 것만 같았다.
퉁, 쿵-!
그를 이끌고 오두막 계단을 오르다 계단 모서리에 남자의 뒤통수가 부딪혔다.
순간 놀라 남자를 바라봤으나 다행히 그는 여전히 의식을 잃은 채였다.
쾅-!
마침내 남자를 오두막 안까지 끌고 온 후 구석에 던져 놓고 재빠르게 문을 닫았다.
하아-.
그제야 안도의 숨을 내쉬며 벽에 기대 스륵, 주저앉았다.
쿠에에에엑!
한숨 돌리는가 싶은데 문을 뚫고 좀비 떼의 괴이한 소리가 들려왔다.
들어도 들어도 적응이 안 되는 괴음에 인상을 찡그리다가 허리띠에 걸린 해머에 뼈 부스러기를 걸 발견했다.
나는 해머를 살짝 들어, 뼈를 툭툭 털어 내며 실성한 웃음을 터트렸다.
‘미쳐도 단단히 미쳤지. 정말 여길 오다니.’
한숨이 절로 나왔다.
“역시 혼자 도망칠 걸 그랬나.”
이 오두막 앞에서 정신을 차린 지 단 오 분이 지났을 뿐인데 벌써 후회라니.
하지만 돌이킬 수 있는 상황은 이미 지났다.
선택했고, 상황은 벌어지지 않았는가.
하아, 나는 뺨에 붙은 머리카락 몇 가닥을 쓸어 넘기고 허리춤을 더듬었다.
“한탄은 집어치우고 망이나 보자.”
벨트 파우치의 입구를 열어 아공간에 손을 쑥 넣고, 망원경을 한참을 찾았다.
대개 아공간을 깔끔히 정리하면 원하는 물건을 생각했을 때 손에 딸려 나오지만…….
‘정리 좀 할걸.’
정리 정돈 따위 못 하는 성격인 걸 어쩌겠는가.
다행히 얼마 후 손가락만 한 망원경을 찾을 수 있었다.
손바닥에 놓고 망원경에 쓰인 주술을 그대로 뇌까리자, 단숨에 커졌다.
나는 망원경 끈을 목에 걸고 머리를 다시 올려 묶으며 창가로 향했다.
쿠에에엑-!
커튼을 슬며시 젖혀 보니 철망 앞에는 희멀건 조약돌처럼 보이는 해골 좀비 떼가 공격적으로 밀집해 있었다. 아까 넘어온 좀비 외에 더 넘어온 것은 없어 보여 다행이었다.
“하나, 둘, 셋, 넷…… 후우.”
숫자를 세던 나는 의미 없는 행동을 관두었다.
척 보기에도 수백은 되어 보이는 것들의 수를 세어 무엇할까. 시간 낭비지.
그렇게 망원경으로 지형과 현황을 한참 파악하다가 눈을 번쩍 떴다.
그들의 난폭한 정진에 펜스가 오두막 쪽으로 넘어질 것처럼 휘청이고 있었다.
“젠장, 펜스가…!”
팍-!
그 순간이었다.
날카롭게 날아든 단도가 내 은발 몇 가닥을 자르며 벽에 꽂힌 것은.
비명도 지르지 못한 채 고개를 틀자 벽에 꽂힌 단도에 황실 문양이 보였다.
‘설마…….’
나는 삐걱거리는 목각인형처럼 단도가 날아든 곳을 바라보았다.
새하얀 제복 차림을 한 남자가 서 있었다.
와인색 머리와 황금빛 눈을 가진 미형의 남자.
제국의 황태자이자 원작 남주 중 한 명인 리하드 데온 하이에젠.
우아한 아우라에 잠시 넋을 잃었다.
원작에서 황태자가 등장할 때마다 하도 미모를 칭송해 대기에 얼마나 잘생겼나 했더니…….
“……잘생기긴 했네.”
무심코 내뱉은 감상에 남자가 얼굴을 일그러트렸다.
“뭐?”
“…….”
나는 입을 조개처럼 다물고 혼잣말을 눙쳤다.
하긴 얼굴이나 평론할 만큼 한가롭진 않지.
여느 로판처럼 제국의 작은 태양-하며 인사를 해야 하지만 그럴 상황은 아니니 생략하고.
먼저 묵례를 했다.
“뵙게 되어 영광입니다. 저는 아리오스 백작 가문의 레드리아 아리오스로-.”
“이봐.”
내 말을 끊은 황태자가 인상을 구기며 다가왔다.
“기도회에 참석했던 내가 왜 여기 있는 거지?”
별안간 당한 추궁에 괜한 반발심이 들어 입을 다물려 했으나, 그러기엔 그의 눈빛이 당장 내 목을 칠 것처럼 살 떨리게 매서웠다.
나는 떨떠름히 입을 열었다.
“기억 안 나세요? 기도회 도중 땅이 갈라지고, 제단이 무너졌잖아요.”
“……뭐?”
황태자의 동공이 혼란으로 일렁였다. 그가 자신의 몸을 빠르게 더듬었다.
통신 아티팩트를 찾고 있겠지.
대지가 갈라지고 사람들에게 휩쓸리며 잃어버렸겠지만.
“제기랄. 없군.”
황태자가 한숨을 쉬며 제 이마를 문지르다가 샛노란 눈으로 주변을 휙휙 훑었다.
나와 자신.
고막을 찢을 듯이 울리는 괴상한 소리.
펜스로 몰려든 괴생물체.
순간 무언가 떠오른 듯이 눈을 크게 뜬 황태자가 탄식하며 마른세수를 했다. 기절하기 직전의 모든 게 기억난 것이다.
‘내가 정말 저 사람의 협조를 얻어 이곳을 탈출할 수 있을까.’
협조는커녕 저 성질머리에 내 머리로 구슬치기나 하지 않으면 다행일 텐데.
다시 생각해도 이 좀비 구역에 온 것부터- 아니, 애초에 이 소설에 들어온 것부터가 잘못된 것 같다.
‘아니지.’
나는 다시금 떠오르는 그 이름에 으득으득 이를 갈았다.
‘김. 덕. 수…….’
이건 모두 그놈 잘못이다.
그놈이 하필 이 소설을 읽으라고 하지만 않았어도 이런 최악의 빙의는 하지 않았을 거다.
빙의는 대개 읽어 본 소설에만 이뤄지지 않나.
나는 한숨으로 분노를 잠재우고 상황 파악이 끝난 듯한 황태자에게 망원경을 던졌다.
“이걸로 외부 상황부터 확인해 보세요.”
불시에 던진 망원경을 가볍게 낚아챈 그가 창가로 향했다.
나는 그의 뒤통수에 대고 우리가 현재 처한 상황을 차분히 정리해 주었다.
조금 거짓말을 보태서.
하.
그러자 밖을 내다보던 그가 날 돌아보며 헛웃음을 터트리는 게 아닌가.
“그러니까 영애의 말을 정리하자면……. 지진이 나며 저 원인 모를 것들이 깨어났고 제단과 포털이 무너지며 제국과 분리되었으며 우리는 이곳에 갇혀 곧 죽을 위기다?”
“저것이 아니라 좀비라고 지칭하기로 해요.”
“그래, 좀비. 심지어 저 좀비에게 물리면 똑같이 인지가 없는 짐승으로 변한다고?”
“맞아요. 신성 숲에서 튀어나온 토끼가 물리더니 좀비로 변하는 걸 보고 알았죠.”
원작을 통해 알고 있다고 설명할 수 없어 둘러댄 것이었다.
황태자가 기막혀하는 표정으로 말을 이었다.
“거기다 영애에겐 수도 포털로 이동하는 5인용 워프 스크롤이 있고, 우리 외에 추가 생존자가 더 있을 수 있으니 그들을 찾아 인원을 채워 탈출할 계획이다. 여기까지 내가 알아들은 게 맞는가?”
“깔끔하고 정확하게 알아들으셨네요. 맞아요.”
정확히는 생존자들이 아닌 남주들이지.
원작 설정상 좀비 구역에 갇힌 건 나와 남주들뿐이니까.
