<70화>
예거에게 고맙다는 인사를 받은 이후 내심 경계를 풀고 있었던 나는 순간 눈을 서늘히 떴다.
‘설마 아직도 내가 좀비 사태와 관련이 있다고 여기는 건가?’
황태자는 신전이 범인이라 확신하며 내게서 눈을 돌렸다.
시엔과 단하는 애초에 내가 좀비 사태와 관련되어 있다고 의심하지 않았다.
그러나 예거는 다르다. 처음부터 나를 의심했다. 그런 그는 그 후에도 여전히 나를 주시하고 있던 거다.
‘하, 하긴 처음엔 그렇게 적대시했는데 조금 고마워한다고 금세 바뀌는 것도 우습지.’
나는 속으로 조소했다.
그것이 어쩐지 경계를 풀고 있던 스스로를 비웃는 것처럼 느껴졌다.
그도 그럴 게 날 보는 그의 눈빛은 늘 혐오감과 증오로 점철되어 있었다.
그래서 겉으론 심드렁하게 굴고, 무섭지 않은 양 바락바락 항변하면서도 그가 벌컥 돌변해 날 죽이진 않을까 노심초사했다.
몰래 내 목을 쓱싹 해서 좀비 두개골이랑 바꿔치기하거나 좀비에게 물리도록 만들면 책임도 피할 수 있을 테니까.
그래서 그와 감정적인 갈등은 피하려고 한 것도 있다.
‘그리고 지금도 마찬가지지.’
이번에도 난 날 의심하는 놈에게 대거리조차 할 수 없다.
저 빌어먹을 과거의 응어리가 풀리길 바라며 감정적 충돌을 피할 뿐.
‘그래도 조금은 내게 마음을 연 줄 알았는데…….’
순간 마음이 깊숙이 가라앉은 기분에 자조하며 운을 뗐다.
마치 골몰히 생각하다가 지금 막 생각난 것처럼.
“참, 그러고 보니 방법이 있는 것 같아요.”
“그게 뭡니까?”
나는 날 주시하는 네 남자를 빙 둘러보며 말했다.
“성력이요.”
참고로 이들은 아직 신성 구역이 성력과도 상충하는 것을 모른다.
그러니 황태자를 제외하고 받아들이는 덴 어렵지 않을 것이다.
아니나 다를까 그때 황태자가 한쪽 눈썹을 움찔하다가 의자에 몸을 묻으며 내게 눈빛으로 신호를 보냈다.
이 사태의 주범으로 의심되는 ‘신전’ 소속 성녀인데 믿을 수 있겠냐는 듯이.
나는 그만 볼 수 있도록 살짝 고개를 주억였다.
마치 믿어야지 어쩌겠어요, 같은 눈빛도 잊지 않았다.
그러자 황태자가 내키지 않은 표정으로 찡그린 눈썹을 느른히 문질렀다.
“성력이라. 뭐, 그래. 다른 건 몰라도 성력은 가능하겠군. 성력은 예로부터 정화의 상징이니까.”
그러자 예거가 눈을 내리깐 채 골몰하다가 고개를 주억였다.
“확실히 로에니라면 가능할 겁니다.”
그러면서 왜 날 유심히 보니.
‘가짜 성녀인 나는 불가능하다, 이거니?’
예거의 말에 가시가 있다는 것을 느껴서일까, 어쩐지 고깝게 들렸다.
한편으로는 로에니를 끌어들일 수 없다며 유난스럽게 과보호하고 나설 거라는 예상과 달라 의외였다.
성녀 의무에 있어선 냉정한 건지 아니면 우리 로에니라서 가능하다며 어화둥둥 하는 건지 모를 일이지만, 예거 놈이 괜한 난리를 치지 않아서 좋았다.
“그럼 일부 인원은 워프 스크롤로 탈출하고, 남은 인원은 이곳에서 젠타와 남는 것으로 하죠.”
“낭자, 젠타를 먼저 보내는 건 어떻소?”
조용히 곧이듣던 단하가 의견을 피력했다. 나는 고개를 저었다.
“여기 있는 모두가 알다시피, 좀비에게 물리면 전염이 돼요. 젠타 하나 때문에 모두를 위험하게 할 순 없죠.”
“하지만 현재 제국도 안전하다고 할 수는 없지 않소.”
단하가 황태자의 눈치를 힐끗 보며 말했다. 확실히 원작을 모르니 그렇게 생각할 법하다.
“아니요, 아마 저희의 구출만 지지부진한 것뿐이지 제국은 안전할 거예요.”
대륙 전체가 협력해 촘촘한 베리어로 좀비 수증기를 막고 있어 완결까지 청정 지역이었으니.
그건 황태자의 비서관인 폴의 발 빠른 대처로 상호 간의 조속한 정보 교환이 있었기에 가능했던 일이다.
사건의 원인이 밝혀진 후엔 황태자가 후한 보상과 함께 성녀를 보내 흉흉한 민심을 달래서 국교 갈등을 피하기도 했다.
아무튼, 제국은 안전하다.
내 확신하는 어조에 몇몇이 의아한 눈길을 보내었다.
짝!
그래서 나는 손뼉을 짝 치며 분위기를 환기했다.
이것으로 젠타 좀비화에 관해서는 이야기가 끝났으니 다음 안건으로 넘어갈 차례라는 듯이.
나는 누가 의문을 제기할세라 단호 쪽으로 몸을 틀며 물었다.
“단하, 워프 스크롤이 어떻게 되었다고요?”
나는 단하를 보았다. 마침 날 보고 있던 단하가 어깨를 움찔했다.
남주들의 시선까지 쏠리자, 단하가 눈을 내리깔며 시름 어린 한숨을 내쉬었다.
“아무래도 내가 워프 스크롤을 흘린 것 같소.”
“그래서요?”
“때마침 라프란 자작이 사라졌소. 그래서 모두와 오두막과 이 주변을 샅샅이 찾아보았지만 보이지 않았고, 돌아왔더니…….”
젠타가 변해 있었구나.
“그 전까지 모두와 주변을 샅샅이 찾았지만, 어디에도 없었소. 정황상 내가 흘린 걸 라프란 자작이 훔쳐 간 것 같소. 미안하오. 낭자. 나를 믿고 맡겨 주었는데…….”
후우.
나는 얕은 한숨을 쉬며 이마를 문질렀다.
심란한 상황이긴 하지만, 내가 멋대로 맡긴 것에 대한 책임을 물을 수도 없는 노릇이다.
다행히 다른 남주들도 단하를 책망하지 않았다.
하지만 단하만은 주먹 쥔 손을 식탁에 얹은 채 비 맞은 강아지 같은 얼굴로 좌절했다.
그것이 조금 안쓰러워 운을 뗐다.
“괜찮아요. 워프 스크롤에 위치 추적 기능을 추가해 뒀거든요.”
남자 넷이 놀란 눈으로 날 바라봤다.
나는 그런 그들을 쓱 훑어보며 코웃음을 쳤다.
‘말했잖아, 빌런은 사전에 차단해야 한다니까.’
하지만 사고 발생 전에 빌런을 예측하고 죽일 수도 없는 노릇이니 교묘히 악행의 퇴로를 막아 둬야 한다.
나는 그 방법을 선택한 거다. 라프란 자작을 미리 죽일 수도 없었으니까.
‘아, 물론 지금은 죽이고 싶지만.’
내가 성인군자도 아니고 또 계획이 틀어졌는데, 어떻게 화가 나질 않겠는가.
그때 단하가 눈썹을 내리며 조심스레 운을 뗐다.
“낭자, 내가 이런 말 하긴 뭐하지만…… 이미 사용했다면 찾아도 소용없는 것 아니오?”
나는 그의 허리춤에 대롱대롱 달려 있을 향낭을 생각하며 식탁 아래를 힐끗 보았다.
“그것도 괜찮아요. 사용하지 못할 테니까요.”
시동 조건은 두 가지이다.
1. 두 명 이상.
2. 구매자(레드리아)의 머리카락과 시동자의 머리카락 구비.
라프란 자작은 두 가지 모두 해당하지 않으니 당연히 사용하지 못했을 것이다.
‘지금쯤이면 찢어진 워프 스크롤만 들고 발을 동동 구르고 있겠지.’
나는 그것을 떠올리며 코웃음을 쳤다.
그 찢어진 스크롤의 워프 마법을 발동하기 위해선 뒷장에 쓰인 시동어를 전부 읊어야 하긴 하지만…… 성가실 뿐 재발동이 불가능하진 않았다.
위의 생각들을 남주들에게 설명하자, 그들이 모두 납득이 간 듯했다.
그런데 여기서 한 가지 의아한 점이 있다.
나는 그 와중에 모두에게 몇 번째인지 모르는 사과를 하는 단하를 슬쩍 보았다.
‘단하가 워프 스크롤을 흘리다니, 이상하단 말이야.’
그에게 화를 내지 않은 것과 별개로 위화감을 느꼈다.
‘소중하게 여기는 팔찌를 잃어버린 걸 보면 원래 덤벙거리는 사람인가?’
그러나 내가 원작에서 본 단하는 유들유들하면서도 간혹 허를 찌르는 사람이었다.
그래서 소설을 읽으며 그의 무딘 성정도, 욕심이 없는 태평함도, 사실은 스스로를 한량으로 포장하기 위함이 아닐까 생각했다.
‘고작 글로 읽고 상정한 거니 착각했을 수도 있지만.’
이내 나는 ‘뭐, 사람이 살며 실수 정도야 하고 사는 거니까.’라고 생각을 정리하고 의자를 드륵, 끌며 일어났다.
“리아 씨?”
“어디 가는 거지, 영애?”
시엔과 황태자가 나를 올려다보며 물었다.
나는 고개를 기울이며 뻐근한 목을 풀었다.
“오늘은 이만 쉬기로 해요. 내일부턴 워프 스크롤을 되찾는 수색조와 쉼터를 지키는 쉼터조. 총 두 팀으로 나누어 회의를 진행하죠.”
그렇게 내가 묵례 후 돌아설 때까지 다행히 남주들을 나를 붙잡지 않았다.
며칠 고생을 하며 죽을 뻔한 데다가 젠타의 일로 심력까지 소진해서 바짝 골아 버린 내 얼굴이 좀비처럼 영 말이 아니었던 모양이다.
황태자는 무언가 묻고 싶은 게 많은 얼굴로 내 피 마른 셔츠를 불만스럽게 보긴 했다.
사실 뒤통수가 따가운 걸 보면 이것에 대해 묻고 싶은 건 황태자뿐이 아닌 것 같지만…….
‘시엔이 알아서 설명해 주겠지.’
성력이 다시 생긴 건 비밀로 해 주기로 했으니까.
평소 같으면 이리 느슨하게 넘어가지 않고, 내가 나서서 해명 후 시엔의 입을 단속까지 했겠지만…….
‘피곤해….’
종전부터 몸이 푹푹 까라지는 게 심상치 않다.
그 전에 한차례 쓰러지고 제대로 쉬지 못한 채 여기까지 뛰어왔다. 아무래도 체력적으로 한계를 느낀 것 같다.
