<93화>
다행히도 날 의심스럽게 보던 황태자의 진득한 눈길이 떨어질 즈음 시엔이 고개를 갸우뚱했다.
“그런데 이상하네요. 리아 씨한테 공격당해 일부가 소실되었다곤 해도 마기가 지나치게 적어요.”
“적다고요?”
“아마 지상으로 올 때부터 적었는데 저희를 상대하다 남은 마기마저 소모한 것 같아요.”
아아. 그래서 약했구나.
어쩐지 명색이 악마가 내 해머 한 방에 나가떨어지더라니.
그 순간 시엔의 말을 경청하는 우리의 눈에 허공에 몸을 띄우는 놈이 보였다.
휙-!
재빠르게 숲으로 날아가려는 걸, 황태자가 발로 막아섰다.
“어딜.”
놈이 놀란 듯 멍울진 액체가 뾰족하게 튀어 올랐다. 마치 히익! 하고 소스라치게 놀라는 소리가 들리는 것만 같았다.
휙-!
이번엔 반대편으로 도망가려다가 떡하니 선 예거에게 가로막혔다.
잿빛 눈이 까맣게 멍울진 방울을 무감하게 내려다보았다.
방울이 또다시 튀어 오르더니 이내 다른 방향으로 튀었다. 이번엔 단하가 막아섰다.
휙, 휙, 도망치려는 경로를 막으며 우리는 서서히 놈을 포위해 갔다.
방울진 놈의 위로 그늘이 졌다.
물에 파동이 인 것처럼 놈이 바르르 떠는 걸 보며, 나는 해머를 어깨에 지고 생긋 웃었다.
“너, 그래서 이름이 뭐라고?”
* * *
휘잉-.
우리는 현재 아악까마귀를 타고 교당으로 향하는 중이다.
한 마리 위엔 봇짐을.
한 마리 위엔 단하와 얀드, 라포를.
또 다른 한 마리 위엔 시엔을.
마지막 한 마리 위엔 황태자와 내가 탔다.
시엔은 내가 함께 타자는 제안을 거절하고 황태자와 아악까마귀를 탄다는 말에 적잖은 충격을 받고 저 멀리서 날아오는 중이었다.
‘토라지진 않았겠지.’
나는 아악까마귀 위에 나뒹구는 시엔을 힐긋 보고 볼을 긁적이며 정면을 보았다.
그때 아악까마귀 털을 쥐고 있던 내 손등에 무언가 날아들어 부딪혔다.
벨트 쇠고리에 해머와 함께 걸린 손가락만 한 유리병이 바람에 흔들거리고 있었다.
그곳엔 진득하고도 검은 액체가 출렁이고 있었는데, 악마의 이름을 알아낸 우리가 붉은전갈 독침을 넣었던 공병에 놈을 결박한 것이었다.
쯧, 나는 탐탁지 않게 혀를 차며 유리병 안에 든 악마를 노려보았다.
‘이놈 때문에 괜히 시간을 지체했네.’
육체를 회복할 마기도 없다고 해서 액체로 붓글씨를 쓰듯 하며 소통했으니 당연히 시간이 오래 걸렸다.
마기가 적어 모든 능력치가 떨어져서인지, 가장 이성적인 판단으로 가장 효과적인 폭력을 행사해 줬더니 놈은 금방 이름을 알려 주었다.
놈의 이름은 유스크.
72 악마 중 하나인 분신 악마로, 동족과 전투 중에 패배해서 지상으로 도피해 온 거라고 한다.
그런데 어째서 신성 구역에 왔느냐고 물었더니, 얼마 전부터 이곳이 성역 해제 핫플레이스라나 뭐라나.
나는 그걸 듣고 X됐다는 생각밖에 안 들었다.
아무튼, 놈에게 왜 우리에게 접근했는지 묻자 말도 안 되는 답변이 나왔다.
우리에게서 ‘마기’가 느껴졌다고.
‘말이 돼?’
시엔의 마나도 아니고, 마기라니. 우리가 마물이나 악마라는 거야, 뭐야.
나는 유스크의 되지도 않는 변명에 코웃음을 쳤고, 그렇게 놈을 이 유리병에 봉인했다.
그런데 놈이 남기고 간 문제가 있다.
나는 머리를 살짝 젖혀 뒤를 힐끗 보았다. 내 뒤에 있는 사람의 머리털 한 올 보이지 않았다.
“위험하니까 얌전히 앉아 있어, 영애.”
“넵.”
나는 황태자의 말대로 똑바로 앉았다. 지금의 그는 알게 모르게 말을 붙이기 어려운 냉기를 흩뿌리고 있었기 때문이다.
그런 내게 위화감을 느낀 걸까.
황태자가 상체를 기울여 내 얼굴을 들여다보았다.
“뭐지?”
“뭐가요?”
“웬일로 우리 망나니가 말을 잘 듣지?”
나는 흐린 눈으로 그를 흘겨보며 퉁명스레 말했다.
“전하, 지금 기분 안 좋으시잖아요.”
“……그걸 영애가 어떻게 알아?”
어떻게 알긴.
유스크 놈이 우리에게 마기가 느껴졌다고 할 때 황태자의 표정이 전에 없이 굳어진 걸 포착했다.
무시무시한 기세에 몸이 절로 움찔할 정도였다.
물론 잠깐 스쳐 지나갔을 뿐, 이후엔 평소의 능글맞은 모습을 가장했다.
그런데도 자꾸 그가 마음에 걸려 시엔의 제안을 거절한 채 그와 아악까마귀를 탄 것이었다.
나는 두 손에 움켜쥔 아악까마귀의 거친 털을 슬슬 문지르다가 때를 봐서 운을 뗐다.
“악마가 한 그 말, 신경 쓰지 마세요. 분명 헛소리였을 테니까.”
“무슨 말?”
그사이 자세를 바로 한 그가 여상스레 반문했다.
‘나름 위로해 준 건데, 모른 척하네.’
아마 그는 내가 눈치채지 말았으면 하는 것이 있나 보다. 그럼 나도 모른 척해 주는 게 교양인이지.
“……요즘은 잘 주무세요?”
“뭐?”
화제를 전환하려는 내 노력이 무색하게 이번에도 반문이 돌아왔다.
‘혹시 바람 소리 때문에 잘 안 들리나.’
아악까마귀에 올라탄 탓에 날갯짓 소리가 유난히 커다랗게 들리는 상황이었다.
나는 고개를 완전히 젖혀 그를 올려다보았다.
마침 날 내려다보고 있던 황태자와 얼굴 거리가 무척 가까워졌다. 그렇게 될 걸 알고 있었던 나와 달리, 황태자는 내 돌발 행동에 당황한 듯 호박색 눈동자가 흔들렸다.
‘뒤에서 손가락 걸어 올 땐 언제고 이런 거로 놀라?’
나는 그의 반응을 대수롭지 않게 넘기며 외쳤다.
“요새 잘 주무시냐고요!”
“…….”
“안 들려요? 전하, 잠은 좀 주무시냐고요!”
날 물끄러미 보던 황태자가 한쪽 입매를 비죽 올리며 고개를 기울였다. 그러더니 얘, 뭐지? 하는 생소하면서도 무른 눈빛으로 날 보는 것이 아닌가.
반응이 영 이상했지만, 제대로 듣긴 한 것 같아서 단전에 힘을 주고 외쳤다.
“왜요, 또 걱정해 주는 저더러 나쁘다고 하려고요?!”
“뭐?”
“아무리 생각해 봐도, 저더러 나쁘다고 한 게 이해가 안 돼요. 걱정해 주는 게 왜 나쁜 거예요?”
하, 그의 잇새로 웃음이 삐져나왔다.
하! 그러더니 그것을 신호탄으로 한 손에 얼굴을 묻고 미친놈처럼 등을 들썩이면서 웃었다.
‘……왜 저러는 거야, 무섭게.’
그게 얼마나 미쳐 보였냐면, 이 자식이 갑자기 미쳐 돌아 갑자기 날 밀어 버리는 것이 아닌가 하는 상상이 들 정도였다.
나는 황태자에게서 몸을 물리고 아악까마귀가 아악! 소리를 지를 정도로 놈의 털을 두 손으로 꼭 잡았다.
혹시나 해서.
조금 후 내가 상체를 틀어 황태자를 다시 돌아볼 때도 놈은 여전히 웃고 있었다.
“…왜, 왜 웃어요.”
내가 그를 경계 어린 눈초리로 보던 그때.
“아아…….”
황태자가 탁한 탄성을 낮게 흘리며 제 얼굴을 느른히 쓸어내렸다. 이내 손 위로 눈을 빼꼼 내민 그가 샛노란 눈을 유려하게 휘었다.
“귀여워서.”
“……?”
?
??
지금 나한테 귀엽다고 한 거야?
나는 눈을 휘둥그레 뜨고 고개를 모로 기울였다.
‘얘 정말 또라이인가? 사고가 어떻게 돌아가기에 여기서 내가 귀엽다는 말이 나오지?’
머릿속이 물음표로 시끄러워진 그때 황태자가 나를 따라 고개를 비스듬히 기울였다.
비슷한 각도에서 시선이 마주치자, 그는 이번에도 나사 풀린 장난감처럼 실실 웃었다.
“이렇게 하면 안 읽히는 내 생각이 좀 읽히나 보지?”
나는 그 말에 기분이 팍 상했다.
‘아, 뭐야. 사람을 바보 취급하고 있어.’
그렇다면 귀엽다는 말도 필시 말장난일 것이다. 심심하면 진심도 아니면서 결혼하자고 하는 놈이니.
나는 사람이 걱정해 주는데 골리기나 하는 놈과 더는 대화하고 싶지 않아 뚱한 얼굴로 정면을 보고 앉았다.
“…하아.”
그러자 조금 후 그가 한숨을 쉬며 내 어깨에 머리를 툭 기대었다.
“……이러니까 나 같은 새끼가 꼬이지.”
바람 소리에 잔잔하게 울리는 음성이 얼핏 들려왔다.
