<59화>
그사이 조그맣게 고여 있던 슬라임과 끈적한 액체가 끊임없이 흘러나와 고이고 또 고이길 반복했다.
흐르는 액체에는 분해된 해골과 나뭇가지, 잡초와 소동물 사체가 섞여 있었다.
미간을 찌푸린 채 불유쾌하게 지켜보던 나는, 슬라임의 완성형을 마주한 후 농담으로라도 허접하다고 비웃을 수 없게 되었다.
‘역시 아포칼립스는 방심 금물이라니까.’
내 체구의 5배는 되어 있는 슬라임 속에 온갖 것들이 둥둥 부유하고 있었다.
슬라임 중앙에 검고 둥근 핵을 발견한 나는 허벅지의 검집에서 단검을 꺼냈다.
“저게 핵이군요.”
“어설프게 파괴하면 개체를 증가시킬 거예요.”
“그럼 어떻게 해야 해요?”
“직접 들어가 핵을 파괴하는 수밖에 없어요.”
“물리적으로 파괴할 수 있는가요?”
“아니요, 사실상 불가능해요. 하지만…….”
시엔이 눈을 가느스름히 접고 제 한 손을 내려다보았다.
“제 피를 쓰면 가능해요. 마나 농도가 극도로 높은 마법사의 피는 미약한 마기를 가진 마물에게 독이 되거든요. 제 마나를 감당하지 못해 핵이 파괴되는 거죠.”
잘 모르겠지만, 어쨌든 시엔의 피를 독으로 쓴다는 거지?
그때 시엔이 내게 유골함을 맡겼다.
내가 꽤 심각한 표정을 짓고 있었는지 그런 얼굴을 하지 말라며 생긋 웃었다.
“다녀올게요, 리아 씨.”
그렇게 그가 슬라임 쪽으로 걸어가며 나와 거리가 생겼을 때였다.
슬라임이 액체를 채찍처럼 가늘게 뽑아내 내 허리를 휘감았다.
어라?
방심한 순간 몸이 부양하더니 슬라임 속으로 끌려갔다.
휙-!
퐁-!
“리아 씨!”
시야가 급속도로 뒤바뀌더니 정신을 차렸을 땐 슬라임 속에서 둥둥 떠다니고 있었다.
숨이 막혀 입을 벙긋거리자 꼬륵, 하고 기포가 올라왔다.
‘젠장, 놀라서 밭은 숨을 삼켰어.’
나는 점차 조여 오는 숨에 몸을 바르작거리며 헤엄쳤다.
탕-!
탕-!
그때 시엔이 내 발치에 있는 슬라임 핵을 향해 탄환을 발사했다.
보랏빛 탄환이 매섭게 슬라임을 관통했지만, 푸쉬식 연기를 내며 사라질 뿐이었다.
그러고 보니 에베투카를 섭취한 슬라임은 자신의 마기보다 농도 높은 마나도 흡수한다고 했지.
‘나를 노린 것도 내 품에 있는 유골함과 내가 시엔의 마나가 담긴 결합품이기 때문일 거야.’
그렇지만 야생의 감으로 시엔에겐 위협을 느끼고 만만한 나를 잡아간 것이다.
제가 감당할 수 없는 마나 양이라는 것을 아는 것이다.
‘아오, 마나 없는 사람 서러워서 살겠나.’
퉷! 퉷!
탕-!
탕-!
시엔이 슬라임의 침과 채찍을 피하며 총을 발사했지만, 핵 근처에 닿기도 전에 흡수되었다.
젠장, 그때 낮게 지껄인 시엔이 리볼버를 거칠게 던지며 뛰어왔다.
퉁퉁-!
“리아 씨!”
이내 그가 강화된 슬라임 외벽을 주먹으로 치며 다급히 날 불렀다. 그가 보기에도 내 상황이 위급해 보였던 모양이다.
꼬륵!
‘젠장!’
실제로 나는 숨이 막혀 발버둥 치던 중이었다.
눈을 질끈 감았다.
‘정신 차리자. 이럴수록 냉정하게 생각해야 해.’
그러자 죽음 앞에 잠시 연약해진 신경이 바짝 서는 기분이었다.
‘슬라임의 독이 약점이라고 했지?’
독.
독이라.
그렇다면…….
문득 떠오른 그것에 눈을 번쩍 떴다.
숨이 점점 부족해져 몸서리를 치면서도 파우치를 뒤적였다.
마침내 손에 매끈한 병이 만져졌다. 이어 그것을 꺼내 들어 눈으로 확인한 나는 환하게 웃었다.
‘찾았다! 사막에서 챙겨 온 붉은 전갈의 독침!’
이토록 환희를 느낀 건 간만이었다.
이윽고 내가 그것을 놓치지 않게 손에 꼭 쥐고 핵으로 헤엄쳐 갈 때였다.
파지직!
불시에 들리는 파괴적인 소음에 등골이 서늘해졌다.
느리게 뒤를 돌아보니 시엔이 서 있었다.
미풍이 그를 감싼 채 휘몰아치며 결 좋은 머리카락이 흩날렸다.
파지직, 파지직, 보랏빛 전류가 사납게 튀었다.
나는 눈을 휘둥그레 떴다.
‘서, 설마 마나 폭주?’
경악했다.
‘안 돼! 유골함 아직 멀쩡하잖아! 내가 쥐고 있잖아! 왜 폭주하는 건데!’
나는 그가 볼 수 있도록 빠르고 크게 손사래를 쳤다.
‘안 돼, 안 돼, 안 돼! 이러다 다 죽어!’
다급한 나와 달리 시엔은 느긋하게 슬라임에 손을 얹으며 낮게 속삭였다.
“괜찮아요, 리아 씨.”
안 괜찮아!
“리아 씨가 다치는 일은 없을 거예요.”
뒤진다, 진짜.
“곧 꺼내 줄게요.”
아, 진짜!
나는 파우치에서 병과 함께 딸려 나온 물품들을 손등으로 쳐 내고, 병을 입에 문 후 단검을 뽑았다.
시엔의 ‘결합품’인 나는 이미 충분한 생명의 위협을 느낀 상태이다. 그 직후에 폭주한 시엔을 막기 위해선 더 자극적인 위협이 필요하다는 판단이 죽음의 앞에서 부리나케 선 것이다.
나는 눈을 질끈 감고 망설임 없이 팔뚝을 찔렸다.
‘윽!’
강렬한 고통에 눈앞이 번쩍이고 허리가 휘었다.
곧이어 연둣빛 액체에 피가 번져 나왔다.
‘제발, 제발!’
나는 시엔을 노려보듯 홱 돌아보았다.
파직! 파직!
어느새 폭주하던 시엔이 멍한 얼굴로 날 바라보고 있었다.
“리아 씨……?”
위압적인 전류가 사라지고 그의 머리가 천천히 가라앉았다.
그는 나의 자해가 믿기지 않는다는 듯 보다가 일그러진 얼굴로 슬라임을 내리쳤다.
퉁-!
“리아 씨!”
그의 주먹에 슬라임의 몸체가 밀리며 매끈한 표면에 파직, 금이 갔다.
어째 무서울 정도로 매서운 반응이 돌아왔지만, 그의 폭주는 막은 셈이다.
꼬르륵.
그러나 안도할 시간은 없었다.
내 숨이 얼마다 더 버틸 수 있는지 모르겠는 데다가 벼락같은 고통에 입에 물고 있던 병을 놓쳐 버렸기 때문이다.
나는 황급히 멀어지는 병으로 손을 뻗었다. 그러나 손을 뻗을수록 병은 멀어졌다.
‘XX, 내가 왜 이렇게까지 해야 하지?’
서럽고 억울했다.
괴로움에 눈물도 찔끔 났다.
그 순간 유골함이 눈에 들어왔다.
내 시선을 눈치챈 걸까.
그 순간 시엔이 두 손을 허망하게 떨어트리며 슬라임에서 물러났다.
한차례 눈을 꾹 감았다가 뜬 결심이 선 얼굴을 했다.
“유골함을 놓아요, 리아 씨.”
꼬륵!
“리아 씨에게 주입한 제 마나는 아주 약하니까 유골함을 놓으면 뱉어 줄 거예요.”
그렇게 날 유혹하듯 시엔이 유골함을 놓으라고 말한다.
그럼 살 수 있다고.
‘하지만…… 시엔은 유골함이 없어도 괜찮을까?’
아마 죽진 않을 거다.
결국엔 원작처럼 가슴 한편에 묻고 살아갈 거다.
숲을 재로 만든 후에 무너져 울었던 것처럼.
한 번 울고 일어날 거다.
그래, 그럴 거다.
‘그런데 왜…….’
반사적으로 유골함을 안은 내 두 팔에 힘이 들어갔다.
어째서 나는 놓을 수 없는 걸까.
나는 젖은 눈을 질끈 감으며 필사적으로 병을 향해 손을 뻗었다.
대체 언제부터였을까.
저들이 이토록 눈에 밟히기 시작했던 게.
악연처럼 느껴지던 첫 만남이 흐려지기 시작한 게.
‘젠장….’
하지만 인제 와서 유추해서 무엇할까.
그것을 깨달은 후엔 늦었는데.
이미 정이 들어 버렸는데.
생사고락을 함께하면 정이 안 들래야 들 수밖에 없다는 걸 알지 않나.
꼬륵-!
순간 한계에 다다랐다는 것을 느꼈다.
감정적으로 격해져 호흡이 가빠진 탓이다.
“리아 씨!”
아득해지는 정신에, 나를 부르는 시엔의 목소리가 들려왔다.
나는 불현듯 눈을 매섭게 고쳐 뜨며 종전보다 멀어진 병으로 손을 뻗었다.
‘……시엔이 그렇게 좋아하는 양부와 마지막 대화 정도는 하게 해 주고 싶어.’
그러니까…… 그러니까 제발 좀 잡혀라, 이 망할 병아…!
그때였다.
내가 신경질적으로 손을 뻗는 찰나, 손에 유리병이 잡혔다.
‘됐다!’
안심하는 찰나 집중하느라 잠시 잊고 있던 산소가 간절해졌다.
‘숨……! 숨 막혀……!’
나는 바르작거리며 헤엄쳐 핵으로 향했다.
이윽고 입에 문 유리병의 코르크를 열어 병의 입구를 핵에 힘주어 꽂았다.
초록 액체가 반쯤 넘실대는 병에서 사막 전갈의 독침이 밀려나며 핵에 내려앉았다.
치이이이익-!
그러자 핵이 순식간에 녹아내렸다.
키엑!
슬라임이 입을 벌리며 고함을 질렀다.
연두색 액체가 부들부들 끓더니 형체를 잃어 갔다.
나는 사체와 뼈다귀 사이를 뒹굴며 썰물처럼 밀려 나왔다.
몇 초 사이에 연두색 액체가 형체를 잃고선 땅에 녹아들어 끈끈해졌다.
