<60화>
“리아 씨!”
시엔이 빠르게 달려와 날 일으키고 등을 토닥였다.
“콜록! 콜록!”
나는 연신 기침하며 힉, 하는 쇳소리로 거칠게 숨을 삼켰다.
“리아 씨, 괜찮-.”
나는 그 말을 다 듣기도 전에 시엔의 옷깃을 덥석 쥐고 초점을 잃은 눈을 부릅떴다.
“XX, 내가 이럴 줄 알았… 콜록!”
“아, 알았어요. 제가 잘못했어요, 제가 잘못했으니까 더는 말하지 말아요.”
시엔은 내 숨이라도 넘어갈까 안절부절못했다.
‘의식 결합 안 했으면 어쩔 뻔했냐고, 이 금쪽이 새X야.’
그 직후에도 생전 욕이라고는 들어 보지도 못했을 고운 귀에 육두문자를 박았지만, 조금의 미안함도 없었다.
이윽고 화를 속 시원히 터트린 나는 벌러덩 드러누워 얼굴에 남은 끈끈한 액체를 손등으로 훔쳤다.
‘하아, 하아, 진짜 죽을 뻔했네.’
그때 안도감을 느끼며 미처 느끼지 못한 고통이 찾아왔다.
‘윽. 아파.’
단검으로 찌른 팔뚝이 욱신거리기 시작한 것이다. 환부를 꾹 누르자 벼락같은 통증을 느끼고 몸을 비틀었다.
“윽!”
“괜찮아요, 리아 씨?”
안 괜찮거든.
나는 눈을 부릅뜨고 시엔을 매섭게 노려보았다.
시엔이 잔뜩 풀 죽은 얼굴을 했다.
내 초록 액체 범벅인 내가 더럽지도 않은지 꼭 끌어안더니 정수리에 턱을 기대고, 내 흠뻑 젖은 머리카락을 쓸어 넘겼다.
“미안해요…… 미안해요, 내가 이성이 마비되었어요.”
나는 한숨을 쉬었다.
날 내려다보는 예쁜 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌 걸 보니 더는 화도 못 내겠다.
나는 새끼손가락을 내밀었다.
“그렇게 미안하면 다신 폭주하지 않겠다고 약속해요.”
“약속?”
“그래요, 약속.”
여긴 약속할 때 손가락을 거는 문화가 없나 보다. 아니면 얘들이 좀 이상한 건가.
황태자도 그러더니 시엔도 멍하니 내 말을 반복한다.
나는 시엔의 손을 끌어다가 새끼손가락을 걸었다.
함부로 총질하지 말라는 약속은 지키지 않았으니, 이런 가시적인 행위라도 해야 이번엔 약속을 지키지 않겠는가.
“난 약속 지켰으니까 이번엔 마탑주님이 지켜요. 알았죠?”
나는 으름장을 놓으며 손을 위아래로 흔들고 손가락을 놓았다.
그 직후 얼떨떨하게 제 손가락을 보는 시엔에게 두 팔을 뻗었다.
“나 부축해 줘요.”
시엔이 군말 없이 날 일으켰다.
“담아 줘요.”
내가 주저앉아 파우치 벨트를 풀어 내밀자, 시엔이 얼결에 받아 들며 고개를 끄덕였다.
‘뭐, 왜. 이 정도 시중은 들어 줄 수 있잖아. 내가 누구 때문에 부상까지 입었는데.’
시엔은 내 눈치를 한번 보더니 저 멀리 떨어진 리볼버를 챙기곤, 해골 사이를 걸으며 내 물건들을 담았다.
“이것도 리아 씨 거죠?”
“네.”
저것도. 이것도요?
시엔은 괜히 내게 말을 걸며 내 기분을 살피는 듯했다.
“이것ㄷ…….”
그 순간 시엔이 무심코 집어 든 것은 토끼 귀였다.
“낑?”
한쪽 귀만 달랑 붙들린 라포는 앞발을 모은 채로 어리둥절한 얼굴을 했다.
“…….”
시엔은 동태눈으로 라포를 빤히 보다가 뒤로 홱 던져 버렸다.
“끼잉-!”
하찮은 울음과 풀썩, 소리가 들렸다.
이윽고 시엔이 파우치를 들고 화사하게 웃으며 내게 다가왔다.
“리아 씨, 다 담았어요.”
“하나 남았잖아요.”
시엔이 눈을 똥그랗게 뜨고 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 더 있었나요?”
……다 봤어, 이 앙칼진 양반아.
나는 한숨을 푹 쉬었다.
아무래도 나는 사람 보는 눈이 틀렸다.
‘심약한 공주님은 무슨.’
인제 보니 누구보다 변덕스럽고, 안하무인인 놈이다.
나는 한숨을 쉬고 숲에서 낑낑거리는 라포에게 손짓했다.
“이리 와, 라포.”
“끼잉…….”
그러자 라포가 시엔의 눈치를 보며 껑충껑충 뛰어나왔다.
“또 따라왔니? 대체 언제 파우치에 들어간 거야.”
“낑!”
내가 초록 액체로 젖은 라포의 머리를 쓰다듬어 주자, 시엔이 고개를 틀며 혀를 찼다.
‘하여간 성격 나쁘다니까.’
나는 밉지 않게 그를 흘겨보곤 일어나 몇 걸음 떨어진 유골함을 들었다. 다행히 유골은 열리지 않은 상태였다.
“자, 약속대로.”
나는 시엔에게 다가가 유골함을 안겼다.
그가 멍한 얼굴로 유골함을 받아 들었다.
사실 내 화가 풀린 건 시엔의 눈물에 약해져서가 아닌 그의 태도 때문이었다.
슬라임이 소멸한 후 당장 유골함부터 챙길 줄 알았던 그는 망설임 없이 내게 달려왔다.
절박한 외침과 일그러진 표정에 가슴이 뭉클했다.
‘제 목숨과도 같은 유골함을 뒤로하고 나를 우선시하다니.’
우리에게 그 정도의 유대감은 생겼구나, 싶어서 뭉클해졌다.
방금 내 마음을 깨달아서 그런가, 나도 꽤 감정적이게 된 모양이다.
킁. 나는 괜스레 물기가 남은 코 아래를 훔치고 말했다.
“소중한 양부의 유골함이에요.”
그렇게 유골함을 건네주며 시엔을 올려다보는데, 어째…… 그의 반응이 이상하다.
그는 유골함을 받지도 않은 채 망하니 내 이마를 바라보고 있었다.
“사라졌네요, 표식.”
그가 작게 중얼거렸다.
“그래요?”
나는 여상스럽게 이마를 문지르다가 그를 보았다. 어째 조금 전보다 더 울상이다.
“왜 그래요? 미안해서 그래요?”
시엔이 고개를 젓더니 한 박자 늦게 답했다.
“……리아 씨는 바보예요.”
뭐?
순간 발끈했다.
목숨 걸고 소중한 유골함 지켜 줬더니 바라보라고 하다니.
“나 바보 아니에요.”
그 말을 하며 정색하는 순간 내가 진짜 바보처럼 느껴지긴 했다.
시엔이 느리게 고개를 드는 순간 짜증은 싹 가시고 당혹스러웠다.
눈시울은 붉힌 채 날 바라보고 있는 게 아닌가. 어쩐지 날 책망하는 눈빛 같기도 했다.
“유골함 버렸으면 좋았잖아요. 왜 그렇게까지 하는 거예요?”
“왜요, 또 위선자라고 하게요?”
시엔이 입술을 깨물며 눈을 내리깔았다.
“……그땐 정말 미안-.”
“됐으니까 이거 받아요.”
난 시엔에게 유골함을 안겨 주고 아직 젖은 손을 옷에 문질렀다.
그러자 시엔이 손을 뻗어 내 뺨에 붙은 진득한 액체를 닦아 주었다. 나는 그의 손에 찌부러지는 얼굴을 맡긴 채 한쪽 눈을 찡그렸다. 그러자 그가 내 눈치를 한차례 보고 조심스레 운을 뗐다.
“날 지켜 주겠다고 한 사람은 아버지와 당신이 유일해요.”
아아. 어떤 지점에서 양부를 투영했나 했더니 거기였구나.
“……전 그런 당신이 나를 사랑해 주길 바랐어요.”
“……왜요? 왜 그렇게 사랑해 주길 바랐는데요?”
그때 내 뺨을 다정하게 문지르던 손이 느리게 떨어지며 그가 고개를 숙였다.
“……당신에게 사랑받으면 평생 날 괴롭혀 온 이 빌어먹을 공허함을 채울 수 있을지 모른다고 생각했으니까요.”
“…….”
“그런 주제에 다른 새끼들을 챙기는 게 골이 나 당신이 상처받을 만한 말을 했어요. 그럼 내 생각만 해 줄까 싶어서.”
‘허.’
성격이 너무 비뚤어졌다고 생각 안 하니?
기가 막혀 웃던 나는 눈을 뒤룩뒤룩 굴렸다.
‘잠깐, 얘 성녀 때도 이랬나?’
그러나 몇 페이지 만에 우리 일처다부제로 결혼했어요~로 끝난 내용에서 뭘 알 수 있겠나.
“하아.”
나는 이마를 짚고 깊은 한숨을 쉬었다.
게다가 다른 것도 아니고, 정서적인 결핍을 채우고자 나를 이용했다고 하니 측은해서 나무랄 수도 없었다.
‘내가 생존이 우선이라 몰라봤을 뿐이지, 나한테 사랑받으려고 애썼다는 거잖아.’
허, 그런 거 보면 나도 참 연애 감정이 메마른 듯하다.
내가 황당하다는 듯 웃자, 날 보는 시엔이 내 눈치를 보았다.
저 때문에 웃었다고 오해하는 듯했다.
“…….”
나는 그런 그를 떨떠름히 보다가 목덜미를 매만졌다.
‘이해해야지 어쩌겠어. 내가 살리겠다고 한 놈이 이렇게 비틀린 놈인걸.’
나는 풀 죽은 놈을 힐끗 보다가 조금 삐딱해진 자세를 바로 했다.
“시엔.”
순간 시엔의 눈이 커졌다.
“왜요, 불러 달라면서요. 부르면 안 돼요?”
“아니요… 리아 씨가 불러 줄 줄 몰랐어요.”
“왜요, 내게 잘해 준 이유를 알고 오만 정이 떨어져서 싫어할 줄 알았어요?”
시엔이 침울한 얼굴로 고개를 주억였다. 순순해서 그런지 조금 귀엽게 느껴졌다.
