<107화>
나는 식료품 창고를 열어 빵을 꺼내 입에 욱여넣다가 잠시 고민했다.
‘언제까지 머물지 모르는데, 빵은 하나만 먹는 게 낫지 않을까?’
두 개 먹어도 되나?
아니야, 양심이 있지 하나만 먹을까?
그래도 두 개는 먹어야 허기진 배를 채울 수 있을 것 같은데…….
그렇게 고민을 하며 나오는 내 손에는 이미 빵 하나가 더 들려 있었다.
그렇다. 나는 양심이 없다.
이내 내가 입에 한가득 빵을 욱여넣고 오물거리며 식탁으로 향하던 때였다.
쾅-!
별안간 돌풍이라도 분 듯 문이 거세게 열렸다.
소스라치게 놀란 나는 입가에 빵 부스러기를 묻힌 채 문을 홱 돌아보았다.
문 앞엔 일행이 역광을 진 채 숨을 헐떡이고 서 있었다.
조금 후 쨍한 햇빛이 잦아들고, 어슴푸레한 내부 빛에 그들의 표정이 조금 드러났다.
그들은 저마다의 창백한 낯으로 날 망연히 바라보고 있었다.
그 순간 황태자와 예거가 날 흉흉하게 쫓아오던 게 떠올라 어깨를 움찔했다.
모두 비슷하게 예사롭지 않은 분위기를 자아내고 있었기 때문이었다.
나는 잠시 고민했다.
사라져서 불안하게 해 미안하다고 사과해야 할까, 워프 스크롤을 보여 주며 안전하다고 해야 할까.
무엇이 우선인지 골몰하던 차 가장 먼저 반응한 건 예거였다.
날 흔들리는 눈으로 보던 그가 눈 아래를 일그러트렸다.
“너…….”
그가 신음성을 흘리며 북받치는 듯한 표정을 지었다.
‘……?’
나는 그의 생소한 반응이 당황스러워서 빵을 오물거리던 걸 멈추고 눈을 커다랗게 끔뻑였다.
눈길을 내렸다.
인제 보니 그의 차림새가 이상하다.
좀비 구역에 온 이래 언제나 말쑥한 정복 차림이었던 그는 재킷을 어디에 버리고 왔는지 넝마 같은 행색이었다.
내가 마지막으로 본 모습과 판이한 그는 남쪽을 토벌하며 상처를 얻었는지 찢어진 셔츠가 피로 물들어 있었다.
내가 괜찮냐고 묻기도 전에, 검을 쥔 손으로 문틀을 쥐고 있던 그가 털썩 주저앉으며 제 목숨만치 여기던 성기사 검을 찰그락, 떨어트렸다.
“하아…….”
이내 등이 부풀도록 커다란 한숨을 쉰 그가 얼굴을 느릿하게 쓸어내렸다.
그가 날 올려다보며 허스키한 음성을 한숨처럼 내뱉었다.
“……다친 곳은.”
“……네?”
“다친 곳은 없냐고 물었어.”
저 남자는 왜 갑자기 말이 짧아졌을까.
“……없는데?”
그래서 나도 동요하다가 자연스럽게 받아쳤다.
그런데 우리의 대화가 신호탄이라도 된 걸까.
“…젠장!”
“리아 씨!”
“낭자!”
“누나!”
황태자, 시엔, 단하, 얀드가 누가 먼저랄 것 없이 내게 달려들기 시작했다.
때문에 벼락을 맞은 듯 놀란 나는 손에 빵을 쥔 채 억, 소리가 나도록 네 명의 남자에게 안겨야 했다.
우측은 황태자, 좌측은 시엔, 허리는 얀드.
마지막으로 다가온 단하가 품에 채 안기지도 않은 우리를 얼싸안았다.
나는 쉼터까지 한달음에 뛰어왔는지 후끈한 열기를 뿜는 그들에게 안긴 채 눈을 크게 떴다.
저들의 기행에 잠시 멍해졌던 나는 부산스레 한 명 한 명 내려다보았다.
황태자가 내 목덜미에 얼굴을 내린 채 애틋한 한숨을 내쉬었다. 시엔은 날 끌어안은 몸이 가늘게 떨리고 있었으며, 단하는 마치 막 무저갱에서 꺼내진 듯 희멀건 안색이었다.
나는 잠시 말문이 막힌 채 입술만 벙긋댔다.
아마도 남은 일행은 숲 초입에서 남쪽 좀비를 토벌되길 기다리고 있었을 거다.
남쪽이 토벌되면 단하의 테이밍 능력을 이용하든, 교당에 남긴 짐에서 밧줄을 사용하든, 어떻게든 날 찾기 위해 절벽으로 내려오려고 했겠지.
‘바보처럼…….’
이들이 날 걱정하리라는 것은 알고 있었다. 하지만 날 이토록 간절하게 찾아다닐 거라고는, 저들에게 내가 이리 소중해졌을 거라고는 상상도 못 했다.
순간 광견남의 탄생이 두렵고 성가셔 필사적으로 날 찾아다닌 저들을 외면했던 게 미안해졌다.
나는 두 팔에 채 안겨지지 않은 저들을 와락 끌어안았다.
‘그래, 광견남이 뭐 어때서! 사람이 미친개도 될 수 있고 그런 거지!’
일반인의 상식으로는 상상도 못 할 일을 함께 겪은 우리의 유대감도 인지할 수 없는 속도와 비상식적인 형태로 자라났다.
아마, 타인은 우리는 이해할 수 없을 거다.
잠시 후 명치가 콱 막힌 것과 동시에 눈물이 주르륵 흘렀다.
아무리 감동했다고 해도 이건 너무 과장된 것 아니냐 할 수 있지만 정말이었다.
감동의 여파일까?
아니다.
‘켁!’
빵에 목이 막혀서였다.
황태자가 두꺼운 어깨로 내 목을 치며 껴안은 바람에 커다란 빵조각이 예기치 않게 기도로 넘어간 것이다.
처음엔 새액, 새액 가늘어진 숨소리를 내며 이 감동적인 순간을 깨지 않으려고 애썼다.
정말 가슴이 뭉클하기도 했다.
그런데 빵의 딱딱한 부분이 턱 걸려 너무 고통스러운 것이 아닌가.
“우음으우으음!”
도무지 인내할 수 없을 지경에 이른 나는, 입안 가득한 빵 때문에 말을 할 수 없었기에 오랑우탄 같은 소리를 내며 절박하게 황태자의 등을 두드렸다.
내가 자꾸만 바르작거리며 품에서 빠져나가려고 하자, 황태자가 가만히 있으라는 듯 내 등을 더 강하게 끌어안았다.
그래, 나도 감동은 했는데 숨이 안 쉬어진다고!
“리아 씨….”
“낭자, 낭자가 죽은 줄 알고 내가 얼마나…….”
나는 한계에 다다라 젖은 눈을 질끈 감고 제자리에서 동동 뛰었다.
아, 감동이고 나발이고 이젠 모르겠다.
“좀 놔 봐!”
결국 우리의 감동적인 재회는 내가 입안 가득한 빵을 퉤, 뱉으며 남주들의 머리채를 잡아당기는 것으로 막을 내렸다.
* * *
눈물이 날 만큼 아름다운 재회(?) 후 우리에게 어떤 일이 있었는지 결론부터 말하겠다.
“으아……. 나 죽어…….”
“영애의 목소리가 이렇게 컸나? 마치 귀에 대고 말하는 것 같군.”
“두 분 다 조용히 하십시오. 머리가 울립니다.”
“윽, 낭자… 괜찮소? 내가 곁에 있을 테니 기운 내시오.”
“왕자, 애석하겠지만, 그건 내 손이야. 옆에 누운 사람이 나라는 걸 그새 잊었나 봐? 은근슬쩍 수작을 부리는 걸 보니.”
“오해입니다, 전하. 전 옆에 있는 분의 손을 잡은 것이지 낭자의 손을 잡으려던 게 아닙니다. 억울하니 명확히 해 주십시오.”
“그럼 손잡아 줘.”
“덥습니다.”
그렇다. 우리는 현재 테이블을 밀어 치운 거실에 네 명이 나란히 누워 몸살을 앓고 있다.
차례대로.
예거-단하-황태자-레드리아.
정말 놀랍도록 우리 중 누구 하나 손가락 까딱할 기력이 없었다.
이게 어떻게 된 것이냐 하면, 이렇다.
재회의 여운을 느낄 새 없이 그들이 내 기도를 뚫어 주었다.
‘괜찮아, 영애!?’
‘리아 씨!’
나는 허리를 반쯤 숙인 채 캑캑대며 숨을 들이켜다가 산소가 부족한 탓에 눈앞이 흐려졌다.
‘내가 빵 먹다가 갈 줄이야…….’
우당탕-.
내가 곧장 쓰러지며 허물어지는 시야에 문 앞에 주저앉아 있던 예거가 콰당, 하고 꼬꾸라지는 게 보였다.
이어서 가물가물한 의식 속에 콰당, 콰당, 하는 소리가 나며 바닥이 두 차례 진동했다.
마지막으로 들려오는 시엔의 욕설을 끝으로 이내 정신을 놓았다.
의식이 돌아온 후 시엔에게 듣기론 나, 예거, 황태자, 단하가 줄줄이 소시지처럼 혼절했다고 한다.
나는 그간 쌓인 피로와 보존법 사용 여파가 찾아온 거였으며, 황태자는 이능 후유증, 예거는 몸살, 단하는 나와 동일한 원인이다.
그로 인해 가장 무사한 시엔이 한심한 듯 우리를 돌보고 있다.
여기서 잠깐.
혹자가 이런 우리를 본다면 워프 스크롤로 돌아가 신전에서 치료받으면 되는데 미련한 짓 하는 거 아니냐 할 수 있지만…….
그건 워프 스크롤의 원리를 모르니 할 수 있는 이야기이다.
워프 스크롤은 공간이동 마법의 기초 원리를 기반으로 제작되었다.
그러므로 시동 시 마법사나 진배없는 시동자를 포함한 워프 대상의 의식이 희미할 시 오작동의 우려가 있다.
아리오스 백작 부부에게 2인용 워프 스크롤을 떠넘겼을 때도 그들의 의지와는 상관없이 워프가 가능했던 건 의식만은 남아 있기 때문이었다.
물론 성공할 수도 있다.
다만 하나뿐인 워프 스크롤과 의식이 가물가물한 네 명의 성인 남녀들을 가지고 모험을 할 수 없지 않은가.
그 때문에 우리는 몸살이 나을 때까지 쉬어 가기로 결론 내린 것이다.
