<30화>
* * *
치이이이-.
나는 오리를 얇게 썰어, 화로 돌 위에 달궈진 프라이팬에 던졌다. 그리고 버섯과 양파를 넣고 후추와 소금으로 간을 한 후 볶았다.
다행히 서쪽 쉼터는 다른 쉼터와 마찬가지로 주방에 식자재가 잘 갖춰져 있었다.
밸브만 돌리면 가스가 나오는 주방은 아니지만, 요리용 화로는 있었다.
다만 큰 구조가 조금 달랐다.
17평 정도에 2층 구조로, 위층엔 개인 침실 두 개와 화장실 겸 샤워실이 있다.
수도관은 마법 공학 구조로 설계되어 제도와 연결되어 있기에 원작 속 남주들이 탈출할 때까지도 단수되지 않았다.
‘그래서 식량이 없어도 물과 잡초를 먹고 살아남았지.’
참, 2층 침실 중 하나는 내가, 하나는 시엔이 쓰기로 했다.
침실에는 옷장과 여분 옷이 있어서, 다들 샤워 후 오랜만에 깨끗한 셔츠와 바지로 갈아입었다.
나는 눈길을 틀어 문을 바라봤다.
문 옆엔 옷걸이와 텃밭에 쓰이는 비료와 농자재들이, 문 맞은편엔 6인용 식탁과 벽난로가 있다.
벽난로 우측엔 후문이 좌측, ㄱ자로 꺾인 공간엔 소파와 2층 침대가 있었다.
‘넓어서 다행이네.’
좁은 곳에서 사내들과 지내는 건 나도 불편했다.
“리아 씨?”
시엔이 마지막 순서로 샤워를 끝내고, 주방 옆 목재 계단으로 내려왔다.
그가 수건을 머리에 쓴 채 난간에 팔을 얹고 날 내려다봤다.
“와, 리아 씨 역시 요리 잘하네요.”
“뭐, 어쩌다 보니까요.”
“신기하네요. 귀족 영애가 요리라니.”
나는 시엔을 힐끗 보았다.
내 존재를 의심하기보단 순수한 의문인 것 같았다.
그래도 대답을 어떻게 하느냐에 따라 달리 보일 수 있기에, 나는 어깨를 으쓱이는 거로 대답을 갈무리했다.
그 직후 프라이팬 옆에 끓고 있는 수프를 확인했다.
버섯 크림 수프를 휙휙 저으며 종전의 일을 생각했다.
탈출 계획을 설명하자 단하는 조금 얼떨떨한 얼굴을 했다.
‘그러니까 낭자의 말은 이곳을 안전하게 탈출할 수 있다는 말이오?’
‘제게 워프 스크롤이 있어요. 수용 인원은 다섯이고, 저희는 딱 다섯 명이죠.’
단하는 녹색 눈을 한번 깜빡이더니 담백하게 웃었다. 우측 뺨에 볼우물이 깊게 패었다.
‘좋소.’
‘예?’
‘좋다고 했소. 낭자가 나를 구해 주겠다고 하지 않았소.’
‘의심 안 해요?’
‘……내가 낭자를 의심해야 하오?’
‘꼭 의심해야 하는 건 아니지만, 그런 거 있잖아요, 왜. 무기는 왜 너만 갖고 있냐, 못 믿으니까 스크롤 내놔라, 귀찮으니까 놔둬라 네가 뭔데 상관이냐, 이런 말 안 해요?’
머리 위로 세 남자의 따가운 눈길이 느껴졌다.
나는 무시하고 단하를 보았다.
단하는 난처한 듯 말갛게 웃었다.
그의 태평하고 침착한 성격은 알고 있었다. 원작에서도 단체 생활에 협조적이었다.
그래서 별다른 공략을 안 세운 것도 사실이지만…….
‘이렇게 쉬울 수가!’
나는 콧노래를 부르며 수프를 휘휘 저었다.
‘저녁 식사 후 꿀잠을 자고 다음 날 남주 놈들과 제도로 돌아가야지!’
아기는 낳아 본 적도 돌봐 본 적도 없지만, 육아 퇴근을 하는 기분이었다.
좀비 울음소리도 전투할 일도 없는 제국으로 돌아가면 내내 곰처럼 먹고 자기만 해야지.
그렇게 샐쭉 웃는데, 옆에서 따가운 시선이 느껴졌다.
“리아 씨는 역시 웃는 게 예뻐요.”
시엔은 어느새 내 옆에 서서 팔짱을 끼고 벽에 기대 날 지그시 바라보고 있었다.
그가 내 눈가를 톡 두드렸다.
“뭐 해요?”
“눈이 예뻐요, 리아 씨.”
손이 입술로 내려왔다.
“아니, 여기가 더 예쁜가.”
자색 눈이 초승달을 그리며 접혔다.
“다 예뻐요, 리아 씨.”
어디서 마음에도 없는 애교야, 라고 하면서 수작질에 낯은 뜨거워진다.
가만 보면 시엔은 단순한 호의를 넘어 은근한 말이나 눈빛을 보낼 때가 있다.
그래서 내심 다시 의심하게 된다. 혹시 나한테 반했나? 하고.
하지만 곧 원작을 떠올린 나는 금세 생각을 바꾸었다.
<성녀의 구원>은 남주들의 생존이 주된 스토리였다.
절망 속 한 줄기 빛처럼 강림한 성녀와 때마침 미쳐 버린 남주들의 환장의 콜라보로 탄생한 광견남과의 다같살 로맨스는 불과 몇 페이지 만에 엔딩이 난다.
여기에는 기묘한 맹점이 하나 있는데, 남주들은 로에니가 그들을 구해 주었을 때 반하지 않았다는 것이다.
그런데 갑자기 몇 페이지 안에 마치 다른 사람이라도 된 양 사랑을 고백하더니 데이트에 무도회에 결혼까지 했다.
도대체 어디서, 왜, 무엇을 통해 사랑에 빠진 건지 서사적인 부분이 불친절하기 짝이 없었다.
아무튼, 그 점으로 미루어 보아 알 수 있는 건 시엔이나 다른 남주들이나 첫눈에 사랑에 빠지는 일차원적인 종이 쪼가리는 아니라는 거다.
‘그런 그가 내게 첫눈에 반한 건 아닐 테니까 다른 이유가 있는 거겠지?’
골몰히 고민하기도 잠시 나는 그보다 더 중요한 문제를 떠올렸다.
‘어떡한담.’
나는 시엔의 눈치를 힐끗 보았다.
원래는 떠나기 전 시엔에게 전대 마탑주의 유골함을 놓친 걸 털어놓고 그를 데리고 갈 계획이었는데…….
‘아무래도 그건 도리가 아닌 것 같지?’
물론 시엔이 지금 내 이야기를 듣고 다시 신성 숲으로 돌아가겠다고 해도 나는 말리지 않을 생각이다.
남주들을 전부 구하진 못해도 세 명이나 구했으면 공은 어느 정도 세운 셈이 될 테니 충분했다. 시엔이 자신의 의지로 좀비 구역에 남는다는 걸 남주들도 증언해 줄 테고 말이다.
나는 그의 눈치를 슬쩍 보면서 수프를 휘휘 젓다가 어렵게 운을 뗐다.
“마탑주님, 솔직하게 말씀드릴 게 있어요.”
“뭔데요?”
너무 해맑게 물어 와서 말하기가 더 어려웠다. 나는 그의 눈을 슬쩍 피하며 운을 뗐다.
“그게 실은…… 제가 새벽 숲에서 마탑주의 묘를 찾았는데 유골함을 가져오지 못했어요, 약속 지키지 못해 미안해요.”
“새벽 숲에서요?”
시엔이 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그것도 잠시 그가 눈을 반달로 접으며 웃었다.
“리아 씨는 약속을 지키는 사람이네요.”
“약속을 못 지켰다니까요?”
“아니요, 충분히 지켰어요. 고마워요.”
“그럼 유골함은…….”
잠시 그의 얼굴에서 미소가 흐려졌지만, 곧장 나른한 표정으로 돌아왔다.
“괜찮아요. 그것만으로도 충분해요.”
나는 의심스러운 눈빛으로 한 차례 그를 가늠했다.
‘정말 괜찮은 거 맞나? 이대로 제국으로 함께 갈 요량인가?’
그렇게 골몰하며 아일랜드 테이블에 둔 수프 접시를 가져오다가 문득 오두막 내부가 조용하다는 걸 깨달았다.
주방 맞은편 식탁 위에 고롱고롱 잠든 토끼가 보였다.
아까까진 단하가 저기서 토끼를 보고 있었는데?
“마탑주님, 단하는요?”
“제 이름은요?”
“마탑주님.”
내가 경고 조로 부르자, 시엔이 서운한 얼굴로 눈꼬리를 내렸다.
왕자라고 부르기엔 어딘가 낯간지러워 명명하지 못하자, 배려 깊은 단하가 이름을 허락해 주었다.
그것 때문에 왜 자기 이름은 안 부르냐며 시엔과 조금 입씨름을 했는데, 얼마 지나지 않아 또 저러는 것이다.
나는 시엔을 한번 흘기고, 접시를 다시 아일랜드 식탁에 내려놓았다.
황태자와 예거는 주변 정찰을 갔고, 시엔은 내 옆에 있다.
단하는……?
단하는 정말 어디 있지……?
* * *
“미안하오, 낭자. 나는 동행하지 못할 것 같소.”
한참 후 식사를 세팅할 때 즈음 꾀죄죄한 몰골로 돌아온 단하가 한 말이다.
‘그럼 그렇지. 어쩐지 쉽게 해결된다 했다.’
후!
나는 앞머리를 불어 올리고 팔짱을 꼈다. 예거는 창가 옆에 기대 단하를 보고 있었으며 황태자는 식탁 상석에 앉아 턱을 괴고 우리를 흥미롭게 바라보고 있었다.
시엔은 식탁 중앙에 앉아 토라진 듯 토끼를 괴롭히고 있었다.
나는 그들의 눈치를 보는 단하에게 어서 말해 보라는 듯 턱짓했다.
“무엇 때문에 함께 가지 못한다는 거예요?”
빨리 듣기나 하자. 테이블에 완벽하게 세팅된 식사가 식어 가고 있었으니까.
“…….”
단하가 눈썹을 내리며 난처한 얼굴을 했다. 나는 괜찮으니 말해 보라는 의미로 손을 휘휘 휘저었다.
그러자 그가 어둡게 가라앉은 기색으로 운을 뗐다.
“팔찌를 잃어버렸소.”
팔찌?
“내 막내 여동생이 준 팔찌이오.”
단하가 씁쓸하게 웃었다. 깊게 잠긴 눈은 회상에 빠진 듯했다.
“하필 그 고사리 같은 손으로 만들어 준 팔찌를 잃어버리다니.”
그가 시선을 들어 미안하다는 눈빛으로 날 바라봤다.
“나는 그 팔찌를 찾을 때까지 돌아가고 싶지 않소. 미안하오, 낭자.”
