<81화>
그들을 지켜보던 예거는 한숨을 쉬며 검을 빼 들었다.
그는 다행히 내 계획에 동참해 황태자와 함께 마물을 해치워 주었다.
한 명은 나무에 올라타 뱀 머리를 팔로 한 아름 안고 베어 냈고, 한 명은 개미를 밟고 뛰어다니며 개미 머리를 베어 냈다.
특히 황태자는 촤악, 피가 터지는 뱀 머리 뒤로 씩 웃어 보이며 날아다니고 있었다.
‘호러가 따로 없네.’
라고, 나는 어느새 펜스를 넘어와 좀비를 후려치며 생각했다.
그러나 여유롭던 것도 잠시 문득 등골이 서늘해졌다.
직감이 말하고 있었다.
정문으로 어서 가 보라고.
“잠시 자리를 비울게요.”
시엔에게 소리치곤 펜스를 넘어 곧장 정문으로 향했다.
며칠 전 예거가 정문 쪽 좀비들을 처리한 것 같지만, 어째서인지 내 감은 불안했다.
‘수가 많지 않아야 할 텐데.’
그렇게 좀비가 몰려들었을 걸 걱정하며 정문에 도착했는데…….
‘미친, 저건 또 뭐야…….’
펜스에 거북이 등껍질을 단 살굿빛의 거대한 달팽이가 있었다.
매끈한 살이 꿀렁이자 펜스가 치지직 소리를 내며 녹아내렸다.
‘나 저거 알아.’
산성 점액으로 모든 걸 부식시켜 버린다는 거북이달팽이이다.
인간에게 위해를 가하지 않은 마물로 등급조차 없지만, 지금의 우리에겐 그 어떤 마물보다 위험했다.
저것이 전부 녹아내리고 나면 곧 좀비들이 우리를 덮칠 테니까.
그때 거북이달팽이가 꿀렁꿀렁 움직이며 이동했다.
쿠에에엑!
그러자 드러난 펜스의 구멍에 벌써 머리를 비집어 넣는 좀비가 보였다.
‘거북이달팽이가 이동하며 뚫린 범위가 넓어지고 있어.’
내 해머로는 처치할 수 없다.
“여기로 와 주세요!”
나는 후문 쪽을 돌아보며 아무나 불렀다.
그러자 내 목소리에 반응한 세 남자가 살벌한 속력으로 뛰어왔다.
시엔, 단하, 예거.
내 앞까지 온 세 남자가 동시에 부담스러울 정도로 날 살피며 물었다.
“무슨 일이에요?”
“괜찮소?”
“다친 겁니까.”
그들이 보기엔 황태자 혼자 마물을 해치울 수 있을 거라고 판단해 두고 온 모양이다.
그들의 반응과 홀로 남겨졌을 황태자에 순간 당황했다.
‘불쌍한 놈. 그러게 평소 인간관계 좀 신경 쓰지.’
황태자가 있을 곳을 측은하게 본 나는 즉각 그들에게 상황을 설명했다.
“저 거북이달팽이 때문에 펜스가 녹아내리고 있어요. 이대로 있다간 펜스가 뚫려 좀비가 떼로 몰려올 거예요!”
“거북이달팽이?”
그들이 거북이달팽이를 보고 조금 당황하는 듯하더니 각자 전투태세를 갖췄다.
가장 먼저 예거가 스릉, 소리를 내며 검은 느리게 발도하며 다가갔다.
휙-!
느긋하게 다가간 그가 검을 위로 쳐올리며 달팽이 머리를 베었다.
그 반동으로 머리가 높이 날아가더니 턱! 턱! 묵직한 소리를 내며 땅에 나뒹굴었다.
‘이렇게 끝인가?’
너무나 허무하게 끝나 버렸다는 생각도 잠시였다.
살색 살덩어리를 멍하니 보던 나는, 표정을 굳혔다.
거북이달팽이의 몸은 아직 살아서 펜스에 붙어 있었다.
“이런 마물은 약점을 공략해야 처치가 수월합니다. 혹시 약점을 알고 있습니까?”
예거가 검을 털며 내게 말했다. 기름 덩어리 같은 살점들이 툭툭 떨어졌다.
나는 고개를 저으며 시엔을 돌아보았다.
“시엔, 혹시 저 마물의 약점 알아요?”
혹시나 해서 슬라임에 대해 해박했던 시엔에게 물어봤지만, 그가 난처한 표정으로 고개를 저었다.
시엔이 슬라임에 해박한 것도 특이점인 꽃 때문이었으리라.
여기서 정답을 알 사람은 마물 도감을 달달 외운 나밖에 없다.
나는 관자놀이를 꾹 누르며 고개를 숙였다.
‘자, 침착하게 생각해 보자. 레드리아.’
당시 저 거북이달팽이가 하찮다고 약점도 읽지 않고 넘기진 않았을 거야.
좀비 구역과 관련된 건 작은 단서도 놓치지 않으려 했으니까.
대체 저놈의 약점이 뭘까.
‘약점. 약점…….’
그 순간 내 눈에 잘린 거북이달팽이 머리에서 더듬이가 줄어드는 게 보였다.
쏙 숨어 들어가는 더듬이를 멍하니 보다 말했다.
“설마 더듬이?”
“더듬이?”
예거가 내 말에 반문하며 날 돌아보았다.
나는 손가락으로 달팽이 더듬이 부분을 가리켰다.
그걸 자각한 듯 줄곧 들어갔다 나갔다를 반복하던 더듬이가 나타나질 않았다.
나는 직감적으로 저곳이 약점임을 간파하고 가리켰다.
“공작님, 저 더듬이를 베어 주세요.”
훅-!
그 말을 한 순간 거북이달팽이의 몸과 머리가 우리의 눈앞에서 삽시간에 사라졌다. 마치 순간이동이라도 하는 것처럼.
우리는 빠르게 그 흔적을 쫓았다.
그 순간 오두막을 빙 돌아 뛰어간 단하가 소리쳤다.
“이쪽입니다!”
그때까지 눈길을 휙휙 돌리며 거북이달팽이를 찾던 우리는 후문으로 뛰어갔다.
그의 말대로, 어느새 머리가 붙은 거북이달팽이가 오두막 2층에 착 붙어 있었다.
두더지 게임처럼 숨겼던 더듬이를 움찔움찔 드러내며 말이다.
‘허, 거북이달팽이 주제에 왜 저렇게 빨라?’
기막힌 나와 달리 예거는 발 빠르게 벽을 타고 뛰어올라 단숨에 2층에 도달하더니 더듬이를 베었다.
아니, 베려고 했다.
더듬이가 약 올리듯 쏙 들어가지 않았다면.
퍽-!
예거도 꽤 신경질이 났는지 착지하며 달팽이를 걷어찼다.
꼴에 고통스러운지 꿀렁거리는 그것을 예거가 빛처럼 빠른 속도로 베려 시도했다. 하지만 더듬이는 그때마다 그를 약 올리듯 몇 번이고 빠른 속도로 쑥쑥 숨었다.
쿠에에엑!
탕탕-!
휙-!
콰직!
전투 소리에 돌아보자, 단하와 시엔은 어느새 구멍이 난 펜스를 비집고 들어온 좀비를 상대하고 있었다.
‘젠장…….’
그렇게 난항을 겪고 있을 때였다.
“뭐야, 아직인가?”
그때 뱀 머리 개미를 해치웠는지 황태자가 연푸른 피로 적신 창을 털어 내며 다가왔다.
왜 고전하고 있냐는 듯한 표정이었다.
끼익, 그때 2층 창문이 열렸다.
얀드가 자다 깼는지 퉁퉁 부은 얼굴을 내밀었다.
“어?”
곧 그가 곧 창가 아래에 붙은 거북이달팽이를 보고 눈곱이 낀 눈을 크게 떴다.
“달팽이……?”
막 자다 일어났는지 비몽사몽한 목소리는 꿈인지 현실인지 가늠하지 못하는 것 같았다.
그 순간 톱처럼 뾰족한 치설을 집게 핀 벌리듯 양쪽으로 쩍 벌린 달팽이가 꾸물꾸물 위층으로 이동했다.
‘젠장.’
오두막 외벽도 점차 녹아내리고 있었다. 이대로라면 달팽이가 내부까지 침입할 테고, 얀드를 삼킬 것이다.
‘사람 공격 안 한다며!’
어디든 약육강식은 변하지 않는지, 약체인 얀드를 먹잇감으로 인식했나 보다.
주변을 둘러보았다.
다른 남주들은 그사이 엄청나게 몰려든 좀비를 한창 상대하고 있었다.
‘내가 가야 해.’
나는 재빠르게 오두막으로 뛰어가 단숨에 2층에 올랐다.
벌컥-!
“누나?”
방문을 열자, 얀드가 놀란 눈으로 날 돌아보았다.
품에 안고 있는 라포가 이를 드러내며 마물을 향해 으르렁거리고 있었다.
“얀드!”
나는 달려가 얀드를 안아 들었다. 순간 날 마주 안기 위해 뻗은 얀드의 손에 한쪽 눈을 맞아 버렸다.
“윽.”
내가 신음을 삼키며 눈을 쥐자, 얀드가 숨을 삼켰다.
“누, 누나, 괜찮아요?”
얀드가 내 품에서 어쩔 줄 몰라 하는 게 느껴졌다.
“괜찮아.”
나는 고개를 들었다.
눈가가 돌덩이에 맞은 것처럼 욱신거렸지만 옅게 웃었다.
“미안해할 필요 없어. 지금은 위험 상황이니 따라 줄래?”
얀드가 혼란스러운 눈으로 날 보다가 고개를 끄덕였다.
나는 얀드를 내 뒤로 보낸 후 해머를 고쳐잡아 거북이달팽이를 상대할 준비를 했다.
그렇게 반쯤 부식되어 가는 벽을 노려볼 때였다.
부시식, 막 달팽이 더듬이가 벽을 뚫고 들어왔다.
해머를 쥐고 더듬이를 내려칠 준비를 하다가 멈칫했다.
내내 들어갔다 나왔다를 반복하던 더듬이의 길이가 고정되어 있었다.
‘설마……?’
불쑥 든 생각에, 이 기회를 놓쳐서는 안 된다는 생각이 들었다. 그리고 그대로 해머를 한 바퀴 돌려 잡았다.
“한번 해 보자.”
그리고 이번엔 더듬이가 아닌 치설을 향해 힘껏 해머를 휘둘렀다.
끼엑!
달팽이가 괴성을 지르며 더듬이를 바짝 세웠다. 나는 그것을 보고 다시 한번 치설을 북처럼 힘껏 쳐 댔다.
키엑!
이번에도 마찬가지다.
그걸 깨닫자마자 나는 무작정 외쳤다.
“지금이에요!”
