<34화>
“저도 아직은 돌아가고 싶지 않아요, 리아 씨.”
이 층 침대 1층에 누워 선잠을 자고 있던 시엔이 몽롱한 눈을 깜빡이며 말했다.
아침 식사를 마치고 침대에 꾸물꾸물 기어들어 가서 다시 자는 줄 알았는데, 다 듣고 있었나 보다.
전대 마탑주의 유골함을 찾아 주지 못했으니 그가 여기 머물겠대도 할 말은 없다. 하지만…….
‘너도 괜찮다며… 괜찮다며! 왜 또 그래, 이 개복치야!’
그때였다.
“저는 돌아가야겠습니다. 처음 했던 약속, 잊지 마십시오.”
예거는 유유히 우리를 지켜보다 살벌한 기세로 말했다.
슬슬 신경질이 났다.
‘아 XX, 그럼 너희끼리 합의 보든가, 왜 결정을 나한테 미루는데.’
두 놈은 남겠다, 한 놈은 악착같이 돌아가겠다, 남은 한 놈은…….
순간 눈이 마주친 단하가 다정한 미소를 지었다. 자신은 어떤 결과든 괜찮다는 듯이.
‘단하밖에 없다, 정말.’
나는 한숨을 쉬며 종전에 미처 끝내지 못한 고민을 이어 갔다.
‘이렇게 된 거 둘만 버리고, 둘만 데리고 갈까?’
그러나 하필 두고 가는 이들이 제국의 황태자와 마탑주이다.
마탑주 한 명이면 몰라도 황태자까지 둘이나 되는데, 저들이 자의로 남았다고 한들 도의적인 책임을 묻지 않을 거라고 확신할 수 있나?
하지만 내가 여기서 위험을 무릅쓰고 저들과 남길 선택하면, 그들을 구해야만 하는 ‘목적’이 있다는 추측에 확신을 불어넣게 된다.
원래의 레드리아의 성정이라면, 그의 허락이 떨어지기 무섭게 귀환했을 테니까.
아니, 그녀라면 워프 스크롤이 있다는 사실조차 숨겼을 테지.
나는 얕은 한숨을 쉬었다.
사실 내 목적이 알려지는 건 별문제가 되지 않는다.
나도 살고 싶어 움직인 것뿐이니까. 중요한 건 목적과 함께 드러나게 될 비밀이다. 좀비 사태가 벌어질 걸 미리 알고 있었다는 것과 범인이 내 오빠라는 사실 말이다.
내가 시름에 잠겨 골몰하던 때였다.
“고민이 많나 보군, 영애.”
황태자가 퍽 즐거운 얼굴로 어깨를 으쓱여 보였다. 나는 눈을 부릅뜨고 그를 흘렸다.
“덕분에요.”
“이런, 나 때문인가? 난 괜찮으니까 내 걱정 하지 말고 떠나라니까.”
어찌나 머리가 아프던지 순간 저 말에 혹했다.
“……진심이세요?”
“그래, 이러다 죽는다고 해도 운명이겠거니 받아들여야지 별수 있나.”
“…….”
“미리 작별 인사를 해야겠군.”
그가 식탁을 빙 돌아와 토끼를 안더니 내 쪽에 들이밀었다.
“안녕, 영애.”
황태자가 토끼의 말랑말랑한 손을 잡고 좌우로 흔들었다.
‘저게 사람 약 올리나.’
“낑….”
졸지에 말랑한 뱃살을 내민 토끼가 수치스러운 듯 얼굴을 붉혔다.
문득 황태자가 토끼를 돌려 안고 꼬리를 만지더니 어딘가를 지그시 바라봤다.
벌꿀색 눈이 커졌다.
“……너 수컷이었어? 근데 왜 지금까지 영애와 잤지?”
황태자가 토끼를 제 옆구리에 끼고 제자리로 돌아갔다.
토끼를 접시 옆에 올린 황태자가 속삭였다.
“넌 이제 나랑 자는 거다.”
“끼잉…….”
토끼는 희대의 살인마에게 살인 예고를 들은 것처럼 바들바들 떨며 나를 한껏 불쌍한 얼굴로 바라봤다.
‘왜 가만히 있는 토끼를 괴롭히고 난리야.’
나는 앞머리를 쓸어 올리며 황태자를 슬쩍 보았다.
그다음은 한마디를 툭 내뱉고 다시 잠에 빠진 시엔을 힐끗 보았다.
‘내가 약속을 못 지키긴 했다만, 뽀송뽀송한 얼굴로 아이처럼 자는 얼굴이 처음으로 얄미워 보이네.’
이번엔 예거를 힐끗 보았다. 회색 눈이 먹잇감을 노리는 매처럼 사나웠다.
다른 방법은 없다. 예거에게 걸어 보는 수밖에.
“전 다수결로 더 많은 의견에 동의할 테니 다른 분들과 합의 보세요.”
“좋아, 그러지.”
황태자가 물잔을 들며 흔쾌히 대답했다.
“…….”
“…….”
화려한 미남은 나와 예거를 번갈아 보곤 입에서 물잔을 떼고 씩 웃었다.
“공작이나 영애나 날 한 대 치고 싶은 표정이로군.”
어, 오늘부터 내 버킷리스트야, 새끼야.
* * *
예거가 커튼을 걷어 뜰을 내다보았다.
밑동 옆에 널브러진 도끼가 보였다.
그 뒤엔 장작을 패다 땀을 훔치는 단하와 후문 펜스에 방범 도구를 설치하는 레드리아가 있었다. 그녀를 주시하던 예거가 잠긴 목소리를 내었다.
“대체 무슨 생각입니까.”
“뭐가 말인가?”
예거가 몰라서 묻냐는 눈빛으로 리하드를 돌아보았다.
“끼잉…….”
토끼를 식탁에 눕히고 팔다리를 움직이며 장난치던 리하드는 따가운 눈빛에 코웃음을 쳤다.
“그렇게 살벌하게 노려보지 마, 공작. 말했잖아, 사건을 조사하기 위해서라고.”
“진심입니까?”
“공작도 이 사태가 재해가 아닌 누군가의 소행이라고 의심하지 않았나. 재해인지 사건인지는 현장을 조사해 봐야 알지.”
“탈출 후 조사해도 될 일입니다. 언제 침몰할지 모르며 좀비가 득실거리는 이 위험한 곳에 머무는 것보다 탈출을 우선시할 때라는 걸 알고 있지 않습니까.”
리하드가 피식 웃으며 의자 등받이에 팔을 걸쳤다. 그에게서 해방된 토끼가 식탁 끝으로 도망갔다.
“공작 말대로 신성 구역이 침몰하면 증거가 사라지지 않나. 그리고 탈출 후에도 돌아올 수 있다고 어떻게 확신하나? 신성 구역의 이동 루트가 포털로 변경된 이유를 알지 않나. 분명 우리를 구출하려 보낸 함선도 마물에 의해 당도하지 못했을 거야.”
수 년 전 신성 구역 인근 해역에서 마물이 출현해 선척이 사라지는 사고가 잇따랐다.
그 직후 제국은 선박장을 허물고 포털 경로를 신설했다. 원래 경로였던 최서단 인근 마을도 마물에 의해 절멸했기에 유일한 경로는 포털뿐이었다.
그것을 알고 있는 예거가 인상을 사납게 구기며 입을 꾹 다물었다.
리하드가 심각한 얼굴의 예거를 보고 피식 웃었다.
“그래도 우리에겐 영애의 워프 스크롤이 있으니 인상 피지 그래? 거기다 신전에선 공작이 애지중지하는 성녀께서 노력하고 있을 거야. 어째서인지 영 소식이 없지만 말이야.”
리하드는 칼날 같은 눈빛이 제게 꽂혀도 아랑곳하지 않고 웃었다.
“공작이 그런 표정을 하니 꼭 어디 뒷골목 불한당 같군.”
제 눈썹 흉터를 언급하는 걸 안 예거는 불쾌한 기색으로 얼굴을 틀었다. 리하드가 고개를 기울이며 그를 유심히 보다가 여상스럽게 운을 뗐다.
“그 흉터는 언제 생긴 거지?”
순간 동요한 잿빛 눈동자가 리하드에게 닿았다가 떨어졌다. 예거가 눈썹 상흔을 문지르며 초조한 기색을 했다.
“……알 거 없잖습니까.”
그런 그를 보는 리하드의 눈이 가늘어졌다.
‘새벽의 숲 이후로 꽤 초조해 보이는군.’
그 원인이 신전에 있는 여자 때문인지, 레드리아 때문인지 아직 감은 잡히지 않지만…….
‘흥미롭게도 그 원인을 모르는 건 당사자도 마찬가지인 것 같단 말이지.’
리하드가 샛노란 눈을 휘어 웃으며 턱을 문질렀다. 그는 흉터에 대해 흥미가 떨어진 양 표정을 갈음했다.
“자, 그럼 내가 서쪽 지역에 머물려는 이유는 밝혔고… 공작은?”
예의 무표정으로 돌아온 예거가 무슨 소리냐는 듯 황태자를 돌아보았다.
“영애와 무슨 사이지?”
“아무 사이도 아닙니다.”
리하드가 조소하며 손끝으로 목제 식탁을 톡톡 두드렸다.
“그럴 리 있나. 그녀에게 유난히 적대적인 걸 보면 예전부터 알던 사이 같던데.”
리하드는 입을 꾹 말고 있는 예거를 보며 눈썹을 치켜세웠다.
‘그 흉터와도 연관이 있는 것 같고.’
레드리아의 이야기가 나올 때마다 타성처럼 흉터를 매만지는 거로 봐선 말이다.
“그리 인색하게 굴지 말고 좀 알려 주지 그래? 알다시피 나는 유년부터 대부분의 시간을 전장에서 보낸 데다가 제국의 자잘한 소문에는 어둡거든.”
“…….”
“묵비권을 행사하는 건가?　그럼 이거라도 알고 싶군. 새벽 숲에선 무슨 일이 있었길래 영애를 못 잡아먹어 안달이던 공작이 이리 초조하게 구는 건지.”
“말하지 않았습니까. 아무 일도 없었습니다.”
“아하, 그래?”
그럴 리가.
리하드가 금빛 눈을 형형히 빛내며 능글맞게 웃을 때였다.
“놀고 있네.”
끼익, 침대 이음새 마찰 소리가 났다.
침대에서 일어나 시엔이 헝클어진 머리를 다시 묶으며 그들에게 다가갔다.
“승냥이 새끼들이 말 잘 듣는 개새끼인 줄 알고 주워 온 리아 씨가 불쌍하네.”
시엔이 나른한 한숨을 쉬며 소파 팔걸이에 걸터앉았다.
식탁 상석에 앉은 리하드와 창가에 서 있는 예거의 대각선이었다.
리하드가 시엔 쪽으로 고개를 비스듬히 꺾었다.
“자는 거 아니었나?”
“개 짖는 소리가 침대까지 들리는데 어떻게 자요.”
“황족 모욕도 이런 모욕이 없군.”
“그럼 수치사로 죽지 그래?”
“요술 나부랭이가 정신 놓고 막살기로 한 건가. 입에 거름망이 필요해 보이는군.”
왈왈, 말로 치고받는 그들을 지켜보던 예거는 아침 식사 시간을 떠올리다가 이맛살을 찌푸리며 뇌까렸다.
설마…….
