<68화>
그러곤 가슴 밑으로 떨어지는 내 머리카락을 손가락으로 돌돌 말아 올라왔다.
“으음, 나 혀 자를까요? 원한다면 손가락도 자를 수 있는데.”
“……뭘 또 그렇게 극단적으로 할 것까지야.”
“그건 싫어요? 난 차라리 그게 좋은데.”
얜 가끔 보면 중간이 없다, 중간이.
“믿어요, 믿을게요.”
결국, 내가 떫은 표정으로 마지못해 답하자, 시엔이 산뜻하게 웃음을 터트렸다. 마치 꽃망울이 터지는 듯했다.
“다행이다. 리아 씨가 못 믿겠다고 하면 혀를 자르려고 했는데.”
그러고선 오싹한 말을 아무렇지 않게 지껄이곤, 기분 좋은 얼굴로 내 머리카락으로 장난을 치는 게 아닌가.
그런 시엔을 지켜보는 나는 그의 심리 상태가 우려되었다.
‘……얘 정말 괜찮은 거야?’
애초에 정상은 아닌 애였지만, 나 한정으로 정도가 심한 것 같다.
게다가 방공호에서부터 지금까지, 그는 아직도 내게 애착이 있는 것처럼 굴지 않은가.
다정하게 대해 주고, 내가 싫어하는 짓은 안 하겠다고 하고, 머리에 꽃을 꽂고 귀염받으려고 하고.
물론 그것에 옛날 같은 위화감은 느껴지지 않았다.
그러나 양부와의 연결 고리가 완전히 끊긴 지금, 그의 심리적 불안이 육체적 거리가 가까운 나에 대한 애착으로 드러나는 게 아닌가 싶다.
거기까지 생각이 도달하니 그가 조금 무서워지기도 측은해지기도 했다.
나는 괜스레 코를 쓱 훑었다.
‘자식… 양부와 의식마저 끊기고 외롭나 보네.’
어떻게 해야 그에게 심리적 안정감을 줄 수 있을까 고민하다가 어디선가 포옹을 하면 안정감을 느낀다는 말이 떠올랐다.
하지만 포옹이라니, 그 후 멋쩍은 분위기를 어떻게 감당하란 말인가.
나는 자신이 없었다.
에잇, 대신 팔로 시엔의 목을 장난스레 둘렀다. 이내 그가 외로움을 못 느끼도록 꽉 끌어당겨 반 묶은 머리에 뺨을 비볐다.
그에게 업혔을 때 그가 내게 해 주었던 것처럼.
며칠간 그와 친해졌다고 생각한 내 나름의 애정 표현이었다.
그러자 시엔이 숨을 벌컥 삼키며 몸에 힘이 들어가는 것이 아닌가.
‘왜 그러지?’
그를 슬쩍 내려다보았다.
“…….”
시엔은 한쪽 뺨이 눌린 채 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
‘놀랐나?’
나는 팔에 힘을 서서히 풀었다.
그러자 멍하니 내 품에서 빠져나온 그가 두 손에 조금 붉어진 얼굴을 묻었다.
“리아 씨, 너무해요…….”
“……?”
그렇게 아팠나?
나는 아까 전 자세를 취하고 강도를 떠올리며 팔에 힘을 줘 보았다.
확실히 시엔의 목이 사슴처럼 매끈해도 구멍이 좁긴 좁았다.
‘괜한 분위기만 민망해졌네…….’
나는 멋쩍게 목을 긁적이며 분위기를 환기하기 위해 말을 돌렸다.
“그런데 제가 성력을 왜 숨기는지는 안 물어보네요?”
시엔이 두 손을 내려 눈만 빼꼼히 내밀어 날 봤다.
“리아 씨라면 귀찮은 일에 휘말리기 싫어서일 테고, 저는 신전이 싫으니까요.”
……이젠 나를 아주 잘 아네.
나는 몸 어딘가가 간지러운 기분에 볼을 긁적였다.
누군가 나를 잘 아는 건 기분이 참 묘한 일이다. 그것도 알고 지낸 지 얼마 되지 않은 사람은.
그러고 보니 전생에선 표정 변화가 거의 없어 평소 무슨 생각을 하는지 모르겠다는 소리를 종종 들었던 내가 여기에 와선 버럭 화도 내고, 신경질도 내고, 말다툼도 하고, 욱해서 홧김에 테이블도 부수고- 으음, 죄다 화낸 거구나.
이건 전생에서도 그랬던 것 같은데.
아무튼, 남주들과 함께한 시간은 비록 짧지만, 체감상 1년은 된 것 같았다.
나는 간이 울타리인 밧줄을 걷으며 말했다.
“그럼 이만 출발할까요?”
“그래요.”
우리는 한참 쉼터로 향했다. 가는 도중 정보 수집도 했다.
쿠에에엑!
좀비가 100m 이상 간격이 벌어지면 인간을 인지하지 못한다는 것 또한 실험을 통해 확인했다.
좀비를 나무에 묶어 두고 일정 거리를 벌리며 잰 확인한 결과였다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
나는 쉼터와 얼마 남지 않은 거리에서 우뚝 멈춰 섰다.
불현듯 콧등을 스치는 찬바람에 등골이 서늘해진 탓이다.
나는 아연한 채 숨을 느리게 삼켰다.
왜, 다들 그런 적이 있지 않은가.
무심코 지나쳐 버린 것을 뒤늦게 깨달은 적.
지금의 내가 그러했다.
종전에 성력으로 발생한 변수를 정리할 때 한 가지 놓친 것이 있다.
젠타의 무증상.
만일 성력이 주변 사람들에게 영향을 미친다면.
그렇다면 내가 없는 젠타는 지금쯤…….
나는 가슴이 부풀 정도로 숨을 들이켰다.
‘젠타가 위험해.’
“리아 씨?”
나는 내게 다가오는 시엔을 떨치며 쫓기는 사람처럼 뛰었다.
덤불과 나무들이 시야에 빠르게 비껴갔다.
맹세컨대, 내 생에 이토록 간절하게 뛴 것은 처음이었다.
“리아 씨!”
뒤따라 오는 시엔의 부름에도 아랑곳하지 않고 떨리는 손으로 지도를 더듬으며 길을 찾아 뛰었다.
숨이 턱 끝까지 차올라 도저히 안 될 땐 잠시 멈춰 쌕쌕, 기도를 긁는 듯한 호흡을 하다가 시야를 방해하는 땀방울을 훔치고 다시 뜀박질했다.
부디 불행이 그를 비껴가길.
내 예상이 빗나가길.
간절히 기도하면서.
그렇게 등이 땀으로 축축해졌을 때였다.
언젠가 덤불을 정리해 둔 서쪽 펜스 뒷문이 드러났다.
나는 가늘게 떨리는 손으로 아포르타에게서 빼앗은 열쇠를 꺼내다가 툭, 떨어트렸다.
허리를 굽혀 그것을 줍는데 문득 인생에 닥친 몇 가지 위기로 인해 제련된 감각 같은 것이 들이닥쳤다.
‘아니야, 괜찮을 거야.’
이내 불안한 직감을 무시하며 열쇠를 주운 나는 펜스 문을 열고 들어갔다.
뜰이 보였다.
좌측으로 몸을 틀자 창고가 보였다.
그리고 그 앞엔 심상치 않은 표정으로 창고 안을 바라보는 남주들이 있었다.
사신이 휩쓸고 간 것처럼 음산한 죽음의 분위기가 느껴졌다.
그 순간 심장이 쿵쿵 귓전을 때렸다.
나는 숨을 느리게 몰아쉬며 그곳으로 향했다.
“영애?”
“낭자.”
“…….”
내 기척을 느낀 세 남자가 놀란 듯 돌아보았다.
나는 그들에게 시선을 주지 않고 문이 살짝 열린 창고로 몸을 틀었다.
“영애.”
그러자 황태자가 스쳐 지나가는 내 손목을 붙잡았다. 가지 않는 게 좋을 거라는 눈빛으로 고개를 저었다.
하지만 반대편 손으로 밀어냈다.
안에 있을 젠타를 확인해야 했다.
끼익-.
이윽고 문을 열었다.
“하.”
그리고 눈앞에 펼쳐진 정경에 거친 숨을 토하고 말았다.
