<66화>
* * *
둘은 새벽 숲 경계에서 하룻밤 쉬어 가기로 했다.
밧줄로 주변 나무를 묶어 간이 울타리를 친 두 사람은 모닥불을 피우고 나서야 휴식을 취했다.
그사이 레드리아의 팔뚝 상처는 완치되었는데, 그녀는 소멸하던 아슈탈트의 의식이 팔뚝의 상처를 치료해 준 것 같다며 기뻐했다.
그 직후 레드리아가 먼저 불침번을 자처했지만, 시엔은 한사코 그녀를 말렸다.
“그럼 먼저 눈 좀 붙일게요. 피곤하면 깨워 줘요.”
그렇게 레드리아가 옆으로 누운 채 팔베개를 하고 잠에 빠졌다.
시엔은 모닥불 앞에 앉아 일렁이는 불꽃을 바라보았다.
숲의 소음과 불티 소리가 평온하게 귓가를 맴돌았다.
한참 후 그가 느리게 눈을 깜빡이여 고개를 틀었다.
오밀조밀한 얼굴과 연붉게 빛나던 은발이 보였다.
“리아 씨 자요?”
“…….”
“뽀뽀해도 돼요?”
“…….”
시엔이 눈썹을 들며 얼굴을 비스듬히 기울였다.
정말 잠들었나 보다.
이렇게까지 했는데도, 반응이 없는 걸 보면 말이다.
그녀의 성격대로면 제 멱살을 잡고 뒤지기 싫으면 얌전히 불침번이나 서라고 했을 테니까.
시엔은 그렇게 잠든 그녀의 모습을 고요히 보았다.
“리아 씨, 고마워요.”
양부의 사랑받았다는 것을. 유일한 것만이 사랑이 아니라는 것을 알게 해 줘서.
날 지켜 줘서.
살게 해 줘서.
그가 문득 눈길이 닿는 곳으로 손을 뻗었다. 불빛으로 반짝거리는 레드리아의 머리카락은 세상의 것이 아닌 것처럼 부드러웠다.
그가 얼굴을 숙여 그녀의 은빛 머리카락에 경건히 입을 맞췄다.
권태롭게 고개를 들고 손끝에서 흐트러지는 머리칼을 보였다.
그림자 진 수려한 얼굴과 모닥불에 빛이 반사되어 반짝이는 은발이 무척이나 아름다웠다.
자색 눈이 붉은 불빛에 촛불처럼 일렁였다.
“날 사랑해 줄 사람이 리아 씨였으면 좋겠어요.”
타닥, 타닥. 불티 튀는 소리가 들렸다.
그는 그렇게 밤새 잠든 그녀의 곁을 지켰다.
* * *
눈을 떴다.
막 모닥불이 꺼졌는지 연기가 피어오르는 검불이 보였다.
“잘 잤어요, 리아 씨?”
언제나처럼 달콤한 목소리도 들려왔다.
시엔은 불이 꺼진 나뭇가지 잔해를 발로 헤치며 꺼트리고 있었다.
순간 덤불에 얼굴을 묻고 있던 라포가 뛰어와 내 다리에 얼굴을 비볐다.
나는 라포를 한차례 쓰다듬어 주고 갈라진 목소리를 가다듬었다.
“흠, 깨우라니까…… 잠은 좀 잤어요?”
“피곤하지 않아서 괜찮아요.”
시엔이 싱그럽게 웃으며 눈치 있게 고개를 돌렸다.
그사이 눈곱 좀 떼고, 손수건에 물도 묻혀 고양이 세수도 했다.
‘아, 샤워하고 싶다.’
그러고 보니 떠난 후 줄곧 씻지 못했다.
돌아가면 이 냄새 나는 비와 땀으로 젖어 찝찝한 몸뚱이부터 어떻게 해야겠다고 생각을 정리한 나는 한숨을 쉬며 잠자리를 정리했다.
내가 파우치에 물병과 담요, 손수건 등을 넣을 때였다.
“리아 씨, 리아 씨.”
고개를 돌리자 시엔이 나무 아래 서 있었다. 옆에선 라포가 앞발을 들고 그를 물끄러미 올려다보고 있다. 그의 손에 사과만 들면 숲에서 길을 잃은 백설 공주가 따로 없을 것 같았다.
“리아 씨, 이것 봐요.”
시엔이 제 귀에 이름 모를 꽃을 꽂으며 고개를 틀고 보여 주었다. 나풀거리는 소매 아래 드러난 매끈한 손목이 드러났다.
“저 어때요?”
예뻐요.
그러나 곧이곧대로 말하기엔 시엔의 눈이 확신에 차 있어서 괜한 반발심이 들었다.
“별로.”
그러자 시엔이 피, 하고 바람 빠지는 소리를 내었다.
“…거짓말. 리아 씨가 내 얼굴 좋아하는 거 알아요.”
……저 앙큼한 남자, 자신감 보게.
뭐, 저 얼굴로 거울 들여다보면 없던 자신감도 생기겠다만은.
나는 인정할 수밖에 없어서 허탈하게 웃고 말았다.
“그래요, 예뻐요.”
“정말요?”
그때 나뭇잎 사이로 비친 빛줄기가 쏟아져 해사하게 웃는 그를 비추었다.
‘앗. 눈부셔.’
이건 돈 주고 봐야 하는 게 아닌가 싶었다.
‘이제부터 예쁜 애가 예쁜 척하면 그것을 작품이라고 하자.’
그렇게 주접을 떨며 외모를 감상하던 나는 어느새 다가온 시엔이 내 귀에도 꽃을 꽂는 행위에 당황했다.
‘떡 진 머리에 꽂은 좀 아니지 않나?’
라고 생각하며 시엔의 머리를 보는데 문득 배신감을 느꼈다.
그는 나와 달리 뽀송뽀송했다.
그것을 보자 허탈했다.
남주 버프니? 아포칼립스에 빙의한 것도 서러운데, 나만 버프가 없다.
‘나도 나름 로판 빙의자인데.’
제국으로 돌아가면 망나니고.
마나도 없고.
에휴.
나는 심란한 마음에 시엔에게 받은 꽃을 바지 주머니에 대강 쑤셔 넣었다.
그래도 받은 성의를 봐서 나름 챙긴 것이었다.
그러다 마침 시엔과 눈이 마주쳐 버렸다.
“…….”
그의 눈길이 느릿하게 내려가 내 주머니로 닿았다.
“…….”
“…….”
‘에잇. 성가시게.’
나는 이미 반으로 접힌 줄기를 고이 펴서 바지 밖으로 꽃을 뿅 빼내었다.
시엔이 그제야 자색 눈을 반달로 휘며 예쁘게 웃길래 성가신 보람은 있구나 싶었다.
‘돌아갈 때까지 생생하면 꽃병에 장식해야지.’
그렇게 꽃이 꽂힌 펑퍼짐한 바지 주머니를 툭툭 치던 내 눈에 찢어져 피로 물든 셔츠 부분이 보였다.
나는 상처가 있던 부위를 매만졌다. 문득 어젯밤 일이 떠오른 것이다.
“마법이란 건 정말 대단해요.”
그 지독한 고통을 단번에 낫게 하다니 말이다.
‘나한테도 마나가 있으면 얼마나 좋을까.’
그럼 집도 뚝딱 만들고, 청소가 빗자루가 알아서 하고, 요리도 하고, 순간이동도 하고 너무 좋겠다.
그렇게 황태자를 닮은 인형을 만들어 노동력을 착취하는 행복한 망상을 할 때였다.
시엔이 조금 곤란한 미소를 지으며 말했다.
“어제부터 말하고 싶었는데, 리아 씨의 상처를 치료한 건 마법이 아니에요.”
“……? 아니라고요?”
정말요? 라고 눈으로 묻는 내게, 시엔이 여전히 귓등에 꽃을 꽂은 채로 고개를 주억였다.
퍽 당황스러워졌다.
“아니라고 확신하는 근거는요?”
“아버지와의 대화가 끝날 때 결합품인 유골함이 소멸했죠?”
“네.”
“그 전에 대화를 나누었던 묘석은 소멸됐었나요?”
“그건 확인하지 못했어요.”
“아마 보진 못했어도, 리아 씨를 공작에게 데려다준 시점에서 소멸됐을 거예요. 마나를 전부 소진했을 테니까요. 그러니까-.”
“유골함이 소멸한 후 치료되었으니 건 전대 마탑주의 영향이 아니다?”
“맞아요.”
“그럼 왜 어제 말 안 했어요?”
조금 부끄러울 정도로 마법 찬양을 하던 내가 떠올라 눈을 새치름하게 떴다.
그러자 시엔은 마치 내가 귀여운 듯이 보며 작게 웃었다.
“리아 씨가 마법을 너무 좋아하길래 못 했어요.”
에이 설마, 내가 시엔의 말을 무시할 정도로 좋아했으려고.
잠시 어제를 회상해 보자.
‘와, 마법이란 건 정말 신기하네요. 상처가 단숨에 치료됐어요.’
‘리아 씨가 더는 아프지 않아서 다행이에요. 그런데 사실-.’
‘마도구가 정말 불편한 거였구나, 마법은 챙겨 다닐 필요가 없잖아요.’
‘그렇죠. 그런데 리아 씨 상처는-.’
‘정말 부럽네요. 저도 마법을 사용할 수 있었으면 좋겠어요. 마나는 타고나는 거죠?’
‘네, 그렇긴 한데, 상처는-.’
음, 맞네.
평소와 다르게 흥분해서 말까지 많아진 나에게 차마 사실을 말할 타이밍을 잡지 못한 것이다.
‘하지만 흥분할 만했다고.’
시엔이 미안해할까 봐 티는 내지 못했지만, 관통상이 무척 고통스러웠던 차였다. 그런데 기적처럼 싹 치료되니 그때만큼은 감격스러워 들리는 것도 보이는 것도 없더라.
“그럼 제 상처는 어떻게 치료된 거예요?”
으음, 시엔이 팔짱을 끼며 머리를 기울였다.
“리아 씨는 역사상 최초로 두 명이 간택된 성녀 중 한 명이었죠?”
“맞아요.”
“그 후 성력이 사라진 거고요?”
“으음, 맞아요.”
“성녀는 체내 성력으로 자가치료하는 능력이 있다는 것도 아나요?”
“옙.”
그 정도는 알고 있다.
마치 원아를 가르치는 교사처럼 말하던 시엔이 손을 뻗어 내 귓등에서 삐져나온 머리카락을 정리해 주었다.
“그렇다면 결론은 하나예요. 어째서인지 망가졌던 리아 씨의 성력 창구가 다시 재기능을 하기 시작한 거죠.”
그것을 듣는 순간 뇌에 표백제를 들이부은 것처럼 정신이 아연했다.
