<89화>
“그런 게 어디 있어요? 이 사람이랑도 하고 저 사람이랑도 하는 게 약속인데.”
“영애의 손가락은 공공재인가? 여기 걸고 저기 걸게, 제국민들 다 보게 국기처럼 성문에다가도 걸지 그래?”
그러던 놈이 갑작스레 무언가 떠오른 듯 붙잡고 있던 내 새끼손가락을 홱 놓았다. 그 덕에 돌아서 놈을 마주 보는데, 그가 그런 날 못마땅히 바라보고 있는 것이 아닌가.
“그러고 보니 영애는 약속을 참 안 지키는군.”
“제가 뭘요?”
“어디 갈 땐 나 끼고 다니기로 했잖아, 영애.”
“……?”
날 골리는 걸 줄 알았는데 그 말이 진심이었어?
나는 너무 황당해 헛웃음을 터트렸다.
“허? 그게 내 마음대로 돼요? 새가 날 집어 가는데?”
“다리에 힘 꽉 주고 버텼어야지.”
“전하야말로 입에 힘 꽉 주고 있으면 안 돼요?”
“영애는 그 입에 힘 꽉 줘서 악마가 창궐하는 듯한 노래를 부르나 보지?”
“악마가 창궐하다니요? 솔직히 그 정도는 아니거든요?”
“영애. 음정, 박자, 무엇 하나 맞지 않은 쇳소리를 사람들은 노래라고 부르지 않아.”
“박자에 맞춰 맞아 볼래요?”
“호오, 황족 폭행까지 하시겠다? 벌로 나랑 결혼하고 싶은가 보지?”
“아 진짜, 좀! 왜 자꾸 놀리는 거예요? 그리고 자꾸 저 노래 못하는 거로 골리는데, 그러는 자기는 뭐 되게 잘 부르나 봐요?”
“뭐?”
순간 뭐에 버튼이 눌린 건지 놈의 붉은 눈썹이 꿈틀했다. 그러더니 입매가 매끈하게 사선으로 올라가는 게 아닌가.
“방금 뭐라고 했나. ‘자기’라고 했나?”
“뭐, 뭐요.”
또 놈이 뭐라 지껄일지 몰라 주춤하는데, 우리를 가만히 노려보고 있던 시엔이 불퉁하게 뺨을 부풀렸다.
‘넌 또 왜 이래?’
나와 시선이 마주친 시엔이 기다렸다는 듯 뚱하게 운을 뗐다.
“리아 씨, 너무해요. ‘자기’는 절 부르는 애칭이었잖아요.”
“……? 제가 언제요?”
“북쪽 쉼터에서 기억 안 나요?”
그랬나? 시엔이 그때 날 놀렸던 것 같기도?
내가 기억이 날 듯 말 듯 해 눈동자를 데룩 굴리는 찰나였다.
순간 눈이 마주친 황태자가 이번엔 날 괘씸하다는 듯 보고 있는 것이 아닌가. 한껏 가늘어진 호박색 눈에 괜히 뜨끔해질 때였다.
“영애, 인제 보니 바람둥이였군.”
?
??
???
내가 뭘 들은 거야. 뭔 둥이?
허! 기가 막혀서 실소가 터트리다가 다시 눈을 부리부리하게 떴다.
‘이 남자가 진짜 몽둥이로 맞고 싶나.’
그런 눈으로 황태자를 쏘아보는데, 시엔이 다가와 내 등을 토닥였다.
황태자를 한 대 치고 싶은 내 심정을 이해하는 것이리라.
그때 예거가 배낭을 어깨에 메며 다가와 우리에게 훈수를 두었다.
“농지거리할 시간 있으면 정신 차리고, 상황부터 파악하십시오.”
그는 간혹 선도부처럼 느껴질 때가 있다. 그 말에 나도 정신을 차린 걸 보니 확실히 그의 말은 효과가 있다.
‘그래, 이럴 때가 아니지.’
나는 깊은 한숨으로 울화를 억누르고 바로 작전 브리핑을 시작했다.
“단하.”
나는 단하가 손에 든 피리를 눈짓했다. 단하가 기다렸다는 듯 피리를 불자 공중을 가르는 소리가 들리며 아악까마귀 네 마리가 우리를 둘러싼 나무에 앉았다.
단하를 제외한 남주들이 아악까마귀를 경계하며 연장을 꺼내 드는 걸 말렸다.
나를 의아하게 보는 남주들에게 아악까마귀를 가리켰다.
“소개할게요. 저희를 남쪽으로 데려다줄 아악까마귀들이에요. 본의 아니게 조련하게 되었죠.”
다들 놀란 것도 잠시, 어떻게 조련했냐고 묻지도 않은 채로 납득했다.
리아 씨라면, 누나라면, 영애라면, 저 여자라면 눈빛으로 도라X몽 가방과 나를 번갈아 보는데 어찌나 황당한지.
‘이 가방 때문에 날 의심했던 건 잊은 건지요들.’
파우치에서 나오는 물건들도 내가 발명한 줄 아는 게 틀림없다.
마법사보다 신비스럽게 보이는 존재라니, 이거 감격이라도 해야 하나.
나는 얕은 한숨을 쉬며 이마를 짚었다.
“제가 아니라 단하의 능력이에요. 어떻게 된 거냐면…….”
그 직후 내가 이야기를 마쳤을 땐 몇몇이 날 실망 어린 눈빛으로 보고 있었다.
“영애, 동물 조련할 줄 아는 거 아니었어?”
“리아 씨…….”
“누나…….”
‘대체 내가 뭔 줄 아는 거야, 너넨.’
나는 짜게 식은 눈으로 그놈들을 보다가 어느 새 저무는 해에 하루 더 쉬어 가기로 했다.
* * *
성녀 강림까지 하루 남은 서쪽 숲에서의 마지막 날.
누군가 보면 워프 스크롤을 당장 찾아야 하는데 너무 안일한 거 아니냐고 할 수 있지만, 라프란 자작의 위치를 발견한 순간부터 추적 범위가 좁아져 무척 수월해진 상황이었다.
‘서두른다고 능사가 아니라는 거지.’
라프란 자작이야 교당에서 오도 가도 못하는 데다가 그곳에도 식량이 있다고 들었으니 죽지는 않을 테고.
촤락-!
나는 오늘 머물 자리에 1인용 텐트를 꺼냈다. 텐트를 펼치고 이미 곯아떨어진 얀드를 눕히고 나왔다.
찌뿌둥한 허리를 펴고 팔을 쭉쭉 늘리며 스트레칭을 하자 남주들이 보였다.
단하는 테이밍으로 아악까마귀에게 보초를 명했고, 황태자는 모닥불을 지폈으며 시엔은 쉼터에서 챙겨 온 얇은 이불과 담요를 깔고 있었다.
예거는 어디 있지? 참, 잠시 수련한다고 자리를 비웠지.
황태자나 예거는 약한 좀비만 잡으면 전투의 감이 떨어진다며 훈련을 하고는 했으니 새삼스러운 일도 아니다.
황태자는 모닥불 위에 나뭇가지 거치대를 만들어 우유를 담은 잔을 데우고 있었다.
간단한 점심 식사 후 식재료를 아끼기 위해 방부 처리된 우유 두 잔으로 끼니를 때웠는데, 모두 식욕이 없어 먹는 둥 마는 둥 해서 넉넉히 남은 상태였다.
“잠이 안 올까 봐 따듯하게 마시려는 거예요?”
“아니, 영애 거야.”
“제 거라고요?”
아까 일로 내게 화가 난 줄 알았는데, 그것도 아닌가? 당최 알 수 없는 놈이다.
“밤에는 쌀쌀하니까.”
그렇게 말하며 황태자가 내게 잔을 건네었다. 나는 얼결에 받고 모닥불 근처에 웅크려 앉았다. 그러자 시엔이 담요를 내 어깨에 둘러 주었다.
“고마워요.”
“별말씀을.”
시엔이 생긋 웃으며 내 옆에 앉았다. 그것도 아주 바짝.
엉덩이를 움직여 오른쪽으로 이동하자니 황태자와 허벅지가 닿을 것 같고, 가만히 있자니 시엔과 다리가 닿았다.
황태자가 주춤주춤 일어나려는 내 손목을 잡았다. 그러곤 고개를 기울여 건너편 시엔을 보았다.
“이봐, 영애가 불편해하니 좀 떨어지지 그래?”
시엔이 긴 속눈썹을 내리깐 채 마치 하잘것없는 미생물을 보는 눈빛으로 황태자를 바라봤다.
“너야말로 리아 씨 곁에서 교양 없이 굴지 말고 꺼져.”
허? 황태자가 기가 찬 표정으로 얼굴을 뒤로 빼며 날 봤다.
“봐, 영애. 숨 쉬듯이 황족 모욕을 하는 이자의 입을. 이래도 모함이라고 할 건가?”
일전에 내가 시엔을 모함하지 말라고 했던 게 꽤나 억울했던 모양이다.
나는 슬쩍 눈을 피했다.
‘그땐 나도 몰랐지.’
공주님이 공포의 주둥아리님의 줄임말일 줄 알았겠냐고. 시엔은 어느 순간부턴 내 앞에서도 고삐 풀린 망아지처럼 아주 시원하게 입으로 폭격을 쏘게 됐다.
그런 주제에 나와 눈이 마주치면 보석처럼 영롱한 눈을 휘어 웃는 게 아주 요망하기 짝이 없다. 바로 지금처럼 말이다.
“리아 씨.”
하고 내 어깨에 치대며 아양 떠는 앙칼진 고양이를 내칠 수도 없어 우유만 홀짝였다.
그때 아악까마귀의 날개를 쓰다듬는 단하를 흥미롭게 보던 황태자가 말을 붙였다.
“이봐 왕자, 동대륙에는 고대 일족인 드워프의 전설이 있는 거로 아는데.”
단하가 느른히 미소 지으며 까만 털을 쓰다듬었다.
“맞습니다.”
“그들 일족이 만든 기이한 유물도 많다고 들었는데 사실인가?”
“나도 들었어요. 시간을 되돌리는 유물도 있다고.”
시엔이 내 머리카락으로 장난을 하며 끼어들었다. 평소 다른 이들의 대화에 영 관심이 없던 그도 이번만큼은 흥미가 있는 듯했다.
