<31화>
원작에서 단하의 개인사는 스쳐 지나가듯 두어 차례 나왔다.
제하국 왕에게는 자식이 많았다.
그러나 그는 낳아 놓고 이름 한 번 불러 준 적 없는 자식도 있을 정도로 부성애가 눈곱만큼도 없는 무정한 아비였다.
자식이 병사하여도, 정치적 희생양이 되어도, 왕비에게 학대를 당해도, 전사하여도, 왕은 제 자식에게 무심했다.
단하는 그런 부친의 외면을 받는 동생들을 아버지처럼 돌봤다.
한량처럼 휴양하며 한없이 떠돌다가도 한 아름 선물을 안고 궁궐로 돌아왔다.
궁궐에는 가엾은 제 동생들이 있었으니까.
그 동생 중 하나인 막내 여동생이 준 팔찌를 잃어버렸으니 이성적인 판단을 못 할 만하다.
나는 손가락으로 팔짱 낀 팔을 톡톡 두드렸다.
‘보통 이쯤에서 남은 동생들 얼굴은 안 볼 거예요? 동생들이 당신을 기다리고 있어요. 라면서 일깨워 줘야 하는 게 맞지만…….’
나는 단하를 무감하게 보고 있는 시엔을 일별했다.
전대 마탑주의 유골함을 찾지 못한 게 못내 마음에 걸렸다.
그 마음의 짐을 단하로 해소할 수 있지 않을까.
나는 잠시 눈을 내리깔았다.
‘그래, 새벽 숲에 다시 가는 것도 아니고, 고작 하루 이틀 탈출을 미루는 것뿐이니까.’
그래도 못 찾으면 그땐 기절을 시켜서라도 데려가면 되지 않은가.
그렇게 생각을 정리한 나는 식탁의 의자 하나를 끌어내 앉았다.
“일단 음식 식기 전에 식사부터 하죠.”
나는 이어서 남주들에게도 착석을 권유했다.
단하가 얼떨떨한 얼굴로 앉았다.
“…….”
예거는 내키지 않는 기색으로 자리에만 앉아 팔짱을 꼈다.
식탁 근처에는 얼씬도 하지 않던 때보단 낫지만, 여전히 음식에는 손을 대지 않았다.
“잘 먹을게요, 리아 씨.”
내가 식기를 들자, 시엔이 나른히 웃으며 식사를 시작했다.
나는 오리고기를 썰어 조그맣게 잘라 입에 넣으며 말했다.
“우리 하루 정도만 탈출을 미루는 건 어때요?”
덜컹-.
그러자 예거가 식탁을 짚고 벌떡 일어나며 날 찢을 듯 노려봤다.
“그게 무슨 소리입니까. 내일 당장 출발하는 거 아니었습니까?”
나는 고기를 삼킨 후 식기를 내려놓고 냅킨으로 입을 닦았다.
“그래요, 그랬죠. 내일 워프 스크롤을 써 탈출하려고 했어요.”
“그런데 어째서-”
“고작 하루 늦추는 것뿐이에요, 공작님.”
우리가 간다고, 한 달 내리 잠든 성녀가 갑자기 깨어나는 것도 아니고 말이다.
“…….”
나는 냅킨을 내리고 예거를 올려다보았다.
예거는 다분히 흥분한 기색으로 눈살을 찌푸렸다. 눈썹에 깊은 흉터까지 있어, 무표정일 때보다 인상이 배로 험악하게 느껴졌다.
“상의도 없이 결정하지 마십시오.”
“지금 상의하고 있잖아요.”
“상의가 아니라 통보입니다.”
“공작님의 의견을 수렴하고 있는데요? 통보였다면 일일이 듣지 않았을 거예요.”
레드리아가 예거의 첫사랑이었다는 것을 안 후로 그와는 최대한 감정적 갈등을 피하려고 했으나, 그의 공격적인 어투에 나도 모르게 말이 쌀쌀맞게 나와 버렸다.
그렇게 예거가 나를 지그시 노려봤다.
날카로운 공기가 바늘처럼 살갗을 찔렀다.
‘이러다 멱살 잡히는 거 아니야?’
애써 무표정을 고수하고 있지만, 예거가 당장 워프 스크롤을 내놓으라며 드잡이질을 하지 않을까 걱정이었다.
그때였다.
드륵- 쾅-!
돌연 들린 소리에 소스라치게 놀랐다.
예거의 의자가 쓰러지며 문에 부딪히는 소리였다.
“…….”
식탁 밖으로 삐져나온 긴 다리를 갈무리한 시엔이 아무 일 없었다는 양 고기를 썰었다.
“야, 앉아.”
평소 미성과 달리 지독히도 내리깔린 음성이다.
“지금 뭐 하는 겁니까.”
으득, 예거가 이를 갈며 살벌하게 뇌까렸다.
시엔이 고개를 느리게 들었다. 속눈썹에 그림자 진 보랏빛 눈이 예사롭지 않았다.
“앉으라고.”
“…….”
“리아 씨가 무서워하잖아.”
그제야 예거가 조금 흔들리는 눈으로 날 내려다보았다.
그의 검은 동공에는 내가 있었는데, 혹시 멱살을 잡히진 않을까 옷깃을 꽉 쥐고 있는 모습이 꼭 겁에 질려 벌벌 떠는 연약한 여인으로 비쳤다.
캉캉-.
그 순간 황태자가 나이프로 물잔을 두드렸다.
이목이 집중되자, 그가 시원하게 씩 웃었다.
“저놈 말대로 앉지 그래? 그 덩치로 위협한다고 되는 일이 아니니까.”
“…….”
예거가 커다란 손으로 얼굴을 문지르며 한숨 쉬었다. 그가 날 일별하며 말했다.
“위협할 생각은 없었습니다.”
자괴감이 옅게 묻어 나오는 목소리에, 얼떨떨했다.
‘그게 아니라 멱살 잡힐까 봐 쥐고 있던 건데.’
해명하려는 찰나 예거는 의자를 끌고 와 착석했다.
시한폭탄 같던 분위기가 수그러들며 말할 타이밍을 놓쳐 버렸다.
순간 시엔과 눈이 마주쳤다.
그가 나 잘했죠? 라는 눈웃음을 생긋 지었다.
‘오해를 사긴 했지만…….’
난 식탁 아래로 엄지를 세워 주었다.
“저기…….”
그러자 자신 때문에 벌어진 상황인 것 같아 마음이 무거웠는지, 내 옆에 앉은 단하가 망설이며 운을 뗐다.
“낭자, 팔찌를 찾는 건…… 그만두는 게 나을 것 같소.”
“왜요?”
“못 찾을 거요.”
“그래도 일단 찾아보죠. 숲에 나간 적 있죠?”
“있소. 금세 돌아왔지만.”
나는 물잔을 기울여 한 모금 마시고 말했다.
“그럼 나뉘어 오두막과 근처 숲을 찾아보면 되겠네요.”
내 말에 아예 내 쪽으로 몸을 튼 단하가 우물쭈물 말을 망설였다.
그러자 남주들도 단하를 이상하게 보기 시작했다.
단하가 우리를 죽 둘러보더니 난처한 기색으로 입술을 뗐다.
“사실 나는 좀비를 해치지 못하오.”
……? 뭐?
“그러니 나는 오두막 밖에서 팔찌를 찾는 데 도움이 되지 못할 거요.”
내 황당하다는 반응에 그가 눈을 피하며 말을 이었다.
“저들은 누군가의 소중한 사람들의 유골이 아니오. 그런 그들이 괴상한 생물로 변했다고 해서 해칠 수는 없소.”
아아.
나는 식탁에 물잔을 던지듯 놓아 버리며 이마를 짚었다.
‘아, 단하가 너무 수월해서 잠시 잊고 있었다.’
단하는 내 이상형에 가깝지만, 조금…….
아니 사실 많이 답답한 인물이다.
예거가 원리 원칙과 규율에 고지식하다면, 단하는 도덕적 결벽을 고수했다.
원작 중반부.
좀비를 피해 서쪽 쉼터로 도망친 남주들과 합류한 단하는 좀비에 대해 무지했다.
생사를 오가는 전투를 하지도, 좀비로 인해 피해를 보지도 않았다.
그래서 괴물로 변해 버린 좀비를 받아들이지 못하고, 누군가의 가족이자 친우이자 연인의 유골이라 여겼다.
좀비 아포칼립스 빌런 Top10!
그 안에서 3위를 차지하는 인물상이라는 거다.
(참고로 식량 훔치는 레드리아는 10위이다.)
좀비물에 하나씩 있지 않은가. 좀비를 가족이나 친구랍시고 숨겨 뒀다가 공동체를 절멸하게 만드는.
아, 물론 원작에서 단하가 그렇다는 건 아니다.
중후반엔 식량이 떨어지고, 좀비들과 전투하면서 신념을 달리한다.
그렇게 남주들처럼 점점 미쳐 가게 되는데…….
음, 이쯤 하자. 어차피 여기까지 가기 전에 제도로 돌아갈 거니까.
‘할 수 없지.’
나는 연거푸 한숨을 쉬며 말했다.
“하루만 시간을 주세요. 제가 찾아볼게요.”
남주들이 모조리 날 바라봤다.
황태자가 잠시 골몰하다가 먼저 반응했다.
“뭐, 영애가 그리 원한다면.”
시엔이 물 한 모금을 마시며 눈웃음 지었다.
“리아 씨가 괜찮으면 저도 괜찮아요.”
예거는 내 구겨진 옷깃을 빤히 보다가 눈이 마주치자, 고개를 홱 틀었다.
“딱 하루입니다.”
라면서.
‘당장 돌아가자고 하는 것도 곤란하지만, 순순하니까 도리어 꺼림칙하네.’
나는 아리송한 심정으로 식탁에서 일어났다.
“그럼 모두에게 감사하는 뜻으로 설거지는 단하가 하는 건 어때요?”
“그러겠소.”
단하는 남주들과 내게 연신 고맙다는 인사를 했다.
‘그런데 이 사람 설거지할 줄 아나?’
라고 생각할 즈음 단하가 순진무구한 눈을 깜빡이며 물었다.
“그런데 설거지가 무엇이오?”
음, 황태자랑 똑같은 똥손이구나.
* * *
쉼터 근처 숲.
나는 모종삽으로 흙을 뒤적이다 그늘진 나무 아래 드러누웠다.
“아, 더는 못 하겠다.”
단하의 팔찌를 찾은 지 6시간째.
사막에서 바늘을 찾는 기분이다.
나는 눈을 느리게 감았다가 떴다.
푸른 하늘을 빼곡하게 수놓은 잎들이 살랑살랑 흔들리며 쨍한 햇빛이 반짝였다.
쿠에에엑!
아득히 들리는 징글징글한 좀비 울음과 달리 풍경은 평화로웠다.
나는 이마에 들러붙어 걸리적거리는 앞머리를 후, 불었다.
그렇게 얼마나 있었을까.
멍하니 흔들리는 나뭇잎을 보며 노동의 근본적인 이유를 상기하다 보니 별안간 발끈했다.
‘로판 빙의자면 응당 미남이랑 엮여서 연애 사업해야지, 왜 해머 들고 남주 하나하나 찾아다니며 ‘너 내 동료가 돼라’를 하는 거지?’
밀짚모자 대신 해머를, 항해 지도 대신 좀비 구역 지도를, 치즈처럼 죽 늘어나는 팔 대신 망치를 휘두르며 말이다.
‘귀족 영애가 되면 뭐 하냐고, 내가 처한 상황은 좀비가 우글거리는 아포칼립스인데.’
김. 덕. 수…….
나는 다시금 그 이름을 떠올리며 이를 갈았다.
