<35화>
“두 분 다 저 여자를 떠보신 겁니까.”
정적이 흘렀다.
리하드가 상체를 시엔 쪽으로 돌린 채 예거를 뒤돌아보았다.
노을에 불그스름한 벌꿀색 눈이 깜빡였다.
“뭘 말인가?”
시엔은 말없이 머리를 쓸어 올렸다.
“…….”
두 남자의 의뭉스러운 태도에, 예거의 눈이 차분히 가라앉았다.
이로써 확실해졌다.
‘저들을 두고 가는 합리적인 판단을 하는지 무리해서라도 남는지 시험해 본 거로군.’
그녀가 만일 이곳에 남는다면, 모두를 구해야만 하는 어떤 ‘목적’이 있다는 거니.
다수결이라는 애매한 답변이긴 하나, 결국 그녀는 그들과 함께하기를 원한 것이나 진배없다.
대체 그녀는 무엇을 숨기고 있는 걸까.
‘날 위해서라도 당신들은 여기서 죽으면 안 돼요!’
어째서 그토록 그들을 필사적으로 구하려 할까.
갑작스런 좀비 사태.
출처를 알 수 없는 괴이한 마법 물품.
무기 사전 소지.
냉철한 판단력.
모든 것을 알고 있는 듯한 거침없는 행동력.
그렇게 쌓인 그녀에 대한 의문이 생존자 5명을 모은 기점으로 수면 위에 드러났다.
“하아.”
이 이상 속내를 숨기는 것도 우습다고 판단한 시엔이 나른하게 한숨 쉬며 정적을 깼다.
“이 인간과 의견이 같은 건 비위 상하지만, 리아 씨가 우리에게 무언가를 감추고 있는 건 사실이에요.”
“…….”
“필사적으로 우리를 구하려는 것도 사실이죠.”
시엔이 상체를 물리며 턱을 비스듬히 들었다.
그래서 듣기 좋은 말로 그를 홀려 잡아먹으려는 마녀라고 해도 손을 잡으려고 했는데…….
싸늘히 식은 자색 눈이 오두막에 있는 두 남자와 창밖에 있을 한 남자를 노려보았다.
‘나만 지키고 싶은 게 아니잖아.’
그게 무척 불만스러웠다.
‘교양 없는 사내새끼들과.’
시엔의 눈이 식탁 끝에서 남은 당근을 갉아 먹는 토끼에게 향했다.
‘저 빌어먹을 마물 새끼까지, 전부.’
그녀가 지키려는 것들이 아닌가.
토끼를 지그시 노려보던 시엔은 불현듯 짜증이 치솟았다.
‘XX, 근데 저건 뭔데 리아 씨한테 딱 붙어서 안 떨어지지?’
문득 오싹한 눈빛을 읽은 토끼가 당근을 입에서 떨어트리며 부르르 떨었다.
그것을 지켜보던 리하드가 머리를 절레절레 흔들었다.
‘또 지랄이군, 또.’
저 개 같은 성질머리를 영애가 알아야 하는데 말이다.
리하드가 사색이 된 토끼에게 손을 흔들었다.
“이리 와.”
“끼잉….”
그러자 토끼가 우다다다 달려 그의 품 안에 들어왔다. 리하드가 그런 토끼를 측은하게 바라봤다.
‘불쌍하군, 이 녀석도.’
그가 토끼 귀를 들어 올려 눈을 맞췄다.
“앞으로는 영애가 아니라 나랑 같이 자는 거야. 알았나?”
물론 함께 자는 건 안 되지만.
리하드도 그 점은 못내 아니꼬웠다.
얼마나 지났을까.
사념에 잠겨 있던 예거가 창밖을 바라보며 운을 뗐다.
“믿을 만한 여자라고 생각하십니까.”
두 남자가 예거를 보았다.
대답은 돌아오지 않았다.
호감과 신뢰는 심리를 기반으로 한다는 점에서 일맥상통하지만, 어떤 경우엔 동전의 앞뒤처럼 상반되어 공존할 수 있다.
잠자코 토끼를 쓰다듬던 리하드가 침묵을 깼다.
“나흘만 지켜보지.”
눈꺼풀을 느리게 들자, 화사한 금가루를 뿌린 것처럼 노을에 반짝였다.
“나는 영애가 무엇을 숨기는지 견딜 수 없이 궁금한데, 공작은 아닌가?”
“…….”
예거가 커튼을 걷고, 두 사람을 지켜보았다.
붉은 석양빛이 식탁을 가로질러 어스름한 오두막 내부를 비추었다.
세 남자를 은은히 적시는 적황색이 눈부셨다.
* * *
“…….”
이곳은 좀비 구역.
원래는 신성 구역으로 중앙에는 묘소가 있다.
사방위로 갈라져 있으며, 현재는 서쪽 지역에 추가로 남은 지 사흘째이다.
탐사대 : 황태자, 레드리아
정찰팀 : 예거, 단하
쉼터 경비 : 시엔
현재까지 추가 생존자는커녕 현장 조사에 진척 X.
“…….”
나는 동태눈으로 앞서 걷는 황태자를 따라갔다.
순간 적색 머리칼이 바람에 흔들렸다.
암살을 허락한다는 의미일까.
이곳은 4대 제국군도 없고, 순찰대도 없고, 황실수사대도 없고, 성기사단도 없고, 마도사단도 없고, 황실 그림자 수족도 없다.
그러니 황태자를 죽여도 아무도 모르지 않을까.
완전 범죄를 꿈꾸며 해머를 슬그머니 들던 난 멈칫했다.
[ 레드리아 아리오스, 황족 살해!
드디어 사고 치다! ]
라는 헤드라인이 조간신문에 대서특필되는 장면이 머릿속을 스쳤다.
손이 서서히 내려갔다.
‘사면권을 위해 왔다. 참자, 참아.’
헤이튼 때문에 멸문에 재산 몰수까지 당하는 판국에 감옥까지 끌려가고 싶진 않다.
난 곧이어 한숨을 쉬며 예거를 떠올렸다.
묘한 배신감을 느꼈다.
신전의 권속인 그도 결국은 신분 사회에 굴복한 걸까.
황태자와 대화를 나눈 그는,
‘조사를 위해 며칠간 머물도록 하죠.’
라고 말했다.
‘대체 무슨 생각인 거야, 그 인간은.’
누구보다 좀비 구역을 탈출해 로에니에게 돌아가고 싶어 했으면서 말이다.
유기적으로 그와 떠난 단하가 떠올랐다.
단하의 무기는 활이었다.
동대륙에선 통상적으로 쓰이는 무기로, 다행히 그도 활을 쏠 줄 안다고 했다. 문제는 화살이 없다는 것이다.
지난번에도 말했지만, 좀비 구역이 되기 전 이곳은 신성 구역으로 무기 소지가 금기시되어 있다.
그래서 유가족의 안전을 위해 무기고는 안배되어도, 살상이 가능한 무기는 배제된 것이다.
‘활만 달랑 들고 다니다니, 다치지 말아야 할 텐데.’
뭐, 삽으로 두개골을 부수던 그를 떠올리면 괜한 걱정인가 싶다만은.
그때 황태자가 무언가를 보고 멈칫하더니 날 돌아봤다.
“영애, 여기 뭐가 있군.”
있긴 뭐가 있어. 있어 봤자, 좀비나 있지.
황태자는 그를 터덜터덜 따라가는 내 흥미를 끌 심산인지 턱을 문지르며 감탄했다.
“오호, 놀랍군.”
또 놀랍긴 뭐가 놀라워,
남주인 네가 대머리가 되면 놀랍긴 하겠다.
황태자 때문에 좀비 구역에 남게 된 후로 나는 사춘기 청소년처럼 인성이 삐딱해졌다.
“영애, 이리로.”
황태자가 한 번 더 재촉했다.
나는 손으로 머리를 올려 묶으며 심드렁하게 다가갔다.
전날 침대에서 자고 일어났더니 머리끈을 잃어버렸다. 명주실을 사용하다 그것마저 끊겨서 지금은 풀고 다니는 상태이다.
그렇게 성가신 머리를 정돈하며 황태자 옆에 선 나는 그가 가리키는 곳을 바라봤다.
“대체 뭔데 그-.”
어라?
나는 눈을 깜빡이며 크게 떴다.
“영애, 왜 저곳에 동굴이 있지?”
내 말이.
숲나무가 울창한 절벽 옆, 가파른 내리막길을 내려와 해변가를 걷던 참이었다.
그런데 암석을 깎아지른 듯 울퉁불퉁한 절벽 아래 동굴이 있는 게 아닌가.
파도가 치는 소리를 듣다가 황태자와 눈이 마주쳤다.
나는 파우치 앞쪽에 돌돌 말아 꽂은 지도를 꺼내 펼쳤다.
지도에는 확실히 동굴이 없었다.
동굴은 딱 한 곳, 동쪽에 존재한다.
레드리아가 식량을 훔쳐 달아나 꼬박 하루를 머물렀다가 도망간 ‘차원의 동굴’.
그런데 어째서 지도에도 없는 동굴이 있는 걸까.
나는 셔츠 가슴팍에 단 브로치를 톡톡 두드리며 예거 일행을 불렀다.
지직, 소리만 들려올 뿐 대답이 없는 거로 보아 통신 반경을 벗어난 듯하다.
나는 지도를 돌돌 말아 다시 파우치 앞쪽에 꽂았다.
“들어갈까요?”
“그러지.”
황태자와 나는 눈빛을 주고받고 동굴로 향했…….
‘잠시만.’
나는 동굴 초입까지 와서 멈칫했다.
‘아포칼립스에선 탐구욕 높은 인물이 죽을 가능성이 크지 않나?’
즉 이곳에 들어가는 건 좀비 아포칼립스 생존 법칙에 위배되는 행동이라는 거다.
‘그냥 돌아가자고 할까?’
잠시 눈알을 굴리며 고민하는 찰나였다.
“영애?”
이미 동굴에 들어간 황태자가 나를 돌아보았다.
내가 한 발 내디딘 상태로 굳어 있자, 겁을 먹었다고 생각했는지 그가 피식 웃었다.
바닷바람이 그의 머리를 헝클이고 지나갔다. 윤슬이 그의 동공에 반사되어 투명하게 빛났다.
“걱정하지 마, 영애.”
내게 위로가 필요하다고 여겼는지 다독이는 목소리가 다정했다.
“…….”
“죽진 않아.”
“…….”
“아마도.”
말마저 다정했다면 참 좋았을 텐데.
역시 내 여자에게만 따듯한 광견남이다.
