<94화>
나는 얼굴을 슬쩍 돌려 그를 돌아보았다. 그의 부드러운 머리칼이 내 뺨을 간지럽혔다.
“……무슨 소리예요?”
그가 고개를 느리게 들자 자칫하다 콧날이 닿을 것만 같은 거리에서 시선이 마주쳤다.
일순 그의 눈동자에 기시감을 느끼고 주춤했다. 절벽에서 그를 간절히 구하고자 했던 순간 보았던 그 눈이었다.
여전히 다채롭게 일렁이는 눈빛에 마음이 술렁이는 순간 그가 입매를 느리게 틀어 올렸다.
“다정함이 필요할 때 다정한 거. 그거 죄야, 영애.”
“…….”
휭, 바람이 불며 앞머리가 붕 떠올랐다.
매사에 진중함이라고는 하나도 없던 능글맞은 남자가 저런 표정도 지을 줄 아는구나.
이쯤 되니 아무리 내 연애 사고에 나사가 여러 개 빠졌대도 이런 생각은 든다.
‘이 사람 나를 이성으로 보고 있나?’
그러나 그것을 물어서 무엇할까. 지난번에도 나를 좋아하냐고 물었다가 비웃음이나 사지 않았는가.
그것도 두 번이나 비웃었다.
‘두 번이나.’
거기다 괜한 질문으로 민망한 상황을 초래하고 싶지도 않았다.
내게 가장 중요한 건 생존과 탈출이었기에 그저 모른 척 눈알만 굴리며 자연스럽게 몸을 바로 했다.
“왜 갑자기 고장 난 목각 인형처럼 굴어, 영애?”
그 장난스러움 물음과 작은 웃음을 애써 못 들은 척하던 나는 한숨을 쉬었다.
조금은 선을 그어야겠다 싶어서.
나는 정면에 시선을 고정한 채 조금 망설이다가 솔직함을 토했다.
“저는 결혼 상대로 전하 별로예요. 생명을 경시하는 사람은 싫거든요.”
“생명을 경시한다고?”
나는 정면을 바라본 채 여상하게 말했다.
“기억 안 나세요? 전하의 목숨을 담보로 저를 시험하셨던 일 말이에요.”
갈라진 땅에서 그를 간절히 구하고자 했던 나를 지켜만 보았던 그를 기억한다.
나는 그때 상황이 여의치 않아 더는 화를 내지 못했던 거지 응어리가 풀린 게 아니었다.
“전하가 저울질하며 제 손을 잡지 않은 동안 저는 혹여나 전하의 손을 놓칠까 봐 무척 두려웠어요.”
“…….”
“그래서 처음엔 전하가 괘씸했는데 시간이 지날수록 스스로 목숨을 소중히 여기지 않았다는 사실에 더 화가 나더라고요.”
“…….”
잠시 숨을 고른 나는 유난히 조용한 그를 힐끗 돌아보고 말을 이었다.
“자신의 목숨을 경시하는 사람은 타인의 목숨도 경시하는 법이에요.”
“…….”
“…자신을 조금 더 소중히 여기세요.”
그는 종종 제 목숨이 여러 개라도 되는 양 날뛸 때가 있다.
절벽에서도, 사막에서도, 서쪽 쉼터에서도 그러했다.
자신을 벼랑으로 내몰고도 미치광이처럼 즐거워한다.
위험천만하게 곡예를 하면서도 시뻘겋게 번지는 안광에선 죽음에 대한 일말의 공포조차 찾아볼 수 없다.
그것을 지켜보는 사람만 애가 타게 만든다. 내심 오싹할 때가 한두 번이 아니라서 대체 어떤 환경에서 자라면 저럴 수 있나 싶을 정도이다.
물론 그가 전쟁으로 인해 생명에 대한 인식이 가볍다는 건 알고 있다.
필시 살수를 보내는 형제를 둔 환경의 영향도 있을 것이다.
그러나 그것이 잘못되었다고 일러주는 이가 한 명이라도 있어야 하지 않겠는가.
“…….”
내가 상념에서 벗어났을 땐 휭, 하는 바람 찬바람이 우리 사이의 침묵을 메웠다.
내내 꽁해 있었다며 장난스레 응수할 줄 알았던 그가 조용했다.
그래서인지 내가 심하게 말한 건 아닐까 괜히 신경 쓰였다.
“……그렇군.”
조금 후 작게 중얼거리는 그의 목소리가 귓전을 스쳤다. 바람 소리 때문에 잘 들리지는 않았지만, 자조적인 실소가 들리기도 했다.
그때 초목을 지난 아악까마귀에 의해 우리의 적막한 분위기가 환기되었다.
중앙 묘지로 입성하기 시작한 것이다.
나는 곳곳에 쓰러진 묘비와 관, 널브러진 유골을 보며 눈살을 찌푸렸다.
인간을 인식한 좀비들이 저마다 고개를 들고 우리를 보더니 제 동료들을 제치며 괴상망측하게 달려들었다.
저 해골이 불규칙하게 인간을 쫓아 비척거리는 광경이 끔찍하기 그지없었다.
쿠에에엑!
그 기함할 정경에 온몸에 힘이 바짝 들어가며 긴장이 되었다.
여기서부턴 정신을 바짝 차려야 했다.
