<8화>
“……영애. 우는 건가?”
뭐래. 나는 고개를 홱 돌리고 다시 불을 응시했다.
“안 울어요.”
“울고 있는데.”
“안 운다고요.”
“아니, 분명 영애의 눈에 맺힌 건 눈물이…… 젠장, 뺨에 떨어졌군.”
“건조해서 물 좀 바른 거예요.”
“핑계가 하찮다고 생각하지 않나?”
내가 눈물이 맺힌 눈으로 황태자를 홱 노려보자, 그가 입을 꾹 다물었다.
‘그래, 운다, 왜.’
아무리 생각해도 괘씸한 놈이다.
무방비하게 좀비에게 등을 내보였을 때도 손을 잡아 달라고 소리를 내지를 때도 나를 시험하고 있었다니.
‘혹여 손이 미끄러질까 봐, 실수로 놓칠까 봐, 내가 얼마나….’
그 상황은 떠올려도 아찔했다.
내가 감정이 격해져 눈물을 찔끔 짜자 황태자가 전에 없이 당황한 표정으로 동공을 떨었다.
나는 눈물 몇 방울을 떨어트리다가 손등으로 눈가를 벅벅 문질렀다. 눈물과 함께 울분을 털어 내고 또 털어 내었다.
가쁜 숨을 얼마나 몰아쉬었을까.
바람이 강하게 불어왔다. 습식식물의 청량한 냄새가 날아들어 어지러운 머리를 적셨다.
산뜻한 공기로 목을 축이고 나자, 미친 듯이 널뛰던 감정이 환기되었다.
뒤늦게 찾아온 민망함에 손등으로 눈가를 비비는데, 황태자가 내 턱을 제 쪽으로 끌어당겼다.
당황한 종전과 달리 한결 침착한 기색이었다.
“붉어졌군.”
황태자가 눈매를 찌푸리며 손끝으로 내 눈가를 뭉근하게 훔쳤다.
누가 보면 속상해한다고 오해할 법한 표정에 어이가 없었다.
“기다려.”
황태자가 내 얼굴을 조심히 놓고 연못으로 향하더니 품에서 손수건을 꺼냈다.
‘어울리지 않게 손수건을 들고 다니나 보네.’
손수건을 연못에 담그고 돌아온 그가 물을 쥐어짜 눈가에 얹어 주었다.
뜨거운 눈두덩이가 시원해졌다. 기분이 한결 나아져 고개를 젖힌 채 순순히 얼굴을 맡겼다.
잠시 후 그의 잔잔한 목소리가 들려왔다.
“다시 한번 사과하지.”
“…….”
“영애가 울 정도로 날 좋아할 줄 몰랐어.”
이건 뭔 개소리야.
“내가 그리 걱정됐나?”
“……계속 개소리 할래요?”
도무지 말이 곱게 나가지 않았다.
좀비 구역에 갇혀서 누가 보지도 듣지도 않는데 황족에 대한 예의 따위 무슨 상관인가.
황태자도 같은 생각인지, 아니면 내게 정말 미안했는지, 내 하극상을 굳이 지적하지는 않았다. 설핏 웃는 소리가 들릴 뿐이었다.
손수건이 미지근하게 느껴질 때쯤 그의 손을 치웠다.
불그스름한 모닥불로 흐릿한 시야가 선명해져 갔다.
“이 정도면 붓지는 않겠군.”
황태자는 날 힐끗 보더니 내 옆에 앉아 손수건을 쥔 팔을 무릎 위에 얹었다.
나는 코를 훌쩍이며 놈을 힐끗 보았다. 그의 옆얼굴이 모닥불의 붉은빛으로 일렁였다.
‘새삼스럽지만, 잘생기긴 더럽게 잘생긴 얼굴이구나.’
그러나 인정하기엔 자존심이 상하니 나는 굳이 내색하지 않고 말을 꺼냈다.
“……전하를 구했으니 내기는 제가 이긴 거예요.”
“그러고 보니 내기의 대가를 안 정했군. 원하는 것을 말해. 뭐든 들어주지.”
내가 새끼손가락을 앞으로 내밀자, 황태자의 눈썹이 산처럼 올라갔다.
“절단해 달라는 건가? 예쁘게 자를 자신 없는데.”
“누가 잘라 달래요?!”
내가 기겁하자 황태자가 키득거렸다.
줄곧 잘 웃던 그였지만, 여태까진 날카롭게 날이 선 느낌이었다면 지금은 조금 경계가 풀린 느낌이었다.
나는 그런 황태자를 못마땅한 눈길로 흘기며 말했다.
“손가락 걸고 약속하자는 거예요.”
“……약속?”
“왜 처음 들어 보는 얼굴이에요?”
“오랜만에 들어 보는군. 그 약속이라는 단어.”
“유치해서 미안하네요. 하지만 전 이거라도 해야겠어요.”
황태자가 내 손을 빤히 보다가 복잡미묘한 표정을 지었다.
“유치하다는 게 아니라 좀… 이상하지 않나? 그 약속이라는 말.”
“약속이 뭐가 이상해요?”
“신뢰를 기반으로 하는 것이지 않나. 보이지 않는 마음의 법률이지. 과연 그것을 지키는 이가 얼마나 될까.”
“하지만 전하는 지킬 거잖아요.”
황태자는 말문이 조금 막힌 듯한 얼굴을 했다.
그의 영롱한 눈이 한차례 흔들렸다.
또 그런 눈이다.
그를 구할 때 보였던 생경하고도 천진한 눈.
나는 황태자가 약속을 지킬 거라고 근거 없이 믿는 게 아니다.
인간불신인 만큼 기만행위를 혐오하니 손가락이라도 걸면 약속은 지킬 거라는 생각에서였지.
‘뭔가 오해를 하는 것 같은데…… 굳이 해명할 필요는 없겠지.’
나는 괜히 멋쩍은 기분에 손을 흔들었다.
“제 손가락 이대로 둘 거예요?”
황태자가 픽 웃으며 내 손가락에 자신의 손가락을 걸었다. 그러곤 장난스레 두어 번 흔들었다.
“약속하지. 어떤 소원이든 들어주겠다고.”
“정말 약속한 거예요?”
황태자가 무감하게 고개를 끄덕였다. 아무렴 황태자인 제가 거짓말을 하겠냐는 듯이.
이렇게 순순히 받아들이니 오히려 위화감을 느꼈다.
나는 그의 손을 떨치듯 홱 놓아 버리고 물병을 꺼냈다.
따듯한 살결이 닿았던 곳이 조금 휑하게 느껴졌다.
그도 마찬가지인지, 제 새끼손가락을 보며 혼잣말을 뇌까렸다.
“조금 후회되는군.”
“뭐가요.”
소원으로 사면권을 얻을까 재화를 얻을까 고민하며 물병의 뚜껑을 열어 마시기 전 물었다.
“비서관의 성화로 영애와의 혼담이 파투 났거든. 레드리아 아리오스의 성격이 전하만큼 지랄 맞으니 황태자비 후보로는-.”
풉-!
나는 때마침 마시던 물을 황태자 쪽으로 뿜고 말았다.
황태자가 인상을 찡그린 채 얼굴에 번들거리는 물을 손으로 걷어 내 탈탈 털었다.
“……황태자비 후보로는 절대 반대입니다, 라면서 말이야.”
콜록, 기침한 나는 얼빠진 표정으로 그를 보았다.
‘이 미친놈이랑 누굴 엮는 거지?’
물론 지금의 내가 아닌 레드리아를 두고 한 말이었겠지만, 그 후보에 올랐다는 것만으로도 소름이 쫙 돋았다.
“설마 아직도 후보에 있어요?”
“있다면 도망갈 기세로군.”
“신랄한 평가를 내린 게 비서관이라고 했나요?”
“뚝배기를 깨 줄 건가? 잘됐군, 그 촉새 같은 사내의 입 좀 다물게 해 줬으면 하는데.”
황태자가 장난스레 웃으며 말했다.
매정한 말과 달리 눈빛이 따스했다.
‘확실히 비서관은 신뢰하나 보네.’
비서관은 황태자가 좀비 구역에 갇힌 동안 그를 구하고자 동분서주한 사람이었다. 그가 유일하게 신뢰하는 사람이기도 했다.
‘저 인간불신도 누굴 믿기는 하는구나.’
나는 괜한 걸 들어 기분이 뒤숭숭해졌다고 생각하며 배낭에 물병을 넣었다.
“말 나온 김에 묻지. 영애, 만나는 사람이 있나?”
“없는데요.”
“하긴 없겠지, 망나니라고 소문났는데.”
“…….”
……저 소시오패스의 기질을 고루 갖춘 새끼.
“그건 왜 묻는데요?”
황태자가 느른히 미소 지으며 날 돌아보았다.
“그럼 나와 혼인하겠나?”
뭐…?
쏴아-.
갑작스럽게 날아든 바람에 소담한 나뭇잎과 그의 머리칼이 나부꼈다.
아이홀에 그림자 진 눈매, 월광에 반사되어 오묘한 빛을 띤 황금 홍채.
저 눈으로 나를 그윽하게 보고 있으니…… 솔직히 가슴이 술렁였다.
화폭처럼 아름다운 광경에 설레지 않을 사람이 있을까.
내 안에 깃든 분노만 아니라면 냉큼 고개를 끄덕였을지도 모른다.
하지만 잊지 말자.
저놈은 좀비를 보고 실실 쪼개고, 제 목숨을 담보로 날 시험이나 하는 괘씸한 미친놈이다.
“설마 아까 구해 준 일로 절 좋아하게 되신 건가요?”
“하, 설마.”
그 후로도 가소롭다는 듯 코웃음을 두 번이나 치길래 괜히 열이 받았다, XX.
“……그럼 왜 저와 혼인하시려는 건데요?”
“지루한 황궁에서 영애가 내 곁에 있어 주면 즐거울 것 같아. 지금도 즐겁거든.”
……숲을 나가면 좀비가 우글거리는데 좋기도 하겠다.
나는 식량과 구호 물품이 담긴 배낭을 베개 삼아 그에게 등을 보이고 누웠다.
“헛소리 계속하실 거면 전 잘게요. 전하께서는 주무시든가 알아서 하세요.”
내가 퉁명스럽게 말하자, 머리 위로 황태자의 웃음소리가 들려왔다.
눈을 감은 채 눈썹을 슬쩍 올리는데, 황태자가 자리를 옮기는 기척이 들려왔다. 등을 차갑게 식히던 바람이 사라졌다.
황태자가 바람막이를 자처하다니. 나를 울린 게 미안하긴 했나 보다.
“조금 후에 깨워 주세요. 불침번 교대할게요.”
“그러지.”
대답과 함께 얼굴로 흘러내린 잔 머리카락을 귀에 꽂아 주는 손길이 느껴졌다.
내가 움찔 떨자, 손의 주인이 웃으며 손끝이 살짝 떨렸다. 웃음이 그쳤음에도 뺨을 지나는 손끝이 옅게 떨리고 있어 조금 의문이었다.
