<103화>
“뭐?”
“방금 뭐라고 했습니까.”
그 목소리에 두 남자가 득달같이 반응했다.
시엔이 눈을 한차례 깜빡이며 빼곡한 나무 너머 어딘가를 보았다.
종전까지 죽어 가던 그의 눈망울에도 생기가 돌고 있었다.
“리아 씨의 의식이 느껴져.”
세 남자가 동시에 숲 너머 중심부를 응시했다.
그녀가 저곳 어딘가에 살아 있다.
그것만으로 다시 가야 할 이유는 충분했다.
세 남자가 즉시 눈짓을 주고받았다.
예거와 황태자가 무기를 챙겼다.
시엔은 아직 정신을 잃은 단하를 위해 일행의 곁을 지키기로 했다. 라프란 자작을 믿을 수는 없었으니.
이내 리하드와 예거가 각자의 무기를 챙겨 숲을 떠났다.
“큭….”
얼마 지나지 않아 숲의 초입에 당도했을 때 리하드가 휘청이며 옆에 있던 나무를 짚었다.
“괜찮으십니까.”
앞서 뛰던 예거가 되돌아와 초조한 기색으로 숨을 가쁘게 몰아쉬며 물어 왔다.
리하드가 한쪽 눈을 찌푸리며 예거를 보자, 한시라도 빨리 갈라진 땅으로 향하고 싶다는 흥분감에 도취한 잿빛 눈동자가 보였다.
‘얼간이처럼 넋이 나간 것보단 낫군.’
남은 문제는 자신의 몸 상태이다.
전신이 갈기갈기 찢어지는 통증과 열기와 연신 흐려지는 시야.
하지만 가야 한다.
저곳에 레드리아가 있으니까.
한차례 머리를 거칠게 흔든 그가 느릿하게 고개를 들었다.
어느새 검푸르게 변한 하늘로 인해 중앙 묘지가 흐리게 보인다.
그가 이를 사리물며 나무를 짚은 손을 천천히 주먹 쥐었다.
살아만 있어 줘, 레드리아.
살아만 있어 준다면.
그래 준다면.
이채가 맺힌 금빛 눈동자가 여리게 일렁였다.
너의 목적이 뭐든, 내 심장까지도 쥐여 줄 텐데.
