<105화>
나는 졸음에 잠긴 눈으로 육포를 꺼내 씹었다.
마지막 육포지만, 이것으로 배가 부를 것 같진 않았다.
잠시 멈춰서 뒤를 돌아보자 어스름히 밝은 동굴 통로가 보였다.
동굴에 들어올 즈음 다시 올려다본 하늘은 진청색으로 물들어 있었다.
지금쯤이면 날이 완전히 밝아 오지 않았을까 싶다.
“끼잉…….”
시선을 내리자, 귀를 축 내린 채 날 따라오는 라포가 보였다.
긴 여정에 무척 곤해 보였다.
나는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 라포와 눈높이를 맞추곤 파우치를 열었다.
“들어갈래?”
라포가 한쪽 귀를 쫑긋하더니 솔깃한 표정으로 슬금슬금 다가왔다. 이내 그는 내가 금방 닫을세라 쏜살같이 날아들어 다이빙했다.
조그마한 입구에 얼굴을 집어넣은 채 토실토실한 엉덩이를 씰룩이던 라포가 쏙 들어갔다.
‘부럽네. 나도 파우치에 들어가서 누가 옮겨 줬으면 좋겠다.’
입맛을 다시며 몸을 일으키던 나는 문득 좌측 눈에 허전함을 느꼈다.
슬쩍 문질러 보니 맨 눈이었다.
버섯 캘 때 찼던 안대를 언젠가부터 잃어버린 것 같다.
‘전투 때 날아갔나?’
나는 한차례 고개를 기웃거렸지만 이내 대수롭지 않게 여겼다.
성녀의 자가 치료 능력을 들킬까 봐 차고 있었지만, 그로부터 멍이 치료될 만큼의 시간이 지났으니 더는 찰 필요도 없었다.
그렇게 다시 동굴을 걷자 얼마 후 어슴푸레한 조명돌의 빛에 막다른 길이 보였다.
나는 멈춰서 돌벽을 불만스레 노려봤다.
‘뭐야, 기껏 결심하고 왔는데 이게 끝이야?’
그러다 눈가를 찝찝하게 구기기도 잠깐.
‘설마 여기도……?’
나는 손끝에 작디작은 흑의 성력을 끌어내어 벽에 다가가 톡 건드려 보았다.
쿠르르릉-!
돌문이 우렁찬 소리를 내며 열리더니 천장의 돌멩이가 머리 위로 툭툭 떨어졌다.
손으로 머리를 감싼 채 목을 움츠리던 중 돌문 너머 드러난 광경에 눈을 휘둥그레 떴다.
나는 몇 걸음 다가가 고개를 쭉 빼고 내부를 들여다보았다.
문과 이어진 기나긴 돌계단을 지나자 웅장하다는 말로는 설명할 수 없을 정도의 거대한 암흑색 석조물이 드러났다.
마치 고대 신전을 방불케 하는 그곳은 천장에서 내려온 빛줄기로 인해 석조 기둥 중심부인 제단이 환하게 빛나고 있었다.
‘신전 구역 지하에 제단이 존재할 줄이야…….’
나는 차마 발을 떼지 못하고 제자리에서 주춤거리다가 그곳으로 들어갔다.
그렇게 계단을 내려가며 제단을 눈에 담던 나는, 층계 끝에 도달했을 때 불시에 멈춰 섰다.
등줄기가 서늘해져 입을 아연히 벌렸다.
정면에서 보니 이곳…….
‘교당의 벽화에서 본 제단이잖아…?’
사람을 거꾸로 매달곤 심장을 제물로 삼던 꺼림칙한 그 벽화 속 제단 말이다.
나는 그대로 돌처럼 굳은 채 입만 뻐끔거렸다.
너무 놀라고 소름이 돋으면 기도가 막힌 것처럼 탄식조차 나오지 않나 보다.
얼마 후 정신을 차린 나는 한껏 경직된 채 그곳으로 향했다.
여기까지 와서 도망칠 수는 없는 노릇이었다.
석조 기둥을 지나 계단을 오른 나는 금세 제단에 도달했다.
스무 명은 거뜬히 누울 수 있는 나선형의 울퉁불퉁한 돌 제단은 기하학적인 문양이 섬세하게 새겨져 있었다.
그 중앙에는 구슬을 끼울 수 있을 만한 홈 같은 것이 있었는데, 문양 끝이 한데 모인 걸 보아 무척 중요한 곳인 것 같았다.
그러다 문양이 패인 홈에 언뜻언뜻 남은 검붉은 흔적을 발견했다. 자연스럽게 고개를 낮춰 자세히 본 나는 숨을 훅 삼켰다.
‘이거 혈흔 아니야……?’
이내 나는 고개를 꺾어 층고가 높은 천장부터 너른 내부를 샅샅이 훑어보며 뒷걸음질했다.
사람을 홀리는 듯한 이 공간에 발을 들였을 때부터 사고가 둔하게 돌아간 탓에 뒤늦게 깨달았다.
벽화에서 봤던 제단이 신전 구역 지하에 실존한다.
그것은 벽화에 기록된 모든 것이 사실이라는 증거이다.
정신이 혼미해지는 것도 잠시 나는 교당에서 세웠던 가설을 떠올렸다.
고대 신전의 두 세력.
벽화.
제단.
이 모든 걸 종합해 봤을 때 내가 세운 이단 가설과 맞아떨어진다.
하지만 그것만으론 확신할 수 없는 일이다.
잠시 골몰하던 그때 별안간 차원의 동굴이 떠올랐다.
차원의 동굴, 고대에 두 세력으로 나뉘어 전쟁이 발발했다는 증거로 현재까지 실존하는 유적지.
그 전쟁이 론프로단테의 신자들과 이단 사이에서 일어난 거라면…….
‘이단은 정말 실존했던 거야.’
유적지로 인해 가설을 확신하게 된 나는 등줄기부터 뒤통수까지 소름이 쫙 올라왔다.
‘이단이라니.’
감히 상상도 못 한 원작의 비밀이다.
잠시 후 헛숨을 터트리며 머리를 흩트린 나는 혼란스러운 눈으로 제단을 찜찜하게 보았다.
‘……우선 나가자.’
충격적인 원작의 비밀을 안 건 차치하더라도 우선 벽화의 소름 끼치는 일을 행했을 이곳을 빠져나가고 싶었다.
그렇게 뒤돌아 제단을 내려가 계단으로 향할 때였다.
맞은편의 거대한 벽화가 눈에 들어왔다.
신관들이 검은 날개를 단 론프로단테의 강림에 감복한 듯 납작 엎드려 있었다.
교당에서 보았던 것과 비슷했지만, 신묘하게 다른 부분이 존재했다.
검은 날개를 단 론프로단테의 손에 새카만 오라를 뿜어내는 흑구슬이 있었다. 반대편 손에선 어슴푸레한 오라가 뿜어져 나와 죽어 가는 자를 살리고 있었다.
저 오라가 무엇을 뜻하는 걸지 잠시 골똘하던 나는 반사적으로 손끝을 움찔했다.
이곳의 열쇠 역할을 했던 흑의 성력을 끌어낸 손끝이었다.
나는 숨을 멈춘 채로 천천히 내 손을 내려다보았다.
이 순간 어째서 저 오라가 흑의 성력인 것만 같을까.
만일 론프로단테 신자들의 권능이 백의 성력이고, 이단의 권능이 흑의 성력이라면…….
어쩌면 나는 유례없이 탄생한 가짜 성녀가 아니라…….
‘하.’
이루 말할 수 없는 황당함에 실소가 삐져나왔다.
그래, 나는 이단의 성녀인 것이다.
“하. 하하…….”
기가 막혀 헛웃음만 터져 나왔다.
그들이 실존했다는 사실만으로도 경악스러운데, 내가 이단의 성녀라니.
놀라운 건 그것뿐이 아니다.
이단이 과연 위험이 도사리는 외부에서 자신들의 성녀를 탄생시켰을까?
아니, 나는 그렇게 생각하지 않는다.
이단은 분명 신전에 뿌리 깊이 도사리고 있다.
즉 모든 걸 정리해 보면-.
신전 구역 지하의 미지의 공간들.
신전의 인체 실험.
헤이튼의 공범이자 의도적인 좀비 사태.
레드리아라는 이단 성녀의 탄생.
전부-.
‘전부 신전이 아닌 신전에 뿌리내린 이단의 짓이라는 거지.’
원작의 비밀을 차근히 정리하던 나는 앞머리를 거칠게 쓸어올리며 벽화를 노려보았다.
‘XX, 어쩐지 싸하다 했다…….’
후우…….
내 입에서 노기인지, 갑갑함에서 비롯된 건지 모를 뜨거운 한숨이 뿜어져 나왔다.
나는 침전된 채 눈을 꾹 감았다가 느리게 뜨다가 움찔했다.
그런데 여기서 잠깐.
아직 이단과 관련된 의문이 몇 가지 남아 있다.
흑의 성력은 어떻게 탄생한 것이며, 과연 나는 어떤 경로로 흑의 성녀가 된 걸까?
‘그분께서 어서 널 도우라고 성화구나.’
그리고 마탑주가 말한 나를 도우라 했다던 ‘그분’, 론프로단테.
어째서 론프로단테는 이단의 성녀인 나를 도왔던 걸까.
이단의 성녀라고 너무 속단한 것 같다면, 전혀 반대로 상정해 볼까.
내가 이단의 성녀가 아닌 론프로단테의 성녀라고 가정해 보자.
그럼 성녀와 소통을 할 수 있는 론프로단테는 이단에 대한 언질이라도 주어야 할 텐데 어째서 지금껏 조용한 걸까?
이단에게 이용당하는 이단의 성녀를 불쌍히 여겨 가호를 내린 것뿐이었나?
채 풀리지 않은 수수께끼들이 머리를 어지럽게 했다.
그러나 생각은 나중에 하자.
여길 나가는 게 우선이니.
더는 이 섬뜩한 공간에 있고 싶지 않았던 나는 몸을 틀다가 불시에 어떠한 소리를 들었다.
달그락, 달그락 하는 소리 말이다.
달그락, 거리며 뼈를 맞추는 듯한 소리가 들려왔다.
어디서 많이 듣던 그건 좀비의 두개골이 완전히 파열되지 않았을 때 다시 재생하는 소리였다.
잠시 의문이던 나는 소리가 들리는 곳을 돌아보았다.
어두컴컴해 잘 보이지 않아 눈가를 구기며 다가가자 뜬금없이 뚫린 벽에 방공호 때처럼 철창이 있었다.
이내 눈가를 찌푸리며 그곳에 조명돌을 꺼내 비춰 본 나는 입을 서서히 벌렸다.
