<38화>
‘오러.’
시엔이 말했다.
보존법으로 마나 탄환을 구현해 냈다고.
그렇다면 황태자도 오러로 창을 구현할 수 있지 않을까.
물론 말처럼 쉬운 일은 아니다.
하지만, 이 사람이라면.
황태자라면 가능할지도 모른다.
나는 방안을 마련했다는 흥분을 감추지 못하고 그의 멱살을 쥐듯 옷깃을 잡아 올렸다.
“전하, 오러로 창을 구현하세요.”
“뭐?”
그가 황당한 얼굴로 날 올려다보기에, 나는 답답하다는 듯 외쳤다.
“오러요! 오러로 절대 부러지지 않을 무기를 만들자고요!”
그사이 황태자가 마물의 공격을 피해 뛰어오르며 말했다.
“영애, 이곳에서 오러를 사용하면 그 반작용으로 어떤 파장이 일어날지 몰라.”
“보존법을 쓰면 돼요.”
아 참, 시엔에게 리볼버가 필요한 것처럼 이 사람에게도 오러를 덮을 뼈대가 필요할 것이다.
나는 파우치에서 황급히 소형화된 금속 창을 찾았다. 마물의 공격을 두어 번 더 피하고 나서야 창이 손에 잡혔다.
“자, 여기요.”
“허.”
황태자가 황당하다는 듯 내 손바닥에 있는 소형 창과 나를 번갈아 보았다.
“정말 시도해 보라는 건가?”
“이대로 마냥 피하고만 있을 순 없잖아요. 마탑주님은 가능하시던데, 전하께선 못 하세요?”
황태자가 미간을 찌푸리며 눈썹을 들썩였다.
“도발하는 건가?”
“네. 도발하는 거예요.”
드르르륵-!
홱-!
황태자는 방심한 와중에도 우리를 공격하는 마물을 피한 후 나를 내려놓았다.
그가 내게서 창을 가져가 부피를 키우더니 훅 커진 창을 휙휙 휘둘렀다.
드르르륵-.
그 순간 마물이 공격할 준비를 하듯 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
황태자에게 계속 안겨 있어서 몰랐는데…….
‘저건 왜 나만 공격하는 거야!’
나는 굴러오는 마물을 피해 재빠르게 빈 곳으로 몸을 날렸다.
드르르륵, 쿵-!
드르르륵, 쿵-!
나는 연속으로 몸을 굴려 마물의 공격을 피하고, 반대편에 있는 황태자를 보았다.
“오러, 준비됐나요?”
황태자가 확대시킨 창을 떨떠름하게 보다가 내게 마지못해 고개를 끄덕였다.
“시도해 보지.”
그가 눈을 감았다가 잠시 후 결연하게 떴다.
윙-.
그러자 기계에서 날 법한 소리가 나며, 창이 연붉은빛의 광휘를 뿜어냈다.
긴 기둥에 송곳이 톱처럼 날카롭게 돋아나고 있었다.
‘와우.’
드르륵, 드르륵.
그사이 마물이 벽을 짚고 내 쪽으로 몸을 틀었다.
드르륵-!
이내 마물이 내게 굴러오는 순간이었다.
훅-!
황태자가 눈에 보이지 않은 속도로 횡을 긋자, 적색 광선이 마물에게 날아들어 소실되었다.
한 박자 늦게 석실에 바람이 불며 앞머리가 붕 떠올랐다.
우드드, 쿵-!
이내 마물의 둥근 암석이 반으로 갈라져 미끄러졌다.
한쪽이 굴러떨어져 석실 바닥을 빙글빙글 맴돌았는데, 매끄러운 단면이 보일 정도로 깔끔하게 베어 낸 상태였다.
‘와, 이게 되네.’
나는 감탄도 잠시 회심의 미소를 지었다.
이 원리라면 예거도 단하도 더 강한 무기를 소지하는 게 가능할 것이다.
나는 피식 웃으며 황태자를 돌아보았다.
“할 수 있으면서 왜 겸손한 척했어요?”
“놀랍군.”
황태자가 오러가 감도는 창을 보며 헛웃음을 터트릴 때였다.
갈라진 반원의 몸에서 무슨 소리가 들렸다.
거스러미가 돋은 사람의 입술이 반복적으로 움찔거렸다.
“어… 으… 아….”
조금 가까이 다가가 들어 보니 자장가를 들려 달라고 했던 아이의 목소리와 똑같았다.
나는 꺼림칙한 기분에 귀를 기울이던 자세를 바로 하며 마물을 보았다.
어느덧 쉴 새 없이 굴러가던 눈들이 일제히 날 바라보고 있었다.
나는 소름이 끼쳐 주춤했다.
“아… 아….”
마물은 무언가를 잡으려는 듯 피가 떨어지는 잘린 팔을 내게 뻗다가 툭 떨어졌다.
종전부터 벙긋대던 입이 마지막으로 무언가를 중얼거렸다.
마지막 목소리를 들은 나는 숨을 삼킨 채 마물의 사체를 멍하니 바라봤다.
어느새 내 뒤로 다가온 황태자도 들었는지, 말없이 마물의 사체를 바라보았다.
“…….”
“…….”
고요한 침묵이 감도는 석실은 침통했다.
‘마지막 부름을 듣지 못했다면 좋았을 텐데…….’
나는 마른 탄식을 하며 손으로 얼굴을 느리게 쓸어내렸다.
……마물은 나를 ‘엄마’라고 불렀다.
* * *
지직-.
나는 연락이 닿지 않은 브로치를 두들겼다. 예거 일행과 아직 연락되질 않은 걸 보면 우리가 사라졌다는 걸 눈치채지 못했을 가능성이 컸다.
나는 돌문을 폭파할까 하다가 지진 위험과 위치 추적 불빛이 흐린 걸 생각해 일행과 연락이 닿을 때까지 보류하기로 했다.
동굴 입구는 돌문에 막혀 있었는데, 종전부터 계단 위에서 바다 냄새가 나는 걸 보면 돌문 틈으로 공기가 통하고 있는 것 같았다.
나는 이어서 계단과 계단참을 보았다. 해골 뼈들이 낭자했다.
“끄어-.”
토끼는 그사이에 벌러덩 누워 있었는데, 포식했는지 배를 농구공처럼 부풀린 채 드러누워 트림했다.
황태자는 내가 말려도 기어이 계단을 내려가 조사를 하고 있었다.
‘일단 쉬자.’
상황 파악 후 기운이 쭉 빠져 버린 나는 계단참 벽면에 기대 주저앉았다.
‘하아… 지친다.’
나는 무릎을 감싸고 다리 사이로 고개를 숙였다.
조금은 진정이 되어 가던 그때.
찰박.
문득 들리는 소음에 피곤한 눈으로 고개를 돌렸다.
“XX!”
그러다 보이는 그것에, 나는 사색이 되어 발작하듯 일어났다.
내 옆에 마물 꼬리가 활어처럼 팔딱거리고 있던 것이다.
“무슨 일이야, 영애!”
놀라 계단을 뛰어 올라온 황태자가 팔딱이는 꼬리를 보곤 싱거운 얼굴로 발로 휘휘 차 치워 주었다.
아무래도 마물의 몸체를 가를 때 튀어나온 모양이라면서.
“하여간 겁이 많다니까.”
기운 없는 목소리이긴 해도 성가시다는 어조는 아니었다.
황태자가 내 옆에 앉길래, 눈을 흘기며 옆에 앉았다.
“이렇게 된 게 누구 때문인데요.”
황태자가 맥없이 웃으며 눈을 감았다.
“의도하진 않았지만, 미안하군.”
“……계단 밑은 어땠어요?”
“……마찬가지로 돌벽으로 막혀 있더군.”
“그래요? 그럼 상황을 봐서 돌문을 무너트려야겠네요.”
“그래. 일행과 연락이 닿을 때까진 기다리는 게 좋겠어.”
나는 고개를 끄떡이면서도 착잡했다. 정면에 널브러진 마물 사체와 전투의 흔적이 눈에 들어왔다.
아까 전 상황을 생각하면, 아직도 간담이 서늘하고 심장이 널뛰듯이 쿵쾅거린다.
나는 한참 무어라 운을 떼어야 할지 머뭇거리다가 의문을 풀어놓았다.
“마물…… 인 거죠?”
“본체는 인간인 것 같아. 마물을 포함한 온갖 생물로 인체 실험을 당한 것 같더군.”
‘미친.’
사실 확인을 하니 끔찍했다.
황태자도 골치 아프다는 듯 얼굴을 문지르며 한숨 쉬었다. 애써 담담한 척했지만, 그 안에 깃든 착잡함은 숨길 수 없었다.
엄마, 라고 부르던 어린아이의 목소리는 쉬이 잊힐 만한 것이 아니니 당연했다.
‘혹시 날 공격한 것도 엄마라고 인지하고 안기려고 한 건가?’
그것을 생각하자 마음이 무거워졌다.
나는 괜히 소맷자락을 만지작거리다가 운을 뗐다.
“여길 나가면… 편히 잠들 수 있게 묻어 줄까요?”
부채감을 해소하기 위해 튀어 나간 말이었다.
황태자가 휘둥그레진 눈으로 날 바라봤다.
조금 멋쩍어져 볼을 긁적였다.
‘마물을 묻어 준다니, 이상하게 보이려나.’
한참 지난 후에야 그는 날 알 수 없는 눈빛으로 보다가 답했다.
“그래.”
그의 동조를 얻은 후에야 조금은 불유쾌한 감정으로부터 해방된 것 같았다.
조금 후 안도와 평정심이 되찾은 나는 점차 분노가 차올랐다.
‘이놈의 변수는 왜 자꾸 발생하는 거야?’
이 이야기는 스핀오프라도 되는 건가?
어떻게 신전에서 관리하는 신성 구역에 저런 괴상한 것이 나올 수 있지?
동굴이 설계된 거로 보았을 때 좀비 사태 전부터 존재했던 게 분명했다.
대체 어떤 미친놈이 이런 짓을 한단 말인가.
인간으로 실험을 자행하다니.
생명을 경시해도 정도가 있지 않은가.
속이 부글부글 끓는 것도 잠시, 나는 신경질적으로 한숨을 쉬었다.
범인을 깊게 생각할 게 뭐 있겠는가.
이곳은 신성 구역.
신전 담당으로 누구도 침범할 수 없는 영역.
그곳에서 일어난 해괴한 실험과 설비는 신전이 아니면 설명되지 않는다.
어떤 단체나 개인이 비밀리에 자행한다고 해도 신전의 눈을 피해 갈 수는 없을 테니 너그럽게 봐도 공범이다.
나는 어느새 나처럼 심각하게 골몰하는 황태자를 힐끗 보았다.
‘저 사람도 아마 나처럼 신전이라고 확신하고 있겠지.’
그리고 좀비 사태 또한 신전이 수상한 실험을 없애기 위해 의도적으로 발생시켰다고 판단하고 있을 거다.
‘그리고 나도 방금 이 사태로 깨닫게 된 건데…….’
나는 한 손을 주머니에 넣고 구겨진 쪽지를 쥐었다.
[ 신성 구역으로 가야 한다, 반드시 ]
어쩌면 좀비 바이러스 수증기는 정말 사고가 아닌지도 모르겠다.
신전과 헤이튼이 협력해 괴이한 실험을 했다가 증거를 없애기 위해 좀비 수증기를 퍼트렸고, 그러다가 헤이튼이 독박을 썼을 수도 있다는 거다.
물론 헤이튼의 독단적인 짓일 가능성도 생각해 봤지만…… 위에 정리했듯 이곳에 설비와 실험은 신전의 눈을 피해 갈 수 없다.
내가 기도회로 혼란한 틈에 사람들 속에 숨어 무기를 슬쩍 들여온 것과는 다른 차원의 문제란 말이다.
나는 주머니에서 손을 슬쩍 빼고 황태자를 힐끗 보았다.
