<50화>
* * *
오두막 뒤뜰 창고.
5평 정도의 공간을 말끔히 청소한 후 생활이 가능하도록 편의를 배치했다.
젠타가 읽을 만한 책을 쌓고, 전용 컵과 간이 침상도 마련해 주었다.
햇빛이 들어오는 창문도 있으니 답답하진 않을 것이다.
내가 마무리로 이불을 정리할 때였다.
의자에 앉아 나를 멍하니 관찰하던 젠타가 운을 뗐다.
“누나.”
나는 젠타를 돌아보았다.
그 후 한참 바닥을 떠돌던 젠타의 마른 동공이 내게 향했다.
“저 죽는 거죠?”
“…….”
“증상만 늦을 뿐, 좀비로 변하는 거잖아요.”
“살 수도 있지. 넌 감염이 되었지만, 아직 증상이 없잖아.”
“하하.”
젠타가 의자 가장자리를 두 손으로 잡고 상체를 숙이며 맥없이 웃었다.
“……누나가 듣기 좋은 말을 해 줄 줄은 몰랐어요. 누난 꼭 냉정하게 사실만 말해 줄 것 같았거든요.”
“진심으로 말한 거야.”
정말이다.
어쩌면 젠타가 면역자라서 예외가 발생할 수도 있지 않나.
그러자 젠타가 허망하게 웃음을 터트렸다.
“……그런 희망적인 말 말고, 현실을 말해 주세요. 저희 비밀은 전부 다 털어놓았잖아요.”
그래, 그러고 보니 저들의 비밀은 모두 드러났다.
하나 빼고.
“아직 하나 남았잖아.”
젠타가 그게 무슨 소리냐는 듯 슬며시 고개를 들었다.
“일주일 후에 신성 숲에서 눈을 떴다는 게 사실이니?”
“저도 믿기지 않지만 사실이에요. 사실 일주일이 지났다는 것도 누나가 말해 줘서 알았는걸요.”
젠타의 눈은 거짓말을 하는 자의 것이 아니었다. 곧고 흔들림이 없었다.
‘대체 뭘까.’
단서가 아무것도 없어 생각할수록 머리만 아파질 뿐이었다.
문득 주변이 조용해 정신을 차렸을 땐 그가 축 처져 있었다.
젠타의 수그러진 고개에 착잡함이 몰려왔다. 답답함과 불쾌한 뻐근함도.
그런 젠타를 보다 못한 나는 운을 뗐다.
“말했지, 신뢰는 진실을 기반으로 한다고. 네가 진실을 전부 말해 주었으니 나도 말해 줄게.”
그러자 사색에 젖어 있던 젠타가 고개를 들어 날 물끄러미 보았다. 나는 한차례 호흡하며 말했다.
“정말 살 수 있어.”
감염되어 완전히 좀비로 변하기 전 성녀가 도착한다면 말이다.
어쩌면 좀비로 변한 후에도 그를 되돌릴 수 있을지 모른다. 물론 신체 부패가 상당 진행되지 않은 선에서겠지만.
근거 없는 희망을 주는 건 잔인한 일이지만, 근거 있는 가능성이라면 부풀리는 게 좋지 않은가.
특히 죽음을 목전에 두고 비관적인 소년에게는.
“그러니까 너도 정신 똑바로 차려야 해. 동생을 생각해서라도.”
내 말에도 젠타는 놀란 기색 없이 날 빤히 바라보았다. 검은 눈동자가 어둠 속에서 유달리 빛났다.
나는 그것을 보다가 다시 침상을 정리했다.
끼익, 의자에서 일어나는 소리가 났다. 내 곁에 다가온 젠타가 침상 옆 협탁 위에 쌓인 책을 들었다.
“새 책은 역시 좋아요. 하지만 관계는 낡은 게 좋죠.”
대뜸 무슨 소리인가 했는데.
“나를 못 믿는다는 말을 돌려서 하는구나.”
살 수 있다는 말을 그저 위로로 받아들이고 있어.
젠타가 설핏 웃으며 책에 얼굴을 묻었다.
“……저, 사실 라프란 자작 부인이 그렇게 된 이후 숲에서 우연히 봤어요. 좀비처럼 변한 부인을요……. 분명 저도 그렇게 변하겠죠.”
직접 봤으니 더욱 내 말을 믿지 못한 것이다.
“누나의 위로는 듣기 좋지만, 그것뿐이에요. 고위 귀족들은 제 편의대로 말을 바꾸기도, 사람도 버렸다가 줍기도 하잖아요.”
죽음을 앞두고 생각해서일까, 젠타는 제 가치관을 서슴없이 드러내며 솔직해졌다.
‘첫 만남에 보인 적대감은 이거인가.’
고위 귀족에 대한 사적 반감은 아버지로부터 파생된 것 같았다.
젠타가 느리게 고개를 들었다.
“하지만 누나가 우리를 저버릴 사람이 아니라는 건 알아요.”
“내 무엇을 보고 그리 판단했니.”
젠타가 날 보며 슬쩍 웃었다.
“워프 스크롤이요.”
“……흥분한 라프란 자작 목소리가 위층까지 들렸나 보구나.”
“그 멍청한 아저씨는 아직도 모르는 것 같지만, 누나가 워프 스크롤을 지녔음에도 여기에 머무는 건 우리를 탈출 우선 인원으로 고려하고 있기 때문이에요, 그렇죠?”
“…꽤 비상하구나.”
“저분들과 탈출하면 될 텐데, 우리를 저버리지 못하는 건 누나가 약자를 우선시하는 사람이기 때문이죠.”
눈치도 빠르고 유추 능력도 좋지만, 아직 어리기 때문인지 사람을 낙관적으로 보는 면이 있다.
“딱히 그런 것도 아니야. 내가 워프 스크롤로 얻은 권세를 휘두르며 이 시간을 즐기고 있는 걸지도 모르잖니.”
“누나가요?”
젠타가 눈을 크게 뜨다가 퍽 그렇겠다는 듯 웃음을 터트렸다.
침대에 꼬꾸라져 한참 웃던 젠타가 배를 잡고 곁눈질로 날 일별했다.
“아까 테이블 무섭게 부숴 버리던데요.”
아, 봤구나.
나는 조금 민망해져 귀가 화끈거렸다.
남주들이 워프 스크롤로 통제될 사람들이 아니라는 것도, 그들을 통제 못 해 무식하게 무력을 쓴다는 것도 들킨 것이다.
큼. 나는 그의 시선을 피해 옆으로 이동하며 침상 아래쪽을 정리했다.
그러자 그런 내게 미적지근한 시선이 따라붙었다.
젠타는 나를 한참 바라보다 침대에 천장과 마주 보고 털썩 누워 버렸다.
“……누나.”
“응?”
“제가 괴물로 변하면 누나가 죽여 줄래요?”
이불을 정리하던 손을 우뚝 멈추고 젠타를 보았다. 양손으로 이불을 서서히 움켜쥐는 그가 보였다.
“……얀드가 날 원망하길 바라니?”
“그 애가 고집은 좀 있지만, 결국은 현실을 받아들이고 누나를 이해할 거예요.”
“그럼 부채감으로 내가 네 동생을 책임지길 바라는 거구나.”
젠타는 내게 미안한 듯 눈을 내리깔고 씁쓸하게 웃었다.
“누나는 착한 사람이지만, 보험이 필요해서요. 워프 스크롤 탈출 인원에 얀드를 끼워 주세요. 그저 이곳을 안전하게 탈출시켜 주시기만 하면 돼요.”
나는 침상 끝을 툭툭 치다가 몸을 일으켰다.
“……그건 들어줄 수 없을 것 같아. 넌 살 수 있을 테니까.”
“……또 그 소리.”
“자꾸 부정적인 생각이 들면, 관점을 바꿔 봐. 관점을 바꾸면 세상이 달라 보이기도 하거든.”
죽을 생각은 말고 살 생각을 하라는 의미였다.
그러자 젠타가 돌아누우며 말했다.
“누나도 그렇게 절망을 이겨 내요?”
한참 입을 벙긋거리다가 가까스로 말했다.
“나도 잘 모르겠어. 아직 이겨 내지 못했거든.”
그러니 여기까지 와서도 남주들에게서 전생을 떠올리고 있는 게 아닌가.
그렇게 무책임한 대답 후 문으로 향했다. 문을 살짝 열 때였다.
“누나.”
젠타의 떨리는 음성이 들려왔다.
“……응.”
“……저 사실 무서워요.”
“알아.”
신은 왜 이렇게 얄궂은 걸까.
어째서 저 작은 등이 저토록 떨게 만드는 걸까.
“……하지만 절 죽여 달라는 거 진심이었어요. 괴물로 변해 버린 저를, 얀드가 보지 않았으면 좋겠거든요.”
나는 심란한 마음에 작게 속삭이는 젠타의 마지막 목소리를 못 들은 체하며 창고를 나왔다.
* * *
다음 날, 오전.
아침 식사 후 단하와 황태자를 숲으로 불렀다.
보존법을 익히기 위해서였다.
그로 인해 황태자에 대해 새로 알게 된 사실이 있다.
그는 몸을 쓰는 데 천재이다. 하지만 가르치는 데 재능이 없다.
“이렇게 보여 줬는데, 아직 모르겠다고?”
황태자는 저를 따라오지 못하는 단하가 이해가 가질 않는다는 표정을 했다. 그런 그를 단하가 난감하게 바라봤다.
“다시 한번 가르쳐 주시겠습니까?”
할 수 없군. 작게 뇌까린 황태자가 진지한 얼굴로 창을 들어 올렸다.
“다시 보여 줄 테니 잘 봐.”
얇은 눈꺼풀이 금빛 눈을 숨겼다.
“원하는 걸 생각해.”
“…….”
“그리고.”
탁-!
눈을 뜨며 손가락을 튕긴 황태자가 창에서 송곳처럼 날카로운 오러 금속을 구현해 냈다.
“자, 이제 할 수 있겠지?”
“…….”
단하가 멀리서 지켜보던 내게 황당하다는 듯 고개를 가로저었다. 그의 구조 요청에 이마를 짚었다.
아까부터 두 사람은 진전 없이 이 상태이다.
황태자는 빡, 딱, 팍, 따위를 외치며 느낌대로 하라고 하고, 단하는 천재가 말하는 느낌을 알 수 없어 난처해했다.
‘할 수 없지. 내가 나서 보는 수밖에.’
사실 예거에게 오러 보존법을 알려 준 후 인계하는 방법도 있지만…….
‘단하와 관계도 좋아 보이지 않을뿐더러 지난번에 웃고 난 후로 어딘가 날 서 있는 것 같단 말이지.’
그런 예거에게 새 능력을 익히게 하는 건, 좀비 구역에 머무는 시간이 늘어날 거라고 말하는 것과 같다.
아무래도 단하의 교육은 내가 맡기로 하고, 유골함을 찾으려던 계획을 며칠 미루어야 할 것 같다.
