<39화>
‘사실대로 말할까, 신전과 헤이튼이 손을 잡고 괴상한 실험을 하고 증거를 덮기 위해 수증기를 퍼트린 걸지도 모른다고.’
고민도 잠시 고개를 저었다.
그렇게 되면 내가 이 사태의 범인인 헤이튼의 동생이라는 것도, 이 사태를 미리 알고 있었다는 것도 알리는 셈이 아닌가.
‘절대 안 돼. 나는 그저 오빠의 기행을 모르고 우연히 남주들과 좀비 구역에 갇혔다가 그들을 구한 피해자인 거야. 암, 그렇고말고.’
나는 아무것도 모른다.
나는 아무것도 모른다.
그렇게 스스로에게 최면을 걸며 쪽지를 바지 주머니 깊숙이 숨기던 나는 눈을 번쩍 떴다.
‘잠깐, 황태자, 이놈……. 수사하겠다고 여기에 더 남는다 하면 어떡하지?’
오늘로 나흘째이다.
그런데 좀비 사태 외에 명백한 범죄 정황을 포착했으니 며칠 더 머무르며 수사하고 싶을 것이다.
‘그럼 나는 또 변수를 경계해야겠지.’
솔직히 이 외에 골치 아픈 일은 알고 싶지 않았다. 신전과 헤이튼이 무슨 일을 벌였는지 알고 싶지 않단 말이다.
나는 몸을 틀어 황태자를 돌아보았다.
“전하, 저번에 약속했던 소원 말이에요. 지금 말해도 돼요?”
내 맥락 없는 말에 상념에 빠져 있던 황태자가 깨어나 날 보았다. 그가 말해 보라는 듯 턱짓했다.
“서쪽 쉼터 조사를 미루고, 이만 제도로 돌아가요. 저, 너무 무서워서 더는 여기에 머물고 싶지 않아요.”
그러자 황태자가 날 알 수 없는 눈으로 빤히 바라봤다. 인간불신자인 놈이 저럴 때면 도통 무슨 생각을 하는지 몰라 불안했다.
그의 늦은 대답에 초조해져 입술을 깨물 때였다.
“영애 뜻대로 하지.”
“정말요?”
황태자가 피곤한 기색으로 눈가를 문지르며 픽 웃었다.
“왜, 거짓말 같나?”
“여기 남고 싶어 하셨잖아요.”
“저 실험체가 나타나지 않았을 때의 이야기지. 나도 목숨 귀한 줄은 알아, 영애.”
하긴, 이건 혼자 수사할 수 있는 범주를 넘어섰다.
그때 황태자가 정면을 보며 나른하고도 깊은 한숨을 탁 뱉었다.
“대신 이 일은 모두에게 비밀로 하지.”
“모두에게요?”
“그래, 난 이 일이 신전이 벌인 일이라고 판단하고 있어.”
역시 내 예상대로 그도 신전을 의심하고 있었다. 그가 한쪽 눈썹을 씰룩이며 말을 이었다.
“지금으로선 우리 모두 피해자라고 판단되지만 혹시 모르잖아. 신전이 누군가와 손을 잡고 의도적으로 우리를 죽이기 위해 이곳에 가두었고, 우리 무리에 그 첩자가 있을지.”
입체적인 사고에 조금 놀란 한편 당황했다.
그는 우리에게 악의를 가진 누군가가 신전과 손잡고 우리를 이곳에 가두었다고 여기고 있나 보다.
‘하긴 그런 의심을 할 법도 하지.’
원작을 읽어 사제들의 실수로 갇힌 거라는 걸 아는 나와 달리 황태자는 원작을 모르지 않는가.
그러나 만일 이것이 의도적인 감금이라면, 실험 혹은 살생이 목적일 텐데…….
‘두 가지 모두 근거가 모호하지.’
실험이라면, 굳이 사회에 파장이 있을 만한 인물을 구성할 리 없다. 꼭 우리여야 할 이유는 없을 테니까.
살생이라면, 원작에서 성녀가 남주들을 구출하러 오는 것이 말이 되지 않는다.
거기다 우리 중에 첩자가 있다니?
피땀눈물우정을 나누며 서로의 등을 지키던 남주들에게서 그런 흔적은 찾아볼 수 없었다.
‘그래, 말도 안 되지.’
원작을 아는 나로선 두 가지 가정에 근거가 부족하다는 것을 안다. 하지만…….
‘그렇다고 넘겨들을 수는 없어.’
신전의 인체 실험도 원작에서는 등장하지 않았었잖은가.
이제는 정말로 어떤 변수가 발생할지 모르는 거다. 그러니 원작에 얽매여 일축하기보단, 가능성을 열어 두고 수용하는 편이 좋았다.
“그럼 공작님께도 말하지 말까요?”
“현재로서는 말하지 않은 편이 좋겠군.”
하긴, 첩자가 있다고 가정하면 지금으로선 예비 성기사단장인 그가 가장 의심스러울 것이다.
‘그러나 의도적으로 갇혔다고 가정하면, 신전에게 예거만큼 눈엣가시도 없지.’
예거는 고지식하고 불의를 못 참는다. 그런 그가 성기사단장이 되면 신전의 기행을 방목할 리 없다. 즉 신전의 제거 대상 1호인 것이다.
내가 알겠다고 대답 후 우리의 대화는 끝이 나는가 싶었다.
은은하게 풍기는 바다 냄새와 계단 아래에서 올라오는 퀴퀴한 냄새에 미간을 찌푸릴 때였다.
황태자가 힘없이 픽 웃으며 벽에 머리를 기대었다. 그의 적색 머리카락이 벽에 붙어 솟아오른 게 어울리지 않아 조금 귀여웠다.
“왜 웃어요?”
“허무하게 의심이 풀려 버려서.”
“무슨 소리예요?”
“영애도 알다시피 난 영애를 의심했어. 이 사건과 관련이 있는 것은 아닌지.”
“…….”
“하지만 오늘로써 그 의심이 풀렸다는 소리야.”
황태자는 졸음에 잠긴 눈으로 날 지그시 바라봤다. 그가 맥없이 웃더니 내 파우치를 툭 쳤다.
“그러니 이 무기에 대한 거짓말도, 모든 것을 알고 있다는 듯한 행동도 일단은 넘어가 주지.”
사실 사건과 관련이 있는 쪽에 속하지만……. 어쨌든 내 기준에서 난 피해자이니 입을 다물기로 했다.
종합해 보자면, 황태자 말은…….
“……절 믿어 준다는 건가요?”
샛노란 눈이 나를 진득하게 주시하다가 깜빡였다.
“그래, 지금으로선 날 두 번이나 구해 준 영애를 믿고 싶어.”
내가 멍하니 바라보자 황태자가 멋쩍은 얼굴로 목덜미를 매만졌다.
“왜 그런 얼굴이지?”
“아니… 조금 놀라서요.”
인간불신의 경계가 이렇게 쉬게 풀릴 일인가?
나를 믿어 준다는 말에 가슴이 간질거렸다.
내 표정이 이상했는지, 황태자가 나를 보며 픽 웃었다.
“오해하진 마. 영애가 무언가를 숨기고 있는 건 알고 있으니까.”
“……알아요.”
어차피 제국으로 귀환하면 알게 될 일이다. 그럼 남주들은 나를 어떻게 생각할까, 내심 그것을 신경 쓰고 있는 것에 자조했다.
그렇게 한참 침묵을 유지하던 중 황태자가 조심스레 운을 뗐다.
“영애, 하나 물어도 되나.”
“뭔데요?”
“영애는…….”
황태자는 잠시 날 보더니 말을 흐리며 고개를 저었다. 별거 아니라면서.
그가 문장을 끝맺지 않았지만, 알고 있다.
내가 무엇 때문에 목숨 걸고 그들을 구하는지 의문일 거다.
아무리 ‘목적’이 있어도 목숨까지 걸며 구하진 않으니까. 그러니 황태자도 저를 구한 후 신뢰를 얻고 정보를 얻어 내려는 첩자라고까지 의심했던 것 아닌가.
‘그래, 그만큼 필사적인 동기가 없으면 내 행동은 설명이 되지 않아.’
나는 가라앉은 눈을 내리깔았다.
사실 나조차 의문이다.
죽을 수 있다는 것을 알면서도 저들의 위험에 몸이 먼저 나갔다.
살기 위해서 이곳에 왔는데, 정신을 차려 보면 죽을 각오로 저들을 구하고 있다.
어쩌면 나는…….
‘살아. 너만은 살아 줘.’
순간 떠오른 기억에 눈을 감았다.
애써 잊고 있던 기억이 나를 무겁게 짓눌렀다.
기분이 가라앉던 차 주변이 조용하다는 걸 깨달았다.
황태자가 벽에 머리를 기댄 채 눈을 감고 있었다.
“졸려요?”
한참 후 탁하게 갈라진 목소리가 들려왔다.
“……응. 잠을 못 잤거든.”
“잠을 왜 못…….”
설마.
나는 무릎을 안고 있던 손을 풀고 황태자 쪽으로 몸을 돌렸다.
기척을 느낀 그가 한쪽 실눈을 뜨고 씩 웃었다.
“왜 그렇게 봐, 사람 설레게.”
“노려보는 거거든요?”
“새삼스럽게 내가 잘생긴 건 아니고?”
“말 돌리지 말고요, 잠은 언제부터 못 잤어요?”
“글쎄, 첫날부터?”
“뭐?”
그렇다면 그간 이 좀비 구역에서 모두를 경계하느라 양질의 잠을 자지 못했단 것이다.
미련한 건지, 아니면 무슨 의심병이라도 있는지.
‘하여간 인간불신은 피곤하다니까.’
나는 파우치를 뒤적여 1인용 자동 텐트를 꺼내 펼쳤다. 남주들과 노숙할 땐 혼자 사용할 수 없어 꺼내지 않던 것이었다.
버튼 하나를 누르자 텐트가 훌렁 펼쳐졌다.
순간 졸음이 가득 묻은 그의 눈이 커졌다.
“이건 뭐지?”
“텐트라고, 1인용 막사 같은 거예요.”
나는 한 손에 다 잡히지도 않는 놈의 팔뚝을 잡고 질질 끌어왔다.
황태자는 멍하니 보며 끌려왔다.
“……난 이제 영애 가방에서 사람 머리가 나와도 놀라지 않아.”
너부터 인 마이 백 해 볼래?
나는 밉살스러운 말만 골라 하는 황태자를 째려보곤, 파우치에서 베개까지 꺼내 그의 머리 아래 놓고 눕혔다.
그러자 두 손을 배에 가지런히 놓고 미친놈처럼 실실 웃는 게 아닌가.
