<87화>
“기억해요?”
“무엇을 말이오?”
“저와 만난 지 얼마 안 됐을 때 날 망나니 영애라고 소문낸 사람을 혼내 준다고 했잖아요.”
단하가 뒷짐을 진 채 작게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 왜, 내가 혼내 주길 바라오?”
그가 이번엔 날 귀엽다는 듯이 보고 있었기에, 조금 안도하며 물었다.
“있잖아요, 단하.”
“응.”
“단하는 그 소문이 오해라고 생각하죠?”
“…….”
“오해라고 생각하죠?”
“…….”
“오해죠?”
“…….”
“…….”
대답.
누나 세 번 말했다.
단하는 거칠게 흔들리는 동공으로 날 보다가 헛기침하며 고개를 틀었다.
“확신하오.”
오, 망나니가 아니라는 걸?
“내가 영애의 말만 잘 들으면 우리는 평온할 거요.”
이참에 갈등 빚고 싶나 본데?
그 후로도 우리는 실없는 농담을 몇 마디 나누며 살아 있다는 것에 안도한 후 본격적으로 위치 파악부터 시작했다.
나는 손짓으로 단하를 부르며 지도 위에 우리의 위치로 짐작되는 곳을 짚었다.
“우리는 이즈음이겠네요. 우선은…… 동료들과 만나는 게 우선이니 그들이 우리를 찾을 때까지 기다리기로 해요.”
동료라고 말하면 그가 어떻게 여길지 몰라 망설였더니 단하가 설핏 웃었다.
“동료라는 말이 참 듣기 좋소.”
“……흠, 아무튼 모두와 만나야 한다는 게 중요해요.”
“그러고 보니 남쪽으로 향하는 루트는 정한 것이오?”
“원래는 남쪽 숲으로 갈 예정이었지만, 계획이 바뀌었어요. 갈라진 땅을 건너 남쪽으로 갈 거예요.”
내 손가락이 라프란 자작이 있을 중앙 묘지의 교당을 지나 남쪽의 숲으로 향했다. 내게 워프 스크롤의 위치를 들은 단하가 고개를 주억였다.
“워프 스크롤을 찾기 위해선 다른 선택지가 없겠소.”
“맞아요.”
남쪽 숲이냐, 갈라진 땅이냐. 더는 고민할 필요도 없다.
워프 스크롤의 위치가 교당인 이상 갈라진 땅 루트는 필수가 아니게 되어 버렸으니까.
나는 서서 단하를 빤히 보고 있는 까마귀 네 마리를 턱짓했다.
“단하가 조류를 조종할 수 있으니 계획은 훨씬 수월해졌어요.”
“까마귀를 타고 날아 교당에서 워프 스크롤을 찾고 단숨에 남쪽 숲까지 돌파하자는 거요?”
“맞아요, 단하 덕분에 불필요한 전투와 위험이 줄었어요. 고마워요.”
“힘을 쓸 방법을 알려 준 것은 낭자이오. 내가 낭자에게 고마워해야지. 덕분에 몇 번이고 살지 않았소.”
“나도 지금 단하 덕분에 살았잖아요.”
“그렇소?”
“하지만 다시 한번 더 그런 짓 하면 정말 화낼 거예요.”
내가 눈을 부라리며 주먹을 들어 보이자 날 가만히 보던 단하가 눈살을 찌푸리며 폭소했다.
“왜 웃어요? 내가 화내는 게 우스워요?”
단하가 오해라는 듯 손을 절레절레 저더니 조금 웃음기 남은 눈으로 날 보았다.
“……그거 아시오? 낭자는 내 막내 여동생과 뒷모습이 참 닮았소.”
“그래요?”
“하지만 그 외엔 닮은 구석이 없소.”
“지금 선 긋는 건가요?”
단하가 낮게 웃으며 고개를 저었다.
“그게 아니오. 말 그대로 다른 사람이라는 거지. 하지만 방금 닮은 구석을 하나 더 찾았소.”
“……어떤 부분이요?”
조금 궁금해 슬쩍 물었다.
단하가 눈을 내리깔았다. 그의 눈길이 내 머리카락에 잠깐 닿았다가 떨어졌다.
“내 여동생도, 낭자처럼 나를 혼내고는 했소.”
“안 그렇게 생기셔서 혼날 짓을 자주 하시나 봐요?”
“늘 비겁한 오라비이니 혼이 나는 것은 당연하지.”
단하가 눈가를 휘며 쓰리게 웃다가 미소를 서서히 지워 냈다.
내가 그를 물끄러미 보고 있었기 때문이었다.
“낭자, 왜 그러시오?”
전부터 느낀 건데…… 그는 관성처럼 스스로를 비하하는 경향이 있다.
그게 외모 덕분에 비굴해 보이기는커녕 처연하고 아련해 보이는 데다가 말도 예쁘게 하고 다정하기까지 하니 누나들의 마음을 사로잡은 거겠지.
그러나 매력적인 요소라고 하기엔 마음이 아렸다.
환경이 만들어 낸 언어의 습관 같아서.
원작에 따르면 단하는 13왕자로서 어려서부터 영특했지만, 궁녀인 어머니를 두었기 때문에 외가의 입지가 쇠하여 궁내에서 형제들의 먹잇감이 되었다고 한다.
그럼에도 아버지께 인정받으려 노력하던 소년은 어머니가 돌아가신 후에 형제들에게 치이다가 결국 정쟁에서 물러나게 된다.
그때부터 그는 저와 닮아 눈에 밟히는 동생들을 돌보며 한량처럼 살았다.
내가 앞서 단하가 워프 스크롤을 잃어버린 일에 의구심을 느낀 건 그의 과거사와도 연관이 있다.
단순히 통찰력이 있어서나 인간군상에 경험이 다양해서가 아닌, 원래 총명한 사람이라고 여겼기 때문이다.
그래서 어쩌면 ‘형제들의 견제를 피해서 살기 위해 한량인 척한 것은 아닐까.’ 하고 생각했다.
이렇듯 저를 견제하는 형제들에게 스스로를 낮추어 말하는 것이 그의 입버릇이 된 것처럼 말이다.
문득 단하의 쓰린 과거에 나 또한 속이 상했다.
‘그래서 스스로를 비겁하다고 표현하는 건가. 살기 위해 비굴해져야만 했으니까.’
나는 잠시 망설이다가 운을 떼었다.
“단하, 여긴 고국이 아니에요. 아주 깊은 숲이죠.”
단하가 왜 당연한 것을 말하냐는 듯 고개를 갸우뚱했다.
“여기선 스스로를 낮추거나 눈치를 보지 않아도 된다는 소리예요. 사실상 첫째 놈 개새끼! 둘째 놈 양아치! 해도 들을 사람은 단하와 나밖에 없어요. 해 볼래요?”
단하가 조금 놀란 듯 눈을 크게 뜨다가 허리를 숙이며 웃음을 터트렸다.
“하하!”
그가 커다란 손으로 얼굴을 가리며 한참을 큭큭대다가 나른한 숨을 쉬며 고개를 들었다.
아직 웃음기가 남은 얼굴과 달리 눈빛은 먹먹했다.
나는 그런 단하를 보며 내내 마음에 걸리던 이야기를 꺼냈다.
“그리고 사람을 살리기 위해 신념을 굽힐 줄 아는 사람을 누구도 비겁하다고 하지 않아요.”
나는 기억한다. 나를 위해 좀비를 해치우던 그를.
원작과는 다른 행동에 조금 당황했지만, 내심 고마워하고 있었다.
말을 꺼낼 틈이 없었던 것뿐이지.
그 말이 와닿았던 걸까. 날 바라보는 연옥색 눈동자가 여리게 흔들렸다.
“참 대책 없는 여인일세.”
“…….”
“내가 반하기라도 하면 어쩌려고 이리 다정할까.”
낮게 읊조리는 목소리가 끝나자마자 강한 바람이 불었다.
바람결에 나뭇잎이 나부끼며 내 머리칼도 흔들렸다.
단하가 손을 느긋하게 뻗어 내 머리카락을 귓등에 꽂아 주었다.
그 후로 한참 날 진득하게 바라보던 그가 운을 뗐다.
“낭자, 절대 내게 등을 보이지 마시오.”
단하가 볼우물을 패며 스러질 듯한 미소를 지었다.
말 그대로 등을 보이지 말라는 걸까, 아니면 여동생을 그리워하는 걸까, 그것도 아니면…….
‘허점을 보이지 말라는 경고일까.’
바람 때문일까. 마음이 불유쾌하게 수런거렸다.
* * *
단하는 밧줄을 두른 나무에 기대서서 레드리아를 관찰했다.
레드리아는 일행이 도착할 때까지 건방진 아악까마귀를 단단히 훈련해 놓겠다고 했다.
단하의 테이밍 능력으로도 충분히 조련할 수 있지만, 예기치 못한 상황이 발생할 수 있어서 개개인이 통제시킬 수 있어야 한다고 했다.
그녀는 어디서 구해 왔는지 모를 챙이 반원인 생소한 모자까지 썼다.
마치 역할극처럼 ‘조교’ 어쩌구라고 한 것 같은데 무슨 소린지 반쯤은 알아듣지 못했다.
‘낭자가 꽤 즐기는 것 같단 말이지.’
그래서 종전에 혹시나 하는 마음으로 물었다.
‘낭자, 혹 아악까마귀를 조련하는 게 즐겁소?’
‘……무슨 소리예요. 공중 작전을 위해 병사를 훈련시키는 것뿐인데.’
평소처럼 뚱한 표정이었지만, 알 수 있었다.
돌아서는 그녀가 부끄러운 양 모자를 꾹 누르며 감춘 뺨이 조금 붉었기 때문이다.
그 직후 피리를 빌려 간 그녀는 오러를 둘러 준다는 말에 손사래를 치며 사양했다.
그래서 대체 어떻게 훈련시키나 지켜봤더니…… 허. 단하의 잇새로 기가 찬 웃음이 삐져나왔다.
