<79화>
* * *
그날은 모두가 1층에서 얀드와 함께 잠들었다.
누가 내 옆에 눕는가, 로 황태자와 시엔이 싸우길래 좌 라포 우 얀드로 끝낸 채 누웠다.
그러나 눈을 감고 있어도 잠이 오지 않았다.
결국, 2층 내 방으로 가서 책상 앞에 앉아 노트를 꺼냈다.
정리해야 할 것들이 많았다.
우선 젠타의 죽음을 기점으로 내 안에 남주들도 죽을 수 있다는 중요한 경각심이 생겼다.
남주들이라고, 전부 감염이나 그 외 부상에서 안전할 거라는 생각은 버려야 했다.
나는 눈을 느릿하게 뜨며 벽을 노려보았다.
‘절대 누구도 다치게 하지 않을 거야.’
그리고 다짐을 하듯 두 손을 그러쥐었다.
‘더는 누구도 죽게 하지 않을 거야.’
반드시 저들과 이 좀비 구역을 무사히 탈출할 거다, 반드시.
그 어떤 트라우마도 없이, 몸 성히 말이다.
‘그리고 이곳을 탈출하면 헤이튼 그놈을 찾아 한 방 날려 버려야지.’
나는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
원래는 신전에서 멀리 떨어져 살길이나 마련하려고 했는데, 안 되겠다.
라프란 자작 부인에 이어 젠타까지 죽었다.
그놈도 두 대는 맞아야 하지 않겠는가.
그러기 위해 날이 밝아 오면 있을 회의에 앞서, 현재 상황과 계획을 정리해야 했다.
나는 우선 머릿속을 어지럽히는 변수들을 정리해 보았다.
‘변수(의문?)???’
