<56화>
“묘석이 ‘의식의 결합’의 매개체이기 때문이에요.”
의식의 결합?
그는 그것이 마탑 마법사 간의 의식이라고 했다.
물건을 정해 마나를 주입해서 의식 일부를 봉인하는 것을 ‘의식의 결합’이라고 부른다고.
훗날 마나가 폭주했을 때 의식을 일깨우기 위한 안배라고 한다.
“그럼 그 묘비가 전대 마탑주의 마나가 깃든 ‘결합품’이라는 거네요? 그래서 그분의 의식과 대화할 수 있었고요.”
얼핏 부질없어 보이지만, 나는 이해할 수 있었다.
원작 속 시엔이 실제로 이성을 잃고 마나 폭주를 겪어 심장 발작을 얻지 않았는가.
“그럼 ‘결합품’의 의식은 별개의 인격처럼 늘 깨어 있는 건가요?”
“아니요, 봉인을 해 둔 거라 의식이 깨어나려면 ‘결합품’이 위협을 느껴야 해요.”
어라? 이상했다.
묘비가 위협을 느낄 만한 상황이…….
‘있었구나.’
나는 시엔 몰래 흐린 미소를 슬쩍 지었다.
무덤을 삽으로 팠으니 가까이 있던 묘비가 위협을 인식할 수밖에.
시엔도 묘비가 어떤 위협을 느꼈는지 유추한 모양이다. 자세히 묻지 않은 걸 보니.
‘즉 정리하자면 묘석에 전대 마탑주의 의식이 남아 있고, 내 위협 때문에 깨어나 날 도와주었다는 거지?’
왜? 라는 의문도 들었지만, 안도가 앞섰다.
‘유령이 아니었어.’
자기 전 옷장이며 커튼 뒤며 침대 아래며 훑어보는 건 이제 그만해야겠다.
그때 시엔이 한 가지 깨달은 얼굴로 날 보았다.
“혹시 그분과 친분이 있는 사이였나요?”
저는 리아 씨에 대해 들은 기억이 없는데.
시엔이 내 기분을 상하게 할까 봐 뒷말은 조용히 덧붙였다.
나는 고개를 저을 수도 끄덕일 수도 없었다.
원작에선 전대 마탑주와 레드리아의 관계성이 노출되지 않았지만, 유년 시절 신전에서 마주쳤을 가능성이 있었기 때문이었다.
“아마 없을걸요?”
콰직!
나는 어깨를 으쓱이곤, 가까운 좀비에게 해머를 휘두르며 말했다.
“그럼 새벽 숲에 온 김에 전대 마탑주의 묘지에 찾아가 볼까요? 의식이 남아 있을지 모르잖아요.”
시엔이 고개를 저으며 옅게 웃었다.
“리아 씨를 도와준 시점에서 마나를 전부 소진했을 거예요.”
문득 양부를 향한 비틀린 애정을 떠올린 나는 후환이 무서워졌다. 나는 그를 힐끗 보며 말했다.
“…미안해요. 돌아가신 양부와 대화할 수 있는 기회였을 텐데.”
시엔이 손목이 엮인 손을 꽉 잡으며 내게 미소 지었다.
“리아 씨가 미안해할 일이 아니에요. 말했다시피 그분은 오지랖이 넓거든요. 그리고…….”
그리고?
“어제는 미안했어요, 리아 씨.”
시엔은 정말 미안한 얼굴로 눈을 휘며 웃었다. 나도 멋쩍어 눈을 피했다.
“아니요, 뭐……. 딱히 틀린 말을 한 것도 아닌데요.”
다 큰 성인들이 싸우고 이게 뭐 하는 짓인지.
“아니에요, 못된 건 저예요. 분명 제가 이런 사람이라서…….”
시엔이 무언가를 말하려다가 말을 흐렸다. 내가 그를 보기 전, 시엔이 얼굴을 반대편으로 돌렸다.
찰나, 그의 낯에 알 수 없는 그늘이 보였지만, 나는 애써 모른 척했다. 막 화해를 한 마당에 다시 어색해지고 싶지 않았다.
이윽고 숙연한 분위기로 걸음을 서두른 우리는 날이 저물기 전 신성 숲에 당도할 수 있었다.
* * *
신성 숲 서남쪽 부근에 온 우리는 성녀 묘 근처에서 야영하기로 했다.
그 직후 손목을 묶고 있던 실로 풀고, 각자 휴식 시간을 가졌다.
나는 쓰라린 손목을 어루만지며 육포를 뜯었다.
‘내일 유골함을 가지고 곧장 돌아가면, 사흘째 되는 날 저녁 서쪽 쉼터에 당도할 거야.’
그다음엔 정말 남주들을 워프 스크롤로 탈출시킬 것이다.
‘하, 초반 계획이고 뭐고 전부 어그러졌네.’
문득 남주들을 모으면 끝날 줄 알았던 탈출이 생각보다 길어지고 있다는 생각에 심란해졌다.
그렇게 모닥불을 멍하니 보던 내 눈에 시엔이 들어왔다.
나무에 기대앉아, 한쪽 무릎을 세우고 팔을 얹은 채 불멍을 하던 그도 날 보았다.
그래서 나는 내심 궁금했던 것을 물었다.
“그러고 보니 마탑주님의 결합품은 뭐예요?”
“전 없어요.”
예상했던 바다.
원작에서도 ‘의식의 결합’에 대한 서술은 없었으며 있었다면 심장 발작을 얻지도 않았을 테니까.
시엔이 나뭇가지로 장작을 정리하며 이어 말했다.
“어느 것도 제 마나 농도를 감당하지 못했어요. 그 정도의 농도를 감당할 수 있는 건 고대 유물뿐이라고 하더라고요.”
나는 육포를 쫙쫙 뜯으며 눈을 가늘게 접었다.
‘자랑하는 건가?’
본인은 감응 없이 한 말이었겠지만, 마나가 없는 나는 그저 부러웠다.
좀비 구역에 있을 때야 나랑 같은 처지이지, 사실 그는 마법 역사를 새로 쓴다는 불세출의 천재가 아닌가.
“그런데 그 ‘의식의 결합’이라는 건 어떻게 하는 거예요?”
“접촉으로 마나를 흘려보내요.”
그 외에 마나 계량 원칙이라든가 파장 예측 등을 설명해 주었지만, 알아듣지 못해 고개만 끄덕였다.
‘아무튼 이 좀비 구역에서도 의식의 결합을 할 수 있다는 것 같지?’
그럼…….
문득 떠오른 생각에 질문이 먼저 나갔다.
“결합품이 사람이 될 수도 있는 거예요?”
시엔이 여상히 고개를 끄덕였다.
“전례는 없지만, 가능해요.”
“마나가 없는 사람에게 마나를 주입하는 건 많이 위험해요?”
“구토나 두통이 발생할 수 있지만, 고도의 기술만 있으면…….”
무심코 대답하던 시엔은 설마… 하는 얼굴로 일렁이는 불길 너머의 나를 바라봤다.
나는 생각하고 있는 게 맞다는 의미로 고개를 끄덕여 주었다.
“절 결합품으로 시도해 볼래요?”
“무슨…….”
늘 우아하고 나른하던 그의 낯빛이 창백해졌다.
시엔이 일어나 다가오더니 어깨를 잡고 제 쪽으로 돌렸다.
“리아 씨, 무슨 말을 하는지 알고 있는 거예요?”
“제게 마탑주님의 폭주를 대비하기 위한 의식을 남기라는 말이죠.”
“그게 얼마나 위험한지 알아요?”
“어느 정도는?”
고대 유물만이 감당할 수 있을 만큼 특수한 건 알겠다.
그는 내가 이유도 없이 미친 짓을 한다는 눈빛이었지만, 이건 합리적인 안배이다.
유골함이 신성 숲에 있어서 좋은 점과 나쁜 점이 있기 때문이다.
좋은 점은 유골함을 찾으면 시엔이 폭주하지 않는다는 것이고, 나쁜 점은 유골함이 있어서 시엔이 폭주할 수 있다는 것이다.
왜 이런 결론을 도출했냐면…….
나는 날 서린 눈으로 숲을 둘러보았다.
‘신성 숲의 결계가 무너졌어.’
신성 숲에 들어온 후 우리가 해치운 좀비는 서넛. 숫자야 적지만, 이건 신성 숲의 결계가 무너진 것을 뜻한다.
즉 마물 성역 해제.
마물은 지하 세계에서 시공간의 비틀림으로 올라온다.
역사 속에서 득의양양하던 지하 세계 마물들은 선조와의 전쟁으로 점차 지상을 멀리했지만, 호기심을 느낀 일부는 지상에 출현하고는 한다.
그런 그들에게 성역이 해제된 신성 숲은 모험심을 자극하는 곳일 게 자명하다.
‘시엔과 신성 숲에 있을 때 마물이 출현해 유골함이 부서지기라도 했다간…….’
나는 원작이 떠올라 눈을 질끈 감았다.
‘원작대로 신성 숲이 재가 되어 버릴 거야. 그 곁에 있는 나까지도.’
그러니 위험을 감수하며 보험을 들어 두는 것은 전혀 쓸모없는 행위가 아니라는 것이다.
시엔이 사념에 잠긴 날 빤히 보다가 얕은 한숨을 쉬었다.
“전 할 수 없어요. 말했다시피 결합품이 위협을 느껴야 의식이 깨어나요.”
“겨우 위협 정도인데요, 뭐.”
“제가 싫어요. 무엇보다 결합품은 마나를 전부 소진되면 부서지고 말아요.”
아아. 이제 이해된다.
고대 유물 몇 개는 하사받았을 마탑주가 제힘을 감당할 매개체 하나조차 찾지 못했다고 해서 이상하다고 생각했는데…… 그런 이유였을 줄이야.
‘의식의 결합을 쓸 때마다 망가트릴 수 없었겠지.’
나는 남은 육포를 입에 털어 넣으며 말했다.
“인간 결합품이 마나를 소진하면 어떻게 되는데요?”
“아마 정신을 잃고 쓰러질…… 아니, 이게 아니죠.”
시엔이 홀린 듯 대답하다가 정색하며 고개를 저었다.
“대체 내 결합품이 되려는 이유가 뭐예요?”
나는 눈을 홉 떠 시엔을 올려다보았다.
시엔은 눈치가 빠르다. 거짓말은 의심을 살 수 있으니 솔직한 게 최선이다.
