<17화>
“왜 그래요, 마탑주님?”
“담요가 없어요.”
“아, 그거 내가 아까 음료를 쏟아서 밖에 뒀어요.”
시엔이 고개를 숙이며 침울해졌다.
“……나 그 담요 아니면 못 자요.”
어쩌라고.
“…정말 못 자는데.”
“…하아, 알았어요.”
나는 앞머리를 흩트리며 문으로 향했다.
‘하, 뭐? 날 좋아하게 돼? 귀여워? 웃기네.’
다신 그딴 생각 하나 봐라.
앞으론 시엔이 무슨 짓을 하든 무임금 고노동력을 알아본 자의 아첨과 흥미 정도라고 생각해 두자.
오두막을 빠져나와 나뭇가지에 걸어 둔 담요를 잡아당겼다.
미끄러지듯 빠져나온 담요를 들고 몸을 트는데, 시엔이 열린 창문으로 날 보고 있었다.
그는 창틀에 기대 한적한 산장에 놀러 온 것처럼 내게 유유히 손을 흔들었다.
나는 퉁명스러운 얼굴로 내부를 턱짓했다.
“들어가요, 그렇게 감시 안 해도 알아서 빨아서 갈게요.”
그렇게 말하곤 홱 돌아 후문으로 향하는데, 돌연 시엔의 웃음소리가 들렸다.
비웃는 것과는 달랐다. 아주 즐거워 보이는 것이었다.
“그거 알아요, 리아 씨?”
“뭐요.”
“나 어제보단 사는 게 조금 즐거워졌어요.”
나 괴롭히는 맛으로?
“…황태자랑 똑같은 유형의 인간이시네요.”
시엔이 웃음기를 싹 지우고 정색했다.
“……모욕적이네요.”
“……사과할게요.”
그래, 내가 생각해도 그건 좀 심했다.
“갈게요.”
나는 툴툴거리며 빨래를 하러 향했다. 시엔은 그 자리에 남아 고양이가 꼬리를 흔들 듯 손을 살랑살랑 흔들었다.
* * *
후문으로 사라지는 레드리아의 뒷모습을 보던 시엔이 창틀에서 몸을 물렸다.
그가 팔짱을 낀 채 멀어지는 레드리아를 보며 나른히 웃었다.
“리아 씨는 참 귀엽다니까.”
그런 시엔의 뒤로 너른 그림자가 졌다.
“드디어 대화할 기회가 생겼군요.”
때마침 자색 눈동자가 싸늘해졌다. 시엔이 기척 없이 등장한 예거를 심드렁하게 돌아보았다.
“빨리 말해요, 우리 리아 씨 데리러 가야 하니까.”
예거가 의외라는 듯 한쪽 눈썹을 찡그렸다.
“…일부러 보내신 겁니까.”
“그렇게 눈치를 주는데, 어떻게 눈치를 못 채요?”
하아. 예거가 짙은 한숨을 쉬며 짧은 머리를 흩트렸다.
“말해요. 리아 씨 기다려요.”
하, 그 말을 듣고 잠시 움찔하던 예거가 차게 웃음 지었다.
그러자 시엔이 창틀에 비스듬히 기댄 채 예거를 삐딱하게 훑어보았다.
“왜 웃어요, 공작?”
“우습지 않습니까, 얼마나 알고 지냈다고 제국의 두 축인 황태자와 마탑주가 신경 쓰는 꼴이.”
으음. 시엔이 허공에 눈을 굴리며 고개를 끄덕였다.
“뭐, 부정은 못 하겠네요.”
시엔은 짧은 순간 어제 일을 떠올렸다.
저조차도 우스웠다.
동행을 끌어내기 위해 명백히 의도된 말과 행동이었다. 그 훤히 보이는 감언이설에 속아 주다니.
그러나 손을 잡지 않을 수 없었다.
‘누구도 널 사랑해 주지 않는다고? 그렇다면 이건 어떠냐. 앞으로는 내가 널 사랑하고 지켜 주마.’
그녀에게서 양부가 보였으니.
인생에서 조건 없이 저를 지켜 주겠다고 한 사람은 단 두 명뿐인데, 개중 한 명이 망나니라고 소문이 자자한 막돼먹은 영애이다.
그러니 그 연약한 몸으로 저를 어떻게 지켜 줄지 궁금해서 손을 잡지 않을 수 없잖은가.
‘그리고 양부와 닮은 그녀에게 사랑받는다면…….’
순간 자색 눈이 차분하게 가라앉았다.
이번에야말로 평생 저를 괴롭히던 공허함을 해결할 수 있을지도 모르지 않는가.
그가 씁쓸한 감성에 휩싸인 채 시선을 들다가 예거와 눈이 마주쳤다. 그는 과거를 떠오르게 한 예거에게 불쑥 불쾌함이 치솟았다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐죠?”
시엔이 사나운 눈초리를 치켜뜨며 물었다. 그러자 예거가 그 말을 기다렸다는 듯 일말의 동요 한 점 없이 운을 뗐다.
“전하도, 당신도 저 여자를 더 경계할 필요가 있다고 조언하는 겁니다. 나중에 저 여자에게 속아 후회하지 마시고.”
시엔이 코웃음을 치다가 한결 나른한 얼굴로 눈을 깜빡였다.
“상관없는데.”
“뭐라고 하셨습니까.”
“딱히 당해도 상관없다고.”
예거가 눈살을 와락 찌푸리자, 시엔이 나른하게 뇌까리며 머리를 쓸어 넘겼다.
“애초에 리아 씨가 마냥 착한 사람이 아니라는 건 알아요. 오히려 난 그런 종류의 인간이 거북하거든. 재수 없잖아?”
그런 시엔을 유심히 바라보던 예거가 눈 아래를 찡그리며 돌아섰다.
“……그렇다면 마음대로 하십시오. 어차피 그 책임은 당신 몫이니.”
시엔이 나른하게 웃으며 창에서 몸을 뗐다. 그가 팔짱을 낀 채 문으로 향하는 예거를 지그시 응시했다.
“예비 성기사단장님이야말로 뭐가 그리 못마땅하세요?”
예거의 걸음이 멈춘 걸 확인한 시엔이 그의 뒤까지 바짝 다가갔다.
“고지식하고 불의를 못 참지만, 그렇다고 오지랖 부릴 성격도 아닌 것 같은데, 왜 리아 씨에게 과민 반응이냐고요.”
“……전 저희 중 그 여자가 가장 수상하다고 판단되어 감시하고 있습니다. 그러던 중 두 분이 답지 않게 그 여자에게 감화되는 것 같아서 조언하는 것뿐입니다.”
“조언이라.”
시엔이 눈을 도르륵 굴리다가 생긋 웃었다.
“아아. 혹시 ‘그 사건’ 때문에 리아 씨에게 이리 예민하게 구는 건가?”
찰나 예거가 살기등등한 눈빛으로 시엔을 돌아보았다.
그것을 본 시엔이 가볍게 조소하며 돌아섰다.
팟-!
이내 창문을 가볍게 넘은 그가 느른히 뒤를 돌아보았다.
“눈에 힘 풀어요. 뭐가 됐든 당신 과거에는 관심 없으니.”
허밍하듯 말하던 시엔이 돌연 눈을 싸늘하게 떴다.
“하지만 앞으론 괜한 오지랖 부리거나 리아 씨와의 시간을 방해하지 말았으면 좋겠네요.”
안녕.
이내 시엔이 손까지 살랑살랑 흔들며 사라지자, 두 사람이 있던 곳에 싸늘한 정적만이 남았다.
“……젠장.”
예거가 눈가를 일그러트리며 느릿하게 두 손을 주먹 쥐었다.
그 후로 그는 그 자리에 뿌리박힌 양 한참 동안 서 있었다.
* * *
침구 정리도 했겠다, 벽난로에 불도 피웠겠다, 황태자도 돌아왔겠다.
다음 순서는 무기고를 확인할 차례였다.
나는 그들을 무기고 앞으로 불러들인 후 열쇠를 문고리에 가져갔다.
막 문을 열려던 순간 잊고 있던 생각이 번뜩였다.
‘아 참. 빨래.’
나는 뒤에 선 시엔을 돌아보며 물었다.
“마탑주님, 빨래 끝냈어요?”
“그럼요, 리아 씨. 저기 봐요.”
시엔이 오두막 가장자리에 걸린 빨랫줄을 가리켰다. 그곳엔 그가 널어놓은 담요가 있었다.
시엔이 제법 뿌듯한 얼굴로 웃었다.
“잘했죠?”
나는 흐린 눈으로 빙그레 웃었다.
‘…잘하긴, 염병.’
물에 흠뻑 젖은 담요가 얼마나 무거우면 빨랫줄이 늘어난 고무줄처럼 아래로 축 내려앉았다.
물은 또 어떻고. 담요 가장자리에 주렁주렁 달린 장식에서 물이 떨어져 아래 물웅덩이가 만들어지고 있었다.
나는 이마를 짚고 속으로 한숨을 쉬었다.
‘저 공주님한테 일을 시키는 게 아니었는데.’
한 시간 전 일이었다.
시엔은 내게 빨래를 시킨 후 얼마 되지 않아 뒤따라와선 자신이 하겠다며 담요를 앗아 갔다.
‘왜요? 빨아 달라면서요.’
‘제가 하고 싶어서요.’
‘들어가지도 않은 베개 억지로 욱여넣었던 것처럼 엉성하게 하시게요? 그냥 제가 할게요.’
내가 뾰로통하게 대꾸하며 다시 앗아 가려고 하자 시엔이 담요를 뒤로 숨기며 말했다.
‘……리아 씨, 그거 알아요? 나 사실 담요 없어도 잘 자요.’
‘정말요……? 그럼 빨래는 다음에 할까요?’
그렇지 않아도 귀찮은데 잘됐다며 손뼉을 치는 내게 시엔이 요사스럽게 눈매를 접으며 말했다.
‘그런데 따듯하고 부드러운 걸 꼭 끌어안아야 잘 수 있어요. 리아 씨가 밤새 제 품에 꼭 안겨 주면 담요 없이-.’
‘고생하세요.’
나는 시엔이 잡을세라 오두막으로 바람처럼 빠르게 들어가 버렸다.
닫힌 후문 너머로 원망의 소리가 들려왔다.
‘……리아 씨, 무정해요. 농담이었는데.’
자기가 미친 소리 한 건 생각 안 하지.
그래도 그땐 애교로 사람 놀리며 헛소리할 정신이 있으면 알아서 하겠거니 생각했는데…….
나는 눈살을 찌푸리고, 칭찬을 바라는 강아지처럼 방긋방긋 웃고 있는 시엔을 곁눈질했다.
‘……원작에서도 이 정도 수준이었나?’
이상하다. 원작에서는 분명 가사 담당이었는데.
물론 처음부터 잘하던 건 아니지만…….
‘혹시 내가 있어서인가? 어리광을 받아 줘서?’
생각해 보니 어느새 나는 전반적인 청결과 식사를 담당하는 포지션이 되어 버렸다.
이대로 가면 모든 집안일은 내 몫일 터.
시엔에겐 채찍보단 당근을 주어 구슬리는 편이 좋겠지.
그렇게 상념을 정리한 나는 애써 빙그레 웃었다.
“잘했는데요? 다른 일도 믿고 맡겨도 되겠어요.”
“정말요?”
정말이겠니.
“그럼요. 너무 잘하는-.”
말하던 도중 옆에서 뜨겁게 타오르는 시선을 느꼈다.
무의식적으로 볼을 문지르며 시선을 틀자, 황태자가 삐딱한 시선으로 날 주시하고 있었다.
