<48화>
* * *
탁, 식자재실의 문이 닫히고, 예거가 거실에 홀로 남았다.
그는 타성처럼 눈썹 위로 손을 올려 흉터를 느른히 문질렀다. 눈썹을 가로지른 매끈한 살결이 느껴졌다.
조금 후 그가 움찔하며 제 행동을 인지했다.
‘젠장…….’
예거가 자책하듯 눈을 꾹 감으며 흉터에서 손을 떼었다.
‘대체 언제부터 경계를 풀고 있었지?’
새카맣게 칠했던 추억을 떠올린 그 날부터 그는 어디서 말미암은 건지 모를 초조함을 느꼈다.
그래서 하루라도 빨리 제도로 도망가고 싶은 심정이었으나, 그녀가 숨기고 있는 것이 궁금해 발목이 붙잡혔다.
그러면서도 그녀에게서 문득문득 소녀가 보여서 그녀를 멀리하며 의식적으로 경계해야 하는 날이 잦아졌다.
그래도 분명 경계하고 있었다.
그랬는데…….
예거가 쓴 약을 마시듯 턱 아래로 낮은 신음을 삼켰다.
얼마 전부턴 초조함마저 느끼지 못하게 됐다. 꼭 수렁에 빠지고 있으면서도 눈치채지 못하고 있는 것처럼.
예거가 눈을 감고 제 마음을 다스렸다. 얼마 후 그가 찬찬히 눈을 떠 서슬 퍼런 잿빛 눈동자로 식자재실을 바라보았다. 그는 그 후로도 한참을 그 자리에서 서 있었다.
* * *
당일 각자 배정된 일을 마친 후 잠자리에 들었다.
라프란 자작은 제정신이 아닌 터라 그의 몫은 나와 젠타가 맡았다.
그리고 새벽.
나는 조심스레 이불을 걷고 일어나 침실을 나왔다.
2층 계단을 내려와 거실에 잠든 남주들을 지나 후문을 열자, 계단에 앉아 있던 무언가로 인해 막혔다.
상대가 허둥지둥 무언가를 감추는 것을 보며, 나는 팔짱을 끼고 문틀에 기대었다.
상대가 몸을 일으켜 나를 돌아보자, 공간이 생겼는지 문이 끼익 소리를 내며 열렸다.
“누, 누나.”
눈앞에 서 있는 사람은 젠타였다.
“아프진 않니?”
내가 그의 왼팔을 보며 말하자, 몸이 움찔했다.
잠시 동요 어린 눈으로 날 마주 보던 젠타는 숨길 수 없다는 걸 알았는지 낭패라는 얼굴로 고개를 틀었다.
“어떻게 알았어요?”
“넌 원래 왼손잡이잖아.”
“하…….”
젠타가 허탈하게 웃었다.
“어쩐지, 그날 제게 던진 에이프런이 깨끗하더라고요.”
젠타가 어떤 손으로 에이프런을 받는지 확인하려고 했던 걸 이제 알아챈 모양이다.
“칼질도. 원래는 왼손잡이인데 오른손으로 하려니 못한 거지?”
“맞아요.”
젠타는 저항 없이 인정했다.
나는 그가 오른손으로 감싼 왼쪽 아래팔을 보다가 운을 뗐다.
“……다친 거니?”
“네.”
“어떤 경로로?”
그 질문을 하는데, 심장이 조금 덜컹거렸다.
부디 내가 짐작하는 바가 아니길 바라는 마음이 깃들어 있어서일 거다.
“…….”
젠타가 입을 다물고 고개를 떨어트렸다.
왼팔을 잡은 손이 가늘게 떨렸다.
거짓말을 할지, 진실을 말할지 몇 초간 수없이 고민하는 게 보였다.
“거짓말보단 진실을 말하는 게 여러모로 안전할 거야. 너에게도 동생에게도.”
“협박인가요?”
“조언이야. 신뢰는 진실을 기반으로 하거든.”
젠타가 숙인 얼굴을 조금 들었다. 경계가 흐려진 눈동자가 정처 없이 흔들렸다.
“누나가 절 믿으면 뭐가 좋은데요?”
“널 도울 수 있지.”
커진 눈에 동요가 보였다. 이윽고 파르르 떨리는 눈꺼풀이 눈동자를 덮었다. 그가 다시 눈을 떴을 때 생기를 잃은 눈동자는 죽음의 그림자로 덮여 있었다.
젠타가 셔츠 소매를 걷자, 뽀얀 살결에 붉은 치아 자국이 또렷했다.
“……물렸어요.”
퍼석하게 마른 음성이 잔뜩 떨렸다.
“좀비에… 물렸어요.”
나는 비통한 심정으로 눈을 꾹 감았다.
‘제발 아니길 바랐는데…….’
젠타.
15세.
사망한 라프란 부인 외 감염자가 나타났다.
* * *
동녘이 밝아 올 시간.
나는 모두를 깨우고 거실에 불러모았다.
“하아…….”
나는 짙은 한숨을 쉬며 이마를 문질렀다.
평소보다 흥분 상태라는 걸 인지했지만, 좀체 마음을 다스릴 수 없었다.
이내 식탁 앞을 왔다 갔다 하던 나는 식탁 앞에 앉은 젠타를 홱 돌아보았다.
“좀비에게 물렸다는 건 언제 말하려고 했니.”
“…….”
“당장 증상이 없다고 해서 괜찮을 줄 알았니?”
젠타는 입에 꿀 칠을 한 것처럼 입술을 씹어 먹기만 했다.
답답한 마음에 한숨을 쉬고 더 깊은 대화를 위해 젠타에게 다가가려는 때였다.
긴 팔이 내 앞을 막아섰다.
“진실을 숨긴 건 잘못이지만 아직 아이입니다. 아이는 겁을 먹을수록 입을 다무는 법이고요.”
날 정면에서 마주한 예거가 책망 어린 눈초리를 날카롭게 떴다.
후, 나는 한숨을 뱉으며 한 발 뒤로 물러났다.
‘그래. 내가 조금 흥분했어.’
나도 모르는 사이 여럿의 목숨이 수렁에 빠졌다가 건져졌다는 사실에 식겁한 탓이다.
‘하지만 내가 부당한 화를 낸 것도 아니지.’
젠타 때문에 모두가 위험했던 건 사실이니까.
한데 예거는 내가 마치 잘못도 없는 사람을 쥐잡듯이 잡는 것처럼 노려본다.
‘레드리아의 과거 행실로 날 편협하게 보기 때문이겠지.’
나는 항복의 의미로 두 손을 들었다.
며칠 전 감정의 골이 해결될 기미가 보인 예거와 괜한 갈등을 만들고 싶지 않았기 때문이다.
“내가 조금 감정적이었네요. 걱정하지 마세요. 차분히 대화만 나눌 거예요.”
예거는 그제야 손을 갈무리해 주었다. 날 보는 눈길은 여전히 따라붙었지만.
드르륵-.
나는 의자를 끌어 젠타와 조금 멀찍이 떨어져 앉았다.
“증상은 있니? 발열, 구토, 오한, 두통 그 외 어떤 것이라도 좋으니 말해 줘.”
“몸이 조금 무겁고, 피곤하긴 해요.”
그건 여기 있는 모두가 겪는 증상이다.
좀비 구역에 온 이래 늘 촉각을 곤두세우는 데다가 생존을 위해 하루도 쉬지 않고 땀 흘려 가며 움직이고 있으니.
나는 젠타의 왼팔을 턱짓했다.
“언제 물린 거니?”
“여러분들과 만난 날이요. 정확히는 만나기 직전에 물렸어요.”
아, 얀드의 이름을 외치며 뛰어오기 전을 말하는 거구나.
고개를 끄덕이며 납득하는데, 젠타가 손톱을 괴롭히며 한숨 쉬었다.
“말하지 않아서 죄송해요.”
“화나긴 했지만, 이해는 돼.”
젠타가 의외라는 듯 놀란 눈으로 나와, 나와 같은 눈빛을 하고 있을 남주들을 둘러보았다.
젠타도 물린 사실을 영영 말하지 않을 생각은 아니었을 것이다.
절박한 환경과 낯선 어른들 사이에 남동생을 홀로 남기게 될 걸 우려한 거다.
‘일전에 보인 탐색의 눈빛은 분명 동생을 맡길 만큼의 품성과 책임감이 있는 어른인지 판가름한 것이겠지.’
라프란 자작에겐 절대 맡기지 못할 테니까.
문득 죽음을 앞두고도 본인이 아닌 얀드만 생각한 그가 가엾게 느껴졌다.
‘저 아이도 고작 15살인데…….’
한편으로는 현상이 의문이었다.
‘증상이 지연되다니.’
어리기 때문인가? 아니면 영화에서나 보던 좀비 면역자, 뭐 그런 건가?
나는 머리가 지끈거려 관자놀이를 꾹 눌렀다.
‘면역자든, 뭐든. 우선 젠타의 거취를 정하는 게 중요해.’
언제 좀비로 변할지 모르는 젠타와 오두막에서 함께 생활할 수는 없지 않은가.
그렇게 우리는 젠타를 내 침실로 올려보내 얀드와 격리 후 회의를 시작했다.
발언권 선점은 나였다.
“젠타를 창고에 격리해야 해요.”
예거가 눈살을 찌푸렸다.
“사람을 짐승처럼 창고에 가둔다는 겁니까?”
기사도 정신이 뿌리박힌 데다가 날 싫어하시는 공작님께선 반발심부터 드는 모양이다.
단하가 동조하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“낭자, 나 또한 그건 조금…….”
“감염을 확인한 이상 젠타도 그 정도는 감수해야 해요. 사실 증상이 나타나지 않은 때 좀비에게 물린 팔도 자르고 싶은데…….”
이 점은 나조차 고민이었다.
면역자일지도 모르니 일단 두어야 할까. 아니면 일말의 위험도 감수할 수 없으니 젠타를 위해서라도 팔을 잘라야 할까.
그렇게 골몰하는 찰나 예거가 한 발 나오며 항변했다.
“아이의 팔을 자른 순 없습니다.”
그래, 예거라면 그렇게 말할 줄 알았다.
예거가 원작에서 제 손을 자른 것은 발열이나 환영 증상에 직감적으로 위험을 감지했기 때문이다.
그러나 지금은 감염되지 않아서 증상을 직접 느낄 수 없는 데다가 젠타가 무증상이니 멀쩡한 팔을 자르는 것처럼 보이는 것이다.
