<63화>
툭.
투둑.
그때 툭툭, 물방울이 떨어지는 소리가 들려 그곳으로 고개를 돌렸다.
그러자 침대맡에서 눈을 내리깐 채 풍성한 속눈썹이 반짝이도록 눈물을 어여삐 흘리고 있는 시엔이 보였다.
라포는 내 팔에 기대 커다란 귀를 축 내린 채 눈물을 퐁퐁 쏟고 있었다.
천장을 보았다.
물이 새는 곳이 없었다.
‘물방울의 정체는 저들의 눈물인가.’
나는 얕은 한숨을 쉬며 목소리를 짜냈다.
“시엔, 라포.”
그러자 두 존재가 고개를 번쩍 들었다.
시엔이 예쁜 얼굴이 삽시간에 일그러지더니 울먹이기 시작했다.
“리아 씨, 정신이 들어요?”
“괜찮아요.”
잔뜩 갈라진 목소리가 흘러나오고 부상은 치료되지 않았지만, 아까에 비해 이 정도면 양호했다.
시엔이 날 걱정스레 바라보며 내 손을 두 손으로 꼭 쥐었다.
그가 참회에 젖었다.
“저 때문이에요. 제가 폭주하는 바람에 리아 씨가 스스로 몸에 상처를 내다…….”
시엔이 북받치는 듯 내 눈을 피하며 붉게 익은 입술을 지그시 깨물었다.
물기로 젖은 속눈썹이 파르르 떨렸다.
“리아 씨가 잘못되면 저는…….”
읏. 신음을 삼키며 눈물을 뚝뚝 떨어트리는 모습에 가슴이 아려 왔다. 특히나 가련한 미인이 울고 있으니 더더욱.
“시엔, 전 이제 괜찮아요.”
그렇게 그의 눈물을 닦아 주기 위해 손을 뻗는 순간 그가 눈을 매처럼 사납게 떴다.
“저 XXX들 쳐 죽이고 X을 딴 다음에 풀 한 포기 남기지 않고 X 같은 세상을 소멸시킬 거예요.”
어… 음… 화이팅.
나는 멋쩍은 손으로 내 뺨에 머리를 비비는 라포나 쓰다듬어 주었다.
“일단 물부터 마셔요, 리아 씨.”
시엔이 나를 부축해 일으켰다.
그는 내가 떨어트렸던 물병을 주워 왔는지 뚜껑을 열어 내 입에 가져다주었다.
“조명돌이랑 물병, 수건을 멋대로 사용했어요, 미안해요.”
“잘했어요.”
대답 후 두 모금 크게 마시다가 물 한 줄기가 턱으로 흘러내렸다.
시엔은 자연스럽게 내 턱을 닦아 주고, 한쪽 어깨가 찢어진 바짝 마른 내 셔츠와 바지를 가져왔다.
‘그러고 보니 슬립만 입고 있었네.’
나는 셔츠를 받으려 손을 뻗었으나 시엔이 셔츠를 뒤로 물렸다.
“입혀 줄 테니 가만히 있어요. 리아 씨.”
그가 극진히 내게 옷을 입혀 주었다.
나는 문득 단추 하나하나를 잠그는 시엔을 힐끗 보았다. 그는 단추를 팽팽하게 당겨 손이 살결에 스치지 않도록 최선을 다하고 있었다.
‘전엔 아무렇지 않게 잠그지 않았나.’
그 점이 의아했지만, 조금 붉어 보이는 그의 귀를 보고 모른 척하기로 했다.
서로 어색해지는 건 싫으니까.
단추를 다 잠근 그가 내 옷깃을 정리해 주었다.
“바지도 벗겨서 말렸네요.”
움찔, 그의 손이 한차례 멈췄다가 다시 움직였다.
“……젖은 채로 있으면 안 되니까요.”
시엔이 고개를 숙이면서 조그맣게 말했다. 분위기가 조금 민망해졌다.
난 아직 반쯤 젖은 셔츠를 입은 시엔을 보았다.
“그런데 시엔은요? 옷 계속 입고 있으면 감기 들 텐데.”
“……둘 다 벗을 순 없으니까요.”
…굳이?
서로 목숨이 중한 상황이니 섹슈얼한 상황이 연출될 만한 요소도 없다.
‘벗은 몸 봤다고 흥분하는 어린애도 아니고.’
나는 고개를 갸웃거리며 그가 돌아앉은 사이 바지를 입었다. 다 입었다는 말에 그가 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
“돌아앉아 봐요, 리아 씨.”
이어서 나를 돌려 앉힌 시엔은 내 흐트러진 머리칼까지 정리해 주었다.
‘공주님의 극진한 보살핌이라니. 이런 건 성녀만 받을 수 있는 거 아니었나.’
이곳에 온 후로 누군가가 날 돌봐 주는 게 처음이라 얼떨떨하기도 기분이 좋기도 했다.
“그나저나 어떻게 된 거예요?”
나는 시엔에게 머리를 맡긴 채 침대 끝에 걸터앉아 내부를 둘러보았다.
이곳은 마치 만화에서나 보던 두더지 집 같았다.
아치형 천장에 촛불 샹들리에.
오크 침상에 푹신한 이불.
맞은편엔 세면대와 그 옆엔 낡은 책상과 책장.
어디선가 공기가 통하는지 침대 옆 아치형 통로에선 찬바람이 불어오고 있었다.
“리아 씨를 업고 계단을 내려왔을 때 문이 반쯤 닫히더니 저 통로가 보였어요.”
아아, 찬바람에 비 냄새가 살짝 섞여 있다 했더니 외부에서 불어오는 거였나보다.
“통로를 걸어오니까, 이 방이 있었고요.”
“그렇군요.”
눈으로 대강 방을 둘러보던 나는 의아했다.
‘원작에서도 이런 곳이 나왔나?’
아니, 없었다.
동굴과 방공호.
대체 원작에도 없던 이 두 가지 공간이 왜 나타난 걸까.
잠시 고민에 빠져 있던 나는 문득 허전함을 느꼈다.
그러고 보니…….
“시엔, 라포는요?”
“아까 통로로 뛰어가던데요?”
“통로로요?”
그러고 보니 라포는 내게 딱 붙어 있다가도 이따금 제멋대로 돌아다니는 독립적인 성향이었다.
‘찾으러 가야 하나.’
비틀림에 의해 끌려가거나 이종 마물의 먹이가 될지도 모르는데.
‘이걸 어쩐다.’
시엔은 고민을 눈치챘는지 내 머리카락 정리를 마무리하듯 매만지며 말했다.
“리아 씨는 라포를 소중히 여기네요.”
“뭐… 어느 정도는요.”
그래, 이쯤에서 인정하자.
나는 소동물을 좋아한다.
특히나 연약하고 보호가 필요한 귀여운 생물을 좋아한다.
‘그래서 시엔을 귀여워하는 걸지도.’
내 머리가 다 정리된 것 같길래 무심코 홱 돌아앉았다.
“고마-.”
그때 내 코가 시엔의 날렵하고 오뚝한 코와 부딪혔다.
나는 깊고 어두운 자색 눈과 정통으로 마주친 채 굳었다.
“그럼 나는요?”
“…응?”
당혹스러운 질문에 말을 낮춰 버렸다. 내게 비틀린 애정 결핍을 고백한 시점에서 내 애정을 바라는 건 그만두는 거 아니었나? 생각하면서.
잠시 알 수 없는 눈으로 날 바라보던 시엔이 예의 예쁜 미소를 생긋 지었다.
“……아니에요.”
“……?”
“걱정하지 말아요. 이제 리아 씨가 싫어하는 건 안 할 거예요.”
그러곤 저 혼자 홀가분한 얼굴로 일어나 기지개를 켜는 게 아닌가.
‘뭘까. 또 느껴지는 이 위화감은.’
어쩐지 무심코 잘못된 길에 발을 들이고, 그것을 미처 모르는 찜찜한 기분이었다.
그때 시엔이 무언가를 발견했는지, 내게 손짓했다.
나는 시엔의 뒤로 다가갔다. 그가 책장 옆 벽에 각인된 고대 문자를 손가락을 훑었다.
“고대어네요.”
“시엔, 고대어를 읽을 줄 알아요?”
“어느 정도는요.”
시엔이 고대어를 읽을 수 있다는 점이 생경하긴 했지만, 그다지 놀랍진 않았다.
‘나도 읽을 줄 아는데, 뭐.’
나는 문자를 거꾸로 훑는 그의 손가락을 따라 문장을 읽었다.
내가 읽을 줄 알아도 수습 성녀 시절 배웠겠거니 할 터였다.
[ 공존할 수도 파괴할 수도 있다. ]
우리는 벽에 각인된 문장을 두고 잠시 골몰했다.
“무슨 의미일까요?”
“글쎄요, 신전과 관련된 게 아닐까요? 신성 구역은 그들 관할이니까요.”
“그럼 이걸 쓴 사람은 신성 구역 관리자인 사제 중 한 명이겠지요? 혹시 이곳이 교대로 쉬던 휴게실 같은 걸까요?”
“그렇기엔 개인 공간처럼 보여요.”
“그러네요. 책들도 그렇고…….”
책장의 꽂힌 서적들도 관심사가 매몰되어 있다.
대부분 신화와 고대 성전에 관련된 문헌들이었다.
나는 개중 하나를 들어 펼쳐 보았다. 시엔이 내 어깨를 감싸며 함께 읽어 볼 때였다.
드르륵-.
등 뒤로 돌 갈리는 소리가 들렸다.
익숙한 소리에 솜털이 쭈뼛 서는 기분이었다.
‘또 돌문……?’
시엔과 뒤를 돌아보았다.
종전까지 보이지 않던 직사각형 통로가 있었다. 그곳은 두꺼운 철창문이 직선으로 내리꽂혀 있었는데, 쇠사슬과 자물쇠로 칭칭 감겨 있었다.
그 너머는 칠흑처럼 새카맣고 고요했다.
마치 폭풍 전 바다처럼.
휘잉- 내부에서 불어온 바람이 안면을 덮쳤다.
꿀꺽, 침을 삼켰다.
‘아포칼립스인지 오컬트인지 공포물인지 하나만 해 줄래?’
내가 그곳을 망연히 보고 있자, 시엔이 고개를 낮추며 물어왔다.
“저기 가고 싶어요?”
뭐? 그럴 리가. 나는 단호한 얼굴로 시엔에게 고개를 저었다.
시엔은 조금 호기심이 깃든 눈을 하다가 나와 눈이 마주치고 생긋 웃었다.
“그럼 나도 안 가고 싶어요.”
“정말요?”
“응. 말했잖아요, 리아 씨가 싫어하는 짓은 하지 않겠다고.”
진심이었는지, 시엔이 내 손에 들린 책을 다시 책장에 꽂았다. 나갈 준비를 하는 듯했다.
‘으음…….’
사람 마음이 참 간사하지. 시엔이 저렇게 나오니 괜히 아쉬워졌다. 나는 철창문 너머를 유심히 보며 한차례 고민했다.
‘이왕 이렇게 된 거 열쇠라도 찾아봐?’
만일 이게 공포 소설이라면, 이 순간 독자들은 가! 아니야, 가지 마! 아니야 내가 궁금하니까 가! 아니야 죽을 수 있으니까 도망쳐!
를 외치지 않았을까?
공포 게임이었다면,
열쇠를 찾으시겠습니까?
yes / no
에서 어차피 내가 죽는 거 아니라며 데이터 중간 저장을 하고 yes를 선택하겠지?
‘어라, 어디선가 어떻게 알았냐는 듯한 목소리가 들리는 것 같은데.’
나는 귀를 한차례 후비고 슬쩍 촛불 샹들리에가 달린 천장을 올려다보았다.
만일 이것도 내가 빙의한 어떠한 소설이고, 독자가 있다면…….
‘미안하지만, 호기심 때문에 죽을 생각은 없어요. 가고 싶으면 직접 가시길.’
휘잉-. 그때 한 차례 더 부는 바람에 등골이 서늘해졌다.
나는 부르르 떨며 역시 열쇠를 안 찾길 잘했다는 생각을 했다.
