<61화>
“내가 아까 유골함을 왜 못 버렸는지 알아요?”
시엔이 눈을 깜빡이며 날 보았다. 그 눈동자가 참 맑다고 생각하는 찰나 그가 말했다.
“유골함을 함께 찾아보자고 약속해서요?”
“아니요.”
“……그럼요?”
“시엔이 잘 살길 바랐으니까요.”
자색 눈이 혼란하게 흔들리는 걸 보며 쓰게 웃었다.
“앞으로 위선자라는 말 하지 말아요.”
“…….”
“나도 방금 깨달았는데 내가 시엔에게 한 말은 모두 진심이었더라고요.”
유골함을 찾아 주겠다는 말도, 지켜 준다는 말도 모두- 모두 진심이었다.
“그러니 내 위선은 누가 뭐래도 선이에요. 목숨 걸고 당신을 지킨 나의 진심이에요.”
쿠에엑!
홀가분한 기분에 활짝 웃던 중 갑작스러운 괴음이 들려왔다.
그의 어깨너머를 슬쩍 바라보자, 슬라임이 삼킨 해골들이 뼈를 조합하며 일어나고 있었다.
“아무래도 이동해야겠네요.”
하나, 둘, 셋…….
그 수를 세다가 한숨을 쉬었다.
‘슬슬 평온한 시간은 끝내야겠네.’
그때 울음소리와 함께 시엔의 뒤로 좀비가 다가왔다.
‘이런.’
내가 해머를 꺼내 막 크기를 부풀렸을 때였다.
탕-!
어째서인지 멍한 얼굴로 가슴에 한 손을 올리고 있던 시엔이, 리볼버를 뒤로 뻗어 좀비의 두개골을 박살 냈다.
탕-! 탕-! 탕-!
그러더니 연이은 격발을 하며 아주 분골하다시피 하는 게 아닌가.
그가 살벌한 눈빛으로 널브러진 잔해를 노려보았다.
“교양 없는 XXX가 중요한 순간에…….”
음험하게 뇌까리는 섬뜩한 음성에 놀랐다.
두 귀로 듣고도 믿기지 않았다.
‘공주님이 욕을 했어…?’
성질머리 나쁜 거야 알고는 있었지만…….
시엔은 무심코 내 쪽을 보다가 아차 싶은 얼굴을 했다.
우리 사이에 정적이 흘렀다.
시엔이 돌연 싱그럽게 웃었다.
‘……저 앙칼진 인간 봐. 곤란하니까 웃음으로 눙치려고 하네.’
그러나 그 점을 꼬투리 잡기엔…….
쿠에에엑!
슬라임에서 해체되었던 해골들이 뼈를 맞추며 우리를 포위하기 시작했다.
그뿐만이 아니었다. 잠시 기절했던 동물의 사체들도 관절을 발작하듯 맞추며 일어났다.
나는 환부를 지혈하며 뒷걸음질 쳤다.
‘점점 더 많아지네.’
눈으로는 빠르게 아직 널브러진 좀비들의 숫자를 가늠했다.
스물? 스물다섯?
해머를 제대로 휘두르지 못하는 부상 상황에 좀비라니.
거리가 멀면 시엔의 총만으로도 상대할 수 있겠지만, 지금은 지근거리에 있어 한꺼번에 달려들면 수세에 몰린다.
‘그렇다면 건강한 두 다리로 도망치는 수밖에.’
“라포.”
“낑!”
내가 근처에 있던 라포에게 손을 건네자, 그가 손을 타고 부상이 없는 어깨로 올라탔다.
탕-!
콰직-!
탕-!
콰직!
나는 시엔이 좀비를 해치우며 시간을 버는 사이에 들고 있던 파우치를 허리춤에 차며 고통을 삼켰다.
아직 팔을 움직이기엔 역부족이다.
“시엔, 뛸 수 있죠.”
그 말이 다 끝나기도 전에 시엔이 한 손에는 유골함을 안은 채 리볼버를 든 손으로 내 어깨를 감쌌다.
우리는 최대한 멀리 달아나야 했다.
* * *
끼익-.
서늘한 공기가 내려앉은 오두막 문이 열렸다.
“영애?”
덜컹, 소리가 나며 의자가 넘어갔다.
리하드가 다급히 일어나 문을 바라본 탓이다. 문을 닫던 단하가 놀란 눈으로 그를 바라보다가 손에 든 나무 트레이를 들어 보였다.
“젠타에게 식사를 주고 왔습니다.”
리하드가 실망 어린 기색으로 얼굴을 문질렀다.
“그렇군. 젠타의 상태는 어떻지?”
“아직까진 의식이 있습니다.”
“다행이로군.”
단하가 주방으로 향하는 것을 본 리하드가 창가로 향했다.
얼마간 초조하게 노을 진 숲을 바라보던 그가 벽에 세워 둔 창을 챙겨 후문으로 향했다.
“안 됩니다.”
그런 그의 앞을 단하가 막아섰다.
리하드가 피곤으로 짙어진 눈을 사납게 떴다.
“뭐 하는 건가, 왕자.”
“낭자가 남긴 편지를 읽으시지 않습니까.”
리하드가 짙은 눈썹을 찌푸리며 거칠게 머리를 쓸어 넘겼다.
“젠장…….”
레드리아는 나흘 전 떠나며 모두에게 편지를 남겼다.
꼭 이틀 안에 안전하게 돌아올 테니, 부디 흩어지지 말고 오두막에 있어 달라는 내용이었다.
더불어 리하드에게 따로 남긴 편지에도 에둘러 말했지만, 요지는 이곳에 남아 주변을 돌라는 것이었다.
리하드가 신경질적으로 창을 창가 아래에 던지며 의자에 풀썩 앉았다.
“이봐, 왕자. 그녀가 유골함을 찾기 위해 떠날 거라는 건 언제부터 알았지?”
“며칠 전 제게만 일러 주었습니다.”
그러니까 왜.
왜 내가 아니라 너냐는 거다.
리하드가 눈썹을 일그러트리며 턱 아래까지 차오른 말을 씹어 삼켰다.
단하가 예의 그 단정한 태도로 두 손을 가지런히 모으며 말했다.
“낭자께선 돌아온다는 약속을 꼭 지킬 겁니다. 그녀가 돌아왔을 때 저희가 없으면 크게 실망할 거고요.”
“알아.”
그따위 건 안다고. 단하는 서슬 퍼렇게 번뜩이는 금빛 안광을 묵묵히 받아 내고 주방으로 돌아갔다.
하아, 리하드는 시야에서 단하가 사라지고 나서야 숨을 고르며 마른세수를 했다.
그는 스스로 신경이 날카롭고 표정 관리를 못 한다는 것을 알면서도 평소처럼 여유를 위장할 수 없었다.
언제부터였나. 그녀와 당연하다는 듯 함께였던 게.
그녀가 사라졌다는 이유만으로 이토록 불안한 게.
이 불안의 근원을 모르니 답답하기까지 했다.
저도 모르는 새 이토록 그녀에게 의존하고 있었나?
아니면 그녀를 걱정하는 건가?
물론 걱정이야 된다.
신전이 또 신성 구역에서 무슨 일을 벌였을지 모르니 말이다.
하지만 제가 봐도 저는 도가 지나치게 심리적으로 불안정했다.
‘마치 주인 잃은 개새끼처럼…….’
하, 그가 제 손에 얼굴을 묻은 채 자조적으로 웃었다.
다행인 점은 이 극단적인 심리 상태에 빠진 건 저뿐만이 아니라는 거다.
예거는 오늘 몇 번이나 숲을 정찰했고, 단하는 가사를 하다가도 작은 소리만 들리면 후문을 열고 나가 보았다.
놀라운 점은 그 누구도 그녀가 돌아오지 않을 거라고 말하지 않는다는 것이다.
꼭 돌아올 거라고 확신하는 것처럼.
‘늘 그녀를 의심하던 공작은 의외군.’
그녀가 떠났다는 사실을 알고 난 후 단하를 한차례 보더니 ‘그래서…….’라고 중얼거렸다.
그러곤 그녀가 꼭 돌아올 것이니 차분히 좀 있으라고 했다. 저를 못마땅히 보며.
‘누가 누구더러.’
리하드는 냉정함을 가장한 채 오매불망 주인 오길 기다리는 집 지키는 개새끼가 우스웠다.
꼭 저만 유난인 것처럼 보지 않은가.
리하드가 얼굴에서 손을 내리며 불만스럽게 한쪽 눈썹을 찡그렸다.
이렇게 된 건 그녀의 탓도 있다.
생존자를 구한다며 하나둘 주워 오더니 그것이 네 명이나 되었다.
거기다 구해 주고 다정하게 대해 주고 적절한 먹이와 간식까지 준다.
정작 자신은 인지도 못 한 채 그렇게 네 명을 길들인 것이다.
그래 놓고 떠나 버리면 어쩌란 말인가.
‘그 개 중 하나는 목줄을 끊고 주인을 따라간 승냥이 새끼지만.’
그것을 떠올리자 리하드는 이가 까득 갈렸다.
제가 갔어야 했다.
중요한 순간에도, 첫 순간에도 언제나 그녀의 곁을 지키던 건 저였다.
‘그랬는데, 그 마법사 새끼가…….’
후, 잠시 후 한차례 한숨을 쉬며 조금은 여유를 찾은 그가 초조한 눈으로 창밖을 바라봤다.
‘대체 언제 오는 거야, 영애.’
여기 네가 없어 안절부절못하는 똥개 새끼들이 세 마리나 있다고.
물론 개중 그녀가 없어져 가장 미치겠는 건 저였다.
* * *
라프란 자작이 후문 계단에 앉아 손톱을 물어뜯으며 두 다리를 덜덜 떨었다.
젠장, 젠장, 젠장!
‘이놈이나 저놈이나 협조할 생각은 없고…!’
레드리아가 혼자 살겠다고 스크롤을 가지고 도망간 게 틀림없었다.
그렇다면 저들도 각자도생해서 살길을 마련해야 하지 않는가.
뗏목이라도 만들어 탈출하자고 했더니 마수에게 잡아먹히고 싶으면 그러라며 비웃음이나 샀다.
다들 그 여자가 돌아올 거라는 되지도 않는 믿음으로 기다리는 것이 분명했다.
