<71화>
그렇게 나는 끈덕지게 달라붙는 남주들의 시선을 외면하고 2층으로 올라갔다.
이어 옷을 챙겨 샤워 후 침실로 향하려다가 멈칫했다.
“낑…….”
라포가 내 맞은편 방인 얀드의 방문 앞에서 낑낑거리고 있었다.
평소에는 저를 꼭 끌어안고 쏘다니던 얀드가 방문을 닫고 숨어 버리니 염려하는 거다.
나는 라포에게 다가가 허리를 굽히고 머리를 쓰다듬었다.
“착하지, 오늘은 얀드가 나올 때까지 기다려 줘.”
이내 나는 허리를 세우고 문을 보았다. 단하가 말하길 얀드가 잠들기 전 문을 잠갔다고 했다. 어쩌면 지금은 깨어 있을지도 모른다.
나는 방문을 똑똑 두드린 후 문에 대고 말했다.
“얀드, 문 앞에 라포가 있어. 괜찮으면 감기 걸리지 않게 문 좀 열어 줘. 샌드위치도 만들어 놓았으니 허기지면 먹고. 그리고…….”
나는 내가 젠타의 곁을 떠나지 않았다면, 그가 좀비로 변하지 않았을 거라고 백 퍼센트 확신할 수는 없다. 내 성력은 불규칙적이고 변칙적인 것 같으니까. 하지만…….
“미안해, 얀드.”
내가 떠나서 젠타가 변한 건 확실했다. 내 성력이 젠타를 보호하고 있었으니까.
남주들 앞에서는 내색하지 못했지만, 그 사실이 목에 걸린 가시처럼 따끔거렸다.
“젠타는 괜찮을 거야.”
그러니까 넌 아무 걱정하지 말고, 푹 자. 나는 그 이상 아무 말도 하지 못한 채 방으로 들어왔다.
* * *
어스름한 밤, 깊은 숲.
두 그림자가 나란히 대치했다.
어둠 속에 숨은 남자가 얼굴을 훔치며 한숨 쉬었다.
“이런 식으로 불러내면 곤란합니다.”
그러자 남자보다 작은 그림자의 입이 제 얼굴만치 벌어졌다.
그 광경에 남자가 눈살을 찌푸렸다. 그는 늘 저 입을 빌려 말을 걸어오는 상대가 끔찍했다.
“심장은?”
무턱댄 물음에 남자의 인상이 더 구겨졌다.
“심장은?”
하아, 남자가 그가 얼굴을 쓸어내리던 손 위로 날 선 눈을 했다. 그런데도 작은 그림자는 아랑곳하지 않는 듯했다.
“심장은?”
“…….”
심장은? 심장은? 심장은? 심장은? 심장은? 심장은? 심장은? 심장은? 심장은?
반복적으로 되묻는 음성에 남자가 혐오스러운 표정으로 눈 아래를 구겼다.
그러자 작은 그림자의 입속이 쩍 벌이며 잔뜩 흥분한 고함이 터졌다.
“심장은!”
“…….”
“대체 언제 그자의 심장을 가져올 겁니까! 그 심장에 깃든 구슬 조각이 필요하단 말입니다!”
“구슬 조각?”
남자가 미간을 찌푸리며 반문하자, 작은 그림자에 입이 단번에 작아졌다. 마치 아차 싶다는 듯.
그러다 작은 그림자는 한참 후 차분해진 음성을 내었다.
“……당신은 그저 그자의 심장을 가져오면 됩니다.”
“…….”
“……다시 한번 말씀드립니다. 기회를 마련해 드릴 테니 그자의 심장을 산 채로 뽑아 오십시오. 그 과정에서 그녀 외에 모두가 죽어도 상관없으니.”
당신을 포함해서.
남자는 지시와는 다른 나긋나긋한 상대의 어조에 이를 악물었다. 저자는 대체 사람을 무어라 여기는 걸까.
억세게 주먹 쥔 손이 희게 질렸다.
그것을 본 작은 그림자가 코웃음을 쳤다.
이윽고 남자가 질렸다는 얼굴로 뒤돌았을 때 작은 그림자의 입이 다시 열렸다.
“부디 날 배신하는 게 아니길 바랍니다. 당신의 소중한 사람들을 지키기 위해서라도…….”
남자가 움찔 멈춰 섰다. 그가 서릿발 어린 안광을 번뜩이며 상대를 돌아보았다.
“그럴 일 없을 겁니다.”
이후 남자는 걸음을 빨리해 작은 그림자와 멀어졌다. 한순간도 같은 공간에서 숨을 쉬기 싫다는 듯.
* * *
잠깐 잠이 들었다가 깨 버렸다.
창밖을 보니 어스름한 저녁이었다.
나는 졸음에서 깨기 위해 스트레칭을 하고, 협탁에 올려 둔 파우치를 뒤적여 5인용 워프 스크롤 위치 추적 반지를 찾아 꼈다.
사파이어 위로 나침반 모형의 빛이 뜨더니 남쪽을 가리켰다.
“남쪽으로 간 모양이네.”
어쩌면 벌써 죽었을 수도 있겠는걸.
나는 눈을 감고 차츰 머릿속으로 내일 계획을 구상하다 문득 허기가 져 1층으로 내려갔다.
오두막 내부는 아무도 없는 것처럼 조용했다.
나는 식료 창고로 들어가 육포와 견과류를 조금 집어먹고 우유를 마셨다.
그러다 그 옆에 샌드위치가 놓인 접시를 발견했다.
‘아직 안 먹었네. 배고플 텐데.’
아까 내가 만들어 놓은 얀드 몫의 샌드위치였다.
잠결에 얀드의 방을 방문한 남주들과 얀드의 대화 소리를 들었다. 그때 아이의 웃음소리가 들려 조금은 안심하긴 했지만…….
‘지금 가져다줘도 먹지 않겠지.’
나는 심란한 심경에 깊은 한숨을 쉬었다.
‘우선 내가 먹고 배고프다고 하면 새로 만들어 줘야지.’
배를 채우고 불침번을 설 체력을 만들기 위해서였다.
사실 내가 불침번을 설 순서는 아니지만, 얀드가 새벽에 자다 깨서 형을 찾진 않을지 마음이 쓰여 그를 보살피기 위해서라도 자진할 예정이었다.
그렇게 내가 샌드위치를 금세 해치우고, 내일 있을 회의 내용을 머릿속으로 정리하며 계단으로 향할 때였다.
‘아, 깜짝이야!’
캄캄한 거실에서 황태자가 식탁 의자를 주방 쪽을 돌려 앉아 날 요요히 바라보고 있었다.
심장이 덜컥 내려앉은 것도 잠시 그에게 눈길이 갔다.
은은한 달빛이 내려와 그를 비추고 있었다.
불이 타오르는 듯한 적색 머리칼과 순도 높은 황금을 녹인 듯한 금안. 딱 맞는 셔츠에 슬랙스.
그저 다리를 꼬고 앉아 있는 것으로 우아하게 잘 빠진 자태였다.
그러나 감상도 잠깐이다.
난 꽁지 빠지게 도망갔다.
“이봐, 영애.”
그러나 곧 날 멈춰 세우는 목소리에 계단을 두어 개 오르다 만 자세로 움찔했다.
나는 자세를 바로 하며 한숨을 쉬었다.
아무래도 황태자는 날 보낼 생각이 없나 보다.
사실 시엔과 단둘이 유골함 찾으러 갔던 일로 나무랄 것 같아서 그와의 대화는 피하고 싶었는데…….
‘또 이 일로 얼마나 잔소리를 해 댈 거야.’
나는 괜히 죄를 진 것 같은 기분에 뒤돌지 않고 말했다.
“……왜요?”
“마탑주 놈과는 단둘이 잘 다녀왔나?”
“네, 뭐…….”
“그래서, 유골함을 찾아 주겠다는 둘만의 약속은 지켰고?”
어째 평소보다 이죽거리는 것 같다.
하지만 곧 군지휘관으로서 오랜 기간 군을 통솔한 황태자 입장에선 단독 행동을 한 내가 못마땅할 수 있겠다는 생각이 들었다.
나야 시엔과의 약속을 지키기 위해서지만, 그것을 타인이 이해해 줄 의무는 없지 않은가.
“그렇죠, 뭐…….”
“호오, 나 없이 마탑주와 아주 즐거웠나 봐?”
정정한다.
이죽거리는 것 같다가 아니라 이죽거린다.
결국 나는 피할 수 없으면, 당당하게 핀잔을 듣자는 요량으로 홱 뒤돌았다.
“악!”
그러다 기척도 없이 계단 아래 서 있는 황태자를 발견하고 소스라치게 놀랐다. 턱, 동시에 무심코 뒤로 물러나다가 발꿈치가 계단에 걸려 버렸다.
몸이 서서히 넘어갔다.
‘안 돼! 여기서 뒤로 넘어지면, 분명 피 볼 거야!’
나는 두 팔을 필사적으로 휘적이며 넘어지지 않으려고 안간힘을 썼다. 그러다 난간을 한 손으로 잡았는데, 이미 반쯤 넘어간 내 몸을 지탱하기엔 어림도 없었다.
황태자 놈은 그런 날 보고도 눈 하나 깜짝하지 않고 가만히 있었다.
‘아, 저 망할 놈, 좀 잡아 주지!’
손쓸 수 없이 몸이 뒤로 넘어가는 게 느껴졌다. 내가 혹이 날 각오로 눈을 질끈 감았을 때였다.
“하아-.”
짙은 한숨을 쉬는 소리가 들리더니 강한 힘이 내 팔을 홱 잡아당겼다.
“……!”
그 순간 말캉하고도 뜨거운 것이 입술에 짓뭉개지는 것을 느끼고 눈을 번쩍 떴다.
꽉 찬 시야에 서둘러 고개를 뒤로 빼자 촉, 하고 남사스러운 소리가 나며 내 입술과 황태자의 입술이 떨어졌다.
나는 헙, 하고 입술을 막았다.
“…….”
황태자도 놀란 건 마찬가지인지, 눈을 동그랗게 뜬 채 굳어 있었다.
이내 눈을 내리깐 그가 미간을 찌푸리며 손가락으로 입술을 뭉근하게 훔치자, 도톰한 입술이 한 방향으로 짓뭉개지는 광경이 야살스러웠다. 조금 후 그가 황당한 미소를 터트리며 날 보았다.
“이건 굿나잇 키스인가?”
‘겠냐고, 미친놈아!’
