<43화>
‘특히 저 남자를 유심히 봐야겠지.’
나는 라프란 자작을 힐끗 보았다.
그는 남주들이 내게 신경 쓰는 걸 보곤, 몇 발자국 물러나 나를 경멸의 눈초리로 보고 있었다.
마치 포식자를 유혹해 권력을 쥔 암컷을 보는 듯한 불쾌하기 짝이 없는 눈빛이었는데, 그런 주제에 남주들과 눈이 마주치면 금세 꼬리를 말았다.
‘내가 만만하다 이거지.’
망나니라는 소문이 났어도, 고위층 자제여도, 나는 저들 말대로 여자이니까.
남성 우월주의 사회의 구성원인 자작의 눈엔, 무력으로 살아남아야 하는 상황에서 약자인 나는 그저 만만할 뿐인 거다.
‘제가 하는 오해가 나뿐만이 아닌 남주들에게도 무례한 줄 모르고.’
딱히 해명할 필요는 느끼지 못했다.
‘저러다 남주들 중 한 명에게 걸려 된통 혼나라.’
라는 심정이었다.
나는 속으로 그게 언제가 될진 몰라도 고소하다고 여기며 추가 생존자들에게 2층을 가리켰다.
“라프란 자작님, 얀드, 젠타. 모두 2층에서 샤워하고 옷을 갈아입으세요. 남은 이야기는 내일 아침에 하죠.”
“네…….”
“알겠습니다.”
얀드가 훌쩍이며 대답하곤, 제 형의 손을 잡고 올라갔다.
라프란 자작은 그들의 뒤를 따라가며 미처 보지 못한 내부를 둘러보았다.
나는 고개를 쭉 빼고 그들이 시야에서 사라질 때까지 보았다. 그런 내 앞을 황태자가 막아섰다.
“이봐, 영애. 듣고 있나?”
“쉿. 조용히 하고 이리 와 봐요.”
그들이 완전히 올라간 걸 확인하고 남주들에게 눈빛을 보내 뜰로 불러내었다.
그렇게 창고 앞에 둥글게 선 후 팔짱을 끼고 남주들을 보며 말했다.
“탈출을 며칠 연기해야겠어요.”
“지금 뭐라고…….”
예거가 험상궂게 변하기 전, 나는 손을 들었다.
“먼저 들어 주세요.”
나라고 이런 결정이 쉬웠겠는가.
누구보다 이곳을 탈출하고 싶은 것은 나인데 말이다.
그럼에도 연기하는 이유는 두 가지이다.
첫 번째.
워프 스크롤의 수용 인원은 다섯 명.
추가 생존자를 포함한 총인원은 여덟 명.
우리는 선택해야 한다.
누구를 남기고 누구를 내보낼지.
현재 내가 도출한 가장 이상적인 답은 약자인 얀드를 포함한 남주 네 명을 귀환시키고 내가 자작, 젠타와 좀비 구역에 남는 거지만…….
‘이놈들이 안녕히 계세요, 여러분- 하고 떠나겠냐고.’
그렇다고 내가 남주들과 훌쩍 떠나 버리기엔, 남은 생존자들이 구출까지 버틸 수 있을지 만무하다.
원작대로라면 성녀가 구하러 올 테지만……. 그때까지 안심하고 기다리세요, 라고 말할 수도 없잖는가.
‘게다가 저쪽에는 어린아이와 소년도 있어.’
남주들이 약자를 두고 갈 리도 없다.
다른 답은 추가 생존자들과 남주 두 명을 먼저 보내고, 나와 남주 두 명이 남는 건데…….
‘마음이 편한 황태자와 단하와 남고 싶지만…… 전대 마탑주의 유골을 찾지 못한 채 시엔이 떠나려고 할까.’
하아. 나는 깊은 한숨을 쉬며 이마를 짚었다.
‘역시 유골함을 찾아왔어야 했어.’
시엔은 전대 마탑주의 유골함에 미련이 없는 듯이 굴었지만, 그가 남겠다고 하는 이유야 그것뿐이지 않은가.
‘만일 시엔과 함께 남으면 어떻게 되지?’
나는 가정해 보기로 했다.
곧 신성 숲에 마물이 출현할 테고, 시엔이 그것을 알고 폭주할 것이다.
그럼 시엔은 심장 발작을 얻게 될 테고, 그와 함께 남은 나와 다른 남주 한 명의 생사도 확신할 수 없다.
참고로 원작에선 시엔에 의한 희생자는 없었다. 황태자가 신성 숲으로 향하는 시엔을 뒤쫓지만, 새벽 숲의 ‘암흑’ 현상으로 그를 놓치기 때문이다.
하지만 이번 폭주에 우연히 옆에 있기라도 하면…….
나는 끔찍한 가정에 눈을 질끈 감았다.
신성 숲이 전소되었다고 하니, 그 옆에 있던 우리까지 불타지 말라는 법은 없지 않은가.
‘안 돼, 시엔은 무조건 워프 스크롤로 내보내야 해.’
반드시 전대 마탑주의 유골함을 가져와야 한다는 결론에 이른 나는 야트막이 한숨 쉬며 오두막을 바라봤다.
두 번째 이유.
추가 생존자들은 무언가를 숨기고 있다.
확신은 아니다. 추론과 직감일뿐.
그러나 때로는 동물적인 감각이 가장 정확하고 무서운 법이다.
‘신성 숲에서 일주일 만에 눈을 떴다는 것도 이상하단 말이지.’
기억을 잃었다는 것도 이상하다.
내가 눈을 깔고 고심할 즈음 내 의견을 모두 들은 황태자가 남주들 중 가장 먼저 동조했다.
“영애도 느꼈군. 저들은 무언가를 숨기고 있어. 특히 라프란 자작이.”
그러자 골몰하던 단하도 대화에 끼어들었다.
“나는 잘 모르겠지만, 탈출 시일을 늦추어도 괜찮으니 낭자의 뜻대로 하시오. 원래부터 워프 스크롤은 낭자의 것이 아니오.”
“마탑주님은요?”
시엔을 보았지만, 그는 관심 없다는 양 내 머리카락을 가지고 장난할 뿐이었다.
답을 종용하는 내 눈빛에 그는 한발 늦게 어깨를 으쓱였다.
“전 리아 씨가 좋다면 상관없어요.”
‘그럼 이제 남은 건…….’
예거에게 의중을 묻는 눈빛을 보내었지만, 그는 알 수 없는 눈으로 날 지그시 바라볼 뿐이었다.
단하의 팔찌와 황태자의 수사 때처럼 탈출 유예가 납득 가지 않는다는 눈빛은 아니었다.
워프 스크롤을 내놓으라고 압박하지도, 탈출 인원에 저를 끼워 넣으라고 협박하지도, 당장 떠나자며 길길이 날뛰지도 않았다.
그저 날 보았다. 심경이 복잡한 눈빛으로.
‘그러고 보니 아까부터 저런 눈빛이었지.’
단하가 우리 둘이 할 말이 남은 것 같다며 자리를 비켜 주었다. 황태자는 손깍지 낀 손을 머리에 받치며 오두막으로 들어가려다가 기어이 내 머리를 만지며 남아 있는 시엔의 목을 졸라 데려갔다.
남아 있던 예거는 그제야 생각을 정리한 듯 한숨을 쉬며 운을 떼었다.
“당신 의견이 그렇다면, 저도 이견은 없습니다.”
“……정말요?”
“제하국 왕자의 말씀대로, 워프 스크롤은 당신 겁니다. 그러니 누구를 남기고 누구를 보낼지는 당신만이 결정할 수 있습니다.”
너 누구냐, 정체를 밝혀.
지금까지 내게 워프 스크롤 맡겨 놓은 것처럼 요구하던 놈은 어디로 가고 정상적인 놈이 있다.
예거는 무슨 생각을 하는지, 가라앉은 눈으로 발치를 응시했다.
“나는 당신을 믿지 못합니다.”
그러시겠죠.
“돌아가면 조사한다는 말도 지킬 겁니다.”
네, 그러세요.
“저 추가 생존자들에게 허튼짓하지 않도록 감시할 겁니다.”
그러라니까요.
예거는 나를 지그시 보다가 얼굴이 보이지 않도록 몸을 살짝 틀었다.
“……하지만 저들을 만난 후 하나는 확실히 인정해야겠더군요.”
“…….”
“저는 당신 덕분에 수월히 살아남았다는 걸.”
나는 눈을 크게 떴다.
“그러니까 지금 제게 고맙다고 하는 거죠?”
예거가 인상을 와락 찌푸리며 헛소리 말라는 듯 날 노려보았다.
“아아, 식충이에서 인간으로 봐 준다고 말하는 건가요?”
“하아…….”
조금 짓궂게 굴었더니, 예거가 말을 말자는 듯 깊은 한숨을 쉬며 돌아섰다.
“당신이 식충이가 아니라는 걸 알겠으니 그만 언급하십시오.”
이내 나는 멀어지는 등에 대고 말했다.
“다리에 약은 계속 바르고 계시죠? 흉 지지 않게 조심해요.”
예거는 상처와 연관이 없는 제 눈 위를 한번 문지르더니 내 쪽으로 얼굴을 살짝 틀었다.
“……신경 쓰지 마십시오.”
예거는 새벽 숲 이후 흉흉한 기세가 가라앉았지만, 여전히 까칠했다.
첫 번째 탈출을 미루었을 땐 극도로 초조해했으나, 두 번째로 탈출을 미루었을 땐 의도적으로 나와 단둘이 있는 걸 피했다. 그런 주제에 눈빛은 늘 내게 향해 있었다.
차갑다기엔 열렬하고, 건조하다기엔 진득한 눈으로.
나는 눈을 도륵 굴렸다.
‘그걸 보면 레드리아에 대한 응어리가 서서히 풀리는 눈치지?’
나는 상념을 멈추고 문고리를 잡는 예거를 다시 보며 피식 웃었다.
이대로 그가 좀비 구역을 탈출할 때까지 나에 대한 무거운 증오심을 털어 냈으면 좋겠다는 바람으로.
그렇게 예거가 후문을 여는 그때.
우당탕탕.
“…….”
아래부터 차례대로 단하, 황태자, 시엔이 우리를 엿듣다가 도미노처럼 무너졌다.
“…….”
예거가 한심하다는 눈빛으로 그들을 쏘아보고 오두막으로 홱 들어갔다.
황태자가 무슨 일 있었냐는 듯 머리를 쓸어 넘기며 일어나 들어가고, 단하가 헛기침하며 따라 들어갔다.
시엔은…….
“왜 그래요?”
단단히 토라진 얼굴로 날 원망스레 바라본다. 자색 눈동자에 멍울멍울 맺힌 안광이 어찌나 처연한지 순간 우는 줄 알았다.
나는 한참 바라보던 시엔은 시무룩한 얼굴로 한마디를 남기고 홱 돌아섰다.
“리아 씨 바보.”
……?
나는 망연히 서서 눈을 커다랗게 깜빡였다.
‘지금 나한테 바보라고 한 거야? 왜?’
무엇 때문인지 토라진 그의 태도가 황당하기 짝이 없었다.
그렇게 나는 뜰에 혼자 남아 허, 싱거운 웃음을 터트렸다.
