<28화>
* * *
예거의 시야에 통잠에 빠진 여자가 들어왔다.
그들 사이를 비추는 건 조명돌 하나.
저 희미한 빛에, 몸을 웅크린 불편한 자세와 상반되는 편안한 얼굴이 보인다.
화장기 없는 뽀얀 피부에 풍성한 속눈썹. 조그마한 이목구비와 매끄러운 턱선.
소매를 접어 올린 셔츠와 아무렇게나 올려 묶은 머리.
순간 저 죽도록 증오스러운 여자의 얼굴 위로 소녀의 얼굴이 떠올랐다.
언제였더라.
소풍을 가는 날이었다.
말에 올라탄 세 아이는 장난을 치다가 뒷발로 말의 엉덩이를 차는 바람에 알 수 없는 곳까지 끌려갔다.
쏴아-.
하늘에 구멍이 뚫린 듯 비가 왔다.
험준한 절벽 아래, 체온이 떨어져 몸을 웅크리고 떠는 소년의 머리 위로 소녀가 외쳤다.
‘혼자서는 안 가! 절대 널 두고 안 갈 거야!’
그렇게 한 명이 어른을 불러와 구조되는 순간까지 소녀는 소년을 지켰다.
“하.”
예거가 상념에서 헤어 나오며 조소를 터트렸다.
이제는 희미해진 추억이다.
기억나지도, 기억하고 싶지도 않았다.
그런데 왜, 어째서. 지금.
‘혼자서는 안 가요, 절대. 당신을 두고 어떻게 가요.’
그때가 떠오른 걸까.
예거가 피곤한 얼굴을 문지르며 깊이 한숨 쉬었다.
그래, 빌어먹게도 그는 한때 환하게 웃던 저 여자의 유년을 알고 있다.
그러나 악독하게 변한 그녀가 이전의 그녀를 집어삼킨 것처럼, 이제는 꿈인지 현실인지 분간이 안 갈 정도로 가물가물하다.
때문에 그가 선명하게 기억하는 레드리아는 낮에는 기분이 좋았다가 밤에는 패악을 부렸다.
웃는 낯으로 손찌검했으며 미안하다며 오열하다가도 방긋거리며 콧노래를 불렀다.
정말 미쳤다는 말이 절로 나올 정도로 흉악무도하게 하인을 괴롭힐 때도 있었다.
그런 그녀는 유독 그에게 집착했다.
‘나 아파, 예거!’
특히 로에니와 약속이 있는 날에 그를 불러내기 부지기수였다.
소년은 곤혹스웠지만, 한편으로는 기뻤다.
소녀가 변했어도, 여전히 그녀를 좋아했으니까.
그런 소녀가 저를 의지하고 저만 찾으니까.
스스로가 저열하게 느껴지긴 했지만, 소녀로 말미암은 감정이라 그조차 기꺼웠다.
마침내 그를 치를 떨게 한 사건이 벌어지기 전까진.
소녀는 고집을 부려 밤 약속을 잡았다.
‘꼭 와야 해. 무슨 일이 있어도 날 보러 와야 해. 응?’
‘하지만 그날은 로에니와 약속이…….’
‘좋아해, 예거.’
‘…….’
‘……널 좋아해. 그러니까 꼭 날 보러 와 줘.’
첫사랑의 열락에 취한 소년은 홀린 듯이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그리고 그날, 소년은 약속을 어기는 것을 사과하기 위해 로에니를 찾아갔다가 우연히 위험에 처한 그녀를 구할 수 있었다.
자객의 자백을 들은 그는 피가 뚝뚝 흐르는 눈가를 쥔 채 절망했다.
‘로에니를 해치기 위해 날 유인한 거였어.’
예거는 분노했다.
좋아하는 사람이 그를 이용해 친구를 죽이려고 했다니.
수치심과 모멸감, 자괴감과 배신감이 그를 좀먹었다.
‘미안해. 미안해, 로에니.’
레드리아를 좋아한다는 이유만으로 로에니에게는 죄스러워졌다.
가슴에 커다란 흉터를 안고 살아가게 된 로에니를 극진하게 대하기 시작한 것도 그때부터였다.
그래서 성인이 된 후엔 선대 공작의 반대를 무릅쓰고 성기사단에 들어갔다.
몇 년 후 소년에서 성년이 된 그는 연회장에서 레드리아를 보았다.
성찰의 시간을 보냈다던 소문과 달리 그녀는 지나치게 방만해져 있었다.
화려한 드레스와 보석, 짙은 화장. 독한 차 향에도 눈살을 찌푸리던 수수한 여자아이는 없었다.
부채 아래로 드러난 눈이 그를 경멸스럽게 깔보며 지나갔다.
벌레보다 못한 버러지를 보는 눈빛.
가슴은 차가워지고 머리는 뜨거워졌다.
레드리아는 일말의 반성조차 하지 않은 것이다.
그는 언젠가 그녀가 죄를 뉘우치고 로에니에게 용서를 빌 거라고 생각했다.
예전의 세 사람으로 돌아갈 수 있을 거라고 믿었다.
하지만 모두 착각이었다.
제가 좋아하는 여자는 원래 악독한 여자였던 거다.
그것을 깨닫자 그녀의 고백이 거짓이 아니길 바라던 스스로가 우스웠다.
제 마음을 이용한 그녀가 원망스러웠다.
친구를 배신하고 조롱하는 그녀가 실망스러웠다.
예거는 그날 다짐했다.
다신 속지 않으리라.
그녀가 무슨 말을 하든 의심부터 하리라.
사람을 쉽게 버리는 그녀 따위 저 또한 경멸하리라.
그렇게 빛나는 추억은 점점 검고 또 검게 칠해져 갔다.
“하아.”
예거가 짙은 한숨을 쉬며 눈썹뼈 아래를 꾹 눌렀다.
마음이 차갑고 습하게 가라앉았다. 자신도 알고 있다. 그는 낡아 빠진 추억에 젖어 있을 시간 따위 없었다.
하루빨리 이곳을 나가 로에니의 신병 확보 후 보호해야 했다.
‘그런데 왜 아직도 이딴 여자에게 휘둘리고 있는 건지.’
그가 눈꺼풀을 느른히 뜨며 사나운 눈초리를 했다.
‘애초에 저 여자 따위, 신경을 꺼야 했는데.’
레드리아에게 속아 넘어가는 남자들을 보니 과거의 머저리 같은 자신을 보는 것 같아서 두고 볼 수가 없었다.
그가 깊은 한숨을 쉬며 벽에 머리를 기대었다.
눈을 감은 순간 저도 모르게 레드리아의 손을 잡은 일이 떠오른 그는, 무릎 위에 둔 손을 주먹 쥐며 이를 까득 갈았다.
‘제기랄…….’
곁에 있는 것만으로 불안하고 초조하다.
그녀의 호의를 받는 것만으로도 로에니에게 죄스럽다.
그런 주제에 또 머릿속은 저 여자의 생각으로 가득하다.
‘예거, 오늘 같이 있어 주면 안 돼?’
‘곤란해.’
‘어제 커튼이 나풀대면서 남자 유령이 나타났단 말이야. 혼자 못 자겠어. 응?’
‘……오늘만이야.’
‘아싸! 예거, 침대에 올라와서 잘래?’
‘……그건 안 돼.’
‘왜?’
‘…….’
‘응? 왜 안 되는데?’
‘……넌 아직 몰라도 돼.’
‘그럼 손잡고 자 주면 안 돼?’
‘오늘만이야.’
‘맨날 하는 그 소리 이제 안 속아. 너는 내 부탁이면 언제든 기꺼이 들어주잖아.’
‘그야 나는…….’
앳된 소년의 목소리가 신기루처럼 흩어졌다.
짙은 남색 속눈썹이 파르르 떨리며 눈꺼풀이 열렸다.
단정한 얼굴 위로 햇볕이 쏟아졌다.
예거가 손을 들어 빛을 막자, 회색 눈이 그림자가 졌다.
오랜만에 지독히도 선명한 소녀의 꿈을 꿨다.
