<26화>
히이이잉!
“악!”
기다렸다는 듯 남은 한 마리가 눈앞에 들이닥쳐 있었다.
시야에 들이닥친 누런 이빨과 길쭉한 분홍빛 혓바닥에 숨을 흡 삼켰다.
‘삼켜진다!’
“엎드려!”
들려온 목소리에 반사적으로 엎드리자 말의 입이 방금까지 내 머리가 있던 곳을 갈라 씹었다.
순식간에 허공만 씹게 된 말이 다시 움직이려던 순간 예거가 삽시간에 말에 올라타 고삐를 당겼다.
말 머리를 튼 그가 검을 발도해 미친 듯이 날뛰는 말의 머리를 직선으로 내리꽂았다.
푸직-!
피가 튀고 얼마 후 말 다리의 힘이 풀리며 옆으로 쓰러졌다.
예거는 숨을 한번 고르며 착지했다.
그가 피가 묻은 장검을 탈탈 털어 검집에 넣었다.
“괜찮습니까.”
“예… 뭐.”
나는 얼떨떨하게 대답했다.
다른 남주도 아니고 날 증오하는 예거의 존재에 안도를 느낄 거라곤 생각도 못 했는데.
“고마워요.”
“…….”
예거가 알 수 없는 눈빛으로 날 보다가 고개를 홱 돌리며 제 뺨에 튄 피를 손등으로 훔쳤다.
“……인사는 필요 없습니다.”
예거가 이만 가자며 앞서 걸었다.
그의 손에 들린 조명돌이 다리를 비추며 피로 물든 새하얀 정복 바지가 보였다.
나는 황급히 예거를 돌려세웠다.
“물린 건가요?”
“말 안장에 긁힌 겁니다.”
“괜찮아요?”
예거가 눈살을 와락 찌푸렸다.
“전 됐으니 상관하지-.”
그때였다.
아득히 잡초를 짓이기는 소리가 들렸다.
쿠에에엑!
지긋지긋한 좀비 울음도 들려왔다.
‘젠장…….’
말을 해치운 지 얼마나 되었다고 그새 몰려들고 있다.
나는 나무 사이로 비척비척 걸어 나오는 좀비들을 노려보았다.
‘하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯……. 후.’
나는 셈을 포기하고 땀에 젖은 목덜미를 훔쳤다.
‘사람은 둘인데 많이도 왔네. 콩 한 쪽도 나눠 먹자 이거야?’
이 정도야 두 명이 방심하지 않으면 상대할 수 있지만, 예거는 부상당했으며, 새벽 숲은 ‘암흑’이고, 말을 상대하느라 나는 지쳐 있다.
‘젠장…….’
하여간 변수.
이 빌어먹을 ‘변수’가 문제이다.
콰직!
나는 입술을 깨물며 지척에 있는 좀비를 날려 버렸다.
콰직-!
예거가 턱을 벌리며 달려든 좀비를 해치우며 외쳤다.
“여긴 위험하니 도망가십시오.”
나는 코웃음을 치며 해머를 휘둘렀다.
“부상자는 좀 쉬지 그래요?”
예거가 신경질적으로 다가와 내 팔을 붙잡았다. 그가 한쪽 어깨에 메고 있던 배낭을 내 손에 들려 주었다.
“제 말 안 들립니까. 전 달리지 못할 것 같으니 당신이라도 도망가라는 겁니다.”
나는 그를 노려보며 손을 털어 냈다.
“여기서 한마디만 더 하면 저놈들 포식하라고 던져 버릴 줄 알아요.”
“뭐?”
예거가 흉터가 있는 눈썹을 흉흉하게 찡그렸다.
나는 조명돌을 그의 얼굴 앞으로 들이밀었다.
지금 보니 안색이 창백하고 식은땀이 송골 맺혀 있었다.
“식충이라고 할 땐 언제고 부상자 주제에 인제 와서 보호해 주는 척이에요?”
예거가 말문이 막힌 얼굴이 날 바라봤다.
“부상자면 부상자답게 내 말 들어요.”
나는 그의 팔을 어깨에 걸치고 부축했다.
“혼자서는 안 가요, 절대.”
“…….”
“당신을 두고 어떻게 가요.”
순간 마주친 흑요석처럼 까만 동공이 거칠게 흔들렸다.
이건 빈약한 영웅 심리 따위가 아니다.
단순한 논리다.
‘이미 날 혐오하는 놈을 버리고 튀었다가 그 후폭풍을 어떻게 감당하라고.’
심지어 레드리아가 첫사랑이란다.
‘그 과거를 제삼자인 내가 왜 감당해야 해?’
첫사랑이 쌍방이든 저놈의 과실이든 나는 이놈을 살릴 것이다.
살려서, 이 좀비 구역에서 저 감정을 털어 버릴 것이다.
이곳을 나가도 난 ‘레드리아’로 살아야 한다. 모든 게 끝난 이후에도 그의 감정에 속박되어 살 생각은 없었다.
나는 한 손으로 해머를 휘두르며 예거를 부축했다. 필요 없다고 거절할 줄 알았으나 어딘가 멍해 보이는 그는 의외로 순순히 기대 왔다.
‘더럽게 무겁네, 몸이 납으로 되어 있나.’
나는 숨을 몰아쉬며 한 손으론 해머를 휘두르고 한 손으론 예거를 부축했다.
콰드드드득-!
그러나 그런 내 노력이 헛되게도 또다시 대지가 진노했다.
노도처럼 높게 쳐올린 대지가 좀비들을 털어 내며 거대하게 밀려왔다.
‘지형의 변화’
암흑은 등.
지변은 팔짱.
‘아니, 아니지.’
나는 조명돌을 툭 떨어트리고, 내 어깨에 걸친 예거의 손을 잡았다.
거칠고 커다란 손이 미약하게 움찔거렸다.
콰지지지지-!
잔디와 흙으로 점철된 땅이 파도처럼 거대하게 솟아올랐다.
나는 죽음을 앞둔 심정으로 눈을 질끈 감았다.
그렇게 대지에 휩쓸리는 찰나.
……예거가 내 손을 맞잡았다.
* * *
“…….”
대지는 우리를 세탁기처럼 이리 돌리고 저리 돌리다가 멈추었다.
그 후로 꽤 시간이 흘렀다.
‘황태자와 시엔은 잘 버티고 있으려나.’
그러나 그들을 신경 쓰기엔 우리의 상황도 여유롭지 않았다.
결론만 말하면 우리는 땅굴에 갇혔다.
종이처럼 접히려던 대지 사이에 해머를 끼워 넣어 간신히 산소 결핍을 피한 상황이었다.
쿠에에에엑!
그러나 좀비는 피할 수 없었다.
온통 캄캄해 볼 수는 없지만, 좀비가 개떼처럼 몰려들어 좁은 틈새로 손과 머리를 밀어 넣는 통에 머리 위로 흙이 후드득 떨어졌다.
다행히 대지의 변형이 유지되는 동안은 땅이 돌처럼 단단하다고 하니 무너질 걱정은 없었다.
나는 머리를 흔들어 흙을 털어 냈다.
‘땅굴이 안전하니 다행이긴 한데…….’
안도하기엔 예거와 나의 자세가 몹시 불편했다.
내 두 팔은 단단하고 뜨거운 예거의 어딘가를 짚고 있었으며, 두 발은 벽을 딛고 있었다.
거기다 내 엉덩이는 예거의 몸 어딘가를 깔고 앉아 있었다.
나는 끙 앓는 소리를 내며 눈을 감았다.
‘곤란하네.’
자세가 불편한 건 그렇다 쳐도 머리카락이 어딘가에 꼈는지 눈물이 찔끔 날 정도로 아팠다.
다리에 힘을 풀면 예거에게 무게가 실리고, 힘을 주면 상체가 올라가 두피가 찢어질 듯 고통스럽다.
‘일단 시야 확보를 위해 조명돌부터 찾자.’
이리 굴리고 저리 굴렀을 때, 효능을 잃은 조명돌이 내 머리를 여러 번 치고 지나갔으니 분명 굴 안에 있을 거다.
내가 손을 더듬거리자 예거가 턱 아래로 신음을 삼켰다.
그가 조금 짜증스럽게 내 팔을 잡아챘다.
“뭐 하시는 겁니까.”
“조명돌을 찾으려고요.”
나는 그의 손을 피해 축축한 흙벽을 다시 더듬거렸다.
‘이 아래 어딘가에 있을 텐데.’
그때 예거의 옷감 아래로 힘이 잔뜩 들어간 무언가가 만져졌다.
예거가 하체를 다급히 물리며 으르렁거렸다.
“어딜 만지는 겁니까.”
당황해 손을 홱 떼 버렸다.
‘……내가 어디를 만졌는데?’
어딘지 모르겠지만 알고 싶지 않았다. 와중에 여전히 두피는 찢어질 것 같았다.
“……사실 저 머리카락이 껴서 아픈-.”
“얼굴 들지 마십시오.”
“몸이 좀 불편한-”
“움직이지 마십시오.”
뭐야, 여기 군대야? 난 훈련병이고 넌 교관?
아프고 예민해 조금 울컥했지만,
그와 입씨름을 할 기력도 없었다.
‘……저렇게 예민하게 반응하는 이유를 알 것 같기도 하고.’
이 자세가 난감한 건 예거뿐만이 아니니까.
그때 예거가 제 가슴팍을 더듬거리며 내 머리카락을 찾았다.
순간 두피가 훅 당겼다.
“아야!”
“단추에 낀 것 같습니다. 조금만 참으십시오.”
한 손으로 풀어 보려던 그가 안 되겠는지 반대편 손을 끌고 왔다.
그가 날 끌어안은 듯한 자세가 되었다. 뜨거운 체온이 얇은 옷감을 뚫고 느껴졌다.
‘기분이 좀 묘하네.’
얼마 전까지 싸우던 남자와 좁은 굴에 갇혀 안겨 있다니.
쿠에에엑!
‘……물론 그 남자는 날 증오하고, 머리 위로는 좀비가 우글거리지만.’
내가 흐린 눈으로 아포칼립스 로판의 운명을 받아들일 때였다.
예거가 손을 떼었다.
“다 됐습니다.”
나는 조심히 머리를 들었다.
두피가 찢어질 것 같던 고통이 없었다.
“고맙습니다, 공작님.”
나는 조심히 벽을 짚어 땅에 내려앉았다.
예거가 한숨을 쉬며 자세를 편히 잡는 걸 보니 어지간히 불편했던 모양이다.
“참, 다리는 괜찮아요?”
정적이 어색해서 이리저리 머리를 굴리다가 그의 부상이 떠올랐다.
다행히 식량과 구호 물품이 든 배낭은 예거가 가지고 있었다.
나는 파우치에서 방음 스티커를 꺼내 벽에 붙었다.
투명한 막이 풍선처럼 부풀어 우리를 가두더니 쿠에에엑, 하는 좀비 소음이 차단됐다. (몇 개 없는 1회성(24시간 지속)으로 소음 차단이 어느 정도 되는 오두막에서는 사용하지 않았다.)
나는 예거 쪽으로 손을 내밀었다.
