병사는 주저앉을 뻔한 몸을 붙잡고 겨우 답했다. 에티엔은 코웃음을 쳤다. 아무리 비교적 말단이라도 그렇지, 신성군단의 일원이 상관의 말에 이리 어물대며 답하다니. 우습지도 않았다.
“다시 한번 묻지. ‘아마 없었던 것 같’아?”
“죄, 죄송합니다! 시정하겠습니다!”
그제야 군단장의 심기가 불편하다는 사실을 깨달은 병사가 허둥댔다.
“되었다. 쓸 데도 없는 소리에 시간 쏟지 말고, 현장에 돌아가서 확인이나 제대로 하도록. 돌아왔을 때도 두루뭉술한 답밖에 내놓지 못한다면 그때는 무능에 대한 책임을 피할 수 없을 거다.”
어딜 가나 시선을 끄는 화사한 이목구비로도 그의 짜증을 숨길 도리는 없었다. 미간을 잔뜩 구긴 채 살벌한 지시를 내린 에티엔은 곧 스스로 돌아다니며 상황을 파악하기에 나섰다.
* * *
조사는 예상했던 것보다 일찍 마무리되었다.
보아하니 포로들은 몸속에 폭발물을 숨겨 두었던 듯했다. 아니, 사실 폭발물이라는 말도 정확하지 않은 표현일지 몰랐다. 당장 전날 밤 미아 블랑샤르의 조언에 따라 그들의 몸을 다시 수색하지 않았던가? 그때는 찾을 수 없었던 물건이 갑자기 어디서 튀어나왔느냐는 말이다.
게다가 난장판이 된 포로용 막사 주변만 보아도 그곳에서 무언가가 폭발했다는 사실은 명백했으나, 그 잔해를 살피면 흔히 폭발물에 사용되는 부품들을 전혀 찾아볼 수 없었다. 마치 그들에게 알 수 없는 저주라도 내려진 듯했다.
기실 그 사건이 저주와 같은 초자연적 현상이 아니라는 추측조차도 단 한 사람의 주장에 기반해 있었으므로 완전히 신뢰하기 어려웠다.
게다가 더 의문스러운 것은 자폭이 감행된 시점이었다.
전투가 종료된 지는 한참이었으며, 지난번의 실패한 시도 이후로는 별다른 심문도 이루어지지 않았다. 정확히는 레나드와의 일 때문에 한바탕 소란스러워져 포로 심문에까지 할애할 자원이 없었던 것에 가까웠지만, 그들이 방치에 가까운 대우를 받고 있었다는 사실은 변하지 않았다.
막사 주위에 사람이 많지 않았으니 큰 피해를 입힐 수 있는 순간을 골라서 일을 저질렀다는 설명도 설득력이 없었다.
그렇다면 그들은 대체 왜 하필 이 시점에 제 몸을 불살라 탈출하겠다는 결정을 내린 것이지?
시체도 남기지 않고 떠난 괴한들은 수많은 의문에 끝까지 단 한 가지의 답도 내어 주지 않았다.
도무지 실마리를 잡을 수 없는 의문들이 에티엔의 머릿속을 가득 점령했다.
“저, 군단장님.”
어느새 치료를 마치고 돌아온 의무관 베르트랑이 에티엔의 생각을 방해했다. 느닷없는 부름을 받은 군단장의 표정이 미세하게 험악해졌다.
“급한 사안이라도 있는 모양이지?”
멀끔하다 못해 윤이 나는 낯과 나긋한 말씨로 던져진 그 질문은 어쩐지 ‘급한 일이 아니라면 후회하게 될 것’이라는 의미를 내포한 것처럼 들렸다.
다행히도 눈치가 평균보다 빨랐던 베르트랑은 허겁지겁 할 말을 마치고 자리를 떴다. 요는 환자의 처치가 무사히 마무리되었고, 자세한 사항은 덜 바쁘실 때 확인하실 수 있도록 문서로 정리해 올리겠다는 이야기였다.
“돌아가기 전에 창고 부근에 부상자가 없는지 다시 확인해 보도록.”
베르트랑이 고개를 주억거렸다.
하여간 일 처리가 이리 답답해서야. 에티엔은 바삐 멀어지는 부하의 뒷모습을 바라보며 혀를 찼다.
발걸음이 닿는 곳마다 부서진 막사의 잔해와 흩어진 물건들이 있었다. 그것들은 이제 더 이상 보급품이라 부르기도 어려울 정도로 망가져 있었고, 곳곳에는 터져나간 음식들이 발에 밟힌 흔적이 있었다.
그 광경을 보고 있으니 폭발의 여파가 더 멀리까지 미치지 않은 것이 신기할 지경이었다.
‘남은 식량이 고작 이 정도라면 이곳에 더 오래 머무르는 것은 곤란하겠군.’
에티엔이 고개를 들었다. 지척에 있는 폐허에서 눈을 떼니 무너진 나무 기둥들 사이로 이제껏 눈여겨보지 않았던 막사 하나가 눈에 들어왔다.
에티엔이 멈칫했다.
‘내가 저 막사도 확인해 봤었던가?’
그 부근으로 갔었던 기억이 없으니 아마 아니었을 터였다. 그 막사 역시도 벽면 한쪽이 완전히 무너진 듯 보였지만 내부에 있는 물건이 망가진 정황은 없었는데, 아마도 이 때문에 우선적으로 조사 대상에서 벗어날 수 있었던 것 같았다.
이 위치 자체가 창고로 쓰던 막사들이 모여 있던 곳이니 아마 저 반쯤 서 있는 천막도 가까스로 큰 화를 피한 창고이리라. 그러면 큰일이 났을 리는 없을 테니 지금이라도 부하들을 시켜 조사를 하면 되는 일이었다.
에티엔이 그러지 않은 이유는 순전히 묘한 기시감을 느꼈기 때문이다.
아무리 군단 총책임자의 위치에 있다 한들 임시 병영에서까지 모든 막사의 위치와 역할을 외우고 다니지는 않았다. 그에게는 그보다 더 중요한 할 일들이 산더미처럼 쌓여 있었던 탓이었다.
그런데도 저 막사의 위치가 익숙하게 느껴진다면 분명 평범한 창고 이상의 역할을 했을 터였고…….
……설마.
잠시 고민에 빠져 있던 에티엔의 머릿속에 이름 하나가 번뜩이며 스쳐 지나갔다.
한순간에 핏기가 다 가신 얼굴을 한 그는 부하들의 당황에 찬 부름도 무시하고 문제의 막사로 뛰어갔다.
* * *
콰광.
사건의 시작을 알리는 소리였다. 떨거지 취급을 받는 작전참모의 막사에서는 들리지만, 병영 한가운데에서는 들리지 않을 소리이기도 했다. 대체 놈들이 무슨 수를 썼길래 그런 일이 가능했는지는 미아조차도 아직 알지 못했다. 그 원리가 어찌 되었든, 미아가 기억하는 시간에 폭발이 일어난 것을 보니 전날의 경고는 아무 효력이 없었던 듯했다.
로슈포르 놈이 병영의 안전에 잠재적으로 위협이 될 일을 대충 확인하고 지나갔을 리는 없으니, 아마 그들의 몸을 수색하고도 문제가 될 만한 물건을 발견하지 못한 것이리라.
하기야, 이 모든 일을 한 차례 겪어 본 미아도 그 ‘폭발물’의 작동 원리나 실체에 대해 알지 못했으니 그들이라고 해서 찾아낼 수 있을 것이라는 기대는 과했을지도 몰랐다.
그래도 당시의 그녀는 직접 포로를 만나 볼 생각을 하지는 못했으니, 시간을 들여 수색하면 결과가 다르지 않을까 싶었는데.
결국 일이 이렇게 되었으니 ‘폭발물’을 찾는 것이 예상보다 까다로운 일임은 자명해 보였다.
사건의 원인을 제거하지 못했음을 차치하더라도, 미아의 상황은 그리 좋지 않았다. 그녀는 본래 몸수색에서 무언가가 발견되었다면 심문 때에 낌새를 알아챘다고 둘러대서 자신의 수상한 경고에 대해 해명할 계획이었다. 만약 그들이 수상한 물건을 지니고 있지 않았다면, 그런데도 미아가 폭발에 대해 미리 알고 있었다면…….
그녀 또한 그 경고 때문에 크게 의심을 사게 되리라는 사실은 자명했다.
‘쯧, 그러게 괜히 오지랖을 부려선…….’
누군가 들이닥치기 전에 당장 변명거리를 생각해야 했다. 어떻게든 적과 내통했다는 의혹만은 막아야 하는 처지였다.
미아가 제 관자놀이를 꾹꾹 짓눌렀다. 마음이 복잡할 때마다 습관적으로 나오는 행동이었다.
시원찮은 해명들로 머릿속이 소란해진 그녀를 비웃듯, 곧 무너지지 않은 쪽 벽의 입구가 펄럭대며 좌우로 벌어졌다. 그 너머에 서 있는 것은 조금도 의외롭지 않은 인물이었다.
“로슈포르 경.”
그의 표정에서는 조금의 여유도 찾아볼 수 없었고, 흙먼지를 뒤집어쓴 얼굴에는 땀방울이 송골송골 맺혀 있었다. 가라앉은 눈동자가 급하게 굴러가며 막사 안을 훑었다. 마치 무언가를 찾고 있는 듯한 모습이었다.
미아는 그런 그를 잠시 관찰하다가 입을 열었다. 공교롭게도 마침내 에티엔의 눈이 그녀에게 닿은 순간이었다.
“올 줄 알았…….”
미아가 말을 끝맺기도 전에, 로슈포르가 그녀에게 달려들었다. 방어나 반격은커녕 무슨 일이 일어났는지 제대로 인지하기도 쉽지 않을 정도의 찰나에 벌어진 일이었다.
에티엔은 미아의 양 뺨을 붙잡고 얼굴이며 몸에 상처가 남지 않았는지 꼼꼼히 확인했다. 그는 미아가 무사한 것을 확인한 뒤에야 마음이 좀 놓인 듯 그녀의 어깨를 감쌌다. 곧 긴장한 듯 힘이 잔뜩 들어간 상반신이 그의 단단한 가슴팍 위로 허물어졌다.
미아는 내내 상황을 파악하지 못한 채 멀뚱히 허공만 바라보았다. 어울리지 않게 포근한 향이 그녀의 코끝을 간질였다.
“무사하셨군요.”
