그를 향해 몸을 숙인 미아가 물었다. 비록 그 말을 들은 자는 뒤이어 얼굴이 땅에 처박히는 바람에 대답조차 하지 못했지만.
“이것도 일종의 대련이지요. 안 그래요? 신성력도 없는 반편이 명예직에게 이리 험한 꼴을 당해서 고개나 들고 다닐 수 있을지 모르겠네요…… 가엾게도.”
그래서, 정말 이자를 어쩌면 좋지. 잠시 고민하던 미아가 마침내 한 가지 쓰임새를 떠올렸다. 하기야 계획에 사사건건 훼방만 놓는 놈이라도 뜯어보면 전부 쓸 데가 있는 법이었다.
“레나드. 오늘 새벽, 성의 꼭대기 층 불이 모두 꺼진 후에, 배정받은 여관의 정문 앞에서…….”
미아는 말을 끝맺지 못했다. 그 순간 시야 한편으로 지나가는 검은 인영을 보았던 탓이었다.
그림자를 본 순간, 아무것도 느낄 수 없었다. 직전까지 분주히 고치고 있었던 제 작전도. 그녀의 발밑에서 필사적으로 몸부림치는 한 멍청이도, 돌아왔다며 그녀의 손을 끌어와 붙잡는 에티엔도.
모두 한순간 멈춰 버린 듯, 그렇게 미아는 과거로 침잠했다.
* * *
‘공포’를 만나 본 적이 있는가?
그 시절 에탈론군에 복무했던 자라면 부정하기 어려운 질문이었다.
로슈포르가 가장 위태로울 때마다 나타나던 흑단 같은 머리칼을 한 여자는 그의 사후 자유롭게 전장을 활보하며 신성군단의 얼마 남지 않은 장교들을 혼란에 빠뜨렸다.
다른 장교들도 물론 신성력이 있었다. 지치고 무너졌을지언정 그들은 훈련된 군인이었고, 여전히 싸울 수 있었다. 하지만 그럼에도, 누구도 그녀를 막아 내지 못했다. 아니, 그녀가 어떻게 그 일을 해냈는지조차 알아내지 못했다.
여자가 나타나면 전열이 무너졌고, 공황에 빠진 아군은 허둥대다 함정에 빠졌다. 아니, 적어도 미아는 그게 함정이라고 확신했다. 사람이 그렇게 아무 전조 없이 무장을 해제하고 자폭할 수는 없는 노릇이니.
여자가 전투에 능해서, 혹은 죽음이 두려워서 장교들이 겁먹은 것은 아니었다. 아니, 애초에 미아는 그 여자가 직접 싸우는 모습을 한 번도 본 적이 없었다.
이상한 일들은 그녀가 가만히 서 있기만 해도 벌어졌다. 여자는 먼발치에서 그들을 관조할 뿐이었다. 때로는 감정 한 점 느껴지지 않는 무표정으로, 때로는 미친 사람처럼 웃음을 터뜨리며.
그 여자는 전장의 사신 같은 존재였다. 마침 그녀가 처음 나타난 시기가 군단장의 죽음과 맞물렸던 바람에, 정말 그녀를 환각 혹은 사신 취급하는 자들도 왕왕 있었다.
물론 미아는 사신의 존재를 믿지 않았다. 그 여자는 엄연히 실존하는 사람이었다. 미아는 그녀가 C라는 이름으로 불리우는 것을 들었다. 그녀의 동료 중 일부는 그녀를 시씨(Ciccy)라고 불렀다.
하지만 실존하는 인물이든 아니든, 그녀가 미아의 계략을 모두 손쉽게 파훼했다는 사실에는 변함이 없었다. 그에 그치지 않고 오히려 미아를 여러 번 함정에 빠뜨린 전적도 있었다.
그녀가 싸우는 방식은 다소 기상천외했는데, 미아조차도 그녀의 의중이나 다음 행동을 완벽히 예측할 수 없었다는 점에서 그랬다.
미아가 그녀의 뒤를 캐려고 해도, 그녀 하나만을 위시한 계략을 짜도, 심지어는 그녀를 죽이려고 직접 나서서 발악하기까지 해도 별다른 소득이 없을 때가 많았다. 분명히, 미아가 놓치고 있는 항이 있었다. 그러나 미아는 죽을 때까지 제가 모르는 것이 무엇인지조차 몰랐다.
그러니까, 시씨는 미아가 마음먹고도 계략으로 옭아매지 못한 최초의 사람이었다. 결국 그녀는 미아의 머릿속에서 최초의 공포로 자리 잡게 되었다.
* * *
그녀가 무슨 의도를 품은지도 모른 채, 미아는 시씨의 뒤를 밟았다. 본능에 가까워진 전생의 습관 중 하나였다. 미아의 뒤로 메아리가 따라붙었다.
“……아.”
“…….”
“미아. 듣고 있습니까?”
아, 어쩌면 메아리가 아닐지도 몰랐다.
그제야 미야의 시야에 에티엔이 들어왔다.
그는 미아를 막아선 채 걱정스레 쳐다보고 있었다. 몇 번째일지 모를 이름을 애타게 부르며.
* * *
에티엔이 시의적절하게 개입한 덕에 미아는 빠르게 공황에서 벗어날 수 있었다. 진정이 되지 않은 마음으로는 멋모르는 놈의 조롱조차 감사히 여겨야 할 지경이었다. 그마저도 생각을 지우는 데에 도움이 되었으므로.
그제야 현실적인 문제들을 살필 정신이 들었다. 미아가 에티엔에게 물었다.
“여기까지 군대를 다 끌고 와도 되나요? 모두 수용하기에는 성이 좁아 보이는데.”
“흩어졌다가는 불리해질 수 있는 상황이라 그렇습니다. 영지 안에 여관이 몇 있으니 성에 들어가지 못하는 병사들이 며칠 정도 묵기에는 무리가 없을 겁니다.”
에티엔은 미아의 손을 만지작대며 답했다. 미아는 구태여 그를 뿌리치지 않았다. 그의 대답에 집중하느라 손의 감각에 신경을 쓸 겨를이 없었다는 편이 더 정확했다.
‘일전 들었던 것과 같은 답이군.’
전생과 같은 방향으로 일어나는 사건들이 있는가 하면, 전혀 다른 방향으로 바뀌어 버린 사건도 있었다. 미아는 그 둘 사이에 어떤 차이가 있는지를 명확히 짚어 낼 수 없었다.
포로들 때문에 일어난 것으로 추측되는 괴상한 폭발도, 글렌에 마침내 당도하게 된 날짜도, 잉여 인원의 거취 문제에 대한 해답도 모두 전생과 같았다. 그리고 달라진 것이라 하면…….
전생과 달라진 모든 일들은 한 가지로 귀결되었다. 로슈포르의 태도.
미아가 검술을 배우게 된 것도, 군 내에서 실질적인 권한을 인정받은 것도, 전쟁 영웅의 측근 취급을 받는 것도, 그에게 직접 지도와 치료를 받게 된 것마저도.
그리고, 지금 이 말도 안 되는 연인 행세조차.
전부 로슈포르가 전생에 비해 말도 안 되게 살가워져서 벌어진 일이었다.
그러니 전생과 비교했을 때 달라진 것과 그렇지 않은 것의 구분은 사실, 로슈포르와 연관이 있는지와 같다고도 할 수 있었겠다.
‘그러면 저자는 대체 왜…….’
불현듯 미아의 손가락 사이를 간질이던 온기가 사라졌다. 미아는 그제야 아래를 내려다보았다가, 다시 앞을 보았다. 성문이 열리고 있었다.
* * *
미아가 예측한 대로, 미적미적 걸어 나온 영주는 갑자기 들이닥친 부대의 규모에 놀란 듯 보였다. 하나 기회주의자는 역시 기회주의자인지, 그는 금세 표정을 갈무리하고 서툰 제국어로 일행을 맞았다.
“오, 그 유명한 로슈포르 경을 직접 뵙게 되다니 영광입니다! 저는 루퍼스 갈루아라고 합니다. 햐, 얼굴에서 광채가 납니다그래!”
이 검으로 직접 제국을 구하신 거냐는 둥, 풍채만 보아도 영웅의 태가 난다는 둥, 실없는 찬사가 한참을 이어졌다. 에티엔은 그의 내민 손을 슬쩍 쳐다보더니 대꾸도 안 하고 그를 지나쳤다. 무안할 법도 한데, 영주는 아랑곳하지 않고 그의 곁에 선 미아에게 악수를 청했다.
“이쪽 아가씨는…… 초면인 것 같습니다만. 헤헤헤. 실례지만 어느 가문의 영애신지 알 수 있겠습니까?”
어쩐지 손을 한 번 잡아 주면 곧바로 에스코트라도 당할 것 같은 분위기가 풍겨, 미아 역시 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 했다.
결국 끝내 자신의 이름을 밝히지 않았으나, 미아에게는 어쩐지 날이 넘어가기 전에 영주가 자신의 신상을 알게 될 것이라는 묘한 확신이 들었다.
‘캐고 다니는 것을 저리 좋아하는 자가 다른 사람들에게는 말을 걸지 않을 리 없지. 나를 그다지 좋아하지도 않는 놈들이 비밀도 아닌 일에 굳이 입을 다물 리도 없고.’
블랑샤르의 첫째 딸에 대한 황당무계한 소문들이야 제국 밖에서도 유명했으므로, 그녀의 이름만 알면 그녀가 어떤 사람인지 알게 되는 것은 시간문제였다. 익숙할지언정 유쾌한 일은 아니었기에 미아가 속으로 한숨을 쉬었다.
“남작.”
미아가 그의 손을 뿌리치며 읊조렸다. 그녀의 가라앉은 목소리에는, 남작이 기대한 ‘귀족 영애’와는 어울리지 않는 무게감이 있었다.
“우리가 그대에게 베푸는 예우를 당연한 것으로 여기지 않는 편이 좋을 거예요.”
* * *
영주의 성안에 남게 된 것은 미아와 에티엔을 포함한 소수의 신성군단 장교들뿐이었다.
남은 인원의 총지휘를 맡은 자가 레나드임을 알게 된 미아의 사소한 반발이 있었지만, 이도 묵살이라는 방식으로 원만히 해결되었다. 군단장의 ‘연인’이라는 사적 지위는 이런 상황에서 별 쓸모가 없었다.
미아는 몇 안 되는 옷가지를 내려놓고 침대에 누웠다. 기나긴 행군에 지친 몸은 쉽게 잠들지 못했다.
얼마 지나지 않아 누군가가 방문을 두드렸다. 차림새를 보아하니 남작의 시종인 듯했다. 그는 미아에게 한 시간 뒤에 있을 저녁 연회에 대해 알린 뒤 분주히 다른 방으로 뛰어갔다. 남작의 명령이 떨어진 지 얼마 되지 않은 모양이었다.
언제는 충분히 쉬면서 여독을 풀라더니, 사람들이 얼추 짐을 풀자마자 연회를 열겠다고 하는 꼴이 꼭 환심을 사지 못해 안달 난 개처럼 보였다.
하기야 글렌의 지리적 위치를 생각하면 그럴 만도 했다. 지금은 베리디안령이라지만 비교적 최근까지 에탈론의 영토였던 곳 아닌가. 국경에 자리 잡은 바람에 이리 차이고 저리 차이는 입장에서 옆 나라의 고위 귀족에게 잘 보이고 싶어 하는 것이 특별히 이상하지는 않았다.
그런 목적이라면 장교들 대부분이 피곤에 찌들어 하품이나 쩍쩍 하는 시간대에 연회를 준비하는 것은 좋은 선택이 아닐 텐데. 뭐. 그러니 기회주의자도 머리가 좋아야 하는 것 아니겠는가. 미아는 남작의 어리석음에서 신경을 끄기로 했다.
