“가만히 누워 계셔야 합니다.”
그가 미아의 옷을 들추며 말했다. 본능적으로 저지하려던 미아는 그가 치료 외의 뜻을 품지 않았다는 것을 확인하고 몸에 힘을 풀었다.
어색했다. 미아가 알던 로슈포르 군단장은 절대 이렇게 섬세한 인물이 아니었다.
낯선 손길에 검붉은 붕대가 쩍쩍 소리를 내며 떨어졌다. 미아는 최대한 고통을 티 내지 않으려 노력했다.
견딜 만한가 보다. 미아의 반응을 잠시 살피던 에티엔은 그리 판단하고 이야기를 시작했다. 그의 손은 내내 그녀의 상처를 꿰매느라 분주히 움직였다.
대략적인 자초지종을 들은 미아가 담담히 말했다.
“그러면 이곳에 주둔하는 동안 우리의 목적은 주변 영지에서 투항 선언을 받아 내는 것이겠군요.”
“최선의 상황이라면 그렇겠지만, 실제로 투항하리라는 기대는 없습니다. 해당 영지들의 정찰이 어느 정도 마무리되면 답신의 내용과 무관하게 진격할 예정입니다.”
이건 몰랐군. 미아가 아는 것은 출발하기 전에 확실히 투항 선언이 올 것이라는 점이었다. 그러니 당연히 그게 목적인 줄로만 알았지.
생각에 빠진 미아는 그 뒤로 입을 열지 않았으므로, 에티엔의 일방적인 수다와 함께 처치에도 속도가 붙었다.
마지막 한 땀을 꿰맨 에티엔이 미아의 환부에 신성력을 부었다. 그의 신성력은 치료나 회복과는 상성이 잘 맞지 않았지만, 봉합된 환부가 다시 열리지 않도록 막아 주는 일 정도는 할 수 있었다.
“자, 다 됐습니다. 그러면 더 물어보실 건…….”
에티엔이 미아의 환부를 붕대로 감싸며 말했다.
답은 돌아오지 않았다.
……처치가 잘못된 건 아니겠지. 덜컥 겁이 난 에티엔은 미아의 코 밑에 손을 대 보았다. 따끈한 바람이 손가락에 닿는 것을 보니 아직 숨은 붙어 있었다. 그나마 다행인 일이었다.
맨정신으로도 처치를 제법 잘 버티길래 고통을 잘 느끼지 못하는 것이려니 넘겨짚었는데, 아무래도 오판이었던 모양이었다.
“정신을 잃으실 줄 알았더라면 마취약이라도 쓸 걸 그랬군.”
에티엔의 매끈한 이마에 주름이 졌다. 많이 아프셨을까. 괜찮으신지 한 번쯤 확인해 볼 것을. 괴로움을 숨기지 못한 시선이 미아의 눈꺼풀 위에 잠시 머물렀다.
‘그래도 별일은 없겠지.’
그것이 완전한 오판이었다는 사실을 알게 되기까지는 하루도 채 걸리지 않았다.
* * *
“검을 가르쳐 줘요.”
“예?”
군단장만 보면 곤란해하는 병사들을 피해 야밤에 훈련하다가 이런 소리를 들을 줄 누가 알았겠는가.
에티엔은 황당하다는 듯 눈앞의 여자를 훑어보았다.
자다가 뛰쳐나온 것인지 옷매무새는 흐트러져 있었고, 신발은 끈도 제대로 매지 않은 채였다. 제대로 찰 시간도 없이 들고나온 검집에서는 손잡이가 어정쩡하게 튀어나와 있었다.
흰 제복 위로는 붉은색 얼룩이 도드라져 보였는데, 아무리 생각해도 상처가 다시 터진 듯해 심히 신경이 쓰였다.
그런데 갑자기 나와서는 왜 이런 말을 하시지? 누가 봐도 상처를 처치하는 쪽이 검술 훈련보다는 시급해 보였다. 그런데도 미아는 제 배에서 다시 배어 나오기 시작한 핏물 같은 것에는 전혀 신경을 쓰지 않는 듯했다.
물어뜯을 승냥이들이 차고 넘치는 정계에서조차 비인간적일 만큼 틈 없는 모습이었다던 완벽주의자 블랑샤르 공녀가 내보일 법한 모습으로 느껴지지는 않았다.
악몽이라도 꾸신 것일까. 미아의 의중을 지레짐작한 에티엔이 그녀를 타일렀다.
“피곤하신 듯한데, 일단 들어가서 주무시지요. 아침이 밝으면 다시 이야기합시다.”
“아뇨, 나는 지금 답을 들어야겠어요.”
그녀의 목소리는 단호했다. 아무리 들어도 잠에 취해 헛소리를 하는 사람의 것은 아니었다.
그제야 에티엔은 미아의 눈을 다시 보았다. 붉은 눈동자가 불타며 어떠한 결의를 다지고 있었다.
에티엔은 직감했다. 이건 분명 가볍게 하는 이야기가 아니었다. 멋모르는 귀족 아가씨의 치기 어린 생떼도 아니었다.
그러니까, 미아 블랑샤르는 완전히 진심이었다. 그 결심을 품은 이유가 무엇이든 간에, 미아가 진심이라는 사실은 에티엔도 느낄 수 있었다.
* * *
-내가 뭘 몰라서 그런다는 얼굴로 쳐다보지 말아요.
-아, 티가 났습니까?
-병사들을 훈련시킬, 때도 이렇게, 무르게 구나요?
-저야 모르지요. 그놈들은 몸이 누더기가 되면 알아서 훈련을 기피합니다. 그런 놈들을 잡아다가 훈련하라고 윽박지른 적은 없습니다.
-하지만 경, 내가 그, 병사들과 같나요?
-예?
-영웅이라 불리우는 자가, 제 몸 하나 아끼겠다고, 작은 부상에도 일반 병사, 처럼 후방으로 빠지는 게 옳냐는, 거예요.
-영애!
-날 그렇게 부르지 말라고 했어요!
미아는 정말 간절했다. 하지만 에티엔에게는 문장도 한 호흡에 제대로 완성하지 못하는 그녀를 밖에 오래 세워 두고 싶은 마음이 없었나 보다. 그가 계속 미아를 달래려고 하는 통에, 대화는 흐지부지 끝났다.
그는 ‘당신이 완전히 회복한 뒤’라는 조건을 붙여 미아를 설득했고, 미아는 그에게 못 이기는 척 등 떠밀려 잠자리로 돌아왔다.
로슈포르는 따라오지 않았다. 막사 밖에선 기합 소리가 한창이었다.
미아는 홀로 앉아 전날 밤의 뒤숭숭한 꿈자리를 떠올렸다. 훈련을 돕겠다는 확답을 받았음에도, 그 꿈만 떠올리면 어쩐지 마음이 편치 않았다.
* * *
겨울의 산길은 몹시 춥고 미끄러웠다. 익숙하지 않은 기후이니 적응하는 데에도 오래 걸렸다. 빽빽하게 쌓인 눈과 나뭇가지 탓에 시야 확보도 불편했고, 지형의 특성상 적군의 포위나 기습을 알아채는 것도 쉽지 않았다.
잘못 가다가는 전멸이라도 당할 것이라는 생각이 마음을 떠나지 않아서, 한 걸음 한 걸음 내딛을수록 부대원들의 사기도 차차 떨어졌다.
하지만 절반 가까운 인원이 궤멸당한 제1 신성군단에게는 이 열악한 길이 유일한 돌파구였다. 평야에는 적의 대군이 주둔 중이었으며, 해로까지는 거리가 지나치게 멀었다.
산을 돌아서 가면 머지않아 추격이 붙을 것이 뻔했고, 퇴각을 택하더라도 상황이 크게 다르지 않았다. 은밀하게 산을 통해 가는 것만이 다음 목적지까지 살아서 도달할 가능성이 가장 높은 방식이었다.
제법 절망적인 상황이었지만, 누구도 감히 그 이야기를 입 밖에 내지는 못했다. 그들을 지탱하는 유일한 희망인 에티엔 로슈포르가 여전히 선봉에 서 있었으므로.
그 전투가 로슈포르 군단장의 마지막 전투가 될 것임을 예상한 사람은 누구도 없었다.
미아 블랑샤르, 단 한 사람을 제외하고는.
미아는 눈앞의 광경을 무감한 얼굴로 바라보았다. 이미 한 차례 겪은 일이라 그런지, 아니면 꿈속이라는 자각이 있어서 그런 것인지 이전 같은 긴장감은 들지 않았다.
서릿발이 내렸다. 곧 적은 시야가 가려진 틈을 타 기습해올 터였다.
그리고 곧 로슈포르는 함정에 걸린 채 적군들 사이로 뛰어들어…….
‘어……?’
이 꿈은 미아의 기억과 달랐다.
“피해라!”
로슈포르가 미아를 밀치며 다급하게 뛰쳐나갔다. 눈밭을 구른 미아는 마른기침을 토해 냈다.
폭발하는 신성력과 시야를 가리는 눈 때문에 앞이 잘 보이지 않았다. 하지만 그 와중에도, 전투 경험이 생기니 알 수 있었다.
로슈포르는 그 전장에서, 그 순간에 죽지 않을 수 있었다.
그는 함정에 걸려든 것이 아니라, 자발적으로 뛰어든 것이었으므로.
그가 조금이라도 더 살 의지가 있었다면 그는 분명…….
‘하지만 그렇다면 마치…… 나를 지키기 위해 죽은 것 같지 않나?’
미아는 로슈포르의 마지막을 곁에서 지켰다. 무슨 마음으로 그랬는지는 이제 잘 기억나지 않았다.
다만, 자신이 만들어 낸 이 참사가 한 사람을 죽이기 위한 대가치고는 과하지 않느냐고 생각했던 사실만은 똑똑히 기억했다.
에티엔 로슈포르는 마지막까지 비명 한 번을 지르지 않았다. 가슴 한가운데에 틀어막기도 어려울 크기의 구멍이 뚫렸는데 어떻게 참은 것인지 경이로울 지경이었다. 그가 특별히 강인했던 것인지, 아니면 그렇게까지 해서 전하고 싶은 것이 있었던 것인지 미아는 아직까지도 알지 못했다.
“블랑, 샤르……. 너는, 네 생각, 보다. 쿨럭……. 훨씬 더 유능한 인재…….”
이미 전투로 전부 소진한 것인지, 눈에 띄게 희미해진 신성력이 그의 몸에서 빠져나와 위로하듯 미아를 감쌌다.
아, 그랬었다.
해묵은 죄책감에 묻어 두었던 기억이 미아의 머릿속에 경종을 울렸다.
그때도 분명, 빛이 꺼져 가는 자색 눈은 마지막까지 미아를 응시하고 있었다. 미아가 그의 얼굴에서 마지막으로 본 것은 신뢰였다. 제 손을 붙잡은 부하가 죽음의 원흉이리라고는 전혀 생각하지 못하는, 몹시 신뢰에 찬 눈빛이었다.
그녀가 줄곧 보인 무능함과 끝내 내놓은 악의에 대한 대가라기에는 너무나도 과분했다.
