미아가 눈을 꾹 감았다. 전생에는 만성적이었던 두통이 다시 도지는 듯한 기분이 들었다. 불유쾌한 꿈의 잔재가 아직도 생생했다.
그래, 에티엔은 미아를 위해 죽었다.
받아들이기 어려웠지만, 전날 밤 본 광경이 거짓이라는 생각은 들지 않았다.
당시의 미아는 잔뜩 날이 서 있었으며, 로슈포르 가 차남이 자신을 향한 악의를 가지고 있으리라 확신했다. 미아는 그녀가 겪는 모든 억울한 상황들을 그가 벌인 정치 공작 탓으로 돌렸다.
자신의 무능? 노력의 부족? 물론 그런 이유가 미아의 실패에 더 크게 작용했을 수 있겠다. 하지만 미아는 그 사실을 더 이상 외면할 수 없을 때까지 부정했다. 그녀는 본래 유능했으나, 유능한 만큼 오만했다. 그 사실이 제게 패착이 될 줄은 끝내 모른 채로.
그리하여 미아는 현실을 부정하고 로슈포르에게 화살을 돌렸다. 이번 대의 로슈포르는 이미 블랑샤르와 물밑에서 반목하고 있었으니, 충분히 그럴 가능성이 있다고 판단했다.
하지만 그를 제거하고 난 뒤에는 인정을 받았던가?
에티엔은 유능했다. 그는 알 수 없는 열병으로 건강이 악화되고도 계속 전투에 나섰다. 그를 대체할 인력이 없었으므로 불가피한 일이었다. 군단장이라는 직급은 아버지의 작위가 높다는 이유만으로 받을 수 있는 것이 아니었다.
그의 사후, 이미 밀리고 있던 전선이 순식간에 에탈론을 덮친 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
어디에서부터 잘못되었을까. 복기해 보면 전쟁에 나선 그때부터가 문제였던 것 같기도 했다.
미아의 전생, 그들이 국경 부근에 머무를 적 창고 부근에서 폭발이 일어난 일이 있었다. 자연히 식량 수급에 문제가 생겼고, 보급난에 쫓기듯 도착한 다음 목적지에서는 병사의 절반 가량이 독에 당했다.
그곳의 영주는 게으르고 탐욕스런 남작이었는데, 명백한 증거를 눈앞에 두고도 저는 모르는 일이라며 발뺌하기 바빴다.
설상가상으로, 에티엔 로슈포르를 줄곧 괴롭히던 의문의 병이 시작된 것도 이즈음이었다. 미아는 이 또한 병사들의 중독 사건과 연관이 있으리라고 추측했다.
군단장은 그들 중 가장 강했다. 쉽게도 쓰러져 나간 다른 장병들과 달리, 병든 상태로도 4년이나 버틴 것만 보아도 알 수 있었다.
그러나 그 질긴 생명력도 끝내는 꺾이고 말았다. 그는 말려들지 않을 방법이 있음에도 미아를 지키다 죽었다.
처음부터 에탈론군에게 불리하게 돌아가던 상황은 그때를 기점으로 완전히 돌이킬 수 없게 되었다.
미아가 양손에 얼굴을 파묻었다.
어쩌면, 여신께서 이 전쟁을 원하지 않았던 거라면.
아니, 자신의 손으로 고른 영웅의 행보가 마음에 차지 않았던 거라면.
그래서 미아가 과거로 돌아올 수 있었던 것이라면.
로슈포르는 미아를 위해 제가 누릴 수 있었던 모든 영광을 포기했다. 미아가 죽인 것은 그런 사람이었다.
그렇다면 같은 일을 반복하지 않아야 했다. 그것이 여신을 위해서도, 에티엔을 위해서도 옳은 선택이었다.
미아는 이번 생을 에티엔을 위해 살기로 결심했다. 이번에는 반드시 그를 끝까지 보호해서, 그가 마땅히 누려야 했던 영광을 그의 품에 안겨 주리라.
에티엔을 생각하던 미아는 가만히 눈을 감았다.
‘여신이시여, 최선을 다해 그를 보조하겠습니다. 그러니 이번에는 부디 그를 지켜 주소서.’
짤막한 기도는 단지 그녀의 의지를 되새기는 방법일 뿐이었다.
* * *
막사가 비어 있었다. 로슈포르에게 또 무슨 볼일이 있는가 보지. 하긴, 며칠씩 눌러앉아 누군가를 간호하는 모습보다야 이쪽이 훨씬 군단장다웠다.
미아는 천막 안에 자신뿐임을 확인한 뒤 몸을 일으켰다. 기분이 묘하게 상쾌한 것이, 누군가 자는 새에 또 치료라도 해 준 것이 아닐까 싶을 정도였다.
환부를 확인하니 추측이 사실이었음을 알 수 있었다. 누군가의 치료 없이 몸이 이토록 회복될 수는 없었다.
‘아니, 치료도 아니지, 이건. 아예 신성력을 들이부은 수준인데…….’
내내 그녀를 괴롭히던 상처는 밤새 약간의 상흔만이 남아 있었고, 몸 구석구석의 피로마저 씻겨 나간 듯한 기분이 들었다.
신성력이 유달리 강하다는 사제들도 이렇게까지 지극정성으로 치료를 해 주는 법은 없었다. 신성력도 힘이다 보니 지나치게 사용하면 몸에 무리가 왔다. 그걸 알면서도 제 몸을 깎아 가며 자신을 치료해 줄 사람이라면…….
‘……아마도 로슈포르겠지.’
그러면 군단장의 막사까지 침입해서는 아무것도 건드리지 않고 환자만 보고 갈 자가 달리 있겠는가?
‘전생에는 다치든 쓰러지든 걱정하는 티 한 번 안 내 놓고선…….’
무뚝뚝하고 불친절한 지휘관의 걱정을 사고 싶은 마음은 언감생심 가져 본 적도 없었으나, 상황이 이렇게 되니 불쾌하기는 매한가지였다.
생전 안 하던 행동을 하는 에티엔 로슈포르를 보면 가장 먼저 드는 감정은 기쁨이 아닌 공포였다. 그는 ‘다정’이라는 단어와 어울리지 않았다.
그러게 왜 안 하던 짓을 해서는. 미아가 툴툴대며 나갈 채비를 했다.
* * *
“그게 무슨 소리지?”
“말귀를 못 알아들으십니까? 지금 들어갈 수 없다고 말했습니다.”
상처도 나았겠다, 더는 휴식의 필요가 없어진 미아는 포로를 심문하러 나온 참이었다.
전생의 그들이 쫓기듯 국경 주둔지를 떠야 했던 이유, 다시 말해 그녀가 세웠던 모든 계책이 모래성처럼 무너지기 시작한 이유는 바로 이 부근에서 벌어진 폭발 사고였다. 같은 일을 반복하지 않기 위해서는 외부인들의 동향을 미리 파악해 둘 필요가 있었다.
가서 자백이나 들으면 될 줄 알았지, 이런 변수가 있을 줄은 생각지도 못했는데. 미아의 앞을 가로막은 장교는 벌써 십수 분째 그녀와 실랑이 중이었다.
적대야 익숙했다지만, 이런 불손한 태도는 또 신선했다.
“혹시 지금 포로들의 상태가 좋지 않나?”
“제가 그걸 왜 알려 드려야 합니까?”
“황제 폐하께서 부여한 권한보다 자네의 독단적인 판단이 우선한다는 이야기를 하고 싶은 건가?”
“쓸모도 없는 인간이 윗자리를 꿰차고 나라 팔아 처먹을 궁리나 하는 꼴을 직접 보셨으면 황제 폐하라고 달리 생각하셨을까.”
허?
미아는 눈앞의 놈이 뒷일이 두렵지 않을 정도로 군에 필요한 능력자인지, 아니면 목숨조차 아깝지 않은 멍청한 놈인지 감이 잡히지 않았다. 무력이 모자란다 한들 미아 블랑샤르가 어디 함부로 대할 수 있는 사람이던가. 후환이 두렵지 않았더라면 황제부터가 그녀를 가만히 놔두지 않았으리라.
‘아직 국경을 넘지도 않았는데 나에 대한 여론이 벌써 이 지경이란 말이지…….’
미아가 한숨을 쉬었다. 이런 상황일수록 권위를 유지해야 하건만, 상대가 말을 들어 먹질 않으니 신경질을 참기가 힘들었다.
“시간 낭비는 그만두지. 명예직이라고는 하나 내가 이 군단의 작전참모라는 사실을 모르지 않을 텐데. 방금 그 한심한 비방이 군사 법정에서도 그대 행동의 정당성을 증명해 주리라고 생각하는 건 아니겠지?”
“하, 물정도 제대로 모른다던 소문이 정말이었군. 너를 제대로 된 군인으로 인정하는 자가 군내에 있을 것 같나?”
탁. 장교가 미아의 발치에 침을 뱉었다. 처음부터 험악했던 분위기는 이제 좋은 말 몇 마디로 수습할 수 없을 정도가 되었다.
미아는 그의 말에 구태여 대꾸하지 않고, 그저 그를 찬찬히 뜯어보았다. 기분 상한 티를 내면서 날뛰어 봐야 약점 잡힐 구석만 늘어날 뿐이었다. 그보다는 상대가 어떤 인간이길래 이리 간이 배 밖에 튀어나온 짓을 하는지를 파악하는 쪽이 유용할 터였다.
“뭐야, 왜 대답이 없어. 울기라도 할 텐가? 심약하기 짝이 없군. 이래서 정치는 어떻게 했다는 건지 모르겠어. 보나 마나 교태나 부려서 남의 공적을 가로채…….”
그리고, 미아를 굴복시키려던 병사가 기어이 선을 넘는 발언을 하려던 순간.
“레나드.”
미아는 그의 정체를 기억해 냈다.
레나드 후작의 가장 큰 흠집, 프랑수아 레나드. 작은 흠집 하나를 치명적인 결함으로 부풀리는 일이 미아의 업이었으니 미아가 그에 대해 모를 리 없었다.
‘그리고 그 일도 있었고.’
미아가 코웃음 쳤다. 아직 일어나지 않은 일이라지만, 배신자가 멀쩡한 낯짝으로 권위를 세우며 돌아다니는 꼴이 퍽 우스웠다.
“……뭐?”
분명 직급은 같은데도, 그는 다짜고짜 이름을 불린 것이 불쾌하다는 듯 굴었다.
“이야기는 많이 들었네. 소문이 꽤 화려하던데.”
“무슨…….”
“레나드 후작가 정도라면 그대의 흠을 충분히 덮어줄 만도 한데, 그러지 않은 것을 보니 어지간히 구설수가 많았나 보지.”
“…….”
“진급도 두어 번 누락됐다지? 동기와 문제를 일으켰던 것으로 알고 있는데. 수습하는 데에 돈깨나 들었다더군. 결국 직위는 후작의 힘을 빌려 달았고.”
“그게 네깟 것과 대체 무슨 상관이…….”
“그 배경을 가지고도 부단장이나 겨우 맡을 정도라면 말 다 했지.”
