미아는 에티엔이 이렇게 격한 반응을 보일 수 있을 것이라고는 상상조차 하지 못했었다. 아무리 많은 것을 계산하고 사는 미아라도 어떻게 이런 것까지 예측하겠는가?
정적이 원래 지내던 곳에서 짐을 빼서 사라졌으면 당장에 당황할 수는 있겠지만, 비밀리에 움직인 것도 아니니 지나가는 부하 한둘을 잡아다가 심문하면 답이 나올 문제가 아닌가.
미아는 고작 그런 일로 과민 반응해 누가 봐도 훈련 중에 뛰쳐나온 꼴로 자신을 찾는 남자의 심리를 이해할 수 없었다. 분명 전생에는 이런 인간이 아니었던 것 같은데.
미아의 혼란스러운 표정을 어떻게 해석한 것인지, 에티엔은 미아에게 잔소리하기 시작했다.
“그렇게 보셔도 소용없습니다. 아직 부상도 덜 나으셨는데 병상을 이탈하시는 건 위험합니다. 분명 제가 사고를 치시면 안 된다고 일러 드렸던 것으로 기억하…….”
“내가 내 막사를 찾아온 것도 ‘사고’로 간주하시는 건가요? 경, 지금 억지를 부리고 계세요.”
“적어도 다 나으실 때까지는 곁에서 추이를 지켜봐야 합니다. 예외는 있을 수 없습니다.”
“이미 다 나았다고 말씀드렸지 않나요? 염려 마시고 돌아가셔요. 내일이면 흉터까지 완전히 회복되었을 테니까요.”
그 사실을 에티엔이 모를 리 없었다. 애당초 신성력을 과할 정도로 들이부은 것이 그 아니었던가? 그런데도 로슈포르는 그녀의 건강 상태에 관한 한 그녀의 말을 믿지 않기로 작정한 사람처럼 굴었다.
“그렇게 멀쩡하시다니 다행입니다. 그러시면 경과 확인을 위해 제 막사에 하루 더 머무르시는 것도 어렵지 않으시겠습니다.”
“경, 지금 대체 무슨 억지를 쓰는 거죠?”
“억지라니요, 아주 중요한…….”
“군단장님! 용건은 잘 마치셨습니까?”
막사 밖에서 병사의 외침이 들렸다. 에티엔이 하려던 말은 그의 외침에 끊겨 맺어지지 못했다.
미아는 만족스러운 표정을 지었다. 상관이 일을 보는 도중 대놓고 큰 소리를 내어 방해하는 이유에는 보통 두 가지가 있었다.
첫 번째는 무시할 수 없는 방문객이 온 경우였고, 두 번째는 상관의 판단이나 행동에 불만을 가진 부하가 그 불만을 내비치는 경우였다.
전자의 상황이었다면 용건을 마치셨는지 확인할 것도 없이 상황을 알렸을 것이므로 이런 상황은 후자에 해당한다고 보는 쪽이 옳았다.
‘또 모르는 곳에서 미움을 잔뜩 사고 있었나 보군.’
미아도 인간이니 미움받는 것이 기꺼울 리야 없었지만, 그래도 그녀는 자신을 이런 상황에서 빼내 준 이름 모를 부하에게 일말의 감사함을 느꼈다.
무슨 바람이 불었는지는 몰라도 이번 생의 로슈포르는 부하들을 살뜰하게 챙기게 된 듯했다. 그러니 부하가 저리 불러 대는데도 무시할 리는 없을 터였다.
미아가 목소리를 낮추고 에티엔에게 물었다.
“이제 가 봐야 하지 않겠어요? 바빠 보이는데.”
에티엔은 군말 없이 막사 밖으로 향했다.
미아는 당연하게도 그가 떠나려는 것이리라 짐작하고는 기뻐했다. 하지만 로슈포르는 얼마 지나지 않아 귀환했다. 돌아온 그는 온몸으로 ‘나는 지금 심기가 몹시 불편하다’라는 티를 내고 있었다.
“군단장님!”
“오늘은 못 간다고. 급한 일도 아닌데 알아서 해결하지 그래?”
병사가 재차 부르자 에티엔이 신경질적으로 소리쳤다.
신경질적이고, 성마르고, 잔정은 많아도 티를 잘 내지 않는 군단장. 그래, 차라리 이쪽이 그녀가 잘 아는 모습이었다. 에티엔 로슈포르는 그런 인간이어야 했다.
‘안 하던 짓을 너무 많이 해서 걱정했더니만……. 이런 면을 보면 그렇게까지 달라진 건 아닌 듯도 하군.’
하지만 익숙한 것은 익숙한 것이고, 그에게 부하의 누추한 막사에서 시간을 보낼 명분이 없는 것은 매한가지였다. 미아는 여전히 그의 의중을 이해할 수 없었다.
“이 밤중에 경을 이렇게까지 찾을 정도면 가 보는 게 맞지 않나요?”
미아가 그를 넌지시 떠 보았다. 사실상의 축객령이었다.
에티엔은 별말 없이 그녀를 똑바로 마주 보았다. 도대체 무슨 말 때문에 그리 되었는지는 모르겠지만, 그는 울상을 지으며 한껏 서운한 티를 내고 있었다.
쿵.
로슈포르 놈에게 아무 감정이 없었음에도, 순간 미아의 숨이 멎었다. 심장이 떨어지는 것 같았다.
그렇게 불쌍한 표정을 짓는 미남의 파괴력이란 실로 강력하다는 것을 미아는 그날 처음 배우게 되었다.
에티엔은 제가 미아의 관심을 사로잡았다는 사실을 너무 잘 알고 있었다. 웃음을 참듯 그의 입꼬리가 미세하게 경련했다. 어쩌면 웃음을 참는 것도 같았다. 풀 죽은 목소리가 미아의 귓가에 속박하듯 꽂혔다.
“각하, 이렇게 계속 절 밀어내실 건가요?”
그는 정말로 서운해 보였다. 사람이 이런 덩치로도 비 맞은 강아지처럼 보일 수 있는 걸까.
맙소사. 애첩을 소박 맞힌 쓰레기 황제라도 된 기분이었다.
예상치 못한 상황에 대처법을 찾지 못한 미아는 한발 물러났다. 그녀는 로슈포르에게 제 무방비한 모습을 내보이는 순간까지도 자신이 미인계에 당했다는 사실을 깨닫지 못했다.
에티엔은 결국 필사적인 설득 끝에 미아가 잠드는 모습을 볼 수 있었다. 미아에게는 미안한 이야기였지만, 에티엔은 그녀가 낮의 짧은 전투로 피로해져 있다는 사실이 몹시 기껍게 느껴졌다. 미아가 순순히 곁을 내준 데에는 ‘몸이 안 좋으시니 치료를 받아야 한다’는 에티엔의 억지도 크게 한몫했으므로.
아니, 어쩌면 그저 피곤해져서 실랑이를 할 여력이 남지 않았던 것이었을지도 모르겠다. 어느 쪽이든, 에티엔은 그저 좋았다.
시선을 조금만 돌리면 작은 머리통이 보였다. 무슨 근심을 겪는지 도통 알 수가 없던 작전 참모의 얼굴도 자는 순간에만큼은 한껏 풀어져 있었다.
‘이 사람이 이런 얼굴도 할 수 있구나…….’
에티엔은 그 낯선 모습을 눈에 새기듯 한참 동안이나 바라보았다. 입에 붙지 않은 호칭이 입안을 맴돌다가 충동적으로 튀어나왔다.
“잘 자요, 미아.”
나직한 목소리가 미아의 머리칼을 스쳤다.
에티엔의 손끝에서 퍼져나온 흰빛이 그녀의 전신을 보호하듯 뒤덮었다.
적어도 한 사람에게는, 아주 편안한 밤이 될 예정이었다.
* * *
자정, 에티엔의 막사 뒤편.
점호도 끝난고로 한적한 공터를 찾는 사람은 주위를 순찰하는 불침번들뿐이었다.
중천에 뜬 달은 그날따라 유난히 밝았고, 지척의 수풀에서는 귀뚜라미들이 사락대며 울었다. 밤바람이 잎사귀 스치는 소리를 내며 나무들 사이로 흘러 풍기를 흔들었다. 고개를 들면 짙은 하늘에 점점이 박힌 별들은 서러울 정도로 찬란했다.
아, 정말이지 낭만의 극치였다.
그 낭만의 한복판에서 미아 엘리제 블랑샤르는 세상에 독살 시도, 과로, 극심한 부상, 그리고 모함 외에도 다양한 종류의 고생이 있다는 사실을 몸소 깨닫고 있었다.
설마 힘을 기르는 일이 쉬우리라고 생각한 적은 없었지만, 그렇다고 이렇게 무식할 필요도 없지 않은가?
“이백스물하나, 이백스물둘, 이백스물, 윽……!”
“아직 포기하시기엔 이릅니다. 일어나십시오. 800번 더 남았습니다!”
“포기가, 아니라, 헉, 아까는 분명, 천 번만 채우면 된, 헉, 된다고.”
“900번 남았습니다.”
“하아…… 여신이시여.”
미아는 이를 악물었다. 전장에서 발목을 잡지 않겠다는 그녀의 각오는 가벼운 것이 아니었다. 그러니 그녀는 로슈포르 놈이 어떤 기상천외한 훈련 방식을 들고 와도 성실히 임할 마음이 있었다.
고작 기본 베기 동작을 이백 번 남짓 한 것만으로도 지치는 형편없는 체력으로 지금까지 못 하겠다는 소리 한 번 안 하고 버텨왔다는 사실이 그 다짐을 증명했다.
하지만…….
그래도 이건 좀 아니지 않나?
미아가 목검을 한 번 휘두를 때마다 에티엔의 표정이 점점 더 심각해지는 것이 보였다. 그는 미아의 주위를 맴돌며 그녀의 자세를 요리조리 살피더니 베기 열 번당 한 번꼴로 100회 추가를 명했다.
아무리 급해도 몸 상태를 살펴 가며 훈련해야 한다고 귀가 아프도록 강조했던 건 대체 어느 가문의 누구인지 모를 일이었다.
체력을 한계까지 짜내어 안 되는 일도 되게 하는 것은 미아의 특기였다. 에티엔이 그녀의 꼴을 보고 일찌감치 포기했으면 말이 되는 소리냐며 달려드는 것은 오히려 미아 쪽이었을 터였다.
하지만 그 근성도 다 상대의 목적이 훈련에 있을 때야 유의미한 것 아니겠는가. 미아는 어쩐지 로슈포르 놈이 지금 하는 짓은 자신에 대한 보복에 가깝겠다는 인상을 받았다.
작은 문제가 하나 있다면, 대체 무엇에 대한 보복인지 감도 잡히지 않았다는 점이었다.
