“오해할 만한 이야기라니요? 의중을 이해하기 어렵습니다.”
“모르겠으면 됐어요. 그냥 내가 잠결에도 로슈포르를 의식했다는 식으로 이야기하지 말아 줘요. 내가 얼마나 잠들어 있었나요?”
“잠든 것이라기보다는…… 각하께서는 심하게 앓으시는 듯 보였습니다. 물으신 것에 답하자면, 약 사흘가량을 그런 상태로 누워 계셨습니다.”
“하아, 또 그렇게…….”
3일. 그렇다면 그녀가 정신을 잃었던 것이 단순한 피로의 영향이라고는 보기 어려웠다. 차라리 ‘그 병’이 또 도진 것이라면 모를까.
마지막으로 이리 예고 없이 열병을 앓은 지 몇 년이나 지났던가. 전생의 마지막 순간을 기준으로도 십 년은 족히 지났을 증상의 재발에 미아는 습관적으로 어리광 섞인 불평을 했다.
그러나 그 어린 시절과 달리, 미아는 결국 말을 끝맺지 못했다. 이제 그녀의 앞에서 어리광을 들어 줄 사람이라곤 냉담한 얼굴의 신성군단 부관, 아니, 하급 장교가 전부였던 탓이었다.
“…….”
한숨을 쉰 미아가 화제를 돌렸다.
“들어온 김에 약 좀 꺼내 줄래요? 아마 서랍장 첫 번째 칸에 있을 거예요.”
파베르가 눈치 좋게도 한 번에 맞는 약을 꺼내 가져왔다. 그는 눈빛 하나 변하지 않은 채로 미아에게 딱딱하게 물었다.
“‘또’라고 말씀하시는 것을 보니 이번 일이 처음이 아니었던 것 같습니다. 제 말이 맞습니까?”
“맞아요. 어릴 적에도 비슷한 열병을 앓았던 적이 종종 있었어요.”
여전히 동요 없는 파베르의 표정이 어쩐지 방금 전보다 불길하게 느껴졌다. 제 건강 상태가 전장에 머무르기에 부적합하다는 판단이라도 내린 것일까. 마음이 급해진 미아가 황급히 덧붙였다.
“하지만 괜찮아요. 모두 스무 살이 되기 전에 앓았던 것들이고, 이런 비슷한 일이 마지막으로 생겼던 건 10년도 넘었을 거예요. 첫날의 고열을 빼면 증세가 그리 심각하지도 않고, 간병도 필요 없어요. 전장에서 방해가 되는 일은 없을 거예요.”
파베르가 고개를 저었다.
“그런 의미가 아니었습니다. 그저……. 음. 어떻게 말씀드려야 할까요.”
“말씀해 보시지요.”
“각하께서 지난 사흘간 보이신 증세가, 신성력을 지닌 사제나 기사들이 처음 능력을 발현할 때 앓는 열병과 몹시 유사한 양상이었기에…….”
“…….”
“왜 그리 보십니까?”
“그러니까, 경의 말은……. 내가 정말 신성력을 발현했을 수도 있다는 뜻인가요?”
“아니었습니까? 제가 군단장님께 들은 바로는,”
“몰라요. 저는……, 아니, 제가…….”
쓰러지기 전날 밤이 미아의 머릿속을 스쳤다. 당연히 여신의 축복이 제게 내린 줄 알고 기뻐하다가 ‘그렇지 않다’는 확답에 가까운 부정을 들었던 순간.
로슈포르 때문에 생겼던 그녀의 능력에 대한 의심은 파베르의 말에 의해 손쉽게도 되돌아왔다.
미아는 제가 타인의 말에 이리 쉽게 휘둘릴 수도 있는 사람이라는 사실을 처음 알았다.
‘둘 중 어느 쪽이 사실인지는 더 조사를 해 봐야 알 수 있겠지만…….’
그래도 그녀는 파베르의 말을 믿고 싶었다.
신성력이 없어 겪은 설움이 얼마인데, 어쩌면 당연한 일이었다.
“그 이야기는 나중에 하죠. 그간 내가 알아야 할 만한 일이 있었나요?”
“그날 무슨 일이 있으셨는지는 모르겠지만, 군단장님께서 밤새 넋이 나가 계셨습니다.”
음……. 그건 왜 그런 건지 나도 잘 모르겠군. 잠시 고민해 보던 미아가 결론을 내리곤 되물었다.
“그 외의 특이사항은요?”
“아, 사흘 전에 전령이 왔다 갔습니다. 각하를 찾더군요. 이름이 샤를이라고 하던데……. 아는 분이십니까?”
미아의 얼굴이 창백해졌다.
샤를과 같은 이가 자리를 비우고 국경까지 와야 할 사안이라면 본국의 정세에 중요한 변화가 일어났다는 의미였다.
그리고 그가 미아를 기다리지 않았다는 것은 도무지 그럴 만한 상황이 아니었다는 뜻밖에는 되지 않았다.
그리고 이 시기에 ‘그럴 만한 상황이 아닌’ 일이라고 한다면 아마도…….
미아가 표정을 굳혔다.
처음 사흘이 지났다고 했을 때 진작에 알아챘어야 하는 내용이었다. 돌아온 뒤로 자꾸 정신을 잃다가 놓치는 것이 많았다. 마치 누군가가 손을 쓴 것처럼.
“당장 출발해야 해요. 글렌으로.”
* * *
“경, 긴히 할 말이 있는데요.”
“예, 자리를 옮기시죠.”
“아뇨. 저녁에 잠시 내 방으로 와 줬으면 해요.”
당신 방은 파베르 경한테 넘기는 게 낫겠네요. 덧붙인 말이 암시하는 바는 명확했다.
행군의 가장 큰 문제점은 긴 이동 시간이 아닌 숙소 확보였다. 눈에 띄지 않는 길을 골라 다니며 다수의 인원을 수용할 수 있는 건물을 발견할 확률이 얼마나 되겠는가? 그러니 그날 신성군단이 흙바닥에서 잠들지 않을 수 있었던 것은 천운에 가까운 사건이었다.
그다지 놀랍지 않게도, 그들이 찾은 여관은 몹시 비좁았다. 그러나 사정이 이러하니 대놓고 불평할 정도로 멍청한 병사는 아무도 없었다.
열악한 환경 속에서도 군단장과 그의 작전참모는 다른 몇 고위 장교들과 마찬가지로 자신만의 방을 배정받았다. 하지만 미아는 기꺼이 신성군단의 예비 부단장을 위해 방 하나를 넘길 준비가 되어 있었다.
이번 ‘긴히 할 말’을 위해서, 나아가 ‘계획’의 성공적인 실현을 위해서 그 정도의 불편은 마땅히 감수해야 했다.
게다가 미아에게 여관의 너비나 가구의 호화로움 따위는 그리 유효한 고려 대상이 되지도 못했다.
부끄럽게도 귀족 아가씨 태를 벗지 못했던 수년 전과 달리 지금의 미아 블랑샤르는 - 비록 그 시간이 지나는 동안 전투 실력은 조금도 나아지지 못했을지언정 - 어떤 척박한 환경에서도 모포 하나 덮고 잠들 수 있는 몸이 되어 있었다.
* * *
미아는 에티엔을 제 침대에 앉혔다. 혼자 묵는 방에 침대가 여럿일 리 없었으므로, 그것은 제가 바닥에서 자겠다 자처하는 일도 되었다. 아무리 상관에 대한 예우라지만, 살아생전 양보라고는 해 본 적 없는 미아에게는 몹시 이례적인 행동이었다.
에티엔은 침대도 마다하고 미아의 옆자리에 앉더니 먼저 말을 꺼냈다.
“그래서, 그 긴히 하셔야 한다던 말이 무엇입니까.”
“경, 승리하고 싶죠?”
당연한 질문이었다. 말단 병사라면 또 모를까, 군단장쯤 되는 자가 패배의 불명예를 안고 퇴각하기를 바랄 리 없었다. 에티엔은 떨떠름하게 고개를 끄덕였다.
“그걸 위해서라면 뭐든 할 수 있고요?”
에티엔이 다시 한번 긍정했다.
그러면 됐다. 승리라면. 에티엔 로슈포르가 원하는 것이 승리뿐이라면.
미아는 그에게 능히 그것을 안겨 줄 수 있었다.
미아에게는 다행인 일이었다. 그가 원하는 것이 승리 이상의 것이었다면, 혹은 아예 다른 것이었다면 미아가 그의 뜻을 이루어 주기는 지금만큼 쉽지 않았으리라.
미아의 입꼬리가 희미하게 올라갔다.
“좋아요. 그럼 협조 좀 해 줘야겠어요.”
“무엇에 말씀이십니까?”
“이 여관을 나서는 순간부터, 우리는 연인인 거예요.”
“……예?”
“날 믿어요. 남녀가 함께 다니는 데에 그보다 좋은 연막은 없어요.”
“저희가…… 함께 다녀야 할 일이 있습니까?”
“조사해야 할 일이 있어서요.”
“그런 건 병사들에게 일임해도 충분합니다.”
미아는 한마디만을 재차 읊조렸다.
날 믿어요.
유능한 사람의 확신에 찬 목소리에는 사람을 안심시키는 힘이 있었다. 그 목소리에, 말 몇 마디에 기대어서 전쟁을 견뎌 온 사람이라면 모를 수가 없었다.
그래서 에티엔은 한 번 더 미아를 믿기로 했다.
“대신 조건이 있습니다.”
“들어 보죠.”
“우리가 ‘연인’이 되는 것이 수상해 보이지 않기 위한 연막이라면, 그 관계를 공표해야만 효과가 있지 않겠습니까?”
미아가 입술을 굳혔다. 물론 틀린 말은 아니었다. 그녀 역시 생각해보지 않은 것도 아니었고.
‘그런데도 먼저 선뜻 나서는 것을 보니 적응이 안 된단 말이지…….’
생각에 잠긴 미아를 빤히 보던 에티엔이 재차 입을 열었다. 제법 웃음기를 머금은 투였다.
“그러니, 사람들이 보는 앞에서 고백을 해 주시지 않겠습니까? 당신이 제 ‘연인’이라는 것을 모두가 알 수 있도록 말입니다.”
도대체 이게 무슨 제안이란 말인가? 군단장이 더 뻔뻔한 제안으로 맞받아칠 것을 예상하지 못했던 미아는 한참 동안이나 입을 다물지 못하고 그를 쳐다보았다.
미아에게 에티엔 로슈포르는 힘든 존재였다. 그는 이해하기 어려웠고, 따라서 감당하기도 어려웠다. 정확히는, 그의 멀끔한 미소와 자연스러운 친절, 아슬하게 선을 넘지 않는 장난기와 과분한 다정이 모두 감당하기 어려웠다. 그중 절반은 전생에서 겪어 본 바 없다는 점도 전혀 도움이 되지 않았다.
납득할 수 있을 만한 설명이 있었다면 모를까. 미아는 예고 없이 찾아온 호의를 받아들일 수 있도록 자라온 사람이 아니었다.
그러니 차라리 이렇게 이유가 있는 다정이라면……. 불합리한 감정이 배제된 연인으로서의 역할 수행이라면 미아도 이해할 수 있었다. 미아는 에티엔이 딱 그만큼의 거리감을 가지고 자신을 대해 주길 바랐다.
지난 생에는 이루지 못했던 일들을 대신 이루어 주기 위한 도구. 미아의 위치는 딱 그 정도가 알맞았다.
미아는 여전히 얼떨떨해 보이는 에티엔을 물끄러미 바라보다가 재차 말을 걸었다.
“그래서 말인데, 잠입한 동안 연인인 척 다니려면 경의 이야기를 좀 알아야 할 필요가 있겠어요.”
“제 이야기라니요?”
“연인이라면서 상대가 어떻게 살아왔는지, 무슨 경험을 했는지……. 그런 것들을 몰라서야 되겠어요?”
“…….”
“경. 나는 경이 무슨 생각으로 살아왔는지 알고 싶은 거예요.”
에티엔의 속눈썹이 파르르 떨렸다. 미아는 그 너머에서 흔들리는 동공을 한참이나 쳐다보았다.
사실 이 알량한 변명으로 덮어둔 호기심조차도 죄책감을 덜려는 시도였다. 미아는 에티엔이 죽는 순간까지도 그가 무슨 생각으로 그런 선택을 했는지 전혀 알지 못했기에, 그 불합리한 희생은 미아를 두렵게 했다.
그녀가 이해할 수 없는 수많은 다른 일들과 마찬가지로. 그건 미아의 과오였으며 어쩌면 역린이기도 했다. 그렇게 커다란 실책을 감히 반복해서는 안 되었다.
그러려면 알아야만 했다. 에티엔 로슈포르가 어떤 사람인지. 그가 어떤 마음을 품고서 인생을 살아왔는지.
“아……. 실망하실지도 모릅니다.”
미아의 속내를 알 턱이 없는 에티엔은 그저 머쓱했다. 그는 이런 종류의 관심을 받는 데에 그다지 익숙하지 못했다.
“내가 먼저 궁금해한 이야기에 어떻게 실망하겠어요.”
미아가 생긋 웃어 보였다. 그녀가 의식적으로 보일 수 있는 최대한의 친절이었다.
