신전의 뒤뜰에 장송곡이 울려 퍼졌다.
연주는 그리 길지 않았다. 마치 그 몇 분의 시간만이 망자의 애도에 허락된 전부인 양.
툭, 꽃이 떨어졌다. 갓 만든 봉분을 누군가 지르밟았다.
그렇게 잊힐 죽음이었다. 아니, 되레 잊히는 게 나았을지도 몰랐다.
누구도 무덤의 주인을 위해 눈물 흘리지 않았다.
전쟁이 아니었다면 누군가는 그녀를 위해 울어 주었을까. 맥없이 스러져간 숱한 목숨을 두고 하기에는 의미 없는 가정이었다.
여신이 내린 영웅의 끝을 슬퍼할 수 있는 자들이라면 모조리 전장에서 그녀 앞을 막아서다 적군의 칼에 베였을 테니.
블랑샤르 가(家)에서 배출한 금세기 최고의 지략가. 차기 블랑샤르 공작. 에탈론의 태평성대를 이끈 공신. 여신께서 직접 선택하신 영웅.
그 밖에도 숱하게 많았던 이명들을 두고, 구색만 갖춘 묘비석 위에 적힌 것은 ‘실패한 반푼이 영웅’이라는 짤막한 수식뿐이었다.
실패한 영웅에게 주어지는 것은 노골적인 악의와 도를 넘어선 비난뿐이다. 막을 수 없었던 국가적 재난을 모조리 그녀의 탓으로 돌리겠다는 양.
기대가 컸던 만큼 실망은 거셌다.
민중은 그녀의 무덤에 침을 뱉었다.
영웅, 미아 블랑샤르가 끝내 남긴 유산이란 이다지도 초라했다.
* * *
삶이라는 것은 때로 연극이나 소설보다도 개연성이 없다. 지금의 상황만 보아도 그랬다.
미아가 눈을 떴을 때 그녀를 맞이한 것은 끔찍한 두통과 천사의 얼굴이었다.
애당초 눈을 떴다는 것부터가 비현실적이었다. 그녀는 분명 죽지 않았던가?
죽기 직전 엉망으로 난도질당했던 가슴은 흉터 하나 없이 멀쩡했다. 여신께서 직접 강림하셨더라도 이토록 완벽히 치료할 수는 없을 텐데.
아무래도 죽은 것이 틀림없었다. 묘하게 기시감이 드는 천사가 눈앞에서 돌아다니는 것을 보니 확실했다.
“이제 정신이 좀 드십니까?”
천사가 웃었다. 그새 미아가 깨어난 것을 눈치챈 모양이었다. 반듯하고 금욕적이던 얼굴이 일순 느슨하게 풀어졌다. 부드럽게 휘어진 눈꼬리는 좀 전과 전혀 다른 분위기를 연출했다.
미아의 부족한 시적 상상력은 그녀의 머릿속에서 ‘천사’와 ‘빛’, 두 단어만을 고장 난 것처럼 반복했다.
다짜고짜 정신이 들었냐니. 낯선 장소와 낯선 상황, 그리고 수상하게 친절한 미남의 삼박자 사이에서 혼란에 빠진 미아는 그의 질문에 적절한 답을 찾아낼 수 없었다.
‘네 목이 날아가도 그 혀는 매끄럽게 굴러가겠다’라는 악담을 심심찮게 듣는 미아 블랑샤르에게는 드문 경험이었다.
“…….”
미아가 한참 답이 없자 천사가 다시 입을 열었다.
“영애께서 도무지 깨어나시질 않아 걱정하던 차였습니다. 신성력을 써서 치료했지만 부상이 잘 아물지 않아서…….”
그리고 그것으로, 미아의 되지도 않는 망상은 허무하게 끝났다.
천사는 무슨. 이리 거슬리는 소리를 하는 자가 그런 신성한 존재일 리 없었다.
영애라니, 날 보고 영애라니!
아무리 기사가 고위 관료나 귀족보다 못한 취급을 받는 사회라도, 여신의 제국에서 ‘여신에게 직접 선택받은 자’라는 사실이 가지는 힘은 컸다. 그리고 ‘경’은 여신의 축복을 받아 신성력을 사용할 수 있는 신성군단의 일원에게만 붙일 수 있는 호칭이었다.
그러니 미아에게 ‘영애’는 차라리 멸칭이었다. 면전에서 ‘여신께서 당신을 선택하셨다는 사실을 인정하지 못하겠다’라고 말하는 것과 다르지 않았으니까. 익숙한 대접이라 한들 쓰리지 않을 수는 없었다.
미아는 취급에 항의하듯 돌아누웠다.
윽. 잇새로 새어 나온 신음과 함께, 불현듯 복부에 타는 듯한 통증이 느껴졌다. 의식하기 시작하니 고통은 삽시간에 격해졌다. 미아가 표정을 일그러뜨렸다.
‘내가 최근 이 정도의 부상을 입은 적이 있었던가……?’
도통 기억나지 않았다. 혹시 저자의 소행인가?
의심에 찬 눈이 남자를 위아래로 훑었다.
남자는 미아의 탐색하는 시선에도 크게 동요하지 않았다. 커다란 눈망울이 깜박이는 모양새가 그녀의 경계까지도 예상한 것처럼 보였다. 마음껏 살펴도 좋다는 듯 선선히 미소를 짓는 낯짝을 보니 미아는 괜히 속이 뒤틀렸다.
“…….”
미아에게 여전히 대화의 의지가 없어 보이자, 남자는 다시 입을 열었다. 어떻게든 이야기를 이어 가려는 노력이 가상했다.
“에티엔 로슈포르. 제국군 제1 신성군단 군단장입니다. 신원은 확실하니 안심하셔도 됩니다.”
남자가 느른하게 웃었다. 하지만 그의 정체를 알게 된 미아는 따라 웃을 수 없었다.
‘로슈포르?’
익숙한 이름에 미아의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
4년이나 못 보고 살면 저 화려한 낯짝도 잊히기는 하나 보다. 아니, 어쩌면 몽롱함에 정신이 온전치 못했던 것일지도. 확실히 최근에는 부상이 잦아 진통제를 자주 찾기는 했다. 진통제를 복용하면 종종 피로해지곤 했으니…….
터무니없는 착각에 어떤 변명을 갖다 붙여 보아도 눈앞의 현실은 변하지 않았다.
‘천사’는 미아의 지휘관이었다. 냉정하고 오만하나 실적만은 확실히 인정받는 천재 지휘관.
……미아 블랑샤르가 직접 제거한.
‘저자가 대체 어떻게……?’
흐리멍덩해진 정신보다 몸이 빠르게 반응했다. 말릴 새도 없이 퍼뜩 일어난 미아는 끙끙대며 몸을 뒤로 물렸다. 복부에 난 상처를 생각하면 가상한 노력이었다.
자세를 바꾸자마자 날카로운 통증이 미아의 중심을 난자했다. 허리께가 기분 나쁘게 뜨끈한 것이 상처가 터지기라도 한 모양이었다. 헉. 미아는 반사적으로 새어 나온 소리를 억누르려 입술을 깨물었다.
“뭐 하시는 겁니까?”
에티엔이 당황한 듯 물었다.
“당신이 왜 여기에 있죠?”
이 순간, 오직 한 가지 생각만이 미아의 머릿속을 지배했다.
‘저것이 진짜 로슈포르일 리 없다.’
“일단 진정 좀 하십시오. 이리 움직이시면 몇 주는 더 자리보전하셔야 할 겁니다.”
과연 미아는 몸부림을 치고 있었다. 그녀 자신도 진정하라는 말을 듣고 나서야 자각한 행동이었다.
에티엔이 줄곧 침착한 모습을 보이자, 미아의 움직임이 뚝 멈췄다.
……어쩌면. 정말 어쩌면. 지금껏 생각하지 못한 제 삼의 가능성이 미아의 머릿속을 스쳤다.
사실, 누군가 로슈포르의 탈을 쓰고 나타난 것이 아니더라도, 기어이 환각을 보기 시작한 것이 아니더라도 이 상황을 설명할 방법이 없지는 않았다. 오히려 그쪽이야말로 허무맹랑한 추측으로 느껴졌지만.
그녀는 신성력을 통해 시간의 흐름에 직접 관여하려다 처형당한 이단자를 알고 있었다.
미아가 헛웃음을 지었다. 허무맹랑한 일을 부추긴다는 죄목으로, 그가 끔찍한 처벌을 받도록 부추긴 것은 다름아닌 미아였다.
‘그런데 허무맹랑한 일이 아닐 수도 있었단 말인가.’
여전히 믿기는 어려운 사실이었다.
“경. 혹시 우리가 아직 국경 지대에 있나요?”
그러나 주어진 정보를 조합해 보면 오직 한 가지 결론밖에는 나오지 않았다.
여신의 부름을 갓 받고, 출정한 지 얼마 되지 않은 시기, 국경 지대에서 기습을 당한 적이 있었다. 그때 복부에 관통상을 입었던 것으로 기억하는데.
‘……그런데 그때도 로슈포르가 직접 나를 간호했던가?’
아니. 절대 아니었다. 그 이전에 그 냉혈한이 누군가를 치료하는 방법을 알고는 있다는 사실조차도 방금 처음 깨달았다.
에티엔은 미아의 표정을 확인하며 그녀를 붙잡아 눕혔다. 방금 전까지 공격적으로 굴던 그녀가 삽시간에 태도를 바꾸니 의중을 살피고 싶은 듯했다.
“예. 국경에 진을 치고 상황을 확인하는 중입니다. 그런데 그건 갑자기 왜……?”
미아가 가장 묻고 싶은 것은 따로 있었다. 자신이 시간을 거슬러 온 것이 맞는지. 물론 그런 말을 함부로 입에 올렸다가는 정신 나간 여자처럼 보이기나 할 것이 아닌가. 하여 그녀는 로슈포르의 말에 그저 얌전히 고개를 끄덕였다.
정말로 제가 시간을 거스른 것이 맞다면, 그 이단자의 말이 틀리지 않았다면. 대체 이 로슈포르 놈은 왜 정적의 부상을 돌보는 짓을 사서 하고 있단 말인가. 기억을 아무리 더듬어 보아도 이전 생에는 그러지 않았던 것이 확실했다.
“네. 이 상황이 도무지 이해가 안 가서요.”
“…….”
“사실 아직도 잘 모르겠네요. 내가 정신을 잃은 동안 무슨 일이 일어났던 건지 듣고 싶어요.”
잠시 침묵하던 에티엔이 입을 열었다.
“……긴 이야기가 될 겁니다. 우선 처치부터 하고 들으시죠.”
“이야기해 주기 싫은 것은 아니고요?”
두 사람이 서로를 마주 보았다. 미아는 눈을 거두지 않았고, 에티엔은 시종일관 걱정에 찬 얼굴이었다. 그가 걱정하는 것이 정적과 내통했다는 누명을 쓰는 것일지, 아니면 또 다른 무언가일지 미아는 알지 못했다.
에티엔은 빈정대는 미아를 무시하고 구석으로 가 서랍을 열었다. 그 안에서 약재 몇 종과 붕대, 그리고 쓰임을 알기 어려운 몇 가지 도구들을 꺼낸 에티엔은 다시 침대맡으로 돌아왔다.
