“자, 자. 다들 드십시다!”
술잔을 높이 올려 든 영주가 재촉하듯 말했다. 잔 안에 든 와인이 얼마나 상등품인지에 대해 일장 연설을 늘어놓은 뒤였다. 미아는 그의 설명을 대부분 한 귀로 흘렸지만, 원산지도 없는 ‘상등품 와인’을 내놓았다면 짚이는 구석이 몇 가지 있었다. 하기야, 굳이 그 수상한 모습이 아니더라도 앞으로 벌어질 일은 한 차례 겪어 본 적이 있었다.
남작의 축사와 함께 평소 잘 사용하지도 않았을 것 같은 큼직한 접시들이 연달아 나오며 호화로운 분위기를 연출했다. 이날만을 위해 아껴 왔다는 듯 화려한 초가 잔뜩 올라온 것은 덤이었다.
환대랍시고 이런 광경을 보여 주려면 연회는 밤에 여는 게 나았을 텐데. 촛불도 잘 보이지 않는 시간에 무슨 재간으로 보는 즐거움을 선사하겠다는 말인가. 지나가듯 떠오른 생각을 단속한 미아는 긴 테이블 위에 놓인 음식을 하나하나 관찰하기 시작했다.
음식을 내 온 것은 기름때 묻은 옷을 입은 영주의 아들이었다. 그의 행색은 기껏 꾸며 놓은 다이닝룸의 내부와는 도무지 어울리지 않았다.
남작이 직접 가족 운운하며 그에게 면박을 주지 않았더라면 그가 가문의 일원이라고는 도무지 상상할 수 없을 정도의 꼴이었다. 남작이 아들을 평소에 어떻게 대우하고 있었는지 알 수 있는 지점이었다.
그는 심지어 땀을 뻘뻘 흘리며 커다란 접시를 지고 나온 아들을 식사의 격이 떨어진다며 내쫓기까지 했다! 그의 출생에 어떤 비밀이 숨겨진 것은 아닌지 의심스럽기까지 한 태도였다.
확실히 음식은 소규모 영지에서 대접할 수 있는 최선처럼 보였다. 기름기가 좀 있고 잡내를 없애기 위해 향신료를 과하게 쓰기는 했지만, 이 정도면 귀족가 출신이 과반수인 신성군단의 장교들도 그럭저럭 불평을 참고 먹을 만했다.
그러나 연회장의 모두가 어색한 분위기 속에서 먹고 마시고 즐기는 것은 아니었다. 테이블의 말석에 앉은 한 사람만은 제게 돌아오는 음식을 한사코 거절하고 있었다.
“각하, 그래도 제법 맛이 좋은데 조금이라도 드셔 보시지 않고요.”
“미안하게 됐네. 내가 건강이 그다지 좋지 않아서, 강한 향신료 냄새를 맡으면 속이 메슥거려.”
그 말에 테이블 반대편에 앉아 있던 남작의 표정이 조금 굳어진 것도 같았다.
미아는 남작을 무시한 채 황급히 자리를 뜨는 영식에게 안타까운 시선을 보냈다. 미아와 눈이 마주치자 그는 멋쩍게 웃었는데, 얼굴을 뜯어보니 그녀의 또래로 보여 더욱 측은하게 느껴졌다. 모르긴 몰라도, 그도 그 나이까지 아버지에게 매여 사는 일이 유쾌하지만은 않았으리라.
남작과 그의 가족 관계에 대한 미아의 잡념은 오래가지 못했다. 그가 직접 테이블의 끄트머리까지 행차해 미아의 이름을 부른 까닭이었다.
“블랑샤르 영애.”
“…….”
“영애, 거기 계시지 말고 제 옆자리로 오시죠. 상석을 비워 두었습니다.”
호칭과 어조가 모두 불쾌했던 관계로 미아는 그의 말을 못 들은 체했지만, 남작은 끈질기게 말을 붙이며 그녀에게 제 옆자리를 권유했다. 결국 미아는 그에게 목소리를 들려줄 수밖에 없었다.
“미안하지만, 말석에 앉는 것이 습관이 되어, 이 자리가 아니면 밥이 넘어가지 않네.”
말도 되지 않는 핑계였지만, 애당초 남작의 제안부터가 말도 되지 않는 궤변이었으므로 그의 논리를 상대하기에는 딱 알맞았다.
자리를 옮기라는 제의를 거절했더니, 그다음에 돌아오는 것은 더욱 믿을 수 없는 발언이었다.
“좋습니다. 그럼 다른 제안을 드리죠.”
그러더니, 미아가 대답할 틈도 주지 않고.
“영애, 저와 혼약을 맺는 건 어떻습니까.”
그는 지금껏 미아가 들어본 것 중 가장 황당한 이야기를 꺼내었다.
여기가 어느 안전이라고, 제안보다 강요에 가까운 어조였다.
일순 연회장에 적막이 내려앉았다.
들려온 말을 곱씹기 전부터 미아에게 본능적인 불쾌감이 밀려들었다. 대체 그녀가 뭐가 모자라서 무례하고 탐욕스러운데다 그녀만 한 아들까지 있는 늙은 남작과 혼례를 치르겠냐는 말이다.
그런데도 남작은 자신이 대단히 값진 것을 내민 듯 제법 뿌듯해 보였다. 주제 파악이 안 되어도 저렇게까지 안 될 수가 있을까. 내내 미아의 눈치를 보던 자가 이런 제안을 건넨 것을 보면 자신이 얼마나 경우 없는 짓을 한 것인지 자각조차 없는 듯했다.
“이 나이까지도 배필을 찾지 못하셨다지요. 필시 말 못 할 하자가 있어서 그러신 것 아닙니까?”
그런 거였군. 제깟 게 자신에게 ‘필요한 존재’라고 생각하니 동등한 존재라도 된 것처럼 당당하게 구는 것이었다. 그렇게 소문을 캐고 다녔어도, 그녀가 군단장과 연인 사이라는 이야기는 아직 듣지 못한 모양이었다.
다른 일도 아니고 청혼을 사전 조사도 없이 하다니. 이런 발상을 하는 사람이 한 영지의 영주라고는 도무지 믿을 수 없을 정도로 지나치게 경솔한 태도였다.
제 딴에는 값비싼 천을 잔뜩 두른 팔이 미아의 등을 타고 뱀처럼 기어올랐다. 손이 지나간 궤적을 따라 소름이 쭉 올라왔다. 무례한데다 사실과도 다른 추측부터 허락 없는 접촉까지, 하나하나 명백한 모독이었다.
그러니까, 지나치게 명백한 모독이었다.
어쩌면 연극적으로도 보일 정도로 과장된 몸짓과…….
“영애께서도 분명 매일 외로움에 가련한 눈물을 흘리며 잠드셨겠죠. 괜찮습니다. 저는 마음이 넓어 그 어떤 사정도 다 이해할 수 있습니다. 이 루퍼스가 더 이상 외롭지 않게…….”
짜악-!
그래, 그의 의도가 어떤지는 나중에 생각해도 되는 일이었다. 그의 헛소리를 더는 참을 수 없었던 미아가 남작의 뺨을 올려붙였다. 기름진 조소를 흘리던 얼굴이 깔끔히 옆으로 돌아갔다. 곧 그의 얼굴이 우스꽝스러울 정도로 붉어지기 시작했다. 아마 다음 날이면 제대로 고개를 들고 다니지 못할 정도로 붓게 되리라.
“남작.”
“…….”
“제 위치를 잘 파악하는 것도 귀족에게는 중요한 덕목이라지.”
“…….”
“남작은 아직 덕이 부족한 듯한데, 더 갈고닦는 편이 좋지 않겠나?”
연회장에는 여전히 적막만이 감돌았다.
* * *
‘이건 좀 의외인데.’
남작을 뺀 모두가 미아에게 동의하는 눈치였다.
미아가 비틀려 올라가는 입꼬리를 내리누르며 생각했다.
현재 미아의 신분이 군인인 만큼, 함부로 민간인에게 폭력을 행사하는 것은 징계 사유였다.
군단 내에는 미아가 한 번 실수하기만을 기다리는 자들이 넘쳐났으므로, 이번 일은 잘만 활용하면 좋은 모함 거리가 될 터였다. 앞뒤 맥락을 자르고 보면 그녀가 민간인에게 다짜고짜 손을 휘두른 것은 부인할 수 없는 사실 아닌가.
그런데도 저자들이 이런 일에서 제 편을 들다니, 참 알다가도 모를 일이었다.
미아는 좌중을 한 번 둘러보고 등 돌려 연회장을 나갔다. 정계의 늙은 너구리들과 오래 부대끼니 도망치는 듯한 기분으로도 냉막한 분위기를 낼 수 있었다. 덕분에 연회장은 미아가 있을 때보다도 한 층 더 싸늘해졌다.
넋 나간 남작과 험악한 표정의 군단장 사이에서 장교들이 할 수 있는 일이라고는 눈치를 보는 것밖에 없었다.
턱. 곧 남작의 옆자리에서 수저를 내려놓는 소리가 났다.
“이런 분위기로는 도저히 식사를 할 수 없겠군. 나도 이만 일어나 보지.”
결국 두 사람 중 군단장이 먼저 자리를 비웠다. 그의 휘하 장교들이 뒤따라 몰려 나갔다.
떠나지 않은 채 문간에 남아 형형하게 남작을 노려보는 한 쌍의 자색 눈동자를 눈치챈 것은 오로지 남작 본인뿐이었다.
* * *
전생과 다른 사건이 잊을 만하면 벌어지는 것이야 알고 있었다. 기왕 과거로 돌아왔으니 앞으로 일어날 일들을 완벽히 통제할 수 있다면 좋았겠지만, 이만하면 전생보다는 나았으므로 미아는 별다른 불만을 가지지 않았다. 최소한 갈루아 남작의 저녁 연회 전까지만 해도 그랬다.
‘대체 그자가 왜?’
미아는 제가 기억하는 남작의 모습을 되짚어 보았다. 갈루아는 탐욕스러웠고, 제 주제를 몰랐으며 그런 주제에 용기까지 있는 머저리였다. 그러니 그의 청혼마저도 그 무모함에 기반하여 이루어졌을지 모른다. 적어도 미아가 아는 루퍼스 갈루아는 그런 인간이었다.
하지만…….
‘분명 누군가의 눈치를 보고 있었지.’
전생에서는 일어나지 않았던 사건들이 일어나니, 그때의 치기 어린 미아 블랑샤르가 보지 못했던 것들이 보이기 시작했다.
하기야, 당시의 그녀는 지나치게 타인을 무시하는 경향이 있었다. 전생에 청혼 따위를 받은 바가 있었던 것도 아니니, 갓 출정해서 능력을 증명해야겠다는 강박에 빠져 있었던 미아의 눈에 남작이 우습게 보였던 것은 어쩌면 당연했다.
‘주제를 모르는 머저리는 나였을지도 모르겠군.’
아무래도 남작이 이 일에 생각보다 깊이 연루되어 있는 것 같다는 직감이 들었다.
