“그러면 왜 장교들에게는 알리지 말라고 하셨던 겁니까?”
“아, 그자들은 좀 앓다가 끝날 거라 괜찮아요. 무리해서 운용해야 할 정도로 신성력이 넘치는 자들도 아니니.”
“그래도 아프지 않은 쪽이 전력에 도움이 되잖습니까.”
“하지만 아픈 병사들은 괜찮은 핑곗거리가 되어 주죠.”
“예?”
“그러면 이유도 대지 않고 예정보다 오래 머무를 생각이었나요?”
아, 하기야 미아가 글렌에 더 머물러야 한다고 주장한 일이 있기는 했다. 에티엔도 그녀의 뜻을 들어 줄 의향은 있었다. 다만 명령 한 번 내리면 되는 입장에서 그런 일에 핑계씩이나 필요할 이유를 찾지 못했을 뿐. 아무튼 명분이 있으면 그야 좋기는 했다.
물으면 안 되는 줄 알면서도 에티엔은 궁금증을 참지 못했다.
“그런데 술에 독성이 있는 줄은 어떻게 아신 겁니까?”
“실험해 봤어요.”
즉각 돌아온 답이 가관이었다. 도대체 누구에게? 거기까지 알려고 했다가는 정말 돌이킬 수 없을 것 같았다.
“궁금증은 다 풀렸나요?”
“예, 얼추…….”
“그러면 나와요. 옷은 좀 눈에 덜 띄는 걸로 갈아입고.”
에티엔은 군말 없이 고개를 끄덕였다. 이 야심한 시각에 나가 봤자 영업 중인 업장은 한정되어 있었다. 게다가 방금까지 술 이야기를 했다면 그들이 무얼 조사하러 가는 것인지는 뻔했다.
“가는 길에 레나드를 만날 거예요.”
“예.”
“그리고 앞으로 이렇게 나가야 할 상황에서는 엘리라고 불러요.”
“엘리?”
“미들네임이에요. 원래는 엘리제인데……. 엘리는 애칭이죠. 그게 좀 더 연인 같잖아요.”
“아아. 알겠습니다. 그러면 저는 막스라고 불러 주십시오.”
대화가 빠르니 편했다. 하기야 에티엔은 전생에서부터 눈치가 좋은 편이었다. 미아가 순순히 고개를 끄덕였다. 에티엔의 목소리에 희미하게 어린 미소는 완전히 무시한 채였다.
* * *
짤랑. 희미한 종소리와 함께 주점의 문이 열렸다. 허름한 옷을 걸치고 입장하는 세 사람을 눈여겨보는 자는 어디에도 없었다.
후드를 눌러 쓴 여인이 앞장서 구석 자리를 선점했다. 손님을 맞으러 달려온 주인장에게 호기롭게도 ‘가게에서 가장 센 것’을 주문한 그녀는, 정작 그 세다는 술에는 입도 대지 않고 창밖이나 바라보고 있었다.
그녀의 맞은편에 앉은 두 남성은 저희가 이곳에 왜 왔는지조차 모르는 눈치였다. 심지어 그중 하나는 합석해 있다는 사실에 대단히 불만을 품은 듯 보였다.
주변은 떠들썩했다. 평민들이 술집에서 나눌 이야기야 영지 내부의 가십을 제외하면 어딜 가나 엇비슷했다. 요새 일자리가 어떻다느니, 일확천금을 얻으려면 어디로 가야 한다느니……. 이미 재력이라면 남부럽지 않게 갖춘 두 공작가 자제분들께서 쉬이 공감할 수 있는 주제는 아니었다.
그들은 소음처럼 웅웅대는 대화 소리를 들으며 멀뚱히 자리에 앉아 있었다. 수다도 떨지 않은 채, 허공을 가만히 쳐다보며.
옷차림은 그 자리에 있는 다른 사람들과 크게 다를 바가 없었는데도, 묘하게 이질적인 광경이었다.
* * *
“아니, 글쎄 돈을 내겠다는데 왜 안 받아 주냐니까!”
“그런 건 값으로 안 받는다니까 왜 말귀를 못 알아들어?”
와장창. 물건 깨지는 소리와 남자의 고함이 한데 섞여 사람들의 시선을 끌어모았다. 미아는 소란의 발생지를 물끄러미 바라보았다. 복식을 보아하니 문제를 일으킨 것은 에탈론 측 병사인 듯했다.
“눈에 띌 행동은 하지 말라고 그렇게 이야길 했는데……. 쯧.”
옆자리에서 못마땅한 중얼거림이 들렸다. 미아가 소리를 따라 고개를 돌렸다.
“막스.”
“네?”
“은화 있어요?”
“……그게 저한테 왜 있습니까?”
“없으면 우리도 저 꼴을 당해야 할 텐데요.”
미아가 나직이 소곤댔다. 술 몇 모금에 취기가 오른 군단장은 그제야 미아가 건넨 질문의 함의를 깨달은 듯했다.
“은화를…… 씁니까?”
“모르지 않았을 텐데요?”
“아.”
국경 지대에서는 금화와 은화를 혼용하는 것으로 알고 있었단 변명이 이어졌다. 뭐, 그게 틀린 말은 아니었다. 글렌은 그렇지 않았을 뿐이지.
에티엔쯤 되는 자가 이토록 기초적인 실수를 하는 일은 드물었다. 다만 그는 연회 일로 평소보다 피곤한 상태였고, 주위에 처리할 일이 많았으며, 미아에게 갑작스레 붙들려 나왔으니 제 주머니에 무슨 돈이 들어 있는지 미리 살필 겨를이 없었을 뿐이었다.
“당신은 은화 없습니까?”
“그걸 내가 무슨 수로 갖고 다녀요.”
전생에도 그녀는 군용 자산에 손을 댈 수 없는 처지였다. 실전에서 도움도 안 되는 작전참모가 예산을 함부로 운용했다가는 기강이 해이해진다나. 속이 빤히 들여다보이는 궤변이었지만 황제의 명이니 그녀로서는 따를 수밖에 없었다.
하물며 지금은 다르겠는가? 에티엔의 ‘연인’이 되었으니 그때보다 취급은 조금 괜찮아졌을지언정 실적이 될 만한 작전 하나 짠 적 없는 그녀의 입지가 전생보다 나을 리 없었다.
하지만 그들의 준비성 부족은 차치하고라도, 확실히 이상한 일이긴 했다. 글렌을 비롯한 국경 지대들은 비교적 최근 베리디안령에 편입되어 에탈론의 화폐를 혼용하는 일이 적지 않았다.
술집 자체를 베리디안 사람이 운영한다면 모를까. 군인과 싸움이 날 정도로 강경하게 구는 것은 확실히 지나쳐 보였다.
미아는 술을 홀짝이며 난장판을 응시했다. 무정한 동공 너머로 거대한 계산이 이루어지고 있었다.
퍽.
행동 개시는 갑작스러웠다. 미아는 탁자 밑으로 레나드의 의자 다리를 걷어찼다. 그리 강한 힘은 아니었으나, 그는 눈에 띄게 비틀거렸다. 그의 의지가 반영된 결과는 아니었다. 그래서인지 그의 행동에는 어딘가 부자연스러운 구석이 있었다.
“어, 어어, 뭐야, 젠장!”
술에 취한 레나드가 잔뜩 당황한 듯 소리쳤다. 그가 큰소리를 내자 병사에게로 쏠려 있던 시선들이 그에게로 옮겨 갔다.
팔을 허우적대며 인파 사이로 다가가던 레나드는 중심을 잡는 듯하더니 곧 가장 가까이에 있는 남자 하나에게 주먹질을 하며 쓰러졌다.
모두가 정신을 놓고 취해 있는 난장판 속에서, 그의 발목을 감싼 희미한 붉은빛을 목격한 사람은 단 둘뿐이었다.
“각하께서도 악취미를 가지고 계셨군요.”
에티엔이 속삭였다. 그리 질책하는 투는 아닌 듯하여, 미아 역시 대수롭지 않게 답했다.
“취미보다는 문제 병사 처벌에 가깝겠지요.”
“군법에서 이런 처벌 방식을 본 기억은 없습니다만.”
“이 정도는 군단장 재량으로 가능한 수위 아닌가요?”
“으음……. 그것도 그렇습니다.”
웃음기 어린 목소리가 대꾸했다. 군단장은 명백히 곤란함을 가장하고 있었다.
미아는 마주 웃었다. 그러나 그 태도에서 도무지 장난스러움이라고는 느껴지지 않아, 그녀의 웃음은 되레 불길하게 보일 뿐이었다.
사소한 보복은 아니었을 테다. 거대한 계획의 출발점이라면 모를까. 그리고, 미아의 이어지는 말로 에티엔은 제 예상이 맞았음을 알 수 있었다.
“당신은 사람들 이목을 끄는 능력이 탁월하죠.”
“예?”
갑작스런 칭찬에 어찌 반응해야 할지 몰라 하는 에티엔을 두고, 미아는 말을 이었다.
“곧 창고 쪽에서 큰 소리가 날 거예요.”
“……?”
“아무도 그쪽으로 가지 않았는데도 말이죠.”
에티엔이 속으로 한숨을 쉬었다. 특별히 어렵지 않은 일이었음에도 부려지는 입장이 되니 괜히 투정을 부리고 싶었다.
“어째 어려운 일은 제게만 시키시는 것 같습니다.”
“각자 가장 잘할 수 있는 역할을 수행하는 거죠.”
상관에게 하기에는 다소 무례한 발언을 남기고, 미아는 카운터 뒤의 창고로 사라졌다.
이것이 둘 사이의 대단한 비밀이라도 된다는 듯한 미아의 어조 때문에, 에티엔으로선 거절할 방도가 없었다.
* * *
어쩐지 나면 안 될 소리가 나더라니, 창고는 평소보다 어둑했다. 불안함에 찾아온 가게 주인의 시선이 잠시 허공을 방황했다. 위화감의 출처를 찾는 건지, 램프가 모두 꺼졌다는 사실을 인지한 건지.
어느 쪽이든 별 상관은 없었다. 그가 문제를 파악하기도 전에 그의 등 뒤에서 얼음장 같은 여자의 목소리가 들려왔으므로.
“샤텐은 어디에 있지?”
샤텐, 혹은 ‘원산지 없는 술’은 영지 내에서 오로지 이곳만이 유통하는 술이었다.
사실 그 음료는 술이라고 부르기에도 석연찮은 구석이 있었다. 제조 과정을 알 수 없으니 보통의 술과 같은 방식으로 만들어졌는지 알 턱이 있나. 그 술을 유통하는 사람들은 물론이고 찾는 사람들조차도 샤텐을 술로 취급하는 일은 결코 없었다.
미아가 추측하기로, 샤텐은 어떤 성분을 첨가한 술이 아니라, 그 자체로 독약이었다. 술의 이름을 빌려 권력자들에게 좋은 핑곗거리가 되어 주는 종류의. 그 약의 피해자가 될 뻔했으니 미아에게도 명분이라면 충분했다.
약속도 잡지 않고 당당하게 창고까지 쳐들어와 영지민들에게도 알려지지 않은 물건을 찾다니. 어떻게 보아도 좋은 뜻으로 찾아온 사람처럼은 보이지 않았다.
주인은 창백한 얼굴로 여자에게 말했다.
“너는 누구지?”
“나를 모르겠나?”
미아가 뻔뻔하게 되물었다. 그녀를 알 턱이 없는 주인장이 역정을 내려 하자 그녀가 조용히 읊조렸다.
“여신의 영광 찬란히 빛날 때.”
