많이 놀라기라도 했는지 갈라진 목소리가 미아의 귓가에 들렸다. 미아는 답하지 않았다. 사실은 답하지 못하는 것에 가까웠다.
잘못 들은 게 아니라면, 그러니까…….
분명 남자의 목소리에는 희미한 물기가 어려 있는 듯해서.
“전, 저는……. 각하께서 잘못되셨을 줄 알고…….”
“…….”
“제가 부주의했던 바람에, 각하께서, 변이라도 당하셨을까 봐…….”
더듬더듬 이어지는 목소리가 어쩐지 조급하게 들려서, 미아는 머뭇대던 팔을 들어 그를 자신의 품으로 가까이 당겼다. 그의 이마와 맞닿은 어깨가 이상하게 뜨끈했다.
에티엔은 그녀가 무사하다는 것을 확인하고 싶은 듯 떨리는 손으로 그녀의 얼굴을 더듬었다. 그녀가 뭐라도 말을 해 주길 바라는 눈치였다.
하지만 미아는 에티엔의 염려를 받을 만한 상대가 아니었다. 그를 죽였던 자가, 그리고 이제는 시간을 거슬러 와서 그를 지키려는 자가 감히 그의 간절한 시선 끝에 설 자격은 없었다.
어쩌면 에티엔은 조금 울었던 것도 같았다. 미아는 아마도 제 평생 그 추측이 사실인지 알아낼 기회가 없을 것이라고 생각했다.
* * *
밤에는 다시 한번 정찰을 돌았다.
낮에 그런 일이 있었으니 조금이나마 진정할 시간이 있다면 좋았겠지만, 전장에서 여유는 사치였고 모두가 그것을 알았다.
군단장이 정찰병을 자처하니 작전 참모가 따라붙었다.
따지자면 미아는 그저 에티엔과 단둘이 이야기할 시간이 필요했을 뿐이었지만. 정찰이나 조사 같은 일들은 그런 상황에서 언제나 훌륭한 핑곗거리가 되어 주었다.
타박, 타박. 폐허가 된 흙길을 밟는 느낌이 생경했다.
한참을 풀벌레 소리만 듣던 미아가 찬찬히 입을 열었다.
“경.”
“예, 말씀하십시오.”
“나를 걱정했나요?”
에티엔의 답은 바로 나오지 않았다. 미아도 그러기를 기대하고 던진 질문은 아니었으니 아무래도 괜찮았다.
“시간 낭비예요.”
미아는 기다리지 않고 말을 이었다. 에티엔은 무어라 항변하고 싶은 눈치였으나, 이내 끝까지 듣고 답하기로 한 듯 입을 다물었다.
“부하들에게 다정하게 대하는 게 나쁘다는 의미는 아니에요. 분명 당신은…….”
언제나 알게 모르게 정이 많은 인간이었을 테니까. 하지만 전생이라면 모를까. 이 말은 에티엔과 만난 지 한 달도 채 되지 않은 사람이 하기에는 심히 어색했다. 하려던 이야기를 가까스로 삼켜 낸 미아는 한참이 지나서야 다시 입을 열었다.
“그건 분명 훌륭한 지도자의 자질이지요. 전장처럼 사람이 지치기 쉬운 곳에는 경 같은 사람이 꼭 필요하기도 하고요.”
냉혈한이라는 소문이 자자한 와중에도, 에티엔 로슈포르는 제법 사랑받는 지휘관이었다. 그는 전생에도 어려움을 겪는 부하들에게 알게 모르게 도움을 주었다.
그리고 미아는 그 점이 못내 두려웠다. 그렇게 보이지 않는 곳에서 저 자신을 갈아내던 사람이 이번 생에도 지나친 다정으로 일찍 스러지는 것을 원하지 않았다.
미아는 생각했다. 아마도 에티엔이 그런 나약한 모습을 보인 이유는 자신을 그의 편으로 끌어들이기 위함이었을 것이라고.
도무지 그러지 않고서야 이해할 수 없는 행동이었으므로.
그러니 그는 적어도 미아에게만은 다정할 필요가 없었다.
“하지만 나에게까지 그런 식으로 대할 필요는 없어요.”
“하지만 각하.”
“그렇지 않나요? 나는 이미 당신의 편에 서기로 했으니 애써 내 호의를 살 이유가 없죠.”
미아가 희미하게 웃었다. 에티엔은 그 미소가 어쩐지 불안하게 느껴졌다.
“각하…….”
제 목덜미를 한참 매만지던 에티엔이 더듬더듬 말했다.
“음, 오해가 있었나 봅니다. 저는 당신의 호의를 사고 싶었던 게 아니라, 그…….”
애석하게도 에티엔에게는 말을 끝맺을 여유가 주어지지 않았다. 미아의 팔을 끌어당겨 제 뒤로 숨긴 에티엔은 눈 깜짝할 새에 검을 뽑아 들고 공격 태세를 취했다.
“……?”
에티엔의 어깨 너머로 주위를 살피던 미아는 그제야 그림자 속에 기척을 숨긴 인영 넷을 보았다.
로슈포르가 아니었더라면 꼼짝없이 변을 당했을 상황이었다. 지키겠다고 마음먹은 이에게 또다시 보호받는 신세라니. 이렇게 약해빠져선 무슨 대업을 이루겠다고. 미아는 문득 자신의 처지에 회의감을 느꼈다.
“누구냐.”
에티엔이 낮은 목소리로 물었다.
신성력을 머금은 검날이 달빛 아래 희미하게 번뜩였다. 백 마디 말보다도 효과적인 경고였다.
미아에게 반응할 틈도 주지 않은 채, 날카로운 검날이 허공을 갈랐다. 축제를 즐기던 사람들이 암살자의 존재를 눈치채기라도 한 것인지, 삽시간에 사위가 고요해졌다. 날붙이 아래 살이 베이는 소리조차도 선득하게 들렸다.
실로 압도적인 싸움이었다. 우왕좌왕하는 암살자들도, 미아도 뒤늦게 따라오는 신성력의 궤적을 보고 로슈포르의 움직임을 겨우 추측해 낼 수 있을 뿐이었다.
문제의 암살자들이 특별히 모자란 자들이었느냐, 하면 그것도 아니었다. 애당초 옆 제국까지 이름이 알려진 전쟁 영웅을 제거하려 들면서 허접한 암살자를 고용하는 놈이 대체 어디에 있겠는가.
황궁 한복판에서 권력을 쥔 늙다리들과 이권을 두고 싸우다 보면 티 파티 초대장이라도 되는 것처럼 암살자의 방문을 받곤 했다. 아니, 잊을 만하면 한 장씩 오는 초대장과는 달리 암살자들은 잊기도 전에 강해져서 돌아왔으므로 오히려 미아에게는 후자가 더 익숙했다.
로슈포르의 ‘훈련’을 따라갈 정도의 실력은 되지 못하더라도, 미아 역시 전쟁에 나서기 전부터 그들을 제압할 정도의 무력은 갖추고 있었다. 살아남기 위해서는 불가피한 일에 가까웠다. 귀족들이 쓰는 암살자라는 것이 대체로 변변찮은 놈들이기도 했고.
그런데 지금 로슈포르가 상대하는 자들은 달랐다.
미아는 그들의 움직임에서 도무지 빈틈을 찾을 수 없었다. 그런데 로슈포르는 존재하는지도 모르겠는 그 빈틈들을 너무나도 쉽게 찾아내어 검으로 찔렀다.
찌르고, 베고, 도려내는 일련의 과정이 몹시 아름다워 춤처럼 보일 지경이었다. 사방으로 비산하는 핏방울조차 어두운 꽃잎처럼 보였다.
제대로 다루지도 못하는 검을 아무렇게나 휘두르며 살아남기 바빴던 전장에서는 결코 목격할 수 없었던 광경이었다.
“후우.”
네 구의 엎어진 몸뚱이를 앞에 둔 에티엔이 숨을 내쉬며 이마의 땀을 닦았다. 화려한 이목구비가 자못 심각하게 일그러져 있었다.
본래의 실력을 완전히 발휘할 수 있었다면 4대 1로 싸우는 것도 무리는 아니었겠으나, 지금 그의 등 뒤에는 무슨 일이 있어도 지켜야 할 사람이 있었다.
모두가 한 사람분 이상의 기량을 낼 수 있는 신성군단에서는 타인을 지키며 싸울 일이 많지 않았고, 설령 그런 경우가 있다고 한들 그를 지키는 일은 에티엔의 몫으로 떨어지지 않았다.
신성력을 가장 폭발적으로 운용할 수 있는 자는 언제나 선봉에 서야만 했고, 에티엔은 자신이 그 역할을 직접 맡을 수 있음을 몹시 자랑스러워했다.
하지만 지금, 일이 이렇게 되고 나서야 그는 등 뒤에 사람을 두고 싸우는 법을 미리 익히지 않은 것을 뼈저리게 후회하게 되었다.
처음부터 질 수 있는 싸움도 아니었지만, 그가 누군가와 합을 맞춰 보았다면 이보다 쉽게 이기는 게 당연했을 싸움이기도 했다.
그가 앞으로 전장을 전전하며 겪어야 할 숱한 전투를 생각하면, 미아 블랑샤르가 아니더라도 그가 지키게 될 사람은 적지 않을 터였다.
그럼에도 불구하고 예상보다 고전한 것은 오로지 화려한 전투 방식과 기선제압에만 집중해 훈련한 그의 오만 탓이었다.
꿈틀. 에티엔의 시야 구석으로 몸뚱이 한 개가 움직였다. 쓰러지기만 했지 죽지는 않았으니 당연한 일이었다.
‘예상보다 일찍 정신을 차렸군.’
에티엔이 그리 생각하며 쓰러진 놈에게로 걸음을 옮겼다.
“에티엔.”
“예?”
에티엔이 돌아보지 않고 되물었다. 그는 꿈틀대는 자의 목덜미를 밟아 움직임을 제한한 뒤 그자의 처분을 고민하고 있었다.
“그냥 죽여요.”
“심문은 필요 없을 거라 보십니까?”
“실력이 상당했어요.”
“…….”
노골적으로 동의하지 않는다는 의미의 침묵이었지만, 미아는 그의 답을 기다리지 않고 말을 계속했다.
“당신이 상대해야 했던 장군들에 비해서야 못할 수도 있지만, 내 경험상으로는 그랬어요. 어차피 쉽게 정보를 내놓지 않을 거예요.”
“그야 그렇습니다만.”
“게다가 베리디안에서는 아직 우리가 국경을 넘은 줄 모르잖아요. 이 인원으로는 기습이 여러모로 유리할 텐데, 저자들을 끌고 다니다가 괜히 의심을 사기라도 한다면…….”
에티엔은 암살자의 목에 칼끝을 댄 채 미아의 말에 집중했다. 아니, 집중하려고 했다. 그녀의 목소리가 부자연스럽게 끊겨 나가기 전까지는.
“미아!”
고개를 돌린 그가 본 것은…….
