미아는 조심스레 문밖으로 빠져나왔다. 사위는 고요했고, 복도에는 경비병 하나 없었다.
쯧, 미아가 혀를 찼다. 타국의 군대가 멋대로 들이닥쳤는데도 호위를 들일 생각조차 않다니. 안일한 건지, 아니면 이조차도 보여 주기 위한 모습인 건지. 어느 쪽이든 신성력까지 각성한 그녀에게 해가 될 만한 일은 아니었다.
‘방해꾼이 나타난다면 해치우면 그만이니.’
남작의 방은 꼭대기 층에 있었다. 전생의 그녀가 남작에게 큰 관심을 두지 않았던 탓에 알 수 있는 것은 그뿐이었지만, 적당한 위치를 안다면 찾아볼 방법이 없는 것은 아니었다.
‘이론적으로는 될 것 같았지만, 실제로 사용해 보는 건 처음인데…….’
뭐, 영 안 된다 싶으면 방문을 하나하나 열어 가며 찾으면 그만이었다. 미아가 눈을 감고 집중했다.
얼마 지나지 않아, 허공에 뻗은 손끝에서 얇은 실타래가 흘러나왔다. 희미한 빛은 길게 늘어선 문들 너머로 서서히 스며들었다.
육안으로 보는 것에 비해서는 한계가 있었지만, 신성력만으로도 멀리 있는 사람을 알아보거나 추적하는 일이 가능했다.
“흠.”
맨 끝 방. 혼자 있군. 미아가 만족스레 신성력을 거두며 생각했다.
쾅.
문을 박차는 소리에 갈루아 남작이 슬며시 눈을 떴다.
“아, 영애. 잘 찾아…… 컥.”
“샤텐 도매상. 어디에 있는지 말해.”
기다리고 있었다는 듯한 목소리는 목덜미를 붙잡아 오는 손길에 곧장 틀어막혔다.
자신만만하던 눈이 상황을 받아들이며 서서히 충격으로 물들었다. 신탁을 받았다느니, 선봉을 맡을 것이라느니 하는 소문이 국경 너머로 흘러들어올 때부터 블랑샤르 영애에 대한 정보를 모았지만, 그중 미아의 무력에 대한 언급은 없었다. 그녀가 곱게 자란 귀족 아가씨들의 평균 정도이리라 예상했던 그의 불찰이었다.
“아직도 내 말이 우습나? 아니면 그놈들에게 지킬 의리라도 있는 모양이지?”
내려다보는 시선이 선득하게 붉었다. 그를 쥔 손아귀에 힘이 들어가자, 남작은 급히 고개를 저으며 제 목을 가리켰다.
“쯧.”
나약하기는. 중얼거리는 소리와 함께 그를 압박하던 손이 멀어졌다. 갈루아는 다리가 풀린 채 주저앉았다.
“커흑, 헉.”
“이제 말해.”
“잠, 잠시만요! 그 전에 드릴 말씀이…… 헉.”
퍽. 허리를 바로세우기 무섭게, 갈루아는 다시 중심을 잃었다. 타격음이 통증보다 먼저 찾아왔다. 그는 제 배를 부여잡고 숨을 몰아쉬었다.
사람들이 보는 앞에서 그녀를 우습게 만든 놈이 바닥에 구르는 꼴을 보아도 동정심이 들지는 않았다. 미아는 그의 호흡이 진정될 여유조차 주지 않고 남작을 채근했다.
“시답잖은 소리는 집어치워.”
“하지만 이건 정말 중요한 이야기, 아, 아닙니다. 말씀드리겠습니다!”
미아가 제게 손을 뻗자, 남작이 황급히 말을 고쳤다.
“그, 성문 밖으로 나가서 이 지역에서 가장 오래된 술집이 어디냐고 물어 보시면 됩니다.”
“암구호인가?”
“아닙니다! 정말 그곳이 글렌에서 가장 오래 영업한 술집입니다.”
또다시 불호령이 떨어질세라 남작이 황급히 해명했다. 미아는 짧게 고개를 끄덕이고 그에게서 멀어졌다.
“잠깐만요, 영애! 딱! 딱 10초만 들어 주십시오! 제가 거래를……!”
쿵. 마지막까지 미아를 붙잡아 보려던 남작의 노력이 무색하게도, 방문은 그의 눈앞에서 매정히 닫혔다.
* * *
에티엔이 미아를 찾았다. 마침 자리에 돌아와 숨을 돌리려던 참이었지만, 어쩐지 그를 방안에 들이고 싶지 않았다.
그는 마치 마치 그녀를 혼자 두지 않겠다는 사명감이라도 가진 듯 보였다. 그의 손에는 어디서 구했는지 모를 디저트까지 들려 있었는데, 악의도 음흉한 마음도 없이 성가시기만 하니 몹시 대처하기 힘든 상대였다.
“행군이 고되었을 텐데 더 쉬어야 하지 않겠어요?”
“저는 괜찮으니 일단 뭐라도 드십시오. 그보다, 괜찮습니까, 미아?”
“아니, 정말 됐다니까요. 배도 안 고프고, 단 것도 안 좋아해요. 오히려 많이 움직이는 경이 더 먹어야 하지 않나 싶은데…….”
“제가 그런 뜻으로 여쭌 게 아니란 것 알고 계시잖습니까.”
에티엔의 권유는 남작의 것보다 더 뿌리치기 어려웠다. 연인 행세는 정말 행세에서 그치길 바랐었는데. 그녀의 말 한마디에 정말 연인이라도 된 것처럼 구는 남자의 다정과 염려는, 솔직히 말해서, 지나치기까지 했다.
결국 미아는 사용인들이 드나드는 복도에 서서 케이크 한 조각을 가지고 실랑이를 하느니 이 인간을 방안에 들이는 것이 낫겠다는 판단을 내렸다.
미약한 악력이 에티엔의 손목을 붙들고 방안으로 잡아끌었다. 에티엔은 반색했다.
“먹어 주실 마음이 생긴 겁니까?”
“할 말이 있어요.”
에티엔의 등 뒤로 방문이 삐걱대며 닫혔다. 미아는 그가 들고 있던 접시를 받아 들어 탁자 위에 아무렇게나 올려 두었다.
“경.”
“에티엔.”
“하아. 그래요, 에티엔. 오늘 대접받은 와인의 원산지가 어디였는지 기억해요?”
“들은 바 없는 것 같습니다.”
“맞아요. 남작이 언급하지 않았으니까요. 오늘 식사에 나온 음식 중 유일하게. 그렇게 과시적인 인간치고는 이상한 일 아닌가요?”
“그건 원래도 산지 표기가 따로 되지 않는다는 뜻이겠고…….”
에티엔이 생각에 빠진 듯 중얼거렸다. 미아가 긍정했다.
“하지만 대체 어떤 상등품 와인이 원산지 표기도 안 하고 시중에 나오던가요?”
“……그런 가격에 팔리려면 애초에 다른 용도가 있었을 거라는 뜻이군요.”
“네. 베리디안과의 외교가 성사된 뒤 선물 받은 적이 있어서 알아요. 이 와인에는 특수한 성분이 들어 있는데, 베리디안 서부의 요리에서 널리 쓰이는 향신료와 반응할 때 독성을 띠게 되어요.”
아, 그래서 향신료 이야기를 했군. 남작은 어쩌면 그래서 미아의 말에 표정을 굳힌 것일 테고.
그제야 에티엔의 머릿속에서 퍼즐 한 조각이 맞추어졌다.
* * *
‘원산지 모를 술’과 문제의 향신료를 함께 섭취하면 부작용이 있었다.
이 술의 원산지와 유통 경로를 비롯한 모든 것은 베일에 싸여 있었고, 술을 직접 구입한 자들은 이 ‘부작용’의 상세에 대해 익히 알고 있었으므로 두 성분을 실수로 함께 섭취하는 것은 사실상 불가능했다. 숫제 독과 같은 원리였다.
따라서 이 독에 당했다면, 그 배후에는 반드시 누군가의 고의가 있어야만 했다.
물론 독을 섭취한다면 당장 건강에도 문제가 생기겠지만, 이 독의 가장 무서운 점은 그 후유증에 있었다.
미친 맹수처럼 적진에 달려들어 전세를 뒤집던 군단장은 언젠가부터 전투가 끝나고 나면 종종 몸을 가눌 힘마저도 잃은 채로 병상 신세를 지곤 했다. 그가 한 번 앓기 시작하면 며칠은 꼼짝없이 누워 있어야 했던 바람에, 긍지의 제1 신성군단은 서서히 격렬한 전투를 기피하게 되었다.
자연히 전선은 밀리기 시작했다. 그럴수록 로슈포르는 더욱 몸을 아끼지 않고 전투에 나섰고, 그가 앓는 시간 역시 비례하여 길어졌다. 에티엔 로슈포르가 제국에서 가장 칭송받는 영웅인 데에 그의 빛나는 낯짝보다 탁월한 전투 감각이 큰 비중을 차지했다는 사실을 감안하면, 이 자체로도 에탈론에 큰 타격이었다.
엎친 데 덮친 격으로, 밀려오는 베리디안의 군세를 감당하지 못해 매일 전투가 발생했다. 자연히 로슈포르가 출전하지 못하는 전투들이 점점 늘어났다. 군단장이 부재한 전투는 눈에 띄게 사기가 낮았다. 제1 신성군단의 절반가량이 궤멸당한 그날의 전투도 로슈포르가 앓아누워 있던 때에 벌어진 것이었다.
로슈포르의 병환은 확실히 전세를 베리디안의 쪽으로 돌려놓았다. 날이 갈수록 에탈론 진영은 패색이 짙어지기만 했다.
갑작스레 도진 병환의 원인이 ‘원산지 모를 술’에 있었다는 것은 에티엔의 사후에나 알게 된 사실이었다. 운 좋게 사로잡은 베리디안의 고위 사제를 심문할 기회가 있었던 덕이었다. 심문인지, 고문인지 그 경계가 조금 모호하기야 했지만 그런 것은 미아에게 그리 중요하지 않았다.
미아는 그 사제를 통해 두 가지 사실을 처음으로 배우게 되었다.
첫 번째, 베리디안 내 아에토스 여신의 영향력은 예상보다 컸다. 다른 종교들에 관용 정책을 펼치고 있다 한들, 베리디안 대신전의 힘은 여전히 막강했다.
그리고 두 번째, 그 의심스러운 술을 마신 자가 신성력을 과도하게 사용하면 정체불명의 병환을 앓게 된다. 그리고 그 병의 증세는.
로슈포르가 앓던 것과 판박이처럼 똑 닮아 있었다.
