- 정찰병의 귀환을 기다려야 작전을 짤 수 있다는 건 궤변이죠. 물론 나도 그게 이상적이라고 생각하지만, 지금 우리에게 더 나은 선택지는 없으니까요. 다른 도시가 투항한다 해도 작전을 바꿀 생각은 없잖아요?
- …….
- 주위가 산과 강으로 고립되어 있어 우리가 움직이기 전에 수도까지 소식이 전해질 위험이 낮으면서도, 주요 상업 도시까지의 육로로의 거리는 가장 짧죠. 게다가 지형적인 이점 때문에 침략을 받을 일이 적어 국경 부근에 있으면서도 비교적 군사 훈련을 소홀히 했고요.
푹. 지도 구석 한자리에 붉은 핀이 꽃혔다. 가느다란 손가락이 핀이 있는 지점으로부터 직선으로 미끄러져 다른 지점에 닿았다. 에티엔은 그 손끝을 따라 홀린 듯 시선을 옮겼다.
- 이 길로, 움직여서……. 그러면 진짜 목적은 라벤이 되겠고요.
- ……다시 말씀드리지만 저희 부대의 이동 경로는 철저한 기밀입니다.
- 변명은 됐다니까요. 적국 서부에서 가장 큰 상업 도시가 진격로에 버젓이 있는데 거쳐 가지 않는 전략을 짰으면 당신은 지휘관 자격도 없어요. 기밀 소리는 그만하고 이야기나 마저 들어요.
부하에게 말허리를 네 번이나 잘린 상관은 어쩐지 기가 죽은 표정으로 그녀의 옆에 앉았다.
사실 그 기밀이라는 정보도 이 정도로 확신을 가지고 알고 있는 상대 앞에서는 굳이 감추는 의미가 없었다. 그렇다고 의심을 아예 거둘 수도 없었지만, 그녀가 첩자라면 패를 이렇게까지 내보이지 않을 것이라는 모종의 확신도 있었다.
- 보급로는 생각해 봤어요? 지금 물자로는 오래 버티기 힘들 텐데요. 현재 인원의 대부분이 신성 능력자이니 글렌까지야 무리 없이 도달하겠지만 라벤까지 가는 길은 짧지 않을 테고요.
- 아, 그건 국경을 넘어서 이 경로로 이동하면……. 보이시죠. 라벤까지 가는 길에 작은 마을이 하나 있습니다. 외부와의 교류가 많지 않은 곳이라 부대의 이동을 최대한 은폐해야 하는 상황에서는 적격입니다.
- 주위 지형을 보니 상업이나 농업이 발달할 환경은 아니네요. 이쪽으로 우리 쪽 보급 담당 병사들을 부른다는 뜻인가요?
- 이해하신 것이 맞습니다.
- 그럼 글렌에 예정보다 더 오래 머무르는 게 좋을 거예요. 못해도 나흘은 더요.
- 예?
- 자세한 이야기는 글렌까지 도착한 다음에 나누죠. 직접 확인하는 게 빠를 거예요.
- …….
- 당장 결정할 수 없으시다면 시간을 좀 가져도 좋아요. 이미 결정된 사항을 내 말 한 마디에 바꾸기도 쉽지 않겠죠.
대답할 말을 찾지 못해 지도를 바라보는 에티엔의 귓가로, 하지만 곧 결정하게 되시리라는 뒷말이 무겁게 내려앉았다.
- 가기 전에 한마디만 더 해도 될까요?
- 하십시오.
- 그 첩자들, 소지품은 미리 압수해 두는 게 좋을 거예요. 옷 속에 숨겨 둔 것만 물건이 아니라는 사실은 경도 잘 알겠죠.
단호한 그 목소리가 머릿속을 맴돌아, 에티엔은 제 업무용 책상 앞에 앉아서도 도통 일에 집중하지 못했다. 그는 이미 전날 밤 미아와의 대화를 되새기는 데 온 정신이 팔려 있었다.
* * *
미아 블랑샤르는 확실히 유능했다. 별다른 근거도 제시하지 않은, 명령에 가까운 요구 한마디로 자신의 확신을 흔들어 놓았다는 점에서 그랬다.
자신이 고른 경로가 최선의 경로일 것이라는 확신도, 전투 경험 한번 없는 블랑샤르 공녀가 실전에서 유효한 작전을 수립할 수 없으리라는 확신도 그녀 앞에서는 속절없이 허물어졌다.
어쩌면 그녀가 처음 작전에 대한 말을 꺼낸 지 채 1분도 되지 않아 그들의 이동 경로를 예상해내었기 때문일 수도 있고, 그녀가 날린 의미심장한 경고 때문이었을 수도 있고, 또 어쩌면 그녀의 출처를 알 수 없는 확고함이 담긴 눈동자 때문이었을지도 모르지만…….
중요한 것은, 그녀의 제안을 에티엔이 진지하게 고려하고 있다는 점이었다. 그것도 그 제안에 정신이 팔려 서류에 제대로 집중하지조차 못할 정도로.
평소였다면 고민도 하지 않고 기각했을 사안으로 이토록 흔들리고 있으니, 이는 곧 그녀의 제안을 받아들이는 쪽으로 에티엔의 마음이 기울었음을 시사했다.
몹시도 그답지 않은 생각에 빠져 있던 에티엔이 실소를 흘렸다. 대체 그 출정 경험도 없는 자의 제안이 뭐라고 믿을 만한 전술가들과 머리를 맞대어 정해 놓은 경로를 비틀려 하는가.
그녀에 대한 호의와는 완전히 별개의 문제였다. 전장은 본디 누군가에게 호의를 품었다고 하더라도 그 누군가의 제안을 덥석 받아들여서는 안 되는 곳이었다. 특히 그 누군가가 전략과 전술에 무지할 것이 거의 확실한 상황이라면. 자기 자신과 더불어 지키고자 하는 사람까지 위험에 빠뜨리고 싶지 않다면.
상대가 악의를 가지지 않았다는 것을 알아도 사정은 마찬가지였다. 에티엔은 상황을 모른 채 섣불리 선의를 베푼 사람들에 의해 얼마나 많은 불의의 사고가 벌어지는지 너무 잘 알고 있었다.
그런데도, 에티엔은 미아의 말에 따르고 싶었다.
대체 그 여자가 한 말이 뭐라고.
마치, 그녀가 하는 말에 무슨 의미라도 있는 것처럼…….
툭, 데구르르. 에티엔의 손가락 사이에서 목적 없이 흔들거리던 펜이 책상 위로 떨어졌다. 에티엔은 그제야 자신이 꽤 오랜 시간 동안 어떤 서류도 보고 있지 않았다는 사실을 깨달았다.
책상 위에 쌓인 서류는 여전히 산더미였지만, 그중 즉시 다뤄야 할 사안은 많지 않았다. 한숨을 한 번 쉰 에티엔은 시선을 메운 종이 뭉치들을 모조리 한 구석으로 밀어 놓고 서랍에서 지도를 꺼냈다. 전날 밤 미아 블랑샤르가 보여 준 것과 같은 종류의 지도였다.
‘대체 왜 그런 이야기를 하신 거지?’
‘무슨 생각으로 고된 훈련이 끝나고도 쉬시지도 않고…….’
줄곧 소란한 마음을 무시하며, 에티엔은 지도상의 지점 몇 개를 이어 보았다. 쿡, 쿡. 지도 위에 붉은 핀이 하나둘 꽃혔다.
글렌, 라벤, 그리고 라벤까지 가기 위해서 거쳐야 하는 도시. 제국의 수도. 공략해야 하는 거점들. 국경과 평야. 산지. 보급로…….
무언가 짚이는 부분이 있었지만, 확실히 이렇다 할 만한 연결점을 찾기는 어려웠다. 그녀가 새벽부터 그를 앉혀 놓고 그 제안을 전해야 했던 이유 또한.
쿡, 푸욱…….
애꿎은 지도가 점점 고슴도치가 되어 가던 찰나, 에티엔의 막사 안으로 한 병사가 급히 달려 들어왔다. 기별조차 없는 무례한 침입이었다.
때아닌 사색 시간을 방해받은 에티엔은 반사적으로 미간을 좁혔으나, 병사의 몰골을 보고는 그를 질책하는 것조차 잊었다.
“보고하라.”
“군, 단장, 님……. 커흑.”
질 좋은 카펫에 검붉은 피를 토해 낸 병사가 겨우겨우 입을 열었다.
“저희 포로, 들이……. 자폭, 큭, 자, 폭을…….”
그는 말을 끝마치지 못하고 바들대다가 결국 쓰러졌다.
“쯧.”
에티엔은 신경질적으로 그의 손목을 붙잡아 맥박을 확인한 후 의무관을 호출했다.
어쩐지 일이 손에 안 잡히더라니, 아무래도 오늘은 재수가 없으려는 모양이었다.
* * *
병사의 상태를 보아 유추했던 것과 달리, 아군의 피해는 그리 크지 않았다. 폭발의 반경이 작았으며, 포로들을 가둬 두었던 막사가 생활 공간과는 다소 떨어져 있었던 덕이었다.
포로용 막사 주변에 있는 막사들은 대부분 창고로 사용되던 것들이었으니 아마 보초병 이외의 피해는 보급품 선에서 그쳤을 터였다. 몇 개의 막사가 아예 무너졌으니 손해가 미미하다고는 할 수 없겠지만, 아직 국경을 넘지 않은 그들에게 보급품의 일부가 상하는 것은 그렇게까지 치명적인 사고도 아니었다.
완전히 잡아 둔 줄 알았던 포로들에게 허를 찔린 게 화가 나지 않는다면 거짓말이었지만, 냉정하게 보면 이 정도 규모의 피해에서 그친 것은 천운이었다.
‘여신께서 직접 굽어살피고 계실 테니 어쩌면 당연한가.’
에티엔은 지나가던 병사 하나를 붙잡고 질문을 퍼부었다.
“주위는 제대로 수색했나? 외부 조력자가 없었던 것은 확실하고? 최근 이 부근에 오지 말아야 할 사람을 목격한 적은 없나?”
“예, 예……! 수상한 사람은 보지 못했습니다! 조력자는 아마 없었던 것 같고…….”
“……아마?”
스산한 목소리가 병사의 귓가에 꽂혔다.
“예, 예……. 주위는…… 지금 수색하겠습니다!”
