전생의 미아는 자신이 군 체제와 상황에 대해 모르는 것을 당연히 여겼다. 어린 치기와 능력을 펴지도 못하고 무시당했다는 억하심정에 모르는 것들을 배우려 하지도 않았다.
그 와중에도 제 쓸모를 피력하고자 최선을 다했지만, 세상을 완전히 비뚤어진 시선으로 보고 있었으니 오해도 실수도 잦았다. 그러다 로슈포르의 부재로 총사령관의 자리마저 꿰차게 되었으니, 더더욱 알 필요가 없게 되었다.
- 미아, 네 아래 것들의 사정에 대해 자세히 알려고 할 필요는 없다. 너는 그저 그들의 쓸모에만 집중하면 된다. 이 나라에서 블랑샤르라는 이름이 가지는 힘을 잊지 말거라.
아버지, 블랑샤르 공작의 가르침이 그녀의 뇌리를 스쳤다.
하지만 이번에는 달라야 했다. 언젠간 능력이 빛을 볼 수 있을 것이라는 안일한 착각에 휩싸여 실효성 떨어지는 전략만 붙들고 있어서는 안 되었다. 무언가 바꾸기 위해서는, 미아 스스로 군 내부의 상황까지 명확히 이해하고 작전에 이용할 수 있어야 했다.
그것만이 로슈포르를 지킬 길이었으므로.
“군 계급이 내가 알던 것과 좀 다른 것 같은데요.”
미아가 넌지시 물었다.
“그렇습니까?”
“네. 그러니 설명 좀 해 주시겠어요?”
“……사실 각하께는 필요 없는 이야기일지 모릅니다.”
“왜 필요가 없죠? 나는 진짜 군인이 아니라서?”
미아가 쏘아붙였다.
“…….”
“신성군단의 편제는 특수하고, 내 소속은 애매해요. 명예직의 특성상 실질적 권한은 명목상의 권한보다 훨씬 작고요. 나는 내 권한의 한계가 어디까지인지에 대해서도 들은 바 없어요.”
“그건……. 확실히 그렇군요.”
“그 명목상의 권한이 전시에는 얼마나 중요한지 경도 잘 알고 있을 거예요. 유사시에 혼선 없이 움직이려면 내 위치와 행동 가능한 범위, 그리고 명령할 수 있는 직급의 한계를 지금 명확히 해 두어야 해요.”
당연하고 원론적인 이야기였다. 검 한 번 쥐어 본 적 없다던 블랑샤르가 이렇게까지 적극적으로 나설 것이라고 생각해 본 적이 없어 굳이 지금까지 말해 주지 않았을 뿐.
“각하께서는 신성력이 없으시지만 여신의 뜻을 인정하여 신성군단에 배속해 두었습니다.”
그 말인즉슨, 어쨌거나 미아 역시 신성군단의 일원으로 인정받고 있다는 의미였다. 그녀에게 적대적인 인사들이 어찌 생각하는지와는 관계없이.
“……하지만 경은 나를 계속 관료로 대우하고 싶은 모양이네요.”
“각하께서도 그편을 선호하시는 것 같아.”
“뭐, 경이 괜찮다면 그렇게 해요. 그러면 이제 내가 가질 수 있는 권한 이야기를 해 보죠.”
“그 점에 대해서는……. 아시다시피 각하께서는 명예직인 데다, 실제로 전략을 짜는 데에 관심이 있으시다곤 생각하지 못해서, 실질적 권한은-.”
“그 소린 그만두라고 했죠. 아무렴 군에서 내게 제대로 된 권한을 줬으리라고 생각했겠나요. 운 좋게 명예직에 오른 꼭두각시 영애가 아니라, 제1 신성군단 작전 참모의 위치가 어느 정도 되느냐고 물었어요.”
그 말에는 깊은 자조가 묻어 있었다. 에티엔은 그 말에서 알 수 없는 무게를 느껴 저도 모르게 미아에게 손을 뻗었다.
“작전 참모는 통상적으로 군단장의 직속 부관으로 취급됩니다. 관할하는 범위가 다를 뿐, 부단장과 같은 직급으로 이해하시면 됩니다. 그러니 부대 내에서는 저 외의 다른 이에게 고개 숙이실 필요 없습니다.”
“내 눈에는 그래 보이지 않던데요.”
미아는 제게로 향한 손을 매섭게 쳐냈다. 일순 에티엔의 낯이 어두워졌다.
“……앞으로는 걸맞은 대우를 받으실 수 있도록 힘쓰겠습니다.”
명백한 군 측의 과실이었다.
에티엔 역시 미아의 평판이 썩 긍정적이지 않다는 사실을 알았고, 부정적인 여론으로부터 미아를 보호하기 위해 애쓰고 있었으나 세상 일이라는 게 늘 뜻대로만 되지는 않는 법이었다.
에티엔에게는 몸을 웅크리고 경련하는 미아의 모습이 아직도 생생했다. 그가 적절히 개입한 덕에 미아가 돌이킬 수 없는 상처를 입는 일은 면했다지만, 몸에 남는 상처가 없다고 해서 마음까지 괜찮은 것은 아니었다.
에티엔은 분노했다. 어쩌면 그가 레나드에게 한 일은 상관으로서 할 수 있는 최선의 선택이 아니었을 수도 있다. 폭력 사태가 발생하기 직전이었으니 개입이 필요하기는 했고, 그 과정에서 약간의 무력 행사가 동반될 수도 있었겠지만.
결국 에티엔도 자신이 지나치게 흥분했던 것임을 모르지 않았다.
하지만 그는 미아가 그런 취급을 받으며 군 생활을 하길 원하지 않았다. 미아 블랑샤르는 그깟 가짜 영웅이라는 꼬리표보다 훨씬 유능한 인간이었고, 에티엔 역시 그 사실을 잘 알았으므로.
에티엔은 미아가 부당한 대우를 받지 않도록 보호하고 싶었다. 전쟁이 좋은 기억으로 남을 수는 없겠지만, 적어도 그녀가 이 시간을 떠올릴 때 아군 때문에 괴로웠다는 생각은 하지 않길 바랐다.
그 마음은 그녀의 상관으로서 느끼는 책무이기도 했으며, 또 한편으로는…….
에티엔이 고개를 저었다. 지금의 그는 작전참모 미아 블랑샤르의 상관이었다. 사람 목숨이 소꿉장난처럼 끊어지는 전장에서 다른 마음을 품을 여유는 없었다.
“…….”
미아는 내내 말이 없었다. 에티엔은 어쩐지 그녀가 오늘따라 한없이 작아 보인다는 인상을 받았다.
“……각하.”
“네.”
“저는 레나드의 처분에 대해 더 논의해 보아야겠습니다. 먼저 막사로 들어가 계시지요.”
미아가 작게 고개를 끄덕였다.
“알았어요.”
레나드가 합당한, 아니, 가능하다면 그 이상의 처벌을 받게 만든다.
그것이 지금의 에티엔이 미아에게 해 줄 수 있는 최선이었다.
* * *
미아는 이 기회에 자신의 막사로 돌아가기로 결정했다. 그놈의 부상 치료도 끝났겠다, 그녀가 굳이 뭔갈 잘못 먹은 듯 구는 군단장의 곁을 지킬 이유가 없었다.
그녀가 도착하자마자 한 일은 막사 내부의 구조를 꼼꼼히 둘러보는 것이었다.
다행히 많은 것이 변한 와중에도 그녀의 첫 막사는 익숙한 모습으로 남아 있었다. 적어도 한 가지는 전생과 같다는 사실에서 미아는 조금의 위안을 느꼈다.
군단장에 비해 직급이 낮다는 것을 시사하듯 그녀의 방은 로슈포르의 것보다 단출했다. 전장에서 그 정도의 호화로운 대접은 바란 적도 없었으니 미아에게는 아무래도 좋은 일이었다.
그렇다고 일반 병사의 막사와 같지도 않았다. 예상보다 넓은 것에 비해 가구의 배치를 보면 명백히 1인실이라는 점에서 그랬다.
신성군단도 군이니만큼 단체 생활을 각오하고 왔는데, 혼자 지낼 공간을 마련해 준 것부터가 제법 파격적인 배려였다.
공간의 주인이 명목상으로나마 작전참모라는 것을 시사하듯 막사 한구석에는 책상이 놓여 있었다. 로슈포르 놈의 막사에 놓인 것만큼 좋은 품질은 아니었지만 전장에 가져오기에는 사치스러운 감이 있는 것을 보니 명백히 미아에게만 주어지는 특혜였다. 침대 역시 이와 별반 다르지 않았다.
‘보급관이 물건을 전달하면서 이게 얼마나 귀한 물건인 줄 아냐고 생색을 한참 냈던 것 같은데…….’
제법 푹신한 침대를 보니 인생 첫 전투 당시의 기억이 새록새록 떠올랐다. 당시의 미아는 전장의 열악함에 대해 잘 알지 못했으므로 보급관의 말을 대수롭지 않게 넘겼었다.
그의 말대로 이 물건들이 전시에 구하기 몹시 어려운 사치품이었다는 사실을 알게 된 것은 패색이 짙어진 후의 일이었다.
‘물자도 제대로 챙기지 못하고 급히 퇴각한 날에는 흙바닥에 모포를 깔고 누울 수 있는 것만으로도 감사한 일이었으니…….’
미아가 간만의 회상에 젖어 있자니, 막사의 입구가 펄럭대며 열렸다.
“대체 여긴 왜 와 계시는 겁니까?!”
문 너머에는 급히 달려온 것을 과시라도 하듯 상기된 낯의 남자가 서 있었다. 긴장으로 굳어진 눈동자가 위험 요소를 확인하듯 막사 안을 살폈다. 걱정으로 일그러진 표정은 잠시 넋을 놓을 정도로 아름다웠다.
하여튼 얼굴만 보면 어디 제국의 군단장이라고는 도무지 생각할 수 없는 남자였다. 미아는 잠시 어울리지 않는 일에 쓰이는 로슈포르의 미모에 안타까움을 느꼈다.
의중을 가늠하듯 로슈포르를 응시하던 미아가 찬찬히 입을 열었다. 제법 불경하게도, 상관을 나무라는 어조였다.
“내가 내 막사를 출입하는 데에도 경의 허락이 필요했던가요?”
“분명 진작 와 계셨어야 할 분이 막사에는 안 계셔서 한참을 찾았지 않습니까. 계실 만한 곳은 분명 다 확인했고, 아시다시피 각하께서 위험에 처하시면 저희도 상황 파악을, 아니, 대처를…….”
미아는 로슈포르 놈이 횡설수설하는 양을 가만 쳐다보았다. 크게 부상당한 환자가 다짜고짜 일어나서 몸부림을 칠 때도 상관을 대하듯 침착하게 보고만 하던 놈이 말까지 더듬는 꼴을 보니 확실히 크게 당황하기는 한 것 같았다.
