클로이의 이야기를 들으며, 남작에 대한 미아의 평가는 시시각각 변했다.
그리 놀랍지 않은 사실이었지만, 갈루아 남작은 부모로서도 최악이었다. 클로이는 남작의 지속적인 폭력과 폭언에 지쳐 있었다. 그녀라고 이 지옥같은 곳을 떠나고 싶지 않은 것은 아니었지만, 루퍼스 갈루아는 제 피붙이조차 영악한 방식으로 위협하여 붙들어 놓는 인간이었다.
“최, 최근에는 제가 한 번만 더 떠날 마음을 품으면 정말로 죽여, 버리겠다고까지…….”
남작은 이런 사정도 모르고 딸아이를 유수한 영식에게 시집보낼 생각에 들떠 있는 건가. 이조차도 샤텐의 유통을 숨기기 위한 연막이겠다는 생각이 들었다.
‘상황도 잘 모르고 이용당하고 있으니 안쓰럽기는 하다만.’
그렇다고 미아가 그 이야기에 별다른 감상을 느낀 것은 아니었다. 타인의 가정사를 하나하나 동정하기엔 그녀의 가정사에도 몹시 굴곡이 많았다.
미아는 어쩌면 제 전생의 클로이도 아버지를 증오했을지 모르겠다고 생각했다. 그녀가 제 이름을 버리고 신전에 들어간 것 또한 그 일과 연관이 있으리라는 추측이 들었다.
과거를 지우기로 작정한 거였다면 미아가 아무것도 알아내지 못한 것도 이해가 갔다. 다른 사람이었으면 모를까, ‘시씨’쯤 되는 여자가 그런 중요한 일을 허술하게 처리했을 것 같지는 않았다.
“사실 나갈 방법을 알아보긴 했어요. 아버지의 감, 감시로부터 벗어날 방법도 대충 고안해 뒀고…….”
클로이가 훌쩍이며 말을 흐렸다. 미아는 소맷자락에 눈물을 닦는 소녀를 보며 건성으로 고개를 끄덕였다.
두서없이 이어진 대화에도 나름의 소득은 있었다.
먼저, 에탈론군을 몇 년 동안이나 공포로 밀어 넣은 ‘시씨’의 정체는 남작의 첫째 딸이었다. 그녀가 처음 전장에 나타난 이후로 줄곧 그녀의 뒤를 캐는 일에 매진했던 미아의 입장에서는 다소 허탈한 일이었다.
그리고 두 번째로, 그녀는 확실히 전생의 미아가 알던 시씨가 아니었다.
물론 동일 인물이기야 했으나, 현재의 그녀는 중요한 인생의 분기를 거치지 않은 것처럼 보였다. 그녀에게서 풍기는 분위기가 미아의 확신을 뒷받침했다. ‘시씨’의 체념한 듯한 날카로움도, 분노도, 강렬한 증오와 맹목적인 공격성도 클로이에게서는 찾아볼 수 없었다.
새로운 가능성이 미아의 마음속에서 싹텄다.
어쩌면 이번 생은 지난 생과 한참 다를 수도 있겠구나.
그녀의 계획에 집어넣기에는 지나치게 큰 변수였지만, 미아는 기꺼이 클로이를 받아들이기로 했다.
미아가 이 정보를 이용할 방법에 대해 고심하고 있자니 소녀가 입을 열었다.
“부탁이 있어요.”
아, 역시나. 미아가 속으로 쾌재를 불렀다.
두 쌍의 눈동자가 소녀를 꿰뚫듯 응시했다.
* * *
“그래서. 부탁이 뭐지?”
들어주겠다는 확답을 받은 것도 아니면서, 소녀의 표정은 눈에 띄게 밝아졌다. 그녀는 긴장한 기색으로 미아에게 또박또박 말했다.
“글렌을 벗어나고 싶어요.”
그러더니 미아의 눈치를 보며 덧붙였다.
“저 요리 잘해요. 빨래도 시키시면 해요. 바닥에서도 잘 자고, 다른 허드렛일도 다 할 수 있어요. 싸우는 법은 잘 몰라도 짐은 안 될 수 있어요.”
미아가 눈썹을 치켜올렸다.
“굳이 우리가 거두지 않아도 네 능력이라면 충분히 도망칠 수 있을 텐데? 방법도 고안해 뒀다고 하지 않았나?”
떠보는 질문치고는 다분히 중의적이었다. 소녀는 그녀의 의중을 파악하지 못한 채 어리둥절하게 서 있을 뿐이었지만.
미아의 예상이 맞았다. 클로이는 아직 ‘그 능력’을 갖지 못한 것이 분명했다. 심지어 그녀의 몸에서는 신성력의 기운조차 느껴지지 않았다. 이 시점까지 신성력이 없다면 답이야 뻔했다. 그녀가 갑자기 얻은 그 능력조차도 신전과 연관이 있겠지.
모든 신성 능력자를 그런 전투 병기로 키워 낼 수 있었다면 신전 입장에서는 그러지 않을 이유가 없었다. 그럼에도 미아가 전쟁 중 만난 그런 부류의 능력자가 ‘시씨’ 하나였던 것으로 보아 아마도 잠재력 자체는 클로이 본연의 것이리라.
그러니 미아가 그녀의 능력을 활용하고자 한다면 반드시 그녀를 신전으로 보내야만 했다.
그런 미아의 마음을 알 턱이 없는 소녀는 다시 미아에게 매달렸다. 그녀는 진심으로 에탈론군만이 자신을 구원할 수 있다고 믿는 것처럼 보이기도 했다.
“이번에도 실패하면, 아버지는 정말로 절 죽일 거예요. 그 눈…… 저는 그 눈을 잊을 수가 없어요. 아버지는, 그분은 이런 일로 빈말을 하지 않으시는 분이니까……”
“…….”
“그래서 저는 떠나야 해요. 죽더라도 이곳에서 죽을 수는 없어요.”
“그래서 함께 가야만 하겠다?”
“네. 군대와 같이 빠져나가게 해 주세요. 많은 것 안 바라요. 험한 곳에서 생활하는 것도 익숙해요. 제발요. 선생님. 경. 각하.”
애절한 목소리가 호칭을 마구잡이로 던졌다.
미아가 어느 것에도 반응하지 않자 마음이 급해졌는지, 소녀의 말이 한층 빨라졌다.
“무슨 일이 있어도 짐은 되지 않을 거예요. 할 줄 모르는 일도 배울게요. 충분히 할 수 있어요. 저 그래도 꽤 똑똑한 편이에요.”
확실히, 그녀는 몹시 간절해 보였다. 하지만 이미 미아의 계획 속에서 제 위치를 찾은 그녀는 그 외의 다른 역할로써는 별 쓸모가 없었다. 미아의 목소리는 필요 이상으로 쌀쌀했다.
“그래도 너와 함께 갈 수는 없어.”
소녀의 어깨가 축 처졌다. 그녀의 낯에 미약한 절망감이 스쳤다.
“대신.”
“…….”
“무탈히 글렌을 빠져나오는 것까지는 도와주지. 하지만 그 뒤로는 알아서 살아남아야 할 거다.”
“……! 네, 그렇게 할게요!”
그 정도라도 괜찮은 것일까. 소녀의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
“도시로 나가면 신전을 찾을 수 있을 거다. 그곳까지는 동행할 수 있으니 신전에 몸을 의탁해 보도록.”
“감사합니다, 감사합니다. 은혜는 잊지 않을게요!”
그녀는 주소 하나를 알려 주고 남작저의 방향으로 사라졌다. 나타날 때와 마찬가지로, 그녀의 움직임에서는 기척이 느껴지지 않았다.
미아가 멀어지는 ‘시씨’를 바라보고 있자면, 그녀의 등 뒤에서 부드러운 목소리가 말을 걸었다.
“동정심이라도 들었나 봅니다?”
“예, 뭐…….”
미아는 애매하게 얼버무렸다. 에티엔은 답을 바라지 않은 듯 생글대며 말을 이었다.
“좋네요. 역시 당신은 좋은 사람입니다, 미아.”
“……뭐요?”
“진심입니다. 당신을 우러러보는 사람들이 아주 많았어요.”
미아에게 어쩐지 그가 이번 일만을 일컫는 것이 아니라는 직감이 들었다.
“난데없이 무슨 소리예요, 그게.”
에티엔이 낮게 웃었다. 별것도 아닌 반응에도 그는 제법 기쁜 듯 보였다.
“괜히 감상적으로 군 것 같습니다. 새벽이라 그랬으려니, 하고 잊어 주십시오.”
“예…….”
찜찜하게 끝마친, 그러나 더 추궁하기도 쉽지 않은 대화는 미아의 기분을 더욱 가라앉게 만들 뿐이었다.
“대련을 좀 더 자주 해야겠어요.”
“저를 얼마나 더 혹사하려는 겁니까?”
“엄살은 그만둬요.”
소곤대는 소리가 비좁은 저택의 복도를 채웠다.
밤이 깊으니 저택 안은 잠잠했다. 경비병을 세워 둘 예산도 없는 건물 안에서 들키지 않고 나다니는 일은 놀랍도록 쉬웠다.
불행한 이야기를 지나치게 많이 들으면 사람은 누구나 피곤해지기 마련이다. 그런 이야기라면 신물이 날 정도로 겪고 들어온 군단장과 그의 작전참모도 예외는 아니었다.
미아와 에티엔은 지친 몸을 이끌고 방을 나섰다. 신성력으로 몸을 치유할 수는 있어도, 정신적 피로를 해소할 수는 없었다.
“잘 자요, 에티엔.”
“당신도요.”
두 사람은 거뭇해진 눈가를 문지르며 각자의 방으로 돌아갔다.
마침내 기나긴 하루의 끝이었다.
* * *
기름칠 덜 된 경칩이 불현듯 끼익대기 시작했다. 예고도, 하다못해 노크도 없는 방문이었다. 아침부터 이런 식으로 군단장을 방해할 사람이라면 미아밖에 없었다. 에티엔은 쌓여 있던 편지 더미를 정리하기 시작했다. 곧 싸늘한 목소리가 머리 위로 떨어졌다.
“하루 종일 그렇게 틀어박혀서 서류나 쳐다보고 있을 거면 나들이라도 가지 그래요.”
“같이 가 주십니까?”
“그럼 내가 소중한 연인을 혼자 보내려고 했겠어요?”
연인.
연막에 불과한 관계일지라도 연인이라는 단어가 주는 울림이 좋았다. 이런 상황에서도, 함께 나들이를 간다는 생각에 몸이 먼저 들떴다. 그러면 가야죠. 고민 없는 대답과 함께 에티엔이 몸을 벌떡 일으켰다. 갑작스런 움직임에 아슬하게 중심을 잡고 있던 책상이 덜컹거렸다.
“그러고 보니 엘리. 혹시 힘들지는 않나요?”
“뭐가…… 설마 이것 이야기예요?”
미아가 제 어깨 위에 올려진 두꺼운 모피에 손짓하며 되물었다. 가늘어진 눈에서 드러나는 황당함이 평소와는 다르게 읽어내기 어렵지 않았다.
“아뇨, 그건 추우실까 봐 입혀 드린 거니 계속 입고 계셨으면 합니다. 제가 묻고 싶었던 건 혹시 당신이 이 전쟁에서…….”
“그러니까 이 날씨에 이걸 왜 입어야 하느냐고요. 따뜻한 정도가 아니라 화덕에 들어와 있는 기분이에요. 게다가 내 몸에 잘 맞지도 않는다고요.”
미아가 겉옷을 벗으려는 눈치이기에, 에티엔은 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다. 미아의 등이 그를 떨쳐내려는 듯 움찔대더니, 이내 언제 그랬냐는 듯 잠잠해졌다. 그래도 미아가 그 ‘연인 행세’라는 것에 나름대로 진지하기는 한 모양이었다.
“알았어요, 알았어요. 미안해요. 제가 사과하겠습니다. 하지만 저는 당신이…….”
“사과가 듣고 싶어서 한 말이 아닌 것 알잖아요.”
