‘내가 그렇게 큰 피해를 입힌 적이 있던가? 기껏해야 불손한 태도를 보이고……. 좀 자주 보였지, 응. 배신자 놈과 갈등을 일으켜서 저자를 곤란하게……. 아니, 그런데 그건 내 잘못이 아니지 않나? 설마 전생의 일을 걸고넘어지는 것도 아닐 텐데. 그러면 대체 왜…….’
훅, 훅. 미아가 잡생각을 하는 동안에도 자율 주행 중인 미아의 몸은 규칙적으로 목검을 내리그었다. 손잡이 놓치지 않으려고 지나치게 힘을 준 탓인지 허공을 가르는 그녀의 팔은 형편없이 후들대고 있었다.
‘그럼 또 뭐가 있을까……. 전투 상황에서 제대로 보조하지 못했던 일? 아니면 치료에 순순히 응하지 않았던 일? 그것도 아니라면 로슈포르 가를 뒷조사하고 있다는 걸 들킨 건가? 아니면……. 어휴, 대체 뭐가 이렇게 많아.’
찔리는 구석이 워낙에 많다 보니 짚이는 것도 많았다. 하지만 그 중 어느 것도 이런 유치한 보복의 원인이 되기에는 부족했다.
“팔 떨어집니다.”
결국 미아는 그가 자신에게 가진 원한이 무엇인지 제대로 짚어 내지 못했다. 그러기 전에 에티엔이 완벽한 각도로 뻗었던 미아의 팔을 목검으로 툭툭 치며 자세를 지적한 까닭이었다. 어쩌면 자세가 생각만큼 완벽하지 않았던 것일까. 미아는 알지 못했다.
미아는 제 자세를 교정해 주느라 바쁜 로슈포르 놈을 곁눈질로 흘겨보았다. 분명 낮에 지금의 미아보다 배로 강도 높은 훈련을 했을 텐데도 살면서 고생 한번 해 본 적 없는 놈처럼 멀끔한 표정을 짓는 것을 보니 눈꼴이 사나웠다.
‘아, 여신이시여. 대체 제가 왜 최전방까지 끌려 와서 이런 꼴을 봐야 합니까? 이러려고 저를 선택하셨습니까?’
“팔 위치.”
미아가 속으로 어떤 불경한 기도를 외우는지 모른 채, 에티엔은 그녀의 자세를 지적하는 데에 집중했다. 벌써 같은 자세를 교정받은 일이 마흔 번은 된 것 같았다. 그 마흔 번이 전부 다 틀렸을 것 같지는 않은데.
미아가 검을 늘어뜨리고 에티엔을 향해 뒤돌았다. 사시나무처럼 떨리는 손과 슬슬 흐려지는 초점을 숨기느라 온 정신력을 소모한 채였다.
애석하게도, 에티엔은 미아가 자신을 똑바로 바라보기 위해 어떤 고통을 감내하고 있는지 전혀 알지 못했다.
그녀를 내려다보는 로슈포르 놈은 이런 상황에서도 빌어먹게 잘생긴 낯이었다.
하여튼 혼자 멀쩡한 꼴이어서는. 미아는 재수 없는 남자에게 괜히 눈총을 쏘았다.
“……천백예순둘. 아직 578번 남았습니다.”
“경.”
“예?”
“불만이 있으면 대화로 해결합시다.”
제발요. 미아는 목구멍 너머로 튀어나오려는 비굴한 사족을 가까스로 참았다.
* * *
전쟁이 막 시작되었을 때 전투에 거의 참여하지 못했다는 이유로 음해자들에 의해 업적이 축소되었을 뿐, 미아는 전생에도 그리 한가한 사람이 아니었다.
비록 정식으로 입대해서 얻은 지위는 아니었으나 그녀는 작전 참모였고, 전쟁을 경험해 본 적 없는 사람치고 그녀의 작전은 제법 유효했다.
적절한 전술의 부재로 하룻밤 새에 사람이 몇이나 죽는지 아는 입장에서 공로를 인정받지 못한다고 일하길 그만둘 수도 없는 노릇이었기에, 전생의 미아 블랑샤르는 내내 과로에 시달렸다.
그런 종류의 습관과 책임지지 못한 목숨에 대한 강박은 한 번 죽었다 깨어났다고 사라지는 것이 아니었으므로, 이번 생의 미아도 사정이 크게 다르지 않았다.
현재 몸 상태로는 도저히 무리였던 훈련을 마치고 근육통에 신음하며 돌아와서도 그녀가 가장 먼저 한 일은 지도를 펼쳐 드는 것이었다는 뜻이다.
대단한 사명감이 필요하지는 않았다. 아무리 힘들어도 미아에게 이것은 익숙한 막사, 익숙한 풍경, 익숙한 생활이었다.
다만, 전생과 다른 점이 있다면…….
“좀 쉬지 않으시고요.”
“경, 혹시…… 할 일이 많이 부족한가요?”
막사에 들어가려는 미아에게 예상치 못한 혹덩이 하나가 따라붙었다는 것이었다.
로슈포르 놈은 시비를 거는 것이 명백한 그 말에 대답하지 않고 그저 미아가 펼친 지도를 내려다보았다. 잔뜩 튀어나온 입술과 파르르 떨리는 속눈썹이 그 주인 대신 서운한 티를 잔뜩 내고 있었다. 미아의 기억 속 고압적인 사령관과는 닮은 점을 찾아보기 어려울 정도로 다른 태도였다.
그 덩치를 하고도 사람이 불쌍해 보일 수 있다는 사실을 새로 깨닫게 된 미아가 당황해서 그를 내쫓을 때를 놓친 탓에, 문제의 로슈포르 놈은 까탈스러운 부하의 막사에 조금 더 머무를 권리를 얻게 되었다.
뭐, 어차피 최선을 다해 그에게 협력하기로 했으니 전략을 짜는 과정 정도야 보여도 나쁠 것 없지 않은가.
“이런 건 꼭 지금 하실 필요가 없지 않겠습니까? 각하께서 관여하지 않으셔도 저희 측 참모들이 작전을 수립하고 있고, 무엇보다 지금은 무리하신 뒤이니 휴식을 취하셔야…….”
뒤이어 들린 말 때문에 도로 내쫓을 뻔하기는 했지만 말이다.
“무리를 시킨 줄은 알았나 보네요?”
“그것이, 본격적인 전쟁이 시작된 것은 아니라 한들 언제 어디서 공격이 들어올지 모르는 상황에서 가장 효율적으로 힘을 키우려면 먼저 기초 체력이…….”
“됐어요. 그런 걸 몰라서 물어본 게 아니니까.”
나름의 이유가 있었다며 장황한 변명을 늘어놓는 에티엔을 보고 더 화낼 힘도 없어진 미아는 그쯤 하라는 듯 고개를 저었다. 상관에게 보이기에는 심히 불손한 태도였지만 어차피 지금은 내무부의 고위 관료 취급을 받고 있으니 괜찮을 듯했다.
사실 그녀는 로슈포르 놈의 염려만큼 체력이 떨어져 있는 상태도 아니었다. 전날에도 넘칠 정도로 신성력을 받은 덕인지, 그녀의 몸은 이미 어느 정도 기력을 회복한 채였다.
‘이자를 지키려고 검을 배우는 주제에 보호만 받는 것이 조금 마음에 걸리기는 하지만.’
결국 그 상태에서 빨리 벗어나려면 빠르게 강해지는 수밖에 없었다. 신성력을 발현할 수 있다면 가장 좋겠지만, 그러지 못하더라도 무기 하나 정도는 완벽히 다룰 줄 알아야 했다.
‘훈련하는 게 쉽지는 않겠지만, 그렇다고 다른 일을 소홀히 해서도 안 될 테고.’
아니, 전생을 반복하고 싶지 않다면 그때보다도 더 열심히 살아야 했다.
미아가 심각한 표정으로 말이 없자, 에티엔은 그녀를 걱정하며 도로 눕히려 했다.
아무래도 그녀의 쓸모를 몸소 확인하기 전까지는 계속 어린아이 대하듯 싸고돌 모양이었다.
미아가 관자놀이를 문질렀다.
전술에 대해 아무것도 모르는 애송이 취급을 받는 것도 제법 불쾌했지만, 그녀가 그리 멸시를 당하면서도 5년 동안이나 질기게 살아남은 이유를 로슈포르 놈은 아직 모르지 않는가. 그녀가 전술을 짜야 하는 이유야 열 마디 말보다 한 번의 결과물로 보여 주는 것이 편했다.
“계속 여기 있을 건가요? 그러면 방해는 말고 거기 의자에 앉아 봐요. 아, 펜도 좀 꺼내 주고요.”
상관을 부려먹기까지 하다니. 내내 좋지 않은 취급을 당했으니, 미아가 조금은 기가 죽어 있으리라고 생각했었는데. 에티엔은 그녀가 보인 의외의 태도에 옅은 웃음을 머금었다.
미아는 아무래도 제가 예상했던 것보다 훨씬 강인한 사람 같았다. 마음뿐 아니라 몸도. 그러니 어쩌면 미아도 이 전쟁을 살아서 버텨 낼 수 있을지 몰랐다. 에티엔은 그 점이 못내 기꺼웠다.
* * *
정찰병들이 아직 귀환하지 않았으니, 군단장이 해야 할 일들도 지루할 정도로 단조롭기만 했다.
영양가 없는 수도의 근황에, 후발대 배치 요청에 보급품 관련 보고까지……. 아, 그리고 정찰병 중 한 명에게서 날아온 전서구까지. 어느 하나 중요하지 않은 일은 없었으나 시급을 다투는 일 또한 없었다.
굳이 따지자면 개중에는 전서구가 좀 더 중요할까? 하지만 그 서신에는 [글렌이 투항을 선언했습니다.] 단 한 문장만이 성의 없이 적혀 있었으므로 당장에는 별 가치가 없었다. 그들이 투항할 것은 이미 예상한 바였으니 더더욱.
쾅, 쾅. 에티엔은 산더미처럼 쌓인 서류에 반쯤 관성적으로 승인 인장을 찍었다.
- 글렌으로 진격할 예정이죠?
- ……죄송합니다. 참모라고는 하나, 각하께선 명예직이시어 기밀을 말씀드릴 수 없습니다.
- 하아……. 지금까지 그런 생각으로 저를 작전에서 배제했던 거예요?
- 배제가 아니라, 각하께 부담을 덜어드리려는 목적…….
- 변명은 됐고, 지도나 봐요. 나도 도시 말고 마땅히 진격할 곳이 없는 건 알고 있어요.
- 예?
