샤텐을 비롯한 약물을 거래하는 자들이 서로를 확인하는 데에 사용하는 암구호였다. 물론 암호 말고도 신분을 확인하는 데에 몇 가지 필요한 절차가 더 있었지만, 이런 변두리의 영지일수록 경계가 느슨해지는 특성이 있었다.
‘이렇게 써먹게 될 줄은 몰랐지만.’
전생의 미아가 약물에 대해 조사하며 알게 된 몇 안 되는 정보 중 하나였다.
아니나 다를까 미아의 말을 들은 주인의 태도가 눈에 띄게 얌전해졌다.
“우리에게 영, 영원한 축복 있으리.”
정체를 숨긴 것을 보니 귀족이리라 짐작한 것일까. 말까지 더듬으며 암구호를 댄 그는 미아를 창고 안쪽 깊숙한 곳으로 안내했다.
미아는 창고 안 물건들의 배치를 눈에 담으며 그의 뒤를 따랐다.
창고의 가장 구석진 곳에는 일전 만찬에서 보았던 것과 같은 모양의 술병들이 벽 한 면을 가득 메울 만큼 쌓여 있었다. 미아가 물건을 가까이에서 살피려 다가가자, 주인은 긴장한 기색을 숨기지 못하며 그녀에게 자리를 내어 주었다.
“자, 여기에 있습니다. 원하시는 만큼 가져가시고, 장부에는 와인으로 표기해서 적어 주시면…….”
“이게 단가?”
주인이 내민 장부를 가볍게 쳐낸 미아가 물었다.
“예, 예. 현재 영지에 있는 샤텐은 이게 전부입니다.”
주인을 가만히 응시하던 미아가 입을 뗐다. 힘주어 내뱉는 어절마다 ‘너를 믿지 못하겠다’라는 암시가 여실히 드러났다.
정말 숨겨둔 재고가 없냐는 듯, 창고 내부를 두어 바퀴 둘러본 미아가 돌아왔다. 수상하기는 했지만, 정말 이곳의 샤텐은 그게 전부인 모양이었다.
‘그렇다면 남작이 무언가 숨기고 있을 가능성도 생각해 보아야겠군.’
미아가 미간을 구겼다. 이놈이나 저놈이나 솔직하지 못해서 탈이었다.
“고맙네.”
건조하고 성의 없는 인사였다.
주인의 마지막 기억은 미아의 뒷모습이었다. 둔탁한 통증이 남자의 머리를 강타했다. 그가 눈을 감기 전, 그의 시야에 언뜻 비친 것은 찬연한 붉은빛이었다.
미아는 겉옷 아래로 샤텐을 두어 병 쑤셔 넣은 뒤, 쓰러진 주인을 흘겨보고는 창고의 문을 완전히 잠가 두었다.
‘신성력을 좀 더 잘 다룰 수 있었다면 절대로 열지 못하도록 문을 봉해 두었을 텐데.’
미약한 아쉬움을 접어 둔 채 그녀는 가게 뒤편에서 빠져나왔다. 그녀의 불룩해진 겉옷을 제외하면, 그녀가 이곳을 방문했었다는 사실을 알릴 증거는 어디에도 없었다.
미아가 다시 자리로 돌아왔을 때, 레나드는 여전히 성난 군중에게 공격당하고 있었다. 에티엔은 사람들의 시선이 그에게만 집중될 수 있도록 바람잡이 역할을 훌륭히 수행하고 있었다. 덕분에 미아는 누구의 눈에도 띄지 않고 창고에서 나올 수 있었다.
미아는 새삼 제 군단장의 이목을 끄는 능력에 감탄했다. 그저 예쁘장하게 생겼으니 자연스레 사람들의 시선을 사로잡을 수 있겠다 생각했는데, 그는 얼굴을 가리고서도 어렵지 않게 남들의 관심을 끌 수 있었다.
미아가 추구하는 것과는 완전히 다른 방면이었지만, 에티엔 로슈포르에게 사람을 당기는 카리스마가 있음은 부정할 수 없었다.
에티엔이 훌륭히 제 역할을 수행해 내어, 두 사람은 어렵지 않게 주점을 빠져나올 수 있었다. 사람들의 시선을 피해 나오기 곤란했다는 투정과는 다르게, 그는 전혀 힘들어 보이지 않았다.
장난스런 투정과 핀잔이 오가는 가운데에도, 두 사람 모두 신성군단 부단장의 운명에는 관심이 없었다. 신성력도 있는 자가 정말 일반인의 공격에 심각한 부상을 입을 것이라는 생각이 들지는 않았던 탓이었다.
다만 이 사실이 부대 내에 알려진다면 평생 씻지 못할 수치쯤은 될 수 있겠지. 그러니 그는 이 일을 영영 함구할 것이었다.
겨울밤이라 그런지, 바깥 공기가 유독 찼다.
“엘리. 춥지 않아요?”
“아……. 괜찮아요.”
에티엔은 제 망토를 펼쳐 미아에게로 향하는 바람을 막아 주었다. 크지 않은 체구가 옷자락에 모조리 가려졌다. 미아는 제 ‘연인’의 배려가 무색하게 외투 아래의 불룩한 형체를 숨기는 데에만 열중하고 있었지만.
에티엔이 미아를 물끄러미 보았다.
“도둑질을 하려고 그 부탁을 하셨던 겁니까?”
“네, 뭐…….”
따지고 보면 틀린 말은 아니었다. 미아가 건성으로 긍정했다.
“돈이라면 군단에도 충분한데 괜한 수고를 하셨습니다.”
“내가 돈이 필요해서 그런 걸로 보여요?”
군단장의 우스갯소리는 빠르게 차단당했다.
그건 아닙니다만……. 에티엔이 힘없이 중얼거렸다. 바스락대는 미아의 옷자락 너머를 눈여겨보던 에티엔의 눈빛이 이윽고 날카로워졌다.
“미아, 그건 혹시…….”
“뭔지 알겠어요?”
“……전혀 모르겠습니다만.”
뭐라도 떠올릴까 싶어 한참을 기다려 주었더니만 한다는 게 저런 소리였다. 바보같이 굴다가 정말 바보가 되기라도 한 건지. 미아는 실없는 생각을 하며 옷매무새 정리를 마무리했다.
“그래서, 뭡니까?”
“때가 되면 알게 될 거예요.”
성의 없는 대꾸에도 에티엔은 의문조차 제기하지 않은 채 그저 고개만 끄덕였다. 미아는 그의 의중을 이해하기 어려웠다.
한 쌍의 ‘연인’이 밤길을 나란히 걸었다.
“막스.”
“예, 달링.”
“그렇게 불러도 된다곤 허락한 적 없어요.”
“하하, 미안합니다. 그래서 무슨 일입니까?”
“검은 가져왔겠죠?”
현 상황에서는 다소 느닷없는 질문이었다. 그런 것을 물을 만한 이유라면…….
옅은 눈동자가 어둠 속에서 장난스레 반짝였다.
“물론이죠. 대련해 보시렵니까?”
“마침 낮에 산어귀에서 버려진 공터를 봤어요.”
인적 드문 오솔길이 두 손님을 맞았다. 타박타박, 서서히 보폭이 맞춰졌다.
평화로웠다. 아주 즐겁지는 않지만, 또 그렇다고 아주 불행하지도 않은 순간이었다. 이미 전쟁이 시작되었다는 걸 감안하면 이 정도도 몹시 훌륭했다.
두 사람이 멈춰 선 것은 오로지 그들을 불러세운 숫기 없는 목소리 때문이었다.
“저기…… 군인이시죠.”
질문이 아니었다. 철저히 변장한 것은 아니니 알아보는 사람이 나올 것을 예상하기는 했지만, 이 시간에 길거리에 돌아다닐 만한 사람이라면 사정이 달랐다.
등줄기가 서늘해졌다. 미아의 어깨에 절로 힘이 들어갔다. 이 일이 유혈사태로 번지지 않기만을 간절히 바라며 그녀가 뒤돌았다.
‘헉.’
미아는 가까스로 숨을 들이켰다. 두 사람을 불러세운 것은 다름 아닌 ‘그자’였다.
에탈론군을 혼란으로 밀어 넣고, 그녀가 짜는 작전마다 훼방을 놓고, 그리하여 그 오만하던 에탈론 제1 신성군단 작전참모의 정신에 첫 번째 공포로 각인되었던.
‘시씨.’
비이성적인 두려움에 또다시 몸이 마비될 무렵, 손끝에 익숙한 체온이 와 닿았다. 에티엔이었다.
“……막스.”
미아가 그를 나직이 불렀다. 급조된 애칭일 뿐이었대도 그 이름은 그 순간 미아의 구명줄이었다. 이내 붙잡힌 손에 압력이 느껴졌다. 미아는 그제야 또다시 실감했다. 지금, 에티엔 로슈포르가 옆에 있었다. 아무것도 잃지 않은 채. 그녀가 그를 위해 이뤄 낼 영광의 한가운데에서.
전생에는 그녀의 곁에 절대 서지 않았던 사람이 이제는 그녀를 지지하려 한다는 사실은 미아를 상념에서 건져 내기에 충분했다.
이번 생은 그녀의 전생과 많은 면에서 달랐고, 또 달라질 여지가 있었다. 에티엔은 승리를 위해 기꺼이 그녀의 연인 행세를 해 주었다. 시씨는 아직 에탈론에 적의를 보이지 않았다. 어쩌면 신전에조차 들어가기 전일지 모른다.
그래, 그들에게는 기회가 있었다. 여신은 자비로우셔서 모든 것을 망친 미아에게도 그 영광스런 기회를 허락했다. 그 사실은 미아에게 전례 없는 용기를 주었다.
얕은 심호흡 끝에, 미아가 돌아섰다.
“무슨 일이지?”
고압적인 어조에 두려움은 조금도 묻어 나지 않았다.
칠흑 같은 머리칼, 처진 눈꼬리. 전체적으로 순한 인상. 평민치고는 조금 비싸 보이지만, 오래 갈아입지 못한 듯 해진 옷가지. 어딜 보아도 미아와 에탈론군을 깊은 공포 속으로 밀어 넣었던 그 어둠 같은 여자로는 보이지 않았다.
그녀는 숫기가 없었고, 미아에게 말을 거는 행위에도 상당한 심력을 소모하고 있는 것으로 보였다. 시야의 사각으로 얼핏 떨리는 어깨가 보였다.
그들을 방심시키기 위해 꾸며 낸 모습이라기에는, 글쎄. 이권을 놓지 못해 애쓰는 자들을 지겹게 상대해 온 미아가 그 정도의 속임수도 간파하지 못할까. 그녀는 정말로 두려워하고 있었다.
여하튼, 여자는 확실히 겁을 먹은 모습이었다. 그때는 대체 저런 여자를 왜 그렇게 두려워했던 건지. 미아가 그녀를 처음 보았을 때는 이미 유약한 모습이 사라진 후였음에도, 과거의 자신이 우습게 느껴질 지경이었다.
미아가 한숨을 쉬었다. 아무리 전생의 악연이더라도 계획에 도움이 되지 않는다면 멋모르는 아이를 괴롭히는 데에 힘을 빼고 싶지는 않았다.
“말을 해.”
여자가 심호흡을 하더니 마침내 입을 열었다. 흠 없는 제국어가 그녀의 입 밖으로 흘러나왔다.
“저, 저는 클로이 갈루아라고 하고요, 제 나이는, 열아홉인데…….”
발개진 눈가와 흔들리는 목울대. 그녀의 숨소리마저 거칠었다. 여자는 거의 울기 직전이었고, 그 사실을 잘 숨기지도 못했다. 어린 나이 탓에 우리를 더 큰 위협으로 느끼는 걸까. 아무래도 이 가여운 소녀에게 두 군인과의 대화는 지나치게 심력을 많이 소모하는 일인 모양이었다.
“진정하고 천천히 말하도록.”
