어느새 기운을 차린 암살자 한 명이 미아의 목에 단검을 대고 있는 광경이었다. 곧 그녀를 꿰뚫을 듯 은빛 칼날이 살벌하게 번뜩였다.
에티엔의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
사람을 뒤에 두고 싸우는 법을 익혀야 했었다고 말하면서도, 그는 사실 이 전투에 그리 집중하고 있지 않았다.
아니, 오히려 손쉽게 해치울 수 있는 적들을 눈앞에 둔 그는 평소보다 안일하게 굴고 있었다. 싸우는 도중 잡생각이 들었다는 사실이 그 마음가짐을 증명했다.
미아의 목숨은 그의 안일함이 그에게 요구한 대가였다.
하지만 이럴 때일수록 다급하다는 티를 내어서는 안 되었다. 이런 형태의 불균형한 협상은 인질이 자신에게 가치 있다는 것을 알릴수록 불리해지는 법이었다. 에티엔은 가까스로 마음을 가라앉히고 검을 고쳐 쥔 뒤 제가 밟은 자의 목 안쪽으로 조금 더 밀어 넣었다.
“거기, 침착하지 그래. 충동적으로 굴다가 동료를 잃고 싶지는 않을 텐데.”
“하. 이미 전부 죽이기로 결정한 마당에 협상할 정신이 있겠냐?”
완전히 너 죽고 나 죽자는 태도였다.
그가 미아의 머리채를 휘어잡았다. 자그만 입술 사이로 윽, 하며 억눌린 신음이 새어 나왔다. 제 목을 조른 팔을 필사적으로 붙들고 있는 것으로 보아, 미아는 숨을 쉬기 어려운 듯 보였다. 그리 먼 거리가 아니었는데도 그녀의 표정은 잘 보이지 않았다.
그녀의 얼굴을 볼 수 있었더라면 완전히 평정을 잃었을 것 같아, 에티엔은 차라리 잘된 일이라고 생각했다.
“당장 검을 내려놓고 투항해. 그러면 네놈의 애인은 살려 주겠다고 약조하지.”
어둠 속에서도 미아가 고개를 세차게 젓는 것이 보였다. 절대 시키는 대로 해서는 안 된다는 의미였다. 에티엔도 그 사실을 직접 들어야 알 정도로 전투 경험이 적지는 않았다.
하지만 칼날이 그녀의 피부를 가르는 것을 보고 있자면…….
순간 정체 모를 붉은빛이 시야를 스쳤다. 도무지 어디에서 나온 것인지 모를 변수였기에, 당장에 대상을 파악하기 어렵다고 판단한 에티엔은 다시 암살자에게 시선을 고정했다. 죽여 놓고 보면 무슨 수를 썼는지는 파악하기 어렵지 않으리라.
공기 중에 피의 냄새가 진득했다. 사방에 튀긴 피 때문에 미아가 새로 상처를 입은 것인지 확인하기가 어려웠다. 에티엔은 전신의 근육이 긴장하는 것을 느끼며 놈에게 달려들 준비를 했다.
콰득.
그 순간, 얼마 전 목격했던 붉은 빛이 또다시 시야를 뒤덮었다. 이번에는 출처를 모를 수 없을 정도로 명확했다.
그 빛은 미아의 손에서 뻗어 나오고 있었다.
방금까지 그녀의 목숨줄을 쥐고 협박하고 있던 잡놈은 한 줌 핏물로 녹아 없어진 지 오래였다.
에티엔이 상황의 흐름을 미처 눈치채기도 전에 벌어진 일이었다.
* * *
아무래도 마침내, 미아를 불쌍히 여긴 여신께서 신성력을 내려 주신 것 같았다.
미아는 얼떨떨한 기분으로 제 손을 펼쳐 보았다. 동전만 한 붉은 구체가 그녀의 손바닥 안에서 원을 그리며 돌고 있었다.
‘커지기도 하나?’
그녀가 생각하기 무섭게, 구체는 달걀만 한 크기로 몸집을 키웠다.
‘더 컸으면 좋겠는데.’
구체는 자그마한 책과 맞먹는 크기가 되었다. 방안에 붉은빛이 가득 찼다. 제 말을 알아듣기라도 하는 듯 제 뜻을 따르는 구체에 미아가 웃음을 지었다. 인정하고 싶지 않았지만, 현재 그녀는 몹시 기뻐하고 있었다.
‘아까 있었던 일을 생각하면 호신용으로도 제법 쓸모가 있을 것 같은데. 혹시 로슈포르처럼 검에 씌워서 사용하는 것도 가능한가.’
가능이야 하겠지만 섬세한 조절을 위해서는 연습이 필요했다. 그러니 아쉽게도 비좁은 막사 안에서 신성력 두른 검을 멋대로 휘두를 수는 없었다. 그랬다가 벽이 터지기라도 하면 당장 잘 곳이 없었던 까닭이다.
하여 미아는 차선책으로 제 주먹에 신성력을 둘러 보았다. 신성력은 다루기 어려운 힘이라는 소리를 어릴 적부터 지겹도록 들어서 제대로 사용하려면 훈련이 필요할 줄 알았는데, 의외로 붉은 힘은 순순히 그녀의 의지에 따라 움직였다.
미아의 주먹이 뜨겁게 달아올랐다. 기분 탓이었을 수도 있겠지만. 신성력이 본디 빛뿐 아니라 열도 발산하는 성질의 힘이었던가. 문득 의문이 들었다.
미아는 허공에 주먹을 휘둘러 보았다. 몇 시간 전 보았던 것과 같은 빛의 궤적이 쇄액 소리를 내며 허공을 갈랐다.
마지막으로 이만큼 들떠 봤던 적이 언제였는지 기억도 잘 나지 않았다. 고양감에 몸이 뜨거워지는 듯했다.
미아는 내친김에 방안의 모든 물건 위에 신성력을 씌워 보기 시작했다. 그녀 자신이 얼마나 능력을 잘 활용할 수 있는지에 대한 시험이었다.
그렇게 베개가, 침구가, 서랍장이, 약병이, 서신들이 모두 붉은빛을 품고 허공을 부유했다.
어쩐지 몸마저 가벼워진 기분이었다.
아니, 기분의 문제가 맞나?
사실, 정말로…….
제 뺨에 손을 대 본 미아는 끓을 듯 치미는 열기에 몹시 당황했다. 신성력을 사용하는 데에 이런 부작용이 수반된다는 말은 들어 본 바 없었는데, 어찌 된 일인지 도무지 알기가 어려웠다.
그리고,
쿵.
어디서 나는지도 모를 충격음과 함께 그녀는 정신을 잃었다.
* * *
두 사람이 외진 막사 뒤편에서 대화를 나누고 있었다.
“……각하.”
이름을 부르는 목소리가 평소보다 가라앉아 있었다. 그가 대체 무슨 말을 하려는 건지, 미아는 도통 감을 잡을 수 없었다.
“…….”
달빛이 닿지 않는 곳에서, 짙은 어둠에 반쯤 파묻힌 남자가 그녀를 응시하고 있었다.
“방금 사용하신 능력…….”
“뜸 들이지 말고 말해요. 뭔가 잘못된 게 있어요?”
“아닙니다.”
“무슨 일이에요.”
미아의 목소리는 불퉁했다. 하지만 그럴 만하지 않은가!
기껏 제게도 능력이 생긴 줄 알고 기뻐했더니만. 죽는 순간까지 제게 주어지지 않았던 단 한 가지가 이제서야 그녀의 손에 떨어졌는데, 이유조차 제대로 말하지 않고 초를 치다니. 불쾌하지 않기가 더욱 어려운 상황이었다.
“모든 신성 능력자들이 신성력을 사용할 때 나오는 빛은 흰색을 띠고 있습니다.”
“……그래요?”
“예. 그래서 각하의 능력이 신성력이 맞는지 확인할 필요가 있다고 생각하여……. 죄송합니다.”
여신께서 선택하신 분이니 충분히 다른 색을 띨 수도 있겠죠. 황급히 덧붙인 에티엔이 그녀에게 재차 사과했다.
상관에게 고개 숙인 사과를 받은 미아는 떨떠름한 마음으로 몸을 돌렸다. 갑자기 나타난 정체 모를 능력이 신성력이 맞는지, 아니면 지금까지 누구도 그 존재를 몰랐던 또 다른 무언가인지 토론하느니 방으로 돌아가 이 능력의 한계를 시험해 보고 싶었다.
“미아.”
걸음을 옮기는 그녀에게 에티엔이 말했다. 미아는 돌아보지 않았지만, 말하라는 듯 그 자리에 멈추어 섰다.
“그 능력……. 당분간은 사용하지 않으시는 게 좋겠습니다.”
아득해지는 정신의 너머로 에티엔의 목소리가 흐려졌다.
* * *
“일어나셨습니까.”
꿈인지, 기억인지. 아무튼 그것에서 깨자 익숙한 얼굴이 보였다. 다만, 이번 생에서는 처음 보는 얼굴이었다.
“……파베르 부단장.”
다짜고짜 이름을 불린 상대는 놀란 듯 보였다.
“각하, 저는 부단장이 아닙니다. 다른 분과 착각하고 계시는 것 같습니다.”
“하지만….”
자비에 파베르. 그는 전생에도 군단장이었던 로슈포르를 보좌하는 그의 최측근이자 제1 신성군단의 자랑스러운 부단장이었다.
실질적인 작전 참모의 역할도 맡았던 그는 내내 의견이 묵살되었던 미아와 달리 군 내에서 꽤나 화려한 대우를 받았던 것으로 기억했다.
심지어는 미아가 제시한 작전조차도 그의 공으로 돌려지는 경우가 왕왕 있었기에, 알게 모르게 그에 대한 악감정을 쌓아 온 지도 벌써 몇 년이 되었다.
‘그런데 당신이 부단장이 아니라니?’
몽롱한 정신으로 허공을 노려보던 미아는 곧 전생의 그가 처음부터 부단장이라는 중임을 맡게 된 것은 아니었다는 사실을 기억해 내었다.
그가 급하게 진급한 것은 레나드가 적과 내통하다가 즉결 처분된 뒤의 일이었다. 애석하게도, 그런 면에서 지금의 레나드는 무척이나 무고했다.
그렇다면 현재 파베르의 직급은 기껏해야 장교일 터였다. 그것도 높지 않은 위치의.
미아가 말을 잇지 않자 파베르는 그녀의 상태에 대해 보고하기 시작했다.
“열을 심하게 앓으셨습니다. 중간중간 알 수 없는 말들을 많이 중얼대시기도 했고요.”
“그랬나요.”
“기억을 못 하시는 것을 보니 의식은 내내 없으셨나 봅니다. 그러실 것이라고 예상하기야 했습니다.”
“그런 것까지 확인했나요?”
“굳이 확인하지 않아도 모르기 어려웠습니다. 어떤 연유에서인지 줄곧 군단장님을 찾으시더군요.”
“……오해할 만한 이야기는 하지 말아 주겠어요?”
