로슈포르의 삶은 의외로 제법 굴곡져 있었다. 하기야, 미아 자신과 또래이면서 전쟁 영웅으로서의 명성을 탄탄히 쌓아 올린 것을 보면 그리 놀랄 일은 아니었다. 짧은 시간 동안 그만큼의 업적을 쌓으려면 고생길이 얼마나 험했겠는가?
에티엔은 미아의 생각보다 강직한 사람이었고, 그의 삶은 어린 영웅을 꺾으려는 자들이 쌓아 올린 계략으로 이루어져 있었다. 염치가 없는 줄 알면서도, 미아는 그에게 미약한 연민을 느꼈다. 전생이었다면 상상도 못 했을 일이었다.
“……그래서 입대를 한 거란 말이죠. 나는 경이 대단한 야망이라도 품은 줄로만 알았는데요.”
“그럴 리가 있겠습니까. 야망을 가지기도 전에 쫓겨나듯 들어갔습니다.”
“그런데 장자 상속이 원칙이라면 경이 굳이 급히 입대하지 않았더라도 상속권은 첫째 공자에게 돌아가는 것 아닌가요?”
“그렇기야 하지요. 하지만 형님께서는 제가 가주가 될 일말의 가능성도 배제하고 싶으셨나 봅니다. 제가 봐줄 만한 업적을 세워 올 때마다 어떻게든 제 평판을 실추시키려 노력하셨으니 말이죠.”
“아하.”
“각하께서도 그런 기분을 아십니까?”
알다마다. 미아가 입꼬리를 비틀었다. 아마도 로슈포르의 대단하신 ‘형님’께서 사주한 일은 그녀의 아버지가 그녀를 상대로 벌였던 일들과 크게 다르지 않았으리라. 전생에 로슈포르의 실각을 위해 힘쓴 바 있는 미아는 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있었다.
하지만 그렇기에 당장 제 본심을 실토할 수는 없었다. 본인부터가 그의 죽음에 가담했으면서, 타인이 벌인 일에는 대체 무슨 염치로 불쾌함을 느낀단 말인가.
하여 미아는 화제를 돌렸다. 다소 부자연스럽기는 했지만, 대화의 흐름을 끊으려면 그 방법이 더 효과적이었다. 가벼움을 표방하는 대화에서 죄책감을 드러내 보아야 이로울 것이 없었다.
“각하 말고.”
“예?”
“미아라고 불러 볼래요?”
“…….”
에티엔은 갑작스런 제안에 당혹한 듯 보였다. 벌어진 입은 다시 다물릴 줄을 몰랐다.
“연인 행세를 하려면 친근하게 부르는 데에 익숙해져야 하지 않겠어요.”
미아가 덧붙였다. 여전히 은은하게 미소를 띤 채였다.
실은 에티엔이 그녀의 제안에 응해 주고 말고는 크게 중요치 않았다. 미아의 목적은 분위기를 환기하는 것이었고, 그녀가 던진 말은 그 역할을 훌륭히 다해 내었으니.
“아, 물론 강요는 아니었어요. 밤이 늦었으니 일단은…….”
에티엔이 거부감을 느낀 것이라고 판단한 미아가 발언을 철회하려던 순간. 에티엔은 마법에서 풀려난 것처럼 서서히 입술을 움직이기 시작했다. 그 사이로 흘러나오는 두 음절이 몹시도 익숙했다.
“미아.”
미아. 자신이 그 이름을 불렀다는 사실이 믿기지 않는 듯 두 번째의 호명이 이어졌다.
그리 말하는 에티엔의 얼굴에 소년 같은 기쁨이 가득 찬 것을 본 바람에, 미아는 차마 조금 전의 말은 잊으라는 소리를 할 수 없었다.
* * *
“아, 그리고 마지막으로.”
“……예에.”
미아는 의식이 가물가물한 에티엔에게 한마디를 던졌다. 잠에 빠지기 직전이었는지, 그의 반응이 한 박자 느렸다.
“도착하면 연회가 열릴 거예요.”
“그렇겠지요…….”
여전히 흐릿한 목소리. 당연한 소리이기는 했다. 투항한 도시에 가서 음식부터 내놓으라고 난장을 피우는 것은 에탈론군의 오랜 전통이었으며, 그 악명에 질린 영지들은 종종 에탈론군의 침략 소식을 들을 때부터 식사며 보급 물자를 준비해 놓곤 했으니.
하지만 미아가 그런 뻔한 이야기나 늘어놓자고 말을 꺼낸 것은 아니었다.
“영주가 주는 술은 먹지 말아요. 아니면 음식을 먹지 말든지.”
“예?”
“아니, 글렌에만 해당되는 이야기도 아니군요. 에티엔. 음식을 조심해요.”
“뭘 타기라도 했다는 이야기처럼 들립니다만.”
미아의 침묵은 그 질문에 충분한 대답이 되어 주었다.
“그렇다면 날이 밝는 즉시 장교들에게 알리겠습니다.”
“뭐, 그렇게까지 할 필요는 없어요.”
“……흠.”
에티엔은 애매한 답만을 남기고 더 말이 없었다. 그가 미아의 말에 수긍한 것인지, 아니면 수마에 굴복해 의문을 더 제기하지 못한 것인지 알 방도는 없었다.
* * *
미간이 곱게 구겨진 꼴을 보아하니 아마 그녀의 군단장도 그리 평안한 하룻밤을 보내지는 못한 듯했다.
그럴 만했다. 미아가 잠들기 전 마지막으로 본 에티엔은 깊은 혼란에 빠져 있는 상태였으니. 승리하기 위해서 연인 행세를 해야 한다는 논증은 미아가 생각하기에도 고작 몇 번 곱씹는 것으로는 납득하기 어려웠다.
하지만 이 사안이 미아의 죄책감과도 결부되어 있는 한은, 그 사실에 대해 깊이 설명하는 것도 난감했다. 그래서 미아는 저를 믿으라며 에티엔을 몰아붙였다. 제 판단력을, 저 늙은 여우들로 가득한 정치판에서 수년을 구르며 독보적인 위치를 지켜 온 제 능력을 믿을 수 있겠느냐며 다그쳤다.
무슨 생각인지는 모르겠지만, 에티엔은 그 말을 듣고 미아의 제안을 받아들였다.
그러니 아침의 에티엔이 평소보다 심란해 보인다고 해서 놀랄 이유는 전혀 없었다. 아마 그는 아직도 전날의 기억 속에서 허덕이고 있는 것이리라. 혹은 이제 와서 그때의 충동적인 결정을 후회하는 중일 수도 있겠지. 어느 쪽이든 이미 합의는 끝났으므로, 미아가 알 바는 아니었다.
“미아.”
옆자리 사람의 눈치를 살피느라 정작 자신을 부르는 목소리를 늦게 알아챈 미아가 움찔했다.
“무슨 일이에요?”
에티엔이 한 손으로 그녀의 어깨를 감쌌다. 그 움직임이 몹시 자연스러웠다.
“잠시 정찰을 다녀오겠습니다.”
“그 이야길 왜 나한테 해요?”
부단장에게나 알려야 할 사안 아닌가요? 미아가 퉁명스레 되물었다. 에티엔이 낮게 웃었다.
“부단장만큼이나 연인이 알아야 할 사안이기도 하죠.”
상대가 어디에 있는지를 알아야 걱정을 덜 할 것 아닙니까? 앞으론 알아 두세요. 놀리는 듯 가벼운 음성이 미아의 귓가를 간지럽혔다.
* * *
에티엔이 자리를 비웠다고 해서 미아가 손 놓고 군단장의 귀환만을 기다릴 수는 없었다.
그녀는 글렌에 이미 와 본 적이 있었지만, 첫 번째 생에서는 격전지가 아니라는 이유만으로 중요하지 않다고 여겨 지나쳤다. 돌이켜보면 모든 것이 무너지기 시작한 것은 글렌을 방문했을 때부터였는데도.
미아는 영지의 크기에 비해 지나치게 많은 술집과 식료품점들을 눈에 담았다. 이곳 영지민들은 먹고 마시는 일을 몹시 즐기는 것이 분명했다. 그리고 그보다 가능성 높은 가설은…….
미아는 건너편에서 그녀를 향해 다가오는 한 남자를 보았다. 아무래도 세상은 그녀의 추론을 가만히 두고 보고 싶지 않은 모양이었다.
“레나드.”
“이렇게 격의 없이 대해 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다, 각하. 부단장님이라고 부르셔도 될 터인데.”
“그런가요. 격의의 선이 나와는 다른 모양이네요. 이만하면 부단장에게 지킬 예우는 충분히 지킨 것 같은데.”
그나마 지난번처럼 하대나 하지 않은 것이 미아에게는 최선이었다. 하하하, 호의를 가장한 웃음소리에서 당황이 묻어났다.
미아는 구태여 그 사실을 지적하지 않았다. 그녀는 레나드 부단장의 성향을 잘 알았고, 지난번의 대치를 통해 그가 현재 품고 있을 열등감 또한 꿰뚫어 볼 수 있었다.
“아, 그렇습니까. 출정 경험도 없으신 분께서 신탁을 받으셨다기에 조금은 다르실 줄 알았는데.”
이렇듯, 불명예스러운 선봉마저도 질투하여.
“신성력조차도 없다시질 않나.”
급기야는 여신의 뜻마저 모욕하고.
“그런 주제에 작전참모 자리를 덥석 꿰차시다니.”
미아를 깎아내리기 위해 혈안이 되어 있었다.
“무슨 이야기가 하고 싶은 거죠?”
“과연, 뻔뻔하시다는 이야기는 들었지만. 이 정도일 줄은 몰랐습니다.”
하하하. 뒤이어 웃음소리가 터져 나왔다. 악의가 투명하게 느껴져 오히려 우스웠다. 그깟 게 미아에게 타격이 되어 봤자 얼마나 된다고.
무릇 무능한 자들은 자신보다 성취가 뛰어난 자들을 조롱하며 충족되지 못한 인정 욕구를 달래곤 하니. 미아는 이런 자들을 이미 정계에서 차고 넘치게 겪어 본 바 있었다.
미아의 안색에 변화가 없자, 그가 도발하듯 덧붙였다.
“아직도 이리 태평하신 걸 보니 휴가라도 오신 것으로 아는 게 아닌가 싶습니다.”
그녀에 대한 존중은 어디에서도 찾아볼 수 없었는데도, 일단은 존칭을 쓰는 것을 보니 지난번 군단장과의 대치가 레나드에게도 깊은 인상을 남기기는 한 모양이었다. 미아는 그저 입꼬리를 끌어올렸다.
아무래도 그녀가 신성력을 발현한 일이 아직 부대 내에 퍼지지는 않은 모양이었다. 에티엔이 비밀을 잘 지킨 것인지, 아니면 이 광대 같은 놈이 유난히 소식에 어두운 것인지. 파베르까지 알고 있는 것을 보면 후자일 가능성이 높아 보였다.
“내기 하나 하시겠습니까?”
대답을 바라지 않았는지, 레나드는 미아의 침묵에도 히죽 웃으며 말을 이었다.
“자격도 없이 높은 자리에 오른 어떤 가여운 작전 참모가 험난한 군 생활을 얼마나 오래 버틸 수 있을지 말입니다. 한번 걸어 보시겠습니까?”
그녀를 면전에 두고도 두려움을 모르는지, 끝도 모르고 조롱이 이어질 낌새가 보였다. 미아는 일찌감치 이 대화를 마무리해야 할 필요성을 느꼈다.
“그만하지 그래.”
퍽. 미아가 레나드의 목덜미를 한 차례 가격했다. 기초적인 만큼 효과적인 제압법이었다. 그가 미아를 조롱하기 바빠 완전히 방심한 채로 서 있지만 않았더라도 이렇게 간단하게 당하지는 않았을 터였다.
허무할 정도로 쉽게 엎어진 그는 일어나려 안간힘을 썼지만, 보이지 않는 힘에 묶인 듯 다시 바닥에 내리눌러졌다. 명백히 신성력의 작용이었지만, 미아의 역량 및 신성력의 부재를 걸고넘어지던 한심한 놈이 이제라고 그 사실을 쉬이 받아들일 수는 없는 모양이었다.
뚜둑. 무언가 부러지는 소리가 들렸다.
“아, 실례.”
아직 신성력을 다루는 게 익숙지 않아서. 미아가 웃음기를 띤 채 말했다.
미아는 어리둥절하게 그녀를 올려다보는 남자의 꼴을 보고 끝내 크게 웃음을 터뜨렸다. 형편없이 나동그라진 모습을 보니 모욕당했다는 기분조차 들지 않았다.
“내가 경을 어쩌면 좋을까요?”
