말허리가 한 번 잘릴 때마다 레나드의 얼굴도 점점 벌개졌다. 시선을 조금만 낮추면 꽉 쥔 그의 주먹이 부들대며 떨리는 것이 보였다.
‘생각보다 잘 먹히는군. 잘하면 한 대 치겠는데.’
미아가 입가에 떠오르는 미소를 내리누르며 생각했다. 아버지 이야기에 기대보다 격하게 반응하는 것을 보니 레나드 후작이 아들에게 무척이나 엄격하거나, 반대로 아주 다정한 아버지였겠다는 생각이 들었다.
‘들려 오는 이야기를 생각하면 아마 전자겠지만.’
미아는 말까지 더듬으며 그녀에게 반박하려 드는 그의 손목을 붙잡고 제 쪽으로 끌어왔다. 당황한 레나드가 쏘아붙일 말도 찾지 못하는 틈을 타, 미아가 그에게 물었다.
“레나드. 자네 같은 것도 아버지를 공경하는 마음은 있겠지?”
“무슨 엿 같은 소리야! 능력이 달리니 이제는 말로 수작질을 부리나?”
미아는 더 가까이 오라는 듯 그에게 손가락을 까딱였다. 명령하는 모습이 너무 자연스러워 습관적으로 한 발짝 다가갔던 레나드는 그제야 자신이 실수했음을 깨달았다.
애석하게도, 그가 물러나는 것보다 미아가 빨랐다.
즐거움을 숨기지 않은 목소리가 레나드에게 무언가를 속삭였다.
그리고, 이야기를 듣고 한참 굳어 있던 레나드는.
“이 개 같은 자식이 지금 누구를 끌어들이려고!”
마침내 인내심이 바닥나 미아의 멱살을 잡았다.
바닥에 닿지 못한 두 다리가 허공에서 달랑였다. 그러나 붙잡힌 쪽의 표정이 우스울 정도로 여유로워, 덩치 큰 남성이 작은 여성을 겁박하는 꼴을 보고서도 그다지 위협적으로 느껴지지 않았다.
그 여유로운 낯에 단단히 약이 올랐는지 레나드가 주먹을 들었다.
“……어?”
힘껏 내지른 주먹은 허무하게 목적지를 빗겨 갔다. 다음 순간, 미아를 붙들고 있던 손에서 힘이 빠졌다. 퍽, 소리와 함께 레나드는 중심을 잃고 바닥에 나동그라졌다. 그의 새하얀 제복 위로 진흙 묻은 발자국이 선명하게 나 있었다.
모두 그가 상황을 파악하기도 전에 벌어진 일이었다.
휙. 펄럭이는 망토 소리와 함께, 미아는 땅에 가볍게 안착했다. 줄곧 올려다보던 얼굴이 이제는 그녀의 발밑에 있었다.
방자하던 낯짝은 어느새 형편없이 일그러져 있었다. 미아가 날 선 웃음을 터뜨렸다.
“부단장쯤 되는 자조차 훈련 수준이 이리 형편없다니. 이래서야 전쟁은 제대로 치르겠는가? 이 일은 군단장께 보고하지.”
조소하는 목소리가 레나드의 귓가에 꽂혔다.
“이, 이 망할 것이! 한 번 운 좋게 피한 것 가지고 설치기는!”
레나드는 얼굴이 시뻘개진 채로 소리쳤다. 미아의 눈에 이채가 돌았다.
분명 제대로 걷어찼는데, 벌써 일어나려는 모습을 보니 근성 하나는 인정할 만했다. 이 어리석은 근성이 과연 그에게 좋은 일일지는 모르겠지만.
비틀대며 중심을 잡은 레나드는 다시 미아에게로 내달렸다. 미아는 그가 오는 것을 보고도 굳이 피하지 않았는데, 그는 그 사실에 몹시 자존심이 상한 듯 보였다.
휘익, 휙. 눈먼 주먹이 허공을 갈랐지만, 공격은 한 번도 미아에게 제대로 가 닿지 못했다. 미아는 몸을 비틀고 몇 걸음을 옮기는 것만으로도 그의 공격을 죄 피하고 있었다.
심지어 그녀는 반격조차 하지 않았다. 어디 할 테면 해 보라는 태도가 레나드의 심줄을 건드렸다. 가벼운 몸놀림에 몇 번이고 틀어막히니 마치 농락당하는 듯한 기분이 들었다.
“풋.”
터질 듯 붉어지는 상대의 얼굴을 보자, 억누르지 못한 웃음이 미아의 입술을 비집고 나왔다.
“네깟 게 어떻게 감히……!”
그는 비웃음을 당한 것에 상당히 유감이 많은 모양이었으나, 분노만으로는 어떤 일도 이뤄낼 수 없었다. 레나드는 말을 끝맺기도 전에 미아의 발길에 채여 흙바닥에 널브러졌다. 뒤이어 단단한 발굽이 그의 가슴을 짓밟았다. 제복이 더럽혀진 것은 오늘로 두 번째였다.
“능력이 형편없는 데에 비해 근성은 과분하군.”
미아가 중얼거렸다.
레나드는 굴욕적인 자세에서 벗어나고자 미아의 발목을 잡고 몸부림쳤다. 결론적으로는 검은 신발코에 다시 한번 얻어맞는 결과만을 낳았지만. 퍽. 미아가 레나드의 턱을 걷어찼다. 고개가 꺾여 올라가며 타격음이 차지게 들렸다.
미아는 이 상황이 제법 즐거웠지만, 만만했던 상대에게 농락당한 입장에서도 같은 생각을 할 리 만무했다. 레나드의 눈가가 점차 분노로 달아올랐다.
“신성력도 없는 가짜 주제에……!”
악에 받친 고함과 함께, 옆구리가 부서지는 듯한 통증이 미아를 집어삼켰다.
“허억……!”
미아는 반사적으로 허리를 굽혔다. 각종 통증과 부상에는 이골이 나 있었지만, 이 공격은 물리적인 상흔과는 궤를 달리했다.
‘신성력을 썼구나……!’
때늦은 직감이 들었다. 이제 바닥에 나뒹구는 쪽은 미아였다.
머릿속이 새하얘져 제대로 된 사고를 하기 어려웠다. 온몸이 난자당하는 기분이었다.
역설적이게도, 여신의 영웅이 가진 최대 약점은 신성력이었다. 미아의 몸은 본디 신성력을 사용한 공격에 유달리 거부 반응이 컸다.
전장에서 구르며 육탄전을 포함한 변칙적인 전투 방식은 어찌저찌 체득할 수 있었지만, 신성력을 이용한 공격에는 알고도 당할 수밖에 없었다.
“여신께선 어째서 너 같은 것을 영웅으로 선택하셨지?”
방금 전까지 밟혀 있었던 자의 득의양양한 조롱에 신경을 쓸 기운조차 남아 있지 않았다. 그녀의 모든 신경이 고통 탓에 곤두서 있었으므로.
커다란 군화가 미아의 얼굴로 날아들었다.
‘피해야 하는데.’
고통이 사그라들지 않으니 꿈틀대는 것 이상으로 반응하기가 쉽지 않았다.
미아가 필사적으로 몸을 웅크렸다.
‘그래도, 타격할 수 있는 면적을 줄이면 어떻게든…….’
미아는 이 순간이 빨리 지나가기만을 빌었다. 한 대쯤은 내어 줘도 괜찮았다. 레나드는 본디 육탄전에 재능이 없어서, 놈이 방심한 틈을 타 신성력의 영향에서 벗어나기만 한다면 어떻게든 그를 제압할 수 있을 테니…….
그러나 그녀가 고대하던 순간은 영영 오지 않았다.
“프랑수아 레나드. 이게 무슨 상황이지?”
그가 행동하려던 순간 그의 등 뒤에서 서릿발 같은 목소리가 들려왔던 탓이었다.
“……군단장님.”
에티엔은 가만히 서 있었을 뿐인데, 레나드가 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 팔이 어정쩡하게 꺾인 모양새로 보아서는 자의로 한 일이 아닌 듯했다. 미아는 아마도 에티엔의 신성력이 조화를 부렸으리라고 추측했다.
“기강을 해치는 태도는 평시에도 엄벌 대상이라는 사실을 모르지 않았을 텐데.”
레나드는 대답하지 않았다. 아니, 하지 못했다는 표현이 더 정확해 보였다. 그는 무어라 답하려 입을 열었으나, 그의 목구멍 밖으로 튀어나오는 것이라고는 짐승처럼 그르렁대는 소리뿐이었다.
미아는 문득 레나드가 팔을 움직이려고 안간힘을 쓰고 있다는 사실을 깨달았다. 그가 내는 목 졸린 듯한 소리와 그의 어깨 위를 옥죄는 흰 빛으로 유추해 보건대 이 역시도 에티엔의 소행일 터였다.
“그렇다면 전시에는 즉결 처분 대상이라는 사실을 몰랐나?”
에티엔의 날카로운 목소리가 레나드를 책망했다. 그의 표정과 제한된 몸짓은 이전보다도 더욱 고통스러워 보였다.
에티엔이 조소했다.
“자네가 그걸 몰랐을 리 없지. 그렇다면 내가 이 상황을 어떻게 받아들여야 하지?”
미아가 눈을 감았다. 과거로 돌아와서도, 그녀는 무척이나 무력하게 느껴졌다.
* * *
상황은 레나드가 기절하며 종료되었다. 미수에 그친 사건으로 즉결 처분을 진행하기는 현실적으로 어려웠고, 미아의 군 내 입지는 탄탄하지 못했으며 레나드 후작가는 훗날에 대한 걱정 없이 짓밟을 수 있을 정도로 힘없는 가문이 아니었다.
어째서인지 에티엔은 미아보다도 분해 보였지만, 그가 이렇게까지 나설 줄은 몰랐던 미아의 입장에서는 이만해도 놀라운 일이었다.
“부단장이라는 자리가 그렇게까지 많은 권한을 보장해 주지는 않을 텐데요.”
미아는 줄곧 해결되지 않았던 의문으로 말문을 열었다. 상사라 한들 작전참모와 부단장의 직급 차이가 그렇게 크게 날 리 없었다. 그렇다면 그는 무슨 배짱으로 블랑샤르의 딸을 공격했는가? 도무지 이해하기 어려웠다.
에티엔이 한숨을 쉬며 말했다.
“이미 입대할 때부터 문제 병사였습니다. 이상하게 진급할 때만 되면 잠잠해서 늦깎이로 진급은 했지만, 입대한 뒤에도 문제를 끊임없이 일으켰습니다. 대부분이 상사와의 소동이었죠.”
“내가 그자의 상사라도 된다는 말처럼 들리는데요.”
“상사는 아니지만, 같은 직급으로 취급합니다.”
“음…….”
당연하다는 듯 돌아오는 답에 미아가 침음했다. 도대체 이 군의 체제가 어떻게 돌아가고 있는 것인지 이해하기 어려웠다.
