도로 말이 끊겼으면 그녀가 전하려는 메시지야 명확했다.
‘이 주제를 더 언급하지 말아라.’
그녀는 고작 모피 하나 때문에 화가 난 것이 아니었다. 군 생활이 힘들지 않느냐는 말이 듣기 싫어 불쾌함을 가장했을 뿐.
사실 에티엔이 생각하기에 그녀는 그런 사소한 일에 연연할 수조차 없는 인간이었다. 누군가는 셈을 하는 데에 재능이 없고, 누군가는 노래를 부르는 데에 재능이 없는 것처럼. 미아 블랑샤르는 제 목표가 아닌 일에 신경을 기울이는 데에 재능이 없었다.
아무렴 상관없었다. 에티엔은 그 건조함마저 좋아했으니까.
그 질문이 그렇게까지 싫은가 의문이 들기는 했지만, 여하튼 어렵지 않은 일이었다. 그래서 에티엔은 미아가 시키는 대로 입을 닫았다.
“웃어요. 저기 사람들 보고 있으니까.”
정작 자신은 표정을 풀지도 않으면서, 미아는 그런 요구를 잘도 했다. 그건 어떻게 보면 메시지를 보내는 것처럼 느껴지기도 했다. 이 연애를 빙자한 소꿉장난조차도 승리를 위한 도구이며, 그걸 이뤄 낸 이후에는 아무짝에도 쓸모없을 거라는.
미아는 그 이후로도 한참 동안 시장통을 쏘다녔고, 찔리는 구석이 있는 에티엔은 가만히 그녀의 뒤를 따랐다.
“엘리.”
“흠.”
“특별히 찾고 있는 게 있습니까?”
침묵을 견디지 못한 에티엔이 불쑥 물었다. 미아는 명백히 무언가를 찾고 있는 것처럼 보였다. 그렇지 않다면 이 추위에 수많은 매대를 하나하나 훑고 있을 이유가 없으니.
미아는 대답 대신 그에게 질문을 던졌다.
“지나오면서 눈에 띄는 골목은 없었어요. 그렇죠?”
“예, 그렇죠…….”
에티엔이 떨떠름하게 답했다. 미아가 어떤 방면에서 ‘눈에 띄는’ 골목을 찾는지 알 수 없으니 적당한 답을 내놓기도 그만큼 어려웠다.
하지만 미아가 찾지 못했다면 아직 지나오지 않은 것일 터였다. 에티엔은 다만 미아의 판단을 신뢰할 뿐이었다.
* * *
“물건 좀 보고 싶은데요.”
“아이고, 오늘은 장사 접었습니다요.”
문 앞까지 행차한 귀족 나으리들을 본 가게 주인은 서둘러 그들을 내쫓으려 했다. 미아가 예상하지 못한 바는 아니었다. 낯선 얼굴, 낯선 의복. 구멍가게와는 도무지 어울리지 않는 분위기. 수상하지 않게 여긴다면 그쪽이 더 의심스러울 수준이었다.
이 정도의 반발은 예상한 바. 미아는 아랑곳하지 않고 더 강하게 주인을 몰아붙였다.
“방금 이 가게에서 손님이 나오는 걸 봤는데.”
“딱 그 손님까지만! 받고 그만두려고 했습죠. 물건도 다 떨어져 둘러보실 것도 없을 겁니다.”
미아가 주머니에서 동전 하나를 꺼냈다. 얼핏 보기에는 흔한 베리디안 은화처럼 보였지만, 동전을 본 주인의 동공이 단박에 커진 것으로 보아 평범한 주화는 아닌 듯했다.
주인이 조심스레 읊조렸다.
“여신의 영광 찬란히 빛날 때.”
“우리에게 영원한 축복 있으리.”
미아가 즉각 응수했다. 내내 경박한 태도를 유지하던 남자의 어깨에서 힘이 조금 풀리는 것이 느껴졌다. 그의 눈에는 여전히 거두지 못한 의심이 있었지만 좀 전보다는 확연히 호의적인 태도였다.
“아이고, 무례를 용서하십시오. 자, 자. 이리로 오시면 됩니다.”
요새 세상이 흉해 외부인을 쉽게 믿기 어렵다는 둥 변명을 중얼대며, 그는 두 사람을 가게 뒤편으로 안내했다.
미아는 에티엔에게 눈짓을 보냈다. 눈치 좋은 군단장은 묵묵히 미아의 뒤를 따랐다. 그의 표정이 묘하게 즐거워 보였다.
한 쌍의 귀족 연인은 그의 뒤를 충실히 따랐다. 문짝만 한 남자가 평균에도 못 미치는 키의 여자에게 대롱대롱 매달린 꼴이 제법 우스워 보이기도 했다.
“엘리, 무섭습니다.”
“나약한 소릴……. 따라오고 싶다길래 기껏 시간을 내줬더니만 할 말이 그것밖에 없어요?”
“하지만…….”
“입 다물고 계속 걸어요.”
“네에.”
비좁은 통로에서 두 사람의 목소리는 지나치게 울렸다. 침울해진 분위기에 주인이 몹시 불편해하는 티가 났다. 그는 분위기를 풀기 위해 각종 약물의 효과에 대해 신나게 떠들기 시작했다.
“저기 보이는 건 이번에 들어온 신제품입니다. 기본적으로는 마비 독이지만 소량을 복용하면 불면증에도 아주 좋지요.”
“그렇군.”
“저쪽에 있는 가루는 신성력을 각성시켜 줄 수 있다는 약이지요. 효과를 봤다는 사람들이 나타나고 나서 수요가 그렇게나 늘었어요. 지금은 가격도 치솟고 물량도 없어서 구하고 싶어도 못 구하는 지역도 많다덥니다.”
유용한 정보였지만, 전생의 경험을 통해 어느 정도 알고 있었으므로 미아에게는 그리 필요치 않은 내용이기도 했다.
‘저 약은 사기라는 게 검증되기도 했으니.’
전황이 불리해질수록, 에티엔이 싸우지 못할수록 미아는 더욱 신성력을 간절하게 바라 왔다. 능력을, 쓸모를 증명하기 위해서라면 안전성도 검증되지 않은 약을 삼키는 일도 마다하지 않았던 미아였다.
그런데도 각성은커녕, 미아는 죽는 날까지 신성력 한 줄기 쓰지 못한 채 쓰러졌다. 아마 다른 약들도 샤텐을 제외하고는 효과가 비슷비슷하겠지. 미아는 별 영양가 없는 주인의 말을 대강 상대해 주었다.
아니나 다를까 가게 안에는 여분의 샤텐이 있었다. 어쩐지 주점에 있던 샤텐의 양이 의심스러울 정도로 적더라니.
‘고작 저 정도를 유통하는 걸로 이 정도 규모의 마을을 유지할 수는 없을 듯해 들쑤시고다녔던 것인데…… 맞게 짚었군.’
이곳이 남작이 숨기려고 했던, 진짜 약물 도매상의 거처라는 점에는 의심의 여지가 없었다.
‘단순히 그들을 지원하고 있어서 은폐하려던 거라기에는, 상당히 켕기는 구석이 많아 보였단 말이지.’
그들에게 잘 보이고 싶어 안달을 내다가도 음식에 독을 타고, 가장 멍청한 순간에 청혼을 하다가도 누군가의 눈치를 보고. 도무지 일관적으로 보이지는 않는 행동들의 연속이었다.
‘어쩌면 약점을 잡힌 걸수도 있겠군. 아니면 본인이 이 일에 그만큼 깊이 연루되어 있거나…….’
어느 쪽이든 샤텐이라는 술이 이렇게나 꽁꽁 숨겨두어야 할 정도로 그의 계획에 중요한 위치를 차지한다면, 빼돌리면 그만었다.
미아가 주위를 둘러보다 가만히 입을 열었다.
“현재 가지고 있는 샤텐은 전부 매입하지.”
“예, 예?　하지만…… 저, 샤텐은 값이 많이 나가는 편이니 다른 약들도 한 번 둘러보심이…….”
“내가 고작 푼돈도 지불하지 못할 위인으로 보이는 모양이지?”
“그것이…….”
“다 긴히 쓸 데가 있어서 그러니 묻지 말고 내놓지 그래.”
짤랑. 계산대 위로 묵직한 은화 주머니가 떨어졌다. 굳이 꺼내어 셈해 보지 않아도 판매한 약의 값어치를 훨씬 웃도는 금액임은 알 수 있었다.
“예, 예. 아무렴요. 고생이 많으십니다.”
주인이 허겁지겁 답하며 주머니를 주워 담았다. 여전히 묻고 싶은 것이야 많았지만, 이 어둠의 사업에 뛰어든 수많은 자들과 마찬가지로, 그는 돈 앞에서 확실히 입을 다물 줄 아는 사내였다.
* * *
“오간 이야기는 잘 기억했겠지요.”
“왜 물으십니까?”
“기억해 두시면 쓸 데가 있을 거예요.”
대체 적국에서 유통되는 약물에 대해 알아서 무얼 한단 말인가. 설마 그 사업에 직접 손대기라도 할 생각인가. 에티엔은 복잡한 마음으로 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 일 처리가 제법 허술하군요.”
“그렇게 보여야 하는 일들도 있는 법이죠.”
미아가 그리되도록 의도했다. 그 사실을 알게 된 것만으로도 에티엔은 더 이상 의문을 표하지 않았다.
“하면 엘리.”
더 하고 싶은 말이 있는 듯한 어조에, 미아는 의아하게 되돌아보았다.
“저희 나들이는 언제 갑니까?”
“예……? 지금까지 한 게 나들이잖아요?”
“아니, 이게 무슨 나들입니까, 예? 저는 하나도 즐기지 못했습니다.”
“그럼 한창 전쟁 중인데 한가롭게 드레스라도 고르러 나올 줄 알았어요?”
정말로 다른 활동은 염두에 두지 않았다는 투에 에티엔은 한껏 서운함을 드러내었다. 과장된 감정 표현이 오히려 그의 진심을 모호하게 만들었다. 미아는 어쩐지 그마저도 에티엔이 의도한 것이리라는 인상을 받았다.
“중요하고말고요. 설레는 마음으로 따라 나왔더니 이렇게 일만 하고 돌아가는 법이 어디에 있습니까?”
“아까도 말했지만, 막스. 당신도 알다시피 지금 우리는 전쟁 중이고…….”
“그리고 우리는 좋으나 싫으나 며칠은 더 이곳에 머물러야 하죠. 아닙니까?”
“허?”
“자, 자, 변명은 됐습니다. 가시죠.”
“이봐요!”
미아는 에티엔에게 손을 붙잡힌 채 끌려갔다. 우습게도 벌써 손안의 체온이 익숙했다.
미아는 변하는 환경에 쉽게 적응하는 편이었고, 그 습성은 그녀의 정치 생명 연장에는 도움이 되었을지 모르나 작금과 같은 상황에서는 좋지 않았다. 미아 블랑샤르가 감히 타인의 온정에 기대는 습관을 들여서는 안 되었다.
그런 면에서 차라리 지금처럼 군단장의 제멋대로인 태도에는 영영 적응하지 않는 편이 나을지도 몰랐다. 지금처럼. 오히려 에티엔이 전생처럼 고압적으로 구는 것이 더 마음 편할 노릇이었다. 이런 특별 대우는 그녀와는 도무지 어울리지 않았다.
미아가 에티엔에게 요구한 것은 단순한 ‘연인 행세’였다. 그에게 진짜 연인의 역할을 기대한 것은 아니었다는 의미다. 따라서 두 사람이 평범하고 다정한 연인처럼 이 거리를 돌아다니며 쓰지도 않을 물건을 구경할 이유는 조금도 없었다.
‘그렇다면 왜……?’
“자, 엘리.”
에티엔을 따라 걷다 보니 어느새 골목을 벗어나 있었다. 옅은 웃음소리가 미아의 생각을 자르고 침투했다.
미아는 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 싸구려 장신구를 든 에티엔이 서 있었다. 미아에게 가장 익숙한, 하지만 가장 적응해선 안 될 눈부신 미소가 그녀를 맞았다.
미아는 마음을 진정시키려 노력하며 말했다.
“이런 걸 모으는 취미가 있는 줄은 몰랐는데요.”
“그럴 리가요. 절 위한 게 아닙니다. 한번 써 보시지 않겠습니까?”
나를 위한 거였다고? 두 사람의 신분이나 위치에 어울리지 않는 것은 둘째치더라도, 소담한 장신구는 지나치게 정표처럼 보였다. 미아가 판단하기로 두 사람은 이런 물건을 나눌 만한 사이가 아니었다. 미아가 한발 물러섰다.
에티엔은 다소 막무가내로 미아의 목에 목걸이를 들이대었다. 척 보아도 귀한 옷을 입은 남녀가 제 매대 앞에 서서 꼴사납게 굴고 있으니 그들의 심기를 거스를까 두려웠던 주인은 벌벌 떨면서 가판대 뒤에서 나오지도 않았다.
그를 흘긋 본 미아는 한숨을 쉬고 고개를 숙여 에티엔이 목걸이를 채우기 쉽게 해 주었다. 이 남자가 목적하는 바가 무엇인지는 몰라도, 시선을 끌기 쉬운 거리 한복판에서 실랑이하느니 어울려 주는 쪽이 빠르게 끝날 듯했다.
에티엔은 뿌듯한 얼굴로 미아의 목에 체인을 걸었다. 미아는 물끄러미 제 가슴팍을 내려다보았다. 값비싼 코트 위에서 달랑대는 황동 장신구는 조금도 그녀에게 어울리지 않았다.
저 군단장만큼 깔끔을 떨고 미관에 신경 쓰는 자도 신성군단에 몇 없을 터인데, 그런 그가 이리 이질적인 장신구를 보고 즐거워 보인다는 것은 다소 이치에 맞지 않게 느껴졌다.
‘혹시 조롱하는 건가?’
그렇다기에도 그는 지나치게 기뻐 보였다. 미아는 그의 동기를 도무지 이해할 수 없었다.
그렇다면 이 목걸이도 혹시 그녀가 챙겨온 주화나 방금 구입한 약물처럼 장신구 이상의 전략적 의미를 가지고 있는 건가? 미아라고 해서 전생의 상황에 대해 전부 아는 것은 아니었다. 군단장만이 알 수 있는, 그녀가 죽을 때까지도 모르고 있던 정보가 있다면 그의 행동도 설명이 되었다.
여전히 떨고 있는 가판대 주인에게 에티엔이 값을 지불할 때까지도, 미아는 이 상황에 대해 납득할 만한 설명을 도출해 내지 못한 채였다.
볼일을 마치자 에티엔은 자연스럽게 그녀의 어깨에 팔을 두르고 멀어졌다. 그 팔의 무게가 갑자기 부담스럽게 느껴지는 것은 어쩌면 기분 탓이 아닐지도 몰랐다.
가판대에서 충분히 멀어지자, 에티엔이 조심스레 말을 걸었다.
“미…… 엘리.”
부주의하긴. 하지만 그 사실을 구태여 추궁할 기분은 들지 않았다. 그녀는 그저 이 모든 상황이 빨리 끝나서, 그녀에게 군단장의 행동을 홀로 곱씹을 여유가 주어지기를 바랄 뿐이었다.
미아가 에티엔을 향해 고개를 돌렸다.
“이런 것밖에 선물해 주지 못해 미안합니다.”
뭐?　미아가　그를 의아하게 쳐다보았다. 그의 말은 그녀가 도출한 결론과는 도무지 들어맞지 않았다.
“다음에는, 그러니까 전쟁이 끝나면…… 당신께 어울리는, 더 귀한 걸 선물하겠습니다.”
