브로나이얼.
볼라스 왕국이 존재했던 과거, 그의 신분은 3 왕자였다. 부유한 왕실의 셋째였던 만큼 부족함 없이 자랐다.
하지만 흑마법의 재능은 아쉽게도 그리 뛰어난 편이 아니었다. 아바마마는 자신을 보고 죽었다 깨어나도 7서클은 힘들겠다고 한탄한 적도 있었다.
브로나이얼은 개의치 않았다. 최고의 흑마법사가 되겠다는 꿈 같은 건 없었다. 물론 왕위에도 욕심내지 않았다.
차기 왕위는 형님인 아이코시엘 왕세자에게 어울렸다. 자신은 그저 든든한 배경과 넉넉한 지원을 받아서 즐겁게 살면 그만이었다.
‘이런 상황은 예상 못 했는데.’
마냥 즐거운 인생을 꿈꿨던 브로나이얼 3 왕자에게 위기가 찾아왔다. 주변국들이 볼라스 왕국의 왕실이 흑마법사 가문임을 알아챈 것이다.
사실을 확인하겠다면서 사신이 몇 번 오가더니, 곧바로 선전 포고가 날아왔다. 왕실의 핏줄 모두의 목을 베지 않으면 공격하겠다는 선언이었다.
당연히 볼라스 왕국의 국왕은 자기 목을 베어 줄 생각이 없었다.
전쟁이 벌어졌고 계속 밀렸다. 볼라스 왕국은 최선을 다해 버텼지만, 11개국의 하나 된 힘은 너무 강했다.
아바마마는 흑마법사들을 모아 영혼을 봉인하기로 했다.
봉인은 둘로 나뉘었다. 12 수호상이라는 이름으로 널리 공개될 조각상에 담길 영혼과 특별한 장소에 보관될 조각상에 들어갈 영혼.
브로나이얼 3 왕자는 전자였다. 아들이라는 이유만으로 12 조각상 중 한 곳에 영혼을 봉인해야 했다.
브로나이얼 3 왕자는 사실 봉인이 별로 달갑지 않았다. 봉인했다가 누군가의 몸에서 깨어난다는 건, 너무 가능성이 낮은 도박이었다.
차라리 도망쳐서 살아남는 게 낫다고 생각했다. 그래서 건의도 해 봤지만, 씨알도 먹히지 않았다.
‘그래도 형님 덕분에 어찌어찌 깨어나긴 했어. 그런데 이런 일까지 시키다니. 하아.’
천운이 따랐다. 정말 운이라고 말 외에는 설명할 수 없는 일이었다.
왕세자였던 아이코시엘 형님이 먼저 깨어났다. 그것도 ‘후작’이라는 꽤 높은 작위를 가진 귀족의 몸이었다.
거기다 정말로 운이 좋게도, 아이코시엘 형님의 영혼과 육체의 파장이 놀라울 정도로 잘 맞았다. 영혼을 봉인할 때도 이 정도 일치율은 기대조차 안 했다.
형님 덕분에 자신도 파장이 꽤 일치하는 몸을 얻었다. 형님이 신경 써서, 자신의 영혼과 맞는 인간을 미리 구해 둔 덕이었다.
“그나저나 실패라고 봐야 하나? 어떻게 생각해?”
“갑자기 기사들에게 잡혀갔으니, 실패 아닐까요?”
“세이건 치료사는 리치몬드 후작령 내의 최고 치료사이지 않습니까? 갑자기 환자가 생기면, 기사들이 출동할 수도 있지 않을까요?”
브로나이얼은 오늘 세이건 치료사 행세를 하는 중인 허스레거스를 만날 예정이었다.
약속을 미리 잡진 않았지만, 그런 건 상관없었다. 어차피 집을 알고, 접선 장소도 공유하고 있었다.
“표정은 어때 보였어?”
“좀 당황한 모습이긴 했지만, 위협을 느끼는 듯한 얼굴은 아니었습니다.”
“그럼, 기다려 볼까?”
브로나이얼.
지금은 로튼 후작가의 영지 마법사 레이븐의 신분을 뒤집어쓴 그가 리치몬드 후작령 쪽을 바라봤다.
‘불쌍한 삼촌.’
허스레거스는 운이 나빴다. 하필이면 영혼의 파장이 거의 일치하지 않는 육체와 접촉해 버렸다.
그 때문에 지금 세이건 치료사의 육체는 빠르게 붕괴하고 있었다. 지금 당장 옆에서 7서클 흑마법사인 왕세자가 힘을 쓰더라도 몇 달 못 버티는 몸이었다.
죽음을 예감했는지. 허스레거스는 흑마법을 회복하는 일에는 관심이 없었다. 자신을 희생해서라도 조카이자 왕세자인 아이코시엘을 위해 뭔가를 할 수 있기만 바라고 있었다.
“영주 성에 아는 사람 없어?”
“있긴 있습니다만 당장은 나오기 힘들 겁니다. 영주 성 내의 경비가 갑자기 삼엄해졌습니다.”
“흐음. 느낌이 안 좋은데.”
브로나이얼은 흑마법 재능은 떨어지지만, 직감에 있어서는 놀라운 구석이 있었다.
‘불길하다’라는 느낌을 받으면 꼭 문제가 터졌고, ‘오늘 느낌 좋은데’ 하고 생각한 날엔 대부분 좋은 일이 생겼다.
누구보다 놀라웠던 그 직감이 말을 걸고 있었다. 위험하다고. 이 자리를 피하라고.
“레이븐 마법사님?”
“조용히 하고 기다려 봐. 생각 좀 해 보고.”
왕세자인 아이코시엘 형님은 원래 7서클 흑마법사. 몸을 새로 얻은 후에도 빠르게 실력을 회복해, 단 10년 만에 원래 경지를 되찾았다.
자신도 마찬가지였다. 영혼이 봉인되기 전에도 고작 5서클 흑마법사이긴 했지만, 어찌 됐든 다시 5서클의 경지로 돌아왔다. 고작 6년 만의 일이었다.
‘내가 5서클의 흑마법산데, 위험한 일이 있을까?’
자신이 살았던 원래의 시기에도 8서클, 9서클 마법사는 없었다. 이 시기와 어떤 면에선 비슷했다.
하지만 볼라스 왕국이 존재하던 때에는 7서클 마법사가 지금보다 훨씬 많았다. 볼라스 왕국 내에만 7서클 마법사가 아바마마와 형님을 포함해 4명이나 있었다.
그런데 지금 시기는 7서클 마법사가 대륙을 통틀어서 3명이었다. 아니, 최근에 용병 한 명이 7서클에 올랐다고 하니, 그를 합해서 고작 4명뿐이었다.
전체적인 수준이 이 정도로 떨어진다면 5서클인 자신도 절대 낮은 경지가 아니었다. 어지간한 위험은 혼자서 헤쳐 나갈 수 있었다.
‘저들이 발목을 잡으려나?’
손발로 쓰기 위해 데려온 이들이 몇 명 있었다. 로튼 후작가의 기사 둘과 이런저런 일에 써먹을 용병 출신 병사 8명이었다.
기사는 괜찮았다. 둘 다 4급 기사이니, 전투가 벌어져도 방해가 되진 않을 것이다.
하지만 용병 출신의 병사 8명은 전투에 하등 도움이 안 될 게 뻔했다. 살려 달라고 애걸복걸하면, 오히려 귀찮기만 했다.
‘미리 자리를 뜨자.’
자신감을 살짝 억눌렀다. 그리고 몇 번이나 자신을 살려 준 직감을 이번에도 믿기로 했다.
“이동하자.”
“세이건은 만나지 않는 겁니까?”
“응. 그냥 가자.”
브로나이얼은 급하게 흔적을 치우고, 자리를 떴다.
약 2시간 후, 로딘 일행이 그들이 머물렀던 곳에 도착했다.
로딘은 살짝 다른 느낌의 흑마법을 느꼈지만, 이내 관심을 접었다. 남의 일에 너무 깊이 개입하는 게 달갑지 않았다.
*  *  *
한적한 숲속.
일단의 무리가 각자의 천막에서 잠을 자고 있었다. 깨어 있는 사람은 불침번 2명뿐. 모닥불 타오르는 소리만 들리던 적막한 때, 불침번 1명이 손을 들었다.
“왜?”
“누가 온다.”
“그래? 어느 쪽?”
“서쪽.”
1명이 가리킨 방향으로 다른 불침번이 시선을 던졌다. 한참 눈에 힘을 주니, 희미하게 누군가의 실루엣이 보였다.
“진짜네. 숫자가 꽤 되는데?”
“10명은 되는 것 같다.”
“깨워야겠지?”
“깨워야지. 적일 수도 있는데.”
말로만 그럴 뿐, 진짜 적이라고 생각하진 않았다. 그들은 용병으로 많은 의뢰를 해결했지만 딱히 누군가의 원한을 산 적은 없었다.
“넌 조엘만 깨워. 나머진 내가 깨울게.”
“쳇. 왜 대장을 깨우는 건 항상 내 몫인데.”
“조엘 대장이 너한테는 화를 안 내잖아.”
처음 누군가의 접근을 알아챘던 불침번이 중앙의 천막으로 들어갔다. 용병대의 대장 조엘이 쉬는 천막이었다.
“대장.”
“흠냐아.”
“대장. 일어나. 누가 오고 있어.”
번쩍.
마치 내용을 알아들은 것처럼 조엘이 눈을 떴다. 좀 전까지 자고 있던 사람 같지 않게, 눈에 정광이 가득했다.
조엘은 이 용병대의 대장이면서 유일한 여자였다. 실력은 무려 5급 검사였고, 용병 등급도 백금패를 제외하고 가장 높은 금패였다.
“누구? 몇 명?”
“누군지는 모르고 10명 정도야. 그런데 1명은 기운이 영 찜찜해. 엄청 기분 나쁘고, 불쾌한 기분이야.”
“흐음, 정령사가 그렇게 느낀다면 그만한 이유가 있겠지.”
조엘은 자리를 박차고 일어나, 빠르게 옷을 입었다.
대부분의 용병이 그렇듯, 조엘 역시 가벼운 가죽 갑옷에 가죽 부츠였다. 검 역시 평범한 장검이었고, 왼손에는 그리 크지 않은 방패를 착용했다.
“거리는?”
“곧 여기로 올 것 같아. 불빛을 본 모양이야.”
“다른 사람들 깨워.”
“아자르가 깨웠을 거야.”
조엘은 밖으로 나와서 모닥불 앞에 앉았다. 원래부터 잔 적이 없는 것처럼 태연한 자세였다.
용병대의 다른 인원들도 눈을 뜨자마자 모닥불 근처에 앉았다. 역시나 태연한 자세였지만, 무기는 언제든지 잡을 수 있게 가까운 곳에 두었다.
“코리, 느낌에 관해서 다시 말해 봐.”
“그냥 기분 나쁜 느낌이야. 불쾌하고 찝찝해. 같이 있으면 몸에 오물이 묻을 것 같아.”
“흑마법사군.”
조엘의 입에서 ‘흑마법사’라는 단어가 나왔다. 다른 사람도 아니고, 이들의 리더인 조엘이 한 말이라면 근거 없는 말일 리는 없었다.
조엘은 올해 30살밖에 안 된 젊은 용병이지만, 가진 지식은 누구보다 풍부했다. 용병대를 이끌면서, 지식적으로 문제를 드러낸 적은 거의 없었다.
그래서 용병대 모두가 조엘을 믿고 따랐다. 여자라고 무시하는 사람은 아무도 없었다.
“그래? 난 흑마법사를 본 적이 없는데?”
“넌 정령사잖아. 정령사가 부리는 정령은 본능적으로 흑마법사에게 혐오감을 느껴.”
“그래?”
가볍게 대화를 나누는 사이, 낯선 자들이 다가왔다. 통일되게 검은색 로브를 입은 자들이고, 모두 11명으로 구성되어 있었다.
“실례합니다. 모닥불 좀 같이 쬐어도 되겠소?”
“그러시오. 종종 장작이나 던져 주면 고맙겠소.”
“알겠소.”
크게 피워 놓은 모닥불을 경계로, 기묘한 신경전이 이어졌다. 양측 모두 편하지 않은 동거였다.
“누군지 알겠어?”
“쉬!”
조엘은 로브를 쓰고 맨 앞에 섰던 남자가 누군지 알고 있었다.
‘로튼 후작가의 마법사가 왜 여기 있지?’
조엘은 메이븐 왕국을 근거지로 삼은 용병이었다. 그간 해 온 용병 경력만 무려 14년. 당연히 로튼 후작가의 의뢰를 받은 적도 있었다.
그때 로튼 후작가의 마법사 레이븐을 먼발치에서 본 적이 있었다.
‘알려진 것하고 실력도 다른 것 같은데.’
대외적으로 알려진 레이븐의 경지는 3서클. 귀족가의 마법사로는 상당히 흔한 수준이었다.
하지만 지금 풍기는 느낌은 절대 3서클 마법사가 아니었다. 마력 서클을 느낄 순 없지만, 분위기가 그랬다.
‘흑마법사라는 것도 알려지지 않은 사실이니까.’
흑마법사는 태생적으로 정령사, 동대륙의 신관과는 상극이었다. 그래서 멀리서 봐도 서로의 정체를 바로 알아본다.
중급의 정령사이면서 듀얼인 코리가 불쾌감과 찝찝함을 느꼈다면, 레이븐은 흑마법사가 분명했다. 물론 레이븐 역시 코리가 정령사임을 바로 알아봤을 것이다.
‘싸운다면?’
조엘은 비록 7명에 불과하지만 부하들을 책임지는 사람이었다. 그래서 낯선 사람을 보면 본능적으로 누가 더 강한지 비교해 보곤 했다.
‘흑마법사를 내가 맡는다고 보면, 지지는 않겠군.’
흑마법사를 호위하기 위해 따라온 듯한 기사 둘은 4급이었다. 저들은 부하 중 아무나 2명만 나서도 발을 잡아 둘 수 있었다.
‘용병인지 병사인지 모를 자들은 신경 쓸 필요 없어.’
저들은 조엘의 파티에서 가장 약한 아자르만 나서도 혼자서 다 쓸어 버릴 수 있었다. 그 정도로 양측의 전력 차이는 컸다.
“으음.”
전력을 비교해 본 건 조엘만이 아니었다. 로튼 후작가의 종군 마법사인 레이븐의 육체를 차지한 브로나이얼 역시 본능적으로 양측의 전력을 비교해 봤고, 방금 결론이 나왔다.
‘세력의 열세를 깨달았나 보네.’
흑마법사 레이븐의 얼굴이 불편하게 굳었다. 이 자리가 자신에게 위험할 수 있음을 깨달은 것이다.
반대로 조엘의 표정은 좀 더 편안해졌다. 상대가 설사 기습하더라도, 질 수가 없는 전력이었다.
“대장, 다음 의뢰는 어디서 받을 생각이야?”
“일단 오티스까지 가 보고 생각하자고.”
오티스는 메이븐 왕국의 수도였다. 메이븐 왕국의 중북부 지역에 있는 도시인데, 가장 큰 용병 길드도 거기에 있었다.
“아! 졸리다.”
“잘까?”
“먼저 자라.”
“에이. 손님이 있는데, 우리끼리 자는 건 좀 그렇지.”
조엘의 파티원인 아론, 짐머맨, 브록슬러가 잘 자리에 관한 얘기를 하면서 레이븐에게 슬쩍 눈치를 주었다. 알아서 떠나라는 의미가 담긴 대화였다.
“흐음, 우린 그만 일어나겠소.”
“왜요? 밤도 늦었는데 아침까지 쉬다 가지 않고?”
“시일이 촉박하여 오래 쉴 수 없겠소. 가자.”
양측의 전력 비교가 끝났을 때부터 레이븐은 자리에서 일어날 기회만 기다리고 있었다.
정체를 모르는, 그러면서 자신들보다 전력이 강한 이들과 함께 있는 건 몹시 불편했다. 마치 턱 아래에 비수 한 자루를 붙이고 있는 것 같았다.
그러던 순간에 상대가 기회를 만들어 줬다. 잘 생각이니, 알아서 자리를 피하라는 신호를 준 것이다.
“살펴 가시오.”
“그대들도 잘 지내시오.”
흑마법사가 포함된 무리가 떠났다. 모닥불 주위에 조엘 일행만 남았다.
“갔네.”
“기분 나쁜 사람이었어.”
“코리 네가 정령사라서 그렇게 느낀 거야. 우린 상대가 흑마법사인지도 몰랐거든.”
의외로 의뢰보단 야영 중에 죽거나 다치는 용병이 많았다. 특히 자다가 기습당해서 죽는 용병은 매년 수백 명씩 나오곤 했다.
이번에는 조용히 넘겼다. 이쪽의 전력을 은근슬쩍 드러낸 덕분에 상대는 더 머물지 않고 떠났다.
“대장, 여기가 레녹스 왕국이라고 했지?”
“응. 메이븐 왕국은 우리 속도로 열흘이면 도착할 거야.”
“리치몬드 후작가는 여기서 멀어?”
코리는 이번에 의뢰를 하다가, 우연히 대마법사가 등장했다는 얘길 들었다. 그 이름이 로딘이며, 리치몬드 후작령에 살았다는 정보도 함께 들을 수 있었다.
로딘이라는 이름, 대마법사, 후드를 푹 눌러쓰고 다니고 손가락을 다 가릴 정도로 긴 소매의 로브를 입는 마법사.
이런 조건을 다 갖춘 사람은 코리가 아는 한 1명뿐이었다.
소문을 들었을 때 미친 듯이 소리치고 싶었다. 장하다고, 자랑스럽다고 동네방네 자랑하고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
하지만 참았다. 승승장구하는 친구와 만나기에는 아직 자신의 처지가 너무 초라했다.
“리치몬드 후작가? 바로 아래야. 몇 시간만 가면 나올 텐데, 왜? 리치몬드 후작가에 볼일이라도 있어?”
“거기 아는 사람이 산다고 해서.”
“들를까? 하루 정도 돌아가면 되는데.”
“아니. 그럴 필요 없어. 나중에 우연히 만나게 되면 모를까 억지로 찾아가고 싶진 않아.”
좀 더 나중에, 친구 앞에 당당하게 설 수 있을 때, 그때 직접 찾아갈 생각이었다. 그전까지는 그저 운명에 맡기기로 했다.
“좋은 사이는 아닌가 봐?”
“아닌데. 나한텐 은인이고, 친구야. 당장 보고 싶기도 하고. 그런데 어……, 그냥 뭐랄까. 우연처럼 만났으면 좋겠다? 아! 설명하기 어렵네.”
“그런 기분 알지.”
“나도 알 것 같아.”
리치몬드 후작령에서 얼마 떨어지지 않은 숲.
조용한 밤이 지나갔다. 모두가 많은 생각들을 하며, 상념에 잠겼다.
