<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (148)</h1>

세이건의 얼굴이 평온해졌다. 좀 전까지 미친 듯이 발버둥을 치던 모습이 거짓 같았다.

“돌아왔군요.”

“후작님을 뵙습니다.”

고통을 느끼지 못한다는 건 지금 몸을 통제하는 주체가 고대의 영혼이 아니라는 의미였다.

세이건 치료사는 육체를 찾기 전에도 지금이 어떤 상황인지 알고 있었다. 즉 육체의 통제권만 넘겨줬지, 오감은 멀쩡한 상태였다.

“세이건 치료사가 맞는 건가?

“예, 후작님. 죄를 청합니다. 소인이 욕심을 부려, 이런 일이 벌어졌습니다.”

“자네가 욕심을 부렸다 했는가? 난 자세한 사정을 듣고 싶네. 말해 줄 수 있겠는가?”

“숨길 게 뭐가 있겠습니까? 어차피 몸은 이미 무너지고 있습니다. 오래 버티지 못할 몸, 죽기 전에 아는 대로 다 말하겠습니다.”

세이건은 자기 겪은 일을 차분하게 얘기했다.

시작은 3개월 전이었다. 고향에 잠깐 들르기 위해 휴가를 받고, 리치몬드 후작령을 나갔다.

그때 로튼 후작가에서 접근해 왔다. 해리슨 공자가 조각상을 가지고 있으니, 그걸 가져다 달라는 제안이었다.

로튼 후작가는 조각상 하나를 가져다주는 대가로 어마어마한 보상을 약속했다.

“로튼 후작 이놈이……. 한데 해리슨에게 조각상이 있다는 걸 그들이 어찌 알았단 말이냐!”

“저, 저기…… 제가 할아버지께 부탁했습니다. 조각상의 사용법을 로튼 후작가가 알고 있다고 들어서.”

“그때가 영지전 때였느냐?”

“예. 할아버지는 영지전이 끝나면, 넌지시 부탁해 보겠다고 했습니다.”

해리슨 공자의 표정은 심히 어두웠다.

일이 하나씩 밝혀질 때마다 자꾸 자신이 등장했다. 할아버지에게 부탁하지 않았다면 로튼 후작가에서도 조각상의 존재를 몰랐을 일이었다.

“해리슨, 그 얘기는 나중에 하자. 세이건, 그래서 어찌했는가?”

“죄송합니다. 후작 각하.”

세이건 치료사는 욕심에 눈이 멀어, 덜컥 허락하고 말았다. 그리고 기회를 살피고 있는데 해리슨 공자가 때마침 만취해서 잠이 들었다.

기회다 싶어서 세이건은 해리슨 공자의 조각상이 보관된 벽장을 열었다.

그 과정이 쉽진 않았다. 벽장은 잠금장치가 되어 있어서, 열쇠를 찾는 데 너무 많은 시간을 허비했다.

그래도 어찌어찌 벽장을 열긴 열었다. 거의 새벽이 다 된 시간이었다.

한데 웬걸. 벽장 안에는 조각상이 하나가 아니었다. 무려 4개나 있어서, 대체 뭘 갖다줘야 하는지 알 수가 없었다.

“저 석상을 택한 건가?”

“아닙니다. 석상을 고르지 못하고 있는데, 밖에서 소리가 들렸습니다. 하녀가 새벽 청소를 위해 들어오려는 소리였습니다. 놀란 마음에 급하게 조각상을 원래 자리로 되돌려 놓고 나왔습니다. 한데, 급하게 움직이다 실수를 저질렀는지, 손을 다쳤습니다.”

“아! 맞아. 세이건, 손에 붕대를 감고 다닌 적이 있었지.”

해리슨은 몇 달 전에 손에 붕대를 감고 다녔던 세이건의 모습을 기억하고 있었다. 하인 중에서도 ‘아 그때.’ 하는 표정을 짓는 이들이 꽤 많았다.

“예. 그때 벽장에 손이 끼어서 그렇게 됐습니다. 그때 흐른 피가 조각상 한 곳에 닿았습니다. 그게…….”

“그게 자네의 몸을 차지한 거군.”

“예. 그게 조건이었던 모양입니다.”

세이건이 자기 몸을 가지고 저지른 일은 여기까지였다. 그 후는 세이건이 아니라 고대의 영혼이 세이건의 몸을 가지고 저지른 일이었다.

“몸을 뺏기는 과정은 어땠나?”

“이틀 정도는 주도권 싸움을 했던 것 같습니다. 제가 제 몸을 움직일 때도 있고, 제 뜻과 다르게 움직일 때도 있었습니다. 그러다 어느 순간 몸의 통제력을 완전히 상실했습니다.”

“그 이후의 일도 기억하는가?”

“예. 다 기억하고 있습니다. 통제력을 잃었을 뿐, 보고 듣는 건 다 할 수 있었습니다.”

막 몸을 빼앗은 허스레거스는 자기가 죽어 가고 있다는 걸 알아챘다. 홧김에 목숨을 담보로 영주 성 전체에 강한 저주를 걸어 다 죽여 버릴 생각도 했었다.

한데 그때 로튼 후작가와 연결되었고, 현 로튼 후작이 자기 조카임을 알게 되었다.

“그자가 고대의 영혼이란 말인가?”

“예. 그렇게 말했습니다. 육체를 차지한 지 오래된 것 같았습니다.”

“허허허, 그들이 바라는 건 그러면 저 조각상이군.”

“처음에는 조각상을 바랐는데, 나중에 펜던트로 관심이 옮겨 갔습니다.”

펜던트가 다시 언급되자, 해리슨 공자가 한숨을 쉬었다.

사람들의 시선이 몰리고 있었다. 대체 펜던트가 뭐냐는 의문을 품은 사람이 한두 명이 아니었다.

“세이건, 자네는 펜던트의 정체를 모르는 건가?”

“예. 꼭 회수해야 한다는 말만 반복했습니다.”

“해리슨, 더는 숨기기 어렵겠구나.”

“하아. 예. 이렇게 됐네요.”

어쩔 수 없는 상황으로 흘러가고 있었다. 더는 모른 척할 수 없었다.

“혹시 아느냐? 네가 모르는 걸 우리가 알아낼 수도 있지 않으냐? 여기 로딘 대마법사님도 있다. 저분이라면 네가 알아내지 못한 걸 알 수도 있다.”

“예. 그렇겠지요. 후우, 이 펜던트에는 지도가 들어 있습니다.”

로딘은 저 펜던트에 지도가 들었다는 걸 이미 알고 있었다. 대륙의 어떤 곳을 가리키는 지도인지를 몰랐을 뿐이다.

“지도?”

“보십시오.”

해리슨 공자가 앞으로 나서서 펜던트에 오러를 주입했다. 그는 1급 검사였지만 아티팩트 정도는 가동할 수 있었다.

펜던트에서 허공을 향해 커다란 지도가 만들어졌다. 로딘에게는 익숙한 5서클의 환영 마법이었다.

‘흐음.’

로딘은 펜던트의 마법이 구현되자마자 지도를 순식간에 눈에 담았다. 산, 강, 호수, 길, 숲. 지도의 모든 지형이 머릿속에 입력되었다.

‘오래된 지형이야. 현재의 지형과 같을 순 없어.’

알고 있던 대륙의 모든 지형과 비교했다. 대륙에서 방금의 지형과 비슷한 곳 수십 곳이 떠올랐다.

그중 몇 곳은 최근 수백 년 사이에 호수 혹은 물길을 낸 곳이라 제외했다. 600여 년 전 화산이 생겨 숲이 만들어진 곳도 후보에서 탈락이었다.

하나하나 빼다 보니, 3곳만 남았다.

서대륙의 서부 지역, 레녹스 왕국과 메이븐 왕국의 접경 지역, 르베인 왕국의 남부 지역.

‘서대륙은 아닐 테고.’

망하기 직전의 다급한 상황에서 서대륙까지 자기 왕국의 유산을 옮겼을 리는 없다. 시간이 촉박했으니 수도이거나 그 근처일 확률이 높았다.

‘르베인 왕국 남부가 가장 확률이 높은데. 레녹스 왕국과 메이븐 왕국의 접경 지역도 가능성이 0은 아니야.’

거리로 보면 르베인 왕국의 남부가 확실했다. 당시 볼라스 왕국의 수도가 르베인 왕국의 중부, 서부에 걸쳐있는 만큼 남부까진 보물을 옮길 여력이 있었을 것이다.

레녹스 왕국과 메이븐 왕국의 접경 지역도 아주 약간의 가능성은 있었다. 당시 볼라스 왕국의 영토는 아니지만, 2~3달 정도 마차로 이동하면 도달할 수 있는 거리였다.

“지도는……, 설마? 볼라스 왕국의 유산일까요?”

“볼라스 왕국은 다시 깨어나면, 전처럼 나라를 세우려고 했을 겁니다.”

“보물을 따로 보관했군요.”

“보물만은 아닐 겁니다. 흑마법사가 수뇌부였으니, 흑마법에 도움이 되는 물건도 있었겠죠.”

뭐가 됐든 고대 영혼이 되찾으려고 할 만한 가치가 있는 물건이었다. 리치몬드 후작가의 식솔들도 욕심이 생기는지, 하나같이 눈을 반짝이고 있었다.

“우리가 되찾을 수 있을까요? 지도만 봐서는 어딘지 모르겠던데.”

“글쎄요. 사실 저는 몇 군데 후보를 추리긴 했습니다.”

“아! 어딥니까?”

“세이건 치료사가 고대 영혼의 행동을 모두 보고 들었죠? 지금 고대의 영혼도 이 장면을 보고 듣는 중일 겁니다. 흑마법사이니만큼 자칫 여기서 말하는 것들이 로튼 후작에게 넘어갈 수도 있죠.”

세이건 치료사가 없는 장소에서 말하겠다는 걸 돌려 말했다. 리치몬드 후작도 로딘의 말이 무슨 의미인지 이해했다.

“나중에 얘기하겠습니다. 세이건, 그자들이 펜던트를 노렸다는 건 알겠네. 한데 버틀러 숙부와 거래한 건 이해가 안 가는군.”

“그 작은 보석 같은 건 로튼 후작에게 넘어갔습니다.”

“아!”

아찔한 얘기였다.

기사 가문인 리치몬드 후작가에는 마법사용 보석인 스테니얼이 큰 가치가 없었다. 창고에 처박아 뒀던 이유도 쓸 곳이 없어서였다.

하지만 로튼 후작이라면 달랐다. 흑마법사인 그에게 상급의 엘비아즈는 실력을 1단계 올려주는 보물 같은 무기였다.

상급 엘비아즈를 가지고 마법을 사용하면, 족히 1서클 위의 위력을 낸다. 5서클 마법을 사용해도 6서클 마법만큼의 위력을 낼 수 있다.

만약 로튼 후작이 6서클의 흑마법사라면, 무기 하나로 대마법사와 버금가는 강자가 되는 셈이었다.

“로튼 후작가는 영지전의 승리를 확신한 것 같았습니다.”

“스테니얼을 가졌다는 것만으로 감히 승리를 확신했다? 우리 리치몬드 후작가가 그리도 우습게 보였던 건가?”

“이제 제가 여기서 할 일은 끝난 듯한데. 나가 봐도 되겠습니까?”

로딘이 대화를 끊고 나섰다.

슬슬 이곳에서 지내는 시간이 지겨워졌다.

사실 할 일은 진즉에 끝난 상태였다. 조금 더 이곳에 있었던 건 콩알만 한 크기의 상급 엘비아즈라는 스테니얼을 직접 보기 위해서였다.

한데 이미 로튼 후작가로 넘어갔단다. 여기서 보긴 글렀으니, 더 남아 있을 이유가 없었다.

“예? 로딘 마법사님 나가신다는 말입니까?”

“지도 얘기는 내일 하죠. 고대 영혼의 뒤처리도 알아서 하십시오. 조각상을 부수기만 하면 고대 영혼은 처리할 수 있을 겁니다. 대신 세이건 치료사도 함께 죽을 테니, 알아볼 건 미리 다 알아보는 게 좋겠죠. 나머지는 집안 문제니 제가 개입할 일은 아니고요.”

“아! 알겠습니다.”

“지금 중요한 일은 영지의 저주를 없애는 것 아닌가요? 더 지체해서 될 일이 아닌 듯하니, 일꾼 몇 명만 붙여 주세요.”

지금도 리치몬드 후작령은 저주의 기운으로 가득한 상태였다. 약탈의 저주로 빼앗은 기운은 매개물의 주인인 버틀러 리치몬드에게 여전히 흘러 들어가고 있었다.

“아! 맞습니다. 기사들을 붙여 드리겠습니다.”

“삽이나 곡괭이 챙겨서 따라오라고 하세요. 우린 먼저 나가자.”

로딘이 앞장서서 밖으로 향했다. 래리와 비앙카가 재빠르게 따라붙었다.

래리와 비앙카는 로딘이 범인을 찾고, 상황을 파악하는 내내 지루함에 몸부림쳐야 했다.

할 일이 없었다. 뭔가 중요한 얘기를 하는 듯한데, 절반쯤은 이해가 안 되었다.

“후우, 이제 살겠다.”

“나도 그래. 로딘 오빠, 지루해 죽는 줄 알았어.”

이동하면서, 카리스와 제나는 일행을 양쪽에서 보호하는 위치에 자리를 잡았다. 너무 자연스러워서, 원래 이런 배치였던 것처럼 보였다.

*  *  *

영주 성 앞에는 이곳까지 타고 온 마차 2대가 그대로 남아 있었다. 로딘은 마차 1대를 골라, 지붕으로 올라갔다.

“래리, 비앙카. 너희들은 집으로 돌아가도 돼.”

“괜찮아요. 같이 갈게요.”

“나도. 로딘 오빠, 같이 가.”

둘이 로딘이 지붕을 차지한 마차로 들어갔다. 제나가 그 마차의 마부석에 앉았다.

카리스는 아무도 타지 않은 마차의 마부석에 앉아서 출발을 준비했다.

“안 지루해?”

“아까는 보는 사람이 너무 많아서 좀 그랬는데, 여긴 마차잖아요. 마차 안에서 쉬고 있을게요.”

“그래. 안에서 쉬고 있어라.”

잠시 후, 4명의 기사가 나타났다. 허리에는 검을, 등에는 방패를 착용했지만 양손에는 삽과 곡괭이가 들려 있었다.

“말은요?”

“가지고 오겠습니다.”

“됐어요. 저쪽 마차 타세요.”

“알겠습니다.”

곧 마차가 움직였다. 로딘이 마차 위에서 방향을 지시했다.

“제나, 저쪽으로 먼저 돌자.”

“예. 공자님.”

마차는 채 5분도 가지 않아서 멈췄다. 로딘이 손을 들어서 마차를 세우게 한 것이다.

“기사님들. 여기 땅 좀 파세요.”

“여기요?”

“예. 파면 뭔가 나올 겁니다. 챙겨 두세요.”

“알겠습니다.”

기사들이 우르르 내려서 로딘이 가리킨 곳을 팠다. 채 1미터도 파지 않아서 청동으로 만든 원판이 나타났다.

“이건?”

“저주의 매개체라고 할까? 저주를 영지 곳곳으로 고르게 퍼트리기 위해 사용한 물건입니다.”

“이건 그냥 가지고 가면 됩니까?”

“나중에 어느 마탑이든 연락해서 파기해 달라고 하세요. 알아서 할 겁니다.”

“그렇게 보고하겠습니다.”

마차는 다시 출발했다. 그리고 10분 정도가 흐른 후, 멈췄다.

“여기요. 파면 됩니다.”

“하아, 또 있습니까?”

“많을 겁니다. 이 영지 전체에 족히 100개는 될 테니까. 힘들면 다른 사람들 부르세요.”

“괜찮습니다. 우리로 충분합니다.”

로딘은 해가 떨어질 때까지 이동했다. 주변이 완전히 어두워질 무렵, 원래 로딘이 살던 집 근처를 지나게 됐다.

“너희들은 집에 들어가 있어.”

“응. 그럴게.”

“제나, 부탁해.”

“걱정하지 마세요.”

제나를 래리와 비앙카 곁에 두고, 로딘은 카리스와 함께 움직였다. 움직이는 마차도 1대로 줄어들었다.

로딘은 아침까지 계속 영지 곳곳을 돌아다녔다. 외곽부터 시계 방향으로 빙빙 돌았는데, 최종적으로 영주 성 앞에서 일이 끝났다.

“고생하셨습니다.”

“감사합니다. 대마법사님. 이건 꼭 후작님께 말씀드리겠습니다.”

“카리스, 가자.”

“예. 공자님.”
