궤짝 안에 든 건 어젯밤부터 오늘 아침까지, 땅에서 열심히 파낸 동판이었다. 버틀러 리치몬드가 저주를 쏟아부어서 만든 매개체로, 마탑에 맡겨서 처리해야 할 물건이었다.
“아! 이게 궁금하신 거군요.”
“뭔지는 압니다. 그걸 왜 여기로 가져오셨습니까? 마탑에 말해서 처리하라고 했는데.”
철컥!
그때 문이 열리고, 카리스와 제나가 들어왔다. 둘은 자연스럽게 로딘의 뒤에 서서 호위 임무에 들어갔다.
둘의 등장에 리치몬드 후작의 긴장도가 올라갔다.
리치몬드 후작은 어제 카리스라는 호위가 보여 준 움직임을 기억하고 있었다. 최소 6급, 어쩌면 마스터일지도 모르는 강자가 분명했다. 한시도 긴장을 늦출 수 없었다.
‘뭐 하는 거람.’
리치몬드 후작이 억지로 긴장을 풀었다.
생각해 보니, 어차피 대마법사인 로딘이 있는 자리였다. 싸워서는 이길 수 없는 상대가 이미 있는 곳에 몇 명이 더해졌을 뿐이었다.
“용병 길드에 들러서 마탑에 연락했습니다. 란데스 마탑에서는 로딘 마법사님한테 파기를 맡기면 된다고 하더군요.”
“아놔!”
물론 로딘도 아티팩트 정도는 부술 힘이 있었다. 특히나 버틀러가 만든 저주 매개체처럼 낮은 등급에 질까지 떨어지는 거라면, 한 번에 처리하는 것도 어렵지 않았다.
문제는 저걸 처리하고 나면 마탑에 보고해야 한다는 점이다. 그것도 파기를 진행한 당사자가 소속된 마탑까지 반드시 가야 했다.
“하아.”
한숨밖에 안 나왔다. 이러려고 란데스 마탑에 소속된 게 아니었다.
로딘이 란데스 마탑에 이름을 올린 건 당시 거대 마수를 보러 온 수많은 사람이 달라붙는 걸 막기 위해서였다. 즉, 귀찮은 일을 피하려고 란데스 마탑에 잠깐 이름을 올린 것이다.
그런데 오히려 귀찮은 일이 늘어났다. 이건 로딘이 바라던 바가 아니었다.
‘망할 늙은이. 온갖 고상한 척은 다 하더니 사람을 부려 먹고 있어.’
귀찮지만 지금은 달리 방법이 없었다. 인제 와서 못 해 먹겠다며 란데스 마탑을 뛰쳐나오는 건 싸우자는 것밖에 안 되었다.
“뭐가 잘못된 겁니까?”
“아닙니다. 저건 나중에 처리하죠.”
“그러면 어제 봤던 지도 얘기를 하겠습니다. 저희가 밤새 좀 찾아봤는데, 전혀 감을 못 잡겠습니다. 수천 년이 흘러서 지형도 많이 바뀌었고.”
펜던트의 지도가 현재의 어디를 가리키는지 확인하기 위해 리치몬드 후작가의 전 식솔이 달라붙었다.
역사 좀 안다는 조카, 대륙 지리에 훤하다는 동생 등.
리치몬드라는 성을 쓰면서, 약간이라도 관련이 있으면 일단 의견을 들었다. 그리고 모두가 머리를 맞대 봤지만, 현재의 위치를 찾는 데 실패했다.
애초에 이 넓은 대륙에서 수천 년 전의 지형을 찾기에 하루는 너무 짧았다. 적어도 한 달, 그것도 전문가에게 도움을 청해야 제대로 된 위치를 찾을 수 있었다.
“혹시 지도 가지고 오셨습니까?”
“예. 해리슨이 펜던트를 가지고 있습니다.”
“아니요. 대륙 지도를 묻는 겁니다.”
“아! 잠시만.”
해밀턴 총관이 급하게 뛰어나갔다. 그리고 기사에게 맡겨 둔 지도책을 들고 왔다.
“가져왔군요. 일단 저는 어제 지도를 보고 세 군데 정도로 추렸습니다. 이건 어디까지나 지형만 보고 판단한 겁니다.”
“벌써 알아보신 겁니까?”
“예.”
알아봤다기보단 어제 지도를 보자마자, 머릿속에 있는 대륙의 모든 지형을 맞춰 봤다.
거기에 알려진 지형 변화, 토목 공사 등의 상황을 대입해 지울 건 지우고 넣을 건 넣어서 알아낸 장소가 3곳이었다.
“대마법사님이 생각하신 장소가 어딘지 말씀해 주실 수 있습니까?”
“당연히 알려 드릴 겁니다. 그래서 오라고 한 거고요. 우선 1곳은 레플리아 평원이라고 불리는 곳입니다.”
“레플리아 평원이요? 거기가 어딘지…….”
“지형이 비슷해서 후보군으로 넣긴 했지만, 가능성은 거의 없습니다. 서대륙이거든요.”
레플리아 평원은 서대륙에서도 가장 동쪽에 자리 잡은 아스란 왕국의 북동쪽에 있는 장소였다. 파로마 산맥과 지척으로, 포스락 요새의 북쪽이었다.
“아! 서대륙.”
“일단 이곳은 넘어가죠. 제가 가능성이 있다고 생각한 2번째 장소는 세들라 숲입니다.”
“세들라 숲이면 우리 왕국에 있는 곳 말입니까?”
“예. 리치몬드 후작가는 역사가 오래됐으니, 레녹스 왕국에서 해 온 큰 토목 공사는 대충 아시죠?”
말을 하면서 로딘은 해밀턴 총관이 가져온 지도책을 열었다. 몇 장을 후루룩 넘겨서, 세들라 숲이 나온 지도 부분을 펼쳤다.
“지금 세들라 숲은 이런 형태죠. 하지만 여기 있는 아람 강은 500년 전에 원래 이런 형태가 아니었습니다.”
“아! 맞습니다. 거기가 원래 비만 오면 범람하던 곳이라, 대규모 치수 공사를 했습니다.”
“그렇죠. 원래 여긴 온통 진흙밭이었으니까. 그러니까, 강줄기가 바뀌기 전에는 여기서 이런 식으로 강이 흘렀습니다.”
로딘이 지도 위에 선을 그었다. 지금의 아람 강이 되기 전에 강이 흐르던 자리였다.
“맞습니다. 저도 역사 수업 때 배운 기억이 납니다.”
“그리고 치수 공사를 하면서 여기에 저수지를 만들었죠. 그러니까, 과거에는 이 저수지가 없었던 셈입니다. 그러면서 길이 이런 식으로 바뀌었으니, 이것도 원래대로 돌리고. 또 여기 평지, 원래는 언덕이 있었습니다.”
“그렇습니까?”
리치몬드 후작은 과거의 공사를 다 기억하는 로딘이 신기했다. 마법사는 다 이런가 하는 생각도 잠깐 들었지만, 그렇지 않다는 걸 잘 알고 있었다.
마법사가 특별한 게 아니라 로딘이라는 사람이 특별한 거다. 그렇게 생각하니, 고작 용병으로 썩기에 아깝다는 생각이 들었다.
“치수 공사를 하면서 흙과 돌이 필요해서 언덕을 깎았죠. 시간이 흘러서 지금은 숲이 됐고요.”
“아! 그렇군요.”
“자, 길을 이렇게 만들고 해리슨 공자의 펜던트 지도하고 비교해 보시죠.”
“옙!”
해리슨 공자가 재빨리 펜던트를 꺼내, 오러를 살짝 주입했다. 곧 허공에 지도가 떠올랐다.
리치몬드 후작을 포함한 모두가 로딘이 이리저리 선을 그은 지도와 허공에 환영으로 떠오른 지도를 비교해 봤다.
상당히 흡사했다. 이 정도면 거의 같은 곳이라고 봐도 될 정도였다.
“여기군요.”
“아니요. 저는 이곳일 확률이 낮다고 봅니다.”
“아……닙니까? 대체 왜요? 이렇게 지형이 똑같은데.”
“볼라스 왕국의 위치를 생각해야죠. 당시 볼라스 왕국은 현재의 르베인 왕국 전체와 레인 왕국 일부를 영토로 삼았죠. 레녹스 왕국하곤 거리가 너무 멉니다.”
당시 볼라스 왕국은 나라가 망하기 직전이었다. 이미 왕족 중 일부를 12 수호상이라 부르는 조각상 안에 봉인까지 마친 상태였다.
그런 판국에서 마차를 타고 한 달 이상 걸리는 거리까지 이동해서 보물을 숨겼을 거로 생각하긴 어려웠다.
“아! 위치를 생각 못 했습니다.”
“그런데 들키지 않으려고 멀리까지 와서 보물을 숨겼을 확률은 없는 겁니까?”
“보물을 숨길 때 볼라스 왕국은 그리 여유로운 상황이 아니었습니다. 그리고 세들라 숲이면 더 문제죠. 거긴 이미 대규모 토목공사로 땅을 크게 뒤집었던 곳입니다. 안에서 뭔가가 나왔다면 이미 누군가가 챙겨 갔을 겁니다.”
그제야 리치몬드 후작을 비롯한 셋 모두가 세들라 숲이 어떤 곳인지 떠올렸다.
세들라 숲은 아라미아 영지와 가깝지만, 귀족이 아닌 왕실이 직접 다스리는 직할령이었다. 건국 초부터 한 번도 귀족의 땅이었던 적이 없었다.
“아까 3곳이라고 했는데, 또 1곳은 어딥니까?”
“르베인 왕국 남부 리스텐입니다.”
“리스텐, 리스텐, 리스텐. 아! 거기 중앙 대륙에서 손꼽히는 철광석 광산이 있는 곳이지 않습니까?”
“맞습니다.”
로딘은 이번에도 지도책을 뒤져서 르베인 왕국의 남부가 보이도록 펼쳤다. 환영으로 보이는 지형과 완전히 다른 모습의 지형이었다.
“저기……, 이런 말 해도 될지 모르겠습니다만, 전혀 비슷하지 않습니다.”
“예. 제 눈에도 완전히 다른 곳으로 보입니다.”
“저도.”
리치몬드 후작부터 해밀턴 총관, 해리슨까지 모두가 부정적인 의견이었다.
로딘도 부정하지 않았다. 지금 보이는 모습은 두 지형이 완전히 달라 보이는 게 사실이었다.
“지금 철광산으로 유명한 이곳은 약 1,500년 전에 화산 활동과 지각 활동이 겹치면서 산이 된 곳입니다.”
“그렇습니까?”
“그전에는 완만한 언덕이었습니다.”
로딘은 지도책에 표시된 커다란 철광산을 완만한 언덕처럼 그렸다.
펜던트의 지형과 아주 조금 비슷해졌다.
“화산이 생기면서 여기서 용암이 흘러내렸죠. 지금은 그곳이 강이 됐지만, 원래는 다 평지였습니다.”
철광산을 끼고 도는 커다란 강을 펜으로 쓱싹쓱싹 지웠다. 곧이어 지금의 물줄기 크기를 확 줄이고 강의 형태도 조금 바꿨다.
펜던트의 환영이 보여 주는 지형과 조금 더 비슷해졌다.
“여기. 광산이 생기면서 마을이 들어섰죠. 하지만 과거에 여긴 허허벌판이었습니다. 땅도 거칠었죠. 언덕도 많았고요.”
“언덕이요?”
“마을이 들어서면서 사람들이 지형을 깎은 겁니다. 그래야 오가기 편하니까요. 그래서 여길 이렇게 지우면.”
“아!”
조금씩 비슷해지던 지도가 이젠 펜던트의 지도와 거의 일치했다.
“이곳은 화산이 생긴 곳입니다. 우리가 모르는 많은 지형 변화가 있었을 겁니다.”
“로딘 마법사님은 이곳이라고 생각하시는 겁니까?”
“가장 확률이 높은 곳이라고 생각합니다.”
생각이라고 말했지만, 로딘은 확신하고 있었다. 아무리 대륙의 지도를 떠올려도 이곳 외에는 맞는 곳이 없었다.
다만 보물이 지금까지 남아 있는지가 관건이었다.
볼라스 왕국이 망하고 이미 수천 년이 흘렀다. 지금은 영주가 바뀌면서 발길을 끊었지만, 수십 년 전까지만 해도 상당히 많은 마을이 존재했던 곳이었다. 당연히 마을에 살던 사람도 많았다.
사람들이 오가거나 살고 있는 곳에 있는 유적이 지금까지 남아 있을 거라고 보긴 어려웠다.
“여기가 으음, 해밀턴.”
“정확하진 않습니다만, 에지크 남작의 땅으로 보입니다.”
“아버지, 찾아가 보실 겁니까?”
“글쎄다. 어찌할지 모르겠구나. 에지크 남작에게 협조를 요청해야 할 듯한데.”
누군가가 이미 볼라스 왕국의 보물을 발견하고 취했다면, 이런 고민은 의미가 없었다. 그러니 일단은 볼라스 왕국이 남긴 유물이 남아 있다고 가정했다.
에지크 남작에게 협조를 요청한다면?
협조를 받을 수는 있었다. 그쪽은 정확한 지도가 없지만, 리치몬드 후작에겐 있으니까.
대신 얻게 되는 유물의 일정 비율을 에지크 남작에게 넘겨야 했다.
만약 협조를 구하지 않고 몰래 탐사한다면?
보물을 못 찾으면 상관없는데, 찾았을 때가 문제였다. 보물을 잔뜩 실은 수레를 옮기면서, 들키지 않고 돌아올 방법이 없었다.
“저기, 후작님.”
“예? 아, 로딘 마법사님. 왜 그러시는지?”
“고민이 많은 것 같은데, 제 집에서 이러지 말고 영주 성으로 돌아가서 고민하시죠. 전 좀 쉬고 싶습니다.”
지도의 위치가 특정된 후부터, 리치몬드 후작 일행은 눈이 뒤집혔다. 눈빛에 탐욕이 가득했다.
‘남 욕할 거 없지.’
남에게 피해를 주고 해를 끼치면서 이득을 챙긴다면 로딘도 욕했을 것이다. 아니, 직접 손을 썼을지도 모르겠다.
하지만 재물을 탐하고, 보물에 눈이 뒤집혔다는 것만으로 욕할 수는 없었다. 인간이 이익 앞에서 이성을 잃는 건 전혀 이상하지 않았다.
로딘 역시 로펠리아 왕국의 유산을 봤을 때 잠깐 이성을 잃었다. 압도적인 양의 보물 앞에서는 평소처럼 담담할 수가 없었다.
재물에 눈이 뒤집히고, 이성을 잃은 것까진 로딘도 이해했다. 다만, 남의 집에서 이러는 게 어이가 없을 뿐이었다.
“이런. 실례를 범했습니다. 오늘 은혜는 잊지 않겠습니다.”
“아직 일이 끝나진 않았죠. 보물도 좋지만, 저 궤짝을 잊으시면 안 됩니다.”
“하아, 제가 속물이었군요. 보물이 눈이 뒤집혀서. 죄송합니다, 로딘 마법사님.”
“됐습니다. 나가시죠. 동판 파기하는 건 함께 보셔야죠.”
로딘은 매직 핸드를 사용해서 궤짝을 들었다. 두둥실 떠오른 궤짝을 따라서, 리치몬드 후작의 일행들이 따라 나왔다.
래리가 훈련장으로 사용하는 넓은 공터에 궤짝을 내려놨다. 리치몬드 후작이 바로 잠금장치를 열었다.
100개가 넘는 동판이 가지런히 꽂혀 있었다. 세로로 꽂힌 동판을 보고 있으니, 로딘은 속이 답답했다.
‘망할 영감탱이. 두고 보자.’
보고를 위해선 란데스 마탑으로 가야 했다. 아무리 미뤄도 3년을 넘기면 안 되었다.
‘하크나였지?’
란데스 마탑은 레인 왕국의 하크나란 도시에 자리 잡고 있었다. 리치몬드 후작령에서 가려면 족히 한 달은 걸리는 거리였다.
‘일이나 하자.’
매직 핸드로 들어서 동판을 바닥에 우수수 쏟았다. 그리고 개수가 맞는지부터 확인했다.
“모두 맞네요. 그럼, 바로 파기하도록 하겠습니다. 발화!”
동으로 만든 물건을 없애는 가장 확실한 방법은 녹이는 것이다. 동은 철보다 녹는점이 낮아서, 어느 정도 온도까지 올리면 쉽게 녹일 수 있었다.
새빨간 불길이 동판을 감쌌다. 후끈한 열기가 공터를 가득 메웠다.
잠시 후, 동판이 조금씩 흐물흐물해졌다. 그리고 곧 흙바닥으로 녹아내렸다.
100개가 넘는 동판을 모두 녹이는 데에 10분도 걸리지 않았다.
더 빠르게 녹일 수도 있었지만, 로딘은 일부러 속도를 조절했다. 동판을 녹이는 과정 역시 사람들에게 확인시켜 줘야 하는 필수적인 절차였기 때문이다.
“끝났군요. 수고하셨습니다, 로딘 마법사님.”
“예. 증인도 있고, 그러면 끝이군요.”
“감사합니다. 나중에 꼭 보답하겠습니다.”
“예. 가 보세요.”
로딘의 입에서 명백한 축객령이 나왔다.
리치몬드 후작이 민망하게 웃으며 집을 나갔다. 좀 전에 보인 추태가 생각난 것이다.
