<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (143)</h1>

로딘은 리치몬드 후작령에 전염병이 돈다는 얘기를 들었을 때부터 저주를 의심했다. 해독 포션을 수송한다는 얘기를 들었을 때도 저주에 대한 의심은 사라지지 않았다.

오랫동안 가졌던 의심은 영지의 성문에서 확신으로 변했다. 영지에 가득한 죽음의 기운은 독이 아니라 저주였다.

‘약탈의 제물이던가?’

보통 약탈의 저주라고도 불리는 흑마법 상의 저주였다. 고대에는 흑마법사들이 다치거나 힘을 과하게 썼을 때 회복을 위해 종종 사용하곤 했다.

흔하게 사용된 만큼 사회 문제가 되기도 했지만, 대신 대비책도 많았다. 가장 확실한 대비책은 퓨리피케이션이 새겨진 아티팩트였다.

계속 아티팩트를 가동하고 있을 필요도 없었다.

약탈의 저주는 첫 발동에 열흘 이상이 걸리는 흑마법. 그 때문에 열흘에 한 번, 짧게만 아티팩트를 가동해도 주변 수 킬로미터는 약탈의 저주를 막을 수 있었다.

‘상당히 정교하게 저주를 깔아 놨는데.’

영지 전체적으로 꼼꼼하게 저주가 감싸고 있었다. 심지어 외부인은 쉬이 들어갈 수 없는 영주 성의 안쪽에도 약탈의 저주가 고르게 분포되어 있었다.

‘내부인의 소행이야. 주도적이든, 조력자든.’

잠시 후, 성문을 지키던 병사가 다시 나왔다. 상당히 다급해 보이는 얼굴이었다.

“이쪽으로 오십시오.”

“물품만 건네주고 돌아가고 싶은데요.”

“후작 각하께서 꼭 뵙고 싶다고 하십니다.”

병사의 말에 래리가 로딘을 돌아봤다. 의견을 물어보는 눈빛이었다.

로딘은 고개를 살짝 끄덕였다. 뜻대로 하라는 의미였다.

“어쩔 수 없죠. 안내해 주세요.”

“이쪽으로 오십시오.”

영주성 안으로 들어가면서 로딘은 영주 성 내에 가득한 약탈의 저주를 분석했다. 주변 전체에 저주가 가득해서, 이동하면서도 분석할 수 있었다.

‘내부에도 저주가 촘촘해.’

특별히 저주의 농도가 짙은 곳은 없었다. 그렇다고 옅은 곳도 보이지 않았다. 영지의 구조와 인구 분포를 고려해서 정교하게 퍼트린 저주였다.

‘전에 그 사람은 아닐까?’

로딘은 볼라스 왕국의 수호상을 훔쳐 나오던 사람을 떠올렸다. 그가 조각상에 봉인된 영혼에게 몸을 빼앗겼다면 이런 식의 저주를 퍼트리는 건 어렵지 않을 것이다.

‘하지만 어떻게?’

로딘은 조각상을 되돌려줄 때, 이미 조각상에서 영혼이 나오는 통로를 부숴 놓았다. 아무리 뛰어난 흑마법사라도 이미 부서진 통로를 복구하는 건 불가능했다.

“이쪽입니다.”

“예.”

영주 성의 내성 입구까지 로딘 일행을 안내한 병사가 다시 돌아갔다. 병사가 들어올 수 있는 곳이 여기까지였다.

“반갑습니다. 리치몬드 후작령의 총관인 해밀턴 카일러스라고 합니다.”

“예. 용병 래리입니다.”

“비앙카예요.”

“이곳에서부터 제가 안내하겠습니다.”

로딘은 총관이라는 사람이 상당한 실력의 검사임을 알아봤다. 정확한 수준은 모르지만, 래리 정도는 순식간에 해칠 수 있는 강자인 건 분명했다.

그걸 알았기에 카리스가 슬쩍 래리 옆에 붙었다. 총관이라는 사람의 공격으로부터 래리와 비앙카를 보호할 수 있는 위치였다.

“이쪽입니다. 안에 후작 각하께서 기다리고 계십니다.”

“감사합니다.”

래리는 꾸벅 고개를 숙이고, 안으로 들어갔다.

넓은 응접실에 50대 남자가 서류를 읽고 있었다. 전대 리치몬드 후작이 죽고 새로 후작에 오른 베이크 리치몬드였다.

탁!

“후작 각하를 뵙습니다. 목패 용병 래리라고 합니다.”

“철패 용병 비앙카예요.”

“반갑네. 일단 앉지.”

“아닙니다. 용건만 끝내고 돌아가겠습니다.”

래리는 후작과 마주 앉기를 거절했다. 이 자리에 오래 있고 싶지 않다는 의사 표현이었다.

“그게 편하다면. 의뢰받은 물건을 가져왔다고 들었네.”

“예. 아시르에서 물품 수송 의뢰를 받았고, 여기까지 물품을 무사히 수송했습니다.”

“용병이라지?”

“맞습니다.”

베이크 리치몬드가 래리를 가만히 살폈다. 래리의 실력을 가늠해 보는 행동이었다.

베이크 리치몬드는 6급 검사. 1급 검사인 래리의 실력 정도는 보자마자 알 수 있었다.

하지만 미심쩍은 부분이 있어서 2번, 3번 반복해서 확인했다.

“흐음.”

“물품을 받았다는 직인이 필요합니다.”

“잠시만. 뭐 좀 물어봐도 되겠는가?”

베이크 리치몬드 후작의 말투는 조심스러웠다. 겨우 1급 수준의 어린 용병을 상대하면서도 예의를 지키는 모습이었다.

“예. 뭐든 물어보십시오. 후작 각하.”

“오는 길에 별일은 없었는가? 가령 물품을 노리는 도적이 있었다든지.”

“오는 중에…… 공격해 온 자들이 있었지만, 물리쳤습니다. 마수의 공격도 몇 번 받았지만 어렵지 않게 퇴치했고요.”

래리는 자신이 미끼였음을 안다는 사실을 굳이 드러내지 않았다. 대화가 길어지는 게 싫었다.

이번 의뢰는 래리가 용병이 되고 받은 첫 의뢰였다. 길게 끌지 않고 의뢰를 완수했다는 직인이나 받았으면 했다.

“고생이 심했겠군. 사실…… 이번 의뢰는 우리가 자네를 이용한 걸세.”

“이용이요?”

“진짜 물품 수송 의뢰는 다른 곳에 주고, 자네들에게는 미끼 역할을 맡겼네. 자네들이 공격받을 걸 알면서도 그런 짓을 저질렀지.”

물품을 양방향으로 수송하고, 한쪽을 미끼로 사용한다.

이 계획은 애초에 베이크 리치몬드 후작이 반대한 작전이었다. 해독 포션의 공급이 막혀서 꽤 고생하고 있지만, 그렇다고 누군가를 의도적으로 상하게 하는 건 귀족의 도리가 아니었다.

하지만 오래된 원로들이 적극적으로 밀어붙여서 계획이 진행되었다. 이제 막 후작에 오른 베이크 리치몬드로서는 가문에 오래 헌신한 늙은 가신들의 입김을 무시할 수 없었다.

“괜찮습니다. 다친 사람도 없고 전투 경험도 얻었습니다.”

“그래도 우리가 잘못했다는 사실이 사라지는 건 아니지. 늦었지만 사과하겠네.”

리치몬드 후작이 허리를 깊이 숙였다. 귀족이 용병에게 보이기엔 과한 태도였다.

베이크 리치몬드 후작은 고위 귀족답지 않게 예의가 바른 사람이었다. 뒤에서 보고 있던 로딘은 흡족하게 웃으며 마음의 결정을 내렸다.

‘도와야겠네.’

영지전을 도울 생각은 했지만, 전염병 문제는 고민 중이었다. 손을 대면 일이 많아질 게 뻔해서, 섣부르게 결정할 수가 없었다.

한데 리치몬드 후작의 태도를 보니, 마음이 움직였다. 저 정도로 진솔하고 예의 바른 사람이라면 도와줘도 후회하지 않을 듯했다.

“예의가 과합니다, 후작 각하. 저는 일개 용병일 뿐입니다.”

“신분이 뭐가 중요한가? 실수한 게 있으니 사과는 당연히 해야지.”

“아, 사과는 받겠습니다. 그러니 고개를 드십시오.”

“사과를 받아 줘서 고맙네.”

그제야 리치몬드 후작이 고개를 들었다. 여전히 얼굴에는 미안한 기색이 가득했다.

“우선 이것부터 좀…….”

“아, 나 때문에 시간을 지체했군.”

래리가 조심스럽게 내민 물품 수령증에 리치몬드 후작이 멋들어진 사인을 남겼다.

그제야 래리가 길게 숨을 토해 냈다.

드디어 처음 받은 의뢰를 완수했다. 이렇게 하나씩 하나씩 해결하다 보면, 언젠가는 더 높은 수준의 용병이 될 수 있을 것이다.

“감사합니다. 후작님. 저희는 이만…….”

“이제 네 용건은 끝났지? 내 용건을 진행해도 될까?”

“어? 형 용건이요?”

“응. 내 용건이 남았어.”

래리가 뒤로 물러났다. 그 자리로 로딘이 나서서 베이크 리치몬드 후작과 마주했다.

“내게 다른 용건이 있는가?”

“영지 전체에 죽음의 기운이 가득하더군요. 어떻게 진행되고 있습니까?”

로딘은 다짜고짜 상황부터 물었다. 상대가 의아해할 걸 알지만, 어떻게 반응할지 보고 싶었다.

“흐음, 그건 용병인 자네들의 일이 아닐세. 우리가 알아서 해결할 테니, 자네는 우리 영지에서 푹 쉬다 떠나면 되네.”

“저도 이 영지에 집이 있어서요. 그리고 해독 포션으론 영지의 문제를 해결할 수 없습니다.”

“자네! 우리가 주문한 물품을 확인한 거로군. 물품을 함부로 개봉하면 안 된다는 규정이 있을 텐데.”

리치몬드 후작의 말처럼 수송 중인 물건은 절대 개봉하면 안 되었다. 이건 꽤 큰 잘못이라, 용병 길드에서의 벌점도 상당히 큰 편이었다.

“개봉은 안 했습니다. 그냥 보면 아는 거죠.”

“흐음. 알겠네. 한데 해독 포션으로 문제를 해결할 수 없다고? 자네는 마치 독이 아닌 것처럼 말하는구먼.”

“독이 아니니까요.”

“허허허, 자네는 아는지 모르겠네만, 우리 영지에는 아주 뛰어난 치료사가 있네. 그가 영지에 퍼진 게 독임을 이미 확인했다네.”

리치몬드 후작령은 마법사들이 좋아하는 영지가 아니었다. 검사를 우대하는 전체적인 분위기 때문에 영지민조차 마법사가 되면 리치몬드 후작령을 떠나곤 했다.

그런데 과격한 훈련 때문에 부상자는 속출했다. 레녹스 왕국의 모든 영지 중에서 부상자가 가장 많이 나오는 곳이 리치몬드 후작가였다.

이런 부상자를 위해서 리치몬드 후작가는 치료사를 적극적으로 활용했다.

리치몬드 후작령 내에서 전문적으로 키우는 치료사도 많았다. 또 유명한 치료사가 어딘가에서 등장하면 후작가에서 직접 큰돈을 들여 초빙하기도 했다.

“그 치료사가 뭐라고 했든 영지에 퍼진 기운은 저주가 맞습니다.”

“자네가 우리 치료사보다 더 잘 안다고 말하는 건가?”

“글쎄요.”

탁!

로딘은 품에서 용병패를 꺼내, 테이블 위에 올렸다. 이 정도면 설명으로 충분했다.

리치몬드 후작은 테이블 위에 올려진 백색의 용병패를 보고 고개를 갸웃했다. 순간적으로 무슨 의미인지 파악하지 못한 것이다.

하지만 곧 용병패가 백금패임을 알아봤다. 지금 용병계에서 가장 유명한 백금패의 주인이 이 자리에 나타났음을 그제야 깨달았다.

“대마법사……셨습니까?”

“예. 로딘이라고 합니다.”

“아!”

대마법사쯤 되면 평민이어도 함부로 대할 수 없었다. 귀족 아니라 왕족이라도 대마법사를 상대로는 예의를 지켜야 했다.

대마법사는 그만한 힘을 가지고 있었다. 존재만으로 귀족 사이 혹은 왕국 사이의 세력 구도를 뒤흔들 수 있는 강대한 힘 그 자체였다.

“제 생각이 맞을 겁니다. 영지 전체에 저주가 가득해요. 아주 촘촘하고, 균일합니다.”

“저주라면……, 하아.”

이젠 리치몬드 후작도 로딘의 말을 의심하지 않았다.

리치몬드 후작가의 치료사가 유명하고 실력이 뛰어나지만, 대마법사만큼은 아니었다. 치료사 수십 명이 한목소리로 ‘예.’라고 하더라도 대마법사가 ‘그건 아니야.’라고 하면 아닐 확률이 높았다.

“저주라는 걸 몰랐던 것 같지는 않은데요?”

“아, 예. 초반에는 저주를 의심했습니다. 상황이 너무 공교로웠으니까요.”

로튼 후작가와 영지전 얘기가 나오고 있을 때 영지 내에 전염병이 돌았다. 로튼 후작가와 사이가 틀어진 이유가 쇠약의 저주 때문이니, 둘을 연결 지어 생각하는 게 당연했다.

“한데 왜 독으로 방향을 튼 겁니까?”

“아까 말씀드린 것처럼 치료사의 말 때문입니다. 실제로 해독 포션으로 치료하기도 했고요. 그리고 화산 활동 때문에 공기도 탁해져서.”

리치몬드 후작의 말에 로딘은 치료사가 의심스러웠다. 치료사가 저주를 독으로 착각했다는 게 이해가 안 되었다.

해독 포션으로 치료했다? 그건 저주를 없애는 것으로 충분히 꾸밀 수 있는 일이었다.

“치료사라……, 한번 보고 싶긴 한데 그 전에 후작가의 식구들을 먼저 만나고 싶은데요.”

“우리 가문의 사람을요?”

“의심이 가는 게 있어서요.”

“잠시만 기다려 주십시오. 금방 불러 모으겠습니다. 해밀턴! 해밀턴!”

리치몬드 후작이 급하게 총관을 불렀다. 밖에서 기다리고 있던 해밀턴 총관이 후다닥 뛰어 들어왔다.

“부르셨습니까?”

“가문의 식솔들을 모두 이곳으로 부르게.”

“예? 아, 예. 알겠습니다.”

해밀턴 총관은 의문을 품는 듯했지만, 이유는 묻지 않았다. 후작가의 주인이 내린 명이니, 일단 명령을 따른다는 게 리치몬드 후작가의 분위기였다.

‘기사 가문은 이런 식이군.’

마법사 가문이었다면 이유부터 방법까지 하나하나 다 따져서, 가장 효율적인 방법을 찾으려 들었을 것이다. 마법사는 원래 그런 족속이었다.

반면 기사에게 이유는 나중 문제였다. 명령이 내려지면 일단 움직이는 것, 그게 기사의 덕목이었다.

시간이 흐르면서, 고급스러운 옷을 입은 이들이 한 명씩 들어왔다. 모두가 어리둥절한 얼굴이었다.

“이보시게, 후작. 대체 우릴 부른 이유가 뭔가?”

“베이크, 설명 좀 해 주지 않겠니? 갑자기 불려 나와서 당황스럽구나.”

리치몬드 후작에게 직접 이유를 묻는 사람도 있었다. 나이가 아주 많은 노인들이었다.

리치몬드 후작은 노인들 앞에서 전전긍긍했다.

아직 후작가를 완벽하게 장악하지 못한 상태였다. 아버지와 같은 항렬의 숙부들은 여전히 명령조였고, 자신과 같은 항렬에 있는 이들은 그런 숙부들에게 줄을 서기 바빴다.

“잠시만 기다려 주십시오. 금방 끝납니다.”

“이유를 물었네. 이유를.”

“잠시만 기다려 주시면 다 설명해 드리겠습니다.”

로딘은 후드를 푹 눌러쓴 채 침묵을 지켰다. 턱 외에는 보이는 부분이 없어서, 성별을 파악하기도 어려웠다.

로딘이 조용히 있으니, 래리와 비앙카도 입을 열지 않았다. 카리스와 제나는 원래부터 불필요한 자리에서는 말을 잘 안 하는 성격이었다.

‘드디어 왔군. 그런데.’

대략 20번째쯤에 로딘이 기다렸던 사람이 등장했다. 과거 골목길에서 조각상을 얻겠다고 용병 출신 영지민을 죽였던 자였다.
