마법을 품다 (22)
하루씩 번갈아 가며 룬어 수업과 수학 수업이 이어졌다. 4번째 수학 수업이 끝났을 때, 크루퍼 교관은 로딘이 더는 배울 게 없음을 선언했다.
"그러면 수업은?"
"넌 수업을 들을 필요 없다. 연공실에서 마력을 모으든, 너 좋아하는 도서관에서 공부를 하든. 알아서 해라."
"교관님. 제가 뭔가 실수라도 했나요?"
"네가 실수해서가 아니다. 진짜로 배울 게 없기 때문이다."
크루퍼 교관도 이 말을 하는 데 많이 고민했다. 스스로 수학에 자부심이 강하기 때문에 ‘더는 배울 게 없다’ 같은 말을 하기는 쉽지 않았다.
하지만 아무리 생각해도 자신이 108번에게 가르칠 게 없었다.
학문으로의 수학이라면 모를까, 마법에서 필요한 수학은 108번이 자신보다 더 잘 알고 있었다.
"그래도 교관님."
"그냥 하는 말이 아니다. 마법을 시전하기 위한 수식 계산에 필요한 공식은 그리 많지 않다. 넌 이미 그 공식들을 다 알고 있어. 남은 건 많이 해 보면서 익숙해지는 것뿐이다. 이건 내게 수업을 듣는 것보다 도서관 같은 곳에서 혼자 문제를 풀어 보는 게 빨라. 내 말 이해했나?"
"예, 교관님."
크루퍼 교관의 선언은 함께 수업을 듣던 1기와 2기 선임들을 충격에 빠뜨렸다. 동시에 기분이 확 나빠졌다.
한참 어린 3기 훈련생이 한참 앞서간다는 느낌은 정말로 더러웠다. 이곳이 군대를 표방한 장소가 아니었다면 따로 불러내서 폭력을 썼을지도 모른다.
그렇게 수학 수업은 끝났다. 영원히.
9일째, 마법 연상 수업이 있었다. 교관은 룬어를 가르치는 세리온 교관이었다.
"마법 연상 혹은 이미지 연상은 말이지. 네가 마법을 쓰는 데 아무런 영향도 주지 않아."
"예? 그러면 필요가 없다는 말입니까?"
"넌 아직 서클이 없지? 열심히 마력을 모으면 몇 달 후에야 1서클이 될 테고."
"예, 아마도."
로딘은 마력 재능을 측정했던 날 이후로, 마력 연공실로 가 본 적이 없었다. 룬어를 외우는 속도가 생각보다 더뎌서, 여전히 마력 연공을 시작하지 못하고 있었다.
"마법 연상은 말이지. 으음, 라이트."
교탁과 책상 사이에 환한 빛의 공이 만들어졌다. 세리온 교관이 시전한 라이트 마법이었다.
"마법 캐스팅의 3요소에 대해 내가 알려 줬지? 방금 내 마법은 어땠어?"
"룬어 영창과 수식 연산이 빠진 것 같습니다."
"오, 눈썰미가 있군. 맞다. 방금 마법을 사용하면서 영창, 연산을 건너뛰었지. 오직 마법 연상만으로 마법을 시전했다. 이게 마법 연상의 가치다."
세리온 교관은 손을 휘저어 만들어 둔 라이트 마법을 없앴다. 그 자리에 하얀빛의 화살을 만들어 냈다. 1서클 마법인 매직 애로우였다.
세리온 교관이 손을 이리저리 흔들었다. 만들어 둔 매직 애로우가 세리온 교관의 손길에 따라 허공을 유영했다.
"룬어 영창과 마법 수식 연산을 건너뛸 수 있게 해 주는 거군요."
"맞다. 마법 연상이라는 건 자신의 마법이 일으킬 이적을 머릿속으로 그리는 행위다. 이걸 꾸준히 행하다 보면, 어느 순간 영창과 수식 연산이 필요 없는 상태가 되는 거지. 일종의 마법 기억이라고 할까?"
"그런데 아까 필요 없다고 하신 건?"
"난 필요 없다고 하지 않았다. 영향을 주지 않는다고 했지. 오직 이미지를 떠올리는 것만으로 마법을 쓰기 위해선 서클이 높아야 한다. 3서클 마법사 정도 되면 1서클 마법은 이미지를 떠올리는 것만으로 사용할 수 있다. 나처럼 4서클 마법사가 되면 2서클 마법도 그렇게 사용할 수 있다."
고서클 마법사는 영창이나 연산 없이 시동어만 마구 뱉으면서 마법을 마구 뿌려 댄다. 룬어 영창과 마법 수식 연산을 생략할 수 있기 때문이다.
"그러려면 평소에 마법 연상을 꾸준히 연습해야 하는 거군요."
"맞다. 라이트 마법을 나중에 편하게 쓰고 싶다면? 네가 1서클 마법사일 때 라이트 마법을 쓰면서 이미지를 계속 머릿속으로 그려야 한다. 머릿속에 이미지가 완벽히 박히면 나중에 고서클 마법사가 되었을 때, 보답을 받게 되지."
"평생 3서클 마법사가 되지 못하는 사람은 의미가 없는 거네요."
"정확하다. 그래서 3서클을 정식 마법사의 기준으로 삼는다. 영창, 연산 없이 1서클 마법 정도는 편하게 막 뿌릴 수 있거든. 멋이라는 게 생기는 경지도 이때부터지."
실제로 룬어를 다 영창하고, 수식을 계산해서 마법을 사용하는 건 시간이 너무 많이 걸린다.
전투 마법사 계보를 잇고 있는 세리온 역시 4서클 마법을 쓰려면 1분 이상은 필요했다.
마법 한 번에 이 정도로 긴 시간이 걸리면 전투에서 쓰긴 어려웠다. 마법을 캐스팅하는 와중에 기사가 돌진하면 캐스팅을 취소하고 도망치는 수밖에 없었다.
"네가 고서클 마법사를 꿈꾼다면 마법 연상을 선명하고 정확하게 할 필요가 있다. 같은 마법을 만들 때마다 이미지가 달라지면 아무 의미가 없다."
"이해했습니다."
"당장은 서클 하나도 못 만들었으니, 실습은 무의미하고. 간단하게 내가 어떤 이미지로 마법을 사용하는지 말해 주도록 하지. 먼저 라이트 마법은……."
로딘은 세리온 교관의 이미지 연상을 새겨들었지만, 그대로 따라 할 생각은 없었다.
떠올리는 이미지는 경험에 크게 좌우된다. 로딘 역시 자기 경험에 비추어 어울리는 이미지를 만드는 게 나았다.
*    *    *
하루면 될 줄 알았던 룬어를 다 외우는 데 무려 20일이나 걸렸다. 룬어가 가진 복잡함과 모호한 발음이 문제였다.
대륙 공용어는 한눈으로 딱 보면 의미를 바로 떠올릴 수 있는데, 룬어는 그게 어려웠다. 글자 자체가 너무 복잡해서 모양을 한참 살펴야 의미를 파악할 수 있었다.
물론 반복해서 보다 보면 익숙해질 것이다. 며칠로 안 되면 몇 달, 몇 년을 계속 보면 대륙 공용어처럼 받아들이는 날도 오긴 올 것이다.
그때가 언제일지 미지수였지만.
또 룬어는 발음적으로도 문제가 많았다. 지금까지 대륙 공용어로 적어 준 발음은 죄다 틀렸다. 대충 비슷한 발음을 적어 둔 것에 불과했다.
로딘은 이 독특한 발음을 몇 번 따라 해 보고 깨달았다. 인간은 절대 완벽하게 발음할 수 없다는걸.
소리에 재능이 있는 이들은 개 소리, 새 소리를 똑같이 흉내 낸다. 로딘도 랜트의 무뚝뚝한 목소리 정도는 비슷하게 따라 할 수 있다.
하지만 바람 소리, 물소리를 똑같이 따라 할 수는 없다. 어렵다, 힘들다 수준이 아니라 애초에 불가능한 일이다.
"즈스하, 크프호스, 코하르, 마르흐."
세리온 교관이 라이트 마법을 영창할 때 사용하는 룬어였다. 1서클 마법 중에서도 가장 간단한 편에 속했다.
나름대로 집중해서 룬어를 발음했다.
로딘에게는 몹시 예민한 감각이 있었다. 특히 마력과 마나에 있어서는 흩날리는 먼지 크기의 움직임까지 감지할 정도였다.
그 감각이 마나의 움직임을 파악했다. 주변의 마나가 모이며 공과 엇비슷한 형태를 이루었다. 희미하게 빛도 났다.
"이게 끝이란 말이지."
딴에는 정확하게 발음한다고 했지만, 엉망이었다. 빛도 약하고, 구 형태라고 보기엔 너무 많이 찌그러졌다.
"답답하다. 답답해."
로딘은 마력이 아니라 주변에 있는 마나를 끌어모아 마법을 발현했다. 비록 찌그러지고 빛도 흐릿했지만, 어찌 됐든 자기 것이 아닌 힘으로 마법을 완성했다.
마탑의 연구 마학자들이 보면 눈이 휘둥그레질 일이었다.
제대로 마법을 완성하려면 연공실에서 마력을 모아 서클을 만들고, 룬어로 서클을 유도해야 했다. 자기 마력으로 이루어진 서클이 아니면 룬어에 반응하지 않는 게 상식이었다.
"정확하지 않은 룬어 발음이야. 이건 나도 그렇고, 세리온 교관님도 마찬가지야."
부실한 발음인데도 세리온 교관은 라이트 마법을 정확하게 구현해 냈다. 교실에서 만든 빛나는 공은 의심의 여지 없는 완벽한 구 형태였고, 또 밝았다.
그건 마력이라는 특이성 덕분이다.
마력은 마법사의 몸에 있는 것. 마법을 캐스팅하는 과정에서 마법사가 머릿속에 떠올리는 마법 연상의 영향을 받는다. 정확하지 않은 명령이지만, 이미지를 보고 마력이 명령을 이해한 셈이다.
‘아치마다 이고 시에 지파헤.’
교관이 이런 어설픈 발음으로 명령을 내리면 아이들은 못 알아듣는다. 양성소에 처음 도착한 아이들은 ‘뭐라는 거지?’라고 생각할 게 뻔했다.
하지만 매일 아침에 집합해서 뛰었던 훈련생들은 ‘아침마다 7시에 집합해’라는 뜻이라는 걸 알아챈다. 그간 매일 해 온 경험이 교관의 명령을 ‘예측’할 수 있게 한 것이다.
세리온 교관을 포함한 마법사들의 룬어 발음이 딱 이런 식이었다.
어설픈 발음이라 마력은 제대로 못 알아들었다. 하지만 마법사가 머릿속에 떠올린 이미지를 보고 ‘아, 이런 뜻이구나.’ 하고 움직여 주는 것이다.
"정확하지 않으니, 낭비가 심해. 위력도 약해지고."
마력이 알아듣게 정확한 명령을 내린다면 마법의 위력은 상승할 거다. 마력의 소모량도 조금은 줄일 수 있을 테고.
그런데 인간은 정확하게 발음할 수 없다. 고로 발음으로 인한 손해는 감수해야 한다.
"이런 결론은 좀 그런데, 후우, 어쩔 수 없네."
언제까지고 마력 연공을 미룰 수는 없었다. 발음이 어설프더라도 이 정도로 타협해야 했다.
"그래도 조금은 비슷해졌으니."
자리를 털고 일어났다. 목적지는 연공실이다.
오늘은 오전에 수학 수업을 들어야 하는 날이다. 오전에 수학, 오후에 연공실 이용. 이게 원래 일과였다.
하지만 수학 수업이 사라지면서 자유 시간으로 변했다. 오후의 연공실 이용까지 고려하면 하루 종일 자유라고 봐도 무방했다.
*    *    *
중앙 건물 뒤로 돌아서 마력 연공실로 갔다. 입구에 조교 몇 명이 근무를 서는 중이었다.
파란색의 신분패를 보여 주고 안으로 들어갔다. 5곳의 연공실 중 2곳에는 사람이 들어 있었다.
‘한 명은 코리네.’
비어 있는 연공실로 들어가며, 문 위에 걸려있는 패를 뒤집었다. 하얀색 패가 검은색으로 바뀌었다. 사람이 안에 있다는 걸 바깥에 알리는 표식이었다.
"흐음."
일단 들어오긴 했는데, 여전히 망설여졌다.
어설픈 룬어 발음은 연공 효과에도 영향을 미칠 게 뻔했다. 마력 밀도가 떨어지거나, 양이 줄어들거나 아니면 둘 다이거나.
"해결 방법이 없을까?"
혹시나 하는 생각에 수업 중에 사용했던 공책을 꺼내 봤다. 수학은 건너뛰고, 룬어 수업에서 적은 내용을 찬찬히 읽었다.
로딘은 한번 본 걸 거의 완벽히 외우는 편이었다. 그래서 굳이 필기할 필요는 없었다.
하지만 교관이 보는 앞에서 멍하게 있을 수는 없으니, 몇 가지를 적긴 적었다.
다시 들여다보는 건 이번이 처음이었다.
"룬어, 룬어…… 머리가 아파."
머리가 좋고, 감각이 뛰어난 건 룬어 발음에 하등 도움이 되지 않았다. 인체의 구조상 불가능하니, 해결 방법도 없었다.
"해결책이 없으면, 뭔가 보완책이라도 있어야 하는데."
필기로 적은 룬어가 눈에 들어왔다.
세이온 교관은 1서클 마법을 영창하는 데 필요한 룬어를 칠판에 적으면서 수업을 진행한다.
나중에는 2서클, 3서클 마법의 룬어도 사용하겠지만, 아직 풋내기인 자신을 가르치는 동안은 1서클 마법 룬어로 충분했다.
"룬어를 썼다? 쓴다? 룬어를 써?"
손가락을 이리저리 움직여 봤다. 생각이 난 김에 1서클 매직 애로우에 사용하는 룬어를 하나하나 썼다.
아무런 문제가 없었다.
자신은 양손잡이. 한 손으로만 룬어를 쓰는 걸 고집할 필요가 없었다.
반대쪽 손으로도 룬어를 써 봤다. 역시나 부드럽게 손가락이 움직였다.
‘맞아. 수인이라고 했지. 수인법.’
역사서에 잉그렘 제국의 건국 황제가 나라를 세울 당시 그를 도왔던 마법사의 얘기도 나온다.
7서클의 대마법사 칼립스.
그가 활약하는 장면에서 ‘눈을 감고 집중했다. 공들여서 손을 움직여 마법의 위력을 올렸다’라는 내용이 나온다.
단 한 번, 흘러가듯 적혀 있던 내용이지만 로딘은 분명히 기억하고 있었다.
‘해 볼까?’
눈을 감고, 양손으로 동시에 룬어를 썼다. 마력의 움직임이 훨씬 정교해졌다. 룬어만 입으로 읊을 때보다 훨씬 나았다.
‘혹시 4대 마탑이 가진 최상급 마력 연공법도 손가락을 사용하는 걸까?’
잠깐 든 의문을 곧 지웠다. 그럴 확률은 낮았다.
손가락을 움직이는 건 숨기기가 어려웠다. 하루 이틀도 아니고. 4대 마탑이 지금의 위치에 오른 지 수백 년이 흘렀다.
그 긴 시간 동안 수인법을 사용했다면 다른 마탑에서도 모르고 있을 리가 없었다.
‘어쨌든 효과가 있다.’
한 손만 사용했을 때보다 두 손을 사용했을 때 더 확실하게 체감되었다.
‘여기에 룬어 영창까지 더하면?’
시연해 보려다가 멈칫했다.
룬어를 영창하면 연공법이 진행된다. 일단 연공법이 시작되면 1회의 사이클을 끝까지 진행해야 했다.
연공법 같지도 않은 재능 측정용 연공법과 달랐다. 중급의 마력 연공법에 수인법까지 더한 연공이었다. 중간에 멈추면 자칫 위험해질 수도 있었다.
‘마나 폭주까지 가진 않겠지만.’
원래 사이클을 강제로 멈추면 마력이 제자리로 돌아가지 못해서 헤매기 시작한다. 이 과정에서 마력이 들끓으며 서클이 깨지거나 심장이 찢어지곤 한다.
물론 로딘은 아직 서클이라고 할 것도 없었다. 깨질 서클이 없으니, 큰 문제는 없을 것이다.
그래도 몸에 안 좋을 건 분명하니, 피할 수 있다면 피하는 게 좋았다.
‘그냥 해 볼까?’
마냥 연공을 미룰 수는 없었다. 슬슬 제대로 마력을 모아서 서클을 만들어야 했다.
‘해 보자.’
자리에 앉은 채로 눈을 감았다. 양손을 편안하게 늘어뜨린 채, 연공법을 시작했다.
입으로는 최대한 명확하게 룬어를 발음했다. 정확하게 발음하는 건 인체 구조상 불가능하지만, 그래도 최대한 비슷하게 하려고 노력했다.
동시에 양손으로는 연공법에 있는 룬어를 차근차근 그렸다. 양손의 검지로 서로 타이밍이 어긋나지 않도록 집중했다.
