마법을 품다 (127)
4대 마탑의 강압에 어쩔 수 없이 참전하게 된 거대 마수 토벌이었다. 그래서 캔드릭 장로는 헤덴스 지방까지 오는 내내 기분이 언짢았다.
하지만 꼭 잡으려고 했던 놈 중 일부를 잡는 순간, 언짢음은 사라졌다. 오히려 기대감에 가슴이 부풀어 올랐다.
하지만 좋았던 기분은 다시 언짢게 변했다. 쉽게 털어놓을 줄 알았던 어린 녀석이 버티고 있어서였다.
"장로님. 버티고 있습니다."
"애새끼가 질기구나."
캔드릭 장로가 직접 아이들을 가둬 둔 수레로 다가갔다. 얼굴이 엉망이 된 어린아이 둘이 독기 어린 눈으로 노려보고 있었다.
"눈에 살기가 가득하구나. 어른이 묻는 말에는 친절하게 대답해야 한다는 것도 못 배운 게냐?"
"퉷! 나쁜 놈이 말 걸면 모른 척하라고 배웠다."
래리와 비앙카의 눈빛이 섬뜩했다. 이미 완벽히 제압해 둔 상태인데도, 캔드릭 장로는 등골이 서늘했다.
"쯧쯧, 이래서 가정 교육이 중요하다니까. 애새끼 꼴을 보니 로딘이라는 놈도 알 만하구나."
"너나 잘해. 늙은이."
래리와 비앙카는 눈이 팅팅 부어서도 기가 죽지 않았다. 보고 있던 마법사들이 몇 번이나 혀를 내둘렀다.
래리와 비앙카는 포기할 수 없었다. 죽음 앞에서 벌벌 떨면서도 무기력하게 포기했던 기억이 여전히 뇌리에 남아 있었다.
당시의 비참한 경험을 두 번 다시 반복하고 싶지 않았다.
죽어야 한다면 기꺼이 죽을 생각이었다. 단, 공포 앞에 굴복할 생각은 없었다.
"그놈, 로딘이라는 놈이 어디 있는지만 말하면 다친 것도 치료해 주고 맛있는 음식도 주마."
"흥."
캔드릭 장로가 바라는 건 로딘의 위치 정보였다.
어찌 보면 별것 아닐 수도 있었다. 로딘이라면 웃으면서 세드리아 마탑의 마법사들을 죄다 처리해 버릴지도 모른다.
하지만 래리와 비앙카는 로딘의 정보를 말해 줄 수는 없었다. 로딘에게 피해가 가고 아니고는 중요하지 않았다. 은인인 로딘에 대한 의리 때문에라도 입을 열면 안 되었다.
"쯧. 버틴다라……, 저기 어른 놈도 버티고 애새끼도 버티고. 귀찮은데 어쩐다……. 하나를 죽이면 말을 들으려나!"
"죽이기만 해 봐! 로딘 오빠가 돌아오면 가만 안 둘 거야!"
"그래. 바로 그 로딘이라는 놈이 어디 있는지 말해 보라니까."
캔드릭 장로의 협박이 계속되었다. 그런데도 래리와 비앙카는 요지부동이었다.
"팔 하나 잘리고도 버틸 수 있나 보자."
"흥. 내 팔부터 잘라라!"
"나부터 잘라라! 미친 영감!"
래리와 비앙카의 독기에 보고 있던 캔드릭 장로도 기가 찼다. 그렇다고 여기서 마냥 시간을 죽이고 있을 순 없었다.
란데스 마탑에서 집결 장소와 시간까지 정해 줬다. 특별한 일이 없는 한 정해진 시간까지 지정된 장소까지 가야 했다.
"그래. 자기 팔이 잘리는 생소한 기분을 느껴 보는 것도 좋겠지."
꽉!
캔드릭 장로가 래리의 팔을 잡아챘다. 하지만 래리는 힘으로 캔드릭 장로의 손을 뿌리치더니, 오히려 얼굴을 때려 버렸다.
짝!
"이놈이!"
퍼억! 퍼억! 퍼억!
"커억! 크윽!"
화가 난 캔드릭 장로가 래리를 걷어찼다. 한 번으로 화가 풀리지 않아서, 허리부터 머리까지 닥치는 대로 차 버렸다.
그걸로 부족해서 옆에 있던 비앙카에게도 발길질을 해 댔다. 다른 수레에 묶여 있던 매튜가 팔을 뻗었지만, 닿지 않았다.
*  *  *
로딘은 오후 늦게 눈을 떴다. 상쾌함과 허전함이 몸을 잠식하고 있었다.
"7서클에 올랐구나."
책에는 7서클이 되는 순간 엄청난 충만감을 느낀다고 하던데, 로딘은 반대였다. 허전함과 상실감에 아쉬움만 커졌다.
"일어나셨습니까?"
"공자님, 몸은 어때요?"
"몸은 좋아."
로딘이 자리에서 일어나 몸을 점검했다. 팔다리 멀쩡하고, 마력 서클도 안정적이었다.
‘아쉽군.’
로딘은 마력이 갑자기 확 줄어든 느낌을 받았다. 서클도 가늘어진 것 같고, 마력의 밀도도 낮아진 듯했다.
하지만 실제로 마력이 줄어든 건 아니었다. 오히려 7서클에 오르면서 마력의 밀도는 더 높아졌고, 발휘할 수 있는 힘도 커졌다.
하지만 마력을 저장하는 곳이 훨씬 넓어지면서 상대적으로 마력이 부족하게 느껴졌다. 그릇이 커졌지만 아직 내용물은 다 채워지지 않은 상태였다.
이걸 다 채우려면 얼마나 많은 시간이 필요할지. 지하 유적지와 같은 기연을 또 만나지 않는다면 10년으로도 부족하지 않을까 싶었다.
"마스터, 얼굴이 변했습니다."
"그래? 어떻게 변했는데."
"이제 여성스러운 모습이 거의 사라졌습니다."
"그건 좋은 소식이네. 미러 이미지."
로딘은 마법을 사용해서 얼굴부터 확인했다. 여전히 곱상한 얼굴이지만, 조금 더 선이 굵어졌다. 이 정도 얼굴이면 더는 여자로 착각하지 않을 듯했다.
‘신체 재구성 때문이구나.’
지하 유적지에서 신체 재구성을 경험했을 때도 여성스러움이 조금 줄어들긴 했다. 콧대가 조금 날카롭게 변하고 얼굴의 윤곽이 좀 더 선명하게 변했었다.
한데 이번에 신체 재구성을 한 번 더 경험하면서, 더더욱 남성스러움이 두드러졌다.
그렇다고 옷차림을 바꿀 생각은 없었다. 항상 후드를 눌러써서 얼굴을 거의 가린 상태로 다녔더니, 이젠 얼굴을 드러내는 게 어색할 지경이었다.
"운다인, 이리 와."
―히히히. 히힛!
"뭔가 좀 길어졌다?"
―히히힛!
운다인은 아직 대화할 수 있는 상태는 아니었다. 그래도 짧은 대화에서 전보다는 풍족한 감정이 느껴졌다.
"별일은 없었어?"
"마수는 공자님의 마법에 죽었습니다."
제나가 손으로 한쪽을 가리켰다. 로딘도 시커멓게 타서 죽은 거대한 숯덩이를 볼 수 있었다.
"또 없어? 저쪽에 사람들이 모여 있는 것 같은데."
"란데스 마탑입니다. 마수 토벌로 온 것 같습니다."
"다행히 충돌은 없었군. 으음? 이거 언제부터 이랬어?"
로딘이 왼쪽 팔에 찬 팔찌를 제나에게 보여 줬다. 제나는 잠깐 생각하더니, 곧 팔찌가 희미하게 빛났던 시간을 떠올렸다.
"대략 1시간 정도 됐습니다."
"이동한다. 애들이 위험해."
"알겠습니다."
"지토, 애들을 찾아……, 거기였군."
래리와 비앙카의 위치는 이미 지토가 살피고 있었다. 시야를 공유하는 순간 로딘은 래리와 비앙카가 캔드릭 장로에게 두들겨 맞는 장면을 볼 수 있었다.
"전력으로 이동한다. 따라와."
"예."
로딘은 바로 플라이 마법을 사용했다. 지형지물의 방해를 피하기 위해서였다.
로딘이 허공으로 날아서 이동하자, 카리스와 제나가 곧장 따라붙었다. 전력을 다한 질주였다.
갑작스러운 상황에 멀리서 상황을 지켜보던 란데스 마탑의 프란시스 탑주도 자리를 박차고 일어났다.
"무슨 일이지?"
"좀 전에 신체 재구성이 끝나고 마법사가 눈을 떴습니다. 그리고 곧장 동쪽으로 이동했습니다. 이유는 아직 파악하지 못했습니다."
"1조만 남고, 나머지는 알아서 따라붙어라."
프란시스 탑주도 바로 플라이 마법을 사용해 날았다. 그 뒤를 란데스 마탑의 마법사들이 따랐다.
*  *  *
아주 짧은 거리, 대략 5미터 이내의 이동은 기사가 가장 빨랐다. 그들이 땅을 박차면서 순간적으로 내는 속도는 마법사가 감히 따를 수 없었다.
하지만 장애물이 많은 지형에서 좀 더 장거리를 이동한다면 마법사가 최고였다. 마법사의 마력이 남아 있는 한, 기사는 마법사의 플라이 마법을 따라잡는 게 불가능했다.
그런데 그보다 훨씬 긴 장거리를 이동한다면, 다시 기사가 빨라진다. 마법사는 마력이 떨어지는 순간 느림보가 되지만, 기사는 오러가 바닥나도 그간 키워 온 체력으로 달릴 수 있기 때문이다.
"이게 무슨."
한참 앞서 날아가는 이들을 보며 대마법사 프란시스는 어이가 없었다.
자신은 7서클 마법사가 된 지 10년이 넘었다. 막 7서클 마법사가 된 이보다 10년만큼의 마력을 더 쌓은 몸이었다.
그런데도 앞서 날아가는 이를 도저히 따라잡을 수가 없었다. 오히려 조금씩 뒤로 처지는 느낌이었다.
"대체 어떻게 돼먹은 마력이기에."
로딘은 6서클일 때도 대마법사 부럽지 않은 마력 양을 가지고 있었다. 매튜의 몸에서 흡수한 마나와 지하 유적지에서 얻은 마나 덕분이었다.
7서클이 된 지금도 마찬가지였다. 과거에 한 번 본 적이 있는 8서클 마법사 못지않게 마력 양이 많았다.
그 마력을 바탕으로 계속 플라이 마법을 최고 속도로 유지했다. 속도 저하의 기미는 조금도 보이지 않았다.
반면 곧장 따라붙은 란데스 마탑의 탑주 프란시스는 수십 분의 비행으로 이미 마력이 간당간당한 상태였다. 뒤따라온 란데스 마탑의 마법사들은 얼마나 뒤처졌는지 아예 보이지도 않았다.
"허어, 놀라운 일이로군."
프란시스 탑주는 이쯤에서 플라이 마법을 취소하기로 했다.
마법사가 마력을 바닥까지 쓰는 건 좋은 선택이 아니었다. 자칫 서클에 충격을 줄 수도 있었다.
그때 앞쪽에서 엄청난 마력 유동이 느껴졌다. 규모나 위력으로 보면 7서클 마법이 분명했다.
"드디어 도착인가?"
마법을 쓴다는 건 목표가 되는 무언가가 멀지 않은 곳에 있다는 뜻.
프란시스는 취소하려던 플라이 마법을 조금 더 유지하고, 계속 따라붙었다.
사람이 한 곳에 집중하다 보면 취지와 목적을 잊는 경우가 종종 있었다. 지금의 캔드릭 장로가 그런 상태였다.
아이들을 패기 시작한 이유는 로딘이 어디 있는지를 알기 위해서였다. 적당히 패고 물어야 할 걸 물었어야 했다.
캔드릭 장로는 로딘의 소재지를 알기 위해 아이들을 팼다. 발로 밟고, 멱살을 잡고 들어 올린 후 쉬지 않고 주먹을 휘둘렀다.
그런데 어느 순간 캔드릭 장로는 목적을 잊어버렸다.
마법사라서 주먹을 쓸 일이 없어서일까.
아이들을 패는 일에 몰두하다 보니 어느 순간부터 로딘의 위치에 관한 질문은 뒷전이 되었다. 그냥 패고, 또 패는 일에 희열을 느껴서 다른 생각은 들지도 않았다.
퍼억! 퍼억! 퍼억!
"애새끼가."
퍼억! 퍼억!
"어른이 말을 하면."
"들어 처먹는."
퍼억! 퍼억!
"시늉이라도 해야지."
래리와 비앙카는 이미 의식을 잃은 지 오래였다.
얼굴은 엉망이었고, 몸도 이미 축 늘어진 상태였다. 피를 너무 많이 흘려서 바닥이 피로 흥건하게 젖었다. 호흡도 무척 가늘어서, 곧 죽어도 이상하지 않았다.
"감히 어른이 하는 말을 무시해!"
그때 한쪽에서 엄청난 마력의 유동이 느껴졌다. 고개를 홱 돌린 캔드릭 장로가 급하게 방어 마법을 사용했다.
캔드릭 장로는 아이들을 패면서도 로딘을 잊은 적이 없었다. 언제든 나타날 수 있다고 생각했기에, 방어 마법을 진즉에 준비해 뒀다.
"임팩트 배리어!"
콰아앙!
멀리서 날아온 마법을 임팩트 배리어로 막아 냈다. 아니, 막아 냈다는 건 착각이었다.
임팩트 배리어는 공격이 닿은 것과 동시에 와장창 깨졌다. 배리어를 뚫은 마법은 아이들을 패고 있던 캔드릭 장로의 어깨 위를 스치고 지나갔다.
"허업!"
놀란 캔드릭 장로가 뒤로 훌쩍 물러났다. 잠시 후, 공터의 외곽에 로브를 입은 사람이 나타났다.
"드디어 왔구나. 애송이 마법사 놈!"
"개 같은 늙은이가 내 동생들을 건드려?"
로딘은 멀리서 7서클 마법을 날렸다. 에어 드릴이라는 마법으로, 바람을 압축해서 회전해 상대를 꿰뚫는 공격 마법이었다.
로딘은 7서클 마법에 관해 아는 게 없었다. 도서관과 서고에서 본 책에도 6서클 마법까지만 나와 있었다.
에어 드릴은 이곳까지 오면서 룬어를 조합해 만든 마법이었다. 즉석에서 만든 마법이지만 위력은 7서클 마법답게 어마어마했다.
당연히 캔드릭 장로는 당연히 7서클 마법을 막을 능력이 없었다. 마법이 빗나간 건 캔드릭 장로의 능력이 아니었다.
로딘은 래리와 비앙카에게 피해가 갈 걸 걱정해서, 일부러 캔드릭 장로의 어깨 위를 노렸다. 상처를 주는 게 아니라 동생들에게서 떨어뜨려 놓는 게 목적이었다.
"드디어 만났구나."
"그렇게 죽고 싶다면 죽여 주지."
"크크, 고작 4서클 마법사가 겁이 없구나."
캔드릭 장로는 로딘이 자기보다 강할 거라곤 꿈에도 생각하지 못했다.
자신이 미리 준비했던 임팩트 배리어가 깨진 것도 자신의 실수라고 생각했지, 상대의 마법이 강해서라곤 미처 생각하지 않았다.
"장로님. 저희가 처리하겠습니다."
"됐다. 내가 알아서 하마."
세드리아 마탑의 다른 마법사들이 나서려는 걸 캔드릭 장로가 만류했다.
세드리아 마탑의 마법사들은 좌우로 포진한 채 로딘을 노려봤다. 숫자로 압박하는 듯한 모양새였다.
착! 착!
그때 로딘 옆에 2명이 추가되었다. 30대 초반의 남자와 20대 중반의 여자였다.
"공자님, 맡겨 주십시오."
"제가 처리할게요. 카리스는 몸도 안 좋고."
몸 얘기에 로딘이 카리스를 돌아봤다. 거대 마수에게 당했던 부상이 그대로 남아 있었다.
"흐음, 포션으론 안 되지?"
"예. 우리에겐 목걸이의 보관소가 낫습니다."
"나 때문에 늦어졌군."
"괜찮습니다."
짧게 대화하는 사이 제나가 앞으로 나섰다. 직접 처리하려는 건데, 로딘이 어깨를 붙잡았다.
"됐어. 이건 내 문제야."
"공자님의 문제는 저희 문제이기도 해요."
"그래도 이 일은 내가 처리해야 해. 너희들은 애들 좀 구해 줘."
"알겠습니다. 공자님."
로딘은 포션을 꺼내 카리스와 제나에게 건네주고, 앞으로 나섰다.
카리스와 제나는 래리와 비앙카를 구하기 위해 좌우로 갈라져서 접근했다.
"오호, 조력자가 있었나? 뭐, 그래 봐야 죽는 놈이 추가될 뿐이지. 애송이 마법사 놈아. 어디 재롱 한번 피워 보려무나."
