<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (147)</h1>

치료사 세이건은 어리둥절한 상태였다.

약초 상점에서 약초를 고르다 갑자기 끌려왔다. 자신을 데리러 온 기사들은 이유도 설명해 주지 않았다.

지금까지 이런 적이 한 번도 없었다.

뭔가 싸한 느낌이 등골을 스치고 지나갔다. 왠지 계속 끌려가면 좋지 않은 일을 겪을 것 같았다.

‘이것들이 내 정체를 알 리는 없고.’

다른 영지라면 걱정했겠지만, 이곳은 리치몬드 후작령이었다. 4서클 마법사조차 거의 없는 무식한 기사들의 땅. 흑마법을 대놓고 쓰고 다녀도 알아볼 사람이 없었다.

‘대체 뭘까?’

앞서 걸어가는 기사 둘의 뒤통수를 노려봤다. 마법 몇 방이면 죽이진 못해도, 큰 부상을 입힐 수는 있었다.

‘위험해.’

하지만 자신의 뒤에도 기사 둘이 따라오고 있었다. 앞의 기사 둘을 기습하면, 뒤의 기사 둘에게 당할 것이다.

‘실력을 회복했어야 했나?’

세이건.

영혼의 원래 주인 허스레거스는 사실 오래 사는 걸 포기했다. 육체와 영혼의 파장이 그다지 맞지 않아서였다.

몇 달 안 지났는데도 벌써 육체가 붕괴할 조짐을 보였다. 길어야 한 달이면 육체가 죽고, 영혼도 소멸할 예정이었다.

‘실패라……, 조카 볼 면목이 없어지는데.’

다행히 운 좋게 조카이자 볼라스 왕국의 정당한 후계자가 이미 누군가의 몸을 완벽히 빼앗았다는 걸 알게 됐다. 작위가 있는 귀족의 몸이라 활동하기도 좋았다.

비록 항렬로는 자신이 위였지만, 그를 위해 기꺼이 봉사하기로 했다.

어차피 자신은 소멸이 예정된 상태였다. 위대한 가문과 볼라스 왕국이 먼 미래인 지금 부활할 수 있다면, 약간의 수고는 해 줄 수 있었다.

다행히 어려운 일은 아니었다. 이곳은 마법사 전력이 거의 없다시피 한 리치몬드 후작가였다. 며칠 더 고생하다가, 펜던트만 챙겨서 조용히 빠져나가면 그만이었다.

“이보게. 대체 어디로 가는 건가?”

“해리슨 공자의 거처로 갑니다.”

“해리슨 공자에게 무슨 문제라도 생긴 건가?”

“가 보면 압니다.”

해리슨 공자의 이름이 나오자, 세이건은 남모르게 안도했다. 어쩌면 자신이 은밀하게 펼쳐 둔 저주가 드디어 놈을 쓰러지게 했을지도 모른다.

환자가 생겨서 자신을 부른 거라면, 큰 문제는 없을 것이다.

‘내가 너무 과민 반응한 건가?’

해리슨 공자가 쓰러지는 건 그가 의도한 상황이었다. 완벽하게 의식을 잃었다면, 조용한 때에 벽장을 열어서 필요한 것만 챙겨 가면 끝이었다.

‘왜 이렇게 불안한지 모르겠군.’

*  *  *

버틀러는 이 자리를 피하고 싶었다. 한데 자신을 잡아 온 남자를 피해 도망칠 자신이 없었다.

6급 검사인 자신이 아무것도 못 하고 제압되었다. 방심한 것도 있지만, 상대가 자신보다 위 줄의 경지였다. 발버둥을 쳤어도 결과는 같았을 것이다.

‘설마 마스터인가?’

상대의 등에는 긴 창이 매달려 있었다.

창을 쓰는 마스터에 관한 얘기는 들어 본 적이 없었다. 서대륙이나 동대륙의 마스터에 관해선 잘 모르지만, 중앙 대륙에는 창을 든 마스터가 없는 게 확실했다.

‘설마 용병 마스터인가?’

기억이 가물가물한데, 백금패 용병이라는 남자가 큰 무기를 썼다는 게 어렴풋이 생각났다.

‘아니야.’

나이가 안 맞았다. 백금패 용병이라는 자가 유명해진 건 20년 가까이 됐다. 그때부터 마스터였다면 지금은 적어도 50대 혹은 그 이상의 나이일 게 분명했다.

한데 창을 등에 멘 남자는 고작 30대로 보였다. 엄청나게 동안이라 하더라도 이 정도로 어려 보일 수는 없었다.

‘대답해야 하는가?’

주변의 눈초리가 사나웠다. 어서 대답하라고 재촉하는 눈빛에 온몸이 꿰뚫리는 기분이었다.

“숙부님! 대답하시죠.”

“하아, 그래. 스테니얼을 빌려줬다.”

“숙……부님한테 무슨 권한이 있어서요. 아니, 스테니얼을 대체 어떻게 숙부님이…….”

스테니얼은 후작가의 제1 보물 창고에 보관되어 있었다.

제1 보물 창고는 1급 보안 시설로, 오직 가문의 가주만 들어갈 수 있는 곳이었다. 당연히 버틀러 리치몬드에겐 제1 보물 창고에 들어갈 권한이 없었다.

“그……, 그냥…….”

“그냥이라니요! 제대로 말씀하십시오! 대체 어떻게 들어간 겁니까?”

“형님이 들어가는 모습을 많이 봤다.”

버틀러의 입에서 나온 형님은 전대 리치몬드 후작을 의미한다. 현 후작인 베이크 리치몬드의 아버지였다.

“도대체…….”

“스테니얼이 뭐죠?”

“그건…… 상급의 엘비아즈입니다.”

“상급 엘비아즈요?”

엘비아즈는 오브로 쓰이는 구슬의 이름이었다. 오브는 그 자체로도 마법사의 무기였고, 스태프나 완드를 만들 때도 사용된다.

“상급이라고 말했지만, 실제 가치는 그 이상입니다. 크기가 손톱만 한데, 상급 엘비아즈 이상의 마력을 담고 있는 보물입니다.”

“하아, 그런 물건이 존재한다니 놀랍네요.”

서대륙의 함레스 협곡에서 잉그렘 제국의 추격대를 위한 함정에 사용한 엘비아즈가 중상급이었다. 상급이면 그보다 더 많은 마력이 담긴 보물 중의 보물이었다.

상급 엘비아즈가 시장에 나오는 경우는 극히 드물었다. 로딘도 상급 엘비아즈가 경매장에 등장했다는 얘기는 들어 본 적이 없었다.

마나석 광산에서 아주 드물게 채굴되는데, 전 대륙 통틀어서 10년에 하나라도 나오면 다행인 물건이었다.

‘그런데 손톱만 한 크기라고?’

로딘은 마법사들이 흔히 사용하는 스태프, 완드, 오브를 사용하지 않았다. 수인을 맺는 데 방해가 되어서 안 쓰느니만 못했다.

한데 손톱만 한 크기라면 얘기가 달랐다. 그 정도로 작다면 장갑이나 팔찌로 만들어서 무기로 사용할 수 있었다.

“보물이긴 하지만 위험성도 높다고 판단해서 제1 보물 창고에 보관해 왔습니다.”

“그런데 마법사의 무기를 리치몬드 후작가에서 가지고 있을 줄은 몰랐네요.”

“포스락에서 얻었다고 알고 있습니다.”

포스락은 포스락 요새를 의미한다. 서대륙의 최동단으로, 파로마 산맥과 인접한 곳이었다.

포스락 요새를 떠올리니, 로딘은 서대륙에서 만난 브론 파티가 생각났다. 헤어질 때 브론 파티가 받은 의뢰가 포스락 요새로 가는 상단의 호위였다.

일이 순탄하게 풀렸다면 이미 중앙 대륙으로 건너왔을 텐데 그리 유명한 용병대가 아니라서 소문을 들을 순 없었다.

“전대 후작님이 구한 겁니까?”

“아닙니다. 우리 가문에 전해 내려오는 물건인데, 출처에 ‘포스락’이라는 글자만 적혀 있었습니다.”

가문에 내려오는 보물이라면, 정확한 입수 방법을 알긴 어려웠다.

게다가 기사 가문인 리치몬드 후작가에는 있으나 마나 한 물건. 따로 조사도 해 보지 않았을 확률이 높았다.

“그런 물건을 흑마법사에게 넘겼다는 거군요.”

“저기, 궁금한 게 있습니다.”

“편하게 물어보세요. 후작님.”

“로딘 마법사님은 버틀러 숙부가 흑마법사라고 했습니다. 그런데 제게는 여전히 버틀러 숙부의 몸 안에서 오러가 느껴집니다. 그러면 마검사라는 겁니까?”

마검사.

마법과 검술을 함께 쓸 수 있는 사람이라는 뜻이다. 버틀러 리치몬드도 분명히 이 범주에 들어간다.

“굳이 따지자면 그렇죠.”

“우리 가문의 오러 연공법은 마검사에 걸맞은 연공법이 아닙니다. 그러면 오러와 마력이 충돌을 일으킬 텐데. 대체 어떻게 숙부가 마검사가 될 수 있습니까?”

일반적인 상식으로 보면 리치몬드 후작의 의문은 당연했다. 버틀러가 제대로 된 마검사라면 당연히 말도 안 되는 일이 벌어진 것이다.

“오러와 마력이 함께 있다고 무작정 충돌을 일으키는 건 아닙니다. 둘이 부딪치는 건 마력을 쓸 때입니다.”

“그게 그 말 아닙니까?”

“마법을 안 썼거나, 고통을 감수하고 최소한으로 사용했을 겁니다. 제 생각인데, 흑마법사가 됐어도 흑마법을 써 본 적은 10번도 안 될 겁니다. 그 몇 번도 고통을 참아 가며 간신히 사용했겠죠.”

리치몬드 후작이 숙부인 버틀러를 쳐다봤다. 이 말이 맞느냐는 의미였다.

“난 4번밖에 안 썼다.”

“저주를 걸 때 2번은 썼을 테고.”

“2번이요? 아! 약탈의 제물하고 쇠약의 저주라고 하셨죠?”

“예. 그 2번. 그리고 연습 삼아 사용해 본 적이 2번 있나 보군요.”

로딘의 예상은 정확했다.

버틀러는 처음 흑마법을 익히고 가볍게 저주 마법을 사용해 봤다. 그때 사용한 마법으로 하녀 1명은 시름시름 앓다가 죽었다.

두 번째 사용한 마법은 다크 볼트. 백마법의 썬더 볼트처럼 공격 형태의 흑마법이었는데, 야밤에 기사들이 훈련용으로 사용하는 허수아비를 향해 사용했었다.

3번째와 4번째 흑마법은 영지 전체에 건 저주였다. 매개물을 향해 사용하는 마법인데, 세이건의 도움을 받아 간신히 완성한 저주 마법이었다.

“하아, 저는 이해할 수가 없습니다. 몇 년 더 살겠다고 이런 천인공노할 짓을 저지르다니.”

“아직 살아갈 날이 많이 남은 네놈이 어찌 내 마음을 알겠느냐! 나는 아직 할 일이 많다. 이대로 눈을 감을 순 없어!”

그때 해리슨 공자의 거처와 내성 사이에 있는 문이 열렸다. 곧이어 기사 4명이 50대로 보이는 남자를 앞뒤로 포위한 채 들어왔다.

“어? 이게 무슨……, 후작님 이게 대체 무슨 일…….”

영문을 몰라 물어보던 세이건 치료사가 뒤늦게 바닥에 버려진 조각상을 발견했다. 그의 얼굴이 순식간에 딱딱하게 굳었다.

“이게 뭔지는 아는 모양이군.”

“후작님, 대체 무슨 일인지…….”

“이걸 전부 태워 버릴 생각일세.”

“안 돼!”

세이건 치료사가 버럭 소리쳤다. 그리고 급하게 발을 놀려, 조각상을 잡으려 들었다.

하지만 앞을 막은 기사들 때문에 가까이 갈 수 없었다.

설사 기사들이 아니었더라도, 조각상 근처에는 카리스가 있었다. 로딘과 제나도 조각상과 고작 3걸음 떨어져 있을 뿐이었다.

“반응만 봐도 상황은 알겠고. 질문을 하면 제대로 대답할 생각이 있습니까?”

“네놈이구나. 네놈이 이 사달을 일으킨 거야.”

세이건 치료사의 눈에 살기가 줄줄 흘렀다.

세이건 치료사의 평소 모습을 기억하는 사람들은 돌변한 그의 모습에 충격을 받았다. 소름이 돋고, 털이 올올이 섰다. 등줄기도 서늘해졌다.

“맞아. 내가 그랬어. 뭐, 인간도 아닌 것한테 예의 차릴 필요는 없겠지?”

“네놈! 누구냐? 마법사더냐?”

복장이 로브인 것만 봐도 로딘이 마법사임은 짐작할 수 있었다. 로딘도 딱히 부정하지 않았다.

“배후를 물으면 대답을 안 해 주겠지?”

“그런 건 없다. 모두 내가 저지른 일이다.”

“그럴 줄 알았어. 으음. 역시 당신은 육체를 제대로 장악하지 못했구나. 원래의 영혼이 그대로 남아 있는 듯한데.”

로딘은 세이건 치료사의 몸 여기저기에 문제가 있다는 걸 보자마자 알아챘다. 무너지기 일보 직전인 건물처럼 몸이 엉망인 이유는 2개의 영혼이 하나의 육체에 들어 있어서였다.

“뭐?”

“그럼 간단하지. 원래 영혼을 불러오면 되지. 락 다운!”

로딘은 세이건 치료사가 오기 전부터 마법을 준비해 놓았다.

7서클 마법 락다운.

세드리아 마탑의 캔드릭 장로를 완벽하게 구속해, 꼼짝달싹할 수 없게 만든 마법이었다. 5서클 마법사조차 못 막은 마법을 겨우 1서클의 흑마법사가 막는 건 불가능했다.

“이, 이놈! 이게 무슨 짓이냐!”

“고작 1서클 흑마법사. 자기가 죽을 걸 예상하고 굳이 성장에 애쓰지 않은 탓이겠지?”

“…….”

뭐라 반론하려던 세이건이 입을 다물었다.

세이건은 저 영악한 마법사 놈과 대화하지 않기로 마음먹었다. 마치 모든 걸 다 아는 듯한 태도에 대화를 하면 할수록 뭔가 꼬이는 기분이었다.

“원래 영혼을 불러와야겠지.”

로딘은 바닥에 있던 조각상 중 쥐 모양의 조각상을 손으로 잡았다. 세이건의 영혼이 원래 보관되어 있던 곳인데, 아직도 뿌리는 이곳에 있었다.

그그그!

“끄악!”

로딘은 손끝으로 조각상을 가볍게 긁었다.

크게 힘을 주지는 않았다. 몸이었다면 상처 없이 그저 자국만 조금 남을 정도의 강도였다.

하지만 세이건은 미친 듯이 몸부림쳤다. 그걸로 부족해서 바닥을 굴러다니며 비명을 질러 댔다.

“얼마나 버틸까? 고대의 망령.”

“네, 네……, 네놈.”

그그극!

또 한 번 손톱으로 긁었다. 전보다 아주 조금 강해진 강도였다.

“끄아악! 차…… 차라리 날 ……죽여라.”

“너만 죽일 수 있으면 그랬을 텐데 어쩌겠어? 네가 죽으면 육체도 무너지는데. 제나, 이 조각상 앞발만 잘라 봐.”

“예. 공자님.”

서걱!

제나의 검이 빗살처럼 움직였다. 쥐 모양 조각상의 앞발 부분이 바닥에 툭 하고 떨어졌다.

“끄어어억! 으어어어!”

세이건은 거의 실신 직전까지 몰렸다. 숨도 제대로 못 쉴 정도로 고통에 몸부림쳤다.

로딘은 세이건이 고통받는 모습을 가만히 지켜봤다.

‘정신만 제압할 수 있는 마법을 만들어 봐야겠다.’

당장 할 수 있는 일은 아니었다. 그래도 대략 사나흘 정도는 궁리해 보면, 정신만 재우거나 움직임을 막는 마법을 만들 수 있지 않을까 싶었다.

“로딘 마법사님, 조각상을 공격했는데도 통증을 느끼는 겁니까?”

“예. 저 영혼의 원천은 아직도 이 조각상에 남아 있으니까요.”

“라이프 베슬이라는 게 그런 뜻이었군요.”

리치의 라이프 베슬이 가진 약점을 이 조각상도 그대로 가지고 있었다. 거기다 추가적인 약점도 있었다. 영혼의 원천이 담긴 조각상과 너무 장시간 떨어져 있으면 영혼의 결속에 문제가 생긴다는 문제였다.

“완벽한 라이프 베슬은 아니죠. 약점이 더 많으니까. 제나, 꼬리도 잘라 버려.”

“예. 공자님.”

서걱!

“크…… 허억, 허헉, 허억!”

숨을 몰아쉬던 세이건의 고개가 어느 순간 확 꺾였다. 그러더니, 이내 천천히 몸을 일으켰다.

더는 고통을 느끼지 못하는 듯, 아무렇지 않은 얼굴이었다.
