마법을 품다 (14)
연공법은 그 효율과 안정성에 따라 최상급, 상급, 중급, 하급으로 나눈다.
최상급 연공법은 대형 마탑의 핵심 인재들에게만 전수하는 비전 중의 비전. 당연히 외부로 공개되지 않는다. 대형 마탑이 수백 년이 흘러도 여전히 그 위치를 지킬 수 있는 원동력이 최상급 연공법이었다.
상급과 중급 연공법은 중소형 마탑이나 중상위 귀족가에서 대대로 전수되는 연공법이다. 그들 역시 이 연공법을 바탕으로 세대마다 일정한 수준 이상의 강자를 배출해 낸다.
하급 연공법은 하위 귀족, 혹은 돈 많은 상가에서 내려오는 연공법이다. 수준이 낮은 만큼 강자를 배출하기는 쉽지 않다.
하지만 정말 재능이 특출나게 뛰어난 인재라면 하급 연공법으로도 강자가 될 수는 있었다.
가능성은 아주 낮지만.
조교들이 나눠 준 연공법은 무슨 무슨 ‘급’이라고 부르기도 민망한 수준이었다. 굳이 따지자면 하급의 아래 아래 아래 아래. 까마득한 아래에 있는 연공법이었다.
연공법의 수준이 낮은 만큼 아무리 열심히 연공법을 수련해도 모을 수 있는 힘은 아주 미미했다. 커다란 책상 위에 떨어진 한 톨의 먼지 정도랄까.
당연히 평범한 방법으로는 측정조차 할 수 없었다.
대신 이런 미미한 마력을 측정하는 도구가 따로 존재한다.
미세 마력 측정기라는 건데, 비싼 재료가 필요 없어서 마탑이나 귀족 가문 등에서 흔하게 사용되곤 한다.
코리는 나름대로 열심히 마력 연공법을 수련했다. 얼마나 집중했는지, 이마에 땀이 흥건해질 정도였다.
홱!
운동 중이던 로딘의 고개가 코리를 향했다.
‘어라?’
커다란 책상에 떨어진 한 톨의 먼지를 로딘이 감지해 냈다.
아주 미약한, 그래서 당사자조차 인지하지 못한 마력이 코리의 몸속에 자리 잡고 있었다.
‘저게 마력이구나. 세상에 가득하던 뭔가와는 다른 느낌이야.’
마력을 알아챘지만, 굳이 입 밖으로 꺼내지 않았다.
로딘은 자신이 가진 감지 능력이 평범하지 않다는 걸 본능적으로 깨달았다. 이런 건 알려져 봐야 좋을 게 없다.
‘코리는 마력에 재능이 있어. 어느 정도 수준인지는 모르겠지만.’
한참 끙끙대던 코리가 결국 마력 연공법을 멈췄다. 땀에 흠뻑 젖은 얼굴에 실망감이 가득했다.
"뭔가 되는 것 같았는데. 쳇."
"느낌이 어때?"
"잘은 모르겠는데. 오러 연공법을 사용했을 때하고는 느낌이 달라. 난 마력 연공법이 좀 더 맞는 것 같아."
"오오, 나도 해 볼까?"
바닥에 놓은 연공법 종이 가까운 곳에 헤들러도 자리를 잡았다. 랜트도 해 보고 싶은지 엉덩이를 들썩이고 있었다.
셋이 연공법과 씨름하는 동안 로딘은 운동에 집중했다. 너무 정신이 없어서, 아예 눈을 감아 버렸다.
"흐아."
한참의 운동 후, 땀에 흠뻑 젖은 로딘이 단어 사전을 책상에 내려놨다. 다리뿐 아니라 팔도 부들부들 떨렸다.
"나 씻고 올게."
"어, 어. 고생해."
갈아입을 옷을 들고 샤워실로 갔다. 역시나 샤워실에는 사람이 없었다.
"다른 방은 아예 씻지를 않는 건가?"
3기생이 샤워할 수 있는 시간은 정해져 있었다.
아침에 운동하기 전, 운동이 끝난 직후, 저녁 시간. 딱 이때가 아니면 샤워할 시간을 내기 힘들었다.
시간대가 겹치면 샤워실에서 다른 아이를 만날 법도 한데, 지금까지 한 번도 다른 아이를 보지 못했다.
하루에 두 번씩 샤워하는데도 못 본 걸 보면, 다른 애들은 아예 씻지를 않는 것 같았다.
‘흐음, 연공법이라…… 해 볼까?’
마침 사람도 없었다.
지금까지의 경험에 비춰 보면 다른 사람이 뒤늦게 들어올 것 같지도 않았다.
‘해 보자.’
이미 연공법은 다 외운 지 오래였다.
로딘은 눈을 감고, 천천히 오러 연공법대로 호흡했다. 그리고 아주 작은 목소리로 룬어를 읊조렸다.
‘애매하네.’
대략 10분. 오러 연공법을 꽤 집중해서 했는데, 아무런 느낌이 없었다. 눈을 뜨고 연공법을 한 코리의 오러와 차이가 없었다.
‘좋아. 오러 쪽은 재능이 없거나 아주 낮은 수준이네.’
다음은 마력 연공법.
개인적으로 오러보다는 마력 쪽을 좀 더 기대하고 있었다. 코리가 모은 티끌 같은 마력을 감지해 냈던 것만 봐도 마력 쪽에는 재능이 있을 것 같았다.
연공법에 적힌 대로 호흡하면서 룬어를 떠올렸다. 입으로 작게 읊조리자, 주변 마나가 파르르 떨렸다.
마나가 주변을 빙빙 돌다가 이내 몸을 파고들었다. 그렇게 들어온 마나는 대기를 울리는 룬어의 울림에 맞춰 조금씩 성질이 바뀌었다.
자연 상태의 마나가 아니라 성질이 바뀐 마력이 몸속에 자리 잡았다. 호흡으로 들어온 마력은 배꼽까지 내려갔다가 서서히 몸을 탐색했다.
그러다 심장으로 몰려들더니, 자리를 잡을 태세를 갖췄다.
"그만."
로딘은 눈을 번쩍 뜨고, 몸속으로 성질이 바뀌었던 마력을 몸 바깥으로 털어 냈다. 몸 주변을 돌던 마나 역시 어느새 잠잠해졌다.
"후우, 깜빡할 뻔했다."
재능 측정의 단계는 1에서 99. 1이 가장 낮은 재능이고, 99가 가장 뛰어난 재능을 가지고 있다는 뜻이었다.
로딘은 재능 측정 시에 모이는 마력 양을 나누는 기준을 정확히 알지 못했다. 어느 정도가 1인지, 어느 정도가 99인지는 내일 미세 측정 장치를 사용해 봐야 알 수 있었다.
하지만 방금 심장에 자리 잡으려 했던 마력의 양이 꽤 많다는 것 정도는 직감적으로 느꼈다.
‘숨기자. 일단은.’
도서관에서 역사책을 봤을 때, 결심한 게 있었다.
가진 실력을 모두 드러내지 말자. 2만큼 힘을 가지고 있다면 1만큼만 드러내자.
실력을 숨기려면 지금 마력을 몸에 담는 건 좋은 선택이 아니었다. 내일도 심장에 쌓이는 마력의 양을 어느 정도 줄일 필요가 있었다.
‘마력은 됐고. 정령 소환은 어떻게 되려나?’
다시 눈을 감고 정령을 소환하는 룬어를 머릿속에 그렸다. 그리고 긴 통로를 연상하며, 룬어를 읊조렸다.
정령계와의 통로라는 게 물리적으로 이 세계와 정령계를 연결하는 건 아니었다. 정확히는 시전자와 정령계의 심상을 연결하는 건데, 그 과정에서 외부에 통로의 모습이 투영되는 것에 불과했다.
그래서 외부에 보이는 통로에 손가락을 넣거나 물건을 던진다고 정령계로 넘어가진 않았다. 실제 통로는 정령 소환을 시전하는 사람의 마음속에 있기 때문이다.
‘흐음, 거의 점 같은데.’
정령계와의 통로를 열고 눈을 살짝 떴다. 눈앞에 작은 검은색 점이 만들어져 있었다.
‘작네.’
작지만 그래도 통로가 열렸다는 게 중요했다. 통로가 열렸다는 건 어찌 됐든 정령과의 계약은 가능하다는 뜻이었다.
‘뭐, 재능이 형편없는 건 부정할 수 없겠네.’
간신히 정령 계약은 가능하나, 정령의 성장은 힘든 상태. 지금 로딘의 정령술 재능은 딱 그 정도였다.
‘속성 파악은 어떻게 하는 거지?’
조교가 나눠 준 종이에는 정령과 계약하는 법은 빠져 있었다. 알려지기론 정령을 소환하면, 계약하는 법은 직감적으로 알 수 있다고 한다.
‘마지막으로 환수 소환술인데.’
자리에서 일어나 탈의실 쪽으로 고개를 내밀었다. 역시나 사람은 없었다.
시간을 확인했더니, 샤워실로 들어온 지 벌써 25분이 지나 있었다.
‘서둘러야겠네.’
눈을 감고 환수를 소환하는 룬어를 읊조렸다. 그러면서 마음과 환수가 뛰어놀고 있을 어떤 세상을 연결하는 장면을 머릿속으로 그렸다.
‘됐나?’
뭔가 큰 통로가 열리는 느낌을 받았다. 정령 소환보다 더 확실한 감각이었다.
눈을 살짝 떴다. 어른 머리통보다 더 크고 시커먼 통로가 보였다.
‘역시 열렸…….’
―꾸엥!
"어?"
검은색 통로에 하얀색 뭔가가 툭 튀어나왔다. 똘망똘망한 눈동자를 가진 생명체였다.
바동바동.
통로에 머리를 들이민 생명체가 몸을 마구 문질렀다. 어떻게든 통로를 나오려고 애쓰는 모습이었다.
로딘은 무의식적으로 손을 내밀어 생명체의 턱을 받쳤다. 생명체는 로딘의 손을 발판 삼아 목에 힘을 줬다. 그러면서 비틀비틀 천천히 통로를 빠져나왔다.
"아!"
절반쯤 나오니 형태가 대강의 모습이 그려졌다.
얼핏 보면 하얀색의 새를 닮았다. 눈동자만 붉었는데, 마치 보석을 박아 놓은 것처럼 아름다웠다.
하지만 자세히 보면 이 녀석은 새가 아니었다.
깃털이 아니라 붕어처럼 비늘이 촘촘하게 박혀 있었다. 티 없이 하얀 색깔의 비늘이라, 그냥 피부처럼 보였다.
또 부리가 아니라 도마뱀의 주둥이가 달려 있었고, 새하얀 날개는 자기 몸집보다 훨씬 컸다.
바동바동.
녀석이 기어이 몸을 빼냈다. 완전히 몸을 빼내니 몸을 칭칭 감아도 될 정도로 긴 꼬리가 보였다.
"너. 본 적 있어."
-꾸엥?
"확실해. 난 머리가 좋은 편이거든."
노예가 되기 전에, 종종 집 담벼락에 앉아 있던 녀석이 딱 이렇게 생겼다. 고기나 곡식을 던져 줘도 쳐다보지도 않고, 그 자리에서 자신만 쳐다보고 있었던 녀석이었다.
자신이 집 안으로 들어가면 어딘가로 사라지고, 아침에 나오면 어디에선가 날아와 자신을 빤히 쳐다보곤 했다.
한 1년 정도 그렇게 찾아오더니, 언젠가부터 나타나지 않았다. 마지막으로 본 게 대략 2년 전이었다.
"그때 본 녀석보다 조금 작은 것 같은데."
가만히 보니, 눈동자 색이 달랐다. 집에서 봤던 녀석은 하늘보다 더 파란 색깔이었다.
"그런데 계약은 어떻게 하는… 아야!"
하얀색 생명체가 내밀고 있던 손의 검지를 물었다. 어찌나 강하게 물었는지, 손끝에서 붉은 피가 후드득 떨어졌다.
그때 생명체와 로딘 사이에 뭔가가 연결됐다. 눈으로 보이지는 않지만, 로딘은 느낄 수 있었다.
"일체화된 감정이라는 게 이런 거구나."
책에서 본 기억이 있었다. 환수나 정령과 계약하면 그 순간에 하나가 된 듯한 일체화된 느낌을 받는다고 설명되어 있었다.
‘계약이 된 건가? 그런데 널 어쩌지?’
하급의 하급의 하급의 하급 수준의 환수 소환술로 환수와 계약했다. 차라리 내일 가르쳐 줄, 제대로 된 환수 소환술로 계약한 거라면 모를까. 말도 안 되는 저급의 환수 소환술로 계약했다는 건 알려져선 안 되었다.
‘차라리 잘됐어.’
교관들과 위원회가 모르는 힘 하나쯤은 가지고 싶었다. 마침 환수와 계약했으니, 딱 적당했다.
"아차!"
샤워기 물을 틀어서 급하게 몸을 적셨다. 그리고 바로 물기를 대충 닦아 내고 탈의실로 나왔다.
"널 어쩔까."
책에서 본 환수에 관해서 떠올려 봤다.
환수와 정령은 다른 차원에서 ‘소환’해서 ‘계약’한다는 점에서 닮았다. 또 자아를 가지고 스스로 움직일 수 있다는 공통점도 있었다.
하지만 다른 점도 많았다.
정령은 소환할 때, 큰 마력이 들지 않았다. 그래서 마력이 별로 없는 상태에서도 정령 소환 정도는 얼마든지 할 수 있었다.
대신 정령을 소환해두기 위해서 정령사의 마력이 계속 소모된다. 그러다 정령이 힘을 쓰면 정령사의 마력이 뭉텅이로 날아간다.
반면 환수는 소환할 때, 많은 마력이 소모된다. 가진 마력이 별로 없다면 소환조차 하기 힘들었다.
대신 일단 소환하고 나면 추가로 마력이 소모되는 일은 없었다. 환수가 누군가와 치열하게 싸울 때도 환수 소환사의 마력을 끌어 쓰진 않았다.
정령은 소환된 후에도 정령사에 귀속된 존재라면, 환수는 소환된 순간 독립된 개체로 존재하는 셈이다.
"널 역소환하면 당장은 널 소환하지 못해. 다시 소환하려면 시간이 꽤 많이 걸릴 거야."
지금 로딘은 마력을 가지고 있지 않았다. 정상적으로는 환수를 소환할 수 없는 상태였다.
당장은 계약을 위한 소환이라 함께하고 있지만, 일단 역소환하면 재소환까지 얼마나 걸릴지 몰랐다.
"으음, 일단 혼자 돌아다닐래?"
―꾸엥?
"내가 널 드러낼 수 없는 처지라서 그래. 이해해 줄 수 있지?"
―꾸엥, 꾸엥.
탈의실 옆의 창문을 열었다. 창을 손짓하자, 새하얀 환수가 창틀에 앉았다.
"아! 이름. 널 뭐라고 부르지?"
―꾸엥.
"지토. 고대어로 친구라는 뜻이래. 앞으로 지토라고 부를게."
―꾸엥.
지토가 창틀을 박차고 날아올랐다. 까마득하게 높이 날아오른 지토가 주변을 크게 선회했다. 그리고 남쪽 숲을 향해 빠르게 날아갔다.
"빠르네."
내일 도서관에 가면 지토에 대해 좀 알아봐야겠다.
지금은 지토의 등급조차 몰랐다. 그러다 보니 재소환할 때 얼마나 많은 마력이 필요할지도 짐작이 안 되었다.
지토를 보내니, 괜스레 허전했다. 뭔가 소중한 친구가 떠나간 느낌이었다.
‘근데 내가 살던 동네에서 본 녀석은 뭐지?’
당시에는 그렇게 생긴 동물이 있는 줄 알았다.
거의 1년 동안 주변을 배회하고 있으니, 환수라는 생각은 꿈에도 하지 못했다. 아니, 그때는 환수라는 게 뭔지도 몰랐다.
‘진짜 똑같이 생겼는데.’
눈 색깔과 크기만 조금 다를 뿐. 다른 부분은 차이가 없었다.
‘누가 소환해 둔 환수인가?’
그 녀석이 주변을 배회한 게 무려 1년. 어떤 환수 소환사가 잠깐 불러냈다고 보기에는 너무 긴 시간이었다.
내무실로 돌아왔다.
샤워실에서 꽤 긴 시간을 보냈는데, 301호는 변함이 없었다. 셋 모두 바닥에 앉아서 연공법을 하느라 안간힘을 쓰고 있었다.
"언제까지 할 거야?"
"조금만 더."
"모르겠다. 난 잔다."
"응, 내일 봐."
헤들러는 인사도 건성으로 하고는 다시 연공법에 빠져들었다. 코리와 랜트도 로딘에게 신경 쓸 정신이 없어 보였다.
‘흐음, 코리는 확실히 마력을 모았어.’
아주 미미한 양이지만, 분명히 마력이었다. 샤워하기 전에 봤을 때보다 양이 늘었다.
그런데 헤들러와 랜트의 몸에서는 마력이 한 톨도 느껴지지 않았다.
‘내일 되면 알겠지.’
