마법을 품다 (109)
파이어 스톰은 범위 마법이다. 마력의 양과 이미지 연상에 따라 범위가 달라지지만, 기본적으로 반경이 10미터, 직경 복원 이상은 불태울 수 있는 위력을 가지고 있었다.
‘이 미친 늙은이가.’
이곳에서 저런 범위 마법을 쓰겠다는 건, 집의 정문을 포함해 주변을 통째로 태워 버리겠다는 뜻이었다.
이 집에는 로딘 혼자만 사는 게 아니었다. 로딘을 제외하고도 4명이 더 살았다.
거기다 래리와 매튜는 지금 로딘 바로 뒤에 있었다. 로딘이 넋 놓고 있으면, 약한 둘이 파이어 스톰에 휩쓸릴 수밖에 없었다.
"플레어."
로딘은 4서클 플레어로 압박을 가했다. 캔드릭의 눈과는 불과 두 뼘 거리밖에 안 될 정도로 불꽃을 바짝 붙였다.
로딘은 상대가 마법을 채 반도 완성하기 전에 불꽃을 완성했다. 이글이글 타오르는 불꽃이 여차하면 진짜로 싸울 수 있음을 보였다.
"허어. 네놈이 정녕."
"마지막 경곱니다. 제 집에 그을음 하나라도 생기면, 가만히 있지 않겠습니다."
"장, 장로님. 이곳은 리치몬드 후작령입니다."
세드리아 마탑은 대외적인 이미지는 나쁘지 않지만, 실제로는 상당히 이중적인 곳이었다.
리치몬드 후작령처럼 강자에게는 약자의 자세로, 반대로 힘없는 개인을 상대할 때는 강자의 자세를 취했다.
그들 눈에 로딘은 약자로 보였다. 무례하게 마력 서클 측정기부터 사용한 건, 그렇게 해도 상대가 아무 말 못 할 거로 생각한 것이다.
하지만 이곳은 리치몬드 후작령이었다. 이곳에서 함부로 마법을 써서 영지민을 상하게 했다가는 곤란한 상황에 처할 수 있었다.
"젊은 놈이 실력을 좀 쌓으니, 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나."
"제가 실력만 있는 게 아니라, 깡도 있습니다. 확인해 보시겠습니까?"
"허어."
결국 캔드릭 장로가 마력을 풀었다. 마법으로 압박하는 게 소용없음을 깨달은 것이다.
그에 맞춰 로딘도 플레어 마법을 없앴다. 열기가 사라지자, 이젠 둘 사이에 냉기가 흘렀다.
원래부터 캔드릭 장로는 약자를 멸시하는 성격이었다. 당연히 강자에겐 굽실거리고.
하지만 오늘처럼 초면에 협박하고 막말하는 건 처음이었다. 마력 서클 측정기가 완벽하지 않다는 걸 알아서였다.
마력 서클 측정기는 상위 경지의 마법사까지 파악하진 못한다. 심지어 마력을 다 숨기면 분명히 마법사임에도 일반인처럼 보일 수도 있었다.
평소라면 ‘혹시?’ 하는 생각에 캔드릭 장로도 조심했을 것이다.
그런데 눈앞에 있는 로딘은 목소리가 너무 젊었다. 깊이 눌러쓴 후드 때문에 얼굴은 안 보이지만, 느낌이란 게 있는 법. 최대로 잡아도 20대였다.
20대의 나이에 설마 5서클 이상이겠냐 싶었다. 그래서 과감하게 막 대할 수 있었던 거다.
‘저놈이 대체 뭘 믿고 버티는 거지?’
캔드릭 장로는 후드로 가려진 놈의 얼굴을 무섭게 노려봤다.
오래간만에 마음먹고 강하게 나갔는데, 상대는 자신보다 더 강하게 반발했다. 단순히 발끈해서 호기를 부리는 걸로 보이진 않았다.
"장로님, 찾아온 이유가……."
"잊지 않았다. 애송이 마법사, 클린 업 마법을 사용했다지?"
"그래서요?"
"룬어를 적어서 넘겨라. 그럼, 오늘 네가 저지른 무례는 용서해 주마."
캔드릭 장로의 말에 로딘은 헛웃음이 나왔다.
이건 마탑에서 나온 마법사인지, 산채에서 나온 도적놈인지 분간이 안 될 지경이었다.
‘그런데 클린 업이라…… 이게 귀한 마법이었나?’
3서클의 클린 업은 로딘이 책을 통해 익힌 것. 워낙 쉽게 익혀서 흔하다고 생각했지만, 실제로는 전혀 흔한 마법이 아니었다.
클린 업 마법은 4대 마탑을 포함해서 몇 곳만 알고 있을 정도로 희귀한 편에 속했다.
심지어 클린 업 마법의 룬어를 알아내기 위해 꽤 오랫동안 연구해 온 마탑도 있을 정도였다.
"클린 업이라……, 남의 마법을 참 쉽게 물어보는군요."
"좋은 일에 쓸 마법이다. 널리 공유하는 게 세상을 위하는 길이다."
세드리아 마탑은 클린 업 마법의 존재는 알지만, 룬어에 대해선 몰랐다. 그래서 저주에 걸린 환자를 치료할 때도 무식하게 마력을 때려 박아야 했다.
당연히 효율은 엉망이었다. 3서클 마법사가 1명을 치료하면 몇 시간을 쉬어야 할 정도였다.
"그게 용건이었습니까? 이 난리를 친 이유고?"
"또 있다. 네놈, 리치몬드 후작령에 아티팩트를 팔았지?"
"그랬지요."
로딘은 리치몬드 후작령에 자리 잡은 후에도 꽤 많은 아티팩트를 만들어서 팔았다.
아티팩트는 제작 시간이 짧은데, 수입은 상당히 좋았다. 여유롭게 20분만 투자하면 1,000골드 이상을 벌 수 있었다.
"지금까지는 몰라서 저지른 실수라 탓하지 않을 테니, 더는 아티팩트를 팔지 말아라."
"하아, 이거야 원."
세드리아 마탑의 주 수입원이 발동형 아티팩트 사업이었다. 주로 매직 애로우를 담아서 파는데, 아주 가끔은 파이어 애로우가 담긴 아티팩트를 팔기도 했다.
‘나하고 겹치긴 하지. 아니, 내가 만든 아티팩트의 마법 폭이 더 넓구나.’
로딘도 세드리아 마탑처럼 주로 1서클 마법을 담은 아티팩트를 팔았다. 매직 애로우, 스트랭스, 파이어 애로우, 윈드 애로우 같은 1서클 마법은 새기기도 편해서, 제작 시간도 짧은 편이었다.
하지만 세드리아 마탑과 다르게 2서클 마법인 마력 실드, 헤이스트, 힐링, 라이트닝 볼트가 담긴 아티팩트도 1번씩 판 적이 있었다.
"긍정이라고 알아들으마."
"그러지 마세요. 긍정 아닙니다. 클린 업 룬어를 알려 줄 생각도 없고, 아티팩트 판매를 멈추지도 않을 겁니다."
"네놈은 도통 말이 안 통하는 놈이로구나."
"노인장이 과한 요구를 한다는 생각은 해 본 적 없습니까? 세상에 물어볼까요? 누가 무리한 요구를 하는 건지?"
당연히 캔드릭 장로는 세상에 물어볼 생각이 없었다.
그런 건 힘이 없는 자들이나 하는 것. 힘이 있으면 그냥 찍어서 누르면 된다.
"네놈, 후회하지 않겠느냐?"
"후회……할 수도 있지요. 영감님 말대로 하면 더 크게 후회할 것 같네요."
"흥. 언제까지 그렇게 콧대를 세울 수 있는지 보겠다. 돌아가자."
"예. 장로님."
캔드릭 장로와 세드리아 마탑의 마법사들이 몸을 돌렸다. 그러면서 누구 하나 예외 없이 로딘을 노려봤다.
‘눈빛으로 살인도 하겠네.’
세드리아 마탑의 마법사들은 금세 멀어졌다. 뒤를 돌아보는 마법사도 없었다.
‘그냥 갈 리가 없지.’
로딘은 세드리아 마탑이 반드시 다시 올 거라고 생각했다. 돌아갈 때의 표정만 봐도, 쉽게 포기할 이들이 아니었다.
"형, 괜찮을까요?"
"여긴 리치몬드 후작령이잖아. 이곳에서 시끄럽게 굴진 않을 거야."
예상이지만, 확신이기도 했다.
로딘은 캔드릭 장로의 태도에서 소심함과 쪼잔함을 읽었다. 이런 자들은 자기가 위험할 수 있는 일은 절대 저지르지 않는다.
‘여길 나갔을 때가 문제지.’
*    *    *
마법사는 대부분 속이 좁고, 뒤끝이 길었다. 작은 일도 마음속에 담아 두고, 자기가 당한 것 이상으로 갚아 줘야 직성이 풀렸다.
"나도 그런가?"
로딘은 스스로를 돌아봤다. 잘 모르겠다. 원래 자기 성격은 자기가 알기 어려운 법이었다.
분명한 건 캔드릭 장로가 한 번은 찔러 볼 거라는 것.
그래서 집 담벼락을 따라 걸으며, 6서클에 걸맞은 몇 가지 마법을 추가했다.
"그럴 줄 알았지."
자정쯤, 마법사들이 일제히 로딘의 집 담벼락을 넘었다. 그리고 4시간 이상 갇혀 있다가, 간신히 도망쳤다.
로딘은 일부러 머리를 쥐어짜면 충분히 빠져나갈 수 있는 수준으로 마법을 설치했다. 먼저 상대를 다치게 해서 전쟁으로 가는 상황은 바라지 않았다.
"너무 오래 걸렸네."
1시간이면 충분히 빠져나갈 줄 알았다. 대형 마탑이라고 부르긴 어렵지만 그래도 전통 있는 단체에 속한 이들이니까.
그런데 세드리아 마탑의 장로와 마법사들은 생각보다 훨씬 오랫동안 갇혀 있었다. 자칫하면 새벽에 말 훈련법을 배우러 나가는 매튜와 마주칠 뻔했다.
"이제 조용하겠네."
예상대로 야밤의 작은 소란 이후, 세드리아 마탑의 마법사들은 더 이상 나타나지 않았다. 지토를 날려서 주변을 정찰해 봐도 근처를 얼씬거리는 기색은 없었다.
마가렛은 자기가 늙었다는 걸 자각한 후부터 급격하게 몸이 쇠해졌다. 몸을 움직이기 점점 힘들고, 말을 많이 하면 현기증도 생겼다.
그렇게 7개월이 흘렀다.
로딘은 아침 햇살에 몸을 녹이고 있는 마가렛을 찾아갔다.
"마……가렛."
"아! 때가 된 겁니까?"
"사흘을 못 넘길 겁니다."
로딘은 이런 소식을 전하고 싶지 않았다. 아직 한참 더 살 수 있다고, 금방 떨치고 일어날 거라고. 그런 희망적인 말을 하고 싶었다.
하지만 그럴 수가 없었다. 괜한 기대가 얼마나 큰 실망으로 돌아오는지 잘 알고 있었다.
"그렇……군요. 마법사는 신통하네요. 사람 죽을 날도 알고."
"미안해요, 마가렛. 제가 해 줄 수 있는 게 없어서."
"아닙니다, 사장님. 사장님 만나고 말년이 행복했어요. 못 보셨어요? 저 매일 웃고 다녔어요."
마가렛이 환하게 웃었다. 그 모습이 행복해 보여, 로딘도 눈물을 흘리고 말았다.
"내가…… 내가 더 고마웠어요. 마가렛 덕분에 맛있는 음식도 먹고, 좋은 사람도 만나고. 그냥…… 다 좋았어요."
"사장님은 좋은 분이세요. 늙은이 위로도 할 줄 알고."
"위로가 아니라 진짜 좋았어요. 마가렛을 더 일찍 만났으면, 그랬으면 좋았을 텐데. 저는 왜 이렇게 늦었을까요?"
"아니요. 좋은 기억 갖고 떠나게 해 주셨잖아요. 고마워요. 저한테도, 제 아들한테도 너무 잘 대해 줘서."
로딘은 말을 잇지 못했다. 그냥 서서 눈물만 계속 흘렸다.
마가렛이 조심스럽게 손을 뻗어 로딘의 눈물을 닦아 줬다. 볼에 닿는 손길이 거칠고 따뜻했다.
"흐어엉."
"사장님, 울지 마세요. 웃는 모습 보고 가게 해 주세요."
마가렛의 목소리가 점점 작아졌다. 기력이 달리는 듯, 서 있는 것도 힘들어하는 모습이었다.
"마……가렛."
"웃으세요. 다른 사람들 봐요. 알았죠?"
"예. 웃을게요. 계속 웃을게요. 절대 안 울게요."
억지로 입꼬리를 올려도 눈물은 계속 흘렀다.
로딘은 가까운 사람을 떠나보낸 적이 없었다. 누나와 작은형을 빼고 가족 전부가 죽었지만, 로딘이 없던 곳에서 벌어진 일이었다.
로딘이 처음 경험하는 영원한 이별이었다. 슬픔이 너무 커서, 감정을 주체할 수가 없었다.
"가 보세요. 오늘 점심은 제가 준비할게요."
"그래요. 마가렛이 해 준 음식 기대할게요. 맛있게…… 꼭 맛있게 해 주세요."
"그럼요. 최선을 다해야죠."
로딘은 눈물을 닦고, 마가렛의 별채를 나왔다.
마가렛은 잘 보이지 않는 눈으로 로딘의 뒷모습을 마음에 담았다.
‘고마웠어요, 로딘 사장님. 정말 고마웠어요.’
로딘이 찾아오기 전부터 마가렛은 자신에게 시간이 많이 남아 있지 않다는 걸 알고 있었다. 그래도 불안하진 않았다.
로딘 사장님은 아들 매튜를 버릴 사람이 아니었다. 아마 매튜가 먼저 떠나지 않는 이상, 항상 옆에서 지켜 줄 것이다.
그거면 된다. 이미 떠날 준비는 다 했다. 아들에게 가르칠 것도 다 가르쳤다.
사흘 후, 마가렛은 잠을 자듯 조용히 눈을 감았다. 마가렛의 마지막은 매튜가 지켰다.
매튜는 밤새 마가렛을 붙잡고 울었다. 이대로 보낼 수 없다고 절규하는 것만 같았다.
마가렛의 죽음을 로딘도 느꼈다.
마지막을 직감한 이후, 밤마다 마가렛의 별채를 서성였다. 오늘만은 아니기를 매일 바랐건만, 더는 바람이 이루어지지 않았다.
"잘 가요. 마가렛. 다음 생이 있다면 그때도 좋은 인연을 이어 가요."
마가렛의 죽음은 다음 날 아침에 래리와 비앙카에게 알려졌다.
래리는 눈물만 흘리며 먼 하늘을 바라봤다. 어렴풋이 예감했던 죽음이었어도 슬픔은 조금도 줄어들지 않았다.
"하아, 로딘 형."
"그래."
"신은 왜 좋은 사람부터 데려가는 걸까요?"
"좋은 사람이니까. 빨리 데려와서 곁에 두고 싶은 것 아닐까?"
슬픔을 삭이고 있는 래리와 다르게 비앙카는 믿지 못하겠다는 듯, 별채로 달려갔다. 그리고 이미 차갑게 식은 마가렛을 붙잡고 대성통곡했다.
"으아앙! 마가렛. 왜 가요! 나하고 백 년 동안 살기로 했잖아요. 약속했으면서. 약속도 안 지키고. 으아앙!"
래리와 비앙카에게 마가렛은 어머니와 다름없었다. 약탈자들에게 가족을 모두 잃은 후, 선물처럼 다가온 따뜻한 어머니였다.
그런 어머니가 세상을 떠났다. 하늘이 무너지는 기분이었다.
