<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (146)</h1>

세이건 치료사를 기다리는 시간.

마냥 멍하니 있으려니 로딘은 시간이 아까웠다. 뭘 할 게 없을까 고민하다가 아티팩트를 구상해 보기로 했다.

마법은 퓨리피케이션.

정화의 기운이 새겨진 아티팩트로, 가지고 있는 것만으로 여러 가지 상황에서 도움이 될 수 있었다.

‘예전에는 못 만들었을 텐데.’

정화 마법은 5서클이지만, 룬어가 상당히 복잡하고 난해했다. 5서클 마법사일 때도 직접 쓸 수는 있었지만 아티팩트에 담을 수는 없었다.

하지만 지금은 가능했다.

당시보다 경지가 올라 마법을 다루기 쉬워졌다. 또 룬어와 마법진에 대한 이해가 깊어져서, 어떤 구성으로 배치할지 쉽게 그림을 그릴 수 있었다.

‘의외로 간단하긴 한데.’

구성은 금방 끝났다. 머릿속으로 마법진이 완성되어 떠돌아다녔다.

‘재료가 아까운데.’

정화는 5서클 마법이었다. 마력을 최대한 효율적으로 긁어서 사용하더라도 중급 마나석은 필요했고, 은사 대신 미스릴 실을 써야 했다.

‘해 보자.’

다행히 란데스 마탑으로부터 거대 마수의 값으로 받은 아티팩트 재료가 많았다. 그중에는 미스릴 실과 중급 마나석도 있었다.

“후작님.”

“예. 대마법사님.”

“방패 하나 좀 쓸 수 있을까요? 튼튼하기만 하면 어떤 것이든 상관없습니다.”

“아! 잠시만 기다려 주십시오.”

리치몬드 후작의 말이 떨어지자, 기사 중 1명이 기다렸다는 듯이 방패를 건넸다. 기사의 손에서 건네진 방패는 리치몬드 후작의 손을 거쳐서 로딘에게 전해졌다.

“여기 있습니다.”

“감사합니다. 후작님.”

로든은 그 자리에 앉아서 방패 안쪽에 마법진을 새겼다.

장신구가 아닌 방패라서 마법진도 큼직큼직하게 새길 수 있었다. 세공이 훨씬 쉬웠다.

“아티팩트를 저렇게 만든다고?”

“조용한 곳에서 만들어야 하는 거 아냐?”

“장비 같은 건 필요 없나?”

로딘이 아티팩트를 제작하는 동안 사람들이 웅성댔다.

그들도 로딘이 아티팩트를 만들고 있다는 건 알고 있었다. 앉아서 뭘 하는지 본 사람이라면 모를 수가 없었다.

한데 세공사의 도움 없이 직접 마법진을 새긴다는 얘기는 들어 본 적도 없었다. 그것도 특별한 장비도 없이, 마법진을 마법만으로 새기고 있었다.

“저게 돼?”

“보면 몰라? 되잖아.”

“대마법사가 세공까지 한다고?”

“마법진도 마법으로 새기고 있는데? 엄청 신기하네.”

사람들이 놀라든 말든 로딘은 방패 내부에 마법진을 새기는 일에만 몰두했다.

그렇게 대략 30분이 흐르고, 아티팩트가 완성되었다.

“해리슨 공자.”

“저? 저 말입니까? 대마법사님.”

갑자기 불린 자기 이름에 해리슨이 깜짝 놀랐다.

해리슨은 로딘이 돌려준 펜던트를 생각하느라, 미처 주변을 신경 쓰지 못했다.

펜던트를 가지고 혼자서 고민하면, 과연 위치를 찾을 수 있을지 아니면 대마법사의 도움을 받아야 할지.

머리가 지끈거릴 정도로 고민했지만, 아직 결정을 못 내린 상태였다.

“저주부터 풀죠. 제가 사용하려는 마법은 퓨리피케이션. 몸에 걸린 부정한 것들을 정화하는 마법입니다.”

“감……사합니다.”

“저주를 없애고 나면 머리가 띵할 겁니다. 강제로 부정한 것들을 지우면서 생긴 부작용인데, 몇 분 지나면 가라앉을 겁니다. 퓨리피케이션.”

5서클 퓨리피케이션은 과거 마가렛에게 걸린 저주를 풀 때도 사용했던 마법이었다. 그때보다 더 농밀하고 성스러운 기운이 로딘의 손끝에서 해리슨의 몸으로 이어졌다.

“크윽!”

정화의 기운과 접촉한 해리슨 공자가 신음을 흘렸다.

로딘의 말대로 머리가 띵했다. 머리뼈 속을 누군가가 망치로 때린 것 같았다.

하지만 금세 통증은 가라앉았다. 대신 최근에 한 번도 경험해 본 적 없는 개운한 느낌이 찾아왔다.

“어때요?”

“좋, 좋습니다. 살면서 이렇게 머리가 맑았던 적이 없는 것 같습니다.”

“방금 해리슨 공자에게 사용한 마법과 같은 마법이 이 방패에 새겨져 있습니다.”

로딘은 정화 마법이 담긴 방패를 리치몬드 후작에게 돌려줬다.

리치몬드 후작은 어리둥절한 얼굴로 방패를 받았다. 그냥 받아도 되는지, 의아한 얼굴이었다.

방패는 부하 기사의 장비가 맞지만, 이제는 아티팩트였다. 방패로서의 가치보다 마법의 가치가 훨씬 높았다.

“이걸 왜…….”

“바닥에 두고 사용하면 주변 수 킬로미터 안에 정화의 기운이 퍼질 겁니다.”

저주는 영지 전체에 퍼져 있었다. 걸린 영지민도 수만 명이었다.

로딘이 그들 전부를 일일이 찾아다니면서 치료할 수는 없었다. 귀찮고, 시간도 아까웠다.

그래서 고민 끝에 아티팩트를 만들기로 했다. 과정이 좀 번거롭지만, 일단 만들어 두면 치료를 후작가에 맡길 수 있다는 장점이 있었다.

“그렇게 넓게 말입니까?”

“아픈 사람들 모아 놓고 쓰거나, 아니면 사용하고 나서 영지를 열심히 돌아다니세요. 지속 시간은 대략 1시간 정도 될 겁니다. 다시 마력이 채워지는 시간은 하루 정도고.”

“아! 감사합니다. 로딘 마법사님. 이 은혜를 어찌 갚을지.”

은혜 얘기는 굳이 대답하지 않았다.

로딘은 리치몬드 후작가에서 얻을 게 없었다. 돈은 충분하고, 기사 가문에 아티팩트 재료를 요청하는 건 더 말이 안 되었다.

“음? 세이건 치료사가 온 모양이네요. 슬슬 여기 문제부터 해결하죠.”

로딘의 시선은 후작가의 가장 큰 어른인 버틀러 리치몬드에게 꽂혔다.

후작가 내부의 문제에 손을 댈 시간이 됐다. 되도록 집안 문제에는 개입하고 싶지 않지만, 흑마법과 관련된 이상은 제대로 파헤쳐야 했다.

“왜 나를?”

“흑마법, 언제부터 배운 겁니까?”

“무, 무슨 소리냐! 흑마법이라니.”

버틀러 리치몬드가 발뺌했지만, 의미 없는 발악이었다. 로딘은 버틀러의 몸속에서 백마법과는 다른 형태의 서클이 존재한다는 걸 진즉 파악한 상태였다.

“제가 아까 쓰는 정화 마법 보셨죠?”

“그……, 무슨 의미인지 모르겠군. 베이크! 베이크! 내게 왜 이러는 게냐?”

“죄송합니다. 숙부님.”

버틀러가 애타게 리치몬드 후작을 불렀다.

대마법사가 이 장소에 있는 이들 중 가장 강한 무력을 가지고 있지만, 직위로는 리치몬드 후작이 위였다. 조카인 후작이 나선다면 뭔가 방법이 생길지도 몰랐다.

버틀러 숙부의 애타는 부름에 리치몬드 후작은 애써 고개를 돌렸다.

리치몬드 후작은 이미 로딘을 믿기로 마음을 먹은 상태였다. 숙부가 떳떳하다면, 당당하게 의혹을 풀기를 바랐다.

“베이크! 내 평소에 너와 대립했으나, 그건 다 가문을 위해서였다. 그런 사적인 감정을 여기에 끌어오면 안 돼. 이건 아니라고!”

“숙부님, 사적인 감정은 잊었습니다. 저는 리치몬드의 핏줄에 관한 의심을 이 자리에서 불식시키길 바랍니다.”

“이, 이놈!”

버틀러 리치몬드는 노인답지 않게 정정하게 소리쳤다. 구부정한 허리, 주름 가득한 얼굴과 전혀 어울리지 않는 기세였다.

“목청이 좋으십니다. 계속 아니라고 부정하시면, 노인장 몸에 정화 마법을 쓸 겁니다. 흑마법과는 상극이죠. 게다가 3서클 흑마법사인 노인장과 다르게 전 7서클 백마법삽니다. 제가 마법을 쓰면, 노인장은 아주 큰 고통에 몸부림치다가 죽게 될 겁니다.”

오늘 유독 말을 많이 한다는 생각에 로딘은 짜증이 났다.

로딘은 원래 말이 많은 편이 아니었다. 결정하면 일단 움직이고, 결과만 확인하는 성격이었다.

한데 이 자리에는 리치몬드 후작을 포함해 많은 사람이 지켜보고 있었다. 그들에게 정확한 상황을 알려주기 위해, 특이 사항이 생길 때마다 주절주절 떠들어야 했다.

“뭐라?”

“노인장. 그럼, 마법을 쓰겠습니다.”

“안 돼!”

버틀러 리치몬드가 놀라서 몸을 돌렸다. 그리고 곧장 자리를 박차 이 자리를 벗어났다. 아니, 벗어나려 했다.

“카리스, 잡아 와.”

“예. 공자님.”

카리스가 가볍게 땅을 박찼다. 바람처럼 움직인 카리스는 어느새 버틀러의 뒤에 서 있었다.

꽈악!

어느새 카리스가 버틀러의 뒷덜미를 잡았다. 그리고 힘을 강하게 주고 당겨서, 로딘 앞으로 던져 버렸다.

퍼억!

“크억!”

로딘의 명을 완수한 카리스가 어느새 로딘의 뒤에 섰다. 태연하기 그지없는 동작이었다.

‘내가…… 못 봤다고?’

버틀러가 잡혀 온 모습에 본 리치몬드 후작이 눈을 부릅떴다.

리치몬드 후작은 카리스의 움직임을 잠깐 놓쳤다. 대마법사의 호위인 남자가 6급 검사인 자신의 동체 시력보다 더 빨리 움직였다는 증거였다.

“노인장, 이제 몸을 정화하겠습니다.”

“안 돼! 나는 모르는 일이다! 모르는 일이란 말이다!”

“모른다는 게 저 조각상을 말하는 거라면 그런 것 같군요. 노인장은 저 조각상과 관계가 없어 보입니다. 하지만 영지의 저주하고는 관계가 있을 겁니다. 퓨리…….”

“살려 주십시오!”

로딘이 마법을 쓰기 전, 버틀러가 로딘의 다리에 매달렸다. 거만했던 말투도 바뀌었다. 생명을 구걸하는 모습을 보는 순간, 더는 흑마법사임을 부정할 수 없게 되었다.

리치몬드 후작은 눈을 질끈 감았다. 혹시나 했던 일이 사실로 확인되었다.

주변에 있던 이들도 한숨을 쉬며, 시선을 돌렸다. 가문의 어른이 보이는 추한 행태를 차마 볼 수가 없었다.

“드디어 인정하는군요.”

로딘은 시선을 리치몬드 후작에게 돌렸다.

이 정도면 버틀러는 더 신경 쓸 필요가 없었다. 뒷일은 리치몬드 후작가 내에서 해결할 일이었다.

“왜입니까? 숙부님. 대체 왜, 왜? 흑마법에 손을 댄 겁니까?”

“살고 싶었다. 더 오래 살고 싶어서 그랬다. 그게 그렇게 큰 잘못이냐!”

버틀러는 아직도 자기가 큰 잘못을 저질렀다고 생각하지 않았다. 굳이 딱 하나 꼽자면, 기사 가문의 핏줄로 흑마법을 익힌 것. 그 외에는 죄가 없다고 생각했다.

“저주는…… 뭡니까? 정말 숙부님 짓입니까? 진정 숙부님이 영지에 저주를 퍼트린 겁니까? 예? 말씀해 보세요.”

“버러지 같은 것들 좀 죽은 게 뭐 어떻다고. 그놈들도 나 같은 고위 귀족을 위해 죽었다는 걸 알면 영광으로 알 거다.”

“그게 말이 되는 소립니까!”

“흥. 어차피 영지민은 우리 같은 귀족을 위해 존재하는 가축과 같은 자들이다. 그들의 목숨으로 내 생명을 연장하겠다는데 안 될 게 뭐가 있단 말이냐!”

버틀러의 당당한 태도에 리치몬드 후작은 말문이 막혔다.

숙부가 귀족으로서의 자부심이 강하다는 건 알고 있었다. 영지민을 하찮게 본다는 것도 몰랐던 건 아니었다.

하지만 이 정도로 심할 줄은 몰랐다. 귀족의 자부심 운운할 일이 아니었다. 선민의식에 찌든 구제 불능이었다.

‘영지민을 가족처럼 아꼈던 아버지가 살아 계셨더라면, 이 자리에서 바로 목을 쳤겠지.’

아버지가 살아 있을 때는 숙부도 저런 모습을 보일 수 없었을 거다. 가만두지 않았을 걸 아니까.

“고대 영혼은 확실히 아닌 겁니까?”

“난 버틀러 리치몬드다.”

“숙부님께 묻지 않았습니다. 로딘 마법사님, 버틀러 숙부와 고대 영혼은 관계가 없는 게 확실합니까?”

리치몬드 후작의 질문에 로딘은 버틀러 노인을 좀 더 자세히 살폈다.

바닥에 굴러다니는 쥐 모양의 조각상에서는 희미한 기운이 나오고 있었다. 그 기운은 실처럼 가늘게 이어져서, 성문 쪽의 누군가와 연결된 상태였다.

반면 버틀러는 어딘가로 이어진 기운이 없었다. 고대 영혼이 아니라, 태생부터 독립된 주체가 분명했다.

“고대 영혼은 아닙니다. 하지만 관계가 있긴 하죠. 영지에 빽빽하게 심어 둔 저주는 저 노인장 실력으로는 불가능합니다. 흑마법에 정통한, 진짜배기 흑마법사만 가능한 일입니다.”

“손을 잡았다는 겁니까?”

“직접 물어보시죠. 뭔가 거래를 한 듯한데, 당사자는 알겠죠.”

로딘도 이 부분은 짐작이 되지 않았다.

버틀러는 고대의 영혼에게 받을 도움이 있었다. 영지에 깔린 저주는 버틀러의 성장에 큰 도움을 주었을 게 분명했다.

한데 고대의 영혼이 버틀러에게 받을 수 있는 게 없었다.

버틀러의 실력은 고대의 영혼에게 전혀 도움이 안 되었다. 그렇다고 해리슨에게 압박을 넣어서 아티팩트를 강탈해 간 것도 아니었다.

“숙부님, 뭡니까?”

“그, 그걸 내가 어떻게 안단 말이냐! 나는 고대 영혼이 뭔지도 모르는 사람이다.”

“숙부님!”

웅성웅성!

리치몬드 후작이 버틀러를 노려봤다. 사람들도 웅성거리며 버틀러를 압박했다.

버틀러는 쉬이 입을 열지 못했다. 몇 번이나 말할지 말지 고민하는 모습이었다.

한참을 고민하던 버틀러가 결국 입을 열었다.
