리치몬드 후작령에서 할 일은 다 끝났다.
로딘은 래리, 비앙카와 약속한 대로 하루가 지난 후에 떠날 채비를 갖췄다.
“두고 가는 건 없지?”
“다 챙겼어요.”
“그런데 오빠, 상태 보존 마법 걸린 창고는 그냥 두고 가는 거야?”
“필요하면 또 만들면 돼.”
상태 보존 마법이 걸린 창고를 만드는 데 사용된 핵심 재료는 엘로브 위원을 죽이고 지하에서 얻은 스태프의 나무였다. 아로바인이라는 파란색 나무인데, 서대륙의 마수림에서만 구할 수 있는 귀한 재료였다.
하지만 지금은 아로바인을 대신할 재료가 있었다. 란데스 마탑에서 보내 준 아티팩트의 재료 중 몇 개가 아로바인 못지않게 뛰어난 재료였다.
또 마정석을 이용하는 방법도 있었다.
어제 미스릴을 잔뜩 사 놨으니, 마정석을 대량으로 만드는 것도 어렵지 않았다. 그렇게 만든 마정석을 잔뜩 때려 박으면 아로바인이 없어도 상태 보존 마법이 담긴 창고를 만들 수 있었다.
“아하, 또 만들 수 있구나.”
“우리끼리 다닐 땐 필요 없잖아. 내가 보관하면 되니까.”
“응. 그건 그래. 로딘 오빠가 있으면 상태 보존 마법은 필요 없지.”
식재료만이 아니라, 아예 음식을 뜨거운 상태 그대로 보관할 수 있는 게 아공간이었다.
단순히 상하지 않게 하는 상태 보존 마법과 격이 달랐다.
“형, 준비 끝났어요.”
“공자님, 출발하시면 됩니다.”
“가자.”
“이힝. 제나 언니, 출발!”
마차는 조금 빠르게 움직였다. 우울한 분위기의 영지를 빨리 벗어나고 싶었다.
“워, 워.”
평소와 다르게 속도를 냈던 마차는 성문에서 멈췄다. 검문 때문은 아니었다. 성문 앞에서 기다리고 있던 사람 때문에 어쩔 수 없이 마차를 세워야 했다.
“총관님이 어쩐 일이십니까?”
“로딘 대마법사를 뵙습니다.”
“과한 예의는 불편하네요. 고개는 너무 깊숙하게 숙이지 마세요.”
“알겠습니다.”
기다리던 사람은 리치몬드 후작가의 총관인 해밀턴 카일러스였다. 그를 호위하기 위함인지 기사들도 몇 명 보였다.
“한데 무슨 일로?”
“어제와 그제, 큰 도움을 주신 로딘 마법사님께 보답하기 위해 기다리고 있었습니다.”
해밀턴 총관이 뒤를 보고 손을 흔들었다. 기사 1명이 상자 하나를 들고나왔다. 폭은 한 뼘이지만 길이가 거의 2미터가량 되는 상자였다.
“이게 뭡니까?”
“작은 보답입니다. 대마법사님이 해 주신 일을 생각하면 약소하지만, 후작님이 꽤 고심해서 골랐습니다.”
상자가 앞에 놓였다. 로딘은 망설이지 않고 상자를 열었다.
“스태프?”
“예. 마법사에게 도움이 되는 게 뭐가 있을까 고민하다가, 후작님이 이 스태프를 선택하셨습니다.”
“리치몬드 후작가는 기사 가문 아닌가요?”
“리치몬드 후작가는 700년이 넘는 긴 역사를 가진 전통 있는 가문입니다.”
오래된 가문인 만큼 온갖 보물을 다 가지고 있다는 뜻이었다. 듣고 보니 그럴듯했다.
중앙 대륙의 성격을 생각해 보면, 가문이 자리 잡은 초창기에는 숱하게 많은 영지전을 치렀을 것이다. 당연히 마법사와 싸운 적도 많을 터. 그들이 흘린 장비가 창고에 보관된 건 이상하지 않았다.
게다가 리치몬드 후작가는 대대로 마스터를 꽤 많이 배출한 검의 명문이었다. 그들은 다른 영지전에 도움을 주고 보상을 받은 적도 많았다.
“후작님한테 감사해하더라고 전해 주세요.”
“그렇게 전하겠습니다.”
해밀턴 카일러스 총관이 성문 옆으로 비켰다. 카리스와 제나는 다시 마차를 출발시켜 성문을 통과했다.
“오빠, 좋은 스태프야?”
“지금부터 알아보려고.”
비앙카가 로딘 옆으로 바짝 붙었다. 스태프를 탐내고 있는 게 분명했다.
로딘은 스태프를 처음 보자마자 유물인 걸 알아봤다. 이 시대의 아티팩트 제작 능력으로는 담을 수 없는 마법이 들어 있었다.
“희한하네.”
“왜?”
“가만히 좀 있어 봐. 어차피 너 줄 거니까 보채지 말고.”
로딘은 스태프를 쓴 적이 없고, 앞으로도 쓸 생각이 없었다. 손에 뭔가를 쥐는 것보다 수인이 여러모로 이득이었다.
“진짜?”
“그래, 진짜다. 진짜니까 집중 좀 하자.”
“응. 가만히 있을게.”
비앙카는 진짜로 입을 다물었다. 로딘은 스태프의 마법진을 파악하기 전에 스태프의 재질부터 확인했다.
‘이건 대체 이름이 뭐지?’
아로바인은 파란색 나무라는 특징 때문에 한눈에 알아봤는데, 이 스태프의 재질은 뭔지 알 수가 없었다. 이게 책만 읽은 사람의 한계였다.
책을 통해 여러 재료를 공부했지만, 그래 봐야 글자의 나열일 뿐이었다. 글자로 본 재료와 실제 재료를 일치시키는 건 쉽지 않았다.
‘우펠로 나무인지, 샤이파르트 나무인지 헷갈리네.’
둘 다 좋은 재질의 나무였다. 단단하고 마나 전도성이 좋으며, 마력을 많이 머금을 수 있는 상급의 재료였다.
‘오브도 크다. 색깔은 청백색이라…….’
오브는 붉은색을 최고로 친다. 마법사 대부분이 불 마법을 주력으로 사용하기 때문이다.
‘비앙카는 아직 속성을 모르니까.’
1서클 마법사는 원래 특기라고 할 만한 게 없다. 다 고만고만한 마법이라, 재능이 어느 정도 있는 사람은 속성 가리지 않고 다 잘 사용한다.
2서클 마법사가 되면서 뇌전 계열에 재능이 있는지 없는지 갈린다.
뇌전 속성에 재능이 있는 사람은 라이트닝 볼트를 그럭저럭 구현해 낸다. 하지만 뇌전 계열에 재능이 없는 사람은 라이트닝 볼트에 관한 감조차 잡지 못한다.
“이건 힐이고 이건 리스토어, 아네세시아도 있네. 바이탈 사인하고 클린 업이라…….”
스태프에 새겨진 마법은 모두 5개. 클린 업과 리스토어, 바이탈 사인은 3서클 마법이고, 힐과 아네세시아는 2서클 마법이었다.
마법의 수준만 보면 엄청나게 뛰어난 스태프라고 볼 수는 없었다.
한데 마법의 성향이 한쪽으로 치우친 게 신기하면서 놀라웠다.
아네세시아는 몸을 마비시켜서 통증을 없애는 마법이고, 바이탈 사인은 생기를 불어넣는 마법이었다. 힐, 클린 업, 리스토어도 모두 치유 계열이었다.
“청백색 엘비아즈를 쓴 이유를 알겠네.”
“오빠! 어때?”
“마법이 전부 치유 쪽이다. 상당히 드문 스태프야.”
오브로 파란색 엘비아즈를 썼으니, 물 계열 마법에 어느 정도 증폭을 기대할 수 있었다. 거기다 치유 마법이 5개나 붙어있으니, 동료들에게도 사랑받을 것이다.
하지만 이런 개성 강한 장비는 성향이 맞는 사람이 써야 한다.
비앙카가 전투 마법사 쪽에 재능을 개화한다면, 이 스태프는 별 도움이 되지 않는다. 차라리 싸구려라도 붉은색 오브가 박힌 스태프를 사는 게 나았다.
반대로 지원 계통에 적합한 형태로 성장한다면? 이 스태프만큼 잘 맞는 장비도 없을 것이다.
“그래? 왜 드문데?”
“치유 마법은 못 쓰는 마법사가 더 많거든.”
“그래? 난 사람들 치료하고 싶은데.”
“2서클 되면 확인해 보면 되지. 받아라.”
로딘은 스태프를 비앙카에게 넘겼다. 비앙카가 환한 미소를 지으며, 스태프를 꼭 끌어안았다.
‘그런데 청백색 오브는 뇌전 속성 마법도 증폭할 텐데.’
당장 고민할 일은 아니었다. 뇌전 속성은 2서클이 되어야 접할 수 있으니까.
* * *
성문을 벗어날 때까진 속도가 높았던 마차였지만, 성문을 나선 후부터 속도를 확 줄였다. 거의 걸어 다니는 사람과 비슷한 속도였다.
로딘의 지시로 속도를 늦춘 탓에, 마차는 멀리 가지 못하고 야영 준비를 해야 했다.
“로딘 오빠, 이거 맞아?”
“뭐가?”
“하루 종일 왔는데, 저기 리치몬드 후작령이 보이잖아.”
“서두를 필요 없잖아. 느긋하게 가면 되지.”
좀 많이 느리게 이동하긴 했다. 고개만 돌리면 멀리 리치몬드 후작령의 성벽 윗부분이 보였다.
말을 전력으로 달리면 1시간 안에 원래 살던 집까지 돌아갈 수 있었다.
“형 말대로 급한 거 없잖아. 난 훈련하고, 비앙카 넌 공부나 해.”
“저녁 먹자.”
오늘도 아공간에서 식사를 꺼내 먹었다.
아공간에 쟁여 둔 음식을 벌써 절반 가까이 먹었다. 다음 음식은 어디서 채워 넣을지를 고민할 때였다.
“로딘 오빠는 어디 생각하고 있어?”
“내일은 속도를 좀 올릴 생각이야. 바텐에서 음식 잔뜩 사면, 아라미아까지 갈 수 있지 싶은데.”
“바텐? 거기 음식 맛있어?”
“나도 모르지. 가 본 적이 없는데. 그래도 도시로 분류되는 곳이니까 괜찮은 식당이 있긴 있겠지.”
바텐은 도시이긴 하지만 작은 곳이었다. 인구가 대략 8만에서 10만 사이로, 리치몬드하곤 비교하기 어려웠다.
그래도 귀족들의 휴양지로 불리는 곳이니, 괜찮은 식당 몇 군데는 있을 것이다.
저녁 식사를 함께 하고, 각자의 일과를 보냈다.
로딘은 마정석 제작을 위한 미스릴 장치 제작에 들어갔다.
어렵지는 않았다. 오래전에 시제품을 만들어 봤고, 지금은 크기만 키우면 되었다.
“로딘 오빠. 나 잔다.”
“형. 저도 그만 잘게요.”
자정이 넘으면서, 래리와 비앙카가 잠을 청했다. 로딘은 둘이 잠들 때까지 잠깐 기다렸다.
“슬립.”
이미 잠든 둘을 한 번 더 재웠다. 이렇게 해 두면 아침까지는 절대 깨지 않는다.
“공자님. 어디 가십니까?”
“응. 리치몬드 영주 성에 가 볼 생각이야.”
“아! 그래서 느리게 마차를 몰라고 하셨군요.”
“응. 너무 멀리 오면 돌아가기 힘들어서.”
로딘이 일어나자, 카리스와 제나도 채비를 갖췄다. 호위로서 당연히 함께 가야 한다고 생각한 것이다.
“가져올 게 있는 겁니까?”
“가져온다……는 말은 너무 양심 없는 소리지. 물건 하나 훔칠 생각이야.”
“영주 성에 있을 때 움직이는 게 낫지 않았습니까?”
“의심을 피하려면 영주 성을 나와서 돌아가는 게 나아. 다른 사람들도 제나처럼 생각할 테니까.”
영지 안에서 출발하든 영지 밖에서 출발하든 로딘은 들키지 않을 자신이 있었다. 6서클 마법사가 우르르 모여서 지키더라도 결과는 같았다.
하지만 들키지 않아도 의심을 받는 상황은 생길지도 몰랐다. 6급 검사가 지키는 영주 성을 제집처럼 드나들 수 있는 사람이 대마법사 외에 또 있지는 않을 테니까.
“제가 따라가겠습니다.”
“그럴 필요 없어. 둘 다 여기 있어.”
“저희는 호윕니다. 둘 중 1명은 공자님 곁에 있어야 합니다.”
“들킬 확률만 높아져. 2시간 안에 돌아올게.”
로딘은 로브를 갈아입었다. 어리둥절한 얼굴로 갸웃거리던 지토가 본체로 돌아갔다.
―꾸엥?
“가자.”
지토를 어깨에 올린 상태로 투명화 마법을 사용했다. 그리고 바로 플라이 마법으로 몸을 띄워, 리치몬드 후작령으로 날아갔다.
* * *
리치몬드 후작령의 성벽에는 병사가 그리 많지 않았다. 평상시보다 오히려 경계 수준이 낮아진 상태였다.
하지만 영지 안을 순찰하는 치안대의 숫자는 훨씬 늘어났다. 화산 활동과 영지 내의 저주로 혼란스러운 와중에 치안이 극도로 나빠진 탓이다.
로딘은 사람들의 눈이 닿지 않는 높은 고도로 날아서, 영주 성 근처에 내렸다. 여전히 투명화는 유지되고 있었다.
‘지토, 망 좀 봐 줘.’
―꾸엥.
지토를 하늘로 날려 보냈다. 어깨를 박차고 날아오른 지토가 까마득하게 높은 곳에 자리 잡았다.
‘여긴 기사들이 좀 있네.’
로딘은 육안으로 확인하고, 감각으로 경계를 느꼈다. 거기에 지토와 감각 공유까지 해서, 영주 성의 경계 상태를 빠짐없이 확인했다.
‘그래도 이 정도 경계 상태라면 어렵지 않겠네. 기사만 조심하면 되겠어.’
병사로 이뤄진 치안대보다 오러를 사용하는 기사들의 감각이 더 예민하다. 들키지 않으려면 되도록 가까이 붙지 않는 게 좋았다.
마법사들이 오러에 둔감하듯, 기사들도 마력에 둔감했다. 좀 떨어진 거리에서 마법을 사용해도 못 알아채는 경우가 많았다.
하지만 가까워지면 마력을 숨겨도 기척이 들킬 수 있었다. 숨소리, 발걸음 소리, 움직일 때 대기의 흔들림 등.
보이지 않는 작은 변화도 알아차릴 수 있는 존재가 기사였다.
‘영주 성은 조용하네.’
다행히 치안이 강화된 영지 내와 다르게 영주 성의 경계는 그리 삼엄하지 않았다. 저주 문제가 해결됐다는 생각에 오히려 경계 수준을 낮춘 것이다.
‘이쪽이었지.’
로딘은 기사들과 최대한 거리를 둔 채로 움직였다.
영주성의 외성은 순식간에 통과했다. 내부에 있는 여러 경계 지점을 넘어서니, 금세 목적지에 도달할 수 있었다.
‘해리슨은 자는 모양이네.’
로딘은 해리슨 공자가 자는 방으로 조용히 스며들었다. 문조차 열지 않고, 블링크로 공간을 건너뛰었다.
해리슨 공자의 거처에서 미약한 술 냄새가 났다. 얼굴도 불콰해진 상태였다.
‘슬립.’
