마법을 품다 (61)
로딘은 겨우 14살이었다. 양성소에서 워낙 잘 먹어서 또래보다 크지만, 성인을 연상케 할 정도의 신장과 덩치는 아니었다.
나이가 어리니, 만만하게 보는 놈이 생겼다. 하물며 포션을 팔아서 돈까지 벌었으니, 뒷골목이나 전전하던 놈들의 눈이 뒤집어졌다.
로딘은 말 위에 앉은 채 시선을 앞으로 고정했다. 그 시선의 끝에 칼과 도끼, 망치 등으로 무장한 7명의 건달이 서 있었다.
"가진 것 다 놓고 꺼져라!"
무리 중 1명이 나서서 말했다. 딴에는 목소리에 힘을 줬지만, 자신감이 느껴지지 않는 목소리였다.
"흐음, 제가 마법사인 건 알고 하시는 말이죠?"
"흥. 마법사는 배때기에 칼이 안 박히나? 잔소리 말고 다 내놓고 꺼져라."
"제 배에 칼을 꽂을 수는 있……, 으음?"
지토가 뒤에서 누군가가 달려오고 있음을 알려 왔다. 거의 동시에 미약하게 진동도 느껴졌다.
‘넷. 말을 타고 있다.’
지토와 시력을 공유해, 뒤에서 달려오는 이들을 살폈다. 남자 셋, 여자 1명으로 이루어진 무리였다.
‘여관에서 봤던 사람들이네.’
잠시 후, 4명이 말을 타고 도착했다. 그중 1명이 앞으로 나서더니, 건달들을 노려봤다.
"봤지? 이것들이 도시를 나갈 때 알아봤다니까."
"그래, 너 잘났다. 어이, 나쁜 아저씨들. 어쩌실래요? 우리하고도 싸울래요?"
"그, 그……."
갑자기 등장한 무리에 먼저 와 있던 건달 무리가 주춤거렸다. 맞서 싸우기에는 상대의 무장이 만만찮았다.
건달들도 칼, 도끼, 망치를 들었지만 새로 나타난 이들은 가죽 갑옷에 무기와 방패까지 들었다. 거기다 모두 말을 타고 있었는데, 자세가 예사롭지 않았다.
"마법사 씨, 맞죠?"
"예. 제가 마법사는 맞죠. 저한테 볼일이라도 있나요?"
4명 중 유일한 여자가 다가왔다. 왼손에 스태프를 쥔, 전형적인 마법사의 모습이었다.
"혹시 저 나쁜 아저씨들을 다 죽일 생각인가요?"
"모르겠습니다. 제가 아직 세상 경험이 부족해서. 이럴 때 어떻게 하는 게 좋을지."
"그러면 그냥 쫓아내기만 하는 게 어때요? 굳이 피를 볼 필요는 없잖아요."
여자 마법사가 침을 꿀꺽 삼켰다.
여자 마법사는 어려 보이는 눈앞의 마법사가 3서클 마법사라는 걸 알아챘다. 스태프에 달린 마법 덕분이다.
스태프는 오브의 종류에 따라 특정 속성이 강화되는 효과가 있지만, 스태프라는 물건에 마법을 담아 둘 수도 있었다. 일종의 아티팩트가 되는 것이다.
여자 마법사의 스태프에는 ‘마력 서클 측정’이라는 마법이 담겨 있었다. 보통 마법사들이 공격 마법이나 회피, 방어 마법을 스태프에 담아 두는 것과 다른 모습이었다.
로딘은 2개의 서클을 하이드 마력 서클로 가리고, 3개의 서클을 드러낸 상태였다. 즉, 3서클 마법사로 자신을 공개한 것이다.
그에 비해 여자 마법사는 2서클 마법사였다. 고작 1개의 서클 차이였지만, 3서클 마법사는 정식 마법사로 인정받는다. 아직 수습 마법사로 취급받는 2서클 마법사와는 격이 달랐다.
"흐음, 제가 아니라 저들을 살리려고 온 거군요. 제가 손을 과하게 쓸까 봐."
"예. 저도 마법사지만, 마법사들은 무시당하는 걸 못 참잖아요. 아마 끔찍한 고통을 주고 죽일 생각이겠죠."
"그럴 생각은 아니었습니다만, 조금 귀찮긴 했죠. 저들이 그냥 돌아가겠다면 보내 주겠습니다."
원래도 죽일 생각은 아니었다. 적당히 다치게 만들어서 물러나면 그것으로 충분하다고 생각했다.
"사정을 봐주셔서 감사합니다. 긴 전쟁으로 많은 이들이 힘들어하고 있어요. 일자리도 잃었죠."
"알아서 해결해 주신다면야, 제가 고맙죠."
로딘의 허락이 떨어졌다. 그제야 남자들이 무기를 뽑아 들고는 건달 무리를 위협했다.
"어이쿠, 멍청한 아저씨들아. 당신들이 저 마법사님하고 싸웠으면 다 죽었어. 우리 전부보다 저 마법사님이 더 강하다고. 알아들어?"
"그, 그……."
"시끄럽고. 꺼지세요. 다시는 이런 짓 하지 말고."
한 남자의 허락이 떨어지자마자 건달들이 도망쳤다. 뒤도 돌아보지 않고 도망치는 꼴을 보니, 그냥 보내 주길 잘했다 싶었다.
"반갑습니다. 우린 용병입니다. 저는 브론. 일단은 리더 역할을 하고 있습니다."
"일단이라니. 넌 우리 용병대의 대장이라고."
"맞아. 우리 중에 글을 아는 사람이 2명뿐인데, 엘리스한테 시킬 수는 없잖아."
"맞아. 엘리스한테 용병대 맡기면 다 말아먹을걸."
서로 대화하는 걸 보니, 꽤 친해 보였다. 4명 모두 20대 중반으로 나이대도 비슷했다.
그중 리더라는 브론은 갈색 머리카락에 탄탄한 몸을 가진 남자였다. 검과 방패를 들었는데, 방패는 작고 검은 얇고 길었다. 속도 위주의 검술을 사용한다는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
"내 이름이 나왔으니, 나도 소개할게요. 저는 2서클 마법사 엘리스예요. 후배가 3서클 마법사를 뵈어요."
"3서클이라고?"
"진짜 3서클이야? 정식 마법사라는 그 3서클 맞아?"
"말도 안 돼. 어려 보이는데."
엘리스라는 마법사의 말에 그녀의 일행들이 충격을 받았다.
로딘의 나이에는 3서클 마법사도 흔치 않았다. 마탑으로는 가야 볼 수 있는 재능의 소유자였다.
"조용히 좀 해 봐. 소개 덜 끝났잖아. 전부 자기소개부터 하라고."
"아, 그렇지. 저는 말론. 검사고, 용병입니다."
"저는 베이커라고 합니다. 검사고, 저기 말괄량이 마법사 오빱니다."
브론, 엘리스, 말론, 베이커.
넷은 검사 셋에 마법사 1명으로 이뤄진 용병대였다. 검을 든 셋은 모두 몸이 좋았고, 장비 관리도 잘 되어 있었다. 마법사인 여자 역시도 눈빛이 괜찮았다.
‘괜찮은 파티네. 그런데 마법사라…… 희한하네.’
로딘은 마법사라는 존재가 얼마나 귀한지 알고 있었다.
용병대에, 그것도 20대 중반으로 이뤄진 소규모 용병대에 마법사가 포함되는 일은 극히 드물었다.
"로딘이라고 합니다. 보시다시피 마법사고 나이는 여러분들보다 많이 어릴 겁니다. 아마도."
"와, 반가워요. 어디로 가시는데요?"
"일단은 본티스를 생각하고 있습니다. 신분패를 잃어버렸거든요."
"아!"
본래 신분패가 없는 사람은 노예뿐이다. 그래서 신분패가 없다는 것만으로도 노예로 잡아가는 일이 비일비재했다. 리아즈 왕국에서는 일부러 신분패를 훔치고, 노예로 팔아버리는 일도 있었다.
하지만 신분패가 없다고 해서 마법사인 로딘을 노예로 보는 사람은 없었다. 노예가 마법사가 되거나 마법사가 노예가 되는 일은 그들의 상식으로는 말이 안 되기 때문이다.
"본티스에는 마탑 분점도 있겠죠."
"마탑보다는 용병패를 생각하고 있습니다. 용병이 되어도 상관없고요."
"오, 그러면 우리하고 같이 갈까요? 일단 우리도 본티스에 볼일이 있거든요."
"볼일은 무슨. 돈이 없어서 본티스로 가는 거지."
인사를 마치고, 로딘과 브론 일행은 말에 올랐다. 그리고 동쪽으로 느긋하게 말을 몰았다.
"이제 용건을 말씀해 주시죠."
"예?"
"단순히 건달들을 돕겠다고 저를 찾아온 건 아닌 것 같아서요. 다른 용건이 있는 듯한데."
잠깐 봤지만, 브론 일행은 나쁜 사람은 아니었다. 장난기가 많고 서로 티격태격하지만, 악의는 보이지 않았다.
자신에게도 예의를 지켰다. 10살 이상 어린대도 막 대하지 않았고, 상대를 배려할 줄 알았다.
하지만 건달들을 살리겠다고 이곳까지 달려온 건 별개의 얘기였다.
이건 엄청나게 번거로운 일이라, 단순히 선하다고 할 수 있는 일이 아니었다. 물론 성자쯤 되면 가능하겠지만 저들이 그 정도는 아니었다.
이런 번거로움을 감수했다는 건 뭔가 바라는 게 있을 때 할 수 있는 행동이었다.
"이야, 역시 마법사님은 다르네요. 맞습니다. 바라는 게 있습니다. 아니, 이건 서로에게 도움이 될 것 같습니다."
"말씀해 보세요."
"라마톤 강을 건너는 데 서로 도움을 주면 어떨까요? 물론 거절한다면 억지로 매달리진 않겠습니다."
"라마톤 강이요? 동쪽에 있는 그 강?"
로딘은 책을 통해 리아즈 왕국의 지형 정도는 이미 숙지했다.
라마톤 강은 지금 있는 곳으로부터 동쪽으로 대략 10일 정도 가야 나오는 큰 강이었다. 북동쪽에서 남서쪽으로 흐르는데, 유속이 빠르고 강폭도 상당히 넓었다.
하지만 건너는 데 도움을 준다는 말이 이해가 안 되었다.
라마톤 강을 동서로 가로지르는 정기적인 배편이 있어서, 돈만 주면 넘을 수 있는 곳이었다.
"예. 서로 도움을 주고받았으면 합니다."
"돈을 아끼려고 그러는 거라면, 제가 좀 도와드릴 수 있습니다."
"예? 아, 혹시 모르고 계십니까? 라마톤 강에 있는 배들은 전부 부서졌습니다. 그…… 뭐더라? 잉그렘 제국의 마법 병단인가? 걔들이 뒤에서 쫓는 추격대 막는다고 다 부숴 버렸다고 합니다."
잉그렘 제국의 마법 병단이면 위원회의 켈라인 위원과 1기 수료생들이 쫓고 있는 제국의 핵심 전력이었다. 리아즈 왕국뿐 아니라 다른 나라에서도 찾으려고 혈안이 되어 있는 요주의 전투 부대였다.
"마법 병단이……, 아!"
마법 병단은 마법사만 500명에 달하는 전력이다. 배 같은 거 없어도 강을 건너는 것에는 아무런 문제가 없었다.
하지만 마법 병단을 쫓는 병력은 달랐다.
수백 명에서 수천 명의 병력 중 종군 마법사의 숫자는 많아 봐야 다섯. 그 숫자로는 병력을 물살이 거센 강 건너편으로 옮기는 게 불가능했다.
"배가 없어서 우리는 다른 방법을 생각했습니다."
"경량화 마법이군요. 저기 있는 말론 씨가 던지는 건가요?"
"우와! 바로 알아채는군요."
강을 건너는 마법으로 우선 떠오르는 건 플라이 마법과 레비테이션 마법이다. 플라이 마법은 5서클 마법이고, 레비테이션은 방향 조절이 가능하냐 불가능하냐에 따라 3서클 마법과 4서클 마법으로 나뉜다.
둘 다 2서클 마법사인 엘리스는 시도조차 할 수 없는 마법이었다.
"말론 씨 힘이 아무리 좋아도 사람을 수백 미터씩 던질 수는 없을 테고. 도약 마법을 섞을 생각이군요."
"예. 그게 유일한 방법이어서요."
도약은 2서클 마법으로, 바람의 장판을 바닥에 깔아서 밟고 튀어 오르는 마법이다.
뛰는 마법이 아니라 반발력으로 튀어 오르는 마법.
그 때문에 아무리 고서클 마법사라도 운동 신경이 안 좋으면 자칫 고꾸라지기 십상이었다.
"제게 뭘 도와 달라고 하는지 이해했습니다. 그런데 이 방법이 가능할 거라고 생각하십니까? 밧줄만 수백 미터가 필요합니다. 밧줄의 무게는 생각 안 하셨죠?"
"밧줄이요? 그거……, 어……."
"무겁나? 말론 못 들어?"
"무거울 것 같기도 하고."
한 사람이 밧줄을 가지고, 말론의 힘과 도약 마법의 도움을 받아 강을 건너야 한다.
강의 폭은 수백 미터. 당연히 밧줄도 그만큼 있어야 했다.
과연 밧줄 수백 미터의 무게는 얼마나 될까.
정확하게는 모르지만, 마법사인 엘리스가 절대 들 수 없는 무게라는 건 분명했다. 아니, 랜트 사촌처럼 생긴 큰 덩치의 말론도 못 들지 싶었다.
"제가 다른 방법으로 건너게 해 드리죠. 아! 밧줄은 살 필요 없습니다."
"방법이 있습니까?"
"네. 있습니다. 대신 강을 건널 때, 제 말 좀 대신 몰아 주세요. 전 그때 말에는 신경을 못 쓸 것 같습니다."
"그 정도는 얼마든지 해 줄 수 있습니다."
로딘이 포함된 일행은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 이동했다. 모두가 말을 능숙하게 탔기 때문에 말 위에서도 대화는 끊이지 않았다.
"그럼, 로딘 씨는 세상 경험이 처음인 거예요?"
"예. 스승님께 들은 건 많은데, 직접 경험하는 건 전부 처음이죠."
"목적지는요?"
"글쎄요. 딱히 정해 둔 건 아니라서. 그냥 적당히 돌아다니다가, 적당한 곳에 정착할 생각입니다."
로딘은 스승님에게 마법을 배웠고, 스승님이 돌아가신 후 세상에 나왔다고 소개했다. 세상에 나온 지 몇 달 안 되어서 아는 게 없다는 말도 덧붙였다.
그 정도로 로딘은 자기소개를 마쳤다. 더 길게 얘기해 봐야 의심만 살 테니 얘기를 길게 하지 않는 게 좋았다.
그 이후부터는 브론 일행에 관한 얘기가 대화의 주제였다.
"어우, 그때 바로 중앙 대륙으로 돌아갔어야 했는데."
"그러게. 여기서 2년이나 잡혀 있을 줄이야."
브론 일행은 원래 중앙 대륙에서 활동하는 용병이었다. 용병 경력이 벌써 6년째로, 나름 경력도 쌓았다.
2년 전, 한 상인이 서대륙으로 오는 호위를 의뢰했다. 의뢰비가 상당했던 터라 브론은 일행들과 대화해 본 끝에 호위 의뢰를 맡았다.
의뢰 자체는 문제가 없었다. 서대륙에서도 서쪽에 속하는 리아즈 왕국까지 오는 긴 여정이었지만, 배를 탔기 때문에 몸은 편하게 왔다.
"그때 바로 돌아갔어야 했어요."
"괜히 욕심을 부렸지."
"욕심은 아니었지. 우리 실력이면 여기서도 충분히 의뢰를 받을 수 있었어. 하필이면 전쟁이 터져서는."
의뢰를 마치고 바로 중앙 대륙으로 돌아갔다면 아무런 문제가 없었을 것이다. 그때는 의뢰비도 두둑하게 받아서, 배를 탈 만큼 여유가 있었다.
하지만 서대륙에서 활동해 보자는 생각에 몇 달을 보내면서 문제가 생겼다. 그 몇 달 동안 의뢰는 못 하고 돈만 잔뜩 썼다. 항구 도시 멜코스에서 배를 탈 수 없을 정도로 재정 상황이 안 좋아진 것이다.
"멜코스에서 배를 타면 비싼가 보네요."
"그렇죠. 아무래도 중앙 대륙에서 제일 먼 항구니까. 한 사람당 2,000골드일 겁니다."
"그래서 우리가 아스란 왕국으로 가는 거죠. 아스란 왕국의 엘페소에서는 중앙 대륙으로 가는 뱃삯이 고작 100골드거든요."
가격 차이가 20배. 거리를 생각하면 당연했다.
아스란 왕국의 엘페소에서 중앙 대륙으로 가는 데에는 20일밖에 안 걸린다. 뱃길도 좋고 해안선도 단조로운 편이었다.
반면 리아즈 왕국 멜코스에서 중앙 대륙으로 가려면 5개월은 잡아야 했다.
운이 좋게 직행을 타면 시간이 반으로 줄어들지만, 그렇게 해도 두 달 반이었다. 그것도 날씨가 좋을 때 걸리는 시간이었다. 가는 길에 만날 온갖 암초와 종종 등장하는 해적들도 무시할 수 없었다.
"아스란 왕국이라……, 거기까지 가려면 반년으론 부족할 텐데요."
"어쩌겠습니까? 우리가 돈이 없는데. 아끼고 아껴서 가 봐야죠."
사실 지금도 용병 의뢰가 없는 건 아니었다. 특히 전쟁에 참여할 용병은 없어서 문제였다.
하지만 브론 일행은 전쟁 용병을 아예 염두에 두지도 않았다. 너무 위험하기 때문이다.
