<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (141)</h1>

로딘은 처음 포션을 판 이후부터 돈이 부족해 본 적이 없었다. 아티팩트를 제작해서 판매한 후부터 돈은 원할 땐 언제든지 벌 수 있는 흔한 물건에 불과했다.

부족함이 없으니, 탐낸 적도 없었다. 로딘도 스스로가 재물에 초탈한 사람이라고 생각했다.

“맙소사.”

그런 생각이 바뀌었다. 재물에 초탈했다고 생각했던 건 압도적인 재물을 본 적이 없어서였다.

“입이 안 다물어지네.”

통로의 끝에 있는 문 너머는 땅속일 거라는 예상이 틀렸다. 문의 건너편도 창고 같은 공간이었다.

이 창고는 보물 창고였다.

가로세로 10미터에, 높이가 4미터는 되는 공간의 두 면은 금괴였다. 한 면은 보석이 박힌 장신구였고, 다른 한 면은 아티팩트였던 것으로 보이는 물건이 진열되어 있었다.

과거형인 이유는 이미 마력이 흩어져 기능을 잃어서였다. 그러니 한 면은 그냥 골동품이라고 봐야 했다.

“폭발이 과했네. 이럴 줄 알았으면 카리스한테 뚫으라고 할 것을.”

폭발에 휘말려 부서지고 깨진 금괴가 수십 개였다. 금괴 전체에 비하면 하찮은 양이지만, 그래도 금괴가 깨졌다는 게 마음이 아팠다.

“돌겠네.”

사실 재물은 쓸 만큼만 있으면 된다. 그래서 로딘도 그간 재물을 모으는 데 별 관심이 없었다. 필요하면 언제든지 벌 수 있으니까.

이곳에 금은보화가 가득하지만, 이 보물을 얻는다고 해서 생활이 극적으로 변할 일은 없었다. 원래도 사고 싶은 건 다 살 수 있고, 하고 싶은 건 다 할 수 있을 만큼 부자였다.

그런데도 보물에서 시선을 뗄 수가 없었다. 마치 홀린 것만 같았다.

“정신 차리자.”

머리를 털어 내고, 다시 통로를 통과했다. 일행들이 초조한 얼굴로 기다리고 있었다.

“안전해. 따라와.”

“형, 안에 뭐 있어요?”

“로딘 오빠, 혹시 그냥 땅속이에요?”

“직접 봐. 보면 알아.”

일행들을 보물이 가득한 곳으로 안내했다. 역시나 래리와 비앙카도 입을 떡 벌린 채 굳어 버렸다.

“로펠리아 왕국이 망하기 전에 모아 둔 보물 같아. 언젠가는 왕국을 재건할 생각이었겠지.”

로딘의 설명에도 래리와 비앙카는 반응이 없었다. 여전히 보물에 홀린 채, 입만 벌리고 있었다.

‘내가 저런 모습이었다는 거네.’

괜스레 얼굴이 붉어졌다. 너무 부끄러워서 어딘가에 숨고 싶었다.

‘본 사람이 없어서 다행이야. 카리스와 제나가 오늘따라 멋있네.’

카리스와 제나는 잔뜩 쌓인 보물에도 변한 게 아무것도 없었다. 여전히 로딘과 래리, 비앙카 곁에서 호위 대형을 유지하고 있었다.

“얘들아!”

“형, 형. 이거 뭐예요?”

“와! 로딘 오빠. 우리 이제 부자예요?”

“원래도 부자였어. 그리고 우리 여기 너무 오래 있었다. 빨리 정리하고 나가야지.”

로딘이 먼저 나서서 보물을 하나하나 아공간 팔찌에 담았다. 손을 댈 때마다 반짝이는 것들이 사라졌다.

래리와 비앙카가 아쉬움 가득한 얼굴로 로딘을 쳐다봤다.

“왜?”

“아니에요.”

“너희들 독립할 때 잔뜩 떼 줄 테니까 아까워하지 마라.”

2명의 독립 자금으로는 지나칠 정도로 보물이 많았다. 리치몬드 같은 영지 2개쯤 만들어서 나눠 줘도 보물의 반의반도 못 쓸 것이다.

“에이. 제가 또 언제 아까워했다고.”

“비앙카는 보물 안 좋아해요. 비앙카는 오빠들이 좋아요.”

“입에 침이나 발라.”

“앗. 들켰다. 헤헤헤.”

로딘은 바쁘게 움직이며 먼저 금괴부터 담았다.

금괴는 모두 같은 규격이라, 아공간에 보관하기 편했다. 그래도 양이 워낙 많아서 시간이 꽤 오래 걸렸다.

금괴 다음으로 보석이 박힌 장신구들을 챙겼다. 크기가 제각각이라 역시나 많은 시간을 허비했다.

아티팩트였던 물건은 마지막 순서였다. 기능은 잃었지만, 버리고 가긴 아까웠다.

“어?”

한참 동안 아티팩트였던 것들을 담다 보니, 마지막에 상자 하나가 남았다. 가로가 1m, 세로와 높이는 10cm 정도인 길쭉한 상자였다.

“공자님, 왜 그러십니까?”

“이 아티팩트에서는 마력이 느껴져. 기능이 남아 있는 것 같아.”

“그렇습니까?”

“일단 나가자. 확인은 나중에 천천히 해야겠다.”

로딘이 보물을 아공간에 챙기는 동안 래리와 비앙카도 정신을 차렸다. 뒤늦게 창피했는지, 로딘을 마주 보지 못했다.

보물 창고를 나가서 통로를 통과했다. 공터까지 지나쳐 다시 원래의 절벽으로 나왔다.

“다행이네.”

다행히 말은 묶어 둔 자리에 그대로 있었다. 그사이에 마수가 들이닥치진 않은 모양이다.

“또 오크 마을로 가야 하는 거죠?”

“아니. 우리 목적지가 동쪽에 있으니까. 북동쪽으로 길을 잡으면 될 거야.”

“가죠. 의뢰는 완수해야죠.”

“그래. 가자.”

각자의 말을 타고 출발했다. 하늘에서 조금씩 눈이 떨어지고 있었다.

*  *  *

길에서 옆으로 빠져 마력석이 있는 틈까지 대략 8시간이 걸렸다. 다시 큰길로 들어서는 데에는 그보다 더 긴 9시간이 필요했다.

“이제 마력석 먹고 커진 마수는 안 나오겠지?”

“이미 먹은 녀석들이 있으니까 나올 수도 있지. 그래도 원천을 제거했으니, 많지는 않을 거야.”

몇 마리쯤 더 등장할 수도 있지만, 로딘은 관심을 끄기로 했다.

이미 거대 미노타우로스를 잡고, 틈에서 나온 마력석까지 직접 수거했다. 이 정도면 레녹스 왕국과 이 세상을 위해 해야 할 의무는 다했다고 볼 수 있었다.

“우리가 알게 된 거 있잖아요. 마왕이 사실은 로펠리아 왕국에서 만든 거라는 사실.”

“그게 왜?”

“알려지면 난리가 나겠죠?”

“믿지도 않을 것 같은데. 네가 역사를 전공한 사람도 아니고 누가 믿겠어?”

다른 사람을 믿게 하려면 그만한 권위가 필요했다. 학위라든가, 누구나 인정하는 스승의 존재 같은 것들.

이런 배경이 없는 래리가 아무리 목소리를 높여 봐야, 공허한 메아리에 불과했다.

“형이 주장하면 다르잖아요. 대마법사의 말인데.”

“귀찮아.”

래리의 말처럼 주장하는 사람이 1급 검사가 아닌 7서클 마법사라면 얘기가 달라진다. 바로 믿진 않더라도, 귀는 기울일 것이다.

하지만 그다지 나서고 싶지 않았다. 여기저기서 사람들이 찾아와 질문을 던질 걸 생각하면 끔찍하기만 했다.

“형답네요. 아, 전 옆 마차로 넘어갈게요.”

“매번 귀찮지?”

“에이, 한두 번도 아니고. 이 정도는 가뿐하다고요.”

2대의 마차 사이를 오가는 건 은근히 귀찮았다. 그래서 래리는 1대에 같이 타자고 제안한 적도 있었다.

하지만 한곳에 타기에는 카리스와 제나가 너무 무거웠다. 거기에 로딘, 래리, 비앙카를 더하면 무려 7명의 무게가 된다.

“사두마차를 끌 수 있으면 좋은데.”

“중앙 대륙에서는 귀족이 아니면 안 된다고 하던데요?”

서대륙에는 말 숫자에 관한 제한은 없었다. 사두마차든, 팔두마차든. 돈이 많다면 뭘 해도 괜찮았다.

하지만 중앙 대륙에서는 오직 귀족만이 사두마차를 끌 수 있었다. 팔두마차 이상은 왕족의 권리였다.

“작위를 받을까?”

“받을 수 있어요?”

“어느 나라를 가든 작위는 받을 수 있지. 그런데 귀찮은 일에 휘말릴 수 있어서 일부러 피한 거야.”

로딘은 대륙에 단 4명밖에 없는 대마법사 중 한 명이었다. 그런 인물이 작위를 달라고 하는데, 싫다고 거절할 나라는 없었다.

“그냥 좀 참죠.”

“그러자.”

귀족은 권한이 많은 만큼 의무도 있었다. 원하는 것만 취할 순 없었다.

로딘은 권한과 의무 중에서 의무를 더 크게 보고 작위를 포기했다.

“전 건너갈게요.”

“응. 저녁에 보자.”

래리와 비앙카 둘 다 제나의 마차로 넘어갔다. 카리스가 모는 마차에는 로딘 혼자 남았다.

로딘은 보물 창고에서 가져온 상자를 꺼냈다. 희미하게 마력의 기운이 남아 있었다.

“마력이 거의 안 느껴지는군.”

프루발의 보물이 있던 상자와는 상황이 달랐다.

프루발의 상자는 마력을 완벽에 가깝게 사용해, 밖으로 새어 나가는 마력을 거의 0인 상태로 만들었다. 그래서 로딘조차 신경 쓰지 않으면 아티팩트라는 걸 알아채기 힘들었다.

하지만 이 상자는 기능이 거의 정지하기 직전이었다. 마력 자체가 거의 없어서 감지하기 어려운 상태였다.

“걸려 있는 마법은 딱 하나네.”

길쭉한 상자에 담긴 마법은 상태 보존 마법, 딱 하나였다. 마법적인 잠금장치도 없고, 강제로 열었을 때 공격하는 마법도 담겨 있지 않았다.

“그래도 상태 보존 마법이면 7서클이라고 봐도 되는데.”

상태 보존 마법은 필요조건이 좀 애매했다.

마법 자체는 6개의 서클로 구현할 수 있지만, 마력 양은 6서클로는 어림도 없었다. 마력이 유난히 많은 6서클 마법사는 되어야 사용할 수 있는 마법이었다.

“나라를 재건할 생각이었으면 책이나 좀 보관해 둘 것이지.”

모양으로 봐선 상자 안에 책이 들어있을 것 같진 않았다. 로딘은 그게 아쉬웠다.

로펠리아 왕국이 존재했던 때는 고대 중에선 후기였다. 남은 기록이 많았고, 이미 많은 것들이 알려진 상태였다.

하지만 여전히 부족했다. 이미 1,000년 이상이 지난 만큼 여전히 ‘왜?’, ‘어떻게?’ 같은 의문이 수시로 떠오르는 게 고대였다.

철컥!

조심스럽게 상자를 열었다. 상자 안에는 투명한 빛깔의 액체가 담긴 유리병 10개가 일렬로 보관되어 있었다.

“어째 어디서 본 색깔이네.”

프루발의 상자에도 투명한 액체가 담긴 병이 들어 있었다. 정체를 몰라서, 지금껏 손도 대지 않았다.

“흐음. 이건.”

나란히 놓인 유리병 위쪽에 작은 글자가 새겨져 있었다. 이곳에 보관 중인 액체의 정체였다.

“재능의 비밀스러운 약이라고? 뭔 소리야?”

적힌 글자는 어렵지 않게 읽었다. 그런데 내용을 이해할 수가 없었다.

로펠리아 왕국은 고대의 후기라, 알려진 것도 많았다. 특히 언어는 거의 80% 이상은 알려진 상태였다. 로딘 역시 알려진 80% 정도의 로펠리아 어를 할 줄 알았다.

“재능을 올려 준다는 뜻인데. 이게 말이 돼? 아니, 재능이면 어떤 재능을 말하는 거야? 마력? 오러? 아니면 정령이나 환수 쪽의 재능인가?”

상자에 적힌 이름은 ‘재능의 비약’인데, 그에 관한 설명이 없었다. 뭉뚱그려 적은 글자만으로는 액체의 정체를 믿을 수가 없었다.

직접 마셔 보고 파악하라는 건지 아니면 전체적인 재능을 다 올려 준다는 건지.

“재능을 올려 주는 약을 만들 정도라면? 마도 제국 이상이라는 건데. 말이 안 돼.”

로펠리아 왕국이 현시대보다 마법 수준이 높았던 건 사실이었다. 그간 발견된 유적지에서 발굴된 유물만 봐도 의심의 여지가 없었다.

하지만 차이가 어마어마하게 나는 건 아니었다. 현시대보다 한 걸음 정도 더 나아간 정도랄까. 당연히 5,000년 전의 마도 제국과는 비교하기 힘들 정도로 수준이 낮았다.

“내가 글자를 잘못 이해한 것 같아. 생각을 해 보자. 로펠리아 왕국. 마법 수준은 지금보다 높았지만, 정령사나 환수 소환사 얘기는 거의 없었어.”

로펠리아 왕국의 유물 중에 정령사나 환수 소환사와 관련된 건 없었다. 이야기책 수십 권이 발견된 적도 있는데, 거기서도 정령사와 환수 소환사는 등장하지 않았다.

“마력석을 만든 왕국이지.”

애초에 지하의 창고를 찾게 된 이유가 마력석이었다. 그러니까 로펠리아 왕국은 마나와 마력에 관해 깊이 있게 연구한 나라임은 분명했다.

“아! 혹시?”

마력석을 생각하니, 액체의 정체가 뭔지 감이 왔다. 직접 먹어 봐야 확실하겠지만, 어쩌면 마나 흡수를 돕는 약일 수도 있었다.

“내 예상대로면 나한테는 별 의미가 없는데.”

마력 연공법이든 오러 연공법이든 연공이라는 건 마나를 흡수, 몸에 돌려서 기억시키고, 정제해서 마력이나 오러로 변화하는 방법이다.

이 중에서 액체가 관여하는 건 첫 단계. 마나의 흡수를 돕는 약일 확률이 높았다.

마나를 의지로 움직일 수 있는 로딘에게는 별 도움이 안 되는 약이었다.

마력이나 오러 재능이 뛰어난 사람에게도 가치는 크지 않았다. 그들은 약의 도움을 받지 않아도 충분한 양의 마나를 흡수할 수 있었다.

하지만 마나 흡수에 곤란을 겪는 사람들. 마력이나 오러 재능이 심각하게 떨어지는 사람에게는 엄청나게 도움이 될 것이다.

“내 예상이 맞으려나?”

유리병 하나를 잡아서 꺼냈다. 손을 움직일 때마다 투명한 액체가 유려하게 찰랑거렸다.
