마법을 품다 (71)
상자 안에는 3개의 물건이 있었다.
왼쪽에는 아무런 보석도 박혀 있지 않은 평범한 모양의 반지가 자리했다. 워낙 투박한 형태라 좀도둑들도 탐내지 않을 것 같았다.
"반지라……, 아티팩트 같은데."
당장 아티팩트의 정체를 알 수는 없었다. 그렇다고 정체를 모르는 반지를 무턱대고 착용하는 건 너무 위험했다.
일단 반지에 박힌 마법을 확인하는 게 먼저였다. 그리고 안전하다는 확신이 들었을 때 착용할 생각이었다.
"이건 또 뭘까? 포션은 아닌 것 같고."
중간 자리에는 투명한 액체가 들어 있는 병이 있었다. 당연히 액체의 정체는 전혀 짐작이 안 됐다.
"그냥 물은 아니겠지."
독인지 약인지 모르는데, 함부로 마실 순 없었다. 뭔가 귀한 액체 같지만, 확인은 나중으로 미뤘다.
액체가 든 병 오른쪽에는 회중시계가 있었다. 교육을 진행하는 환영이 시작되는 곳이 바로 이 회중시계였다.
"일단 환영부터 좀 끄자."
계속 혼자 떠드는 환영을 마냥 내버려둘 순 없었다. 쉬지 않고 떠들어 대니 시끄럽기도 했다.
"어디 보자."
회중시계에는 누를 수 있는 장치 하나와 돌릴 수 있는 장치 하나가 달려 있었다.
"흐음."
눈을 감고 회중시계에 담긴 마법을 살펴봤다. 오래 살피지 않고도 위험이 없다는 건 바로 알 수 있었다.
"교육 환영이 담긴 아티팩트구나."
내부에 새겨진 마법은 전부 환영과 관련이 있었다.
모르는 룬어가 엄청나게 많았지만, 앞뒤 맥락으로 보면 전부 환영하고 관련이 있는 룬어였다.
딸깍!
누를 수 있게 만들어진 버튼을 손가락으로 살짝 눌렀다.
열심히 떠들고 열성적으로 설명하던 환영이 순식간에 사라졌다. 주변이 갑자기 고요해진 느낌이었다.
"뭔가 허무한데."
몇 날 며칠 고생해서 상자를 열었다. 그 상자 안에 든 물건까지 확인했다.
그런데 뭔가 허무했다. 상자에 새겨진 마법을 생각하면 더 대단한 게 들어 있었어도 이상하지 않았다.
"반지, 액체 그리고 회중시계."
아직 반지와 액체는 정체가 뭔지도 몰랐다. 어쩌면 이 두 가지가 상자의 존재 이유일지도 몰랐다.
로딘은 회중시계와 반지는 꺼내고 상자를 닫았다. 정체를 알 수 없는 액체는 그대로 두기로 했다.
상자에 걸린 상태 보존 마법이 액체의 변질을 막을 것이다. 당장 마실 게 아닌 이상, 액체가 든 병을 미리 꺼내 놓을 필요가 없었다.
"이제 반지를 연구해야 하는군."
연구는 끝이 없었다. 연구 대상만 상자에서 반지로 바뀌었을 뿐이다.
"괜찮아. 재밌으니까."
로딘은 방 곳곳에 미리 펼쳐 둔 마법을 하나씩 제거했다. 실드와 배리어, 사일런트까지 다 지워서, 마법이 펼쳐졌다는 흔적까지 말끔하게 지웠다.
*    *    *
다음 날 오후, 브론 일행이 신청한 의뢰의 의뢰인이 여관으로 찾아왔다.
1층 식당에서 의뢰인은 브론 일행을 유심히 살폈다.
장비와 눈빛 그리고 용병 길드를 통해 건네받은 경력까지. 결격 사유가 없는지 꼼꼼하게 확인했다.
무려 1년짜리 의뢰였다. 실력도 중요했지만, 신뢰가 밑바탕에 깔려 있어야 했다.
‘저렇게 확인하는구나.’
그런데 의뢰인의 평가 대상에서 엘리스는 제외였다.
마법사는 장비가 어떻고, 경력이 어떻고 그런 건 전혀 중요하지 않았다. 오직 몇 서클의 마법사인가, 신분은 확실한가. 이 두 가지만 확인했다.
엘리스는 2서클 마법사. 정식 마법사로 분류되는 수준에는 미치지 못하지만, 용병으로 활동하기에는 차고 넘치는 실력이었다.
"좋네요. 내일 용병 길드에서 계약하겠습니다."
"실망하지 않으실 겁니다. 이래 봬도 받은 의뢰를 중간에 포기해 본 적은 없거든요."
"예. 경력은 이미 확인했습니다. 그럼, 내일 뵙지요."
의뢰인이 여관을 나갔다.
브론과 말론이 크게 숨을 내쉬고는 의자에 널브러졌다.
"하아, 난 이 순간이 왜 이렇게 긴장되는지 몰라."
"애매해서 그래, 애매해서. 우리가 은패 용병만 되었어도 의뢰 때문에 긴장하진 않지."
용병의 등급은 가장 낮은 목패부터 철패, 동패, 은패, 금패 순으로 올라간다.
목패는 경력이 없고 실력도 검증되지 않은 이들이 받는 가장 기본적인 등급이다. 대부분은 이 목패부터 용병 일을 시작한다.
철패는 경력이 어느 정도 쌓였지만, 실력은 1데나급 이하의 검사들에게 매겨지는 등급이다. 브론, 말론, 베이커 역시 몇 년 전에 이 단계를 거쳤다.
동패는 2데나급 검사가 받는 등급이다. 또 마법사나 정령사가 처음 용병 일을 시작하면 이 등급부터 시작한다.
엘리스도 아직 실력이 되지 않아서 여전히 동패였다. 3서클 마법사가 되어야 동패를 졸업할 수 있었다.
로딘은 이미 3서클 마법사였지만, 용병 경력이 이제 시작이라 동패부터 시작이었다.
은패는 당연히 동패 다음이었다. 3데나급 검사, 3서클 이상 마법사, 중급 정령과 계약한 정령사가 은패를 받는 최소 조건이었다.
아직 브론 일행은 은패를 받을 자격이 되지 못했다. 실력도 부족했고 경력도 몇 년은 더 쌓아야 했다.
"3급이 어디 쉽나? 언제 될지."
"엘리스는 3서클 멀었어? 우리보단 빠르지 않나?"
"다르면 뭐 얼마나 다르겠냐? 그래 봐야 몇 달 아니면 몇 년이겠지."
신세 한탄을 하다 보니, 새삼 로딘이 대단해 보였다. 무려 5서클 마법사. 실력만으로는 당장 금패를 받아도 되었다.
그런데 나이는 고작 14살이었다. 이 정도면 단순히 재능이 뛰어나다는 말로 부족했다.
천재.
이 단어 외에는 로딘을 설명할 수 있는 수식어가 없었다.
브론 일행이 자신을 보든 말든 로딘은 구석에 앉아서 회중시계를 만지작거리고 있었다.
회중시계의 사용법을 정확히 파악했다.
버튼은 어제 확인했듯, 환영이 진행하는 교육을 시작하거나 멈추는 장치였다. 한 번 누르면 환영이 나오고, 한 번 더 누르면 환영이 사라진다.
회중시계의 시침과 분침은 교육의 단계를 설정하는 장치였다.
시침을 돌려서 큰 범주의 수준을 결정하고 분침을 돌려서 세부적인 교육의 단계를 설정할 수 있었다.
시침과 분침을 1에 맞추면 기초 수준의 교육이 진행된다. 아마 10세 이하에 걸맞은 교육이 아닐지 짐작하고 있었다.
그리고 숫자를 올리면 올릴수록 교육의 수준이 높아진다. 최종적으로는 전문적인 수준으로 넘어간다.
"뭐야? 시계야?"
"예? 아, 예."
"음? 시간이 안 맞는데? 고치려고?"
"아니요. 그냥 둘 거예요."
회중시계는 상당한 수준의 환영 마법이 겹겹이 새겨진 아티팩트였다. 이 정도 수준이면 최하 7서클, 어쩌면 그보다 한참 높을 수도 있었다.
그런데 엘리스는 회중시계가 아티팩트라는 걸 못 알아봤다.
물건이 보관되어 있던 상자와 마찬가지로 마력이 절묘하게 사용되었다. 겉으로 새어 나오는 마력이 거의 0이라, 어지간히 예민한 사람도 아티팩트임을 알아채기 어려웠다.
"유품 같은 거야?"
"중요한 물건이긴 하죠. 얘기는 잘 끝났어요?"
"응. 내일 용병 길드로 가서 계약하기로 했어."
이제 4일이 지나면 브론 일행은 1년의 초장기 의뢰를 받아 본티스를 떠난다. 로딘의 결정에 따라 앞으로의 4일이 함께 지내는 마지막이 될 수도 있었다.
"금액 같은 건 협상을 안 하네요?"
"협상이 가능하다고 적어 둔 의뢰면 협상하고. 이번처럼 정확히 금액이 기재되어 있으면 협상해 봐야 의미 없거든."
"호위로 여러분들만 가시는 거예요?"
"아니. 우리 포함해서 30명이 넘는 것 같아. 아까 말하는 것 들어 보니까 좀 더 채우고 싶어 하는 것 같은데, 너무 장기 의뢰라서 말이지."
초장기 의뢰를 좋아하는 용병도 분명히 있긴 있었다. 다음 의뢰를 찾는 수고를 할 필요도 없고, 의뢰를 완수하기만 하면 한 번에 목돈도 벌 수 있었다.
하지만 용병 대부분은 너무 긴 의뢰를 좋아하지 않았다. 짧게 의뢰를 마치고, 그렇게 번 돈으로 유흥가에서 흥청망청 쓰는 걸 선호했다.
의뢰인에 대한 신뢰 문제도 있었다. 1년이나 상단을 호위했더니, 갑자기 돈을 못 주겠다고 버티는 의뢰인도 얼마든지 있었다.
"로딘, 넌 아직 결정 못 했어?"
"예. 하루만 더 고민해 볼게요."
"그래. 아직은 시간이 있으니까."
로딘은 아직 용병패도 받지 않아서, 의뢰를 맡아 하고 싶어도 할 수 없었다. 의뢰를 수락한다고 해 봐야 이틀 후에 용병패를 받은 후가 될 터였다.
다행인 건 마법사의 특성상, 따로 시험을 보지 않아도 된다는 점이었다. 서클만 증명되면 어지간해선 의뢰인이 거절할 일은 없었다.
"우리 대장간 들를 건데. 같이 갈래?"
"아니요. 오늘은 여관에 있을래요."
"그래. 아! 저녁 식사 전에 돌아올 테니까. 혼자 먹지 말고. 알았지?"
"알았어요. 저녁 안 먹고 기다릴게요."
브론 일행이 우르르 몰려서 나갔다. 대장간에서 살 게 있을까 싶은 엘리스도 동행했다.
로딘은 1층에서 차 한 잔을 더 주문해서 마신 후, 객실로 올라갔다.
방으로 들어와서는 반지를 집중적으로 살폈다. 고작 하루도 안 됐지만, 반지에 대해서는 어느 정도 파악했다.
‘뭔가를 저장하는 아티팩트는 분명한데.’
여기도 모르는 룬어가 너무 많이 사용되었다. 아는 룬어보다 모르는 룬어가 더 많았다.
어제 열었던 상자와 회중시계, 반지까지. 모르는 룬어가 마구 쏟아지고 있었다.
4대 마탑에서 알고 있는 룬어가 대략 10,000자 정도였다.
이에 비해 자신이 알고 있는 룬어는 8,000자가 조금 안 됐다. 4대 마탑에 비해 2,000자가량 부족했다.
그런데 어제, 오늘 새로 접한 낯선 룬어가 2,000자 이상이었다. 뜻을 모두 알고 발음까지 파악한다면 4대 마탑 못지않게 많은 룬어를 아는 마법사가 될 수 있었다.
"하아, 룬어 좀 가르쳐 줄 사람 없을까?"
답답함에 괜히 푸념을 늘어놓았다. 그렇다고 4대 마탑 같은 단체에 속할 생각은 당연히 없었다.
조직에 속해서 지내는 시간은 특수군 양성소에서 보낸 9년으로 충분했다. 더는 누군가의 명령을 받아 움직이고 싶지 않았다.
"그래도 위험하지 않다는 건 알겠는데."
반지에는 뭔가를 저장한다는 개념의 룬어가 복잡하게 얽혀 있었다. 누군가를 공격하는 마법은 아예 보이지 않았다.
"끼워 봐?"
반지를 손가락에 댔다가 떼기를 몇 번 반복했다.
모르는 룬어가 너무 많은 아티팩트라 선뜻 손이 안 갔다. 그렇다고 착용하지 않고 외부에서 살피는 것만으로는 뭔가를 더 알아내기 어려웠다.
"고민 좀 해 보자."
결정을 미뤘다.
아무리 생각해도 무서워서 반지를 못 끼겠다. 위험한 요소는 없다 싶으면서도, 이상하게 께름칙했다.
*    *    *
다음 날, 로딘은 브론에게 의뢰를 함께할 수 없음을 알렸다. 모두가 아쉬워했지만, 그래도 서로의 앞날을 축복해 줬다.
브론과 말론, 베이커, 엘리스.
그들도 언제까지고 로딘과 함께할 수 없다는 건 알고 있었다.
그들이 2데나급 검사와 2서클 마법사인데 반해 로딘은 무려 5서클 마법사였다. 묶여서 활동하기에는 실력의 차이가 너무 컸다.
스승과 함께 다니는 제자도 아니고 이 정도로 실력 차이가 큰데도 함께 다니는 건 한쪽에게 실례였다.
브론 일행들도 누군가의 실력에 편승하는 건 자존심이 상해서 싫었다.
그래도 바로 헤어지진 않았다. 브론 일행이 받은 의뢰는 3일 후 아침에 출발이었다. 그때까지는 함께 지낼 시간이 남았다.
다음 날 아침, 로딘은 용병 길드로 가서 용병패를 받아 왔다. 브론 일행과 마찬가지로 동패였다.
"기분이 묘하네요."
"용병패 받아서?"
"예. 으음, 뭔가 성취욕이 생긴다고 해야 하나? 동색을 은색으로 바꾸고 싶고 금색으로 바꾸고 싶고. 뭐, 그런 기분인데요?"
실력이 있다고 해서 은패 용병이 되는 길이 마냥 쉬운 건 아니었다. 필요한 의뢰 점수가 10점 이상이라, 한 달짜리로만 받아도 10개월이었다.
"푸흐흐흐. 우리도 그랬어. 처음 용병패 받을 때, 무조건 금패까지 달려야지. 이런 생각을 했거든."
"넌 동패부터 시작이지만 우린 목패부터 시작했거든. 목패를 철패로, 철패를 동패로 바꿀 때 기분이 죽여줬지."
"점수가 높은 의뢰도 있던데요?"
"그거? 안 하는 게 좋아."
의뢰는 점수제인데, 유독 점수가 높게 책정된 의뢰가 있었다. 의뢰 한 번으로 5점 이상을 받을 수 있는 의뢰도 몇 개 보였다.
그런 의뢰만 골라서 한다면 의뢰 2개만으로 은패 용병의 자격을 갖출 수 있었다.
"위험도 때문에요?"
"응. 너도 안 하는 게 좋아. 네 실력을 의심하는 건 아닌데, 의뢰 중에는 실력이 있어도 위험한 의뢰가 꽤 많아. 기왕이면 차근차근 하나씩 해결해서 등급을 올려. 그게 안전해."
"별 충고를 다 한다. 나중에 만나게 되면 로딘은 금패 용병이 되어 있을걸. 혹시 모르지. 백금패를 가지고 있을지도."
로딘이 용병이 된 기념으로 파티를 열었다.
파티라고 해 봐야 그리 거창한 건 아니었다. 많은 음식과 충분한 맥주를 쌓아 놓고, 마음껏 마시는 것이었다.
로딘은 아직 어려서 술을 마시진 않았다. 딱 한 모금 마셔 보고, 이딴 걸 왜 먹나 싶어서 그냥 내려놨다. 어른이 되어도 술을 찾아서 마시진 않을 듯했다.
