벽장을 열어서 단검을 얻는 건 간단했다. 흔적을 말끔하게 지우는 것까지 채 5분도 걸리지 않았다.
‘음?’
막 해리슨 공자의 방을 나가려는데, 인기척이 느껴졌다. 밖에서 한참 망설이던 기척은 이내 조심스럽게 문을 열었다.
‘하녀?’
새벽 1시.
사람이 들어올 것 같지 않은 시간에 들어온 사람은 10대 후반의 여자였다. 리치몬드 후작가의 하녀들이 입는 옷을 입었고, 몸의 기운은 별거 없었다.
‘진짜 하녀 같은데?’
전투 기술을 배운 흔적은 보이지 않았다. 손에 남은 굳은살은 검술이 아니라 잡일을 하면서 생긴 흔적이었다.
문제는 하녀로 보이는 여자가 칼을 쥐고 있다는 점이었다.
꿀꺽!
하녀는 잠든 해리슨 공자를 보며 몇 번을 망설였다. 칼을 들었다 내리기를 몇 번. 결정을 못 내리고 같은 행동만 반복하고 있었다.
‘해리슨 공자한테 원한이 있나 본데.’
로딘은 해리슨 공자의 본모습을 알고 있었다. 그는 한밤중에 볼라스 왕국의 조각상을 얻기 위해 죄 없는 은퇴 용병들을 죽이고 다녔던 자였다.
자신 앞에서는 예의 바르게 행동했지만, 그건 대마법사에 대한 두려움 때문이었을 뿐. 진짜로 예의 바른 사람은 절대 아니었다.
‘안팎으로 죄를 참 많이 지었구나.’
영주 성 밖에서는 은퇴 용병을 죽이고 다녔다. 아티팩트를 이용한 특수 살인죄였다.
영주 성 안에서는 하녀가 목숨을 노리고 있었다. 하녀가 살인 충동을 느낄 정도로 해리슨 공자가 평상시에 죄를 많이 지었던 게 분명했다.
‘어떻게 할까?’
로딘이 결정을 내리기 전, 하녀가 먼저 행동했다. 높이 쳐들었던 단검을 아래로 확 내려찍었다.
푸욱!
슬립 마법으로 잠에 빠진 해리슨 공자는 반항도 못 했다. 잠든 상태 그대로 복부에 칼이 찔렸고, 그 와중에도 깨어나지 못했다.
‘들킬까?’
확실하게는 로딘도 모른다. 다른 곳에서 어떤 증거를 남겼는지, 자신은 알 방도가 없었다.
‘여기 증거 정도는 지워 줘야지.’
하녀가 불쌍해서는 아니었다. 하녀에게 도움도 주고, 자신에게 혹시나 향할 수 있는 의혹의 시선도 지울 기회였다.
‘운이 좋다면 걸리지 않고 살아남을 수 있겠지.’
한동안 굳어 있던 하녀가 후다닥 해리슨 공자의 거처를 나갔다. 당황했는지, 범행에 사용한 단검은 어느새 바닥에 버린 상태였다.
‘쯧. 마무리는 제대로 할 것이지.’
해리슨 공자는 아직 죽지 않았다. 슬립 마법에 걸린 상태라 반응이 없을 뿐, 아직 미약한 호흡을 유지하고 있었다.
‘어쩔 수 없지.’
로딘은 단검을 챙긴 후, 해리슨 공자의 가슴 부위를 다시 찔렀다. 하녀가 찔렀던 그 자리에 단검이 다시 파고들었다.
깊숙하게 찔러서, 해리슨 공자의 숨통을 완벽하게 끊었다.
그리고 마법으로 단검에 담긴 기억만 지웠다. 혈흔은 그대로 남겨 뒀다.
이제 사물의 기억을 읽는 마법을 쓰더라도, 이 단검에선 아무것도 얻을 수 없을 것이다.
그 외에 하녀가 오가면서 흐트러진 카펫을 정리했고, 문에 남은 희미한 자국도 지웠다.
‘나머진 운에 달린 거지.’
이 정도면 할 만큼 했다. 아니, 과하게 많은 걸 해 줬다.
로딘은 하녀가 착한 사람인지 아닌지 몰랐다.
정황상, 해리슨 공자의 성향상 하녀가 피해자일 것 같긴 하지만, 확실한 건 아니었다.
알고 보니 저 하녀가 어수룩한 척하는 암살자일 수도 있는 법이다.
로딘은 흔적을 남기지 않고 다시 영주 성을 나왔다. 중간중간 지토와 감각을 공유해서 영주 성의 경비 상태를 살피는 것도 잊지 않았다.
‘조용하네. 하긴, 아침이 되어야 시끄러워지겠지.’
용건은 끝났다. 로딘은 지토를 불러들인 후, 빠르게 영주 성을 벗어났다. 그리고 아침이 되기 전에 야영지에 도착할 수 있었다.
*  *  *
아침이 되었을 때, 로딘의 예상대로 리치몬드 후작령은 발칵 뒤집어졌다. 리치몬드 후작의 장자가 간밤에 살해된 대사건이었다.
검술 재능이 형편없어서 인정받지 못했던 핏줄이었다. 지지 세력이 사실상 없는 것과 마찬가지라, ‘후계자’라고 불리지도 못했다.
하지만 홀대받았어도 후작가의 핏줄이었다. 리치몬드 후작은 자식의 죽음을 좌시하지 않았다.
“찾아라! 영주 성을 뒤지고, 영지를 뒤져라. 모든 곳을 샅샅이 다 뒤져서라도 범인을 찾아내라.”
“예. 후작 각하.”
리치몬드 후작은 로딘에게 도움을 청하려 했는데, 어제 영지를 빠져나갔다는 게 생각났다. 어쩔 수 없이 용병 길드에 도움을 청했다.
당장 동원할 수 있는 마법사가 용병 길드에 상주 중인 마법사뿐이었기 때문이다.
“후작님, 현장을 건드린 적이 있습니까?”
“아들의 시신만 따로 빼냈을 뿐 현장은 그대로 보존했네.”
“으음. 여기 이 칼로 가슴 부위를 찔렀습니다. 보통 이런 일이 벌어지면 눈을 뜨고 발버둥이라도 치기 마련인데, 해리슨 공자는 어떤 반항도 하지 않았습니다.”
“혹시 흑마법 같은 데 당한 건 아닌가?”
한번 흑마법에 호되게 당한 탓인지 아들의 죽음에도 왠지 로튼 후작가가 개입한 것만 같았다. 살인 도구로 쓰인 단검에도 흑마법이 담겨 있는 것 같고, 이 공간에도 뭔가 저주가 있는 기분이었다.
“예? 아닙니다. 이건 마법이 아니라 수면제 같습니다.”
“수면제?”
“예. 해리슨 공자의 몸에서 술 냄새가 나긴 하지만, 이 정도로 해리슨 공자가 만취할 리 없습니다.”
로딘은 관심이 없어서 몰랐지만, 사실 해리슨 공작의 주취 폭행은 꽤 유명했다.
해리슨 공자는 영주 성 안에서뿐 아니라, 영지로 나와서도 아무 술집에 들어가 술을 마신 적이 한두 번이 아니었다. 그러다 거슬리는 사람이 보이면 아무거나 잡히는 대로 집어 던지고 욕하기 일쑤였다.
그래서 용병 길드의 사람들도 해리슨 공자의 주량은 대충 알고 있었다.
“그, 그런가?”
“예. 해리슨 공자의 주량을 고려하면, 이 정도 주량으로는 그냥 알딸딸한 수준이었을 겁니다.”
“그러니까 술에 수면제를 탔을 거다?”
“예. 한번 하녀들을 통해 조사해 보시죠.”
이건 로딘도 예상을 못 한 일이었다. 수면제를 썼다는 걸 알았다면, 굳이 슬립 마법을 쓸 필요도 없었다.
“해밀턴.”
“조사해 보겠습니다.”
기사들과 영지의 치안대가 총동원되어서 하녀들을 탈탈 털었다. 하녀 리슐리아의 방에서 수면제가 발견되었다.
바로 문초를 시작했고, 아침 해가 떠오르기 전에 자백을 받아 냈다. 범인은 리슐리아가 맞았다.
하지만 자백을 받아 내는 과정에서, 해리슨 공자가 하녀들을 폭행 강간한 적이 한두 번이 아니라는 게 밝혀졌다. 심지어 그 대상에 유부녀도 있었다.
리치몬드 후작령은 이틀 전과 다른 의미로 발칵 뒤집어졌다. 어떤 면에선 흑마법 저주보다 더 심각한 문제였다.
*  *  *
로딘은 그날부터 마차의 속도를 올렸다. 이미 얻을 건 얻었으니, 굳이 늑장을 부릴 필요가 없었다.
여정은 평화로웠다. 근처에서 터진 화산 때문인지, 마수의 공격도 없었다.
“밖으로 나올 수가 없어.”
“조금만 참아라. 좀 멀어지면 괜찮아질 거야.”
잠시만 밖에 나와 있어도 얼굴에 검댕이 묻었다. 아침에 세수하면 구정물이 흘러내렸다.
“로딘 오빠, 방법이 없을까?”
“정화 마법 써 줘?”
“써도 그때뿐이잖아.”
비앙카가 불퉁대더니, 마차 안으로 들어갔다. 래리를 붙잡고 또 한참 징징거릴 모양이다.
혼자 남은 로딘은 아공간에서 단검을 꺼냈다. 해리슨 리치몬드의 벽장에서 훔쳐 온 물건이었다.
“뭔지는 알아냈는데. 아쉽네.”
이 단검은 외형만 무기였지, 내부에는 마력 변환을 높여 주는 마법이 담겨 있었다. 소지하고 들고 다닐 수 있는, 일종의 마력 연공실이었다.
마력 변환율도 상당히 높았다. 2번 사용해 봤는데, 직접 만든 연공실과 비교해서 효율이 훨씬 뛰어났다.
아쉬운 건 마나를 집적하는 마법진은 들어 있지 않다는 것. 그래서 로딘이 직접 쓰기엔 별로였다.
“비앙카는 뭘 쓰든 비슷하려나?”
마차의 내벽에는 마나 집적 마법진이 함께 새겨져 있었다. 마나의 농도를 높여서, 덩달아 연공 효율을 높이는 효과가 있었다.
둘을 비교하면 얻는 마력의 양은 거의 비슷했다. 그래도 미세하게 연공실이 조금 더 나았다.
“프루발은 마나를 직접 다룰 줄은 몰랐으니까.”
단검은 분명히 최고의 아티팩트라 불러도 손색없는 보물이었다.
마나 집적 마법진과 조합된 마차의 연공실이 사기적인 공간이어서 그렇지, 이 단검도 어딜 가든 보물 취급을 받을 만한 물건이었다.
게다가.
휘익!
로딘이 달리는 마차 밖으로 단검을 던졌다. 길옆의 숲 어딘가로 단검이 사라졌다.
“회수.”
로딘이 작게 읊조리며 손을 펼쳤다.
그러자 숲 어딘가로 던졌던 단검이 어느새 손으로 돌아왔다. 공간을 건너뛰어 회수된 것이다.
“공간 이동 마법도 함께 들어 있단 말이지.”
주인 인식을 해 둬서 지금은 로딘의 명령어에 반응하지만, 주인은 언제든지 바꿀 수 있었다. 내부의 마법진으로 방법까지 알아낸 상태였다.
“다 좋은데 효율이 아쉽다. 마나 집적 마법진만 섞으면 좋겠는데.”
지금의 단검은 그대로 쓰기에 좀 부족했다. 특히나 마력 변환율보다 마나의 밀도를 중시하는 로딘에겐 더더욱 아쉬움이 남는 아티팩트였다.
그래도 이 단검은 마력 변환율만큼은 가히 최고였다. 거기에 마나의 농도를 높이는 마나 직접 마법진이 더해진다면? 로딘에게도 부족함이 없는 아티팩트가 될 터였다.
“내부에 새길 공간은 없고. 결국 아예 새로 만들어야 한다는 건데.”
다행히 재료를 구하려고 애쓸 필요는 없었다.
리치몬드 후작령을 나온 날부터 미스릴 판에 마나석을 올려 두고 마정석을 제작하기 시작했는데, 벌써 24개의 마정석을 만들었다. 또 앞으로도 3일마다 12개씩 마정석이 만들어질 예정이었다.
그 외에도 미스릴을 포함해 제작에 필요한 재료 대부분은 이미 가지고 있었다. 지금 가지고 있지 않은 재료도 시장에서 싸게 살 수 있는 것들이었다.
“3분의 1은 상급이니까. 마나석은 충분해. 부족한 건 미스릴 가공인데.”
미스릴을 그대로 써서는 단검만큼의 효율이 나오는 아티팩트를 만들 수 없었다. 미스릴을 기반으로 몇 가지 특수한 처리를 해야 이 정도 수준의 아티팩트를 제작할 수 있었다.
“그나저나 공간 이동과 주인 인식이라…….”
로딘은 단검에 담긴 다른 마법 2가지를 더 중요하게 여겼다. 특히 공간 이동은 7서클 마법사가 된 후부터 고민하고 있던 마법이었다.
정말 간절하던 순간에 떡하니 공간 이동이 담긴 아티팩트가 등장했다. 이걸 참고하면, 공간 이동 마법도 어렵지 않게 완성할 수 있지 싶었다.
“공자님, 해가 지고 있습니다.”
“그래? 오늘은 여기서 쉴까?”
“카리스에게 알리겠습니다.”
“응.”
마차가 길에서 벗어나 멈췄다. 카리스가 모는 마차도 자연스럽게 옆에 붙었다.
“로딘 오빠! 여기서 쉴 거야?”
“응. 여기가 조용할 것 같아서. 오늘은 천막 치지 말고 그냥 마차에서 자자.”
“좋아.”
비앙카가 건너왔다. 로딘은 테이블만 펴고 아공간에서 음식을 꺼냈다.
“래리는?”
“래리 오빠! 빨리 나와!”
“나간다.”
래리가 땀에 흠뻑 젖은 몸으로 나타났다. 마차 안에서도 계속 훈련한 모양이다.
“쉴 때는 좀 쉬지.”
“괜찮아요. 별로 힘든 훈련도 아니었어요.”
“먹자.”
“히히. 로딘 오빠. 이것도 좋다.”
아공간의 음식을 꺼내 먹으니, 음식을 준비하는 시간이 사라졌다. 그냥 꺼내서 먹고 치우면 그만이었다.
식사를 마치자 래리는 바로 마차로 들어갔다. 래리의 행동을 보고, 비앙카도 래리와 다른 마차로 들어가려 했다.
“비앙카, 연공할 생각이지?”
“응. 왜?”
“밖에서 연공해 볼래?”
로딘은 아공간에 넣어 뒀던 단검을 다시 꺼냈다. 마나가 아닌 마력으로 새겨진 마법진이 단검의 표면에 정교하게 박혀 있었다.
“어? 밖에서? 효율 떨어지잖아. 난 마력이 많이 필요해.”
“크게 떨어지진 않을 거야. 여기서 한번 해 봐.”
“히잉. 알았어. 로딘 오빠가 하라는 거면 이유가 있겠지.”
로딘이 단검을 가볍게 던졌다. 비앙카와 조금 떨어진 곳으로 날아간 단검이 땅에 깊숙하게 박혔다.
“가동.”
작게 단검이 진동하더니, 이내 주변으로 마력의 파장을 퍼트렸다.
비앙카는 느끼지 못했지만, 로딘은 단검의 마법진이 영향을 미치는 범위를 확인할 수 있었다. 단검을 중심으로 반경 2미터, 직경 4미터 공간이 간이 연공실이었다.
“여기서 하면 돼?”
“단검 근처로 더 가까이.”
“여기?”
“응. 거기서 해 봐. 하고 나서 느낌 말해 주고.”
로딘이 단검에서 연공을 했을 때는 마차와 마력 변환 효율이 비슷했다. 대신 마력의 질은 떨어졌다.
하지만 로딘에게만 이런 식일 뿐, 다른 사람에게는 다르게 작용할 수도 있었다. 그래서 비앙카를 통해 확인을 해 볼 생각이었다.
비앙카가 자리에 앉아서 연공에 들어갔다. 주변의 마나가 자연스럽게 비앙카의 몸으로 흡수되었다.
‘비앙카가 예전보다 마나 흡수율이 좋아진 느낌인데?’
로펠리아 왕국의 유적에서 얻은 비약을 먹은 후부터 생긴 변화였다. 연공의 효율이 조금 높아졌다. 재능 점수로 표현하면 대략 5점 정도 오른 것 같았다.
래리도 비슷했다. 약간 마나 효율이 높아져서, 전보다 성장 속도가 빨랐다.
‘비약에 이런 효과가 있을 줄은 몰랐는데.’
로딘에게는 비약이 아무런 효과가 없었다. 아주 티끌만큼 마력이 늘어 간 게 전부였다.
