<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (140)</h1>

래리를 제외하고, 넷은 열심히 돌아다니며 마력석을 모았다. 로딘은 매직 핸드로 한 번에 5~6개의 마력석을 쏙쏙 가려냈다.

“하아, 끝난 것 같은데.”

“로딘 오빠. 나 피곤해.”

“쉬어라. 이곳 조사는 내가 좀 더 해 볼게.”

“괜찮아.”

마력석을 다 가려내는 데 거의 1시간이 걸렸다. 가려낸 마력석은 4,000개를 넘은 지 오래였다.

“진짜 많네.”

“형. 전부 몇 개였어요?”

“4,718개.”

균열 밖과 균열 안 그리고 공동에서 주운 마력석을 합친 개수였다. 엄청나게 많지만, 기능을 잃은 마력석은 그보다 더 많았다.

만약 전부 멀쩡했다면 거의 10만 개에 육박하는 양이었다.

“어딘가 쓸데가 있으니까 모은 거겠죠?”

“그렇겠지. 그 쓰임새는 저기 벽서를 잘 읽어 보면 알 수 있지 않을까?”

마력석 고르기가 끝나자, 비앙카는 마차로 들어가 버렸다.

계속 집중하느라, 정신적인 피로가 극에 달했다. 손가락 하나 까딱하기 싫을 정도로 지친 상태였다.

“일단 이건 좀 치워야겠네.”

로딘은 기능을 잃은 마력석을 한쪽으로 몰았다. 생각 같아선 죄다 아공간에 넣어 버리고 싶지만, 그건 시간이 너무 오래 걸린다.

팔찌의 아공간은 접촉한 것만 수납할 수 있었다. 마력석을 아공간에 넣으려면 일일이 손으로 잡아야 했다.

마력석을 가려내는 것보다 몇 배는 힘든 일이었다.

“으음.”

“공자님. 읽을 수 있겠습니까?”

“대충 내용은 알겠네.”

로딘은 벽서를 차례로 돌아보며, 내용을 읽어 나갔다.

다행히 아는 글자였다. 완벽히는 아니어도 어느 정도 이해할 수 있었다.

“형. 무슨 내용이에요? 전 봐도 하나도 모르겠어요.”

“이건.”

그때 마차에서 쉬던 비앙카가 고개를 빼꼼히 내밀었다. 내용이 궁금했던 모양이다.

“고대 후기에 사용된 글자거든. 고대가 언제인지 알지?”

“마왕이 나타나기 이전 시대를 얘기하잖아요. 1,000년 전이요.”

“맞아. 이건 마왕이 나타나기 직전 시대에 사용된 글자야. 이 공간은 로펠리아 왕국이라는 나라에서 만들었고.”

래리와 비앙카는 로펠리아 왕국이 어느 시대인지 전혀 몰랐다. 널리 알려진 사실 외에는 고대에 관해 아는 게 없는 둘이었다.

“모르겠어요.”

“로펠리아 왕국은 마왕이 나타나기 대략 200년 전에 건국된 곳이야. 후기 중에서도 후기라고 볼 수 있어. 꽤 전성기였는데, 마왕에게 멸망했지.”

“마왕은 동대륙에서 나타났다가 거기서만 활개 치고 다닌 거 아니었어요?”

“지금의 중앙 대륙 위치에 있던 나라 중에서도 멸망한 나라가 딱 1곳 있어. 그게 로펠리아 왕국이야.”

로딘은 로펠리아 왕국에 관해 짧게 설명해 줬다.

고대의 후기.

당시 로펠리아 왕국은 지금의 중앙 대륙에서 거의 패권국이었다. 최강대국이면서, 다른 나라에 미치는 영향력도 어마어마했다.

“아! 혹시 최강대국이라서 마왕하고 싸운 거예요?”

“그렇게 알려졌지. 강대국은 그만한 의무가 있다. 뭐, 이런 식으로. 나도 그런 줄 알았고.”

알려진 역사에서 로펠리아 왕국은 마왕을 죽이기 위해 엄청난 전력을 동원했다. 왕국의 사활을 걸고 100만 명 이상을 쏟아부었다는 기록이 남아 있었다.

역사에는 로펠리아 왕국이 패권국이어서, 대륙을 지킬 의무를 다한 거라고 기록되어 있었다.

“그런데 아니라는 거예요?”

“여기 적힌 내용을 보면…… 음, 어쩌면 우리가 마왕이라고 생각하는 놈이 마왕이 아닐지도 모르겠다.”

“무슨 소리예요?”

“로딘 오빠! 너무 어려워요. 좀 제대로 설명해 줘요.”

로딘은 쉽사리 입을 열 수 없었다. 동생들에게 말해 줘도 되는지 확신이 안 섰다.

벽서에 적힌 내용은 역사에서 알려진 것과 달라도 너무 달랐다. 마왕에 관한 완전히 새로운 내용이라, 자칫 파란이 일 수도 있었다.

“뭐, 판단은 너희가 하는 거니까. 여기 적힌 내용은 으음…… 마왕이라는 존재를 로펠리아 왕국에서 만들었다고 하네.”

“예?”

“만들었다고요?”

역시나 래리와 비앙카는 엄청나게 놀라워했다. 로딘도 벽서의 내용이 믿기지 않는 건 마찬가지였다.

“거짓말이라고 보기엔 이 내용 자체가 로펠리아 왕국엔 불리한 내용이거든. 굳이 거짓말까지 해 가며 불리한 내용을 적을 이유가 없어.”

“그럼, 로펠리아 왕국이 마왕하고 싸운 건?”

“자기가 저지른 짓이니 수습도 자기 몫이었던 거겠지. 뭐, 결국 실패했지만.”

현재의 중앙 대륙 위치에 많은 나라가 있었지만, 마왕에게 멸망한 나라는 로펠리아 왕국이 유일했다. 로펠리아 왕국을 제외하고 당시 멸망한 국가는 전부 현재의 동대륙에 자리 잡았던 나라였다.

마왕은 동대륙에서 활개를 치다가, 갑자기 방향을 급격하게 틀어서 로펠리아 왕국을 찾아왔다. 그리고 보이는 모든 생명을 말살했다.

“로딘 오빠, 혹시 마력석이 이유였어요?”

“맞아. 마력석 때문에 벌어진 일이었어. 그래서 로펠리아 왕국은 마왕을 치러가기 전에 마력석을 죄다 긁어모아서 이곳에 봉인했어. 마력석도 시간이 흐르면 결국 기능을 잃을 테니까.”

결과적으로 시간이 흐르면서 마력석 대부분이 기능을 잃긴 했다.

‘다만 1,000년이 지났는데도 멀쩡한 마력석이 여전히 남아 있을 줄은 몰랐을 거야.’

또 지각 변동으로 이곳이 열릴 수 있다는 것도 예상 못 했다. 알았다면 수고스럽더라도 일일이 다 깨부수는 방법을 택했을 것이다.

“그냥 부수면 되는 거 아닌가요? 굳이 이런 방법을 써야 했나 싶어요.”

“마력석은 부수면 터진다.”

“아!”

“게다가 엄청 단단해. 오러 블레이드 정도가 아니면 자를 수도 없을 거야.”

마력석을 만드는 건 그리 어렵지 않았다. 마나를 흡수할 긴 시간이 필요하지만, 공정 자체는 간단했다. 적어도 로딘에겐 그랬다.

한데 폐기하기는 엄청나게 어려웠다. 마스터에 이른 검사가 오러 블레이드를 만들어서 핵심이 되는 부분만 하나하나 잘라야 폐기할 수 있었다.

“없애는 게 어렵군요.”

“응. 마나를 흡수하고 마력으로 바뀌면서 외부가 단단해져. 마력이 뭉쳐 있으니, 섣부르게 부수면 터지기도 하고. 여러모로 골치 아픈 물건이야.”

“그럼, 여기는 창고가 아니라 쓰레기장이네요.”

“뭐, 그런 셈이지.”

로펠리아 왕국은 마력석을 없앨 생각으로 이곳을 만들었다. 그러니 래리의 말처럼 쓰레기장이라고 불러도 틀린 말은 아니었다.

“이제 여기 용건은 끝난 거죠?”

“용건은 끝났고. 통로만 마지막으로 확인해 보자.”

로딘이 들어왔던 균열은 원래 문으로 사용하던 곳이 아니었다. 지각 변동으로 창고의 벽이었던 곳이 무너지면서 외부와 통하는 길이 생긴 것이다.

“통로가 있어요?”

“벽서에 의하면 이쪽일 것 같은데. 흐음, 이걸 어떻게 열지?”

통로 쪽에서는 미는 문이었다. 창고 안에서는 반대로 당겨야 하는데, 손잡이가 없었다. 겉으로 보면 그냥 벽이어서, 문을 열기가 쉽지 않았다.

“공자님. 제가 해 볼까요?”

“어떻게 하게?”

“구멍을 뚫어서 당기면 되지 않겠습니까?”

“한번 해 봐.”

카리스가 창을 잡고 집중했다. 마나가 모여 오러 블레이드의 형상을 만들었다.

파앗!

카리스의 창이 빗살처럼 뻗어 나갔다. 오러 블레이드 형상의 마나는 벽을 완전히 관통해서 반대쪽으로 사라졌다.

“끝났습니다.”

“고마워.”

카리스가 문 부분을 뚫자, 제나가 그 안으로 손을 넣어서 당겼다. 여닫이 형태의 문이 서서히 개방되었다.

푸스스스!

“콜록!”

“컥컥! 이게 뭐예요?”

“오래 묵은 먼지지.”

문 안으로 들어갔다. 라이트 마법이 어둠을 조금씩 밀어내며, 내부를 보여 줬다.

긴 통로였다. 직선으로 뻗은 통로라, 내부는 바로 확인할 수 있었다.

“그냥 길이네요.”

“좀 허무하다.”

“난 벽에 적힌 글자를 보러 온 거야.”

긴 통로에는 아무것도 없었다. 저 끝까지 다 살폈지만, 먼지만 가득했다.

대신 벽에는 공동의 벽처럼 글자가 빼곡하게 적혀 있었다.

로딘은 반대쪽으로 가서 차근차근 내용을 확인했다.

“형. 무슨 내용이에요?”

“마력석을 왜 만들었는지, 어떤 용도로 썼는지, 그러다 무슨 문제가 생겼는지, 그런 내용이야. 혹시라도 누가 이곳에 들어오더라도 함부로 마력석을 쓰지 못하게 경고할 목적으로 쓴 글이야.”

통로 벽에 가득 새겨진 경고 문구는 뒤늦은 감이 있었다. 로딘은 몇 달 전 트롤의 몸에서 마력을 꺼내 살폈던 그때, 마력석이 가진 문제점을 이미 파악한 상태였다.

“형, 마력이 원래 위험한 거예요? 전 잘 이해가 안 가요.”

“마력은 위험하지 않지. 나도, 비앙카도 마력을 가지고 있잖아.”

“그런데 왜 문제가 되는 거예요?”

“자기가 만든 마력이 아니니까. 너도 연공을 해 봐서 알지? 마나가 룬어에 이끌려 몸속으로 들어오면, 네 몸을 전체적으로 돌아다녀.”

“예. 오러 연공도 그 단계는 같으니까요.”

“마나가 네게 익숙해지는 과정이거든. 그러면서 마력은 인간이 다룰 수 있는 형태로 정제가 돼. 불순물이 빠지는 거지.”

몸속의 더 많은 곳을 돌아다닐수록 마나는 연공을 시전한 사람과 더 친밀해진다. 그러면서 불필요하고 잡스러운 것들이 걸러진다.

육체가 일종의 필터 역할을 하는 셈이다.

“마력석은 그 과정이 없으니까, 깨끗하지 않은 마력이 뭉치는 거군요. 그래서 위험하다고 한 거고요.”

“응. 맞아. 육체를 거치지 않았으니 몸에 익숙해지지도 않았어. 육체에 공격적이라는 말이야. 그런데 불순물까지 섞여서 잡스럽기까지 하지.”

“더러운 오물을 삼킨 것 같겠네요.”

“맞아. 원래 상처가 생기면 깨끗하게 씻는 게 시작이야. 더러운 게 몸에 들어오는 걸 막아야 하거든. 게다가 너도 잘린 팔을 붙여서 치료하는 방법은 알지? 자기 팔을 붙이면 쉽게 붙지만, 남의 팔을 붙이면 문제가 생기잖아.”

“마수도 그럼?”

“응. 통제를 못 해서 마력이 제 마음대로 움직인 거야. 대상을 크게 만들기도 하고, 힘을 주기도 하지만 그냥 생명을 끊어 버릴 수도 있지.”

힘은 감당할 수 있을 때 의미가 있다. 감당할 수 없는 힘은 자신을 파멸시킬 뿐이다.

거대 마수가 그랬고, 과거 마왕이라 불렸던 존재도 마찬가지였다. 갑자기 강해진 힘을 통제하지 못하고 오히려 휘둘리면서 자신과 세상에 해를 끼쳤다.

“마력석은 어떻게 하실 거예요?”

“일단은 그냥 처박아 둘 생각이야. 쓰임새도 지금은 별로 고민하고 싶지도 않고.”

마력석은 마음대로 할 수 없는 힘의 덩어리였다. 섣부르게 건드리면 큰 사고로 이어질 수 있었다.

“로딘 오빠, 이 너머에는 뭐가 있을까? 혹시 다른 나라로 가는 길 아닐까?”

비앙카가 상상력을 한껏 발휘했지만, 로딘은 고개를 저었다. 가능성 없는 얘기였다.

“그냥 땅속일 거야.”

“에이.”

“그래도 확인은 해 봐야지. 오늘은 여기서 쉬자. 확인은 내일 하고.”

원래 문이었던 곳을 뚫으면 이곳 전체가 무너질 수도 있었다. 그래서 문을 뚫는 건 내일 아침으로 미뤘다.

*  *  *

하루가 지났다. 해가 들지 않는 공터라, 일행들의 시작이 전체적으로 늦춰졌다.

육포로 아침을 대충 때우고 마차까지 정리하니 오전 10시였다. 평소보다 두 시간은 늦어졌다.

“여기서 기다려. 만약 여기가 무너질 것 같으면 뒤도 돌아보지 말고 밖으로 도망치고.”

“알았어요. 형.”

“오빠. 나 댑따 빨라.”

로딘은 혼자 막힌 문 쪽으로 왔다.

뒤가 막힌 땅속이라면, 검보다 마법으로 터트리는 게 나았다. 그래서 로딘은 이곳을 어떻게 터트릴지 밤새워 생각해 뒀다.

“해 보자고. 절대적인 장막.”

일단 몸을 막는 마법 하나를 시전했다. 최악의 순간에도 몸을 지켜 줄 방패였다.

로딘은 7서클 마법을 따로 배운 적이 없었다. 그래서 그동안 사용한 7서클 마법이나 지금 사용한 7서클 마법은 전부 직접 만들어야 했다.

다행히 로딘은 전투 마법이 익숙했다. 배운 게 전투 마법이었고, 성향도 전투 마법사에 가까웠다.

아티팩트도 쉽게 쉽게 제작하곤 하지만, 그건 마력과 마나를 예민하게 느끼는 특별한 감각 덕분이었다. 누군가에게 배운 적이 있는 건 아니었다.

“제대로 되려나?”

6서클 마법사일 때까지는 폭발력을 극대화하기 위해 마법을 조합해서 사용했다.

5서클 마법사일 때는 파이어 스톰과 윈드 스톰을 합쳤고, 6서클 마법사일 때는 베쿰 익스플로젼과 플레임 스트라이크를 합쳐서 폭발력을 끌어 올렸다.

하지만 7서클 마법사가 된 지금은 번거로운 절차를 밟을 필요가 없었다. 늘어난 서클을 이용해서, 애초에 폭발력을 끌어 올린 마법을 만드는 게 나았다.

“화비아 사트리오 비트크…….”

로딘은 긴 룬어를 읊었다. 동시에 룬어의 형태를 떠올리며 수인을 맺었다.

주문과 수인 모두 1가지 마법에 집중했다. 오직 위력을 끌어 올리기 위함이다.

“……에스토사 신성 폭발!”

꽤 긴 마법이 완성되었다. 전투 중에는 쓰기 힘들 정도로 시전 시간도 오래 걸렸다.

“가라! 블링크!”

콰아아아아앙!

로딘은 마법을 날림과 동시에 바깥으로 공간 이동 했다. 로딘의 몸이 통로에서 공터로 공간을 건너뛰었다.

“크으. 세다.”

로딘이 만든 신성 폭발은 거대한 폭발을 일으킬 수도 있지만 좁은 범위에 강력한 폭발을 집중할 수도 있었다.

이번에는 문의 크기에 맞도록 위력을 집중했다. 범위가 좁은 만큼 그 범위 안에서의 위력은 훨씬 강해졌다.

엄청난 양의 먼지가 피어올랐다. 땅이 흔들리고 공터 전체가 진동했다.

다행히 공터가 무너지진 않았다. 긴 통로는 약간 무너졌지만, 사람이 다닐 수 있는 길은 남아 있었다.

“형!”

“로딘 오빠!”

“난 괜찮아. 잠시만. 운다인.”

로딘은 중급 물의 정령인 운다인으로 주변에 물을 뿌렸다. 풀풀 피어나던 먼지가 물에 젖어 가라앉았다.

깨끗해진 주변을 확인하고, 다시 통로로 들어갔다. 무너진 곳을 여기저기 건너뛰며, 뚫린 문 너머를 확인했다.

“아!”
