마법을 품다 (75)
해가 지고 어둠이 찾아왔다. 누가 시킨 것도 아닌데 계속 울기만 하던 아이들이 로딘 곁으로 모였다.
"하아, 작별 인사는 충분히 했어?"
끄덕끄덕!
"이제 보내 주자. 매직 핸드. 디그!"
마법으로 시체를 들고 마법으로 땅을 팠다.
이곳에서 발견한 31구의 시체, 아이들을 구한 장소에 있던 아이들의 시체 7구. 모두 38개의 땅을 파고 시신을 1구씩 넣었다.
‘오늘은 피곤하네.’
아마 생존자가 없었다면, 로딘은 커다란 구덩이를 하나만 파서 모든 시신을 파묻었을 것이다. 이곳까지 오면서 본 시체들도 다 그런 식으로 처리했다.
"마지막으로 인사할래?"
끄덕!
"라이트."
로딘이 허공에 빛의 공을 띄웠다. 아이들은 라이트의 빛으로 창백하게 식은 가족들을 봤다.
울음을 참는 건가 싶던 찰나에 누군가 울었다. 여자아이였다. 한 명이 울자, 남자아이도 덩달아 울음을 터트렸다.
로딘은 아이들이 마음껏 울도록 가만히 내버려뒀다. 감정은 쌓아 두면 병이 되는 법이다.
‘슬슬 준비해야 하는데.’
야영 준비를 할 시간이 지났다. 이대로라면 바람 막을 준비도 하지 않고 야지에서 눈을 붙여야 했다.
‘추운 날씨는 아니지만.’
다행히 봄은 다 지났고 지금은 초여름 기온이었다. 모닥불 정도만 있어도 밤에 감기에 걸리지 않는 날씨였다.
"괜찮아?"
끄덕!
한참 울던 아이들이 다시 모였다. 로딘은 주변의 나뭇가지들을 모아 모닥불을 피우고 저녁 식사를 준비했다.
식사라고 해 봐야 물에 육포를 넣어 끓이는 정도였다. 베이커만큼의 실력은 없어서 맛은 딱히 기대하기 어려웠다.
식사를 내줬다. 아이들은 먹는 둥 마는 둥 하며 눈치만 살폈다.
로딘이 잠깐 자리를 비웠다. 그러자 아이들이 허겁지겁 음식을 입에 넣었다.
로딘은 아이들이 식사를 마칠 때까지 기다렸다가 돌아왔다. 아이들은 입가에 수프를 잔뜩 묻히고는 딴청을 피우고 있었다.
"더 먹을래?"
절레절레.
"고……맙습니다."
두 아이 중 나이가 조금 더 많아 보이는 아이가 고개를 꾸벅 숙였다. 그러고 민망한지 다시 고개는 땅을 향했다.
"말 꺼낸 김에 너희들 의견을 물어봐야겠다. 혹시 가까운 곳에 다른 가족이나 친척들 있어?"
절레절레.
"없어요."
한 명은 고갯짓으로, 한 명은 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 대답했다.
"랑스로 가는 길인 것 같은데, 맞니?"
"네. 맞아요."
끄덕끄덕!
이번에도 남자아이는 작게 대답을, 여자아이는 고개만 끄덕였다.
"너희들이 도시까지 데려다 달라면 랑스까지 데려다주마. 선택은 너희들이 하렴."
"어……, 어……."
"지금 대답할 필요 없다. 여기서 오늘 밤을 보낼 생각이니, 아침까지 생각하고 대답해 줘."
로딘은 말에 실린 배낭을 내려 모포와 베개, 덮을 이불을 꺼내 폈다.
"여기서 자라. 내일 아침에 보자."
"예."
아이들을 두고, 로딘은 조금 떨어진 곳에 앉았다.
아이들은 자기들끼리 작게 소곤대고 있었다. 작은 소리였지만 귀를 기울이면 들을 수 있는 크기였다.
‘밤을 꼬박 새우게 됐군.’
로딘은 인쇄 마법으로 바닥에 마나 집적 마법진부터 그렸다. 그리고 눈을 감은 채 회중시계의 수업을 불러냈다.
다행히 아이들은 로딘을 방해하지 않았다. 자기들끼리 연신 소곤대다가, 이내 꼭 껴안은 채 잠이 들었다.
로딘은 회중시계의 수업에 집중했다. 여전히 기초 과정이지만 예전보다는 진도가 빨랐다. 조금씩 언어를 깨우치고 있었기 때문이다.
대략 3시간 후에는 마나 집적 마법진 중앙으로 들어가서 마력 연공법을 2사이클 돌렸다.
여관에서 지낼 때도 마력 연공법을 건너뛴 적은 없었다. 새로운 지식을 얻는 것만큼이나 중요한 것이 마력을 쌓는 일이었다.
연공법을 끝내고 다시 회중시계 수입을 재개했다. 점점 집중력이 올라가며 수업 내용이 뇌리에 박혔다.
‘음? 프루발?’
수업을 들은 지 2달이 넘었는데, 교육을 진행하는 선생의 종족이 뭔지 몰랐다.
정면에서 보면 인간과 비슷하지만, 등에는 골판과 뭉툭한 꼬리가 달린 종족. 그래서 내심은 ‘골판족’ 같은 이름으로 기억해 왔다.
그런데 오늘 수업 중에 처음으로 저 종족의 이름이 선생의 입에서 언급되었다.
푸르발.
특별한 뜻이 있는 언어는 아니었다. 드워프는 그냥 드워프고, 엘프 역시 그냥 엘프였다. 마찬가지로 푸르발은 그냥 푸르발일 뿐이었다.
저 선생은 ‘위대한 푸르발’이라는 말을 떠들며 자기 종족에 엄청난 자부심이 있음을 보여 줬다. 인간이 ‘위대한 인간’ 어쩌고 하는 것처럼 광오한 태도였다.
‘푸르발. 이름만 기억하면 되겠지.’
어차피 자신과 다른 종족이다. 상대가 푸르발을 위대하게 여기든 어떻든 자신까지 대단하게 볼 필요는 없었다.
다시 수업에 집중했다.
이제 로딘도 기초 수준의 말을 절반 이상 이해했다. 굳이 앞뒤 맥락에 따라 꿰맞추지 않아도 되었다.
‘인간이라면 대략 서너 살 정도의 언어 능력인가?’
아직 갈 길이 멀긴 하지만, 조금씩 나아지고 있다는 게 중요했다.
로딘은 머리가 좋았다. 지금은 비록 언어적인 기초 지식이 부족해서 학습 속도가 느리지만 이 문제만 해결되면 무섭게 지식을 습득해 갈 것이다.
‘딱 10살 수준의 어휘 능력만 갖추면 되는데 말이지.’
지금도 프루발이 사용하는 언어를 빠르게 익혀 가고 있었다. 대략 반년 늦어도 1년이면 교육 속도에 영향을 주는 어떤 특이점을 넘어설 수 있다고 믿었다.
*    *    *
해가 뜨기 전에 로딘은 어제 약탈자들의 시체에서 챙긴 것들을 확인했다.
금화가 정확히 203개. 그 외에 누군가의 가보였을 금붙이와 어느 지역의 땅과 집의 소유권을 증명하는 문서도 있었다.
돈이 될 만한 것들은 한쪽에 쌓아 놓고 아침 식사를 준비했다. 어제와 다르지 않은 음식이었다.
물, 육포, 그리고 약간의 소금을 넣은 육포 수프였다.
"한번 해 봤다고 조금 낫네."
어제는 조금 싱거웠다. 육포가 짜다는 생각에 소금을 너무 적게 넣은 탓이다.
오늘은 어제의 실패를 경험 삼아 소금을 조금 더 넣었다. 적절하게 간이 됐다.
"언제 일어나려나?"
아이들을 굳이 깨우지는 않았다.
아이들에게 어제는 힘든 하루였다. 정신적으로 많이 지쳤을 테니 피로가 풀릴 때까지 두기로 했다.
눈을 감고 회중시계를 꺼냈다. 밤에 듣던 수업을 이어 들으려다가 잠깐 고민했다.
‘뒤에 듣는 수업에 뭐가 있지?’
로딘은 환영을 통해 교육받으면서도 종종 이게 뭐 하는 짓인가 싶을 때가 있었다. 수업 내용이 언어에 치중되어 있고 그 수준도 유아 수준에 머물러서였다.
‘너무 생각이 없었구나.’
교육 환영이 든 아티팩트의 수준이 워낙 높았다. 계속 수업을 듣다 보면 나중에는 뭔가 대단한 지식을 얻을 수 있을 것 같았다.
하지만 확인된 건 없었다. 그저 막연한 기대감만 가지고 교육을 받고 있을 뿐이었다.
‘확인 좀 해 봐야겠네.’
회중시계를 조작해 숫자를 3 정도로 맞췄다.
1이 가장 낮은 수준이었으니 숫자 3도 그리 높은 건 아니었다. 고등 수준에 못 미치는 지식일 테니, 큰 기대는 없었다.
‘어?’
그런데 3에서 갑자기 룬어가 튀어나왔다. 로딘이 알고 있는 룬어라, 보자마자 알아봤다.
환영이 진행하는 교육은 당연히 알아들을 수 없었다. 하지만 룬어를 이미 알고 있으니 무슨 말을 하는지 짐작하기가 쉬웠다.
‘언어는 여기서 배우는 게 나으려나?’
고민을 접고 회중시계의 시간을 다시 바꾸었다. 이번에는 시침을 6에 맞추었다.
‘아, 여기도 룬어구나.’
모르는 글자였지만 룬어라는 건 알아봤다. 열성적인 선생이 수많은 그림 자료를 펼치며 가르치고 있었다.
‘룬어가 어디까지지?’
시침을 7에 맞췄을 때도 수업은 룬어였다. 역시나 모르는 글자였다.
시침을 8, 9, 10에 맞췄을 때까지 계속 룬어 수업이었다. 대충 들어도 아는 룬어보다 모르는 룬어가 더 많았다.
시침을 11로 바꾸자 그제야 다른 수업이 이어졌다. 로딘과는 인연이 없었던, 하지만 궁금증은 가지고 있었던 수업이었다.
‘검술 수업이라니. 원래도 예상은 했지만.’
회중시계의 수업은 평범하지 않았다. 일반인보다는 많이 높은 사람. 최소 고위 귀족을 가르치기 위한 아티팩트가 분명했다.
‘어쩌면 황제가 될 사람을 가르치는 것일지도 모르지.’
환영으로 존재하는 선생은 누군지도 모를 학생을 몹시 조심스럽게 대했다. 정해진 커리큘럼대로 가르치면서도 부드러운 말투를 유지하려고 애쓰고 있었다.
‘12는 뭐지?’
시침을 12로 바꿔서 환영을 불러냈다.
나타난 환영 선생은 로딘 쪽을 빤히 쳐다보더니, 고개를 절레절레 저었다. 그리고 고개를 꾸벅 숙이더니 사라져 버렸다.
‘뭐지? 설마 무슨 자격이 있어야 했나?’
의문을 들었지만, 깊이 파고들진 않았다. 대신 시침을 2로 바꾸고 환영 수업을 시작했다.
‘어? 지형 수업인가?’
수업을 불러내자마자 눈앞에 거대한 지도가 펼쳐졌다. 책에서 대륙의 지형을 몇 번이나 봤던 로딘에게도 생소한 형태였다.
"뭐지? 대륙이 맞나? 왠지 아닌 것 같은데?"
머릿속에 든 대륙의 지도와 눈앞에 떠오른 지도를 계속 맞춰 봤다. 아무리 해도 맞는 부분이 없었다.
‘과거라고 생각하자. 마도 제국 시절에는 마수림이 수도였다지? 그렇다면 거기를 중앙이라고 보고 맞춰 보면.’
눈앞에 떠오른 지도의 동쪽으로 책에서 본 적이 있는 대륙의 지도를 옮겨 봤다.
‘이것도 아닌 것 같은데.’
어떻게 갖다 대도 안 맞았다. 아무리 시간이 흐르고 지형이 변했다지만 이 정도로 맞는 부분이 없다는 건 말이 되지 않았다.
‘흐음.’
시침을 2에 그대로 두고, 분침만 조금 옮겼다. 그러자 눈앞에 생겼던 거대한 지도가 사라지고 비슷한 크기의 지도가 다시 나타났다.
‘다른 지도가 또 있어? 아, 이게 대륙이구나.’
드디어 아는 지형이 나왔다. 눈앞에 떠오른 지도의 동부와 책에서 본 대륙 전체가 얼추 맞아떨어졌다.
‘현재의 동대륙, 중앙 대륙, 서대륙 전부가 이 시기에는 그저 대륙 동부에 불과했어.’
지도에는 마수림이 있는 땅과 그 너머의 서쪽까지 모두 표시되어 있었다.
그 말은 프루발이 문명을 꽃피운 시기가 마도 제국 시기와 겹치거나 그보다 더 과거라는 말이었다.
마도 제국은 약 5,000년 전에 멸망했는데, 마수림도 그때 생겨났다. 즉, 5,000년 전부터 마수림뿐 아니라 그 너머의 땅은 인간의 땅이 아니었다.
‘마도 제국과 비슷한 시기, 아니면 그전이라니. 이런 얘기는 들어 본 적도 없는데.’
현재 알려진 기록 중 가장 오래된 기록이 마도 제국의 멸망이었다. 마도 제국이 한창 세상을 경영할 때의 기록과 그 이전의 기록은 남은 게 없었다.
‘진짜 까마득한 옛날인데.’
로딘은 왼손에 낀 반지와 오른손에 들고 있던 회중시계를 멍하니 쳐다봤다.
이 물건이 최소 5,000년은 된 골동품이라니. 직접 보고 있는데도 믿기 어려웠다.
아무리 봐도 만든 지 10년 정도 된, 적당히 낡은 물건 같았다.
‘흐음.’
지도에는 지형만 그려진 게 아니라, 글자도 많이 적혀 있었다. 해당 지형의 지명을 프루발의 글자로 적어 둔 것이다.
‘혹시.’
지도의 한 곳을 의지로 선택했다. 그러자 귀에서 곧바로 소리가 들렸다.
―아사카프. 코나히 호아비라 오시에리아 몽리스트…….
"아! 말도 안 돼!"
로딘은 너무 놀라서 무심코 소리를 지르고 말았다. 소리가 꽤 커서, 자고 있던 아이들의 귀에도 들렸다.
‘글이 전부가 아니라고?’
단순히 글자만 적혀 있는 게 아니었다. 글자를 선택하니 해당 지명의 이름과 설명까지 나왔다.
‘프루발이 마도 제국 시절보다 먼저인가?’
로딘은 고작 지명을 설명한 걸로 놀란 게 아니었다. 글자가 지도 전역에 다 적혀 있었고 그중 몇 곳은 인위적인 장소였기 때문이다.
가령 도서관, 감시 초소, 연구소 같은 곳의 이름도 지도 곳곳에 적혀 있었다. 당연히 프루발이 만든 도서관, 프루발의 세운 감시 초소, 프루발의 연구소였다.
그 말은 지도에 표시된 땅 전체가 프루발의 통치 영역이었다는 뜻이었다.
‘프루발. 뭐지? 이 정도로 강한 문명이었다고?’
마도 제국과 같은 시기는 아닐 것이다. 마도 제국의 기록은 남은 게 거의 없지만 대륙 전체를 통치했다는 대제국이라는 기록은 남아 있었다.
같은 시기에 두 문명이 하나의 세상을 공유했다는 건 말이 안 되었다.
결국 프루발이 마도 제국보다 이전 문명이었음이 분명했다.
