<h1 data-p-id="0" data-original-font-size="18" data-original-line-height="36" style="font-size: 16.2px !important;">마법을 품다 (145)</h1>

로딘은 해리슨 공자의 방 바깥, 넓은 정원으로 갔다.

정원은 아름다운 곳이었다. 외곽을 따라 벤치가 놓여 있고, 겨울이라 노랗게 마른 풀들이 바닥에 융단처럼 깔려 있었다.

로딘이 움직이자, 또 사람들이 우르르 따라붙었다. 그들의 얼굴에 짙은 호기심이 어려 있었다.

“이게 좋겠군.”

로딘은 조각상을 바닥에 놓았다.

맨 왼쪽에 말 모양의 조각상을, 중간에는 쥐 모양의 조각상을 배치했다. 오른쪽에는 그리핀과 소 모양의 조각상을 놓았다.

하나, 하나, 둘. 이런 식의 배치였다.

로딘이 조각상을 배치할 때 해리슨 리치몬드가 우물쭈물했다. 뭔가 할 말이 있는 듯한데 말을 꺼내지 못하는 모습이었다.

로딘은 조각상을 다 내려놓고, 해리슨 리치몬드를 돌아봤다.

“해리슨 공자, 할 말이라도 있습니까?”

“저기……, 대마법사님. 이 조각상은 볼라스 왕국의 보물인데, 저기…… 그러니까, 혹시 사용법을 아시면 알려주실 수 있는지…….”

“사용법? 해리슨 공자는 이 조각상이 뭔지 모르는군요.”

“아닙니다. 전 이 조각상에 관해 정확히 알고 있습니다. 저도 조사를 많이 했습니다. 환수하고 정령이 봉인된 조각상으로, 고대의 볼라스 왕국에서 나라를 수호한 가문에 내려 준 보물입니다.”

해리슨 공자의 말대로 알려지긴 했다. 어떤 고대의 서적에는 볼라스 왕국의 보물이 담긴 지도가 들어 있다는 내용도 있었다.

로딘도 한때는 보물 지도라고 생각했다. 그래서 보물을 찾아갈 생각을 했던 적도 있었다.

‘둘 다 아니지.’

지금은 그렇게 생각하지 않았다. 이전에 조각상을 손에 넣었을 때, 저 조각상의 진짜 정체가 뭔지 파악했다.

저건 정령이나 환수가 담긴 아티팩트도 아니고, 지도도 아니었다.

“해리슨 공자, 여기에는 정령도 없고 환수도 없습니다.”

“예? 하지만 제가 조사한 바에 따르면 분명히 환수나 정령이 봉인되어 있다고.”

“그렇게 알려졌죠. 하지만 사실이 아닙니다. 사실을 정확하게 알려면, 볼라스 왕국에 대해 알아야 합니다.”

로딘은 고개를 돌려 사람들에게 시선을 고정했다.

앞으로 말할 내용은 모두가 알아 두는 게 좋았다. 그래야 같은 일이 생기는 걸 막을 수 있었다.

“볼라스 왕국의 수뇌부는 전부 흑마법사였습니다.”

“예? 흑마법사요?”

“흑마법이면…….”

사람들의 반응은 제각각이었다. 놀라는 사람도 있지만, ‘그게 뭐 어쨌다고?’ 하는 반응도 있었다.

‘묘한데.’

로딘은 흑마법사임이 분명한 버틀러 리치몬드의 표정에 집중했다.

‘어떻게 알았지?’ 같은 반응일 줄 알았는데, 그 역시 다른 사람들처럼 놀라고 있었다. 이 자리에서 처음 사실을 알게 됐다는 표정이었다.

“지금은 흑마법사를 딱히 탄압하는 분위기는 아니죠. 거부감을 느끼지만, 그게 전부니까요. 하지만 볼라스 왕국이 있던 시기에는 달랐습니다.”

“저도 들은 적이 있습니다. 고대에는 흑마법사가 거의 공적이었다고.”

고대에 흑마법사가 탄압받고 공격당했다는 건 유명한 얘기였다. 딱히 학구파가 아닌 리치몬드 후작도 알 정도로 모르는 사람이 없었다.

“예. 맞습니다. 그래서 볼라스 왕국은 주변국들의 공격을 받고 멸망의 위기에 놓이게 됩니다. 그때 만든 게 12개의 수호상입니다.”

“갑자기 수호상을 만들었다는 말입니까?”

“여기에 왕국 수뇌부들의 영혼을 담았죠. 누군가 조각상을 활성화하면 그 몸을 차지하기 위해서.”

타인의 육체를 빼앗는다는 것.

마법사가 아닌 기사의 시선에서는 ‘불가능한 일’이었다. 애초에 기사들은 영혼과 육체를 따로 보지도 않았다.

하지만 백마법의 관점에선 ‘시도조차 해선 안 되는 금기’였다. 즉, 영혼 탈취가 가능하긴 하다는 걸 내심 인정한 것이나 다름없었다.

“맙소사. 그게 가능한 겁니까?”

“진짜 가능한지 아닌지는 흑마법사만 알겠죠. 분명한 건 볼라스 왕국의 왕족들은 가능하다고 생각했다는 겁니다. 그래서 이걸 만들었고요.”

“어……, 어…… 저는 그러면…….”

“예. 해리슨 공자께선 자기 육체를 빼앗길 방법을 제게 물어본 겁니다.”

해리슨 공자의 얼굴이 하얗게 질렸다.

방법을 못 찾아냈으니 망정이지, 방법을 알았다면 진즉 몸을 빼앗겼을 터. 그렇게 생각하니, 머리가 아찔해졌다.

“대마법사님.”

“말씀하세요, 후작님.”

“대마법사님 말대로라면 영생도 가능한 것 아닙니까? 새로운 몸으로 계속 갈아타면 될 것 같은데요.”

“아니요. 불가능합니다. 영혼이 육체를 빼앗기 위해선 조건이 있거든요.”

로딘은 어떻게 설명해야 할지를 잠시 고민했다.

로딘이 침묵을 지키는 동안 사람들의 시선은 로딘에게 고정되어 있었다. 특히 나이가 많은 이들의 관심이 지대했다.

“사람 얼굴이 제각각이듯 영혼의 형태도 그렇습니다. 제각각이죠. 그래서 자기 영혼에 맞는 몸이 아니면 아예 들어갈 수가 없습니다.”

“누가 도와주면 어떻습니까? 후손이 대를 이어 가면서 영혼에 맞는 몸을 찾아서 제공한다면요?”

리치몬드 후작도 올해 나이가 55세였다. 현재 6급 검사이긴 한데, 마스터의 길은 보이지도 않았다. 20년에서 30년을 더 살면 삶을 마무리해야 한다는 얘기였다.

그래서인지 영생에 관심이 생겼다. 오래오래 살면서 마스터뿐 아니라 그 이상의 경지까지 개척하고 싶은 심정이었다.

‘사람 욕심이 참 끝이 없구나. 흑마법사만 욕할 게 아니었어.’

바른 줄 알았던 리치몬드 후작의 모습에 로딘은 쓴웃음이 나왔다.

리치몬드 후작조차 저런 상태라면 다른 이들은 볼 필요도 없었다. 뒤에서 뚫어지게 쳐다보는 노인들은 광기가 느껴질 정도였다.

“그래도 무한한 삶은 불가능합니다. 육체가 나이를 먹으면서 늙어 가듯, 영혼도 그렇습니다. 세월이 흐르면 점점 늙어 가죠. 그 늙은 영혼에 맞는 몸 역시 늙은 몸이어야 합니다.”

“그 말은…….”

“100세 되는 사람이 자기 영혼을 이런 조각상에 보관했다고 치죠. 새로운 몸 역시 100세이거나 그 비슷한 수준으로 늙은 몸이어야 합니다. 여러분이 생각하는 것처럼 젊고 생생한 몸으로 들어갈 수는 없습니다.”

리치라는 좀 특수한 예도 있긴 했지만, 그쪽은 로딘도 잘 몰랐다. 책에도 거의 안 나와 있었다. 마도 제국의 서적에는 약점이 확실해서 가치 없다는 내용이 전부였다.

“노인은 영혼을 옮겨도 노인이라는 겁니까?”

“맞습니다. 그래서 영생은 불가능합니다. 게다가 또 다른 문제가 있죠.”

“어떤…….”

“영혼을 한번 담은 그릇엔 영혼의 뿌리가 박힙니다. 육체를 갈아타더라도, 실제 영혼의 집은 이 조각상이 되는 겁니다. 마치 라이프 베슬처럼.”

라이프 베슬이란 단어는 아는 사람도 있고, 모르는 사람도 있었다. 아는 사람도 이야기책에서 리치가 등장하면 함께 언급되는 단어 정도로만 알았지, 정확하게 뭘 의미하는지는 몰랐다.

“라이프 베슬이 뭡니까?”

“약점으로 이해하시면 됩니다. 부서지면 원래 이 안에 있던 영혼 역시 소멸합니다.”

“아!”

자세하게 설명할 수도 있었지만, 로딘은 대충 약점이라고만 말하고 끝냈다. 주절주절 설명하자니 좀 귀찮았다.

“다시 본론으로 들어가죠. 여기 조각상 보이시죠? 맨 왼쪽에 있는 말 모양의 조각상은 내부의 마법진이 망가졌습니다. 안의 영혼이 누구든 밖으로 나올 방법이 없죠. 그러니까 이건 그냥 정교하게 만든 모형이라고 봐도 됩니다.”

로딘은 말 모양의 조각상을 발로 툭 찼다.

발에 차인 말 모양의 조각상이 앞으로 굴러가다 멈췄다. 하필 머리가 땅으로 박히는 자세였다.

“이 2번째 조각상, 여기선 영혼만 빠져 있군요. 누군가가 조각상을 활성화했고 영혼이 빠져나갔습니다.”

“누군가의 몸을 차지했다는 겁니까?”

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있습니다. 아까 말했다시피, 맞지 않는 영혼의 소유자가 이 조각상을 활성화했다면 조각상의 영혼은 갈 곳을 잃고 소멸했을 겁니다. 반대로 후작님 말처럼 누군가의 몸을 차지해, 그의 행세를 하고 있을 수도 있겠죠.”

끔찍한 얘기였지만, 리치몬드 후작은 금방 마음을 놓았다.

조각상이 약점이라고 했던 말이 생각났다. 영혼이 누구의 몸을 차지했든, 조각상만 부수면 해결될 일이었다.

“오른쪽에 있는 이 두 조각상은 아직 영혼이 그대로 들어 있습니다. 누구도 활성화하지 않은 상태 그대롭니다.”

“아! 영혼이 들어 있는 물건이라니.”

“알아서 처리하세요.”

로딘은 2개의 조각상을 잡아, 해리슨 리치몬드에게 넘겼다. 아직 영혼이 그대로 들어 있지만, 관심을 거뒀다.

“따로 처리하진 않습니까?”

“글쎄요. 제 손에 들어온 물건이었다면 망가뜨렸겠지만, 지금은 제 물건이 아니지 않습니까? 소유자가 알아서 할 일이죠.”

“하지만 보통 흑마법은…….”

“전 마탑 소속이 아닙니다. 마탑에 맡기든 아니면 태워 버리든 알아서 하세요.”

거대 마수를 잡고 필요에 의해 란데스 마탑에 소속되긴 했지만, 마탑에 소속감이 있는 건 아니었다. 마탑의 일을 대신 할 의무도 없었다.

“알겠습니다.”

“아까 제가 해리슨 공자의 몸에 저주가 걸려 있다고 얘기했죠? 누군가가 해리슨 공자의 감각을 둔하게 만들어 놓고, 뭔가를 얻으려고 했습니다.”

“그게 조각상이군요.”

“그럴 수도 있고. 이게 목표일 수도 있습니다.”

로딘이 벽장에서 가져온 펜던트를 꺼냈다. 크기가 작아서, 손가락으로 잡고 들어 올려야 모두에게 보였다.

“그건…….”

“이것 역시 볼라스 왕국의 유물인데. 해리슨 공자, 이건 어디서 얻은 겁니까?”

“그리핀 조각상하고 같은 유적에서 찾았다고 해서, 함께 사 온 겁니다.”

해리슨 리치몬드가 유난히 눈치를 살폈다. 펜던트를 대외에 공개하기 싫은 듯했다.

“이건 활성화할 방법도 몹시 간단하네요. 해리슨 공자는 이게 뭔지 아시죠?”

“그……, 어…… 그러니까…….”

“괜찮습니다. 억지로 공개하라고 안 할 테니까. 아무튼 이걸 노렸을 수도 있다는 겁니다. 해리슨 공자는 이유를 알 테죠?”

“예. 저도 가능성이 있다고 생각합니다.”

펜던트의 정체를 말하지 않았지만, 그만한 가치가 있다는 걸 해리슨 리치몬드가 보증했다. 그 정도면 충분했다.

“아무튼 둘 중 하나일 텐데.”

“저기 있는 쥐 모양의 조각상만 부수면 다 해결되는 겁니까?”

“아니요. 영지 곳곳에 심어 둔 매개체도 없애야죠. 그 전에…… 치료사는 이 자리에 없는 거죠?”

“예. 안 보입니다.”

리치몬드 후작이 해밀턴 총관을 돌아봤다. 대답을 청하는 몸짓이었다.

그러자 해밀턴 총관은 저 멀리 떨어진 곳에 서 있는 집사에게 시선을 던졌다. 이에 집사가 나와서 깊게 고개를 숙였다.

“세이건 치료사는 구할 약초가 있다며, 상업 지구로 나갔습니다. 오후 늦게나 돌아올 거라고 했습니다.”

“사람을 보내겠습니다.”

“그럼, 잠깐 기다리죠.”

로딘이 시선을 먼 하늘로 돌렸다. 영지에 균일하게 퍼진 저주의 기운이 느껴졌다.

‘하아, 저걸 다 지우려면 하루 종일 돌아다녀야 할 것 같은데.’

귀찮아질 게 뻔했다. 그래서 이 일에 안 나서려고 했던 거였다.

버틀러 리치몬드는 지금 상황이 놀랍고 당황스러웠다. 특히나 고대의 영혼 얘기가 나왔을 때는 머리를 한 대 맞은 것 같았다.

‘설마 세이건이?’

맹세코 자신은 고대의 영혼 같은 게 아니었다. 리치몬드 후작가에서 태어나 80년을 살아왔다. 단 한 번도 다른 존재였던 적이 없었다.

하지만 흑마법을 익힌 건 사실이었다.

살고 싶었다. 이대로 늙어 죽긴 싫었다. 더 살 방법을 궁리하다 보니 흑마법이 눈에 들어왔고, 어쩌다 연이 닿아서 익히게 됐을 뿐이었다.

‘의심스러워.’

흑마법을 익힌 지는 대략 12년. 너무 늦게 시작한 탓인지, 성장이 너무 힘들었다. 1서클 흑마법사로 몇 년을 보냈다. 그러다 작년에 간신히 2서클에 올랐다.

하지만 속도가 너무 느렸다. 이런 속도로 성장해서는 오래 버티지 못할 것 같았다.

그때 다가온 사람이 세이건이었다. 치료사인 세이건은 빨리 성장할 방법이 있다며 자신을 설득했고 자신은 그 설득에 넘어갔다.

문제는 그 과정이 이상했다는 점이다.

당시만 해도 자신은 2서클 흑마법사였지만, 세이건은 1서클 흑마법사였다. 경지가 더 낮은데도 세이건은 흑마법에 관해선 모르는 게 없었다.

‘놈이 정말 고대의 영혼이라면…… 내게 바라는 게 뭘까? 설마 로튼 후작가?’

세이건이 목적 없이, 선의로 도왔다고 생각하진 않았다. 뭔가 바라는 게 있어서 자신을 도왔을 터. 지금 당장 떠오르는 건 곧 있을 로튼 후작가와의 영지전뿐이었다.

‘영지의 피해가 크긴 했지. 하지만 이 정도로 우리 가문이 로튼 후작가 따위한테 질 리가 없어.’

세이건은 영지민들의 생기를 갈취하면 성장 속도를 올릴 수 있다고 했다. 솔깃한 얘기였다.

개돼지보다 못한 것들 좀 죽여서 자신의 수명이 늘어난다면, 세상에 좋은 일 아니겠는가.

그래서 흔쾌히 수락했고, 여러 권한을 줬다.

세이건 치료사의 말대로 자신의 성장 속도는 빨라졌다. 고작 1년 만에 3서클 흑마법사가 됐다. 이대로라면 마스터도 불가능한 일은 아니었다.

‘아직 들킨 건 아니야. 난 오러가 남아 있어.’

6급 검사였던 버틀러는 흑마법을 익히면서 기괴한 형태의 마검사가 됐다.

특별한 연공법이 아니면 마검사는 불가능하다는 게 정설이다. 그러니 오러가 있다는 사실만 잘 어필해도 흑마법사임을 숨길 수 있을 것이다.

‘저 대마법사 놈이 불안해.’

불쾌한 녀석이었다. 후드로 얼굴을 싹 가린 모습이 흑마법사보다 더 음흉해 보였다.

그런 주제에 아는 건 왜 이렇게 많은지. 자신이 몰랐던 것까지 하나하나 다 알아냈다.

특히 조카 손자가 저주에 걸렸다는 건 자신도 몰랐던 사실이었다.

흑마법사조차 알아차리지 못한 저주를 파악하다니. 뭐 저딴 놈이 다 있나 싶었다.
