비앙카가 연공하는 동안, 로딘은 마법과 아티팩트에 대해 고민했다.
주인 인식, 공간 이동.
둘 다 상당히 고난도의 마법이었다. 7서클 마법인 공간 이동은 말할 것도 없고, 주인을 인식하는 마법도 6서클에 아슬아슬하게 걸치는 수준이었다.
“주인 인식은 당장은 중요하지 않고.”
이미 프루발의 상자에서 얻은 반지를 통해 진즉에 파악한 마법이었다.
이를 응용해서 집의 보안 체계에 적용한 적도 있었다. 열쇠를 가진 사람만 집을 드나들 수 있게 한 것이다.
단검에 새겨진 주인 인식 마법은 반지와 조금 달랐지만, 큰 줄기는 같았다.
이 정도 차이를 파악하고, 변화된 부분을 이해하는 건 그리 어려운 일은 아니었다.
“공간 이동이라…….”
로딘은 단검에서 확인한 마법진에 사용된 룬어를 떠올렸다. 그 룬어를 입으로 읊조리면서, 마법을 사용해 봤다.
스으으윽!
뭔가 발동이 될 듯하다가 마법이 멈췄다. 당연한 일이었다. 마법진에 사용되는 룬어 조합과 직접 사용하는 마법의 룬어 조합은 원래 다르니까.
마법을 쓸 수 있다고 아티팩트를 바로 만들 수 없는 것과 같은 이치였다. 둘은 같은 마법에 비슷한 룬어를 사용해도, 조합 방식에 차이가 있었다.
“룬어를…….”
로딘은 룬어를 떠올리면서 계속 연구를 이어 갔다. 몇 번 시도도 해 봤다.
“애매하네. 궁리를 좀 더 해 봐야겠는데.”
“뭐가 잘 안 풀리십니까?”
“아, 참. 사일런트.”
로딘은 주변에 소리를 차단하는 막을 만들었다. 지금부터 할 대화가 비앙카나 래리에게 알려지는 걸 막기 위해서였다.
“명령하십시오. 마스터.”
“명령은 아니고, 엘라네리엔 황녀가 너희를 제작할 때는 당연히 9서클 마법사였지?”
“예. 9서클 마법이 아니면 만들 수 없다고 했습니다.”
로딘도 전투 인형을 만드는 방법은 알고 있었다. 마도 제국의 서적에 세세하게 기록되어 있어서, 배우는 건 어렵지 않았다.
하지만 전투 인형 제작에는 9개의 서클이 필수였다.
7서클 마법사인 지금은 시도조차 할 수 없었다. 8서클 마법사가 되면 수리 정도는 가능했다.
“당연히 공간 이동은 자유자재로 사용했을 테고.”
“예. 혼자 이동하는 건 아무런 주문 없이 사용했습니다. 하지만 다른 사람과 함께 이동할 때는 상당히 긴 주문을 사용했습니다.”
“그래? 다른 사람과 함께 이동하는 건 7서클 마법이 아니라는 말인데.”
로딘은 다시 룬어를 떠올려 봤다. 그러고 보니, 다른 마법과 작동하는 방식이 달랐다.
“범위가 아니라 개체의 이동이구나. 함께 이동하는 건 8서클은 되어야겠는데?”
공간 이동에 관해 고민하는 사이에 비앙카의 연공이 끝났다. 개운한 얼굴이었다.
로딘은 소리를 막기 위해 사용했던 사일런트 마법을 없애고, 자리에서 일어났다.
“로딘 오빠! 이거 뭐야?”
“어때?”
“으음, 마차하고 비슷한 것 같아. 조금 더 많은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고.”
“비슷하다는 말이네.”
로딘이 마력 연공법을 행했을 때와 비슷했다. 조금의 차이는 있지만, 개인의 체질 차이로 이해하면 되었다.
비앙카는 마력의 성질, 마력이 얼마나 기민하게 반응하는지, 마력이 얼마나 영리한지를 파악할 만큼 감각이 뛰어난 편이 아니었다.
그래서 순수하게 얻은 마력의 양만 비교해서, 마차와 단검을 비슷하다고 느꼈다.
“응. 그래도 마차가 더 좋은 것 같아.”
“왜 그렇게 생각해?”
“야외에서 연공하니까 발가벗은 것 같아.”
남들이 다 보는 장소에서 연공을 하는 일은 흔한 경험이 아니었다. 비앙카뿐 아니라 로딘도 그런 경험은 거의 없었다.
‘브론 파티하고 다닐 때 몇 번 경험해 봤지만.’
야영하게 되면 연공도 야외에서 하는 수밖에 없었다. 브론 파티를 못 믿은 건 아니지만, 왠지 모르게 불편하긴 했다.
덜컥!
그때 래리도 마차의 문을 열고 나왔다. 연공이 끝난 모양이다.
“왜 나와?”
“훈련 좀 하게요.”
“좀 쉬지?”
“반응 속도 훈련부터 할 거예요.”
로딘이 만들어 준 반응 속도 훈련기를 래리는 거의 매일 사용하고 있었다. 주로 저녁 시간에 사용하는데, 그 때문에 잃어버린 구슬도 몇 개 나왔다.
다행히 훈련 성과는 좋았다. 처음과 비교하면 반응 속도가 상당히 빨라졌다.
“고생해.”
“나도 룬어 공부할래.”
“그래라.”
둘은 항상 비슷한 시간에 연공하고, 비슷한 시간에 연공을 마친다. 그리고 비슷한 시간에 개인 훈련에 들어간다.
둘이 훈련하는 모습을 보고, 로딘도 다시 공간 이동 마법에 빠져들었다.
*  *  *
다시 평온한 여정이 이어졌다.
화산이 폭발한 소리엔 산과 멀어지면서 대기의 질이 점점 좋아졌다. 겨울이 끝나 가면서 기온도 올라갔다.
목적지인 수운 도시 아라미아까지는 이제 3일 정도밖에 남지 않았다.
“잠깐.”
로딘이 마차를 잠시 세웠다. 그리고 훌쩍 밖으로 나가서 하늘을 올려다봤다.
“공자님, 하늘에 뭐가 있습니까?”
“응. 마력이 뭉친 덩어리가 위에 있는데. 지토, 시력 좀 올려 봐.”
지토 옷을 입은 채로, 로딘이 지토와 감각을 공유했다. 옷깃에 달린 붉은 보석이 하늘로 향하자, 하늘을 날고 있는 마수를 볼 수 있었다.
“마수다.”
“하늘을 날고 있는 겁니까?”
“응. 그런데 어마어마하게 커. 몸체만 10미터는 되고, 꼬리까지 다 합하면 30미터는 넘을 것 같다.”
로딘이 하늘에 시선을 고정하자, 래리와 비앙카도 마차 밖으로 나왔다. 그들도 로딘이 보고 있는 하늘을 올려다봤다.
“형, 뭐가 있어요?”
“마수.”
“그래요? 혹시 저기 움직이는 까만 점이 마수예요?”
“응. 맞아. 원을 그리며 돌고 있어. 저쪽에 뭐가 있지?”
마수의 크기가 심상치 않았다. 꼬리만 휘둘러도 어지간한 건물은 그대로 무너지지 싶었다.
“전에 잡은 거대 미노타우로스보다 강하다고 보십니까?”
“아니. 비행한다는 특성이 좀 까다롭긴 해도, 거대 미노타우로스보단 훨씬 약할 거야. 꼬리는 길지만, 덩치는 거대 미노타우로스의 절반 정도에 불과해.”
채찍처럼 늘어진 긴 꼬리를 제외하면 그렇게 큰 마수는 아니었다. 힘이 좋은 카리스나 제나라면, 힘으로 제압할 수 있을지도 몰랐다.
“그래도 비행 마수면 쉽지 않을 겁니다.”
“그렇겠지. 어쩐다?”
“로딘 오빠, 저 앞에 마을 있는 거 아냐?”
“글쎄. 내가 지도를 다 외우긴 했는데, 작은 마을 같은 건 표시가 안 되어 있어서 확실히 모르겠네.”
거대 비행 마수는 분명히 저 앞쪽 어딘가를 노리고 있었다. 허공을 선회하는 중에도 시선은 앞의 지상에 고정된 상태였다.
“공자님, 어떤 몬스터인지 확인하실 수 있습니까?”
“와이번을 닮긴 했는데 좀 기괴한 형태야. 꼬리가 지나치게 길고, 등에 뿔이 엄청나게 많아. 아니, 갑각인가?”
“마력으로 변질된 거군요.”
크기를 들었을 때 카리스와 제나는 마력석을 떠올렸다. 래리와 비앙카도 같은 생각을 하고 있었다.
“로딘 오빠, 가 보자. 구할 수 있으면 구해야지.”
“그래. 구할 수 있으면 구해야지. 그런데 저게 마지막이었으면 좋겠는데.”
“뭐가?”
“마력석 먹고 커진 마수 말이야. 더는 안 나왔으면 좋겠다고.”
로딘이 다시 마차에 올라탔다. 그러자 래리와 비앙카도 반대쪽 마차에 탔고, 카리스와 제나는 당연하다는 듯이 마차를 몰았다.
*  *  *
래리와 비앙카의 시선이 이동하는 내내 하늘로 향해 있었다. 점이 어딘가로 빠르게 이동하기라도 하면, ‘어? 어?’ 하는 소리를 내기도 했다.
“로딘 오빠! 마을 공격하는 거 아냐?”
“아니야.”
“점이 커진 것 같은데.”
“그건 모르겠고. 싸운 것 같은데.”
로딘도 이동하다가 한 번씩 하늘을 쳐다봤다. 지토의 눈인 보석을 위로 향하게 하고 감각을 공유하면, 놈을 꽤 선명하게 볼 수 있었다.
“벌써? 누구하고?”
“나도 모르지.”
와이번의 입가에 피가 묻어 있었다. 또 몸에는 작은 상처가 생겼다.
뭔가를 물었고, 그 과정에서 누군가에게 공격당했다.
상처가 희미할 정도로 작은 걸 봐서는, 마스터에게 당한 건 아니었다. 그보다 약한 기사 정도의 실력자가 반격한 듯했다.
마차는 빠르게 숲을 벗어났다. 곧이어 눈앞에 드넓은 초원이 펼쳐졌다.
“와! 로딘 오빠. 댑따 많다.”
“여긴 이미 봄이구나.”
겨울에는 볼 수 없는 초록색 풀이 넓은 초지를 가득 메우고 있었다. 곳곳에 작은 꽃도 있었고, 꽃 주위로 날벌레도 날아다녔다.
하지만 비앙카가 ‘많다’라고 한 건 풀이나 꽃이 아니었다. 초원을 가득 채우고 있는 사람들을 보고 한 말이었다.
대략 모인 사람이 350명 정도였다. 그중 50명 정도는 묵직한 플레이트 메일을 입은 기사였고, 나머지는 긴 창을 든 병사였다.
“공자님, 어떻게 하시겠습니까?”
“잠시만.”
로딘은 기사와 병사 너머를 보고 있었다. 약간 떨어진 곳에 로브를 입은 마법사 10명이 서 있었다.
‘슬라본.’
10명 모두 검은색 로브를 입었는데, 그들의 가슴 부분에 황금색 뱀 모양의 자수가 보였다. 모우드 황무지의 갱도를 빠져나올 때 봤던 마법사들이 입었던 복장과 같았다.
‘슬라본이 확실해. 한데 저렇게 대놓고 활동할 리는 없고.’
슬라본은 뒷골목에서만 드문드문 소문이 도는 비밀스러운 단체였다. 그들이 자기를 드러내고 다닐 리는 없으니, 분명히 대외적으로 사용하는 신분이 따로 있을 것이다.
“공자님?”
“상황 좀 보자.”
로딘은 마차 속도를 늦췄다. 2대의 마차가 접근하자, 거대 와이번을 기다리던 기사들이 경계하듯 노려봤다.
“음?”
“왜 그러십니까?”
“레녹스 왕국의 병사들이 아닌데?”
영지마다 기사와 병사들의 복장은 제각각이지만, 같은 왕국이라면 공통으로 새기는 문양이 있었다.
레녹스 왕국이라면 대각선으로 세운 긴 장검을 갑옷 어딘가에 새겨 놔야 했다.
한데 거대 와이번을 기다리는 기사들과 병사들의 가슴에는 단검을 쥔 손 모양이 새겨져 있었다. 동쪽에 인접한 메이븐 왕국의 국기에 새겨진 그림이었다.
“그렇습니까?”
“메이븐 왕국에서 나온 것 같아.”
“여기까지요? 레녹스 왕국을 도와주러 온 걸까요?”
“그럴 리가 없지. 아마 거대 와이번의 사체를 노리고 왔을 거야. 귀한 재료거든.”
비행하는 동물이 다 그렇듯 몸을 이루고 있는 뼈, 살 같은 것들이 대체로 가벼웠다. 내구성은 좀 떨어질 수 있지만, 가벼워야 하는 아티팩트 제작에는 최고의 재료였다.
“아! 거대 마수이니, 잡기만 하면 재료도 많이 나오겠군요.”
“그렇지.”
로딘 일행이 다가가자, 기사 2명이 다가왔다. 그들은 무기를 넣지도 않은 채로 마차의 앞을 막았다.
짧게 한숨을 쉰 로딘이 앞으로 나섰다.
“무슨 일이죠?”
카리스와 제나는 누군가가 로딘의 앞을 막는 걸 상당히 싫어했다. 상대의 태도가 건방지다면, 칼과 창부터 날릴 수 있었다.
그렇다고 래리와 비앙카에게 기사들을 맡길 수도 없었다. 그들은 아직 일행을 책임질 정도로 성장하지 못했다.
“그대가 일행의 대표인가?”
“그렇습니다만.”
“목적지가 어디지?”
“그럴 걸 물을 자격이 되는 분인지 모르겠습니다만, 일단은 아라미아로 가고 있습니다.”
상대의 태도가 영 마음에 들지 않았다. 거만하고 상대를 눈 아래로 보는 듯한 태도였다.
로딘 일행이 탄 마차는 상당한 고급이었다. 비록 이두마차이긴 하지만, 누가 봐도 귀한 신분이 탈 것처럼 깨끗하게 관리되고 있었다.
그런데 귀족도 아니고, 고작 기사가 이런 시건방진 태도를 보이다니. 저 뒤에 있는 50명의 동료와 300명에 달하는 병사를 어지간히 믿는 모양이다.
‘하아, 참자.’
로딘은 욱하고 뭔가 올라오는 느낌이었지만, 일단은 참기로 했다. 언쟁을 벌이기 전에 꼭 알고 싶은 게 있어서였다.
“아라미아? 거긴 무슨 일로 가는 거지?”
“그걸 제가 말해 줘야 합니까?”
“창피당하고 싶지 않다면 말해 줘야 할 거다.”
“하아. 이거야, 원. 돌겠네.”
로딘은 더는 참지 않기로 했다. 저 뒤에 있는 마법사들의 신분을 알기 위해 되도록 참으려고 했는데, 이젠 한계였다.
“돌겠다? 하아, 건방진 놈이…….”
“인페르노 버스터!”
로딘은 일부러 7서클 마법을 사용했다. 그것도 최대한 몸집을 키워서, 모든 마법사가 알아보도록.
콰아아아앙!
거만한 기사 둘의 바로 앞에서 인페르노 버스터의 거대한 폭발이 일었다. 굉음과 함께 사방의 땅이 터져 나갔다.
기사 둘 역시 폭발에 휘말려, 십여 미터를 날아가 뒹굴었다. 이미 의식은 사라진 지 오래였다.
“적이다!”
“동료를 구해라!”
“놓치지 마라!”
놀란 기사들이 로딘을 향해 달려들었다. 꽤 빠른 반응이었다.
이에 맞춰 카리스와 제나가 마차의 앞을 막아섰다. 다가오는 적은 그 누가 됐든 벨 준비가 되어 있었다.
기사들이 카리스와 제나와 충돌하기 직전, 저 뒤에서 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다.
“멈추세요!”
“라르엔의 기사들은 당장 멈춰라!”
로딘을 향해 검을 휘두를 기세였던 기사들이 일제히 멈췄다. 얼굴에 불만이 가득했지만, 명령을 무시하고 움직이는 기사는 없었다.
