마법을 품다 (72)
시간은 쏜살같이 지나갔다. 어느새 브론 일행이 의뢰를 출발하는 날이 되었다.
로딘은 브론 일행과 아침 식사를 함께 했다. 그리고 입구에서 브론 일행이 나올 때마다 1명씩 인사를 나눴다.
제일 먼저 베이커가 짐을 챙겨 나왔다. 베이커는 로딘과 작별 인사를 나누고 마구간으로 가서 말을 챙겨 나왔다.
뒤이어 말론과 브론이 나왔다. 짧게 포옹하고 역시나 다시 만날 날을 기약했다.
마지막으로 엘리스가 나왔다. 익숙한 로브를 푹 눌러쓴 모습이었다.
"엘리스. 자, 받아요."
"응."
엘리스는 로딘이 내미는 스태프를 무심코 받았다가 고개를 갸웃했다. 뭔가 스태프가 달라진 느낌이었다.
"이상하죠?"
"어, 뭐지?"
이틀 전, 용병패를 받았던 날에 로딘은 엘리스로부터 스태프를 빌렸다. 혹시나 이유를 물을까 봐 대답할 말도 준비해 뒀는데, 괜한 준비였다.
엘리스는 이유도 묻지 않고 ‘응.’ 한마디만 하고서 스태프를 건넸다. 스태프를 왜 달라고 하는지 궁금해하지도 않았다.
로딘은 엘리스의 스태프를 받아서 안에 담긴 마법을 조금 손봤다.
"마법을 조금 바꿨어요. 마력 서클 측정은 필요 없다고 했죠?"
"필요 없지. 오히려 위험한 거니까."
마법사 중에는 자기 서클을 측정하는 행위에 극도로 거부감을 가진 이들이 많았다. 또 마법사는 성질이 더러운 사람도 널리고 널렸다.
이 두 상황이 겹칠 경우, 자칫 엘리스가 안 좋은 꼴을 당할 수도 있었다.
그래서 특별한 경우가 아니라면 마력 서클을 측정하는 일은 드물었다. 정말 상대의 서클을 알고 싶다면 차라리 마법을 써 보라고 하는 게 나았다.
"매직 실드하고 힐링을 인챈트했어요. 마력 서클 측정보단 쓸모가 많을 거예요."
"어? 네가 아티팩트를 제작했다고?"
"작은 재주에 불과하죠. 아무튼 둘 다 2서클 마법이긴 한데 생각보다 잘 만들어졌어요."
로딘의 설명을 들은 엘리스의 표정이 멍해졌다.
연신 스태프를 만지며 쓰다듬는데, 마치 애인을 만지는 손길 같았다.
"고마워. 이거…… 어떻게 표현해야 할지 모르겠네."
"그냥 잘 쓰면 돼요. 마력 재충전 시간 같은 건 직접 확인해 보세요. 저도 확인을 못 해 봤어요."
"응. 잘 쓸게. 고마워."
"가 보세요. 전부 기다리네요."
엘리스를 억지로 보냈다.
의뢰 장소로 가기 위해 말을 타고 있던 브론 일행이 로딘을 한참 바라봤다.
"잘 있어. 언젠가 또 보자."
"예. 조심해서 가세요. 중앙 대륙으로 잘 돌아갔으면 좋겠어요."
"응. 간다."
브론 일행을 보냈다. 로딘은 멀어지는 브론 일행이 안 보일 때까지 가만히 지켜봤다.
‘또 하나의 인연이 끝난 건가?’
특수군 양성소의 인연이 정리된 지 채 몇 달도 되지 않았다. 갑작스럽게 시작됐던 인연이 오늘 또 끝났다.
‘언젠가는 또 볼 날이 있겠지.’
로딘도 객실로 돌아왔다.
아직 앞으로 뭘 할지 결정하지 못했다. 마음을 정할 때까지는 이곳에 머물 예정이었다.
여관에서 5일을 묵었다. 그동안 시간이 날 때마다 회중시계의 마법을 사용해 수업을 들었다.
수업을 들으면서 충격적인 사실을 알게 됐다.
교육을 진행하는 선생이 인간이 아니었다. 앞에서 볼 때는 영락없는 인간인데, 몸을 돌리니 짧고 굵은 꼬리가 보였다. 그리고 뒤통수에서부터 꼬리 끝까지 자잘한 골판이 촘촘하게 박혀 있었다.
‘마도 제국 시절이 아니면 언제지?’
회중시계와 반지, 그것들을 담고 있던 상자까지 하나같이 놀라운 마법이 담겨 있었다. 그래서 로딘은 당연히 마도 제국 시절의 유물인 줄 알았다.
그런데 인간이 남긴 유물이 아니었다. 인간과 닮았지만, 다른 어떤 존재가 남긴 유물이었다.
‘대체 어떤 종족일까? 책에서도 본 적이 없는데. 마도 제국 시기 이전일까? 이후일까?’
현시대의 학자들이 가장 위대한 마법 문명을 꽃피운 시대를 말하라면, 모두가 마도 제국 시절을 말한다.
마도 제국 이후의 시기에 기록된 기록물들에도 마도 제국 시절을 추앙하는 내용이 많았다.
그 시절을 복원한다느니 그 시절로 회귀하고 싶다느니 하는 얘기들이었다.
또 수백 년에 한 번꼴로 발견되는 마도 제국 시절의 유물들에도 모두 놀라운 마법이 담겨 있었다. 이 시대에는 감히 꿈도 꿀 수 없는 수준이었다.
‘뭐, 중요한 건 아니니까.’
인간이 아닌 존재의 유물이라는 건 좀 놀랍지만, 그냥 무시하기로 했다. 어차피 저 시대의 사람을 만날 것도 아니고. 자신은 유물에 남겨진 지식만 얻으면 그만이었다.
"그나저나 진짜 답답하네."
출처를 무시하고 공부에만 집중했는데도 진도가 심각할 정도로 느렸다. 그 좋던 머리도 선생의 말을 알아듣지를 못하니 한계가 있었다.
특수군 양성소에서는 도서관에서 읽은 책만으로 지식을 쉽게 습득했다. 수학 수업은 일찌감치 더 배울 게 없다는 평가도 받았다.
그런데 회중시계 수업을 받을 때만큼은 바보가 된 느낌이었다.
교사로 등장하는 남자의 동작과 옆에 떠오르는 이미지로 어떻게든 내용을 유추해서 수업을 듣고는 있는데, 진행 속도가 엄청나게 느렸다.
"바보가 된 느낌이야."
더 답답한 건 유추한 내용이 맞는지 아닌지 확인할 길이 없다는 점이었다. 그러다 보니 간신히 진도를 나가도 마음이 놓이지 않았다.
"하루에 책 몇 권씩도 읽던 난데 여기선 챕터 하나 넘기기도 어려우니, 원."
수업이 답답할 때마다 무의식적으로 시선이 가는 곳이 있었다. 배낭에 따로 보관해 둔 반지였다.
"수업에 도움이 되는 뭔가가 있을 텐데."
반지는 뭔가를 저장하는 아티팩트였다. 제대로 파악한 룬어는 ‘저장’, ‘기억’ 같은 단순한 단어뿐이지만, 교육과 관계가 있을 거라는 느낌이 강했다.
"끼워 봐?"
반지를 볼 때마다 드는 생각이었다. 그때마다 한숨을 쉬고는 포기하곤 했다.
"상자 같은 건 어떻게 하겠는데, 반지는…… 에휴."
반지가 터지면 손가락은 확실히 날아간다. 재수 없으면 손목이 통째로 날아갈 수도 있다.
수인법을 사용하는 로딘에게 손가락과 손목은 특별히 더 중요했다. 잃는 순간 마법 실력에도 문제가 생기기 때문이다.
"끼워? 말아?"
수업이 답답하면 반지가 생각나고, 반지를 보고 있으면 두려움이 밀려오고.
이런 상황을 하루에 몇 번씩 반복하고 있었다. 결정을 못 내리는 스스로가 답답할 지경이었다.
"언제까지고 보기만 할 수는 없잖아."
로딘도 알고 있었다.
반지를 끼지 않고 알아낼 수 있는 건 이미 다 알아냈다. 더 깊은 연구와 회중시계의 수업을 위해서는 결국 손가락에 반지를 끼워야 했다.
"술이라는 걸 마셔 볼까?"
생각하자마자 바로 행동으로 옮겼다.
여관 주인에게 여관에서 파는 가장 독한 술 5병을 샀다. 술과 함께 먹을 안주도 주문했다.
"먹자."
잔 따위는 사치. 병째로 입에 물로 들이부었다. 쓰고 독한 액체가 목구멍을 넘어갔다.
"별 느낌이 없는데?"
딱히 취한다는 느낌은 없었다. 그냥 맛 더럽게 없는 액체를 억지로 마신 기분이었다.
"1병 더."
입을 통해 술 1병이 통째로 목구멍을 넘어갔다.
벌써 2병째. 화끈한 느낌과 쓴맛만 느껴졌다. 이번에도 딱히 취한다는 느낌은 받지 못했다.
"실망이네. 무슨 술이……."
거기서 로딘의 기억은 끊어졌다. 그 뒷일은 전혀 기억나지 않았다.
*    *    *
점심을 한참 지난 시간에 간신히 눈을 떴다. 머리가 깨질 것 같고, 누가 쥐어짠 것처럼 속이 쓰렸다.
"으으으. 돌겠군. 힐링. 큐어."
1서클 마법과 2서클 마법을 연달아 사용했다. 깨질 것 같던 머리가 좀 맑아졌다. 속은 여전히 쓰렸지만, 처음보단 나았다.
"돌겠다. 큐어 포이즈."
혹시나 하는 마음에 4서클 마법 큐어 포이즌도 사용했다. 독을 치료하는 마법이니 도움이 되지 않을까 싶었는데, 놀랍게도 도움이 됐다.
쓰리던 속이 확 풀려서 정상으로 회복되었다. 더는 속이 아프지 않았다.
약간 맑았지만 그래도 띵했던 머리도 완벽히 되돌아왔다. 평소와 다를 바 없는 상태가 되었다.
"술이 독이었어? 이딴 걸 왜 먹는 거야?"
맛도 없고, 정신을 혼미하게 하는 이따위 술. 괜히 마셨다가 시간만 날렸다.
반지는 착용하지도 않았다. 술을 마시기 전에 협탁 위에 올려놨는데, 술이 깬 후에도 그 자리에 그대로 놓여 있었다.
"누구보다 냉정해야 할 마법사란 놈이 술기운을 빌리겠다고 생각하다니. 글러 먹었구나. 글러 먹었어."
협탁에 올려놓은 반지를 잡았다. 그리고 눈을 질끈 감고 그냥 끼워 버렸다.
"으윽!"
반지에서 마력이 한 뭉텅이 빠져나와 몸으로 들어왔다.
손가락에서 팔로, 팔에서 몸으로, 그리고 머리까지. 몸 전체를 휘돌던 마력이 다시 반지로 되돌아갔다.
"아!"
로딘은 방금의 현상이 뭔지 바로 알 수 있었다. 원래 알았던 건 아닌데 그냥 머릿속에 저절로 떠올랐다.
방금 몸 전체를 훑었던 마력은 자신의 마력 패턴을 읽고 돌아갔다. 앞으로 오직 같은 마력 패턴을 가진 사람, 즉 로딘만 사용할 수 있게 되었다.
"주인 각인 같은 거였어."
적어도 자신이 죽을 때까지는 다른 사람은 반지를 사용할 수 없었다. 설사 우연히 반지를 습득하더라도, 그에게는 그저 평범한 반지에 불과했다.
"내 예상이 맞긴 했는데."
반지가 뭔가를 저장한다는 로딘의 생각은 맞았다. 이 반지에는 교육에 필요한 교재가 저장되어 있었다.
그렇다고 실물로 책을 꺼낼 수 있는 건 아니었다. 반지에 저장된 건 오직 교재의 내용뿐이었다.
"지식 저장소 같은 거야."
게다가 이 반지는 회중시계와 연동되어 있었다. 회중시계의 진도에 맞춰서 반지를 낀 사람의 눈에 교재가 떠오른다.
"앞으로는 다른 사람 눈을 신경 쓸 필요 없겠군. 번거로운 절차도 사라졌고."
지금까지 회중시계의 환영은 모두의 눈에 보이는 형태였다. 그래서 교육 전에는 항상 문을 잠그고, 사일런트 마법으로 소리가 새어 나가지 않게 조치해야 했다.
그런데 반지를 낀 순간 방식이 바뀌었다.
이제 환영은 모두가 보이는 공간이 아니라, 반지를 낀 사람의 눈동자에 맺힌다. 소리도 마찬가지로 반지를 낀 사람의 귀에만 들린다.
"진즉에 끼워 볼걸."
몇 날 며칠 혼자서 끙끙 앓았던 시간이 멍청하게 느껴졌다. 이럴 줄 알았으면 맛 더럽게 없는 술을 마실 필요도 없었을 텐데.
"교재가 있으니, 수업이 좀 편하긴 하겠네."
선생의 교육을 전혀 알아들을 수 없다는 문제는 그대로 남았다. 그래도 뭔가 참고할 자료가 생겼으니 조금은 나아질 것이다.
"슬슬 공부에 집중해야겠네."
반지를 착용함으로써 제대로 공부할 상황이 만들어졌다. 여관에 좀 더 머무르며 한동안 공부에 집중하기로 했다.
"기초만 끝내면 어느 정도 말도 알아들을 수 있을 거야."
그날부터 온종일 공부에 집중했다. 평소에 안 하던 필기까지 하면서 최대한 빠르게 진도를 밟아 나갔다.
*    *    *
2개월이 흘렀다. 하루 대부분을 공부에 매달렸지만, 아직 기초를 다 떼진 못했다.
그래도 슬슬 진도가 빨라지고 있었다. 로딘이 언어를 조금씩 이해할 수 있게 된 덕이었다.
"몇 달만 더 공부하면 기초는 얼추 끝날 것 같은데."
밖으로 나와서 늦은 점심 식사를 주문했다. 손님이 많아서 꽤 오래 기다린 후에야 식사를 받을 수 있었다.
‘사람이 많네.’
아직 해가 떨어지지도 않았는데 1층의 식당 절반은 손님으로 채워졌다. 빈자리에도 방금 손님이 식사했던 흔적이 남아 있었다.
"여기까지 전화가 미치려나? 이곳은 안전할 줄 알았는데."
"프랑드르가 무너졌으니, 본티스도 금방이지."
로딘은 식사하면서 사람들의 대화에 귀를 기울였다. 도움 안 되는 잡담도 많지만, 오늘처럼 중요한 얘기를 들을 때도 있었다.
‘프랑드르가 무너졌다고? 벌써?’
요새 도시 프랑드르는 지금 머무는 교역 도시 본티스와 그리 멀리 떨어지지 않은 도시였다. 말을 타면 2일이면 도착하고, 대규모 병력을 운용하더라도 8일에서 9일이면 충분했다.
‘위험하겠군.’
또다시 도망치는 신세라니. 맞서 싸우지 못하는 스스로가 한심하게 느껴졌지만 어쩔 수 없었다.
개인이 상대하기에 잉그렘 제국은 너무 강했다. 대마법사 정도 되면 일개 국가도 무섭지 않겠지만, 그 전까지는 몸을 사릴 필요가 있었다.
‘내일 아침에 도시를 떠나야겠어.’
이곳에 오래 있긴 했다. 브론 일행과 헤어진 지 벌써 70일이 넘었다. 그 시간 동안 거의 여관을 나가지 않았다.
‘운동도 너무 오래 쉬었고.’
