408화. 도와주리다
"거, 참. 사람 하고는"
천목각 최상측.
각주 집무실.
공손단경은 이곳에서 정문 앞의 소란을 지켜 보고 있었다.
모를 수가 없었다.
항시 조용하던 이곳에서 갑자기 수문위사의 노성이 터져나왔으니.
열어둔 창가로 다가와 아래를 내려다 보니, 낯익은 인물이 서 있었다.
갑자기 이곳을 찾을 이유가 없는 이였다.
하무백.
그라면 그냥 조용히 각주실로 들어올 수 있음에도 굳이 정문 앞에서 저런 소란을 일으킨 것이다.
"호, 호천단주··· 아니 전 호천단주, 맹룡대 수석교관 하무백이 찾아왔습니다."
때마침 수행위사의 외침이 들렸다.
그의 목소리에는 두려움이 가득했다.
그럴 수밖에 없는 것이.
호천단주 시절의 하무백이 자신을 찾아올 때마다 각주실 앞에서 맞았던 수행위사 아니던가.
하무백의 온갖 모습을 다 보았으니 두려운 것이 당연하리라.
"안으로 모시게."
공손단경은 몸을 돌려 집무실의 가운데로 향했다.
그곳에는 회의 때 사용하기 위한 거대한 탁자가 놓여 있었다.
벌컥.
문이 열리며 하무백이 들어왔다.
그의 뒤로 웬 목관 하나가 둥둥 떠서는 같이 움직이고 있었다.
"오랜만이로군. 헌데 그건 뭔가?"
공손단경이 목관을 가리키며 물었다.
"이것 때문에 왔소."
하무백이 자리에 앉으며 말했다.
공손단경이 마주 앉아, 수행위사가 순식간에 차를 준비하고는 집무실을 빠져나왔다.
"원, 사람이. 조용히 올 수도 있는 것을 왜 그리 소란을 떤 것인가?"
하무백이 빙그레 웃었다.
"알면서 물으시는 거요? 몰라서 물으시는 거요?"
공손단경이 피식 웃었다.
"자네가 그러면 뱀이 놀라서 튀어나오기는 커녕 도망갈지도 몰라."
타초경사(打草驚蛇).
풀을 건드려 뱀을 놀라게 한다.
하무백은 정천맹의 누군가를 놀라게 할 목적으로 그리한 것이다.
어떤 움직임을 보이는지 보려고.
"그 말이 맞는 모양이오. 놀라게 했는데, 움직임이 없는 걸 보면. 쯧."
하무백이 혀를 찼다.
"그래, 그게 무엇이길래 정천맹을 이리도 요란하게 흔들었는가?"
"강시요."
짧은 대답.
하무백은 대답하며 공손단경의 반응을 유심히 지켜보았다.
"강시?"
의문 가득한 물음이 돌아오자.
하무백의 입가에 진한 살기가 담긴 웃음이 맺혔다.
마주 앉은 공손단경이 흠칫 놀랄 정도.
"왜, 왜 그러는가? 대체 관 안의 강시가 무엇이길래?"
"모르시오?"
"모르네."
"흐음. 공손 영감이 모른다라······."
하무백이 팔짱을 끼고는 중얼거렸다.
관뚜껑이 열리고 하무백에 의해 완벽하게 제압된 강시가 서서히 허공으로 솟아올랐다.
공손단경은 눈살을 찌푸리며 그 모습을 보았다.
언제 보아도 늘 기분이 나쁜 게 강시다.
"이건 독강시 같은데?"
외양만으로 강시의 종류까지 판별하는 공손단경.
"맞지만, 틀렸소."
모순된 하무백의 대답에 다시 얼굴을 찡그리는 공손단경은 강시를 찬찬히 또 한 번 살폈다.
그럼에도 결론은 독강시였다.
독강시가 가진 특징들이 완연한 탓이다.
하무백이 내공을 움직여 강시의 입과 코를 막은 기운을 거두었다.
공손단경은 하무백이 무슨 짓을 하는 것인지 가만히 바라보았다.
그렇게 얼마나 있었을까.
하무백이 다시 독강시의 입과 코를 막았다.
"이상한 것 없소?"
"뭐가 말인가?"
되묻는 공손단경.
"내부를 잘 살펴보시오."
군사라 하나, 무공을 아예 익히지 않은 것은 아닌 공손단경이다.
하무백의 말에 가만히 내부를 들여다 보았으나, 여전히 알 수 없었다.
"도와주리다."
하무백이 공손단경의 손목을 잡고 내공을 움직이자.
이제는 공손단경도 자신의 몸 안에 들어와 있는 이질적인 기운을 느낄 수 있었다.
"이, 이게 뭔가?"
"잠혼독."
하무백의 대답에 공손단경은 두 눈을 부릅떴다.
"어, 어찌··· 그게 내 몸에······."
"이놈은 코와 입으로 잠혼독을 뿜어내는 놈이오. 내 기운으로 막았던 것을 잠시 풀었는데, 그 사이 중독이 된 거지."
하무백의 말에 공손단경은 혼란에 휩싸였다.
이런 강시에 대해서는 전혀 몰랐다.
아니, 잠혼독이 강호에 나타난 것도 불과 몇 달 전 아니던가.
그런데 강시가 잠혼독을 뿌린다고?
"일단 해독부터 합시다."
하무백은 공손단경을 중독시킨 잠혼독을 간단하게 소멸시켰다.
"이, 이게··· 대체······."
공손단경이 멍하니 잠혼독강시를 바라보았다.
"이번에 일이 있어서 산월마림을 갔다가 마주한 녀석이오. 하나만 살려서 가지고 온 거요. 당시 봉마단원들도 함께 있었던지라, 봉마단주에게 보고가 올라갔을 터인데, 정녕 모르오?"
하무백이 다시 공손단경에게로 물었다.
그는 이를 악물었다.
보고를 받은 적이 없기 때문이다.
"그 말이 정말인가?"
그때 창문에서 들리는 목소리.
순식간에 창문을 통해 안으로 들어온 이는 소휘웅이다.
그의 두 눈이 분노로 활활 타오르고 있었다.
그의 뒤를 따라 호천단원들이 속속 들어왔다.
그리고 하무백을 발견하고는 다들 놀란 표정을 지었다.
설마 그가 이곳에 이리 있을 줄은 상상도 못 한 얼굴들이다.
특히나 담무흔의 표정이 묘했다.
놀란 것 같기도, 반가운 것 같기도 한 표정.
"내가 뭣 하러 거짓말을 하겠습니까?"
자리가 자리인 탓에, 소휘웅을 향한 하무백의 말은 정중했다.
보는 눈이 많은 정천맹.
아무리 하무백이라도 이곳에서 맹주에게 평소와 같이 말할 수는 없었으니.
"그렇긴 하지."
소휘웅이 탁자의 상석에 앉으며 말했다.
담무흔을 비롯한 호천단원들이 소휘웅의 주변으로 시립했다.
'뭐요? 갑자기 여긴 왜 나타난 거요?'
담무흔이 눈빛으로 그리 물었다.
전음으로 묻고 싶은 마음이 굴뚝이었으나, 맹주의 곁에서 그럴 수가 없었으니.
하무백은 용케도 그런 담무흔의 눈빛을 읽었다.
[네 일이나 잘해라.]
담무흔의 머릿속에 울리는 하무백의 혜광심어.
소휘웅을 지키기 위해 주변을 경계하고 있었으나, 하무백이 전음을 보낸 기척은 그 누구도 알아채지 못했다.
'역시나, 괴물 같은 양반이야.'
소휘웅, 공손단경과 이야기를 나누는 와중에 아무렇지도 않게 자신에게 혜광심어와 같은 고절한 수법으로 전음을 보내는 하무백.
담무흔은 그 모습에 역시라는 생각을 할 수밖에 없었다.
"잠혼독을 호흠하듯 뿜어내는 강시라··· 봉마단주에게 보고가 올라갔는데, 그것이 천목각으로는 보고가 들어오지 않았단 말이지?"
소휘웅의 두 눈이 형형하게 빛났다.
"봉마단에서 올라온 보고는 모두 평소와 같았습니다."
공손단경은 기억을 더듬으며 말했다.
열흘에 한 번 정도 있는 정기 보고는 모두 이상 무였으니까.
"이놈을 발견한 게 언젠가?"
하무백은 소휘웅의 물음에 자신이 산월마림에 간 때와, 그곳에서 있었던 일을 제법 상세하게 말해 주었다.
그 말을 들은 공손단경의 안색이 딱딱하게 굳었다.
"그때의 보고서는 이미 천목각으로 들어왔고. 역시 이상이 없다는 내용이었습니다."
중요한 내용을 누락한 채 보고한 것이다.
허위 보고라면 허위 보고인 상황.
소휘웅이 담무흔에게 눈짓했다.
담무흔은 즉각 어디론가 전음을 보냈다.
"그래서 이것이 어찌 되었나 확인하려고 무거운 엉덩이를 들고 이곳까지 온 건가?"
소휘웅이 하무백에게 물었다.
"그리 무겁지 않습니다만. 산월마림에도 직접 갔으니, 이렇게 새로운 강시를 발견해서 가지고 올 수 있었습니다."
하무백의 대답에 소휘웅이 피식 웃었다.
"천하를 바삐 돌아다니는 거야 알고 있지. 하지만 본맹은 떠난 후 이번이 처음 온 것 아닌가?"
"와봐야 반겨주는 사람도 없는 곳, 굳이 올 필요가 없지요."
하무백의 대답에 소휘웅은 마음에 안 든다는 표정으로 그를 바라보았다.
예의를 갖춘 대답이었으나.
들여다보면, 하무백은 소휘웅에게 단 한 마디도 지지 않았으니.
두 사람이 대화를 나눌 때, 공손단경은 수행위사가 두고 나간 다기에 찻물을 부어 소휘웅의 앞에 두었다.
"뱀을 놀래키러 온 모양입니다."
공손단경의 말에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"천 년 묵은 구렁이인지라, 그 뱀은 여간해서는 놀라지 않아. 헛걸음이군."
"정말 그리 생각하십니까?"
하무백이 소휘웅을 바라보았다.
그때.
담무흔이 소휘웅의 곁에 다가가 입을 가리고는 전음으로 무언가를 전했다.
하무백을 빤히 보는 소휘웅.
"이 강시의 소식을 뭉갠 일에, 그 구렁이도 연관이 있을 것 같습니다만?"
고개를 끄덕이는 소휘웅.
"봉마단주가 공동파의 제자이고, 공동파 장문인 천기북은 연 가주의 최측근입니다. 거기에 맹주께서도 저와 같이 풀을 두드린 것 같습니다만?"
그리 말하는 하무백의 시선이 어딘가로 향했다.
하무백의 기감에 걸린 이.
호북연가의 무공을 익힌 이였다.
은신술.
하무백이 바라본 곳은 아무것도 없었으나, 순간적으로 아지랑이가 피어오르듯 허공이 일렁였다.
소휘웅 역시 그곳을 바라보았다.
어차피 이곳에서 나누는 대화는 듣지 못한다.
혹여 독순술을 익힌 자라면 모르겠으나. 이미 입술의 움직임도 최소로 하여 대화를 나누고 있었다.
아마도 무슨 내용인지 궁금해서 미칠 터.
계속해서 풀을 치고 있음을 뱀에게 알리라 그냥 가만히 두었다.
굳이 창문도 닫지 않은 이유 또한 그러했으니.
잡아봐야 또 다른 놈이 올 터이니, 귀찮게 잡기보다는 그냥 이용하는 쪽이 더 효율적이기도 했다.
"분명히. 강시에 대한 내용이 누락된 지난번 보고서가 왔을 무렵. 천기북 장로도 전서구를 받고는 연 가주를 찾았다는군."
소휘웅이 그 말을 할 때.
"각주님. 분부하신 것 가지고 왔습니다."
집무실 밖에서 공손단경의 수행위사의 목소리가 들렸다.
"가지고 오게."
문이 열리고 종이 한 장을 공손단경에게 건넨 후 사라지는 수행위사.
종이의 내용을 찬찬히 살핀 공손단경은 고개를 끄덕이고는 삼매진화를 일으켜 종이를 태웠다.
"언제봐도 그 삼매진화는 일품이구려. 군사."
하무백이 피식 웃으며 말했다.
"종이 태울 일이 많아서 말이야."
그 말에 너스레를 떠는 공손단경.
"맹주님 말씀대로입 니다. 그즈음 봉마단에서 천기북 장로에게로 전서구를 보낸 기록이 있군요."
그 말에 하무백이 고개를 저었다.
"후아. 이런 답답한 곳에서 내 어쩌 지냈나 모르겠소."
모두의 행동이 감시되고 기록되고 있었다.
당사자가 알 수도 모를 수도 있었으나.
"무백이 자네에게는 해당 없는 일 아니었나?"
소휘웅이 고개를 갸웃거리며 물었다.
하무백의 무공 경지라면 어지간한 감시는 모두 파악하기에, 아예 감시하지 않았었다.
가장 믿는 이이기도 했고.
"이곳은 모두가 모두를 살피고 있는 마굴이외다."
허나 그것은 소휘웅의 이야기일 뿐.
하무백이 감시자의 존재를 눈치채는 것에 아랑곳 않고 감시자를 보내는 이가 있었으니.
하무백이 다시 한번 밖을 바라보았다.
그리고는 천장도 올려 다보았다.
'두 놈.'
물론 이 공간에 기막을 둘러쳤기에, 이곳의 대화를 들을 수도 없을 터이다.
소휘웅이야 창문을 통해 기막을 뚫고 들어왔기에, 강시에 대한 이야기를 들었던 것이고.
하무백이 맹주의 접근을 느끼고 의도적으로 그쪽 기막을 열어둔 것도 있었다.
"즉, 연 가주는 이 사실을 보고 받았음에도, 천목각에 알리지 않고 누락을 시켰다는 거로군. 그 의도가 무엇일까?"
산월마림이 더 위험해졌는데.
산월마림에서 강시와 싸워야 하는 봉마단.
그리고 봉마단을 관리하는 연자경이 그 사실을 숨겼다.
더 위험하게 만들고 있는 것이다.
소휘웅이 알 수 없다는 표정으로 공손단경을 향해 물었다.
"아마도 현장실습 때문이 아닐까 합니다."
"현장실습?"
공손단경의 대답에 하무백이 금시초문이라는 얼굴로 물었다.
"자네 모르고 있었나?"
의아하다는 듯 묻는 공손단경.
이 때문에 교룡관이 바쁜 것으로 아는데 설마 하무백이 모를 줄이야.
공손단경은 연자경이 추진 중인 잠룡대와 와룡대 생도들의 현장실습에 대해 간략히 이야기해 주었다.
"산월마림이 더 위험해지면, 현장실습을 하는 생도들의 희생이 생길 수도 있는데, 왜 그러는 것인지."
이들의 정보에는 굉장히 중요한 부분이 빠져 있었다.
그랬기에 연자경의 의도를 알아내지 못하는 것이다.
그렇게 감시하고 있음에도.
연자경은 그 감시를 뚫고 연락을 주고받고 있었기에.
그들은 연자경의 진짜 의도를 알 수가 없었다.
하무백은 그런 두 사람을 유심히 살폈다.
그들이 모르는 정보가 많았다.
특히.
맹주와 천목각주가 백화자광초에 대해 모르고 있는 듯했다.
봉마단이 그것을 채집했음도.
그 결과물이 엄청난 위력의 산공독임도 말이다.
'연자경이 산월마림에서 무언가를 꾸미는 것은 분명한데······.'
하무백은 이 사실을 이들에게 알리는 것을 잠시 미뤄두었다.
이들이 섣불리 움직여 뱀을 건드리는 것은 원하지 않았으니까.
뱀을 놀래키고 움직이게 하는 건, 어디까지나 하무백 자신의 의도대로 이루어져야 했다.
