489화. 뭐, 뭐, 뭔가?
하무백의 모습이 객잔 안으로 사라지자 파락호들은 다시 움직이기 시작했다.
언제 겁먹고 딴청을 피웠냐는 듯, 주위의 사람들을 겁박하기 시작했다.
그 행동은 살짝 늦은 점심을 먹고 있는 하무백의 기감에 모두 느껴졌다.
파락호 놈들은 이전보다 더욱 날뛰었다.
소행객잔을 쳐다만 보아도 시비를 걸었다.
하무백의 등장에 겁을 먹고 움츠러든 모습을 본 행인들에게 더욱 사납게 굴었다.
자신들은 이렇게 무서운 사람이라고 주장하듯이 말이다.
하무백에게는 마치 겁먹은 똥개가 큰 소리로 짖기만 하는 것으로 보였다.
겁먹은 똥개라도 저렇게 열심히 장사를 방해하니 손님이 있을 수가 없었다.
“쯧.”
다시 한번 혀를 찬 하무백.
그럼에도 닭튀김 역시 맛있었다.
‘뭐, 내가 나서지 않는 것이 좋다니까.’
마음 같아서는 저 파락호 놈들 팔다리 중 하나 정도는 부러뜨리고 싶었으나.
식사를 마친 하무백은 방으로 올라갔다.
언제 정리를 한 것일까?
깔끔하게 청소가 되어 있었고, 이불 또한 깨끗이 빨아둔 것이었다.
‘손이 많이 시릴 텐데…….’
공해빈이 빨래하는 모습을 떠올린 하무백의 얼굴에 걱정이 어렸다.
그 정도는 선의로 도와줄 수 있었지만, 그러지 않은 이유는 간단했다.
혹시라도 자신의 무공을 보고 아이들이 도와달라고 할까 봐.
자신이 그것을 거절했을 때, 아이들이 실망할까 봐.
염려되어 애초에 무공을 보여주지 않은 것이다.
희망을 주었다가 그것을 거둬들이는 것은 상대를 몹시도 힘들게 만드는 것이었으니.
아예 모르는 것이 차라리 나았다.
‘곧 떠난다고도 하였고. 무흔이 녀석도 무슨 수를 낼 것 같았으니.’
하무백은 침상 위에서 가부좌를 틀었다.
담무흔을 만나 대화를 나누며 자신의 선친과 선자친을 떠올렸을 때, 무언가 달랐었다.
이전과 다르게 마교와 혈교를 향한 살기가 치밀어 오르지 않았다.
해서 내면을 관조하는 것이다.
자신의 안에 있는 악귀에게 어떠한 변화가 생긴 것인지 알아보기 위해서.
이 악귀를 마주한 것이 얼마 되지도 않았는데 변화가 있을까 싶었지만, 분명 의미가 있는 반응이 있었으니 말이다.
하무백은 자신의 내면 깊은 곳으로 침잠해 들어갔다.
그리고 자신이 마주했던 악귀를 다시 마주했다.
사부님은 아무것도 아니라 했지만, 하무백에게는 그렇지 않았다.
그럼에도 쉬라고 하셨던 사부의 말씀은 맞았다.
소행객잔을 찾은 것은 행운이었지만, 이곳에서 쉬면서 변화가 있었으니까.
그곳에는 악귀가 웅크리고 있었다.
혈교의 마지막 잔당들을 죽여 없앨 때 광소를 터뜨리며 고개를 쳐들었던 바로 그 악귀.
지금은 고개를 숙이고 스스로의 몸을 감싸 안고 있었다.
그래서 모습을 확인할 수 없었다.
광소를 터뜨릴 때는, 혈교와 마교를 베어 넘기며 피에 물들었던 자신의 모습을 하고 있었다.
“너는 과거의 나다. 복수에 미쳤던, 피에 미쳤던 나. 그러하기에 너를 없앨 수가 없다. 너를 없앤다는 것은 나를 없애는 것이기에. 그 결과를 나도 알 수가 없음이니.”
하무백은 악귀의 앞에 서서 읊조렸다.
내면의 깊숙한 곳, 자신만의 심상 세계.
이곳에 모습을 드러낸 이 존재를 없앨 방법이 없는 것은 아니다.
예전에는 없었지만 지금은 분명히 있었다.
무극 조사에게 얻은 십 절 무극.
그것은 심상에서도 펼칠 수 있었고, 그 위력이라면 이런 심마의 악귀 따위 얼마든지 없앨 수 있었다.
그러나 그것은 근본적인 문제 해결이 아니었다.
그렇게 악귀를 소멸시킨다 해도, 언제 어떤 계기로 다시 고개를 쳐들지 모른다.
아니면, 악귀를 소멸시킬 때 하무백 스스로의 자아 역시 소멸될지도 모를 일.
그런 모든 문제를 차치하고서라도, 간단히 소멸시켜서 해결하고 싶지 않았다.
하무백이 걸어온 피의 길이 만들어 낸 존재였기에, 결국 자신 스스로의 책임이었다.
그런 식으로 자신의 책임을 외면하기 싫은 것이다.
하무백은 웅크리고 있는 악귀를 물끄러미 바라보았다.
“너도 힘들었을 터다. 아니 나도 힘들었다.”
그 말을 남기고 하무백은 등을 돌렸다.
뚜벅뚜벅 걸어 자신이 만들어 낸 심상의 세계, 자신의 내면에서 벗어날 때.
웅크리고 있던 악귀가 머리를 살짝 들어 하무백의 등을 바라보았다.
치렁치렁 흘러내린 앞머리가 얼굴을 가려, 흐릿한 눈빛만이 하무백을 향하고 있었다.
***
“끝이다! 빌어먹을!”
담무흔은 책상에서 벌떡 일어나며 큰 소리로 외쳤다.
호천단 건물 전체에 쩌렁쩌렁 울릴 정도로.
“좋겠습니다. 부단주.”
담무흔의 집무실 앞을 지나가던 단원 하나가 그리 소리쳤다.
문을 벌컥 열고 나간 담무흔.
“오늘 일 끝났고, 비번인 놈들! 그중에서 할 일 없어 심심한 놈들! 모여라!”
담무흔이 입꼬리를 씨익 끌어올려 웃으며 외쳤다.
“뭐요? 무슨 일이요?”
“뭐, 재미난 일 있습니까?”
하나둘 슬금슬금 모여들었다.
담무흔은 그들을 바라보며 외쳤다.
“회식이다!”
“오오!!”
그 외침에 기뻐하는 이들이 열 명 정도.
나머지는 그러려니 하는 얼굴로 자신의 갈 길을 가거나, 자신의 할 일을 했다.
담무흔이 모인 인원을 돌아보았다.
“이게 전부인가?”
“그런 것 같습니다.”
조금 더 기다렸으나, 더 이상 합류하는 이는 없었다.
“좋아. 그럼 가자!”
담무흔이 앞장섰다.
술을 좋아하고, 노는 걸 좋아하는 열 사람은 그 뒤를 따랐다.
“새로 찾은 가게 있습니까?”
“부단주가 사는 겁니까?”
“회식할 예산은 다 떨어지지 않았어요?”
온갖 물음이 날아든다.
그 물음에는 기대가 가득했다.
사실 산월마림행은 그들에게도 힘겨운 일이었다.
잔뜩 긴장했고, 괴물들의 어마어마한 전투를 보았다.
그 과정에서 소모한 심력과 체력이 엄청났다.
귀환 후에는 그 뒤에 이어진 서류 작업에 내몰렸고.
그러니까.
산월마림으로 출발했던 그때 이후 지금까지 회식이라 불릴만한 모임이 전혀 없었던 것이다.
그러니 이들이 이렇게 기대하는 것이다.
“그냥 쉬는 게 나을 텐데…….”
그런 동료들의 모습을 보며 누군가 중얼거렸다.
그도 그럴 게, 전전대 단주인 하무백이 괴물이라 평해져 부단주가 평범해 보이지만.
“저 인간도 사실은 괴물인데.”
그와 맞춰 술을 마시고 놀았다가는 다음 날의 후유증이 어마어마할 테니까.
그리 중얼거리는 이는 이미 한번 당한 경험이 있었다.
그 뒤로는 담무흔이 주도하는 회식에는 절대 참여하지 않았다.
재미있기는 무진장 재미있었다.
하지만 책임져야 할 뒷일이 너무 컸다.
특히나 맹주의 호위 순번이라도 있는 날이라면.
상상하기만 해도 끔찍했다.
“내일 맹주님 호위 들어갈 놈들이 셋은 있는데. 쯧쯧.”
혀를 찬 그는 서둘러 관사로 향했다.
자신 역시 내일 맹주의 호위로 들어가야 한다.
쉴 수 있을 때 쉬어야 한다고 생각하면서 침상에 몸을 누였다.
이미 사위에 땅거미가 깔렸다.
그만큼 배도 고팠기에, 담무흔을 쫓아가는 단원들은 입맛을 다셨다.
담무흔이 데려가는 집은 항상 맛있었으니까.
낙양의 맛있는 객잔, 주루, 반점, 요릿집은 모조리 알고 있는 담무흔 아니던가.
그런 담무흔이 정천맹의 정문을 나와 서쪽대로를 향해 움직였다.
“어?”
“저쪽은?”
‘맛있는 집이 없는데…….’ 라는 말을 억지로 삼켰다.
자신들보다 더 잘 아는 이가 부단주였으니까.
정천맹의 남쪽엔 맛있는 집이 모두 몰려 있었다.
그런데도 굳이 서쪽대로로 향하더니, 심지어 대로 뒤쪽 길로 들어섰다.
낙양에서도 자리가 안 좋은 곳이다.
정천맹과 그리 멀지 않은데도 이상하게 자리가 안 좋은 곳이었다.
담무흔은 주변을 둘러보았다.
사람들이 제법 오가고 있었다.
유동 인구가 없는 곳이 아닌데도, 이상하게 낙양의 다른 거리에 비하면 이곳에 자리한 집들은 장사가 썩 잘되지는 않았다.
그러나 전가상단에서 시세대로 매입하겠다고 했을 때 다들 판 것이다.
장원을 만들 만한 위치라는 생각도 들었다.
장사해 봐야 잘 되지도 않는 위치였으니까.
“부단주님.”
누군가가 도저히 못 참고 막 무어라 하려는 찰나.
객잔의 간판이 눈에 들어왔다.
단원들은 모두 그것을 보았고, 동시에 주변에 있는 파락호들도 보았다.
그들은 열심히 시선을 돌리고 딴청을 피우고 있었다.
그도 그럴 것이 열한 명의 무림인이 우수수 쏟아져 움직이는데, 그 앞을 막을 용기 따위는 없었기 때문이다.
저렇게 몰려다닐 무인은 낙양 땅에서는 정천맹밖에 없었다.
그래서 더욱 열심히 필사적으로 딴청을 피웠다.
허나 호천단의 눈을 피할 수는 없었다.
이들이 하는 행동을 알아차린 단원들이다.
[정리할까요?]
한 단원이 전음으로 담무흔에게 물었다.
[됐다. 그냥 둬라.]
[아무리 그래도 맹에서 멀지도 않은 곳에서 저런 더러운 짓거리라니.]
눈살을 찌푸리며 답하는 호천단원.
[저런 쓰레기들 신경 쓰지 말고, 오늘 배 터지게 먹을 생각이나 해. 물주 잡았으니까.]
싱긋 웃으며 소행객잔으로 향하니 열 살 남짓한 꼬마 아이가 튀어나왔다.
“어서 오십시오! 저희 객잔 음식들 하나같이 전부 맛있습니다! 어서 오셔서 맛들 보세요!”
공해준은 기쁜 얼굴로 외쳤다.
이들이 향하는 방향은 자신들의 객잔 쪽임이 분명했지만, 혹시 몰라 뛰어나가 외친 것이다.
그렇지 않아도 슬슬 대로로 호객하러 나가려던 참인데.
저 많은 수의 손님이 나타나다니.
“자자, 들어가자고.”
담무흔이 뒤를 돌아보며 가장 먼저 문을 넘어 들어섰다.
한쪽 식탁에 앉아 작소육을 먹고 있는 하무백과 눈이 마주쳤다.
싱긋 웃는 담무흔.
[잘 먹겠소. 단주.]
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
그 말속에 담긴 의미를 알 것 같았기 때문이다.
‘나보고 내란 소린가?’
마음속으로 혀를 찬 하무백이 살짝 고개를 끄덕였다.
그가 이리로 오게 만든 것이 자신이었으니, 그 책임을 지겠다는 태도였다.
담무흔의 뒤를 따라 하나둘 들어오던 호천단원들은 하무백을 발견하고는 흠칫했다.
설마 이곳에 하무백이 있을 줄은 몰랐다는 듯.
[모른 척 이리로 와라. 인사 같은 거 하지 말고.]
담무흔의 전음이 열 명 모두의 귀에 울렸다.
단원들은 하무백을 힐끔거리며 담무흔이 앉은 자리로 향했다.
어느새 공해준과 공해빈이 낑낑거리며 식탁을 붙이고 있었다.
엉거주춤 앉는 단원들.
하무백이 전전대 단주였던 것만이 이유는 아니었다.
산월마림에서 보여준 그 엄청난 신위에 연신 힐끔거리게 되는 것이다.
그 사이 담무흔은 정말로 맘껏 술과 음식을 시키고 있었다.
공해준 하나로는 그 주문을 모두 받을 수가 없어서 공해빈까지 나섰다.
그렇게 주방이 요란하게, 바쁘게 움직였다.
“뭐?”
전독우는 갑자기 전해진 소식에 깜짝 놀랐다.
“그 빌어먹을 곳에 열한 사람이나 들어갔다고? 젠장. 대봉이 놈은 뭘 한 거야!”
대봉이라는 이는 소행객잔 주위를 둘러싼 파락호들의 우두머리였다.
그들끼리는 십우파라고 흑도 문파를 표방하고 있었지만, 그냥 삼류잡배 파락호들이었다.
“그것이 정천맹의 무인들이라고…….”
“정천맹? 무인? 그들이 그곳에는 왜?”
이해가 안 간다는 듯 묻는 전독우.
정천맹의 무인들은 남쪽대로와 동쪽대로로 움직였다.
그 두 곳에 전가상단의 사업장들도 제법 있었고.
“아니다, 직접 가봐야겠다.”
장방에 손을 써 이제야말로 끝이라 여겼는데, 갑자기 무인들이 소행객잔에서 모임을 한다니.
무인들이 계속 소행객잔에 모여든다면 모든 것이 도로 아미타불이다.
그것을 막기 위해서라도 상황을 정확히 알아야 했다.
황급히 소행객잔으로 움직여 문을 열고 들어서는 전독우.
그의 눈에는 열한 명의 무인들이 기분 좋게 먹고 마시고 있었다.
술과 음식에 만족한 듯 굉장히 기분 좋은 모습들이었다.
아무리 전독우라지만 감히 저곳에 끼어들 수 없었다.
그도 그럴 것이 저들이 입고 있는 무복은 단순한 흑의 무복이다.
어디에도 소속을 나타내는 글자나 표식 문장이 없었다.
전독우는 그런 이들 몇몇을 알고 있었고, 하나같이 무섭기 그지없는 이들이었다.
그래서 애가 타는 표정으로 그 모습을 지켜볼 뿐 나서거나 발작하지 않았다.
“저 새끼는…….”
그런 그의 시선이 움직였고, 홀로 식사하며 자작하는 하무백이 눈에 띄었다.
저 새끼가 문제였다.
저 새끼가 숙박을 시작하고 뭔가 일이 꼬이는 듯한 느낌을 받고 있었으니.
마지막 요리의 접시는 공엽명이 직접 가지고 나왔다.
“응?”
그런 그의 눈에 전독우가 띈 것은 당연지사.
담무흔의 식탁에 접시를 내려둔 공엽명은 전독우에게로 향했다.
쇠뿔도 단김에 빼라고 했다고, 결심했을 때 빨리 말하는 게 좋을 것 같았다.
지금 저렇게 열심히 먹어주는 손님들 덕에 결심이 흔들리려 했으니까.
“뭐, 뭐, 뭔가?”
갑자기 자신을 향해 다가오는 공엽명의 모습에 전독우가 말을 더듬었다.
그도 그럴 것이 공엽명이 마치 저 무서운 무인들을 뒷배로 하고 움직이는 듯한 느낌을 받았기 때문이다.
