연백진은 눈앞의 광경에 입을 다물 수 없었다.
이미 아버지의 서신으로 상황은 알고 있었지만, 글을 읽어 아는 것과 직접 눈으로 보는 것은 달랐다.
연가의 정중앙에서 웅장하게 위용을 자랑하던 가주전.
그것이 사라졌다.
인부들이 열심히 공사 중이었지만, 아직 지하에서 진행되고 있는 공사다.
“이게 대체…….”
“직접 본 우리도 믿기지 않는데, 소가주는 오죽하겠소이까.”
연이경이 곁에서 이해한다는 듯 말했다.
“갑자기 무너져 내린 가주전이 강렬한 빛에 휩싸인 순간 흔적도 없이 사라졌소. 그야말로 순식간의 일이지. 그런데 더 놀라운 일은 가주전 안에 있던 사람들은 모두 멀쩡한 모습으로 외부로 밀려나 있었다는 거요.”
당시의 모습을 다시 떠올리며 여전히 믿기지 않는다는 표정을 짓고 있는 연이경.
“그게 한 사람이 이루어낸 일이라오.”
그 한 사람이 누구인지는 알고 있었다.
지금 둘째 형수님의 별채에 머물고 있는 괴물, 하무백.
“후우.”
크나큰 한숨이 흘러나왔다.
“소가주가 당장부터 해야 할 일이 많소이다.”
연이경의 말에 고개를 끄덕이는 연백진.
교룡관의 살인적인 업무를 내팽개치고 세가로 급히 복귀했더니.
이곳에서 자신을 기다리는 것 역시 살인적인 업무다.
“소가주가 머물 곳을 알려주겠소이다.”
그렇게 연이경이 연백진을 데리고 간 곳.
소연각이라는 현판을 본 연백진이 고개를 끄덕였다.
가주전 북쪽의 작은 전각.
자신이 거하기에 딱 알맞은 곳이다.
세가의 사정에 의해 급하게 자신이 소가주가 되긴 했지만, 솔직히 말해서 과연 자신이 연가의 가주가 될 수 있을까란 의문도 있었으니까.
그렇게 집무실까지 확인하고.
“일단 셋째 형수님, 아니 유 부인을 만나야겠습니다. 제가 소가주로서 가장 먼저 처리해야 할 일이 그것이니.”
“백풍은 보지 않을 생각이시오?”
소가주라는 호칭은 사라지고 백풍이라는 이름으로 불리게 되었다.
“만나 봐야겠지만, 차후의 일입니다.”
연백진의 대답에 고개를 끄덕이는 연이경.
“알겠소이다. 세가에서 소가주의 첫 번째 일이 유 부인의 일이라면, 내가 첫 번째로 처리해야 할 일도 일러 드리리다.”
연이경의 말에 연백진이 그를 바라보았다.
“바로 소가주의 혼처를 구하는 일이외다.”
예상치 못한 말에 깜짝 놀라는 연백진.
“그, 그것은…….”
“가주의 명이외다. 이건 소가주가 거부할 수 있는 게 아니오.”
단호한 말이다.
“후우.”
연백진은 한숨을 내쉬었다.
그도 인정한 것이다.
더 이상 혼인을 거부할 수 없음을.
지금까지 연백진이 혼인을 하지 않은 채, 홀로 유유자적 살아올 수 있었던 것은 그가 막내였기 때문이다.
가문의 후계에서 완전히 빗겨 난 존재였기에 가능했던 것인데, 이제 소가주가 되었으니 반려를 맞이해야만 했다.
그리고 대를 이을 아이 역시 생산해야 했다.
거기까지 생각이 미치니 불현듯 떠오르는 얼굴이 있었다.
연공후다.
‘세가주로는 어쩌면 그 아이가 더 어울릴지도…….’
솔직한 심정이었다.
“해서 지금 묻는 것이오. 비극은 한 번이면 족하니. 혹시 마음에 둔 여인이라도 있는 것이오?”
그런 여인이 있다면, 무조건 그쪽으로 일을 추진할 생각이다.
연백풍과 같은 일은 다시는 있어서는 안 되었다.
“없습니다.”
짧은 대답.
“헌데 어이해 지금까지 혼사를 올리지 않은 것이오?”
그 어떤 다른 의도가 들어가지 않은 순수한 의문이었다.
연백진 역시 그런 연이경의 마음을 읽었기에 순순히 대답했다.
“그저 혼자 자유롭고 싶었을 뿐입니다.”
이해할 수 없다는 연이경의 눈빛에 연백진은 그저 고소를 머금을 뿐이다.
“알겠소이다. 특별히 마음에 둔 여인이 없다면, 내가 알아서 진행토록 하지요. 몇몇 여인을 추려 소가주에게 추천하겠소이다.”
그렇게 연이경이 소연각을 떠나고, 연백진 역시 곧 소연각을 나섰다.
연백진의 걸음은 일정하게 한 방향으로 향했다.
금의당.
셋째 형수가 기거하는 곳이다.
셋째 형과 혼례를 올린 이후 형수가 거의 대부분의 시간을 보낸 거처.
불쌍한 사람이다.
착하고 지혜롭지만, 못난 외모를 타고났다는 이유로 혼례 이후 줄곧 남편에게 모진 멸시를 당해온 사람.
아버지의 서신에는 그 천형과도 같은 외모를 고쳐 아름다워졌다고 했다.
그리고 세가에 도착해 가솔과 하인, 시녀들이 수군거리는 소문도 듣기는 했다.
허나 그 부분은 대수롭지 않게 여겼다.
그도 익히 알고 있는 형수의 외모였기에, 아름다워지는 데는 한계가 있을 거라 지레짐작한 것이다.
그렇게 금의당 정문 앞에 도착하니.
두 명의 무인이 앞을 지키고 있었다.
그런 이유를 알 수 있었다.
수많은 가솔들이 금의당 주변을 지나갔다.
높다란 담장 너머를 힐끔거리며.
이곳은 가솔들의 걸음이 잘 닿지 않는 곳이다.
괜히 이곳에 금의당을 만들어둔 것이 아니다.
그런데 이렇게 많은 가솔들이 오간다는 것은 올 일이 없음에도 일부로 이곳을 지나친다는 것이다.
이유는 아마도 달라진 유월아의 외모를 확인하기 위해서일 터.
그러자 살짝 호기심이 일었다.
가솔들이 이리 유난을 떨 정도라면, 이라는 생각이 든 것이다.
정문을 지키는 무인들은 금의상단에서 보낸 개인 호위무사들이었다.
연가의 사람이 아닌 것이다.
그럼에도 이렇게 있을 수 있는 것이, 셋째 형수의 처지가 그만큼 특수하다는 방증이리라.
“새로이 소가주가 된 연백진이오. 셋째 형수님을 뵈러 왔소.”
그의 말에 호위무사 중 한 사람이 옆으로 비켜서며 말했다.
“제가 모시겠습니다.”
연백풍의 방문 때와는 완전히 다른 대접이다.
연백진.
그 행실과 인성에 있어서는 연자경의 다섯 아들 중 가장 평이 좋았던 인물이었으니.
세가에 있던 시절, 유월아에게 차별 어린 시선을 보내지 않은 몇 안 되는 사람 중 하나이기도 했다.
그렇게 정문을 통과해 앞뜰을 지나는데, 한 사람이 비질을 하고 있는 것이 보였다.
연백진의 시선을 붙잡은 것은 다른 이유가 아니었다.
그 외모였다.
흉측해도 너무 흉측했다.
얼굴을 기괴했으며, 몸은 비대했고, 은은히 풍기는 악취는 혐오스러웠다.
비질을 하던 이의 시선이 연백진에게 멈췄다.
“잠깐만.”
눈이 마주치자 연백진은 호위무사에게 양해를 구하고 비질을 하던 이에게 다가갔다.
“오랜만이구나.”
먼저 인사를 건네는 연백진.
“네?”
흠칫 놀라는 연다혜다.
이곳에서 이리 청소를 시작한 이후, 먼저 자신에게 인사를 건네는 이는 처음이었다.
“어찌 된 연유인지는 모르겠다만, 이리 청소를 하고 있는 모습이 참 보기 좋구나. 다혜야.”
연백진의 말에 움찔하는 연다혜.
제 아비라는 새끼도 자신을 알아보지 못했는데, 막내 숙부는 단번에 알아보고 이리 다가와 인사를 건네고 있었다.
기실 연다혜는 막내 숙부를 별로 좋아하지 않았다.
유독 연하민만을 챙기는 모습을 보았기 때문이다.
예쁜 년만 좋아하는 숙부라 여겼는데, 지금 생각해 보니 자신과 어머니도 평범하게 대해준 사람이었다.
당시의 연다혜는 그런 사실을 인식하지 못하고 있었을 뿐.
“그사이 변화가 생긴 모양인데… 내가 보기에는 좋은 방향 같다. 계속해서 더 좋은 일이 있었으면 좋겠구나.”
빙그레 웃으며 말하는 연백진이다.
이 정도 거리라면 악취가 진동을 할 텐데도 그런 내색조차 없었다.
“가, 감사해요. 막내 숙부.”
연다혜도 고개를 숙이고 감사를 표할 수밖에 없는 연백진의 말이다.
“그래, 오랜만에 봐서 반가웠다.”
그리고 다시 금의당을 향해 움직이는 연백진.
그사이 그가 왔다는 소식이 전해졌는지 두꺼운 면사로 얼굴을 가린 유월아가 입구에서 기다리고 있었다.
면사 위로 드러난 눈매는 분명 유월아의 그것이었다.
이전에 비해 더욱 유려한 선을 그리고 있는 눈매의 모습은 그녀가 아름다워졌다는 사실을 새삼 증명하는 듯했다.
“오랜만에 뵙습니다. 형수님.”
“소가주님을 뵙습니다.”
연백진이 소가주가 되었다는 소식이야 이미 세가에 파다하게 퍼져 있는 상태.
“안으로 들어가시지요.”
유월아는 연백진을 접객실로 이끌었다.
그곳에는 선객이 있었다.
하무백.
그 모습을 발견한 연백진이 흠칫했다.
“오랜만은 아니로군.”
하무백이 피식 웃으며 인사를 건네자.
“그건 그렇습니다. 하 대주님.”
하무백은 연가로 향하기 전 무창에 들렀고, 그때 연백진을 만나 연가의 정보를 얻은 바 있었다.
“제가 아무 도움도 안 될 이야기들만 떠들었었군요.”
연백진의 말에 하무백이 어깨를 으쓱했다.
“덕분에 연가의 상황을 더욱 적나라하게 인식할 수 있었어.”
그리고 그 결과는, 풍비박산이나 다름없는 연가의 현 상황과 연백진이 소가주가 된 것이다.
“바쁘실 터인데 어찌 저를 찾으셨습니까?”
시비가 차를 내오자 유월아가 입을 열었다.
“제가 첫 번째로 처리해야 할 일 때문입니다.”
“혹시…….”
연백진의 말에 짚이는 바가 있었기에, 유월아가 기대에 찬 눈으로 연백진을 바라보았다.
“네. 절혼에 대한 일입니다.”
연백진의 대답에 유월아는 물론이요 하무백까지 작게 고개를 끄덕였다.
어째 연자경답지 않게 답이 너무 늦는다 했더니, 그 일을 새로이 소가주가 된 연백진에게 시킨 것이다.
“가주께서는 어떤 답을 주셨는지요?”
유월아가 담담한 얼굴로 물었고.
“절혼을 허락하셨습니다.”
연백진 역시 담담히 답했다.
예상했고, 기대했던 대답을 들은 것임에도 유월아는 두 눈을 크게 떴다.
이리 간단히 허락이 떨어질 거라고는 미처 생각지 못한 모습이다.
“허락하실 줄은 알았지만…….”
어느 정도의 밀고 당기기 정도는 있을 줄 알았다.
보내주되 얻을 것은 얻는 것이 연자경의 성향이었으니까.
그런데 이렇게 아무 조건도 없이 허락한다?
“물론 조건은 있습니다.”
여전히 담담한 연백진이다.
결론을 먼저 전한 후, 선행 조건을 꺼내는 그의 화법에 유월아는 고개를 끄덕였다.
어지간한 조건은 들어줄 생각이었다.
“연가에서는 아무 일도 없었던 것입니다. 그냥 두 분이 이십 년이 넘는 세월 동안 서로 맞지 않았기에, 절혼을 하는 겁니다.”
이어진 조건에서 유월아는 이리 쉽게 절혼의 허락이 떨어진 연유를 추측할 수 있었다.
연자경은 구설수가 두려운 것이다.
연가의 위신이 땅에 떨어지는 것이 무서운 것이다.
금의상단의 힘이라면, 강호에 연가의 추악한 자식들에 관한 소문을 내는 것은 불가능하지만은 않았으니까.
“알겠습니다.”
유월아 역시 담담히 답했다.
애초에 소문을 낼 생각이 없었다.
연가의 위신도 문제지만 금의상단의 명예 역시 문제였으니.
금의상단의 딸이 연가에서 연가의 아들에게 그런 취급을 받았다는 사실 또한 강호에 떠들만한 것은 아니었다.
연자경은 이런 사실도 예상했을 터다.
그러니 이런 조건을 건 것.
서로 간에 좋은 것이 없으니, 서로 간에 함구하자, 아니 잊자.
아니 처음부터 아무 일도 없었다.
그렇게 합의를 보자는 것.
“그간 고생 많으셨습니다. 유 부인.”
유월아의 대답이 나온 순간, 연백진의 호칭이 달라졌다.
절혼이 이루어졌다는 의미였다.
더 이상 연백풍의 아내는 아니었지만, 그럼에도 연인후와 연다혜의 어머니였기에 부인이라 호칭한 것이다.
“언제까지 떠나면 될까요? 소가주.”
“이런 일일수록 빨리 처리하는 것이 좋겠지요. 내일 떠나주셨으면 합니다.”
“그렇게 하지요.”
대답을 한 유월아는 자리에서 일어났다.
그리고 면사를 걷어 내렸다.
연백진의 눈에 들어온 유월아의 얼굴.
“흡.”
깜짝 놀란 연백진은 숨을 들이켰다.
상상을 초월한 미모였다.
정말로 하인들이 수군거리던 말이 맞았다.
연하민과 비교해도 전혀 뒤지지 않는 미색이었다.
지천명이 넘어선 나이임에도 얼굴에 주름 하나 없는 것이, 연하민과 같은 나이라 해도 믿을 정도였다.
어찌 사람의 얼굴이 저럴 수 있을까?
“이게 제 본 모습이었다고 합니다.”
연백진의 반응이 재미나다는 듯 빙긋 웃으며 유월아가 말했다.
그녀가 웃으니 사방에서 꽃비가 내리는 듯 황홀했다.
“소가주님께는 연가에서 정말 큰 은혜를 입었습니다. 해서 이렇게 제대로 인사를 드리는 것이 예이겠지요. 정말 감사합니다.”
포권을 하며 깊게 허리를 숙이는 유월아.
그녀의 진심이 담긴 감사였다.
“저야말로 부인께 감사하고 죄송스럽고 그렇습니다…….”
마주 포권을 하는 연백진의 입가에는 쓴웃음이 걸려 있었다.
연백진은 용건을 마친 즉시 금의당을 떠났다.
그다음으로 해야 할 일을 처리하기 위해서였다.
허나 이것은 기다림이 조금 필요했다.
가주전에서 행해야 할 일이기 때문이다.
지하만 남기고 모조리 소멸한 가주전.
사람들은 모른다.
공사를 하는 인부들도 모르고 있었다.
지금 드러난 가주전의 지하가 전부가 아님을.
알고 있는 이는 가주 연자경뿐이었다.
연백우가 어떻게 가주전의 붕괴 기관 장치를 찾아내서 발동시켰는지는 의문이지만.
그런 상황 속에서도 무사하도록 고안된 공간이 따로 있었다.
그 공간 속에는 연백진이 얻어야만 하는 것이 존재하고 있었고.
깊은 밤.
가주전 주변에 인적이라고는 없는 시간.
근처에서 지키는 사람조차 없었다.
한창 재건 중인 가주전에 침입자가 생길 일이 없다는 판단 하에, 주변으로 넓게 경계를 하고 있을 뿐이다.
그런 가주전의 지하 공간에 연백진이 모습을 드러냈다.
그리고 아버지의 서신에 묘사된 부분을 확인하면서 움직였다.
마침내 아버지가 말한 장치를 찾아낸 연백진은 그것을 눌렀다.
그러자.
스르륵.
아무런 소음도 없이 발 아래 공간이 옆으로 밀려나며 계단이 나타났다.
연백진이 계단을 통해 내려가자, 언제 입구가 열렸냐는 듯 다시 닫혔다.
그렇게 그가 도착한 곳은 가주만의 비밀 연공실이었다.
연공과 수련에 필요한 모든 것이 구비되어 있는 곳이지만, 이 또한 가주가, 그러니까 연자경이 직접 구비해 둔 것이다.
기밀인 곳이기에, 수하나 하인을 부릴 수가 없었던 탓이다.
연공실 구석엔 작은 좌식 탁상이 있었고.
그 위에 서책이 하나 있었다.
벽라천화검.
연가 절대 검공의 비급이었다.
