350화. 어디에서 할까요?
"증명?"
당자청이 아들을 향해 물었다.
"네. 증명입니다. 아버님께서 그리 믿는 이유가 무엇인지 그 실력을 제게 증명해 보여야 할 겁니다."
당무령의 몸에서 거친 기세가 일어나기 시작했다.
"그 의미는 내가 생각하는 그것이더냐?"
"무인이라면 무공으로 말하는 법. 그것이 맞습니다."
당무령의 대답.
당자청의 시선이 하무백에게로 향했다.
"어찌하겠는가? 하 교관."
이미 당자청의 제안을 받아들이기로 한 상태.
허나 그렇게 하려면 영락없이 사천당가의 가주, 당무령과 비무를 벌여야 할 판이다.
질 자신은 없었지만, 그래도 귀찮은 일.
그랬기에 하무백은 당자청에게 한 가지를 확인했다.
"피독환 이백 개. 확실한 겁니까?"
"그렇네."
"언제까지 준비해주실 겁니까?"
이 또한 중요한 사항.
"오늘이라도 바로 교룡관 맹룡대로 보내겠네. 자네는 나와 함께 남만으로 가야 하니, 누구에게 보내면 되겠는가?"
당자청은 아무것도 아니라는 듯 그리 답했다.
'귀한 거라더니······.'
무언가 앞뒤가 안 맞는 듯했다.
"아버님. 세가에 남아 있는 것이 고작 삼백오십입니다."
당무령이 끼어들었다.
"내가 가진 게 오십 개 정도 있다. 내가 가진 권한 다섯 개 중 하나를 사용하면 될 일이다."
"그러면 네 개가 남습니다. 아버님."
당무령의 말에 그래도 상관없다는 듯한 당자청의 모습.
하무백.
대체 저 인간이 무엇이길래.
하무백으로서는 썩 만족스러운 제안이다.
오늘 당장 맹룡대로 보내준다 하니, 한설빙 앞으로 보내달라 하면 될 터.
그러자면 우선.
눈앞의 당가주를 꺾어 실력을 증명해야 했다.
"어디에서 할까요?"
하무백이 싱긋 웃으며 당무령에게 물었다.
"연무장으로 가지요."
당무령이 앞장서 걸음을 옮기려 할 때.
"잠깐."
당자청이 만류했다.
결과가 어찌 될지 뻔히 보이는데.
그래도 가주로서의 체면은 치켜주어야 했다.
그것이 아비로서 도리라 생각하는 당자청은 다른 제안을 했다.
"가주 연공실로 가자."
"네?"
당무령은 당자청의 말에 되물을 수밖에 없었다.
당가의 가주만을 위한 연공실에서 비무를 하라니.
물론 비무를 할 수 있을 만큼 넓은 곳이지만.
가주만을 위한 공간에 외인을 들이라는 말은 선뜻 수긍하기 어려웠다.
"널 위해 하는 말이다. 그리고 가자."
그러고는 앞장서는 당자청.
하무백과 당지연이 그 뒤를 따랐기에 당무령 역시 얼떨결에 그리로 갈 수밖에 없었다.
가주전의 지하에 마련된 연공실은 튼튼한 청석으로 만들어져 있었다.
곳곳에 박힌 야광석이 빛을 발하고 있었지만, 지하이니만큼 어두운 것은 어쩔 수 없었다.
하무백은 연공실을 둘러보다가 당자청을 바라보았다.
"꼭 여기서 해야 합니까? 연무장이 편할 것 같은데······."
"자네가 사정을 좀 봐줬으면 좋겠군."
당자청이 빙그레 웃으며 말했다.
하무백은 못 이기겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
어쨌든 피독환 이백 개를 확보한 셈이니까.
'튼튼하긴 한데··· 그래도 어디까지 버틸 수 있을지 가늠은 해봐야겠어.'
가주전의 지하였기에, 자칫 당가에 큰 손해를 입힐 수도 있는 일이었기에.
하무백이 전력을 다했을 때.
연공실이 버티지 못할 수도 있었다.
꼭 여기서 해야 하냐는 하무백의 말에 당무령은 눈살을 찌푸렸다.
"지금이라도 연무장으로 가는 게 좋겠습니다. 아버님."
당무령 역시 연무장을 원했기에 그리 말했으나.
"각자의 명예에 맞게 비무하고 결과에 승복하길 바라네."
당자청은 모르쇠로 비무를 진행시켰다.
참관인은 단둘이다.
당자청과 당지연.
수행무사들이 함께 오려는 것을 모두 당자청이 막았다.
그렇게 하무백과 마주한 당무령.
억누르고 있던 노화(怒火)를 터뜨리며 기세를 끌어올리는 당무령.
그의 주변으로 세찬 바람이 일었다.
하무백은 여전했다.
그저 담담히 있을 뿐이다.
당무령은 그런 하무백을 노려보았다.
아무것도 없었다.
처음 만났을 때 그대로다.
그 어디에도 고수의 흔적이 없었다.
'반박귀진이라는 건가?'
성취가 극에 이르러 오히려 평범한 보통 사람으로 보이는 경지.
초절정의 증거이기도 한 경지였다.
아버지의 태도를 보면 당연히 저 정도 경지에는 올랐을 터.
그리고 반박귀진을 이루어 초절정의 경지에 든 것은 당무령, 자신 역시 마찬가지였다.
당무령.
사천당가 무인들 중 가장 강한 자.
전대고수까지 통틀어 현재 당가에 존재하는 모든 무인들 중 가장 강하다는 이야기였다.
아버지에게 독에 관한 재능은 물려 받지 못했지만, 대신 무공에 대한 엄청난 재능을 지녔던 그다.
'무공에 있어서는 당가 역사상 다섯 손가락 안에 들 재능이라고 했던가?'
하무백은 지금 당무령의 모습에서, 언젠가 전장에서 당자청에게 들었던 아들 자랑을 떠올렸다.
과연.
그러할 만했다.
지금 당무령이 보여주는 모습은 무척이나 강했으니까.
이제는 팽가의 전대 가주인 팽무량, 그 이상이었다.
그가 멸공을 익혀 본신 무공의 위력이 훨씬 강해졌을 때, 그때보다도 강했다.
'사천에 웅크리고 있었기에 소문이 안 났던 것인가?'
하무백이 의외라는 눈빛을 했다.
무림대전 당시 저만한 경지의 무인이 한 명 더 있었더라면, 큰 도움이 되었을 것이라 여기면서.
'그러고 보니. 사천은 지원을 나간 적이 별로 없군.'
무도탈환전을 제외하면, 정말로 호천단이 사천성을 지원한 적은 거의 없었다.
아마도 눈앞의 사내, 당무령 덕일 것이다.
당무령이 부리부리한 눈으로 하무백을 노려보았다.
하무백이 자신에 대해 어떤 평가를 내리고 있는지 전혀 모른 채로.
손끝의 감각에 집중했다.
가볍게 휘저은 양손.
혈접(血聽)이 눈에 보이지 않는 속도로 하무백을 향해 날아갔다.
극한의 빠름에 다다른 암기술이었다.
하무백이 손을 들어 혈접을 쳐내려는 순간.
그 움직임이 만들어낸 기류를 타고 혈접이 기이하게 방향을 바꾸며 그대로 하무백의 두 눈을 노렸다.
가볍게 고개를 꺾는 것으로 혈접을 피한 하무백.
그 순간.
검은 채찍이 하무백의 허리를 쓸어왔다.
노란빛의 강기를 머금었음에도 용처럼 꿈틀거리며 영활하게 움직이는 편.
하무백은 발을 뗄 수밖에 없었다.
'제법.'
이렇게 빠르게 하무백의 발을 움직이게 만들 줄이야.
하무백은 조금 더 진심을 담아 비무에 임했다.
확실히 강했다.
사천에 이런 강자가 당당히 자리하고 있을 것이라고는 생각지 못했다.
교룡관에 온 이후 만난 이들 중.
적어도 광사괴승과 교룡의 기운에 먹혔던 탁요범.
그 둘을 제외하면 가장 강했으니까.
순수하게 본인이 갈고 닦은 무공으로는 가장 강한 셈이다.
그 둘은 다른 힘에 의지했었으니.
하무백은 검을 뽑았다.
백색 검강이 검은 편강과 어우러졌다.
챙!
캉!
챙!
검과 채찍이 부딪치는 소리가 울렸다.
채찍을 휘두르는 당무령의 두 눈에 의외라는 기색이 떠올랐다.
하무백.
저 자가 아무리 반박귀진에 초절정이라 하나.
그래도 자신이 더 강할 것이라 여겼건만.
자신은 초절정에 들어선 후 벽을 한 번 넘었고, 또다시 벽을 만난 상태다.
초절정이라고 같은 초절정이 아닌 셈.
그랬기에 자신이 있었는데.
자신의 채찍을 너무 손쉽게 막아내고 있었다.
전력으로 펼치고 있음에도.
사자는 토끼를 잡을 때도 최선을 다한다.
그것은 당가의 가풍이었다.
그랬기에 선공을 양보한다든지, 삼 초를 양보한다든지 하는 쓸데없는 허례 따위는 보이지 않았다.
이번에도 허점이 보인다 생각한 순간 선공을 펼친 것이 당무령이지 않은가.
그럼에도 상대를 압도하지 못했다.
'과연 아버님이 그리 높게 평가할 만한 실력이라 이건가.'
하무백에 대한 평가가 조금 바뀌었지만.
그럼에도 여전히 아버님의 안위를 믿고 맡길 수는 없었다.
오른손은 채찍을 휘두르는 한편, 왼손이 빠르게 움직이기 시작했다.
양의귀일공(兩意歸一功).
당가의 무공은 아니었다.
기연이 있어서 얻게 되었던 무공.
당무령은 그것을 극성으로 익혔고, 덕분에 반박귀진에 이를 수 있었다.
그리고 지금 선보이는 것과 같이.
편과 암기를 동시에 펼치기도 하였다.
둘 모두 완벽하게.
황룡만리편(黃龍萬里鞭).
당가 최상의 편법이 하무백을 에워싸며 펼쳐지는 와중에.
혈접, 우모침, 귀왕령, 단혼사.
온갖 암기가 갖가지 수법으로 하무백을 향해 날아갔다.
하무백의 검이 빠르게 움직이며 편과 암기를 막아냈다.
치명적인 방위를 점한 것은 몸을 움직여 피하기도 하며, 때로는 호신강기를 펼쳐 막아내기도 했다.
두 사람의 어우러짐은 그야말로 막상막하였다.
"아······."
당지연은 넋을 놓고 그 비무를 바라보았다.
당가의 무공이 이토록 아름다웠던가?
편과 암기의 조화라는 것이 이런 것이었던가?
그런 생각이 들었다.
아버지가 권했던 양의귀일공을 익혀야겠다는 마음이 들 정도.
당지연도 알고 있었다.
양의귀일공.
마음을 둘로 나누는 이 무공 덕에 저런 장관이 가능하다는 것을.
그리고.
하무백 역시 상대가 양의공의 한 종류를 사용하고 있음을 짐작했다.
'양의공이라. 당가에는 없을 텐데··· 기연이 있었나 보군.'
당무령이 보여주는 양의공은 굉장히 높은 경지였다.
극성에 이르렀을 터.
허나 무공에 끝은 없는 법.
하무백의 눈에는 그다음이 보였다.
양의공이라는 것.
하무백 역시 익힐 기회가 있었지만, 익히지 않았다.
그저 기억만 해두었을 뿐.
두 가지를 동시에 하는 것보다, 하나를 더욱 갈고 닦는 게 낫다는 판단 때문이었다.
그러나.
채찍과 암기, 거기에 독이라는 세 가지의 절기를 지닌 당가라면 양의공이 충분히 가치가 있을 터다.
하무백이 만독불침임을 아는 것인지 독을 사용하지는 않고 있지만.
하무백의 검의 움직임이 변하기 시작했다.
지금까지는 당무령의 공세에 대응하는 정도의 검이었다면.
이제부터는 하무백이 공세를 취할 차례였다.
'이 정도면 체면치레는 해준 것 같으니까.'
검의 움직임이 빨라지면서 무거워졌다.
무거워졌는데, 더 빨라지다니 말도 안 되는 일이었지만.
하무백은 실제로 그것을 보여주고 있었다.
그렇게.
개천.
무극여의팔절검해의 첫 번째 초식이 펼쳐지는 순간.
당무령은 이를 악물었다.
황룡승천 풍운조화.
황룡만리편의 최후 최강의 초식을 펼쳤다.
콰아아앙!
엄청난 폭음이 터지면서 연공실의 벽이 세차게 떨렸다.
푸스슥.
그리고 천장에서 가루가 떨어진다.
'힘 조절 좀 해야겠군.'
여기서 더 강하게 나갈 수야 있지만, 그러면 연공실에 막대한 손상이 갈 수도 있을 듯했다.
여유가 많은 하무백은 그렇게 주변을 살폈지만.
전력을 다하는 당무령은 달랐다.
오직 눈앞의 적을 쓰러뜨리는 것에만 집중했다.
다시 한번 펼쳐지는 황룡승천 풍운조화.
승천하며 바람과 구름을 조정하여 비를 뿌리는 황룡마냥.
꿈틀거리며 하무백을 집어삼키려는 채찍에.
하무백 역시 다시 한번 개천을 펼쳐 상대의 공격을 막고 동시에 반격하려는 찰나.
당무령의 왼손이 환상과도 같은 움직임을 보였고.
만천화우(滿天花雨).
하늘을 가득 채운 꽃비.
마치 승천하는 용이 뿌리는 비와도 같았다.
편과 암기의 절묘한 조화.
다만.
그 꽃의 진실한 형체가 암기라는 것이 문제였다.
하무백을 가득 채운 암기의 세례.
과연.
당가 최강 최고 최후의 암기술다운 모습이었다.
하무백은 당가 최강의 편과 암기의 조합에 검의 움직임을 틀었다.
다시 한번 개천을 펼치려 하였으나.
그것으로는 압도적인 모습을 보일 수 없다는 판단에.
이 절.
단하를 펼쳤다.
서걱.
하늘을 날아오르는, 승천하는 황룡은 그대로 잘려 나가며.
하무백은 그 자리로 성큼 걸음을 옮겼다.
개천.
그리고 이어서 다시 펼쳐진 무극여의팔절검해의 일 절.
암기의 폭풍은 그 일 검에 휘말려 그대로 사라졌다.
움직임이 멎었다.
하무백도.
당무령도.
하무백의 검 끝은 당무령의 미간을 향해 있었다.
당무령은 잘린 채찍을 손에 꽉 쥔 채 팔을 축 늘어뜨리고 있었다.
단하에 당할 때.
그 강력한 검력을 이기지 못하고 어깨가 탈골된 것이다.
이를 악물고 하무백을 노려보는 당무령.
하무백이 담담한 눈빛으로 그 눈을 마주 보았다.
이내.
당무령은 체념한 듯.
두 눈을 감았다.
"졌소이다."
의외로 홀가분한 목소리였다.
그의 인정에 하무백은 검을 거뒀다.
당무령은 왼손으로 어깨를 잡아 탈골된 부위를 제자리에 맞추어 넣었다.
눈썹 한번 꿈틀거리지 않고.
당지연은 멍하니 그 모습을 바라보았다.
황룡승천 풍운조화를 잘라내고, 만천화우를 잠재워버리는 검의 위력도 어마어마했지만.
그녀는 그보다는.
황룡승천 풍운조화와 만천화우가 보여준 그 장관을 잊을 수 없었다.
두 가지의 무공이 모자라 패했다는 생각이 들지 않았다.
그저 하무백이 아버지보다 강했을 뿐.
"허허. 역시나 놀랍구만. 자네는. 자, 그럼 이제 되었지?"
당자청이 너털웃음을 흘리며 아들을 바라보았다.
