타닥. 타닥.
모닥불이 타 들어가는 소리만 울리는 고요한 밤이다.
산속은 적막하다 해야할 정도로 조용했다.
이런 분위기 때문인가?
공해빈과 공해준은 말이 없어졌다.
그냥 숨 죽이고 모닥불의 온기에 몸을 맡기고 있을 뿐이다.
하무백은 그런 아이들의 모습을 보다가 가볍게 지풍을 날렸다.
모두 세 곳으로 쏜살같이 날아가는 지풍은 앞을 가로막는 장애물 따위는 유려한 곡선을 그리며 피했다.
그리고.
퍽. 퍽. 퍽.
아주 작은 세 번의 타격음.
하무백이 가볍게 손을 펼치니 각기 다른 세 곳에서 토끼 세 마리가 날아왔다.
“어?”
“응?”
갑작스러운 모습에 깜짝 놀라는 두 아이.
죽어 쓰러진 토끼가 두둥실 떠올라 천천히 날아와 사부의 손 위에 차곡차곡 쌓이는 모습은 그야말로 환상, 그 자체였다.
“저녁은 이걸로 하자.”
하무백의 말에 두 아이의 얼굴에 화색이 돌았다.
이미 배에서 울리는 소리까지 사부에게 들려주지 않았던가.
하무백은 모닥불에서 떨어진 곳에서 단검을 꺼내 간단히 토끼를 손질했다.
그 모습은 간결하고 빨랐지만, 또한 신기했다.
“누, 누나. 저기 사부님 손을 좀 봐.”
“왜?”
“손에서 물이 솟아나고 있어…….”
믿을 수 없다는 듯 작게 중얼거리는 공해준의 말.
물론 하무백의 귀에도 들렸다.
나름 작게 속삭인 것이겠지만 말이다.
하무백은 피식 웃었으나, 어둠의 그늘에 가려 아이들은 그 웃음을 보지 못했다.
오히려 반월의 달빛과 모닥불의 불빛에 어스름 비치는 손끝을 멍하니 바라보았다.
분명 손에서 물이 흘러나와 토끼의 피를 씻어내고 있었으니까.
하무백의 손에서 흘러나온 물은 아니다.
아무리 하무백이라도, 아무것도 없는 무에서 물을 만들어 내는 것은 불가능하다.
마침 근처에 흐르는 작은 개울에서 물을 능공섭물로 가져온 것이다.
즉, 개울에서부터 하무백의 손까지 가느다란 물줄기가 허공에서 이어져 있는 상태.
만약 이 부근을 지나가는 사람이 그 모습을 보았다면 귀신의 장난이라 기겁할 모습이다.
물론 부근에 사람은 없었다.
하무백의 기감이 이미 상당한 영역을 훑어서 확인했으니.
그렇게 손질이 끝난 토끼 고기가 꼬챙이에 끼워져서 모닥불 위에 올려졌다.
서서히 고기가 익어가면서 맛있는 냄새가 피어올랐다.
하무백은 품에서 소금과 향신료를 적당히 뿌리고 계속 구웠다.
두 아이는 군침을 꼴깍꼴깍 삼키며 그 모습을 바라보았다.
언제 먹게 될지 그것만 기다리고 있었다.
“됐다. 먹자.”
하무백은 각기 한 마리씩 꼬챙이 채 공해빈과 공해준에게 쥐여 주었다.
“뜨거우니 조심하거라. 너희 아버지께서 해준 것만큼 맛있지는 않겠다만…….”
와구와구.
그 말이 끝나기도 전에 공해준은 걸신 들린 듯 토끼 고기를 뜯어 먹었다.
“앗, 뜨….”
공해준은 그러면서도 맛있게 토끼 고기를 잘만 먹었다.
공해빈 역시 오물거리면서 야무지게 고기를 뜯고 씹고 있었다.
하무백도 남은 한 마리를 들어서는 뒷다리를 쭉 찢어서 한 입 먹었다.
‘나쁘지 않군.’
하무백이 노숙을 하며 이렇게 토끼를 구워 먹은 경험이 어디 한두 번일까.
그간의 누적된 경험 덕에 적당히 먹을만한 토끼 구이였지만, 그럼에도 공엽명의 요리에 비할 것은 아니었다.
하지만 아이들은 정말로 천하의 진미를 먹듯 맛있게 먹고 있었다.
‘배고픔만 한 반찬도 없는 법이지.’
그 연유를 알고 있었기에 하무백은 빙긋 웃으며 대나무 수통을 아이들 앞에 하나씩 두었다.
“천천히 먹어라.”
그 말이 끝나기 무섭게.
“컥. 컥. 읍. 꿀꺽, 꿀꺽.”
공해준이 황급히 물을 들이켰다.
“이그.”
옆에 앉아 있던 공해빈이 동생의 등을 탁탁 두드려 주었다.
사부님께서 천천히 먹으라 하시자마자 이런 모습이라니.
“누가 안 뺏어가.”
공해빈의 말에 공해준은 고개를 끄덕이며 다시 토끼 고기에 집중했다.
두 아이의 모습에 하무백은 손에 들린 토끼를 지그시 내려다보았다.
‘뭐, 별 수 없지.’
아이들의 기세를 보아서는 자신의 손에 있는 것들도 곧 아이들의 몫이 될 것 같았다.
***
‘이제 삼분지 이 정도는 왔군.’
방사욱은 북쪽을 바라보며 생각했다.
천중산에서 개봉으로 향하는 길.
이제 그 여정의 육 할 이상을 지나쳤다.
그 사이에 위치한 모든 분타를 뒤졌음은 당연한 일이다.
이미 아무도 없겠지만, 그럼에도 하나하나 꼼꼼히 확인했다.
광기 어린 집착과도 같은 모습이었다.
“그나저나 슬슬 무언가 반응이 있을 법도 한데?”
그리 중얼거리며 감각을 끌어올렸다.
그러자, 멀리서 빠르게 달려오는 이들의 움직임이 느껴졌다.
“역시.”
빙긋 웃으며 주변을 둘러보는 방사욱.
관도였다.
이 길을 따라 움직이는 이는 자신 혼자가 아니었다.
드문드문 걸어가는 사람들, 마차를 끌고 가는 사람들, 수레를 끌고 가는 사람들.
각자의 사정과 사연을 안고 관도를 따라 북으로 남으로 움직이는 이들이 있었다.
그 가운데 방사욱이 서 있었다.
‘재미있겠군. 크크.’
방사욱의 입가에 미소가 떠오를 때.
그 주변에 스물의 사람이 날아내렸다.
허리에 분명하게 묶여 있는 검은 매듭.
“흑결대인가?”
방사욱이 중얼거릴 때.
이번 임무를 책임진 흑결대 이단주 광권개가 믿기지 않는다는 표정으로 중얼거렸다.
“정말로 방 후개로군…….”
그의 허리를 확인한 방사욱이 빙그레 웃었다.
“제법이군. 벌써 흑결대 단주라니.”
방사욱도 이제는 자신이 낙룡애 아래로 몸을 던진 후 세월이 얼마나 흘렀는지 알고 있었다.
그리고 눈앞의 단주는 자신의 생각보다 훨씬 빠르게 저 자리에 올랐다.
“소생을 기억하고 있을 줄은 몰랐소이다, 방 후개.”
“후개는 무슨. 이미 다른 후개가 있을 터인데?”
맞는 말이다.
방사욱이 그리 비명에 가고 난 후 다른 후개를 임명했다.
그 역시 사라지고 또 다른 이가 후개가 되었지만.
“어찌 귀환하게 된 것인지는 모르겠소만, 대체 왜 분타에 그런 혈사를 일으킨 것이오?”
단주의 물음에 방사욱이 고개를 끄덕였다.
“그때 그 쥐새끼가 내 얼굴도 알고 있었나 보군.”
분타에 자신의 얼굴을 아는 이가 있을 수 있다고는 생각했기에 그렇게 놀란 얼굴은 아니었다.
흑결대가 당도했을 때 제일 먼저 단주가 중얼거린 말도 있었고.
“혈사라… 왜 그랬을까?”
방사욱이 단주 광권개를 보며 오히려 다시 물었다.
“그게 무슨 말이오.”
“나도 모른단 말이야.”
방사욱의 말에 인상을 찡그리는 흑결대 스물.
저 무슨 뻔뻔하고 말도 안 되는 소리란 말인가?
“일단 하나는 본능인 것 같아. 본능이 그러라고 하고 있으니. 그런데 내 본능을 이끌고 있는 녀석은… 음. 그래.”
잠깐 생각을 하는 듯하더니 고개를 끄덕이며 말한다.
“복수심. 맞아, 바로 그거야.”
자신도 이제야 깨달았다는 듯 한 손으로 다른 손바닥을 치며 말했다.
“그 무슨…….”
개방의 후개였던 자가 개방에 복수를 한다고?
말도 안 되는 일이다.
전도유망하고, 누구보다 공명정대하였던 이 아니었던가.
적어도 광권개의 기억에는 그러했다.
자신이 아직은 조무래기였던 무림대전 시절이었지만, 그는 존경 어린 눈으로 방사욱을 보았었으니까.
“개방의 방도가 개방을 향해 복수를 하겠다는 거요!”
의문과 분노가 뒤섞인 외침이다.
방사욱은 고개를 끄덕였다.
“만물련을 두고 왜 개봉에 본능이 이끌린 것인지 나도 궁금했어. 길목에 있는 분타 하나하나를 말살을 시키는 것도 그렇고 말이지. 그런데 복수 때문이었어. 덕분에 알게 됐군.”
히죽 웃는 방사욱.
그 입가에는 살기가 가득했다.
이전의 살기는 그저 본능이 이끄는 것이었다면, 지금은 거기에 그의 의지가 더해져 있었다.
관도는 이미 비었다.
그들의 흉흉한 분위기에 사람들이 걸음을 빨리하면서 반대편에서 오는 이들에게 다급히 알린 것이다.
무림인들이 곧 싸움, 아니 전투를 벌일 것 같다고.
그러니 가던 길을 더 서두르거나, 오던 길을 멈추고 돌아갔기에.
주변에 사람이라고는 그들이 전부였다.
휘이잉.
바람이 불고.
펄럭.
방사욱의 옷자락이 움직였다.
바람에 움직인 것이 아니다. 방사욱이 뿜어내는 기운에 스스로 펄럭이며 움직이는 것이다.
광권개는 인상을 찡그렸다.
방사욱이 뿜어내는 기운이 느껴진 것이다.
“타구진을 펼친다.”
광권개의 명령에 스물이 방사욱을 둘러쌌다.
개방의 절진, 타구진.
개를 팬다는 가벼운 이름과 달리 무시무시한 합격진이었다.
인원에 제한이 없이 펼칠 수 있는.
소림에 나한진이 있다면, 개방에는 타구진이 있었음이니.
방사욱은 자신을 둘러싼 흑결대의 타구진을 바라보았다.
각자의 병기를 꼬나쥔 채 살기 어린 시선을 자신을 바라보는 개방도들.
히죽 웃는 방사욱의 눈 역시 살기가 가득했다.
“방 후개! 방주님께 부끄럽지도 않소!!”
광권개의 호통.
방주라는 말에 방사욱이 잠깐 멈칫했다.
“사부님…….”
개방 방주 청죽신개.
개방도 그 누구도 부정할 수 없는 개방의 최강자.
그리고 신비롭기 그지없는 인물이었다.
제자인 방사욱 그조차도 사부의 진면목을 본 적이 있을까란 의문이 들 정도였으니까.
그리고 자애롭고 정의로웠으며, 단호한.
이 시대의 진정한 협객, 대협이었다.
청죽신개를 떠올렸기 때문인지 방사욱의 눈에 어린 살기가 잠깐 누그러지는 듯했으나.
청죽신개로부터 시작된 생각은 꼬리에 꼬리를 물었고, 어느 지점에서.
“으드득.”
방사욱의 살기가 오히려 폭발적으로 터져 나왔다.
“쳐라!”
그 모습에 단주인 광권개가 명령을 내렸고, 스물의 흑결대는 타구진을 운용하기 시작했다.
폭풍같이 몰아치는 진법의 기운에 더해진 흑결대의 공격은 정신 없이 이어졌다.
전후좌우에서 쉬지 않고 치고 빠지는 위력적인 공격.
허나, 방사욱은 그 중 단 하나도 허용하지 않았다.
모두 방사욱의 거친 주먹에 막혀 뒤로 물러났다.
현재 그가 펼치는 권법은 파옥백결신권(破玉百結神拳) 8910.
개방의 절기 중 하나였다.
개방의 절기가 살기를 풀풀 풍기며 타구진에 맞서고 있는 것이다.
캉! 탕! 챙!
요란하게 울리는 소리에 흑결대는 인상을 찡그렸다.
분명 내공을 잔뜩 실은 병기로 맨살을 두드리는데, 병기와 부딪혔을 법한 소리가 울리는 탓이다.
손에 전해지는 찌르르한 반탄력은 또 어떤가.
‘암혈강시에 준하는 상대라더니… 어찌…….’
적어도 피부의 단단함만은 암혈강시와 동등했다.
어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가.
분명 말하는 것이나, 행동과 기억은 방사욱이라는 인간이 맞는데.
몸은 암혈강시의 그것이다.
“혈교에서 대체 무슨 짓을 한 것이더냐! 악귀!”
막 검기를 잔뜩 피어올린 검을 내려치는 흑결대 대원의 외침이다.
캉!
이번에도 허무하게 튕겨 나갔다.
방사욱의 몸에서 풍기는 기운이 점점 강해졌다.
그와 동시에.
타구진 열 곳에서 강기가 솟구쳐 올랐다.
묵철강시 이상의 상급 개체를 베기 위해서는 강기가 필수였다.
물론 암혈강시는 강기를 막아내기도 했지만.
타구진의 변화에 방사욱의 입가에 미소가 더욱 진해졌다.
그리고 그의 양손에 붉은 강기가 맺혔다.
지금껏 억지로 억누르며 적당히 놀아줬으나, 지금부터는 진짜라는 듯한 모습이다.
“광권개. 그래도 옛 인연을 생각해서 이 정도 적당히 놀아줬으니, 저승에 가서도 억울해 하지 말아라.”
그 말이 끝난 순간 방사욱의 몸에서 붉은 혈기가 폭사했다
“이제 조금만 더 가면 된다. 서둘러라.”
담무흔이 선두에서 담담히 말했다.
허나 그의 행색은 말이 아니었다.
정말로 몰골이었다.
오로지 빠르게 달리는 것에만 집중한 탓이다.
그의 뒤를 따르는 호천단원들 역시 거지꼴이었다.
개방도라 해도 쉬이 믿을 모습이었다.
“조금만 더 가면 언룡이다.”
언룡현.
천중산에서 개봉을 향하는 직선 경로에서 삼분지 이 지점에 위치한 현이었다.
공손단경은 아마도 그 부근에서 방사욱과 흑결대가 조우할 거라 예상했다.
해서 호천단은 처음부터 그곳을 목적지로 정하고 일직선으로 최고 속도로 주파하던 중.
선두에서 달리는 담무흔은 자신이 할 수 있는 한 감각을 최고조로 끌어올린 상태였고.
“저쪽이다.”
살갗이 짜릿해지기에 충분한 살기를 느끼고는 방향을 꺾었다.
언룡현 남쪽의 관도였다.
