413화. 완전히 똑같지는 않아
만월조화심법, 만화월락검무.
하나의 심법과 하나의 검법.
이 두 개에서, 그 힘이 느껴졌다.
두 가지를 동시에 관통하는 힘.
그것도 하무백에게 익숙하기 그지없는.
그랬기에 공교롭다고 한 것이다.
현황을 만난 이후.
이와 같은 힘들이 계속해서 느껴지고 있었으니까.
하무백은 살짝 혼란에 빠졌다.
'파편이라는 것이 단 하나만 존재하는 것이 아니었던가?'
태초가 쪼개져 여섯 개로 나뉘었다는 파편.
하무백이 지금까지 얻은 정보대로라면, 자신은 그중 세 가지를 온전하게 얻었다.
그렇다면 세상에서 그 세 가지가 사라진 것이라 여겼는데.
아니었다.
여기에.
자신이 얻은 것 중 하나가 무공 속에 잠들어 있었다.
심법에 절반, 검무에 절반.
심법과 검무를 극성으로 익힌다면 온전한 하나를 얻을 수 있게.
'연백운은 용케도 이런 무공을 알아보았군.'
하무백의 표정이 점점 심각해질수록 연하민의 심장은 쿵쿵거리며 거칠게 뛰었다.
그럴 리는 없겠지만, 그에게서 부정적인 대답이 나올까 두려운 것이다.
'온전한 여의가 담긴 무공이라.'
하무백은 상당히 놀랐다.
설마.
여의의 오의가 담긴 또 다른 무공이 존재할 것이라고는 생각지도 못한 탓이다.
'완전히 똑같지는 않아.'
찬찬히 살피니 다른 것이 보인다.
무극여의심법과 무극여의팔절검해의 여의가 한 번 더 변화를 가진 형태 같았다.
그 변화란.
'심연. 그것의 유무겠군.'
완전히 확신할 수는 없지만, 높은 확률로 심연이 유혹할 듯했다.
만화월락검무는.
무극여의팔절검해와 달리, 그 경지가 지극해지면 심연이 눈을 뜰 것만 같았다.
구결 속에 담긴 기운에서 그런 느낌을 받았다.
'태초의 파편. 생각보다 휠씬 많을지도 모르겠어.'
천하에 단 여섯 개만 존재할 거라 생각했는데.
다른 무공으로 이름과 모습이 바뀌어 천하 곳곳에 스며 들어 있을지도 몰랐다.
그 진정한 정체를 모를 뿐.
깊은 생각에 잠겨, 잠시 연하민의 존재를 잊었던 하무백은 비급에서 시선을 떼고는 연하민을 보았다.
그녀는 잔뜩 긴장한 얼굴로 하무백을 바라보고 있었다.
"훌륭한 무공이다."
하무백의 인정에 살짝 미소를 짓는 연하민.
"내가 가끔씩 봐주도록 하지."
미소가 진해졌다.
"그 전에 한 가지 당부하자면"
연하민이 살짝 고개를 끄덕였다.
"네가 이 무공을 완숙하게 익혀 높은 경지에 들게 되면. 어쩌면 네 심상에서 말을 거는 존재가 나타날지도 모른다."
이해할 수 없는 말이었다.
심상이라니.
심상에서 말을 거는 존재라니.
아직 그녀의 경지에서는 받아들이기 힘든 이야기이기는 했다.
"그러한 경지에 올라가면 자연스럽게 알게 될 터인데. 절대 너에게 말을 거는 존재의 꼬임에 넘어가면 안 된다. 그것은 심마일 뿐이니."
심마라는 말에 연하민은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
무공을 수련하는 데 있어서, 심마라는 것이 얼마나 위험한 존재인지는 그녀도 잘 알았으니까.
"좋아."
하무백이 고개를 끄덕였다.
"그러면 내일부터 시작하지. 너도 들어가서 쉬어라. 시간이 늦어도 너무 늦었다."
하무백이 비급을 살핀 시간은 대략 이 각여.
어느새 축정을 향해 밤이 깊어지고 있었다.
애초에 하무백이 이곳에 온 이유도 연하민을 들어가게 하기 위함이었는데.
비급 속에서 예상치 못한 존재를 느껴 시간이 더욱 늦어졌다.
"적절한 휴식을 취하는 것도 수련이다."
그 말을 남기고 하무백은 돌아갔다.
혼자 남은 연무장.
연하민은 그만 피식하고 실소를 흘리고 말았다.
적절한 휴식을 취하는 것도 수련이라니.
다른 교관이라면 몰라도.
하무백이 그런 말을 하니 그녀도 모르게 웃겼던 것이다.
자신들을 가장 혹독하게 몰아붙이는 교관이 하무백이었으니.
물론 지군위 교관도 그에 못지않았지만.
'아닌가?'
생각해 보면, 하무백은 이 늦은 시간까지 자신들을 훈련 시킨 적이 없었다.
아니, 이 시간까지 그의 훈련을 버티는 것은 불가능한 일이다.
그 전에 탈진해서는 숙소에서 기절해 버리니.
그것도 휴식이라 한다면.
교관님은 분명 적절한 휴식을 취하게끔 하는 것은 맞았으니까.
'그래도 씻기는 해야겠지?'
땀으로 흠뻑 젖은 자신의 무복을 보며 생각했다.
밤바람이 차가웠다.
흠뻑 젖은 땀이 바람에 날아가며, 몸에 한기가 느껴졌다.
연하민은 연룡숙으로 걸음을 바삐 움직였다.
***
점심 무렵.
교룡관 네 곳에 흩어져 있는 담룡각.
그곳 앞에서.
잠룡대, 와룡대, 맹룡대 생도들 사이에 작은 소란이 일었다.
그럴 수밖에.
커다랗게 붙은 벽보에 쓰인 글 때문이었다.
그 내용인즉슨.
동투제를 보름 앞당긴다는 것.
그러니까.
동지가 아니라 십이 월 초이레에 동투제를 개최한다는 것이다.
그리고 그 이유가 아래에 쓰여 있었다.
"현장실습? 그게 뭐야?"
고개를 갸웃거리는 잠룡대 생도.
"그러니까 휴관기 동안 직접 현장을 경험하는 거라고? 그럼 휴관기는?"
얼굴을 찌푸리는 와룡대 생도.
"실습 장소가 봉마단이면 그야말로 뭐 되는 거 아니야?"
걱정하는 잠룡대 생도.
그런 그들의 소요 속에서 맹룡대 생도들은 담담했다.
현장실습에서 그들은 빠져 있었으니까.
그도 그럴 것이, 그들이 갈 곳은 정해져 있지 않은가.
명칭 역시 그대로 맹룡대로.
맹룡대 생도들의 관심은 오히려 다른 곳에 있었다.
바로 보름 앞당겨진 동투제.
이번에도 맹룡대에서 우승자가 나올 것인가 하는 기대가 어려 있었다.
단체 훈련을 함께하기에 잘 알았다.
맹룡대 이 년자 칠 조 생도들이 얼마나 강한지.
잠룡대와 와룡대를 누르고 동투제에서 우승할 수 있는 실력자들이었으니.
그런 이들이 자신들과 같은 맹룡대라는 것이 그저 자랑스러웠다.
"동투제 나갈 건가?"
주우명이 백리평을 보며 물었다.
지난 대회 우승자가 준우승자를 향해 물은 것이다.
백리평이 어깨를 으쓱했다.
솔직히 잘 모르겠다 싶었다.
의미가 있을까 싶었고.
"꼭 나와줬으면 좋겠군."
그때 등 뒤에서 남궁후의 목소리가 들렸다.
"두 번이나 이기고, 이번에는 참가하지 않는 만행은 저지르지 않았으면 좋겠어."
남궁후가 빙그레 웃으며 말했다.
그의 기도는 달랐다.
자신감이 가득한 모습.
근거가 있는 자신감일 터.
"그냥 두 번 이긴 걸로 끝내는 게 좋을지도 모른다. 평."
그때 끼어든 당진산.
그의 얼굴에는 장난기가 가득했다.
"우리는 동투제보다 더 중요한 걸 준비해야 하잖아."
허나 뒤에 이어진 말은 일리가 있었다.
동투제가 앞당겨졌다는 것은, 그들이 산월마림으로 가는 시기가 앞당겨질지도 모른다는 의미였으니.
"나는 나갈 거야."
단목운뢰다.
그가 검병을 꽉 움켜쥐었다.
작년에는 익힌 무공이 삼재공과 방패술뿐이었지만.
지금은 달랐으니까.
자신의 검법이 어느 정도인지 직접 시험해 보고 싶었다.
"나도."
그것은 연하민 역시 마찬가지인 듯.
짧게 참가 의사를 밝혔다.
남궁후의 입가에 웃음이 떠올랐다.
일곱 중 둘이 참가하겠다고 했으니, 아마 다른 이들도 대부분 참가하리라는 생각 때문에 지어진 웃음이다.
주우명이 고개를 끄덕였고.
"나도 참가해야겠군."
백리평 역시 참가를 결정했다.
"난 안 해."
당진산은 고개를 저었다.
"작년의 경험으로 충분하다는 생각이야."
빙긋 웃는 당진산.
그는 자신의 능력을 객관적으로 평가했다.
작년에 비해 몰라보게 강해지긴 했지만.
그런 자신은 우스울 정도로 강해진 동료들이었으니까.
"나, 나도 나가 볼래."
하설란이다.
"작년에는 뭐가 뭔지도 모르는 상태로 끝나서··· 아쉬웠어."
결연한 표정으로 주먹을 꽉 쥐었다.
"나도 참가 안 하려고."
낙우진이다.
이들 중 유일하게 삼재공과 명식만을 익히고 있는 이.
단목운뢰가, 연하민이 새로운 무공을 얻었음에도.
그는 그러하지 못했으니.
나가봐야 결과는 뻔하다 여기는 것이다.
물론 그 역시 휠씬 더 강해졌지만.
일곱 중 다섯.
"뭐, 누이도 이번에는 참가 안 하겠다고 했으니까."
그리 말하는 남궁후.
남궁후를 포함해 참가를 결정한 여섯 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
남궁후의 입가에 진한 미소가 어렸다.
"그럼 동투제 때 보자고"
"강시랑 훈련할 때 보러 올 거 아냐?"
막 자리를 뜨려는 남궁후를 향해 당진산이 외쳤다.
내공 수련만 주구장창하고 있었지만.
강시와의 실전 훈련을 재개할 때면, 남궁후가 다시 올 거라 생각했기에.
당진산의 물음에 남궁후가 멈칫했다.
"뭐, 그건 그거고, 동투제는 동투제."
그런 대답을 남기고 남궁후는 서둘러 사라졌다.
"자자, 우리는 어서 밥 먹고 힘내서 또 훈련받자고."
남궁후는 담룡각에서 나오던 참이었고, 자신들은 들어가던 길에 벽보를 보았던 것이니.
점심 식사를 마친 후.
대연무장에 모인 맹룡대 생도들은 모두가 운공 삼매경에 빠져 있었다.
칠 조의 몇몇과, 사문이 있음에도 불구하고 맹룡대에 들어온 일 년차 생도 몇 명을 제외한 나머지 전부가 수련하고 있는 심법은.
결국 삼재심법이다.
내공을 쌓는 속도가 느리기 그지없는 심법이었으나.
하무백이 이들에게 먹인 탕약, 반량청린탕이 그 효능을 발휘해 삼재심법으로 쌓았다고는 믿기지 않을 양의 내공이 단전에 차곡차곡 쌓이고 있었다.
하무백은 무극명륜안을 운용하며 생도들의 내공 상태를 살피고 있었다.
그의 시선이 칠 조에서 멎었다.
"흐음."
낮게 흘리는 침음성.
연하민마저 새로운 무공을 얻으면서, 그들 중 이제 삼재심법만을 수련하는 이는 낙우진 하나였다.
'저놈을 어찌한다······.'
새로운 고민이 생겼다.
만월조화심법.
여의가 깃든 심법답게 그 효능은 기가 막혀서.
아직 연하민의 경지가 낮음에도 불구하고 내공의 증진 속도가 엄청나게 빨랐다.
결국 낙우진 홀로 뒤처질 수밖에 없는 상황인 것이다.
그렇다고.
하무백이 적당한 내공심법을 주기도 애매했다.
마음에 걸리는 것도 있었고.
그 부분에 대해서는 아직 확인하지 못했기에.
게다가 현재 하무백의 직위는 맹룡대 칠 조 교관이자, 맹룡대 수석교관이다.
맹룡대 생도 전체를 아울러야 하는 직위인 것이다.
거기에 낙우진에게만 다른 심법을 전할 수 없었다.
그것은 다른 맹룡대 생도들에 대한 차별일 수도 있었으니.
그들이 얻은 무공에 대해 조언을 구하거나 가르침을 청하는 것에 응하는 것은 문제가 없었으나.
먼저 나서서 다른 무공을 전할 수는 없었다.
사문의 제자도 아니었기에.
이백 명 남짓한 맹룡대 생도들.
확실히 그 사이에서도 재능이 갈리고 있었다.
같은 심법을 익히고, 같은 탕약을 먹었음에도.
쌓아가는 내공의 양이 달랐다.
그것은 자질이 다름에서 오는 차이였다.
'제법 벽에 가까워지는 녀석들도 있군.'
하무백의 시선이 몇몇 생도들에게 잠시 멈췄다.
가장 먼저 하무백의 눈길을 잡은 이.
'초무하라고 했던가?'
칠 조 녀석들과 몇 번 같이 있는 것을 본 적이 있었다.
일 년차 생도임에도 발전이 가장 빨랐다.
'저 녀석은 조금만 이끌어주면 곧이겠어.'
단연 발군의 재능을 가진 녀석이었다.
본디 사문에서 기초를 튼튼히 하고 온 녀석이기도 했고, 내공심법 또한 삼재심법이 아닌 자신의 사문의 것이었으니.
여러모로 가장 뛰어날 수밖에 없었다.
이 년차 생도 중에도 초무하 못지않은 재능을 지닌 이들이 있었다.
내공심법의 한계로 내공의 절대량은 초무하에 비해 모자랐지만.
평범한 외양의 여생도 하나.
커다란 덩치의 남생도 하나.
왜소하고 날렵한 모습의 남생도 하나.
이럴게 세 사람이 하무백의 시선을 끌었다.
저들은 모두 산월마림행이 얼마 남지 않은 이들이었다.
이 정도라면.
수 일 안에 저들은 검기의 경지에 들 수도 있을 것이다.
물론 그렇게 이끌어줘야겠지만.
그렇게 오늘 하루도 밤이 찾아왔다.
정해진 시간이 끝나고, 생도들은 운공을 마쳤다.
"내일부터는 운공과 대련을 병행한다."
하무백은 그 말을 끝으로 단상에서 사라졌다.
하무백이 떠난 후에 자리를 떠나는 생도는 없었다.
다시 가부좌를 틀고 운공에 들 뿐.
그들은 지금 내공이 늘어나는 재미에 흠뻑 빠진 상태였다.
그 중.
한 명.
연하민만이 운공을 멈추고 자리에서 일어났다.
그리고는 칠 조 연무장으로 향했다.
자신의 검법을 수련할 시간이었으니까.
운공도 중요했지만, 만화월락검무의 성취 또한 중요했다.
그렇게 저녁도 거르고 검을 휘두르고 있을 때.
하무백이 나타났다.
그는 눈살을 찌푸린 채였다.
"잘 먹는것도 수련이다."
저녁을 거른 것을 지적하는 말이다.
그러면서 그 시선이 대연무장으로 향했다.
"저 녀석들도 마찬가지고. 쯧."
마음에 들지 않는다는 듯 혀를 차는 하무백.
"내일부터는 제대로 언질을 해둬야겠어."
그 말을 끝으로 하무백은 연하민을 보았다.
"펼쳐 봐."
하무백이 나타났을 때 멈췄던 검을 다시금 곧추세우는 연하민.
그녀의 검이 기수식부터 천천히 움직이기 시작했다.
연하민의 두 눈은 하무백의 가르침에 대한 기대로 반짝 빛났다.
