555화. 반 시진 조금 안 걸리겠군
전투는 자연스레 세 곳으로 나뉘었다.
등을 맞대고 서로를 지키던 풍건과 관하경의 등도 떨어져서 각자 적을 상대했다.
그럴 수밖에 없는 것이 반윤의 어마어마한 공세가 사방을 뒤덮었기에, 서로의 등을 맞댄 상태로는 상대하기가 어려웠던 탓이다.
한쪽에서는 관포가 반고록을 상대로 사납게 도를 휘두르고 있었다.
지칠 대로 지친 관포였지만, 반고록도 이를 악물고 힘겹게 그를 상대하고 있었다.
‘이 빌어먹을 놈이…….’
쉽게 이길 수 있을 거라 생각하지는 않았지만, 저토록 지친 상태에서도 이토록 강하다니.
반고록 자신 역시 절정의 경지에 든 후 스스로의 실력에 자신감이 가득했는데.
어찌 이런.
반윤 역시 의외라는 눈으로 정면의 상대를 바라보았다.
삼 대 이의 전투 끝에 상대가 바뀌었다.
분명 풍건을 상대하고 있었는데, 지금은 관하경이 도를 곧추세우고 자신을 노려보고 있었다.
어지러운 전투의 중간, 반윤이 풍건을 몰아붙일 때, 두 사람의 등이 떨어진다 싶더니 자연스레 서로 상대를 바꿨다.
그리고 놀랐다.
새로이 자신의 상대가 된 관하경의 실력이 풍건보다 더 뛰어났기에.
도림의 제자이니 당연한 일일지도 모르겠지만.
두 사람의 연배를 비교했을 때 당연히 풍건의 경지가 더 높지 않을까 홀로 생각했기 때문이다.
거기에 더해 도림의 제자를 상하게 할까 조심하다 보니 손속에 사정도 두게 되었고.
삼 대 이의 전투가 생각보다 길어지고 있었다.
천향대주와 지향대주는 관하경을 상대할 때보다는 조금 여유가 생긴 듯했으나, 역시나 상대를 압도하지 못했다.
막상막하의 싸움을 펼치고 있었다.
두 사람이 한 사람을 상대하고 있는데도 말이다.
‘저 빌어먹을 방패가.’
반윤의 시선은 풍건과 관하경의 왼손에 들린 방패로 향했다.
무인이 병사들처럼 방패를 들고 있다고 경시하는 마음을 가졌으나.
그리 얕잡아 볼 게 아니었다.
풍건이 천향대주와 지향대주를 상대로 막상막하의 싸움을 할 수 있는 것도.
관하경이 반윤을 상대로 버티고 있는 것도.
모두 방패의 지대한 역할 덕이었으니까.
그러나 계속해서 이렇게 시간을 끌 수는 없었다.
반윤이 직접 나섰는데도 이런다는 것은 매향문의 체면도 체면이지만, 반윤 자신의 체면도 문제였으니까.
호흡을 고른 반윤이 관하경을 지그시 바라보며 입을 열었다.
“정말 소저의 행사는 도림과는 아무 연관이 없는 것이겠지?”
다시 한번 확인하기 위함이다.
관하경이 고개를 끄덕였다.
“하면 이번 한 수는 각오하게나. 내 진정 전력을 다한 검을 보여줄 터이니.”
반윤의 검이 다시금 움직였다.
이윽고 이십사수매화검법의 최후 초식을 펼치기 위한 준비를 하고.
검 끝에서 희미한 매화향이 사방으로 번졌다.
관하경은 분명 옅은 매화향을 맡았다.
‘검향?’
그녀도 들어서 알고 있었다.
화산파의 매화검법이 경지에 이르면 은은한 매화향이 난다고.
반윤이 피워내는 매화향은 은은한 정도까지는 아니었다.
희미하고 옅은 꽃향기.
그럼에도 검향의 경지임이 분명했다.
관하경은 내공을 끌어 올렸다.
그의 경고대로 이번 일 검의 기세가 예사롭지 않았으니까.
매화만리향(梅花萬里香).
매화의 향기는 만 리를 간다.
이십사수매화검법의 최후 절초가 반윤의 손에서 펼쳐졌다.
강렬히 빛나는 자색 검강이 사방을 모조리 점하며 관하경을 향해 뿜어져 나갔다.
그 엄청난 기세에, 순간 다른 두 곳의 싸움이 멈췄다.
자신들도 모르게 반윤이 발한 일 검에 시선을 빼앗긴 것이다.
뿌득.
관하경은 이를 악물었다.
그리고 자신이 펼칠 수 있는 최강의 도초를 펼쳤다.
단천참마도의 최후 초식.
붕천멸마.
비록 완성이라 할 수 없는 미미한 경지였지만, 지금 그녀가 상대의 검초에 대항하여 펼칠 수 있는 가장 강한 도초가 그것이었기에.
푸른 도강을 극한까지 뿜어내며 도를 움직였다.
콰아아아아아아앙!!!
커다란 폭음이 울리고.
휘이이이잉!
일진광풍이 몰아쳤다.
풍건도, 천향대주 지문기도, 지향대주 고원의도, 관포도, 인향대주 반고록도.
뒤로 주춤주춤 물러나며 충돌의 여파를 막기 위해 얼굴을 가렸다.
그리고 곧 드러난 정경.
반윤 앞에는 선명한 족적이 세 발자국 찍혀 있었다.
그만큼 물러났다는 거다.
반면 관하경은 뒤로 주르르륵 밀려났다.
방패는 쪼개져 바닥에 떨어졌고, 그녀의 옷 여기저기가 찢어져 있었다.
“우욱.”
그리고 내상을 입은 듯 피를 울컥 토해냈다.
“계속하겠는가?”
반윤의 물음에 관하경은 양손으로 도를 잡았다.
그리고 다시금 단천참마도의 도초를 펼치기 시작했다.
“후우.”
깊은 한숨을 내쉰 반윤.
여기서 계속하다가는 정말 저 소저가 어찌 될지 모를 상황이었지만.
기호지세다.
여기까지 온 이상 자신의 체면과 매향문의 체면을 위해서라도 멈출 수 없었다.
그의 검이 다시금 움직이기 시작했다.
자색 강기가 솟아오르고.
이십사수매화검법의 검로를 밟아 가려는 순간.
“멈춰라!!!!”
커다란 호통과 함께 연무장 가운데로 한 인영이 빛살처럼 날아내렸다.
갑작스러운 난입.
당연히 사람들의 시선은 그곳으로 향했다.
한 노인이 분노로 이글거리는 눈을 한 채 반윤을 노려보고 있었다.
그리고 곧 두꺼운 면사로 얼굴을 가린 여인이 노인의 뒤에 사뿐히 내려섰다.
“이게 무슨 짓이지?”
분노가 가득한 음성이 반윤에게로 향했다.
반윤은 갑자기 나타난 노인의 얼굴을 확인한 순간 검을 내린 상태였다.
“후우. 은거에 드셨던 것 아니었소? 사형?”
“그 더러운 입으로 사형이라 부르지도 말라!”
매화검선.
그의 음성에는 노기가 넘쳐흐르고 있었다.
“하면 뭐라 부르오리까? 사문의 사형인 것은 분명한 사실인 것을.”
반윤의 반문에 매화검선의 주먹에 힘이 들어갔다.
당시, 저놈의 파문을 강하게 주장했으나 이루지 못했다.
저놈의 사부이자 자신의 사숙이 그것을 막았기 때문이다.
“쯧. 사형제 간에 이게 무슨 소란이냐?”
그때.
마치 기다리고 있었다는 듯, 또 다른 노인이 장내에 날아내렸다.
화산검향 운세혁.
그였다.
매화검선의 시선이 그에게로 향했다.
“사숙께서 폐관이 끝나셨습니까?”
그가 상남에 와 있을 줄은 몰랐다.
스스로의 기척을 감쪽같이 지우고 있었던 모양이다.
“제자 반윤이 사부님을 뵙습니다.”
반윤은 새로이 나타난 운세혁을 향해 읍을 하며 허리를 깊게 숙였다.
“못난 놈. 쯧.”
이미 이곳의 싸움은 처음부터 지켜보고 있었다.
그러니 보자마자 이런 말부터 튀어나온 것이다.
“이렇게 못났으니, 사부를 찾은 게로구나.”
“송구하옵니다.”
반윤은 아무런 변명도 하지 않았다.
“반윤. 화산의 분파가 화산의 문하가 세운 무관에 와서 이런 무도한 행패를 부리는 연유를 분명히 고하라!”
운세혁과 반윤의 인사가 끝나기를 기다린 매화검선 규휘의 호통이 반윤에게로 향했다.
기실 지금 규휘도 혼란스러운 상태였다.
흑도 방파가 유운무관을 핍박하고 있다는 소식에 전력으로 달려왔는데.
근처에 와서 느낀 기척은 화산의 무공이었다.
그리고 장내에 드러난 광경은.
화산의 분파인 매향문의 무인들과 정파의 무공을 사용하는 무인들밖에 없었다.
어디에도 흑도 무리의 모습은 보이지 않았다.
더불어 유운무관의 사람도 없는 것 같았다.
대체 이게 어찌 된 일이란 말인가.
“본문과 이곳 무관 사이의 사사로운 이해관계에 대한 결과일 뿐입니다.”
반윤은 담담히 답했다.
다만 속으로 놀라고 있었다.
유운무관이 화산의 문하가 세운 무관이라고?
전혀 몰랐다.
그렇다면 분명 화산에 기록이 있을 터인데, 없었으니까.
“규휘. 말은 바로 해라. 이곳 유운무관이 어찌 화산의 문하가 세운 곳이더냐. 파문제자가 어찌 화산의 문하더냐.”
그때.
운세혁이 끼어들었다.
“사숙께서는 모든 사정을 알고 계실 터인데 그리 말씀하시는 겁니까?”
규휘가 모영운에게 들은 유지웅의 배분을 생각한다면 분명 운세혁과 동배였다.
백이십의 나이를 넘긴 노강호.
그가 바로 운세혁이었으니.
“사정이 어찌 되었든 파문은 파문이다. 하니 이곳 유운무관은 화산과 아무런 상관이 없는 곳이다.”
규휘는 운세혁의 주장에 더 이상 반박할 수 없었다.
명분상으로는 그가 하는 말이 정론이었으니까.
“어찌 된 사정인지 소상히 말하라.”
운세혁의 시선이 반윤에게로 닿았다.
사부의 명이었기에, 이미 서신으로 모든 사정을 알렸지만, 다시 한번 반윤은 이번 사달에 대해 입을 열었다.
반윤의 말이 이어질수록 규휘의 얼굴은 붉으락푸르락 변했다.
위수연 역시 고운 아미를 찡그렸다.
“저, 저, 소인배 같으니…….”
분노 가득한 규휘의 중얼거림.
반윤은 그런 규휘의 말을 한 귀로 흘렸다.
이곳에 그와 자신 둘만 있다면 무시할 수 없었겠지만, 지금 든든한 사부님이 함께 있지 않던가.
운세혁의 시선이 풍건과 관하경에게로 향했다.
“해서 아이들아. 너희는 계속 이곳에서 버틸 것이더냐?”
물음을 던지는 운세혁에게서 무거운 기세가 풍겨 나갔다.
온몸을 옥죄고 내리누르는 무시무시한 기세.
풍건과 관하경은 반사적으로 떠나겠다고 대답할 뻔했으나.
이를 악물고 버텨냈다.
산월마림 최후의 결전.
그때의 경험 덕에 버틸 수 있었다.
이보다 더 무시무시한 기세를 멀리서나마 느껴봤으니까.
“저희는 협의 길을 따를 뿐입니다.”
풍건이 답했다.
본래는 어느 정도 버티다가 몸을 뺄 생각이었는데.
기호지세가 되어 버렸다.
적당한 때를 놓쳤기에, 남은 것은 죽이 되든 밥이 되든 버티는 것밖에 없었다.
“계집아, 너도 같은 생각이더냐?”
운세혁의 물음은 관하경에게 다시 한번 향했다.
“물론이에요.”
관하경은 한 치의 망설임도 없이 답했다.
“혹시 도림을 믿고 그러는 거라면, 네 착각이다. 나는 내 제자 놈처럼 도림을 겁내거나 하지 않아.”
그의 두 눈에서 무시무시한 살기가 폭사되었다.
“으윽.”
주춤 뒤로 물러나는 관하경.
정말로 운세혁은 일 검에 그녀의 목을 베어버릴 수도 있을 것만 같았다.
“아까도 말했지만, 제 사문은 이 일과 아무런 관계가 없어요.”
“흐음.”
운세혁이 뿜어내는 살기가 좀 더 진득해질 때.
“사숙. 무슨 짓입니까.”
규휘가 관하경의 앞을 막아섰다.
그녀를 향하던 살기가 씻은 듯이 사라졌다.
“사질은 무얼 하는 건가?”
규휘와 운세혁의 시선이 허공에서 얽혀 불꽃이 튀었다.
그 무시무시한 기운에 감히 입을 여는 인물은 없었다.
“나는 화산의 뜻을 관철시키려 하네.”
“화산의 뜻이라니요?”
“매향문은 화산의 분파이니 그 뜻에 힘을 실어줘야지.”
“저는 협의 뜻을 따르려 합니다.”
“협의 뜻?”
“매향문의 행사는 명백히 불의(不義)이며, 협이 아닙니다. 하니 협의 뜻에 힘을 실어줘야지요.”
문답에 따라 두 사람이 뿜어내는 기세는 더욱 거칠어졌다.
풍건과 관하경은 슬쩍 서로를 바라보았다.
‘어쩌다가 이렇게 된 거지?’
‘몰라요.’
‘예정이랑 너무 다른데?’
‘몰라요.’
눈빛으로 이런 대화가 오가고.
규휘와 운세혁의 기세가 거세질수록.
연무장에 있는 이들은 내공을 최대치로 끌어올리며 주춤주춤 물러났다.
초절정의 경지에 든 두 고수의 기세 싸움.
이 자리에 있는 절정고수들 중 그 누구도 그 기세를 감당하지 못했다.
그건 반윤 역시 마찬가지였다.
‘초절정의 벽이 이토록 높았단 말인가?’
그도 이제는 조금만 더하면 초절정의 벽을 두드릴 수 있지 않을까 내심 생각했는데.
초절정의 경지에 오른 두 고수가 보여주는 곳은 높다 못해 아득했다.
***
쿠콰콰콰콰콰콰쾅!
엄청난 파공성을 울리며 상남을 향해 능광만리행을 펼치고 있는 하무백.
그가 살짝 눈가를 찡그렸다.
‘뭔 놈들이 이렇게 튀어나오는 거지?’
하오문과 개방에서 받은 것에는 없던 강자의 존재가 하무백의 기감에 걸렸다.
그들의 전해준 상남의 정보 어디에도 초절정 고수가 있다는 말은 없었으니까.
“반 시진 조금 안 걸리겠군.”
남은 거리를 가늠하며 하무백이 중얼거렸다.
