387화. 전적으로 내 잘못이다
도기가 거칠게 휘몰아치며 하무백을 집어삼킬 듯한 기세로 날아들었다.
하무백의 검은 어느새 검집에 들어가 있었다.
대신.
양손에 내공이 잔뜩 몰렸다.
강기를 형성하지는 않았다.
지금 목적은 관하경을 제압하는 것이었으니까.
하무백의 손이 무극박투의 수법에 따라 부드럽게 움직여.
관하경의 도 사이 빈틈으로 파고들었다.
팍!
가볍게 그러나 강하게.
그의 손이 관하경의 오른 손목을 움켜쥐고 비틀었다.
관하경은 하무백이 힘을 준 방향으로 몸 전체를 빙그르 돌리며, 무릎으로 하무백의 관자놀이를 노렸다.
하무백은 관하경의 손목을 비튼 손을 아래로 내리누르는 동시에.
땅을 딛고 있는 그녀의 디딤발을 후려 찼다.
그대로 몸이 붕 떠오르는 관하경.
하무백의 남은 손이 관하경의 혼혈을 짚었다.
"큭."
관하경은 그대로 신음을 흘리며 정신을 잃었다.
"쯧."
하무백이 가볍게 혀를 차고는.
노숙 준비가 진행 중인 곳에 그녀를 누였다.
"바, 방금 무슨 일이 일어난 겁니까?"
환상적이라고 표현해야 할 하무백과 관하경의 공방에 평덕조가 물었다.
"내가 욕심이 과했어."
관하경의 도법은 뛰어났다.
몇 합 겨뤄보니 얼마나 열심히 수련했는지 알 수 있었다.
그날.
동투제에서 패했을 때.
자신이 해준 조언을 충실히 지킨 듯했다.
그래서였다.
하무백은 자신도 모르게 흥이 올랐고.
그대로 계속해서 이끌었다.
관하경의 현재 능력을 벗어난 곳까지.
그리고.
관하경이 단천참마도에 먹혀 버린 것이다.
짧은 하무백의 대답에 평덕조는 알쏭달쏭하다는 표정을 지었다.
"다음은 너야."
그런 평덕조를 향해 날아든 하무백의 말.
평덕조는 즉각 검을 뽑아 들고 초가오검의 기수식을 취했다.
챙! 채챙!
두 사람의 대련이 시작되었고.
실전 경험 덕분인지 평덕조의 검은 또 달라져 있었다.
내공의 수발도 더욱 능숙해졌는지, 은은하게 검에 검기를 불어넣기도 했다.
이 정도면 확실한 일류의 경지에 올랐다 할 수 있었다.
절정이 그리 멀지만은 않아 보였다.
평덕조 다음은 풍건의 차례였다.
풍건은 긴장한 얼굴로 하무백 앞에 섰다.
그와 대련하는 것은 처음이었고.
앞서 대련한 두 사람의 모습도 보았으니까.
"와라."
하무백이 손가락을 까딱거렸다.
타핫.
검을 뽑아 든 풍건이 땅을 박찼다.
비폭산화검법.
사문인 산화장의 최강의 절기였다.
가볍게 날아올라 폭발할 듯 터져 나오는 검기에, 사방으로 흩날리는 꽃잎과도 같은 변화까지.
하나의 검법에 다양한 기세와 변화를 담고 있었다.
능히 강호의 일절이 될 만한 검법이었으나.
산화장이 중소문파인지라 크게 알려지지 않은 검법이다.
하무백조차 처음 보는 검법.
무림대전에서 무수히 많은 문파들의 무공을 견식했지만, 그중 산화장의 무인은 만날 기회가 없었던 탓이다.
그래서.
초반에는 방어적인 모습을 취했다.
비폭산화검법은 모두 육 초식으로 이루어진 검법이었다.
풍건이 전력을 다해 모든 초식을 두 번 정도 움직였을 때.
하무백의 검로가 바뀌기 시작했다.
"큭."
갑자기 끼어든 하무백의 검 때문에 풍건의 검로가 끊겼다.
"이 부분은 조금 더 빠르게 움직여야 제 위력을 낼 것 같군."
모르는 검법에 대한 조언.
절대 금기나 다름없는 행동이었으나, 하무백의 눈에는 어떻게 하면 풍건의 검법이 더 나아질지 보였기에.
그런 부분들을 하나하나 짚어내기 시작했다.
하무백의 조언대로 검을 휘두르는 풍건의 두 눈이 더 커질 수 없을 만큼 커졌다.
이유야 간단했다.
사문에 있을 적.
사부에게 수 차례 지적받았던 부분이거니와.
하무백이 시키는 대로 하니, 자신이 느끼기에도 검법의 완성도가 훨씬 올라갔으니까.
풍건은 이를 악물고 더욱 열심히 검을 움직였다.
하무백을 상대하면서 깨달은 것이다.
지금 상황은 기연이나 다름없음을.
풍건의 검은 점점 더 날카롭게 하무백을 향해 파고들었다.
하무백이 아주 미세하게 고개를 끄덕였다.
이 녀석도 재능이 제법이었다.
거기에 수련도 게을리하지 않았던 모양.
'여기까지로군.'
하무백은 지금 자신이 해줄 수 있는 걸 모두 해주었음을 알았다.
또 흥에 취해 여기서 더 나아갔다가는.
풍건 역시 폭주하여 하무백이 제압해야 할 테니까.
"여기까지."
하무백이 물러서며 검을 거두었다.
풍건의 검이 멈췄다.
그의 표정에는 아쉬움이 가득했다.
하무백을 상대로 조금 더 검을 휘둘러 보고 싶은 마음이 넘쳐흐르고 있었다.
"과하면 독이다."
하무백이 그런 풍건의 마음을 읽고는 한마디 했다.
그리고 관하경에게로 향하는 시선.
그 시선을 따라가 그녀의 모습을 본 풍건은 수긍하고 물러날 수밖에 없었다.
다만.
아직 대련의 여운이 남았을 때, 그것을 조금 더 흡수하기 위해 연신 검을 휘둘렀다.
이미 평덕조는 한참 검을 휘두르고 있었다.
풍건의 대련은 보지도 않고, 자신만의 수련 삼매경에 빠져.
풍건 역시 곧 그렇게 수련에 집중했다.
하무백의 시선은 유귀광에게로 향했다.
"이번에는 너."
유귀광은 마른침을 꿀꺽 삼키고는 검과 방패를 들었다.
그가 알고 있는 무공이라고는 이게 전부다.
후배 기수에게 어깨너머로 배웠던 제갈명의 방패술.
그리고 이곳에서 하무백이 가르쳐 주었던 명식.
그것이 전부였다.
그럼에도 유귀광은 진지하게 임했다.
저 정도 고수가 이렇게 직접 무공을 봐주는 일은 이 강호에서는 거의 없는 일이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
타탓.
땅을 박차고 달려 검을 내질렀다.
하무백에게 배운 그대로였다.
"힘이 너무 들어갔어. 그러면 속도가 늦어진다."
하무백이 지적과 함께 방금 유귀광이 내지른 검격을 그대로 재현해 그의 방패를 후려쳤다.
"크윽."
이를 악물고 방패에 힘을 주고 버텼다.
곧이어 두 번째 검격이 날아들었다.
조금 전과 똑같은 움직임이었는데, 빨랐다.
"윽."
방패를 두드린 힘도 더 강했다.
"똑바로 봐라!"
하무백이 시선을 숙이려 하는 유귀광을 향해 외쳤다.
유귀광은 반사적으로 고개를 들었다.
다시 똑같은 검격.
유귀광은 똑똑히 보았다.
그리고 홀린 듯 그 모습을 따라 검을 내질렀다.
챙.
그의 검은 하무백의 검에 옆으로 빗겨 나갔다.
"아직 힘이 많아."
이런 식이었다.
유귀광이 펼치는 검격의 개선점을 알려주고, 그것을 하무백이 몇 번이고 유귀광에게 펼쳐 보여 주었다.
유귀광은 그것을 방패로 막으면서 몇 번이고 지켜보고.
하무백이 손을 뻗자.
맹룡대 대원이 옆에 두었던 방패가 휘리릭 날아와 손에 잡혔다.
그리고 방패의 움직임을 반복해서 보여 주었다.
"헉. 헉. 헉."
유귀광은 거친 숨을 몰아쉬었다.
그간 산월마림에서 살아남은 것이 우연이 아니었다.
유귀광은 솜이 물을 빨아들이듯 순식간에 하무백의 가르침을 흡수해 나갔다.
그래서 하무백은 더욱 많은 것을 알려주고 보여 주었다.
어디까지나, 방패술과 명식에 대한 것만.
이 둘은 폭주할 염려도 없었기에.
해가 지고 밤이 깊었음에도 계속되었다.
달빛에 의지해서 검과 방패를 맞대는 두 사람.
"헉. 허억."
팔과 다리가 후들거리고, 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
"오늘은 여기까지. 너희들은 내일이다."
하무백이 오늘 봐주지 못한 단원들과 대원들을 향해 말했다.
"그리고 너희는 좀 씻어야겠네."
하무백이 기감을 넓게 퍼뜨렸다.
물가에 강시나 마물의 기척은 없었다.
"여차하면 갈 테니까, 조심하고. 검이랑 방패 잘 챙겨서 다녀와라."
평덕조와 풍건, 유귀광 세 사람은 조심조심 물가로 가 후다닥 빠른 속도로 땀을 씻고 돌아왔다.
그동안 하무백의 몸에서는 강렬한 기세가 피어오르고 있었으나.
그것을 느낀 이는 아무도 없었다.
당연했다.
강시들이 느낄 수 있는 기세였으니까.
호천단주 시절.
산월마림을 구르면서 익힌 수법이다.
암혈강시의 영역을 가늠하다가, 그것이 있는 주위로는 묵철강시도 쉽사리 다가오지 못함을 발견하고는.
유심히 살펴 암혈강시의 기세를 흉내 내는 것이다.
물론 하무백은 산 사람이었기에, 그 기세가 암혈강시와 같을 수는 없었으나.
최대한 비슷하게 흉내를 내서 사용해 보니, 강시들이 접근하지 않았다.
강시의 기세를 흉내 내는 것은 하무백으로서도 쉬운 일은 아니었다.
당연했다.
산 자가 죽은 마물의 기세를 흉내 내는 것이었으니.
해서 잘 쓰지 않았으나, 지금은 어쩔 수가 없었다.
홀로 이 녀석들의 안전을 돌보려면 말이다.
그렇게 밤이 지나갔다.
이른 새벽.
산월마림에 아직 어둠이 깔려 있을 때.
관하경이 두 눈을 번쩍 떴다.
혼혈이 짚인 채로 그대로 하룻밤을 보낸 것이다.
머리가 지끈거리고 아팠다.
몸에서는 땀 냄새가 올라오고 있었다.
하긴.
어제 그렇게 격렬하게 움직였으니.
"으으."
절로 입에서 신음이 흘러나온다.
자신이 어떻게 잠들게 된 건지 도통 알 수 없었기에, 기억을 더듬기 시작했다.
분명 하 교관님과 대련하던 중 몇 번이고 단천참마도를 펼쳤었는데.
"아!"
어느 순간 도법에 빠져서 정신을 잃었다는 것을 깨달았다.
"일어났냐?"
그때 들리는 하무백의 목소리.
관하경이 자리에서 몸을 일으켰다.
한쪽에는 다 타고 재만 남은 모닥불의 흔적이 보였다.
"미안하다."
하무백이 자리에서 일어난 관하경에게 가장 먼저 한 말이다.
관하경이 두 눈을 끔뻑거렸다.
영문을 알 수 없는 갑작스러운 사과 때문이다.
하무백은 그런 관하경을 향해 어제 있었던 일을 설명했다.
"어제 나와 대련하던 중 너는 무공에 먹혔었다."
고개를 갸우뚱거리며 하무백이 한 말을 곱씹던 관하경이.
"아."
하고 낮은 탄성을 흘렸다.
자신의 기억이 대련 중간까지만 있는 것이 그런 연유 때문인 것을 깨달은 것이다.
아마도 마지막 기억이 무공에 먹히기 직전일 터.
"네가 그리된 것은 전적으로 내 잘못이다."
하무백이 잘못을 이리 인정하는 것은 드문 일이다.
애초에 잘못을 저지르지 않으니.
다만 어제의 일은 그의 말대로 전적으로 하무백 자신의 잘못이었기에.
이렇게 아침에 눈을 뜬 관하경에게 사과부터 하고 사정을 설명하는 것이다.
어둡고 고요한 숲에 하무백의 말소리만 조곤조곤 울렸다.
"단천참마도. 너의 수련 정도와 경지가 결코 낮지 않은 데다가, 내가 이끄는 대로 잘 따라와 줬다. 그래서 나도 모르게 흥이 일어, 네 경지를 아득히 넘어서는 부분까지 이끌어 버렸어. 보통은 그러면 쫓아오지 못하고 무너지는데··· 너는 거기까지 쫓아왔다. 대신 스스로를 지키지 못하고 단천참마도에 먹혀 버린 거지."
하무백답지 않게 길게 이어진 설명.
그 속에는 자책이 담겨 있었다.
"내가 좀 더 면밀히 네 상태를 확인하면서 이끌었어야 했는데, 그러지를 못했어. 내 흥에만 취해서."
관하경은 그 모든 이야기를 집중해서 듣고는 의문이 생겼다.
"단천참마도는 정파의 무공 중에서도 광명정대하다고 들었는데, 어찌 무공이 시전자를 집어삼킬 수가 있는 거죠?"
"마공이라서 잡아먹고, 정공이라서 잡아먹지 않는 게 아니다. 무공은 단지 올라가는 경지대로 더 완성도를 높이려 할 뿐이다. 그 과정에서 시전자의 재능과 현 수준 사이에 큰 괴리가 생겨버리면, 그렇게 무공에 먹히는 거다."
관하경은 여전히 이해가 안 된다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
"네 재능은 어제 내가 이끈 곳까지 따라올 수 있을 정도로 뛰어난 반면, 네 신체가 그 경지를 받아들일 준비가 안 되었다는 이야기지."
"아!"
이어진 하무백의 설명에 관하경은 탄성을 흘리며 얼굴을 붉혔다.
자신의 재능이 뛰어나다는 칭찬을 눈앞에서 바로 들었으니.
자신도 모르게 얼굴이 붉어진 것이다.
"그, 그럴 리가요. 저는 평범······."
관하경의 말에 하무백이 고개를 저었다.
"넌 분명 도에 재능이 있다. 적어도 내가 본 사람들 중에서는 단천참마도를 세 번째로 훌륭히 펼쳤으니까. 네가 수련한 기간을 생각한다면, 이건 놀라운 거야."
첫 번째와 두 번째가 누구인지는 굳이 말하지 않았다.
"그리고 단천참마도는 한계가 없는 도법이다. 극성을 이루면 그다음이 다시 나타나는 도법이니까. 어제 일을 잘 복기해서 열심히 수련해 봐라."
"가, 감사합니다."
하무백의 말에 관하경이 허리를 깊게 숙이며 인사를 전했다.
그러다가 눈썹을 찌푸렸다.
자신의 몸에서 나는 땀 냄새를 직접 가까이에서 맡은 탓이다.
"저······."
"내가 봐줄 터이니, 씻고 와라."
하무백의 말에 관하경이 물가를 향해 빠르게 움직였다.
하무백의 몸은 여전히 암혈강시의 기세를 흉내 낸 기운을 뿜어내고 있었다.
덕분에 노숙하는 이곳 근처에는 강시가 접근하지 않고 있었다.
