356화. 오랜만이오이다
광흥산은 고요했다.
늘 그렇게 그 자리에 있듯 변화 없이 그러했다.
공독행이 급히 떠날 때와 변함없는 모습.
광흥산 깊은 골짜기에 자리한 천독곡의 산문을 넘었을 때.
아무런 변화 없는 모습에 여홍기와 공독행은 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
아직 아무런 일도 없었기에.
여홍기는 곧장 자신의 집무실로 향했다.
'사백은 무엇을 기다리고 있는 것일까······.'
그리고 집무실의 책상을 톡톡 두드리며 생각에 잠겼다.
결론은 금세 나왔다.
천독곡의 모든 인원이 모여들기를 기다리는 것일 터.
"후우······."
답답한 한숨을 내쉬고는 집무실의 창을 열어젖혔다.
가장 높은 누각의 최상층.
천독곡의 전경이 한눈에 들어왔다.
고뇌 섞인 눈으로 전경을 눈에 담는 여홍기.
당연했다.
사백이 온다면 모두 죽을 것이었다.
"나야 사부의 업을 짊어진다지만··· 곡의 제자들은······."
그들 역시 업은 있었다.
자신들의 사부의, 부모의.
그들 역시 묘구응을 배신하고 그를 죽이려 했던 곡의 문도들이었으니까.
다만 지금의 제자들은 아무것도 모른다.
한 세대 전의 일이기도 했고.
무엇보다 다들 당시의 일을 함구하고 있으니까.
여홍기의 사부, 왕사건이 곡주가 되고 곡이 안정을 되찾으면서.
왕사건의 선동에 눈이 뒤집혔던 문도들은 제정신을 찾았고.
자신들이 무슨 짓을 한지 깨달았기에.
그것은 치부였다.
왕사건 역시 나름 괜찮은 곡주였으나.
그의 선동에 휘말려, 정통한 자격이 있는 곡주를 축출해 버렸으니까.
아무도 그때의 일에 대해, 아들에게 딸에게 제자에게 말하지 않았다.
그것은 여홍기 역시 마찬가지.
공독행에게 알린 것이 처음이었다.
"거기 누구 있느냐?"
마침내 결심한 여홍기가 문밖을 향해 외쳤다.
곡주의 수행위사를 통해 공독행이 집무실에 모습을 드러냈다.
"부르셨습니까? 사부님."
"너와 나. 둘만 가자꾸나."
여홍기의 말에 멈칫하는 공독행.
"미안하다. 너와는 아무 상관 없는 일인데. 사조, 사부의 업보를 너에게까지 지워서."
"아닙니다. 사부님. 저는 천독곡의 일부일 뿐입니다."
공독행은 이내 마음을 다잡고는 결연히 말했다.
"곡의 사람들에게 모두 멀리 떠나라 일러라."
공독행은 이미 짐작하고 있었다.
천독곡으로 오는 동안 수행했던 인원들을 모두 떠나보내고 단둘이서 천독곡으로 돌아왔기에.
"알겠습니다."
공독행은 집무실에서 물러나 빠르게 움직였다.
그렇게 하나둘 사람들이 떠나고.
천독곡은 비워져 갔다.
곡이 완전히 비워지고 사흘 뒤.
산문 앞에 세 사람이 나타났다.
하무백 일행이다.
"조용하군."
당자청이 주변을 둘러보며 말했다.
"아무도 없습니다. 아니, 두 사람만 있군요."
기감으로 천독곡의 내부를 모두 살핀 하무백의 말에 당자청과 당지연은 놀랐다.
곡에 대체 무슨 변고가 있길래.
혹시?
하는 생각에 당자청이 걸음을 서두르려 하자, 하무백이 이어서 말했다.
"두 사람 모두 무사합니다. 어르신이 생각하시는 그런 일은 아닌 모양입니다."
세 사람은 그렇게 천독곡의 현판이 걸린 산문을 지나 안으로 들었다.
계곡을 따라 움직이기를 얼마간.
곧 거짓말같이 너른 평지가 나타났다.
그곳을 가득 채운 건물들.
천독곡이다.
"어디서 오신 손님들이신지요?"
한 사내가 나타나 포권을 하며 묻는다.
그리 묻는 그의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.
마치 생사 대적을 맞이하는 듯한 모습.
"당가에서 온 당자청이라 하오. 혹 곡주께서 계시오?"
당자청이 앞으로 나와 포권을 하며 인사를 건넸다.
그 순간 눈앞의 사내의 몸을 가득 채우고 있던 긴장이 눈 녹듯 사라졌다.
'무언가 알고 있군.'
하무백의 눈이 짧게 빛났다.
이들 역시 남만의 변고를 조사했다고 했으니.
역시 알아낸 것이 있을 터.
그 때문에 천독곡이 이리 텅 비게 된 것이리라.
"아! 독황 어르신을 뵙습니다. 천독곡의 이제자 공독행이라 합니다."
공독행이 황급히 허리를 깊게 숙였다.
"허허, 아닐세. 곡주를 뵐 수 있겠는가?"
"모시겠습니다."
당자청의 물음에 공독행은 즉각 앞장서 일행을 안내했다.
이것으로 현재 천독곡에 남아 있는 이는 곡주와 그 제자, 단둘뿐이라는 사실을 알았다.
[그, 독정 때문이겠죠?]
당지연 역시 무언가를 눈치챈 듯, 당자청에게 전음을 보냈다.
당자청은 걸음을 옮기며 고개를 끄덕였다.
"잠시 이곳에서 기다려 주시면, 제가 사부님께 기별하겠습니다."
천독곡 한 가운데 가장 높은 전각 일 층.
이곳에서 공독행은 그리 말하고 계단을 통해 사라졌다.
잠시 후.
중년인 한 명이 모습을 드러냈다.
여홍기였다.
"천독곡주 여홍기입니다. 독황 어르신을 오랜만에 뵙습니다."
"오랜만이오이다. 곡주."
두 사람은 마주하며 포권을 했다.
"이쪽은 내 손녀 당지연, 그리고 이쪽은 교룡관의 수석교관인 하무백이라 하오이다."
당자청이 함께 한 일행을 소개했다.
당지연을 보며 고개를 끄덕이던 그는 하무백의 이름에 흠칫 멈췄다.
정천맹에서 먼발치에서나 잠깐 보았던 이다.
이렇게 가까운 곳에서 보는 것은 처음.
다만 그 이름만큼은 연자경에게 지겹도록 들었기에 낯설지 않았다.
불과 얼마 전만 하더라도 저 인간을 쓰러뜨릴 산공독을 연구하지 않았던가.
"독황 어르신께서 누추한 본곡까지는 어읜 걸음을 하셨습니까?"
"곡에 무슨 큰일이 있나 보오."
여홍기의 물음에 물음으로 답하는 당자청.
"그건 본곡 내부의 일인지라. 독황 어르신께서도 조속히 떠나주시길 부탁드립니다. 독황 어르신을 위해서 드리는 말씀입니다."
여홍기의 행동은 정중하기 이를 데 없었다.
"아마도 그 일과 연관이 있는 일로 찾아온 것 같소이다. 차로 목이나 축이며 이야기를 하는 건 어떻소이까? 곡주."
여홍기의 눈짓에 공독행이 서둘러 다탁과 차를 준비했다.
"죄송합니다. 현재 본곡에는 저와 저 아이뿐인지라, 대접이 소홀합니다."
하무백의 기감 덕에 이미 알고 있는 사실이었다.
공독행이 급히 준비한 찻잔으로 목을 축인 후.
당자청이 입을 열었다.
"명독공."
짧은 단어지만.
그 한마디 말에 여홍기와 공독행의 안색이 급변했다.
허나, 이내 신색을 바로 했다.
독황 정도라면 명독공에 대해 당연히 알리라.
아니, 탈혼탈백명독공은 천독곡 최강의 독공으로 알려져 있지 않던가.
"탈혼탈백명독공 이외의 또 하나의 명독공."
허나.
이어진 말에 두 사람은 더 이상 태연함을 가장할 수 없었다.
찻잔을 쥔 여홍기의 손이 부르르 떨렸다.
"어, 어, 어떻게······."
그 사실은.
제자들인 극인청과 공독행도 몰랐다.
이번 일로 인해 여홍기가 공독행에게 과거의 치부를 이야기해 주었기에 그도 알게 된 터.
그랬기에.
당가의 전대 가주인 당자청의 입에서 또 하나의 명독공에 대한 이야기가 나왔을 때.
여홍기는 도저히 믿지 못하겠다는 얼굴을 할 수밖에 없었다.
"옛일이오."
하무백과 당지연도 모르는 사연이었다.
남만에서 당자청은 그저 천독곡으로 가야 한다고만 했으니까.
"내가 열 살도 되지 않은 때. 사천 문파들의 회합에서 야율한 어르신을 뵈었지요."
갑자기 튀어나온 이름에.
공독행은 고개를 갸웃거렸다.
"내 사조님이시다."
여홍기가 짧게 설명했다.
묘구응이 새외 출신이라는 이유로 천독곡에서 쫓겨난 이후.
알게 모르게 서서히 그 이름이 지워진 존재.
야율한.
그 또한 새외 출신이라는 이유였다.
그랬기에, 공독행은 자신의 태사조의 존함도 모르고 있었던 것이다.
깜짝 놀라는 공독행.
여홍기는 당자청을 바라보았다.
"내 필생의 목표는 독정을 찾는 거라오."
독정이라는 이야기에서 다시 한번 흠칫하는 여홍기.
"찾으셨습니까?"
묻지 않을 수 없었다.
사백이 이루었으리라 추측되는 독신독성지체는.
만년독정을 흡수하기 위해 반드시 이루어야만 하는 경지라고 사부에게 전해 들었으니까.
"독정이 있었던 장소는 찾았소이다."
당자청이 순순히 답했다.
"아아······."
그 대답을 들은 여홍기는 깊은 탄식과 함께 한숨을 내쉬었다.
그 모습만으로도.
그가 무언가를 알고 있다는 사실을 당자청을 비롯한 하무백, 당지연은 짐작할 수 있었다.
"독정을 다루기 위한 명독공이 천독곡에는 존재한다. 당시 독정이 존재하냐는 나의 치기 어린 질문에 야율 어르신이 내려준 답이라오. 평생 그 누구에게도 발설하지 않겠다는 약조를 한."
이어진 당자청의 말에 여홍기는 고개를 끄덕였다.
당자청도 야율 사조에게 들어 그 존재를 알게 된 것이다.
자신 역시 사부에게 듣기만 했던 명독공을.
"어린 시절. 어르신의 그 답으로 인해 나는 독정을 필생의 목표로 삼을 수 있었다오. 그리고 이번 남만의 변고. 그것은 독정이 아니면 불가능하다는 결론을 내린 나는 직접 남만으로 향했소."
"그곳에서 독정이 있었던 곳을 찾으신 거로군요."
여홍기는 이제는 포기한 듯 담담한 얼굴로 답했다.
"내 짧은 지식으로는 독정이 사라진 것을 설명할 방도가 없었소. 독정이란 인간이 다룰 수 있는 존재가 아니었으니까. 그렇게 기억을 뒤지던 중, 어린 시절 기억을 떠올려 이곳을 찾은 게요."
당자청의 설명이 모두 끝났다.
이제는 여홍기의 차례였다.
세 사람의 시선이 여홍기에게로 향한다.
찻잔을 들어 마른 입을 축이는 여홍기.
"아마도 만년독정이었을 겁니다."
그 말에 당자청을 비롯한 하무백과 당지연의 두 눈이 찢어질 듯 커졌다.
독정만 해도 대단한 것인데, 만년독정이라니.
"허허. 그랬군. 그랬어. 그랬기에 그런 독기가······."
독정이 있는 것도 아니었다.
독정이 있었던 자리였음에도 그리 지독한 독기가 있었으니.
만년독정이면 그럴 만하다는 생각이 들었다.
"실전된 명독공입니다. 만황탈백명독공. 곡에서 쫓겨난 제 사백이 마지막 전수자입니다."
여홍기는 짧게 말했다.
"묘구응······."
그 말에 당자청은 대번에 그가 누구인지 생각해냈다.
당자청은 천독곡의 내환에 대해 대강이나마 알고 있었다.
야율한의 사후, 곡주가 되어야 할 대제자 묘구응이 알 수 없는 이유로 사라지고, 이제자 왕사건이 곡주가 되었다.
사천 내의 일이었으니, 어렸다고 하지만 당자청이 모를 수가 없었다.
"네. 제 사백입니다. 저는 남만에서 가져온 독에서 실전된 명독공의 기운을 느꼈기에. 사백이 돌아왔음을 알게 되었습니다. 헌데 어르신께서는 아무것도 모르시는 상태에서 독정을 찾아 본곡까지 오시다니. 역시 독황이십니다."
여홍기가 순수하게 감탄했다는 듯 말했다.
"언제 사백이 본곡에 올지 알 수가 없습니다. 그러니 떠나시지요. 위험합니다."
여홍기는 그리 말하면서 하무백을 슬쩍 보았다.
사실 궁금했다.
만년독정을 흡수한 사백의 만황탈백명독공을 저 자가 버틸 수 있을까?
만독불침도 막지 못하는 독일 텐데.
"무슨 사정인지 모르겠지만. 복수인 겁니까?"
하무백이 끼어들어 물었다.
생각할 수 있는 것은 그것밖에 없었다.
남만에서 무시무시한 독공을 대성한 사백이 돌아온다.
그런데 곡의 모든 문도들을 내보냈다.
이건 죽음을 기다린다고밖에 볼 수 없는 행동이었으니까.
"······."
여홍기는 답하지 않았다.
곡의 치부였으니까.
"사정은 알았소이다. 솔직히 답해줘서 고맙소."
당자청이 여홍기를 보며 말했다.
"지연아. 너는 이제 세가로 돌아가거라."
이어진 말에 당지연, 여홍기, 공독행은 깜짝 놀랐다.
저 말은 곧.
당자청은 이곳에 있겠다는 뜻이었으니까.
"묘구응 선배가. 천독곡에 돌아온 후, 그대로 이곳에 멈춰 있을 거라 생각하지는 않소이다. 그럴 것이었다면, 남만의 그 무수한 마을을 그리 만들었을 리 없지. 천독곡 다음은 중원일 터. 이곳에서 막는 데 한손 보태겠소이다."
"하, 할아버지······."
당지연이 깜짝 놀란 얼굴로 당자청을 바라보았다.
"너는 있어 봐야 방해만 된다. 그리고 이 사실을 세가에 알려라. 정천맹에도 알려서 대비해야 한다. 만년독정을 흡수한 독공의 절대자가 나타났음을."
"독황 어르신께서도 떠나시지요. 아무런 준비 없이 이곳에서 사백을 막는 것은 그냥 개죽음밖에 되지 않을 듯합니다."
여홍기가 다시 한번 청했으나.
당자청은 단호했다.
"지금이 아마 가장 약할 때일 거요. 만년독정의 기운을 모두 흡수했다고 하나, 아무리 천독곡의 명독공이라 하나, 그것을 완전히 체화하는 데는 시간이 걸릴 터. 지금이 막아설 수 있는 절호의 기회요. 이렇게 하 교관도 있으니."
당자청의 시선이 하무백에게로 향했다.
"한손 거들겠습니다."
하무백이 담담히 답했다.
이곳에서 들은 대로라면, 중원이 위험했으니까.
중원을 구해야 한다는 사명감은 없었다.
단지, 중원에 하설란이 있을 뿐.
"너는 어서 떠나거라."
당자청이 당지연을 다시 한번 재촉할 때.
하무백의 안색이 바뀌었다.
갑자기 기감에 잡히는 어마어마한 기운.
"떠나기엔 늦은 듯합니다. 왔군요."
하무백의 말에 여홍기의 얼굴이 세차게 떨렸다.
'이 정도 거리에 올 때까지 숨긴 기척을 알아차리지 못했다라. 제법이군.'
하무백은 지척에 이른 적에게 후한 평가를 내렸다.
그의 기감을 이렇게 속여낸 적은 혈교와 마교 교주 이후 처음이었으니까.
물론 그때의 자신과 지금의 자신은 달랐지만.
적의 수준 또한 다르다는 의미다.
혈교 교주 개홍천, 마교 교주 석원초.
그 둘보다 강할 것이 분명한 적이 지금 천천히 걸어오고 있었다.
하무백의 시선이 산문이 있는 방향으로 향했다.
