434화. 네놈 상대는 나다
웅철은 마른침을 꿀꺽 삼키며 눈앞의 사내를 보았다.
남궁후.
분명 남궁세가의 적장자 남궁지후일진대, 언젠가부터 이름을 남궁후로 바꾼 이.
그 연유를 아는 이는 없었다.
이름 따위 지후면 어떻고, 후면 어떠한가.
이름이 바뀌었다고, 저 사내가 바뀐 것은 아니다.
작년.
교룡관에 입관했을 때, 명실상부 당시 생도들 중 최강이라 평해졌던 이다.
지금은 그 평이 조금 달라졌지만 말이다.
일년 전 동투제.
그때.
모두의 평이 뒤바뀌는 사건이 있었으니까.
그럼에도.
웅철이 상대하기에 눈앞의 상대는 너무 강했다.
그러나.
'더한 괴물하고도 겨뤄봤다.'
하무백.
불과 사흘 전까지 자신들을 죽일 듯이 괴롭혔던 자신들의 수석 교관.
그와도 일대일로 겨뤄보지 않았던가.
설마 저 남궁후가 그 괴물 같은 교관보다 강할 리는 없을 터.
'처음부터 전력으로 간다.'
웅철은 전신의 내공을 최대한 끌어올려 오른손에 든 대도에 밀어 넣었다.
동투제를 치르면서 지금까지 도기를 사용하지 않았다.
굳이 도기를 사용하지 않아도 웅철의 신력을 감당해 내는 상대가 없었으니까.
십육 강도 마찬가지였다.
도기를 일으키지 않은 상태의 도를 전력으로 휘둘러 승리했었으니.
허나 지금은 다르다.
웅철의 전신을 휘돈 내공이 대도를 가득 채우고 그 기운을 뿜어내기 시작했다.
대도에서 넘실거리면서 도기가 일어나기 시작했다.
"우, 우와!!!"
사방에서 터져 나오는 함성.
당연했다.
칠 조나 이십 조가 아닌, 맹룡대의 일반 생도가 도기를 사용하고 있었으니까.
잠룡대나 와룡대에도 도기의 경지에 든 생도는 그리 많지 않았다.
그런데, 그것을 불과 며칠 전까지 그 이름조차 몰랐던 생도가 사용하고 있으니.
놀라지 않을 수가 없었다.
남궁후만은 담담한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.
맹룡대의 훈련을 이미 지켜본 그가 아니던가.
강시와의 훈련만을 지켜보았지만.
최후의 훈련.
맹룡대 생도들이 독강시와 혈강시를 썰어버린 그 훈련에서 남궁후는 맹룡대 생도들의 실력을 똑똑히 보았다.
웅철의 모습도 당연히 보았다.
'타고난 신력이 인간의 범주를 넘어선 이다.'
남궁후의 검에서도 검기가 흘러나오기 시작했다.
다만그 농밀함이 달랐다.
남궁후의 검기는 이제 가득 차서 그다음 단계로 넘어가기 직전인 듯 보였으니까.
두 사람의 검기와 도기는 모두 푸른색이었다.
차이라면 남궁후의 그것은 높고도 깊은 하늘마냥 짙은 푸른색이었고.
웅철의 그것은 막 푸른빛을 띠기 시작한 은은한 하늘빛이었다는 것이 달랐다.
"시작!"
판정관의 외침과 함께.
두 사람은 서로를 향해 돌진했다.
미리 대화를 나눈 것은 아니었지만, 지금까지의 과정만으로도 두 사람은 최초의 일격이 어떠할지 알았다.
전력을 다한 참격!
서로를 향해 검과 도를 휘두르는 두 사람.
은은한 청색도와 짙고도 깊은 청색검이 비무대의 정중앙에서 부딪혔다.
콰아아아아아아아아앙!!!!!!!!
커다란 폭음이 울리며.
사방으로 충격파가 퍼져나가며 폭풍이 휘몰아쳤다.
"으윽."
"악."
"뭐, 뭐야?"
휘날리는 옷자락과 머리카락.
사람들은 갑작스러운 상황에 깜짝 놀랐다.
비무대마저 거칠게 흔들렸다.
팽도율이 그 모습을 보며 곁에 시립해 있는 기유찬에게 물었다.
"비무대는 튼튼한가?"
"절정 고수 두 사람이 전력으로 싸우는 것을 상정하고 만들었습니다."
기유찬의 대답에 팽도율은 고개를 끄덕였다.
절정의 전투를 버틸 수 있게 만들었다면야.
거칠게 흔들리기는 하겠지만 무너지지는 않으리라.
서서히 잦아드는 진동.
비무대 위에서의 격돌이었기에, 흙먼지 따위는 없었다.
두 사람은 격돌의 순간부터 서로를 향해 각자의 병기를 밀어붙이며 싸우고 있었다.
이를 악문 웅철.
잔뜩 수축하여 부풀어 오른 그의 전신 근육은 당장에라도 터질 것만 같았다.
반면 남궁후의 신색에는 변화가 없었다.
대신.
전신에서 휘몰아치는 내공 때문에 그의 옷이 거칠게 펄럭였다.
'무슨 신력이 이렇게 강하단 말인가······.'
자신의 예상을 훨씬 상회하는 웅철의 힘에 남궁후는 깜짝 놀랐다.
내공에서의 열세가 분명한 웅철은 자신의 타고난 신력으로 그 부분을 벌충하고 있었다.
한때 하무백마저 검기를 펼치게 만들었던 웅철의 전력을 다한 도격.
"으아아아악!"
웅철은 거친 기합성을 내질렀다.
뿌득.
남궁후의 표정이 변했다.
표정을 일그러뜨린 채 이를 악문 그.
검병을 꽉 쥔 손에서 힘줄이 불끈불끈 튀어 올랐다.
'으윽. 무슨 힘이··· 설마 이렇게까지 해야 할 줄이야.'
웅철의 힘을 이겨내기 위해 남궁후는 검기 그 다음의 경지를 내어 보이기로 결정했다.
"어? 어어?"
"뭐, 뭐지?"
그 모습을 지켜보는 관중들 사이로 소요가 일었다.
남궁후의 검에서 변화가 일기 시작한 것이다.
짙푸른 빛은 발하던 검기가 점점 더 농밀해지는 듯하더니.
이윽고 하나의 깊고 맑은 한줄기의 유형화된 기운으로 화했다.
검을 휘돌아 감싸며 내려오는 가는 한 줄기의 기운.
"거, 거, 검사(劍絲)?"
누군가가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
그럴 수밖에.
검기의 다음 단계라는 검강.
절정의 증거인 그 지고한 경지에 들기 직전.
검기에서 검강으로 가기 위해 거쳐 가는 단계가 바로 지금 남궁후가 보여주는 검사라는 경지였으니.
그것은 남궁후가 검강을 목전에 두고 있다는 의미였다.
"우와아아아아아아아!!!"
"와아아아아아!!!"
사방에서 거친, 흥분한 함성이 터져 나왔다.
잠룡대 생도들이었다.
그럴 수밖에 없었다.
그간, 갑자기 약진한 맹룡대 때문에 알게 모르게 많은 압박을 받아왔던 그들이었다.
비록 그들 자신은 아니었지만.
자신들과 같은 잠룡대인 남궁후가 검사라는 경지를 보여주면서.
그간 잠룡대 생도들이 받아왔던 압박을 해소해 준 것이다.
그야말로 환희와 울분에 가득 찬 함성이었다.
"으, 으윽······."
웅철이 주춤주춤 물러났다.
그는 검사라는 경지는 몰랐다.
하지만.
전신으로 느끼고 있었다.
저 영롱한 실이 나타나 남궁후의 검을 감싸는 순간.
엄청난 힘이 남궁후의 검에서 뿜어져 나오고 있음을.
전력을 다하고 있음에도 자신이 감당할 수 없음을.
그렇게.
서서히 뒤로 밀리던 웅철은 어느새.
"이익."
젖 먹던 힘까지 동원해 최후의 발악을 해보았으나.
그의 뒤꿈치가 비무대의 끝에 닿았다.
여기서 더 밀리면 아래로 떨어진다.
그러면 패배.
그렇다고 여기서 더 버틸 수도 없었다.
인정해야 했다.
"져, 졌다."
눈을 질끈 감고 그리 말하는 순간.
웅철의 전신을 압박하던 기운이 거짓말처럼 사라졌다.
"후우."
한숨을 내쉬는 남궁후의 얼굴에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
"승자! 남궁후!"
판정관의 선언이 떨어지고.
"최고다!!!"
"잠룡대가 최강이다!"
"우와아아아아!"
다시 한번 사방에서 함성이 터져 나왔다.
"허허. 검사라니. 대단하구만. 능 대주."
너털웃음을 흘리며 능우담을 칭찬하는 팽도율.
그러나 능우담 역시 혼란에 빠진 얼굴이다.
그도 그럴 것이 그 역시 남궁후의 검사는 오늘 여기서 처음 봤으니까.
다음 비무를 위해 비무대 위로 오르는 백리평의 시선이 남궁후에게로 향했다.
'검사라니······.'
놀랄 수밖에 없었다.
사실 최근에 백리평 역시 그곳에 도달하는 작은 단초를 얻은 참이다
헌데 남궁후는 이미 거기에 도달해 있다니.
지난 동투제 이후 모두에게 일 년이라는 시간이 흘렀지만.
그 시간은 모두에게 똑같은 일 년이 아니었던 것.
작년.
팔 강에서 남궁후를 꺾었던 게 백리평 자신 아니던가.
지금 눈앞의 상대를 이긴다면 올해는 사 강에서 다시 그와 겨뤄야 한다.
'이길 수 있을까?'
그런 상념에 잠기며 비무대에 섰을 때.
"이봐. 네놈 상대는 나다. 저기 남궁후가 아니라."
맞은편의 상대에게서 불쾌한 듯한 음성이 흘러나왔다.
그제야 고개를 든 백리평.
투지로 두 눈을 활활 불태우고 있는 상대.
범일소가 있었다.
"실례했군. 미안하다."
백리평이 진심을 담아 포권을 하며 사과했다.
눈앞의 상대를 두고 다른 이에게 신경을 쏟은 것은 분명한 무례요, 잘못이었으니까.
작년, 팔 강에서 단목운뢰에게 패했던 사내.
허나 굉장히 강했던 기억이 있었다.
게다가.
검법의 특성 역시 자신과 비슷했다.
천검파의 천환천로검법.
종남의 천성은하검법과 마찬가지로 무수한 검영을 만들어 내는 검법이지 않던가.
"시작!"
판정관의 선언과 함께.
범일소는 전력을 다해 검을 펼쳤다.
상대를 경시하는 마음은 전혀 없었다.
상대가 자신을 무시하고 있다 하더라도.
백리평.
저놈은 이미 지난 동투제에서 자신을 증명했으니까.
그리고 자신이 지금의 경지에 오르는 단초를 얻게 해준 놈이니까.
범일소의 검에서 백색 검기가 피어올랐다.
그와 함께 무수히 쪼개지는 검.
천환천로검!
천 개의 길을 천 개의 검이 날아가는 환의 극에 이른 검법.
그의 검이 순식간에 이백오십여덟 개로 나뉘었다.
여기까지가 작년에 보여준 경지다.
비록 그때는 검기를 발하지는 못했지만.
백리평이 마주 백색 검기를 피워 올리며 검을 떨쳤다.
그 순간.
이백오십여덟의 검로는 한순간에, 천이십넷.
천 개의 검로로 화했다.
천 개의 검이 각기 다른 길로 백리평의 전신을 파고들었다.
'변화의 극을 깨닫지 못했다면··· 더 빠르게 움직여 변화를 만들어 내면 된다.'
범일소가 작년 동투제에서 보았던 백리평의 천성검법.
분명 천 개의 별을 만들어 내는 검일 터인데.
당시 백리평은 이천 개의 별을 만들어 냈었다.
한참을 보고, 고민하고서야 그것이 검을 두 배로 빨리 움직여, 순간적으로 이천 개로 만들었다는 것을 깨닫고.
범일소는 자신의 전신을 관통하는 단초를 얻었었다.
그 결과가 지금이다.
환검인 천환천로검이었지만, 쾌의 묘리를 더해, 변화를 억지로 일으키자.
그 변화의 묘를 몸으로 느낄 수 있었고, 어느 순간 깨달을 수가 있었다.
그렇게 극성의 길에 도달한 천환천로검은 온전히 자신의 변화를 드러내고 있었다.
백리평의 손에서 천성은하검법이 펼쳐쳤다.
천 개의 별이 날아가 천 개의 각기 다른 길을 움직이는 검을 떨어뜨렸다.
그 후.
별의 숫자가 늘었다.
이천.
두 배 빨라진 검의 움직임 때문이다.
'그럴 줄 알았다!'
범일소는 이를 악물고 더 빠르게 검을 움직였다.
천환천로검이.
그 끝을 넘어서 이천마흔여덟의 길을 만들어 냈다.
범일소의 두 눈에 희열이 어렸다.
처음이었다.
수련 중에도 이천에 가깝게 만들어 냈을 뿐.
이렇게 완벽히 성공한 것은 처음이었다.
실전에서 비로소 성공한 것이다.
적을 눈앞에 둔 상황에서 고도의 집중력 덕에 이루어 낸 성과.
관중석에서 그 모습을 지켜보고 있는 목청산은 이를 악물고 주먹을 꽉 쥐었다.
게으르고 나태했기에, 항시 무시했던 사제.
그 사제 놈이 자신을 뛰어넘은 것은 물론이고 저런 경지의 천환천로검을 펼쳐 내다니.
화가 치밀어 올랐다.
이천의 별과 이천의 검이 부딪히는 순간.
사람들은 그 환상적인 모습에 넋을 잃었다.
콰콰콰콰쾅!!!
검과 검의 격돌에 거친 굉음이 울려 퍼졌고.
결과는 일방적이었다.
범일소가 펼쳐낸 검 중 어느 하나 백리평의 검을 버텨내는 것이 없었으니까.
이를 악물고 전력으로 검을 움직였으나.
하나둘 검이 사라지고.
결국.
남은 것은 백리평이 만들어 낸 별뿐이었다.
그 수를 헤아리기도 힘들 정도로 비무대를 가득 채운 별.
"이, 이럴 수가······."
범일소는 믿기지 않는다는 얼굴로 그 광경을 보았다.
허공의 별이 모두 사라진 순간.
백리평의 검 끝이 범일소의 가슴 앞에 멈춰 있었다.
"져, 졌다······."
범일소가 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
백리평이 검을 거두고는 포권을 취했다.
"좋은 승부였어. 너무 쾌에만 집착하지 않으면, 더 훌륭한 검이 될 것 같다."
그 말을 끝으로 백리평은 범일소를 남겨두고 몸을 돌렸다.
"승자! 백리평!!"
판정관의 외침이 터져 나오고.
범일소는 힘없는 걸음으로 비무대를 내려갔다.
'쾌에만 집착하지 말라고?'
자신을 쾌에 눈 뜨게 한 당사자가 그런 말이라니.
정작 백리평은 이천을 넘어 삼천 아니 사천에 이르는 별을 만들어 내지 않았던가.
그중 단 하나의 별도 이겨내지 못했지만.
거기에 생각이 미친 순간.
우뚝 걸음을 멈추는 범일소.
'쾌··· 환······.'
환검인 천환천로검.
범일소가 그 변화를 극에 이르게 하기 위해 선택한 길은 빠르기였으나.
'약했구나.'
빠르기와 변화에만 치중한 나머지 검에 힘이 없었다.
'강.'
하지만 백리평의 검은 강하기까지 했고.
그래서 어느 하나의 별도 잡지 못한 것.
'쾌, 환, 강. 결국은 조화라는 것인가······.'
멍하니 생각에 잠긴 채 범일소는 비무대가 설치된 대연무장을 벗어났다.
그리고 어느새 자신들의 연무장에 도착한 그는 그대로 가부좌를 틀고는 명상에 들었다.
