349화. 증명을 해 보여야겠지요
하무백은 당지연이 안내한 접객당의 한 방에서 차를 마시고 있었다.
차를 그다지 즐기지 않은 하무백의 입에도 무척이나 맛있는 차였다.
당지연이 신경을 써주었다는 것을 알 수 있는 부분이다.
다만.
'분위기는 안 좋았지······.'
당지연은 몰라도.
그녀와 함께 온 당가 무인들의 분위기가 별로임을 느끼지 못할 리 없었다.
찻잔을 전부 비울 무렵.
하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
당지연이 이곳 당가에서 가장 강대한 기운을 가진 사람과 조우한 것을 감지한 것이다.
'역시 당가주였나.'
당가주의 재가가 있어야 한다고 했었으니.
곧장 당가주를 찾아간 모양이었다.
찻주전자를 들어 찻잔을 다시 채웠다.
살짝 미지근해진 차를 몸 안의 화기를 이용하여 데운 후.
다시 입으로 가져간다.
그렇게 다향을 음미하고 있으니.
얼마 후.
접객당을 향해 움직이는 기척을 느낄 수 있었다.
당지연, 당가주, 그리고 당자청의 기척.
그에 따라 많은 무인들의 움직임 역시 느낄 수가 있었다.
천천히 마신 두 번째 찻잔을 모두 비울 무렵.
접객당으로 들어서는 이들의 기척을 느낄 수 있었다.
탁.
하무백이 찻잔을 다탁 위에 내려놓는 순간.
벌컥.
방의 문이 열리며 일단의 무리가 들어왔다.
하무백은 담담한 얼굴로 의자에서 몸을 일으켰다.
"처음 뵙겠습니다. 교룡관 맹룡대의 수석교관, 하무백이라 합니다."
팽도율이 자신에게 수석교관이라 하였으니, 이제 밖에서도 그 직위를 이용해 먹기 시작했다.
"처음 뵙겠소이다. 사천당가의 가주인 당무령이라 하오."
하무백과 당무령.
두 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
당무령의 말대로 첫 만남이었다.
무림대전 중 당무령은 주로 세가를 지키거나 사천성 인근의 마교와 혈교만 상대했기에, 하무백과 마주칠 일이 없었던 것이다.
'그 말대로군.'
당자청을 전장에서 몇 번 마주쳤을 때, 그가 하무백에게 자랑하듯 말했었다.
가주의 자리를 물려준 자신의 아들은, 자신보다 훨씬 강한, 당가 최강의 무인이라고.
몸에서 뿜어져 나오는 기세나, 하무백이 기감으로 느낀 그가 갈무리하고 있는 힘이나.
과연 그리 말할 만했다.
이런 사람이 아비이니 당진산이 성도화화공자가 되었던 것인지도 모른다.
너무도 뛰어난 아버지, 그리고 형제, 남매들.
그 속에서 홀로 재능이 없는 당진산.
성도화화공자 정도로 끝난 것이 어쩌면 다행이라 할 수 있었다.
훨씬 더 비뚤어지고 망가질 만한 환경이었으니까.
'녀석이 심성 자체가 착하기는 하지.'
항상 까불거리는 당진산의 진면목을 떠올린 하무백이 작게 고개를 끄덕일 때.
"오랜만에 보는구만. 더 빨리 좀 들르지 그랬나."
당무령의 곁에 서 있던 당자청이 빙그레 웃으며 인사를 건넨다.
"죄송합니다. 어르신."
하무백이 마주 인사를 하고.
"자자, 앉아서들 이야기하도록 하지."
당자청의 권유에 다들 커다란 다탁에 불러 앉았다.
"연아에게 하 교관이 바라는 바를 듣기는 하였소."
자리에 앉자마자 바로 본론을 꺼내는 당무령이다.
그나마 아버지의 체면을 생각하였기에 이 정도인 것이다.
아니었다면.
당장에 접객당의 문을 부수고 무슨 미친 개소리냐며 호통부터 쳤을지도 모를 일이다.
"산월마림에서 봉마단과 함께 강시들을 상대할 맹룡대에 꼭 필요한 일입니다."
일단은 부탁하러 온 입장이었기에, 하무백은 예를 갖춰 말했다.
"지금까지 맹룡대에게는 피독환이 지급되지 않았는데, 갑자기 그리 요구하면 당가의 입장에서도 난감한 일이오."
"지금까지야, 맹룡대를 그저 소모품 취급을 했으니 그런 것이지요."
하무백은 담담히 답했다.
소모품.
그 말에 당무령은 잠시 입을 다물었다.
반박할 말이 없었다.
분명한 사실이었으니까.
그리고 지금 자신의 아들이, 여섯째 자식이 소모품이 되기 위해 그곳에 있었다.
"하면 지금은 소모품이 아니란 말이오?"
"적어도 제가 있는 동안은 아닙니다. 그러기 위해서는 만약을 대비해 일 인당 하나의 피독환이 반드시 필요합니다."
"그러하다 해도 피독환의 지원은 어디까지나 정천맹의 요구에 따른 것이오. 개인의 요구에 따라 정해지고 할 문제가 아니외다."
당무령은 굳건했다.
하무백이 어떤 말을 해도 거부의 의사를 명확히 하고 있었다.
하무백이 당무령을 직시했으나, 그는 부리부리한 눈으로 그 눈빛을 마주할 뿐 피할 기색도 없어 보였다.
하무백으로서는 더 이상 무얼 어떻게 할 방법이 없었다.
명분은 분명 당무령이 쥐고 있었고, 절차상 맞는 말이었으니까.
당무령을 바라보던 눈을 떼고는 잠시 천장을 올려다보는 하무백.
'하아. 공손 영감을 족쳐야 하나······.'
그렇다고 다시 낙양까지 가기는 귀찮은 노릇인데.
"자, 자. 잠시 진정들 하게나. 늙은이가 잠시 끼어들겠네."
당자청의 말에 두 사람의 시선은 그에게로 향했다.
"일단 하 교관. 자네는 피독환이 얼마나 귀한 물건인지 알고 있는가?"
"아무런 무공도 없는 사람을 잠시지만 백독불침 정도로 만들어 주는 것은 알고 있습니다만?"
하무백의 대답에 고개를 끄덕이는 당자청.
"그래. 얼마나 귀한 것인지는 알고 있군. 하면 우리가 아무리 사천당가라 하더라도 그런 것을 쉬이 만들 수 있겠는가?"
다시 돌아온 물음에 하무백은 잠시 멈칫했다.
"그 정도의 단환이니 제조에 어려움이 있다는 것은 알고 있습니다만. 당가의 저력이라면 가능할 거라 생각합니다."
하무백이 담담한 얼굴로 대답했다.
호천단주 시절에도 피독환의 보급은 끊겼던 적이 없었으니.
당자청이 그런 하무백을 지그시 바라보았다.
"현재 일 년에 대략 백오십에서 이백 개 정도 생산하고 있다네."
"흠······."
당자청의 대답에 하무백이 낮은 침음성을 흘렸다.
제조가 어려울 거라 생각은 했지만, 자신의 생각보다도 더 어려운 모양이었다.
당무령이 저리 완강했던 이유가 그것 때문이었으리라.
이건 안 될 일이었다.
당가에서 일 년간 만드는 것의 절반 이상의 양이었으니.
"죄송합니다. 제가 무리한 부탁을 드렸군요."
하무백은 인정하고 깨끗이 사과했다.
당가에서 피독환을 얻을 수 없다면 일단 다른 방법을 찾아야 했다.
'역시 낙양으로 가야 하나······.'
당가가 안 된다면 정천맹에서 비축하고 있는 거라도 받아 와야 했다.
"뭐, 자네도 호천단주 시절에 쉬이 보급받은 기억만 있을 테니 그럴 수도 있다고 생각하네."
당자청은 이해한다는 듯 말했다.
"그때는 어찌 그것이 가능했습니까?"
문득 하무백이 궁금하다는 듯 물었다.
"오랜 세월 비축해둔 것도 있었고, 당시는 비상사태였으니까. 우리도 필사적으로 만들었지. 물론 거기에는 호천단의 도움도 컸다네."
잠시 고개를 갸웃거리던 하무백은 이내 한 작전을 떠올렸다.
전략적 요충지도 아닌 곳을 탈환하기 위해 나섰던 작전.
맹주의 안위를 지켜야 하는 호천단임에도, 소휘웅의 명에 그와 따로 떨어져 움직였다.
무림대전 당시에는 그런 일이 워낙 자주 있었기에.
호천단이 맹주 호위단보다는 맹주 직속의 독립 타격부대에 가깝게 변해 버렸다.
치열한 무림대전의 상황 속에서 한손이 아쉬운 전장이 많았기에, 맹주가 자신의 호위도 포기하고 호위단을 이리저리 돌린 때문이다.
감숙성 무도.
사천성 인근에 위치한 그곳을 탈환하는 작전이었다.
치열한 전투 끝에, 그곳을 탈환한 이후에야 작전의 이유를 알 수 있었다.
그 주변 산에서 나는 약초가 필요하다는 당가의 요청에 진행된 탈환 작전.
전술적으로는 의미가 없었으나, 전략적으로 의미가 있었다.
그곳을 탈환한 후, 당가에서 공급하던 여러 단환의 보급량이 늘었으니까.
"무도."
하무백의 짧은 말에 당자청이 고개를 끄덕였다.
그 부분에서는 당무령이 슬쩍 하무백의 시선을 피했다.
지금도 당가는 그곳에서 약재를 공급받고 있었으니까.
정말로 귀한 약재가 많이 나는, 귀한 땅이었다.
당가는 사천이 기반이면서도, 감숙에 위치한 그곳에 영향을 미칠 수 있게 된 것이 무림대전 때문이었다.
정천맹에서 그곳을 탈환하여 당가에게 관리를 맡겼기에.
그때 피를 흘리며 치열한 전투를 벌였던 수많은 이들 중 호천단이 있었고.
가장 큰 전공을 세웠었다.
당연했다.
하무백이 있었으니까.
"도움을 크게 받았지. 거기에 더해 지금 내 손자가 맹룡대에 있지 않은가. 자네가 구하려는 피독환 중 그 아이의 몫도 있겠지?"
하무백은 고개를 끄덕였다.
당무령은 그 부분에서만은 하무백을 인정하고 있었다.
당진산의 핑계를 들어 당신의 아들이 쓸 것이니 피독환을 내놓으라고 요구를 할 수도 있었을 터인데.
하무백은 처음부터 끝까지 당진산의 이름을 입에 담지 않았다.
그러한 행동을 사내대장부로서 어찌 인정하지 않을 수 있을까.
"하면 이렇게 하는 건 어떻겠는가?"
그리 말을 꺼낸 당자청이 잠시 차로 목을 축였다.
하무백과 당무령의 시선이 동시에 집중되었다.
"아버님. 이건 안 되는 일입니다. 지금도 피독환을 만들기 위해 온갖 힘든 일을 하는 가솔들을 생각하면······."
"허허, 가주는 잠시 내 말을 좀 들어보게."
당자청이 한 손을 뻗어 당무령의 말을 막았다.
그리고 다시 하무백을 바라보았다.
"지금 중원은 엄청난 재앙을 눈앞에 두고 있네. 혹시 알고 있는가?"
갑자기 전환된 뜬금없는 질문에 하무백은 고개를 갸웃거렸다.
엄청난 재앙이라니.
금시초문이다.
혈교와 마교 말고 그럴 것이 있단 말인가.
지금 하무백의 신경은 온통 산월마림에 쏠려 있었다.
"모릅니다."
솔직한 대답.
"이 일의 시작은 남만에서네."
그리 운을 뗀 당자청이 그간의 일을 모두 이야기해주었다.
아직은 기밀인 부분이 많았으나, 하나도 숨기지 않았다.
당무령이 중간중간 끼어들려 했으나, 당자청은 그럴 틈도 주지 않았다.
"만독불침도 막을수 없는 독······."
하무백이 생각에 잠긴 채 중얼거렸다.
그것이 사실이라면, 하무백 자신도 무사하지 못했다.
그 역시 독을 막아내는 수준은 만독불침 정도의 경지였으니까.
거기에 더해.
"만년독정······."
충격적인 말이다.
하무백의 중얼거림에 당무령은 불편한 기색을 보였다.
이것은 자신조차 조금 전에 아버지에게 듣지 않았던가.
그 말인즉슨, 정천맹주 소휘웅도 아직은 모르는 이야기라는 의미다.
"믿기는가?"
당자청이 묻자 하무백은 고개를 끄덕였다.
그럴 수밖에.
얼마 전에 만년빙정을 직접 보고 오지 않았던가.
'만년빙정도 있는데, 만년독정이 없으라는 법은 없지······.'
당자청은 너무도 쉽게 수긍하는 하무백의 모습에 의외라는 표정을 지었다.
보통 사람은 쉬이 믿기 어려운, 그저 환상과 전설 같은 이야기였으니까.
용의 존재를 이야기하지만, 실제로 용을 본 사람은 없는 것처럼.
"해서, 나는 이번에 남만에 가볼 생각이네. 연아 저 아이가 다녀온 마을이 아닌, 이번 변고가 처음 시작된 곳까지 거슬러 올라가 볼 생각이야."
당자청의 말에 당지연이 깜짝 놀란 얼굴을 했다.
"그래서 말인데. 자네가 나와 함께 같이 가주겠나? 저 녀석이 아비가 걱정된다고 안 보내주려 하니 자네같이 든든한 사람이 함께해준다면 큰 도움이 될 것 같은데."
당자청의 제안.
"안 됩니다! 아버지!"
하무백이 생각이란 것을 해보기도 전에 당무령이 벌떡 일어나 외쳤다.
호천단주 하무백.
그가 강하다는 것은 안다.
하지만 이건 아니다.
만독불침도 견딜 수 없는 독을 찾아 떠나는 여정 자체가 말이 안 되는 것.
무공이 아무리 강하다 한들, 그런 지독한 독 앞에서는 무용지물이다.
"그럼 나 혼자 가랴?"
당자청이 아들을 보며 물었다.
"그 또한 가주로서 허락할 수 없습니다!"
당무령은 단호했다.
"갑자기 제게 그런 부탁을 하시는 연유가 무엇입니까?"
부자 사이의 언쟁에 하무백이 끼어들었다.
"어려운 일이니 서로 돕자는 것이지. 자네가 나와 함께 남만에 가준다면, 내가 피독환 이백 개를 준비해주지."
"아버님!!!"
당무령이 다시 외쳤다.
허나 당자청은 이들의 외침을 무시했다.
"전대가주라 하나, 그 정도 권한은 있다네. 안 그러냐?"
날카로운 눈빛으로 묻는 당자청.
"······."
당무령은 아무런 대답도 하지 못했다.
사실이었으니까.
"하 교관의 무공은 능히 천하일절이다. 나에게 큰 도움이 될 게다."
"인정할 수 없습니다."
하무백은 아직 답을 하지 않았는데.
두 사람이 다투고 있었다.
'낙양과 남만이라······.'
하무백은 두 곳을 두고 저울질 중이었다.
두 곳 중 그나마 부담이 덜한 곳은.
역시.
'남만이겠군.'
낙양으로 가서 공손 영감과 소휘웅을 상대하는 것은 여간 피곤한 일이 아니었으니까.
"알겠습니다. 제가 함께하도록 하죠."
하무백의 대답에 당자청은 빙긋 웃었다.
"말도 안 되는 소리!!!"
당무령은 노호성을 터뜨렸다.
절대 허락할 수 없었으니까.
"어허. 너랑 함께 가는 것보다도 낫다니까."
당자청이 단호한 얼굴로 말했다.
그 말에 당무령은 고개를 획 돌려 부리부리한 눈으로 하무백을 노려보았다.
대체 이 사내가 무어라고 아버지가 저런 믿음을 보인단 말인가.
아들인 자신의 말을 무시할 정도로.
"그렇다면. 그렇다면 말입니다. 증명을 해 보여야겠지요."
당무령의 입에서 사나운 목소리가 흘러나왔다.
