연다혜에게도 그 정도 눈치는 있었다.
어머니가 어떻게 저리 아름답게 변했는지.
누가 어머니의 절맥증을 치료해 줬는지.
이곳의 분위기로 짐작할 수 있었다.
어머니가 굳이 접객실에서 이들과 함께 이야기를 나누고 있는 것도.
결국 하무백이라는 저 사람이 어머니를 치료했기 때문이리라.
“나도, 나도 치료해 줘요!!!”
하무백을 노려보며 외치는 연다혜.
그 눈빛에는 원망이 가득했다.
치료할 수 있으면서 지금까지 모르는 척, 자신의 흉측한 외모를 비웃고만 있었을 것 같았기에.
어머니는 치료해 줬으면서 자신에게는 살기를 뿌렸다.
세상에 이럴 수 없는 것이다.
당연히 자신도 치료해 줘야 한다.
그런 마음으로 하무백을 쏘아 보았다.
“어서요!! 빨리!!”
간절함이 독기로 바뀌었다.
하무백은 그런 연다혜를 보고는 피식 웃었다.
“내가 왜?”
그리고 돌아온 대답.
“어머니는 치료했잖아!!!”
말이 짧아졌다.
“그거야 치료할 만한 상황이었으니까.”
“그럼, 난!”
“치료하기 싫은걸?”
연다혜의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
하무백은 예의 그 특유의 무심한 표정.
유월아는 그런 딸을 안타까운 얼굴로 바라보았다.
무어라 하고 싶은 말이 있었으나, 아무 말도 하지 못하고 그저 지켜보고만 있었다.
무척이나 답답한 듯한 기색이었지만 연다혜의 눈에 그런 것은 들어오지 않았다.
하설란 역시 안타깝다는 듯 연다혜를 바라보았다.
그녀가 이곳에 찾아오기 전.
유월아는 딸 연다혜의 치료를 부탁했다.
거기에 대한 하무백의 대답.
유월아의 어머니 천수련은 당장에라도 치료해 줄 수 있지만, 연다혜는 좀 지켜봐야 한다는 것이었다.
이유는 간단했다.
성정.
안하무인에 포악하기까지 한 그녀의 성정 때문에 쉬이 도와줄 수 없다는 것.
하지만 완전히 거절하지도 않았다.
그럴 수밖에 없는 것이, 하무백은 분명 유월아와 흑화린의 도움을 받았다.
흑화린이 연백우를 막아 세운 열 합의 격돌이 없었다면.
지금 공해준이 어떤 상황이었을지 하무백은 감히 상상조차 할 수 없었다.
큰 빚이다.
제자로 거둔 아이를 지킬 수 있는 시간을 벌어 주었으니까.
거기에 비하면 유월아를 치료해 준 것은 별것 아니었다.
하무백의 기준에서 가치를 따지자면 흑화린의 열 합이 훨씬 더 무거웠다.
저울의 반대편에 그 가치와 같은 것을 올려놓는다면, 유월아의 어머니는 물론이요, 연다혜까지 치료해 줄 수 있었다.
다만 현재 상태의 연다혜를 치료한다면, 오히려 유월아에게 빚을 갚는 것이 아니라 그녀에게 해를 끼치는 일이 될 수도 있다.
이미 망가진 성정이다.
외모로 인해 망가진 성정이라지만, 외모를 고친다고 성정이 고쳐지지 않는다.
오히려 아름다운 외모에 취해, 그간의 모진 설움들이 일그러진 형태로 폭발해 더욱 흉폭한 성정이 될지도 모를 일이다.
아니, 그렇게 된다.
하무백의 눈에는 그렇게 되는 미래가 보였다.
해서 지켜봐야 한다고, 우선 성정에 대한 부분을 먼저 조치를 취하고 절맥증에 대한 치료를 고려해 보겠다고 했다.
만약 성정이 고쳐지지 않는다면?
절맥증의 치료도 없는 것이다.
“사람은 고쳐 쓰는 게 아니라 했습니다만… 그래도 방법에 따라서는 고쳐지는 사람이 있기도 하죠.”
하무백이 유월아에게 이 말을 건넸을 때, 진나연 가족과 연인후, 연다혜가 도착했다.
그리고 지금 눈 앞에 펼쳐진 광경.
유월아는 자신의 아름다워진 외모를 연다혜가 인식하면, 그간의 열등감이 좀 녹아내리지 않을까 기대를 했는데.
아니었다.
오히려 더 흉폭하게 폭발하고 있었다.
흉측한 외모에 흉폭한 성정.
안타깝고 답답할 뿐이다.
하설란 역시 마찬가지.
“저러면 안 되는데…….”
“사부님이 착해져야 예뻐지는 거라 하셨는데…….”
공해빈과 공해준 남매가 자기들만 들리게 속삭이며 대화를 한다고 했지만.
분위기가 분위기인지라, 이곳의 사람들 모두 그 대화를 들었다.
유월아는 자신이 해주고 싶은 말이지만, 차마 나설 수 없는 상황이기에 답답히만 있던 차.
두 아이가 저렇게라도 말을 해주니 얼마나 고마운지 몰랐다.
하설란 역시 시원하다는 표정.
다만, 시뻘겋게 변한 연다혜의 표정은 더욱 일그러졌다.
핏빛 나찰 같은 얼굴로 아이들을 쏘아보려던 찰나.
흠칫 멈췄다.
몸에 새겨진 살기의 공포 때문이다.
연다혜의 시선이 재빨리 하무백을 향해 돌아갔다.
“머리가 나쁜 편은 아니군.”
하무백이 담담히 말했다.
만약 저 표정으로 아이들을 쏘아보거나, 폭언을 퍼부었다면 바로 살기가 날아갔을 터다.
“그러니까 내가 왜 치료해 주기 싫다 하는지도 알 것 같은데?”
그리 말하는 하무백의 입가에 조소가 떠올랐다.
연다혜가 부들부들 떨었다.
그녀의 성정대로라면 당장 폭언과 함께 손바닥이 날아가야 했지만.
그럴 수가 없었다.
하무백은 자신보다 강했으며, 연가의 핏줄 따위는 개의치 않았다.
그리고 호북연가의 힘으로도 어찌할 수 없는 사람이었다.
그녀가 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.
절실히 원하는 것인데, 자신의 힘으로도, 가문의 힘으로도 조종할 수가 없는 상대가 눈앞에 있는 것이다.
뚝.
뚝.
그녀의 눈에서 흘러내린 눈물이 턱 끝에서 방울져 바닥에 떨어졌다.
분함의 눈물이다.
그렇게 하무백의 조소를 바라보던 연다혜가 천천히 무릎을 꿇었다.
“이, 이렇게 부탁드릴게요. 제발, 제발 치료해 주세요…….”
그녀의 목소리에서 독기가 빠졌다.
대신 절실함에 간절함이 더해졌다.
하무백은 여전히 담담하면서도 차가운 눈으로 그런 연다혜를 내려다보았다.
“머리도 생각보다 똑똑하고, 연기에도 소질이 있어. 가짜 눈물까지 쥐어짜 내다니. 아, 똑똑한 게 아니라 교활한 건가?”
애걸복걸하려던 순간, 날아온 하무백의 말에 연다혜의 몸이 흠칫 굳었다.
“아이들이 말한 걸 들었을 텐데? 착해져야 아름다워질 수 있다고. 헌데 너는 전혀 착해질 생각이 없는 모양이야.”
하무백의 말에 연다혜는 아무런 말도 하지 않았다.
착하다는 것.
연다혜가 경멸하는 말이다.
착하디착한 어머니가, 세가의 사람들에게 어떤 취급을 받는지 보았기에.
앞에서는 감사하다 굽실거리고, 뒤에서는 흉측하다, 못생겼다 욕을 하는 것이 아랫것들이다.
그 아랫것들이 틀린 것이요, 잘못된 것이건만.
비틀어진 연다혜의 성정은 착한 것이 틀린 것이요, 잘못된 것이라 인식한 것이다.
“정말 치료해 주길 원하나?”
하무백이 여전히 차가운 목소리로 물었다.
“네. 제발, 치료해 주세요.”
“어떤 대가라도 치를 각오는 되어 있고?”
연다혜가 엎드린 자세에서 고개를 번쩍 들었다.
“뭘 원하시는 거죠?”
그녀의 성정이 눈빛에 투영되었다.
번들거린다.
그러면 그렇지 하는 표정이다.
내가 아름다워지면, 나에게 무얼 요구하려고?
그런 추궁에 가까운 눈빛.
그런 같잖은 생각이 하무백의 눈에 고스란히 보였다.
어이가 없어 웃음이 나올 지경이다.
지금 연다혜는 이미 자신 또한 어머니와 같이 저리 아름다워진 것처럼 생각하고 행동하고 있었다.
“나는 너에게 원하는 게 아무것도 없다. 네까짓 게 뭐라고.”
비웃음 가득한 말에, 연다혜는 바닥을 짚은 양손을 꽉 쥐었다.
“너의 각오를 묻는 거다. 아름다움이 그냥 얻어지는 것이 아니니까. 괴롭고 고통스러운 길이다.”
연다혜가 힐끔 어머니를 쳐다보았다.
아름다웠다.
너무도 아름다웠다.
자신을 걱정하는 기색이 역력했지만, 너무도 평온한 자태다.
그 어디에도 고통을 견딘 흔적 따위는 없었다.
그랬기에.
그녀는 지금 하무백이 자신을 치료하기 싫어 허언을 하며 겁을 준다 생각했다.
해서 답했다.
“당연하지요. 어떤 괴로움과 고통도 견딜 수 있어요!”
단언하며 외치는 연다혜.
하무백의 얼굴에 걸렸다는 듯한 진한 미소가 어렸다.
“분명 네가 네 입으로 약조한 것이다.”
“네.”
“난 약속을 어기는 인간을 가장 싫어하고 또 경멸하지. 이제 뭐라고 해도 멈추지 않는다.”
그 말과 함께 하무백의 손에서 지풍이 날아가 연다혜의 몸 곳곳을 두드렸다.
그리고.
“끄아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!”
금의당이 무너질 듯한 처절한 비명이 연다혜의 입에서 터져 나왔다.
하설란이 재빨리 움직여 두 아이를 품에 안았다.
공해빈과 공해준은 귀를 틀어막고 하설란의 품에 파고들었다.
사람들은 차마 연다혜를 바라보지 못하고 고개를 돌렸으나.
유월아만큼은 괴로운 얼굴임에도 딸의 모습을 똑똑히 지켜보았다.
“꺄아아아아악. 괴, 괴로워… 아, 아파… 끄으으으으으으으아아아아아아악.”
머리를 부여잡고 바닥을 뒹굴며 고통에 찬 비명을 질러대는 연다혜.
“사, 사기꾼! 악, 악적! 쓰레기! 끼아아아아악!!”
하무백을 향한 원망이 뒤섞인 비명이 흘러나오더니.
“씨, 씨발 새끼야! 이, 이게 치, 치료라고! 끄아아아아악!!! 고, 고문이야! 고, 고문… 머, 멈춰! 멈추라고!!! 이 개새끼야!!!”
욕설과 비명, 절규가 뒤섞였다.
하무백은 평온한 얼굴이다.
“설란, 너는 아이들을 데리고 물러나 있어라. 시간 좀 걸릴 거다. 아이들에게 보여줄 모습은 아니구나.”
그 말에 흑화린이 나서서 하설란와 두 아이를 쉴 곳으로 안내했다.
연인후와 연공후, 진나연과 연하민.
이들 네 사람은 질린 듯한 눈으로 연다혜를 바라보았다.
그도 그럴 것이.
그녀는 더욱 흉측하게 변해가고 있었다.
이전에는 적어도 늘씬한 몸의 굴곡만은 연하민에 견줘도 뒤지지 않을 정도로 아름다웠다.
그런데 그런 몸매마저 흉하게 변하고 있었다.
빛깔이 어두워지고, 피부가 갈라지며, 부풀어 올랐다.
사람의 꼴이 아니었다.
“쯧. 심각하군.”
하무백이 그 모습에 혀를 찼다.
“왜 이런 건가요?”
연신 연다혜의 비명과 절규와 욕설이 터져 나오는 가운데 유월아가 물었다.
하무백이 들을 가치도 없다는 듯 연다혜 주변으로 기막을 둘러쳤다.
그러자 고요한 적막이 찾아왔다.
“예전 치료의 실패로 인한 독기입니다. 절맥을 뚫으려던 약기가 오히려 독기가 되어 뇌수에 파고들었습니다. 그 결과 오성이 흐려지고, 성정이 악독하고 흉폭해진 겁니다. 해서 독기를 먼저 뽑아내고 있습니다. 뇌수에서 빠져나온 독기가 전신을 치달리며 저런 모습이 나온 것입니다.”
그러니까 아직 절맥증의 치료는 시작도 하지 않았다는 의미다.
하무백은 그것을 담담히 설명했다.
물론 모두 설명한 것은 아니다.
단번에 태워버릴 수 있음도, 지금보다 고통스럽지 않게 뽑아낼 수 있음도.
하무백은 지금 가장 고통스러운 방법으로 독기를 뽑아내고, 또 배출시키고 있었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
연다혜의 피부는 검게 물들었다.
갈라진 살갗에서는 검은 진물이 흘러나왔다.
몸은 세 배는 부어서, 마치 흉측한 돼지처럼 보일 지경이었다.
“오늘은 여기까지.”
하무백이 그리 말하는 순간.
연다혜의 비명이 뚝 멎었다.
물론 기막으로 인해 그녀의 비명은 오직 그녀만이 듣고 있었다.
“내일 다시 하겠습니다.”
하무백이 유월아에게 예를 표하고, 넋이 나간 연다혜를 힐끔 돌아보며 말했다.
“내일은 오늘보다 더 괴로울 거다.”
하무백이 떠나고.
접객실에는 지독한 악취가 풍겼다.
독기가 몸에서 스며 나오면서 풍기는 악취다.
유월아의 몸에서 나온 그것보다 훨씬 지독한 악취였다.
“데려가서 수욕을 좀 도와줘.”
유월아의 부탁에 시녀들이 연다혜를 부축해 수욕장으로 데리고 갔다.
잠시 후 겨우 정신을 차린 연다혜는 수욕장의 거울을 보았고.
“끼아아아아아악!!!”
비명이 터져 나왔다.
“하무백!!!!! 이 개새끼!!!!”
하무백을 향해 원독에 찬 욕설이 이어서 터져 나왔다.
