503화. 살짝 살펴볼까?
“말도 안 되는 소리?”
“당연합죠. 어차피 망할 세상인데 돈이 무슨 소용입니까? 아무 소용도 없는 것인데, 그것을 많이 바칠수록 관음신의 보살핌이 커질 거라니. 말도 안 되죠. 생각 조금만 할 줄 알면 금세 깨달을 수 있는 사실입니다. 그런데도 사람들이 저리 빠져서 헤어 나오지 못하는 게 신기한 일이죠.”
하무백이 흥미를 보이는 듯하자 사내는 숨도 쉬지 않고 말했다.
가만히 생각해 보면 맞는 말이다.
허나 세세관음교에 빠진 이들이 이성적으로 생각해서 그런 것이겠는가?
거기에 제갈세가가 설치한 진법에 암시까지 더해졌으니, 사실 저렇게 빠져드는 것이 정상이다.
오히려 눈앞의 사내처럼 이성적으로 생각하는 것이 신기한 일이다.
‘암시에 걸리지 않은 덕분이겠지.’
사내가 암시에 걸리지 않는 체질일 거라 추측하고 있었으니, 이런 사내의 생각 또한 이해되었다.
“이상함을 느낀 사람들이 아주 없지 않다는 건?”
“양양은 저 말고 한 사람이 더 있습니다. 오늘 집회에 나오지 않았지만요. 그렇다면 다른 곳에는 더 있지 않겠습니까? 천하는 넓고 사람은 많은데 말이죠. 그리고 오늘 나오지 않은 이에게 묘한 말을 듣기도 했습죠.”
사내는 정말 최선을 다해 자신이 알고 있는 모든 것을 이야기했다.
눈앞에 무림인이, 그것도 귀신 같은 움직임을 보이는 무림인이 있다는 공포가 그런 행동을 하게 만들었다.
사내의 말에 하무백은 고개를 끄덕였다.
그래, 암시에 걸리지 않은 체질을 지닌 이가 이 자 하나만 있을 리 없었다.
“묘한 말은 뭐지?”
“섬서의 안강이라는 도시에 관음교의 본단이 있습니다. 그곳으로 가서 한탕하는 게 어떠냐고 하더군요. 이미 그렇게 모인 이들이 있다고. 자신의 친척 형님이 그 중 한 사람이라고요.”
“그러면 네 녀석이 웃은 것은?”
“저도 같이 가서 한 손 담그려고 했습니다.”
겸연쩍게 씨익 웃는 사내.
“좋아. 가 봐.”
듣고 싶은 것은 모두 들었다.
하무백은 그대로 몸을 돌려 사라졌다.
그야말로 귀신같이 홀연히 사라졌다.
“후아아아아.”
사내는 그제야 커다란 한숨을 내쉬고 그대로 풀썩 주저앉았다.
다리에 힘이 들어가지 않았다.
“씨발. 관음교. 저게 뭐 하는 곳이길래 저런 무림인이… 안 되겠다. 안 되겠어.”
고개를 절레절레 흔들었다.
사내는 이제 관음교 쪽은 쳐다도 보지 않겠다고 굳게 결심했다.
저런 무림인을 보고 나니, 관음교라는 곳이 불길하게 느껴졌기 때문이다.
조만간 분명 무슨 큰일이 벌어질 것만 같았다.
“섬서성 안강이라…….”
객잔으로 걸음을 옮기며 하무백이 중얼거렸다.
융중산이 코앞인 양양이다.
그런데 섬서성 안강에 저들의 본단이 자리하고 있다는 이야기를 들었다.
잠깐 고민이 되었다.
융중산으로 바로 갈 것인지, 아니면 안강에 잠시 들려볼 것인지.
안강.
섬서성이라 하여 멀 것 같지만 그렇지 않은 곳이다.
호북성 바로 북쪽에 위치한 도시.
융중산에서 거리가 조금 있는 편이지만, 그렇게 멀리 떨어진 곳은 아니다.
‘시선 돌리기 용으로 그곳을 본단으로 정한 것인가?’
융중산으로부터 적당히 떨어진 거리를 떠올린 하무백은 그리 생각했다.
제갈세가에서 꾸미는 일답다고.
***
“흑풍입니다.”
흑풍의 풍주가 방문을 알렸다.
“들어와.”
석무원의 부름에 그의 방으로 들어선 흑풍의 풍주.
한창 세세관음교에 대해 더욱 깊게 파고들던 중 갑작스러운 귀환 명령에 황급히 돌아왔다.
“교주께서 관음교에 대해서는 손을 떼라고 하셨다.”
“충.”
풍주는 교주의 명이었기에 아무런 의문도 표하지 않고 고개를 숙였다.
“어디까지 알아보았나?”
손을 떼는 것은 떼는 것이었지만, 석무원은 지금까지의 진척 상황이 궁금했다.
“섬서성 안강에 세세관음교의 본단이 있습니다. 그리고 교주는 없으며 대사자라는 인물이 교세를 관리하고 있는데, 확인한 바에 따르면 제갈철산이 바로 그 대사자였습니다.”
“제갈철산?”
“제갈세가주의 차남입니다.”
“제갈세가에서 꾸민 일이라고 강호에 알리고 싶은 모양이군. 가주의 차남이 대사자로 그리 떡하니 있다니 말이야.”
어이없다는 듯한 석무원의 말에 풍주는 고개를 깊게 숙이며 말했다.
“그렇지는 않을 겁니다. 면구를 써 외모를 바꾸기도 했고, 나름 보안에 신경을 쓰고 있었습니다. 저희였기에 파악이 가능한 일이었습니다.”
마교와 흑풍에 대한 자부심이 가득한 말이었다.
“천목각이나 흑무단이라면 능히 알아낼 수 있을 것이다. 시일이 좀 걸릴 뿐.”
풍주는 잠자코 있었다.
사실이었으니까.
허나 자신들만큼 빨리 알아내지는 못했으리라.
석무원은 의자의 팔걸이를 톡톡 두드렸다.
아버지는 손을 떼라 하셨지만, 궁금했다.
제갈세가 놈들이 대체 무슨 생각으로 이런 일을 꾸미는지 말이다.
그들이 꾸민 일이라기에는 너무 어설프고 허술했다.
헌데 그렇게 무시하기에는 세세관음교라는 종교의 세력이 결코 작지 않았으니.
“그것들만 쏙 빼서 손에 넣을 수 있으면…….”
석무원이 작게 중얼거렸다.
풍주는 여전히 고개를 숙이고 있었다.
“알았다. 물러가라.”
“네.”
석무원의 명에 흑풍의 풍주는 조용히 물러났다.
고민에 잠긴 석무원.
“어떻게 한다…….”
아버님은 손을 떼라 했지만, 저들이 모은 세력이 무척이나 탐이 났다.
현재 교주는 없다고 했다.
대사자가 세세관음교 전체를 관리하고 있다 하였고.
‘하면 그놈만 먹어치우면…….’
세세관음교를 손에 쥘 수도 있겠다는 생각이 들었다.
먹어 치우는 방법이야 간단하다.
식혼대법이 있지 않은가.
대법에 필요한 준비물들이 좀 까다롭기는 했지만, 신분과 있는 장소를 알게 되었으니 불가능한 일은 아니다.
그 일을 행함에 있어 염려되는 것은 아버님의 명령이다.
분명 교주의 명으로 손을 떼고 때를 기다리라 하였는데, 독자적으로 움직이는 것에 대한 부담.
일이 잘되면 모르지만, 행여나 어그러지기라도 하면?
지금도 한 발짝 뒤진 후계 경쟁에서 완전히 낙오할 수도 있었다.
“무풍(無風).”
석무원이 작게 중얼거리자, 그의 앞에 한 사내가 부복한 채 나타났다.
그 어떠한 기척도 소음도 없었다.
“제갈철산과 세세관음교에 대해 조용히 알아보도록.”
석무원의 말이 끝나자, 그는 나타날 때와 마찬가지로 아무런 기척도 없이 그대로 사라졌다.
***
사해련 본단.
“무슨 일이지?”
공야장천은 자신을 찾은 문인백송을 바라보았다.
자신이 부르기 전에 문인백송이 먼저 찾아온 경우, 좋은 소식을 가지고 온 적이 별로 없었기에 공야장천의 표정은 그다지 좋지 않았다.
“사교(邪敎)가 퍼지고 있습니다.”
“사교?”
문인백송의 보고에 공야장천은 눈살을 찌푸렸다.
자신들이 사파라고는 하지만, 사교는 자신들에게 비할 바가 아니다.
혹세무민하여 천하를 혼란에 빠뜨리는 집단 아니던가.
대표적인 예로 혈교와 마교가 있었다.
그들을 종교 집단이라 봐야 할지는 의문이었지만 일단 교(敎)라는 명칭을 사용하는 세력들이었으니까.
“혈교가 사라지니 다른 놈들이 날뛰는 것인가?”
언짢음이 가득한 목소리다.
“세세관음교라 칭하는 놈들입니다.”
품에서 작은 목상을 꺼내는 문인백송.
“천마관음상이라고 저들이 숭배하는 신의 목상입니다.”
문인백송이 올려놓은 작은 목상을 살피던 공야장천의 기세가 험악해졌다.
“마교 새끼들인가?”
목상의 얼굴은 절대 잊을 수 없는 놈과 묘하게 닮아 있었다.
전대 마교교주 석원초.
개홍천과 더불어 그놈 때문에 얼마나 고생했던가.
허나 문인백송은 고개를 저었다.
“제갈세가입니다.”
예상외의 대답에 공야장천이 확인하듯 되물었다.
“제갈세가?”
“네. 사안이 사안인지라 철저히 조사하느라 좀 늦었습니다만, 제갈세가가 틀림없습니다. 교의 사자라 하는 자들 몇을 잡아 족쳐봤는데 하나같이 융중산에서 왔다고 했습니다.”
“흐음.”
공야장천의 미간이 찌푸려 들었다.
“그놈들이 일을 이렇게 어수룩하게 꾸민다고?”
시간이 걸렸다 하지만, 이렇게 쉽게 원흉을 알아낼 정도면 어수룩한 게 맞다.
적어도 공야장천이 알고 있는 제갈세가는 이런 놈들이 아니었다.
“해서 공성지계는 아닐까 염려도 되긴 합니다만… 이 사교가 퍼져 있는 곳을 보면 하남, 섬서, 산서, 하북, 호북 전역입니다. 그리고 서서히 주변으로 퍼지고 있지요.”
“전부 정천맹의 영역이군. 무슨 생각인 거지? 자중지란인가?”
알 수 없다는 표정을 짓는 공야장천이다.
정천맹의 백도회와 신진팔문간의 권력 암투야 진작에 알고 있던 일이다.
“사실 그건 우리가 신경 쓸 문제가 아닙니다. 문제는 이 사교가 우리 사해련의 영역에도 퍼지고 있다는 겁니다.”
진실로 그게 문제였다.
“제갈세가 놈들이?”
“아닙니다. 양민들 사이에서 조금씩 퍼지면서, 호북에서 호남으로 내려온 듯합니다. 교의 사자라는 이 없이, 교도들 사이에서 영향력 있는 이들이 조금씩 움직이면서 세를 늘리고 있습니다.”
문인백송의 대답에 공야장천의 눈빛이 묘하게 변했다.
“완전히 제어를 못 하고 있군.”
“사교란 그런 거지요. 마교나 혈교같이 하지 않는 한 완전한 제어는 불가능하지요. 특히나 불특정한 양민들을 대상으로 하는 이상 어디로 튈지 모르니까요.”
“문제가 되는 이유는?”
“이놈들의 교리가 문제입니다.”
문인백송은 천천히, 차근히 이야기를 이었다.
모든 보고를 들은 공야장천은 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“어려울 것도 없군. 싹 다 제거해 버려.”
“네?”
“썩은 부분은 번지기 전에 최대한 빨리 도려내야지. 우리 방식대로 제거해. 그리고 우리 영역에는 발도 붙이지 못하게 해. 이 세상의 멸망 전에 제 놈들이 먼저 죽는다고 하면 과연 관음신을 계속 찾을지 궁금하군.”
공야장천의 입가에 비릿한 살소가 어렸다.
“알겠습니다.”
문인백송이 고개를 숙인 후 물러났다.
그의 입가에도 비슷한 미소가 걸려 있었다.
이 방법을 어떻게 설득할까 생각하면서 찾았는데, 공야장천이 먼저 이야기했다.
너무 온건한 행보에 가끔 잊을 때가 있었지만, 확실히 공야장천은 사파의 수장이었다.
잔혹할 때는 잔혹했다.
“그래도 피를 많이 보지는 않겠군.”
그도 그럴 것이 제갈세가에서 보낸 사자가 아닌, 양민들 틈에서 나름의 지지를 얻은 교도를 중심으로 번지고 있었다.
암시에 빠진 이들이, 제갈세가에서 사용하는 진법과 암시 없이 포교하는 상황이었기에 전파 속도가 느렸다.
그럼에도 야금야금 퍼지고 있는 것이, 확실히 세상이 망하기를 바라는 이들은 어디든 있었다.
공야장천은 사해련의 길을 걸으며 북쪽을 바라보았다.
“자네는 어찌할 텐가? 공손단경. 흘흘.”
사파인 자신들과 정파인 저들은 달랐다.
제갈세가의 음모를 막는다 하더라도, 이미 자생력을 가지게 된 사교다.
그로 인한 정천맹 영역의 혼란.
사해련으로서는 손도 안 대고 코를 푸는 격이었다.
그것도 정천맹의 주축 중 하나인 제갈세가의 음모 덕분에 말이다.
***
“평화롭군.”
하무백은 눈 앞에 펼쳐진 정경을 한가로이 바라보았다.
융중산의 한 자락.
산 중턱의 거대한 영역을 차지하고 있는 커다란 세가.
제갈세가.
그들이 하무백의 눈 아래에 있었다.
제갈세가가 한눈에 내려다보이는 적당한 융중산의 봉우리에 도착한 것이다.
안강과 융중산.
둘 중 하무백의 선택은 융중산이었다.
세세관음교의 본단이 안강이라 한들, 진정한 원흉은 이곳이었기에 그런 선택을 내렸다.
그렇게 도착하여 제갈세가를 살피는 중이다.
예상대로 제갈세가에 특별한 일은 없었다.
당연하다면 당연한 일이다.
아무리 제갈세가가 단서를 흘리고 다녔다지만, 자신들의 세가 한가운데서 일을 꾸몄을 리 없었다.
융중산은 높고 넓었다.
봉우리만도 수십 개다.
그중 어디선가 일을 꾸미고 있을 터.
가장 먼저 제갈세가를 살피기 위해 일단 이곳에 온 것이다.
예상대로 제갈세가는 조용하고 평화로웠다.
“그래도 일단 한번 살짝 살펴볼까?”
가볍게 나뭇가지를 박차는 하무백.
그의 신형은 조용하고도 은밀하게 제갈세가를 향해 날아들고 있었다.
