523화. 살아 돌아왔어!
“좋아 보이는구나.”
위지군이 빙그레 웃으며 하무백에게 말했다.
“네?”
오랜만에 사부를 만났는데, 보자마자 대뜸 하는 말이 그것이었다.
하무백으로서는 의아할 수밖에 없는 말.
“네 녀석이 떠나기 전에 비해 많이 좋아 보인다는 뜻이다.”
“아…….”
하무백은 사부의 말뜻을 알아차렸다.
떠날 때 자신의 상황을 떠올린 것이다.
‘그러고 보니.’
악귀 놈이 잠잠하다.
낙양에서 소행객잔에서 보낸 시간 덕분일까? 아니면 융중산에서 혼돈과의 싸움 덕분일까?
악귀 놈이 조용해졌다.
그 덕에 하무백 자신의 모습도 좋아 보이는 것일 터.
‘아마 둘 다겠지.’
소행객잔의 가족을 보면서 마음의 평화를 얻었다.
혼돈의 구 중첩의 진법을 상대하는 데 집중하면서 악귀를 잊었다.
그 두 가지가 상호작용한 것일 확률이 컸다.
“완전히 좋아진 건 아닙니다.”
하무백이 담담히 답했다.
악귀를 완전히 소멸시킨 것이 아니다.
잠시 재워둔 정도.
“그렇게 조금씩 해결해 나가는 것이다. 심마라는 것이 그리 쉬운 게 아니다.”
그럼에도 위지군은 대견하다는 듯 제자를 바라보았다.
“이제 앞으로는 어찌할 생각이냐?”
위지군이 여전히 웃음 띤 얼굴로 물었다.
제자를 보호하기 위해, 제자를 따라나선 길이지만 상당히 즐거웠다.
물론 아찔한 위기 상황도 있었지만, 일찍이 느끼지 못했던 즐거움이다.
제자를 찾기 위해 홀로 천하를 주유했고, 하무백, 하설란 남매를 거둔 이후에는 줄곧 청란도에서만 지냈다.
자신을 능가한 제자와 병마를 이겨내고 장성한 제자, 이들 둘과 함께하는 강호행은 썩 마음에 들었다.
홀로 강호행을 할 때와는 완전히 다른 느낌이었으니까.
교룡관에서의 생활까지 모두 포함해서.
그래서 위지군이 앞으로의 행보를 물은 것이다.
또 어떤 즐거움이 기다리고 있을까 하는 기대로.
“다행이군요.”
하무백이 담담히 말했다.
“무어가 말이냐?”
“저는 사부님께 설란이 일로 괜한 폐를 끼치는 건 아닌지 걱정했는데, 즐거워 보이셔서요.”
돌아온 대답에 위지군이 고개를 주억거렸다.
“맞는 말이다. 말년에 생각지도 못한 즐거움을 얻고 있는 중이지. 너에게도, 설란에게도 고마운 일이지.”
위지군이 더욱 진한 웃음을 머금으며 말했다.
“그래서 앞으로는 어찌할 생각인고?”
다시 묻는 위지군.
“아직 딱히 정한 건 없습니다. 산월마림에서의 일도 있고… 모처럼 조용한 곳에 왔으니 당분간 쉬면서 몸과 마음을 좀 추스를 생각입니다.”
“그리고?”
하무백이 물끄러미 동쪽을 바라보았다.
“생각해 보니 설란이 바다를 본 적이 없더군요.”
“그렇구나.”
천하는 넓었다.
넓다는 말이 무색할 정도로 정말로 넓고도 넓었다.
그것이 무슨 의미이냐면, 태어나서 평생 바다라는 곳을 단 한 번도 보지 못하고 죽는 것이 이상한 일이 아니라는 것이다.
제자를 찾기 위해 천하를 떠돈 위지군은 물론 바다까지 가보았다.
중원 천하 누비지 않은 곳이 없었으니까.
“하면?”
“네. 추스를 것 추스르고 이곳도 안정되면 한번 데리고 가볼까 합니다.”
“한 부대주가 또 네 녀석을 원망하겠어.”
사부의 말에 하무백이 빙긋 웃음 지었다.
그때가 되면 한설빙도 데려갈 생각이기는 했는데, 과연 가능할지는 확신할 수 없어 말을 아꼈다.
“설란은 보았고?”
“시간이 마침 엇갈려서 잠시 인사만 했습니다.”
하무백이 맹룡대의 주둔지에 도착할 즈음, 하설란은 근무 시간이 되어 경계를 위해 나서던 참이다.
하무백이 아무리 대주라 하나 그 직위를 이용해 사사로이 동생의 편의를 봐주면 맹룡대의 기강이 무너진다.
해서 간단한 인사만 하고 헤어졌다.
시간이야 많았으니까.
***
섬서성 상남.
섬서성 동남쪽 끝자리에 위치한 도시다.
동쪽으로는 하남성을 만나고 남쪽으로 조금만 내려가면 호북성이다.
세 개 성의 경계 근처에 자리한 도시인 만큼 오가는 사람들이 많았고, 덕분에 제법 번화한 곳이다.
게다가 북으로는 그 유명한 화산(華山)까지 있었으니.
물론 화산까지는 제법 거리가 있었지만, 하남성이나 호북성에서 화산을 찾는 사람들이 거의 반드시 지나가는 길목이 상남이기도 했다.
그런 만큼 도시에는 항시 돈이 돌았고, 그 돈을 목적으로 모인 이들이 많았다.
정천맹의 영역이자, 구파일방 가운데서도 특히 강맹한 문파인 화산파의 영역이기도 한 섬서성임에도 불구하고 상남에는 흑도가 자리를 잡고 있었다.
돈 때문이다.
화산파의 분파 역시 상남에 자리하고 있으나, 모든 흑도를 박멸할 수는 없었기에 절묘한 균형을 이루며 흑도가 상남에 기생하고 있었다.
흑도라고 하였지만, 정확히는 파락호와 시정잡배들이 모인 패거리에 지나지 않았다.
그럼에도 제 놈들 나름대로 흑면방(黑面幇)이라는 멋들어진 이름까지 만들어 놓고 있었다.
“방주.”
“뭐냐?”
사람들이 흔히 생각하는 전형적인 파락호의 외모를 하고 있는 흑면방주 선규, 특히 그의 얼굴은 시꺼멨다.
그의 검은 얼굴이 흑면방이라는 이름의 유래였다.
“유운무관 이대로 포기할 거요?”
가늘게 찢어진 두 눈이 간사해 보이는 문사 차림의 방도, 사훈의 물음에 선규는 인상을 찡그렸다.
“우리가 손을 쓰기 전에 돈을 다 갚았다잖아.”
“우리 흑도 아니었소?”
사훈의 물음에 선규는 피식 웃었다.
“흑도지, 흑도야. 그런데 저기 매향문이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 어쩌라고?”
매향문.
저 화산파의 분파다.
현재 상남에서 가장 강성한 세력을 지니고 있기에, 그들의 눈치를 살필 수밖에 없었다.
“방주. 그래도 너무 몸 사리는 것 아니오? 지금 이곳 상남에 무관이 몇 개나 있을 것 같소?”
사훈이 다시 물었다.
머릿속으로 셈을 하는 선규.
“대충 열댓 개 정도 있나?”
“정확히 스물하나요.”
돌아온 말에 선규가 두 눈을 크게 떴다.
“그렇게 많아?”
깜짝 놀란 음성.
그도 그럴 것이, 이곳 상남이 제법 큰 도시인 것은 맞지만 그렇다고 무관이 스물하나나 자리할 정도의 규모는 아니었기 때문이다.
“매향문 때문 아니오. 스물하나 중 열둘이 매향문의 제자가 만든 무관이니.”
화산파의 분파인 매향문의 제자들이 다시 무관을 열었다.
그 결과 도시 규모에 맞지 않게 수가 많아진 무관들이다.
“그러니 매향문에서 다른 아홉 무관에 신경이나 쓸 것 같소?”
듣고 보니 그럴듯했다.
매향문.
화산파의 분파이자, 상남 최강의 문파라고는 해도 상남 전체를 영향력 아래에 놓기에는 손색이 있는 곳이다.
덕분에 흑면방이 이렇게 상남에 자리를 잡을 수 있었던 것이고.
다만 매향문의 제자들이 무관을 설립하면서 서서히 세를 넓히는 중이었기에 점점 입지가 좁아지고 있었다.
“그렇긴 하지?”
“거기에 또 매향문에서 무관을 열면 어찌할 거요? 가뜩이나 세력이 줄어들고 있는데. 우리도 어서 무관 하나 잡아서 자리를 잡아야 하오. 그러기에는 유운무관이 최적이고.”
유운무관의 위치는 상남의 동쪽이다.
하남에서 섬서로 들어오는 관문 쪽.
덕분에 상남의 동쪽 외곽은 상남 중심 못지않게 객잔이나 기루 등 상가가 활성화되어 있었다.
흑도가 먹을 게 많다는 의미다.
사훈의 말에 생각에 잠기는 선규.
“유운무관이 돈을 빌린 곳이 강 노괴였던가?”
상남에서 일수로 제법 재미를 보는 이였다.
그 성정 역시 흑도와 쿵짝이 잘 맞는 인물이었다.
그가 일수 놓은 돈의 회수를 위해 종종 흑면방의 손을 빌리기도 했고.
선규의 물음에 사훈의 눈이 빛났다. 방주가 어떤 그림을 그리는 것인지 눈치를 챈 것이다.
“그렇수다. 강 노괴라면야, 차용증 위조 정도는 해줄 거요.”
유운무관에서 돈을 모두 갚았을 때 그 차용증을 폐기하지만 않았다면, 위조 정도야 어렵지 않았다.
이들은 흑도였으니.
“유운무관에서 매향문으로 달려가면?”
“정파, 백도라는 놈들을 너무 고평가하는 거 아니요? 미리 적당히 찔러두고 기름칠 좀 해두면 될 거요. 제 놈들 무관 관리하기에도 정신없는 놈들이니. 더군다나 우리가 동쪽으로 꺼져 준다는데.”
그럴듯한 말이었다.
“좋아. 한번 해보자. 언제까지 이런 기루에서 지낼 수는 없으니.”
“알겠소. 그리고 애들 동쪽으로 좀 보내서 슬슬 작업 좀 치라 하겠소.”
“알아서 해. 그럼 어서 가.”
선규가 손을 휘휘 저었다.
침상에 기댄 몸을 일으키는 양을 보아하니 색욕이 동한 듯했다.
그 모습에 사훈은 고개를 저었다.
‘정력도 무식하게 좋군.’
아직 이 방에는 운우지락의 여운이 가시지 않은 상태였다.
막 거사가 끝났을 때 사훈이 와서 기녀를 내보내고는 이야기를 진행한 것인데, 다시 기녀를 찾고 있으니.
그 사이 시간이 흐르면 얼마나 흘렀다고.
***
절강성 산월마림.
멀고도 먼 곳이었다.
그곳에서 이곳 섬서성 상남까지 참으로 긴 여정이었다.
완연한 겨울에 출발했는데, 이제 동장군이 물러날 기색을 보이고 있음이니.
유귀광.
그가 눈앞에 보이는 성벽을 보며 눈을 잘게 떨었다.
반드시 돌아오고자 하였지만, 돌아오지 못할 줄 알았는데, 이렇게 돌아온 것이다.
수많은 이들이 상남성의 동문을 향해 움직이고 있었다.
하남에서 섬서로 넘어가는 이들이다.
상인도 있었고, 유람객도 있고, 이주하는 이들도 있었다.
당장 그의 옆에서 수레를 타고 움직이는 일가족도 하남성에서 섬서성으로 이주하고 있는 듯했으니.
저들과 길이 겹쳐 함께 움직인 지도 하루였다.
간단한 눈인사 후 별다른 이야기는 없었지만, 유귀광의 눈은 그들 중 사내아이에게 계속 끌렸다.
열 살? 아홉 살?
그쯤 되어 보이는 꼬마에게서 눈을 뗄 수 없었다.
유귀광의 딸이 이제 아홉 살이다.
딱 딸아이의 또래였기에, 저 꼬마에게서 딸아이 선아가 얼마나 자랐을지 어림짐작하고 있는 것이다.
계속 신경을 쓰는 이유는 또 있었다.
아이들의 어머니로 보이는 여인의 배가 살짝 불러 있었다.
분명 아이를 가진 것일 터.
소가 끄는 수레로 천천히 움직이는 것도 그래서일 것이다.
‘무슨 사정이 있길래.’
저런 몸으로 사는 곳을 떠나 다른 곳으로 가는 것일까.
문득 궁금했으나, 지금은 유귀광 자신의 코가 석 자였다.
성문이 다가올수록 심장이 거칠게 뛰었다.
고삐를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
당장 말을 달려가고 싶었지만, 옆에서 움직이는 수레가 신경 쓰였다.
말을 달렸을 때 피어오를 먼지를 저들이 고스란히 뒤집어쓸 테니까 말이다.
그렇게 두방망이질 치는 가슴을 억지로 누르고 성문에 당도했다.
성문을 통과하기 위한 검문이 유귀광의 차례가 되었을 때.
“어?”
성문을 지키는 병사가 유귀광의 얼굴을 보고는 깜짝 놀란다.
그도 그럴 것이 너무도 낯익은 얼굴인 탓이다.
그리고 이렇게 다시 볼 거라는 기대를 접고 있었던 얼굴이고.
“귀광?”
병사의 얼떨떨한 부름에 말에서 내린 유귀광이 고개를 끄덕였다.
“그래. 나다. 돌아왔다.”
유귀광의 대답에 병사가 유귀광을 부둥켜안았다.
“이 새끼. 살아 있었구나! 살아 돌아왔어!”
병사의 목소리에는 진한 감격이 서려 있었다.
“내가 돌아올 거라고 했잖아. 종우야.”
유귀광이 싱긋 미소 지으며 말했다.
어린 시절을 함께 보낸 친구다.
무관을 열심히 다닌 아버지의 제자이기도 했다.
그때 배운 무예로 지금 상남성의 병사로 있었다.
죽마고우의 얼굴을 보니, 유귀광은 비로소 고향에 돌아왔다는 실감이 들었다.
“어서 가라. 어서 무관으로 가. 선아 정말 많이 컸다. 보면 깜짝 놀랄 거야.”
병사 종우의 목소리에는 습기가 어려 있었다.
그는 유귀광의 등을 떠밀다시피 해서 성문을 통과시켰다.
“그래. 고맙다. 나중에 술 한잔하자.”
“어서 가.”
유귀광은 친구의 재촉에 자신의 집인 유운무관을 향해 걸음을 빨리했다.
