520화. 어찌하지?
사해련 총본산.
“아, 맞다. 그놈들은 어찌 되었지?”
문인백송의 보고를 받던 공야장천이 생각났다는 듯 물었다.
“네?”
“그 세세관음교인가? 하는 놈들 말이야.”
덧붙인 말에 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 문인백송.
“없습니다.”
“없어?”
“적어도 저희 영역에는 없습니다. 숨어 있는 놈들까지 모조리 잡아서 정리했습니다.”
“제법 죽었겠구만.”
문인백송의 답에 공야장천이 대수롭지 않다는 얼굴로 말했다.
“그렇지도 않습니다. 일초반식의 무공도 없는 양민들인지라… 저희가 색출해서 제거한다는 소문이 퍼지는 순간 영역 밖으로 도망치든지, 사교에서 나오든지 하나를 선택했으니까요.”
고개를 끄덕이는 공야장천.
“그러면 그렇지. 정천맹 영역의 놈들은?”
“그쪽은 아무래도 제갈세가가 수작을 부리는지라 저희 쪽과는 상황이 좀 다릅니다.”
“뭐, 우리가 신경 쓸 건 아니지.”
공야장천이 흥미가 식었다는 듯 말했다.
“그리고 강서성 쪽은?”
“아무런 움직임이 없습니다.”
“하무백은?”
“아직 오지 않았습니다.”
“흐음.”
잠시 생각에 잠기는 공야장천.
“뭐, 굳이 화탄을 건드려 터뜨릴 필요는 없지. 아쉽지만 당분간은 강서성 쪽은 내버려 두자고.”
“네. 알겠습니다.”
***
“흐음.”
석무원.
그가 자신의 집무실에 앉아 생각에 잠겼다.
벌써 며칠째 아무런 연락이 없었다.
세세관음교의 음모를 꾸미는 이들의 은신처를 발견했다는 연락이 마지막이었다.
그곳에서 식혼대법을 걸기 좋은 이를 물색하겠다는 소식.
“무풍이 이렇게까지 소식이 없다는 건…….”
생각하기 싫은 가정이 떠올랐다.
그럼에도 인정해야 했다.
무풍이 작전에 들어갔을 때는 늦어도 나흘에서 닷새에 한 번은 소식을 전했으니까.
그의 소식이 끊긴지도 칠 일이 지났으니 기다릴 만큼 기다렸다.
누군가에게 당한 것이 틀림없었다.
“누굴까?”
이제 생각은 그쪽으로 향했다.
무풍이 절대 쉽게 당할 이가 아니었다. 괜히 다른 바람들과 다르게 혼자서 움직이는 것이 아니었다.
제갈세가 쪽으로 향했었으니.
“가주라도 마주친 건가? 아니면 제갈철산?”
마교에서 파악한 현 제갈세가의 최고수는 제갈철산이다.
그보다 강한 이는 전대의 고수들인데, 그들은 현재 일선에서 물러난 상황.
“쯧. 아깝군.”
세세관음교를 식혼대법을 통해 손에 넣었더라면 제법 재미있는 그림을 그릴 수 있었을 텐데.
그러지 못한 것이 아쉬웠다.
그렇다고 큰 손해를 본 것은 아니었다.
무풍.
수족 중 하나가 사라졌지만, 그렇다면 또 다른 무풍을 키우면 될 일이니.
석무원은 그렇게 무풍과 세세관음교에 대한 생각을 지웠다.
그는 꿈에도 몰랐다.
무풍이 하무백에게 사로잡혀, 식혼대법에 대해 그가 알고 있는 것을 모두 실토한 후 죽음을 맞았다는 것을.
그것을 알았더라면 이렇게 대수롭지 않게 여기지 못했으리라.
***
정천맹.
늘 그렇듯 조용했다.
수많은 사람이 바쁘게 움직이는 것이야 늘상 있는 일이었기에, 별다른 변화가 없으면 조용한 것이다.
허나, 그런 일상 속 수면 아래에서는 수많은 변화가 일어나고 있었다.
사람들이 미처 눈치채지 못하고 있을 뿐.
공손단경은 천목각 각주 집무실에서 그 변화를 읽고 있었다.
천목각의 수많은 눈과 귀가 정천맹 내외부의 정보를 파악하고 보고를 올리고 있었다.
“제갈세가에 무슨 일이 생기긴 한 모양이군.”
그 보고서의 내용 중 제갈세가에 관한 것들.
세세관음교 때문에 따로 분류하여 모아서 살피는 중에 그들의 움직임에 변화가 감지된 것이다.
제갈세가에는 안 좋은 쪽으로.
한동안 세가를 떠나 있었던 제갈철산이 귀환했으며, 제갈세가의 은밀한 힘인 밀호단의 움직임이 많아졌다.
세가의 철통같던 경계가 드디어 풀려서 정보원이 잠입까지 했으나 특별한 정보를 얻지는 못했다.
단지, 세가의 분위기가 어수선하다고 했다.
마치 큰일이라도 벌어진 것처럼.
아직, 세가주 제갈남천의 죽음에 대해서는 알아내지 못한 것이다.
제갈세가에서 아직은 철저히 숨기고 있었으니.
“그런데… 세가주의 모습을 보지는 못했다라… 제갈남천. 어디서 무얼 꾸미고 있는 겐가?”
공손단경이 자신의 수염을 만지며 중얼거렸다.
공손단경 자신과 겨룰 수 있는 지낭이 제갈남천이다.
다만, 그는 하무백의 본모습을 모른다는 약점이 있었다.
하무백이 이번 일에 개입한 이상, 제갈세가로 향할 수도 있는 일.
과연 어찌 대응할지도 궁금했다.
‘뭐, 나도 그 인간의 본모습을 제대로 아는 건지 모르겠군.’
하무백에 생각이 미치자 그런 의문을 가졌다.
아마도 공손단경 자신도 하무백의 본모습은 모르리라.
그냥 남들보다 조금 더 아는 정도일 것이다.
다음 장의 보고서에서는 세세관음교의 세력이 눈에 띄게 줄어들고 있다고 했다.
낙양에서의 움직임 역시 점점 작아지고 있다고.
아무런 이유도 없이 이럴 리 없었다.
특히나 얼마 전까지의 세세관음교는 바람을 탄 들불과 같은 기세를 보이고 있었으니.
“이 인간이 벌써 제갈세가에 간 건가?”
공손단경은 그리 생각할 수밖에 없었다.
측정할 수 없는 변수, 그건 하무백이란 존재밖에 없었으니.
“하면, 우리도 슬슬 움직여야겠군.”
보고서의 정리를 마친 공손단경이 몸을 일으켰다.
***
무극이 물끄러미 광휘를 바라보았다.
멀리 아름드리나무 밑에 기대어 앉은 그녀는 두 눈을 감고 있었다.
요즘 들어 유독 저러고 있는 시간이 많았다.
“대체 무슨 생각인 건지…….”
아무리 무극이라 하나, 광휘의 생각을 알 수는 없었다.
그 자신이 태초의 파편이듯, 광휘 역시 태초의 파편이었으니.
무극이 여의와 합쳤듯, 광휘 그녀와도 합칠 수 있었으나 그러지 않았다.
그와 여의의 생각은 지금 이 상태 그대로 유지하는 것이 최상이라는 것이다.
“여기서 힘을 더 얻으면, 나도 무슨 생각을 할지 모르고.”
무극이 여의와 합친 이유는 다른 것이 아니다.
혼돈의 존재 때문이다.
여섯 파편 중 아마도 가장 큰 조각이 그일 터다.
그에게 맞서려면 무극과 여의는 힘을 합칠 수밖에 없었다.
둘은 같은 생각을 가지고 있었기에, 무슨 생각을 하는지 종잡을 수 없는 혼돈 그를 대비해야 했다.
이 상황에서 하나의 파편을 더 합친다?
그것이 설혹 지금 세계를 유지하기를 원하는 광휘일지라도, 태초에 가까워지는 만큼 무극 자신의 의지를 유지할 수 있을지 확신이 없었다.
그랬기에 그냥 이 상태 이대로 있는 것이다.
무극의 판단에는 지금이 가장 이상적인 상태였으니.
‘음. 어찌한다?’
설마 연자가 나올 줄은 예상치 못했기에 요즘 들어 광휘는 생각이 많았다.
광광환주천휘진.
자신의 심연의 힘을 극대화할 수 있도록 고안한 진법이다.
단점이라면 너무도 난해했기에, 이걸 완벽히 펼칠 수 있는 인간이 과연 있을까 하는 의문.
심연의 기운이 깃든 진법이기에 평범한 인간은 아예 인식조차 할 수 없었다.
적어도 태초의 기운 중 어느 하나는 조금이라도 지녀야만 인식할 수 있는 진법.
여러모로 조건의 난이도가 극악했다.
그랬기에 광휘는 아무런 생각도 없었다.
그런데 얼마 전에 연자가 나타난 것이다.
‘과연 그 아이가 진법을 완벽히 펼칠 수 있을까?’
모를 일이다.
그녀 자신은 자신을 잘 알았다.
태초의 여섯 파편.
그중 가장 크기가 작은 것이 광휘, 자신이었다.
상성의 문제로 암흑을 상대하는 데는 문제가 없겠으나, 다른 네 파편에 비하면 열세인 것은 사실이다.
그 열세를 극복해 보고자 구상한 힘이 광광환주천휘진이었다.
실현 가능성이 무에 수렴하는 힘이었지만.
‘혹시라도 완벽히 펼쳐낸다면 어찌하지?’
그 후의 일을 잠시 고민했으나, 답을 내릴 수 없었다.
이 세상을 만들어 낸 지고한 존재인 태초, 그 여섯 파편 중 하나인 광휘였으나.
쉬이 답을 낼 수 없는 문제였다.
***
“흐음. 잘하고 있군.”
강서성으로 향하던 중 이틀 정도 쉬어가는 마을.
하무백은 기감을 펼쳐 이 마을의 상황을 살핀 후 작게 중얼거렸다.
이곳 역시 세세관음교가 침투해 있었다.
이 세상이 망하고 새 세상이 열린다는 그들의 교리는 양민들에게 엄청난 침투력을 보였다.
그만큼 현생이 어렵다는 방증일지도 몰랐다.
다만 그들의 집회에 모이는 이들의 기척이 눈에 띄게 줄었다.
이 마을 어디에도 암시의 진법 흔적을 찾을 수 없었다.
제갈세가가 이미 움직였다는 이야기다.
관도로 강서성을 향하던 중, 하늘을 나는 비둘기와 매가 유독 많이 보였었다.
강서성 쪽만이 아니라 아마도 정천맹의 영역 전부가 그러할 터다.
일단 암시의 진법이 사라진 여파가 가장 컸다.
그것만으로도 현재 자신이 이상한 상황에 빠졌음을 자각하는 이들이 많을 터이니.
거기에 더해 사자가 사라졌다.
구심점이 사라진 것이다.
그러니 자연스레 세를 잃을 수밖에.
더더군다나, 묘한 소문이 교도들 사이에 돌았다.
그들이 신봉하던 이는 천마관음이 아닌, 그냥 천마라고.
세상을 멸망시킨 후 새로운 세상이 열리는 것이 아니라, 그걸로 끝이라고.
천마는 그저 세상의 멸망만을 원하고 있다는 소문.
자연히 교를 이탈하는 이들이 늘어날 뿐이다.
빠른 속도로 침투해서 퍼진 만큼 사라지는 속도도 빨랐다.
아직 완전히 자리를 잡기 전이었던 탓이다.
“개똥밭에 굴러도 이승이 낫다고 했는데. 암…….”
새로운 세상이 열리든 그렇지 않든, 현생이 사라지는 것은 마찬가지이건만.
내세가 없다는 것만으로 사람들의 생각은 바뀌었다.
사람들은 저와 같은 말을 하며 일상으로 돌아갔다.
빌어먹을 삶이지만, 가족과 함께하는 현생이 그래도 낫다는 생각으로.
애초에 말도 안 되는 교리에 암시와 세뇌로 빠져든 이들이 전부나 다름없었기에 제대로 현실을 인식하는 것도 빨랐다.
하무백은 강서성으로 향하는 동안 그 과정 하나하나를 확인했다.
“뭐, 빌어먹을 세상일 수도 있지만… 세상이 그러한 걸, 어찌할까. 세상을 바꿀 수 있을지언정, 세상을 없앨 수는 없는 일이거늘.”
하무백은 텅 빈 세세관음교의 집회장에 도착해 당황한 채 두리번거리는 한 사람을 보고는 중얼거렸다.
저 치는 아마도 애초에 암시에 걸리지 않은 인물일 터다.
다른 곳에서 보았던, 세세관음교를 이용해 사리사욕을 채우려는 인간 군상들 중 하나일 터.
“이 정도면 곧 정리되겠군.”
하무백은 훌쩍 마을을 떠났다.
깊은 밤이었지만, 아무 상관 없는 일.
강서성, 맹룡대의 주둔지를 향해 부지런히 걸음을 놀렸다.
***
제갈세가는 분주했다.
갑자기 돌아온 제갈철산 때문이다.
그가 진두지휘해서 지금껏 공을 들였던 세세관음교에 대한 모든 일을 백지화시키고 있었다.
갑작스런 그의 행동에 반발하는 이들이 적지 않았으나, 막을 인물이 없었다.
당장 가주인 제갈남천이 모습을 드러내지 않고 있었다.
제갈철산과 함께 귀환한 제갈고풍 역시 그를 막지 않고 자신의 처소에서 칩거에 들어갔다.
세세관음교의 일에 있어서는 제갈남천을 가장 가까이서 도왔던 제갈고풍과 제갈철산이다.
제갈남천 다음가는 권한을 가진 이가 제갈철산이었고, 그다음이 제갈고풍이었다.
이 둘이 그러한 모습을 보이자 결국은 제갈철산의 뜻대로 움직이기 시작했다.
그들에 반하는 의견을 지닌 몇몇이 급히 정천맹으로 소식을 전했다.
정천맹에 상주하고 있는 제갈세가의 소가주, 제갈영산에게 급히 소식을 전했으나 돌아온 답에 절망했다.
철산의 뜻에 따르라는 답이었기 때문이다.
그도 그럴 것이 제갈철산이 먼저 소식을 전한 탓이다.
제갈고풍을 만나 그에게 들은 충격적인 사실까지 더해서 암어를 사용한 은밀하고 긴급한 서찰로, 소식을 전했다.
“가주, 가주를 찾아야 한다. 이공자의 폭거를 이대로 둘 수가 없어. 우리 세가가 어떻게 쌓은 공든 탑인데 이리 무너뜨린단 말인가!”
그럼에도 포기하지 못한 몇몇은 필사적으로 가주 제갈남천을 찾아 움직였으나, 찾을 수 있을 리 없었다.
