“자, 이제 제대로 해보자고.”
하무백이 양손을 풀며 공야하랑을 바라보고 말했다.
하무백의 검은 새하얀 검강을 뿜어내며 이기어검의 수에 따라 주변을 휘돌고 있었다.
그렇게 만들어진 영역이었다.
새하얀 구체는.
빛의 공간에 갇힌 공야하랑의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.
그 아름다운 얼굴이 저렇게 일그러질 수 있나 싶을 정도였다.
곧이어 빛을 모두 잡아먹겠다는 듯 그녀의 몸에서 검은 기운이 피어오르기 시작했다.
하무백의 입꼬리가 올라갔다.
“좋아. 와라.”
그리고 손을 까딱거렸다.
완벽히 격리되어, 지금 공야하랑은 그녀 자신이 지닌 기운만을 사용하고 있었다.
하무백 역시 이 영역을 만들고 유지하는 데 상당한 기운을 소모하고 있었지만.
남아 있는 내공만으로도 충분히 공야하랑을 압도할 수 있다는 자신이 있었다.
빛의 공간에서 어둠의 점이 무수히 나타난다 싶더니.
슉. 슈슈슝. 슉슉.
화살과 검이 되어 하무백을 향해 날아갔다.
새하얀 권강이 빛을 발하고 하무백의 주먹이 어지러이 움직였다.
그에 따라 어둠은 하나둘 사라졌다.
탓.
바닥을 박찬 하무백이 공야하랑에게 달려들며 주먹을 내질렀다.
쾅!
커다란 어둠의 벽이 공야하랑의 앞에 나타났다.
하무백의 주먹은 정확히 그 가운데 꽂혀 있었다.
쩌적.
그리고 산산이 부서져 내리는 벽.
그곳에.
슈욱.
검이 솟아올랐다.
하무백은 가볍게 고개를 트는 것으로 그 검을 피하고 주먹을 치켜들었으나.
휭.
공야하랑은 그 자리에서 사라졌다.
하무백이 피한 어둠의 검.
그것이 지나가며 만들어 낸 어둠의 궤적을 따라 공간을 격하고 이동한 것이다.
하무백의 발이 바쁘게 움직였다.
무극여의보법을 펼치며 동시에 주먹은 무극박투의 투로를 따라 움직였다.
무극여의팔절검해의 오의가 그대로 스며든 무극여의보법이 폭풍처럼 펼쳐졌다.
둘은 하무백이 만들어 낸 광휘의 결계 영역 속에서 빛살 같은 속도로 움직이며 치열한 공방을 펼쳤다.
하무백의 의식이 둘로 나뉘어 있었기에, 공야하랑은 겨우겨우 버틸 수 있었다.
지금도 끊임없이 휘몰아치는 숲과 어둠의 기운.
그것을 차단하는 영역을 유지하는 일은 쉬운 것이 아니었다.
검이 하무백의 손을 떠나 있다고는 하나, 이기어검으로 여전히 하무백과 연결되어 있는 상황.
하무백의 의식 하나는 이기어검으로 무극여의팔절검해를 펼쳐 외부의 기운을 차단하고 있었다.
그리고 다른 의식 하나는 무극박투와 무극여의보법을 펼치며 공야하랑을 압박하고 있었음이니.
두 의식 모두 엄청난 기운을 움직이고 있었기에, 하무백으로서도 쉽지 않은 일이었다.
가장 힘든 것은 공야하랑이었다.
전력을 다하고 있음에도, 하무백의 공세를 막는 것이 고작이었다.
반격을 할 수가 없었다.
치열한 공방으로 보였으나, 일방적인 공세와 수세였다.
간간이 공야하랑이 펼치는 반격은, 너무도 허무하게 사라졌다.
마치 이미 알고 있기라도 하다는 듯, 손쉽게 하무백이 막거나 피했다.
그것은 어디까지나 무극명륜안 때문이었다.
하무백의 두 눈에 공야하랑의 기운의 움직임이 일목요연하게 보였기에, 쉬이 예측하고 대응하는 것이다.
그렇게 반의반 각의 시간이 흐르자.
이제는 하무백이 결계의 영역 속 대부분을 점유하며 공야하랑을 압도하고 있었다.
결계 속에서 사방에 어둠을 흩뿌리며 저항하려 했지만.
그사이 그녀의 기운은 절반 정도 사라져 있었다.
하무백은 여전히 깊은 눈으로 공야하랑 내부 기운의 움직임을 살피고 있었다.
확연히 줄어든 기운의 양이 하무백의 두 눈에 명확히 보였다.
하무백의 시선이 공야하랑의 상단전으로 향했다.
이미 찾아둔 그 작은 기운.
그 크기에 변화는 없었다.
당연한 일이다.
공야하랑의 기운이 절반 정도 소모되었다고 하지만, 상단전의 깊숙한 구석에 숨은 저 기운에 비하면 여전히 거대했으니까.
‘이 정도면 해볼 만하군.’
아무리 의식을 둘로 나누었다지만.
아무리 광휘의 결계 영역을 유지해야 한다지만.
하무백은 그러한 상태에서도 단번에 공야하랑을 소멸시킬 수 있었다.
그럼에도 이렇게 치열한 공방을 펼친 이유는 다른 것이 아니었다.
공야하랑의 기운을 소모하기 위해.
이제 그 목적을 어느 정도 이루었으니, 다음 단계로 나가야 할 때다.
스윽.
하무백이 한 걸음 앞으로 내디뎠고.
신형이 사라졌다.
“무슨……!”
공야하랑이 깜짝 놀랐다.
지금까지와는 전혀 다른 보법이었다.
이미 하무백이 지속적으로 보여준 무극여의보법에 익숙해져 그것에 대응해 움직이려던 공야하랑이 멈칫했다.
갑자기 사라진 하무백.
신형만 사라진 것이 아니었다.
그 기척도 완벽히 사라졌다.
유령환상보.
하무백이 은잠신법을 펼친 것이다.
그리고 하무백이 나타난 것은, 공야하랑의 등 뒤였다.
“이익!”
그 기척을 느끼고 황급히 몸을 돌릴 때.
꽉.
하무백의 손이 공야하랑의 머리를 움켜쥐었다.
우우웅.
주변에서 다시금 모습을 드러내는 어둠의 점.
검과 화살로 화하던 그것이 그대로 사라졌다.
다른 이유가 아니었다.
“컥…….”
하무백의 손바닥에서 일어난 기운이 그대로 공야하랑의 백회혈을 통해 그녀의 상단전으로 침투했고.
그 충격에 그녀의 모든 행동이 멈춘 것이다.
하무백의 기운은 백회를 타고 공야하랑의 상단전에 들어간 후, 마치 어디로 가야 할지 알고 있다는 듯 움직였다.
상단전.
혼과 백, 정신의 근원인 만큼 넓고도 넓었다.
하단전에 비할 바가 아니었다.
지닌 기운이 적다 할지라도 그 내면세계의 광활함은 끝이 없는 지경이었다.
그랬기에 그 작은 내공이 숨어 있을 수 있는 것이다.
하무백의 기운은 공야하랑의 암흑수라지옥공이 어디에 숨어 있는지 알고 있다는 듯 움직였다.
실제로 알고 있기도 했고.
그렇게 찾아낸 공야하랑 본인의 내공.
그것은 단순한 내공이 아니었다.
상단전의 기운인 만큼, 공야하랑의 혼과 백, 정신의 조각이었다.
멸공의 저주에 먹히기 전, 모든 기운을 스스로의 목숨을 끊는 데 사용했음에도.
일부가 이렇게 제 모습을 지키며 남아 있었다.
수년간 멸공의 저주와 싸우면서 이뤄낸 발전과 본능에 따른 것이었다.
하무백의 기운이 암흑수라지옥공의 내공과 접촉했다.
처음에는 격렬히 저항했다.
당연했다.
전혀 다른 성질의 기운이었으니, 저항하고 거부할 수밖에.
하무백은 기운의 성격을 바꾸었다.
암흑수라지옥공의 근원인 만황 간, 그것은 하무백에게는 없는 기운이었기에 그리 바꿀 수는 없었다.
대신 만황 태는 지니고 있는 만큼.
그 기운의 일부를 끌어와 만황의 특질을 부여했다.
다른 듯 유사한 기운.
그 유사한 부분이 적게나마 공야하랑 마지막 의식의 내공에 스며들었고.
이윽고 그것이 해를 끼치는 것이 아니라, 도움을 주는 기운이라는 것을 인식한 순간.
탐욕스레 하무백의 기운을 흡수했다.
점점 커지는 암흑수라지옥공.
일정 크기 이상으로 성장하자, 멸공이 그것을 감지했다.
상단전을 지배하고 있던 멸공의 기운이 암흑수라지옥공을 향해 몰려들었다.
그 순간.
하무백의 손에서 더 많은 기운이 백회를 통해 상단전으로 흘러들었다.
새로이 들어온 기운이 암흑수라지옥공 주변을 둘러싸 보호했다.
그리고 암흑수라지옥공을 노리고 몰려온 멸공의 기운과 싸우기 시작했다.
태초 암흑을 근원으로 만들어진 기운이었기에, 태초 광휘의 기운에 반응이 있었다.
갑작스러운 상극의 기운에 멸공은 상단전에서 발악을 하며 달려들었다.
하단전이었던 자리에 웅크리고 있던 기운이 상단전을 향해 몰려왔다.
무극명륜안으로 그 모든 것을 지켜보고 있던 하무백은 왼손을 공야하랑의 명문혈에 올렸다.
등 뒤를 잡았기에 가능한 일.
명문혈을 통해 하무백의 기운이 공야하랑의 몸으로 흘러 들어갔다.
오른손은 백회, 왼손은 명문.
그렇게 상단전과 하단전에 자리한 멸공의 기운을 동시에 쳤다.
“저게 대체…….”
눈을 뗄 수 없는 치열한 공방이 펼쳐지던 중, 갑작스러운 변화에 공야장천이 작게 중얼거렸다.
결계와도 같은 공간이 생기고, 하무백이 공야하랑을 몰아치는 모습에, 곧 동생을 집어삼킨 저 마물이 최후를 맞을 것이라 여겼다.
해서 마음의 준비를 하는 중이었다.
동생 공야하랑의 육신마저 떠나보내 줄 준비를.
그런데.
갑자기 하무백이 공야하랑의 머리를 움켜쥐더니, 치열하던 전투가 멈췄다.
잠시 후 하무백의 손이 공야하랑의 명문혈에 올라갔다.
“무얼 하려는 거지?”
공야장천은 하무백의 행동의 목적을 도무지 짐작할 수 없었다.
그럴 수밖에.
이미 동생은 죽어 사라졌다 여기고 있었기에, 설마 하무백이 멸공의 저주에 대한 파훼를 시도할 거라고는 상상도 못 하는 것이다.
쿠우우웅.
고오오옹.
카아아앙.
공야하랑의 내부에서 일어나고 있는 기운들의 싸움이 만들어 내는 소리다.
그 누구의 귀에도 들리지 않은 소리.
허나 그 소리만큼이나 기운들의 싸움은 치열했다.
방사욱과는 경우가 달랐다.
암혈강시의 본체를 박살 내고 기운이 흘러나가던 상황과.
신체가 멀쩡하기에 모든 기운이 움직이는 상황.
명백히 달랐다.
그랬기에, 공야하랑을 지배하고 있는 멸공의 저항은 더욱 거세지고 강력해졌다.
결계의 영역 외부에서 휘몰아치는 기운의 폭풍은 아직 남아 있었다.
결계의 영역으로 공야하랑을 차단한 후 기운을 끌어당기는 힘이 사라졌지만.
이미 끌어당기며 만들어 낸 기운의 흐름, 그 여력이 휘몰아치고 있는 것이다.
그랬기에 결계의 영역을 해제할 수 없었다.
그러면 폭풍의 여력이 공야하랑과 접촉할 것이고, 새로운 기운이 그녀에게 스며들 터였으니까.
그랬기에, 하무백은 안과 밖에서 거대한 기운을 상대해야 했다.
거기에 더해.
공야하랑의 본정신이 깃들어 있는 내공, 암흑수라지옥공에 손상도 없어야 했으며, 상단전 역시 온전해야 했다.
하무백의 목적은 암혈강시를 소멸시키는 것이 아니라, 공야하랑을 살리는 것이었으니까.
하무백의 얼굴에 땀이 송골송골 맺혔다.
형산에 도착한 이후, 가장 힘든 싸움을 펼치고 있었다.
이를 질끈 깨물었다.
거대한 기운을 섬세하게 움직여야 하는 정말로 힘든 작업이 펼쳐지고 있었다.
멸공은 이내 깨달은 듯했다.
자신의 숙주의 몸에 침투한 외부의 기운이, 자신의 기운을 아득히 넘어서고 있음을.
이렇게 싸우면 결국 소멸하는 것은 자신이라는 것을 본능적으로 느낀 듯했다.
개세악이 보낸 암흑의 기운, 그 순수한 기운을 흡수한 멸공의 의지는 교활해져 있었다.
자신의 최후를 느낀 순간, 움직임을 바꾸었다.
어차피 숙주는 자신의 것.
이길 수 없고, 숙주를 지배할 수 없게 된다면?
숙주 그 자체를 파괴하리라.
한낱 저주받은 무공에 지나지 않은 혼돈혈하멸공, 그따위가 이런 의지와 교활함을 지니게 된 것은.
결국 개세악이 흘려보낸 암흑의 기운 때문이었다.
멸공이 움직임을 바꿨다.
하무백이 흘려보낸 광휘의 기운을 피해서, 공야하랑의 암흑수라지옥공을 노리지도 않고, 그대로 사방으로 흩어졌다.
그것이 노리는 것은 자신이 자리하고 있는 상단전.
그 자체였다.
하단전의 기운 역시 움직임을 바꿨다.
상단전으로 몰려가지 않고 전신 혈맥으로 흩어졌다.
그대로 혈맥을 터뜨릴 의도인 것이다.
멸공의 저주로 사라진 혈맥이지만, 기운의 길이라는 역할은 여전했다.
이것을 터뜨려 버리면, 결국 숙주는 그대로 무너지게 될 것이다.
그 움직임의 변화를 하무백은 단번에 알아차렸다.
“한낱 저주받은 멸공 따위가 같잖게.”
하무백의 양손으로 흘러 들어가는 기운의 움직임 역시 변했다.
상단전을 보호했고, 혈맥이었던 것을 보호했으며, 하단전이었던 것 역시 보호했다.
그리고 남은 기운이 멸공의 기운을 소멸시켰다.
암흑수라지옥공 역시 계속해서 커졌다.
하무백이 기운을 불어넣는 것을 멈추지 않은 탓이다.
어느 임계점을 넘어서자 암흑수라지옥공이 스스로 움직였다.
하무백이 멸공을 소멸시킨 곳을 차지하면서 서서히 상단전에서 자리를 잡아갔다.
하무백의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
어느 순간.
공야하랑의 눈에 초점이 돌아왔다.
그런 그녀의 눈빛이 바뀌어 있었다.
“고마워요…….”
공야하랑이 맑은 목소리로 짧게 말했다.
