“응? 비었군.”
다음 목표가 자리한 마을에 들어선 방사욱이 중얼거렸다.
그의 감각은 분타가 텅 비었음을 알려주고 있었다.
“뭐, 당연한 반응인가?”
자신이 가고 있음을 이토록 요란하게 알렸다.
개방이 대응을 할 것은 당연한 일이었고, 가장 먼저 할 일이 분타를 비우는 것이다.
방사욱의 시선이 북쪽으로 향했다.
“그런다고 총타를 비우지는 못할 터이고. 그곳에서 나를 기다리겠다는 건가?”
굉장히 노골적인 경로를 그리며 움직이고 있었다.
개방도 자신의 목표를 알고 있을 터.
“뭐, 그런다고 달라질 것은 없다만. 흐흐.”
음산한 웃음이 흘러나왔다.
방사욱은 계속해서 북쪽으로 움직였다.
이동속도가 바뀌거나 하지는 않았다.
그저 개방이 예측할 수 있게, 대응할 수 있게 그렇게 일정하게 움직였다.
어떤 반응을 보일지 기대하면서.
개방도들은 누더기 위에 새끼로 꼰 허리띠를 두른다.
잘 살피면 그 띠에 매듭이 지어 있는데, 그 숫자가 곧 방도의 신분을 나타냈다.
아홉 매듭, 구 결.
방주를 상징하는 매듭이었다.
그 바로 아래인 여덟, 팔 결은 후개의 상징이었다.
그 아래 칠 결이 부방주, 장로, 호법이었다.
육 결은 다음 대 장로들이었다.
그들 중 누구는 부방주가, 누구는 장로가, 누구는 호법이 되는 것이다.
오 결은 분타주들이었다.
그리고.
지금 개봉에 모여드는 이들의 허리에는 검은 매듭 여섯이 있었다.
흑결대.
개방 최고의 무력집단이었다.
그들 중 일부가 부방주 철담개의 부름에 모여든 것이다.
“지금 본방에 벌어지고 있는 흉사는 알고 있을 거다.”
총 스물의 거지들은 긴장한 얼굴로 그 말을 듣고 있었다.
이 자리에는 그들 말고는 아무도 없었다.
철담개는 현 상황에 대해 자세히 설명해 줬다.
흉수의 경로는 곧장 개봉으로 향하고 있고, 그 속도는 변하지 않고 있는 걸로 보인다고.
그것으로 추측했을 때, 그가 언제 어디에 당도할지를 설명했다.
“방의 제자가 흉수를 감시하고 있는 것이 아닙니까?”
흑결대 중 하나가 물었다.
개방답지 않은 설명이었기 때문이다.
모든 것이 추측이고 예상이라니.
무림대전 때도 이러지 않았다.
천하 곳곳에 있는 방도들 중 누군가가 두 눈으로 직접 보고 알려온 소식들은 분석해서 정보를 전했으니까.
“없다. 경로상의 방도들은 모두 산개하도록 지시했으니까.”
스스로 눈을 감고 귀를 닫았다는 말에 흑결대 전원이 고개를 갸웃거렸다.
적을 상대하는데 개방이 그런 멍청한 전력을 취했다는 것이 믿기지 않았다.
[흉수는 방사욱이다.]
그때 그들 스물의 귀에 속삭이듯 아주 작게 들린 철담개의 전음.
그들은 그대로 굳었다.
아무 말도 하지 못했다.
상상도 못 한 이름이 들린 탓이다.
수년 전 무림대전, 낙룡애 혈투에서 목숨을 잃은 그가 어찌.
철담개는 소풍개가 전한 소식을 전음으로 이들에게 알렸다.
[해서 너희들의 임무는 정말로 그가 방사욱이 맞는지 확인하는 거다. 그리고 얼마나 강한지도. 가장 우선해야 할 것은 무사 귀환이다.]
철담개의 말에 스물의 무인은 고개를 끄덕였다.
총타를 떠난 스물의 흑결대는 철담개가 알려준 예상 진로와 시간에 맞춰 움직였다.
개봉으로 향해 오는 중간에 그를 막아서기 위해서.
***
오늘도 같은 시간, 같은 장소에 수련을 위해 자리했다.
하무백의 지시에 따라 검을 움직이는 두 아이.
그 움직임을 본 하무백의 입가에 희미한 미소가 어렸다.
원인은 공해준의 검에 있었다.
여전히 패도적이고 강함을 추구하고는 있었지만, 어제처럼 극단적이지 않았다.
공해빈과의 대련에서 느낀 것이 있었던 모양이다.
무엇보다 대련 이후 처음 펼치는 삼재검법임에도 그사이 다시 이런 변화를 보이다니, 가진 바 재능이 놀라웠다.
‘역시 맞아야 깨닫는 법이지.’
하무백이 그토록 차근히 설명하고 가르친 내용보다, 누나와의 대련에서의 허무한 패배.
아마도 그것이 가장 큰 이유였을 것이다.
저 정도면 납득할 만하다 생각한 하무백은 그때부터 차근차근 두 아이를 가르쳤다.
제자로 들인 이상 제대로 해야 했으니까.
그렇게 하루의 수련이 마무리될 무렵.
“사부님.”
공해준이 결연하게 입을 열었다.
하무백의 시선이 그에게로 향했다.
“오늘은 대련이 없나요?”
어제의 패배가 그토록 분했던 것일까?
공해준의 두 눈은 승부욕으로 활활 타오르고 있었다.
다른 사람도 아니고 누이에게 패한 것임에도.
‘승부욕이 대단하군. 누나에게도 저럴 정도라니.’
하무백은 단 한 번도 느끼지도 겪지도 못했던 일이다.
자신이 설란에게 승부욕을 불태운 적도 없고 그것은 설란 역시 마찬가지.
하지만 그건 당연한 일이었다.
인간의 경지를 넘어선 하무백에게 승부욕을 가질 일이란 없었으니까.
또한 하무백에게 있어 설란은 동생이자 보호해야 할 대상이었고.
고작 두세 살 차이 나는 남매의 성향을 하무백이 알 수 있을 리 없었다.
하무백의 시선이 공해빈에게로 향했다.
“저도 하고 싶어요.”
두 아이의 동의에.
“그럼 어디 한번 오늘 수련을 정리할 겸, 대련을 해보자.”
그리 말하고 하무백이 서너 발자국 물러서자.
“오늘은 훈수 두시면 안 돼요!”
당차게 외치는 공해준.
어제의 일의 전말을 제 누이에게 들은 모양이었다.
하무백이 피식 웃으며 고개를 끄덕이자 두 아이는 서로를 향해 목검을 든 채 서로를 바라보았다.
“타핫!”
강한 기합성과 함께 공해준이 먼저 움직였다.
탁! 타타탁! 탁! 탁!
목검이 수없이 부딪쳤다.
확실히 어제 첫 대련에서 뭘 어찌할지 몰라 휘적이던 것과는 몰라보게 달라진 모습이다.
불과 하루인데, 제법 무공을 수련하는 아이들의 태가 났으니까.
공해준은 계속해서 공해빈을 두드렸지만, 쉬이 그 방어를 뚫을 수가 없었다.
어제의 경험 때문인가?
공해준은 공격 일변도로만 나가지 않았다.
공해빈의 발의 움직임, 검의 움직임에 신경을 쓰면서 검을 휘두르고 있었다.
두 아이의 투닥거림에 가까운 대련을 지켜보던 하무백의 눈에 이채가 어렸다.
공해빈의 발이 움직인 때였다.
그녀는 부드럽게 발을 움직였고, 자연스레 공해준의 빈틈을 파고들었다.
결과는.
공해빈의 승.
그녀의 목검 끝이 공해준의 가슴 앞에 멈춰 있었다.
“어, 어떻게…….”
공해준의 시선이 하무백에게로 향하려 했으나.
“난 오늘은 아무것도 안 했다.”
하무백의 말이 빨랐다.
공해빈은 목검을 거뒀고, 그렇게 오늘의 수련은 끝을 맺었다.
다시 소행객잔으로 향하는 길.
“내일은 상남을 떠날 것이다.”
하무백의 담담한 해빈과 해준 두 아이는 멈칫했다.
무공을 배우고 싶다 청했을 때부터 예상했던 일이다.
오늘 아침 드디어 제자로 인정받았다는 기쁨에 그 사실을 잠시 잊고 있었는데.
불쑥 사부님이 떠난다고 말씀을 하신 것이다.
두 아이도 함께 떠나야 하는 것은 당연한 일이다.
“알겠습니다.”
“네.”
담담히 대답하려 했으나 목소리가 떨리는 것은 어쩔 수가 없었다.
어찌 아니 그럴까.
태어나서 처음으로 부모의 품을 떠나게 되었는데.
그것도 갑작스레.
소행객잔으로 귀가하는 길은 조용했다.
그렇게 객잔에 돌아와 저녁 식사를 하던 중 하무백은 내일 떠날 것임을 알렸다.
멈칫하던 은청선은 이내 고개를 끄덕였다.
두 아이를 하무백에게 부탁했을 때 이미 각오했던 일이지 않던가.
오늘 드디어 사부님께서 제자로 받아주셨다면서 기뻐하던 아이들의 모습을 떠올렸다.
그때 은청선은 마냥 기뻐할 수 없었다.
그렇다는 것은 하무백이 떠날 때 아이들과 함께라는 이야기였으니까.
남편인 공엽명과 함께 마음을 다잡았지만 가슴 한 켠이 아린 것은 부모의 본능이었다.
“아이들을 잘 부탁드립니다.”
꾸벅 고개를 숙이는 은청선의 행동에 하무백이 일어나 포권하며 마주 고개를 숙였다.
공엽명이 요리를 잔뜩 가지고 나왔다.
그 역시 하무백에게 고개를 숙였다.
“아이들을 받아주셔서 감사합니다. 잘 부탁드립니다.”
이제 열세 살인 공해빈과 열한 살인 공해준이다.
어리디어린 두 아이를 품에서 떠나보낸다는 생각에 걱정이 가득했지만 눈앞에서 마주 포권을 하는 하무백의 모습을 보며 공엽명은 마음을 다잡았다.
이 사람이라면 믿고 아이들을 맡길 수 있다는 생각에.
이날 소행객잔은 평소보다 반 시진 정도 일찍 영업을 마쳤다.
아이들과 시간을 보내기 위함이다.
식당은 조용했다.
홀로 술을 자작하는 하무백과 그런 그의 눈치를 살피는 관포.
“뭐, 할 말 있어?”
하무백의 물음에 관포가 조심스레 다가왔다.
“저는 앞으로 어찌해야…….”
“네 길인데, 네가 알아서 해야지.”
“단전은 괜찮은 건가요?”
“아직 두 달하고 좀 더 있어야 해. 전에 말해줬잖아.”
그럼에도 하무백이 눈앞에서 사라진다는 것이 관포는 못내 불안했다.
분명 이제 그 지옥 같은 고통이 사라져서 치유가 되었다는 것을 실감하고 있지만,
“불안해한다고 해결되는 것이 아니다. 석 달도 안 된 배 속의 아이가 왜 오늘 태어나지 않을까 불안해하는 것과 똑같아. 대라신선이 와도 어찌할 수 없는 일이다. 시간이 필요한 일이야. 그리고 내가 있든 없든 아무 차이가 없는 일이지.”
쪼르륵.
비워진 술잔을 채우는 하무백.
적정량이 채워지자 관포를 보며 물었다.
“그래서 어찌하고 싶은데?”
“모르겠습니다.”
“요 이틀 어땠어?”
점소이로 일한 어제와 오늘을 이름이다.
“복잡하지 않아 좋았습니다.”
그냥 객잔을 지키기 위해 구석에 앉아 자리만 차지하고 있을 때는 온갖 잡생각이 머리를 어지럽혔다.
그런데.
어제, 오늘 점소이로 정신없이 움직이다 보니 머릿속이 깨끗이 비워졌다.
그러다가 하무백이 내일 떠난다는 이야기에 다시 머리가 복잡해진 것이다.
“뭐가 그리 복잡할까? 뭐가 하고 싶은데?”
“모르겠습니다.”
같은 답이 돌아왔다.
“정말?”
다시 물으며 하무백은 관포를 지그시 바라보았다.
그 시선이 관포의 속을 그대로 꿰뚫는 것만 같았다.
하무백의 시선에 관포는 고개를 푹 숙였다.
“그, 복수, 복수를 하고 싶습니다. 그 생각을 하다 보니 마음이 조급해져서…….”
꼭꼭 숨겨둔 진심이 흘러나왔다.
관포는 아직도 그날의 악몽을 떨칠 수 없었다.
혼자서 마기를 풍기며 세가를 무너뜨리던 그 지독한 마인을.
과연 자신이 그에게 복수를 할 수 있을까란 불안함이, 복수를 해야 할까 하는 두려움이 관포의 머릿속을 복잡하게 만들었던 것이다.
하무백이 술잔을 입으로 가져갔다가 식탁에 내려놓았다.
“복수라…….”
짧게 중얼거렸다.
저 심정을 모르지 않았다.
하무백 역시 마찬가지였으니까.
복수를 위해 살아왔고, 지금도 살고 있다.
아직 하무백의 복수는 끝나지 않았다.
얼마 전에 겨우 혈교를 지웠을 뿐이다.
아직 마교가 남았다.
그놈들은 혈교보다 더 건재했다.
참으로 쥐새끼 같은 놈들이었으니.
하무백과 관포의 차이라면, 하무백은 오직 복수만을 위해 살았다는 것.
관포는 복수해야 할 대상의 강대함에 두려움을 느끼고 고민하고 번뇌한다는 것이었다.
“모든 조건을 다 무시하고, 하나만 생각해 봐. 복수, 하고 싶은 거냐? 네 손으로 직접?”
하무백의 물음에.
“제 손으로 직접 할 수 있으면 좋겠습니다만 솔직히 그 빌어먹을 새끼가 죽기만 해도 좋겠습니다. 사부님의 유언도 있고…….”
관포의 사부는 관포에게 절대 복수 따위 생각하지 말고 살아남으라는 말을 남겼다.
제자의 생존과 행복을 바라고 남긴 유언이었겠지만.
그날의 참사가 매듭지어지지 않았기에 관포는 번뇌하고 있는 것이다.
이제 다 끝났으니 그냥 잊고 사부의 유언대로 살아남는 것만 생각하자는 마음.
비명횡사한 가문 사람들에 대한 미안함과 홀로 살아남았다는 사실에 대한 죄책감.
무엇보다 흉수가 멀쩡한데 홀로 숨어 살아남는 것에 대한 자괴감.
그것들이 복합적으로 작용하는 것이다.
그 끝은 두렵지만 복수를 위해 살아야 하지 않을까란 결론이 나왔고, 그래서 치유에 대해 불안해하고 답답해한 것이다.
가문의 원수, 흉명왕 악초가 살아 있는 이상 관포에게 있어 그날의 혈사는 아직 진행 중인 것이었다.
쪼르륵.
다시 술잔을 채우는 하무백.
“흉명왕이었지?”
“…….”
하무백의 물음에 관포는 답하지 못했다.
그날의 두려움이 떠오른 것이다.
지금 눈앞에서 묻고 있는 인간이 더욱더 무서운 괴물이었지만, 그렇다고 그날의 공포가 사라지는 것은 아니었으니까.
“죽었다, 그놈.”
“네?”
갑작스러운 말에 깜짝 놀라는 관포.
“어쩌다가 마주쳐서, 죽였어. 마교 새끼.”
술잔이 다시 하무백의 입으로 향했다.
관포는 믿을 수 없다는 눈으로 하무백을 바라보았다.
그 괴물을?
그걸 그냥 저렇게 옆집 쥐새끼 하나 잡은 것처럼 대수롭지 않게 이야기한다고?
어쩌다 마주쳤는데, 마교 새끼라 그냥 죽였다고?
어안이 벙벙한 상태의 관포.
그의 귀로 하무백의 목소리가 들렸다.
“복수. 그거 그래, 꼭 해야 하는 거지. 그런데 복수에만 매달리고 집착하는 삶은… 뭐, 너무 팍팍하고 힘들잖아. 복수에 잡아 먹힐 수도 있고.”
다시 술잔을 채우면서 중얼거리는 하무백.
관포를 향한 듯, 아닌 듯한 말이다.
“그러니까 너는 이제 좀 편히 살아라.”
하무백은 피식 웃으며 술잔의 술을 입으로 털어 넣었다.
