공야장천이 공야하랑의 명문혈에 장심을 댄 후 한 시진의 시간이 흘렀다.
그제야 공야장천은 손을 거두고 몸을 일으켰다.
여전히 주변의 기운이 거칠게 몰려 들고 있었지만, 이제 공야하랑 역시 그 기운을 제어할 수 있게 된 것이다.
그런 동생을 바라보는 공야장천의 눈은 온갖 복잡한 감정을 담고 있었다.
운공삼매경에 빠진 공야하랑.
그녀는 지금 오라버니가 자신을 어찌 바라보고 있는지 알 수 없는 상태였다.
겨우 되찾은 몸에 갑작스레 어마어마한 기운이 몰려 들었으니.
오라버니의 도움과 지난 몇 년 동안 멸공과 사투를 벌인 경험이 아니었다면.
갑작스레 몰려든 기운을 감당치 못하고, 되살아나자마자 다시 죽을지도 모를 상황이었다.
이제는 안정기에 접어 들었으나, 그럼에도 여전히 거칠게 몰려드는 기운들을 제어하느라 정신이 없었다.
공야하랑에게서 눈을 뗀 공야장천이 고개를 돌렸다.
그 방향은 하무백이 있는 곳이었다.
하무백은 어느새 자리를 옮겨 쓰러진 나무 둥치 위에 편히 앉아서는 이쪽을 바라보고 있었다.
여전히 재수 없는 표정을 짓고 있는 얼굴이다.
하무백으로서는 평소의 무표정한 얼굴이었지만, 공야장천은 그 얼굴을 볼 때면 늘 재수 없다는 생각을 했었다.
오늘 저 얼굴을 제대로 본 게 지금이 처음이었다.
하무백의 등장부터 지금까지, 그야말로 정신 없는 일의 연속이었으니까.
그랬기에.
지금만큼은 저 얼굴이 그렇게 고마울 수가 없었다.
이제는 저 얼굴을 봐도 재수 없다는 생각이 들지 않을 것 같았다.
어찌 그러지 않을까.
세상 그 누구도 할 수 없는 일을 해냈는데.
이제는 죽었다 생각한 소중한 동생을 저리 살려 주었는데 말이다.
하무백의 시선이 공야장천의 시선과 마주쳤다.
슬쩍 올라가는 하무백의 입꼬리.
피식 웃는 그 모습을 본 공야장천.
‘그래도 역시 저 웃음은 재수가 없어.’
조금 전의 다짐이 무색하게, 본능적으로 불끈 솟아 오른 감정을 막지는 못했다.
하무백이 자리를 털고 일어나 공야장천에게로 다가왔다.
혈뢰군 다섯 중 둘은 여전히 공야하랑의 호법을 서고, 나머지 셋이 공야장천 주변을 호위하듯 섰다.
“고맙다.”
짧지만 진심이 담긴 말이다.
“뭐, 남 같지가 않아서.”
여전히 웃는 얼굴로 답하는 하무백.
공야장천의 그 말의 의미를 금세 알아 차렸다.
하무백에게도 여동생이 있다고 했었다.
그것도 자신처럼 나이 차이가 많이 난다고 했었다.
자신 정도까지는 아니지만.
‘열 살 정도 차이가 난다고 했던가?’
그 정도면 상당한 차이였다.
“어떻게 알고 온 거지?”
모든 것이 해결된 지금, 그럼에도 풀리지 않은 의문 하나를 하무백에게 물었다.
하무백이 팔짱을 끼고는 주변을 둘러보며 말했다.
“아직 좀 남았는데 아쉽지 않겠어? 이것만 해도 제법인데.”
하무백은 물음에 대한 답 대신 다른 말을 했다.
공야장천은 허공을 올려다 보았다.
확실히 아직 좀 남아 있었다.
“너는?”
공야장천이 하무백에게 물었다.
그 자신이 가능하다면, 하무백도 당연히 가능하다.
그런데 하무백이 이리도 여유롭게 빙그레 웃으며 묻고 있으니, 궁금한 것이다.
“나야 뭐, 영감이 동생 챙길 때 받아들일 만큼 받아 들였어.”
그랬다.
무려 한 시진의 시간이었다.
하무백이 그 시간 동안 가만히 두 사람을 지켜만 보고 있지 않았다.
그 역시 휘몰아치는 형산과 어둠의 기운을 받아 들였다.
다만.
확실히 하무백의 주 내공과는 다른 기운이었기에, 특히 만황 간의 경우는 하무백에게 아무런 씨앗도 조각도 없었기에 흡수하는 데 분명한 한계가 있었다.
계속해서 받아들인다면야, 더 받아들일 수 있겠지만.
‘효율이 별로 안 좋아.’
빙정이나 교룡의 기운과는 또 달랐다.
그 두 기운은 아무런 기반도 없었음에도 하무백의 단전에 제대로 자리를 잡았는데.
만황 간은 달랐다.
만황 태의 기운이 있음에도 좀처럼 자리를 잡지 못했다.
해서 하무백이 받아들인 기운의 대부분은 태초 암흑이었다.
휘몰아치는 암흑의 기운 대부분을 하무백이 흡수했다.
덕분에 공야장천과 공야하랑이 기운을 다스리기 더 쉬워진 측면도 있었다.
그들의 기운의 근원은 만황 간이었기에.
암흑이 옅어지고 만황 간이 진해짐에 따라 공야하랑의 내부를 진정 시키는 것이 더 수월해졌었다.
공야장천이 하무백과 허공을 번갈아 바라보았다.
“궁금한 건 조금 뒤에 풀도록 하지.”
공야장천.
공야가의 가주이자 사해련의 련주, 그 이전에 그 역시 한 사람의 무인이었다.
눈앞에 더 강해질 기회가 아직 남아 있었기에, 그것을 무시할 수 없었다.
공야장천은 곧장 가부좌를 틀었다.
하무백은 고개를 끄덕이고는 적당한 장소를 찾았다.
마침 딱 좋은 바위가 보였기에, 내공을 일으켜 적당히 먼지를 닦아내고는 그 위에 누웠다.
아직 밤은 남았기에.
잠시 눈을 붙이기로 한 것이다.
저들이 깨어나려면 아직 시간이 오래 걸릴 터이니.
지금까지 쉬지 않고 달려온 자신에게 잠깐의 휴식을 주었다.
***
[말도 안 돼…….]
[이럴 수가…….]
태초 암흑, 만황 간.
두 존재는 도무지 믿을 수 없는 이 상황에 허탈하게 중얼거렸다.
자신들의 힘이 이렇게 무력화될 것이라고는 생각도 못한 것이다.
광휘에게 집어삼켜지고, 막히는 현실.
[광휘는 가장 작은 조각 아니었나?]
만황 간의 물음에.
[저 힘은 온전한 광휘의 것이 아니야. 여의와 무극, 거기에 다른 힘도 더해졌다.]
암흑이 짜증이 서린 기색으로 답했다.
“역시 힘을 더 모은다는 내 선택이 맞았어.”
개세악은 담담히 말했다.
[…….]
암흑은 아무런 답도 하지 못했다.
하무백이 산월마림으로 달려올 것을 예상하고 개세악이 몸을 피하기로 결정했을 때.
암흑은 반대했었다.
그놈을 충분히 이길 수 있다고.
그런데 지금 드러난 결과를 보아라.
먼 거리를 격해 기운의 감각으로 느끼는 것이지만.
꼭두각시에 불어넣은 기운으로 싸운 것이라 하지만.
이렇게 패할 줄은 몰랐다.
그것도 만황 간의 개입으로, 전장이었던 형산의 기운을 끌어다 썼음에도 말이다.
그 뿐이 아니다.
암흑의 기운에 기반한 혈교의 멸공.
그 저주마저 파훼되었다.
물론, 다른 태초의 기운이면 파훼할 수도 있는 것이었다.
혈교의 교인들은 그러한 연유를 모르고 있겠지만, 암흑만은 알고 있었으니.
그럼에도 그 상황에서, 저주가 파훼된 것은 암흑에게도 충격이었다.
“암혈강시가 본래대로 돌아갈 수 있는 방법이 있는 줄도 몰랐어. 일노는 절대 안 된다고 했는데 말이지.”
[태초의 기운으로 만들어진 저주 술법이니, 다른 태초의 기운이면 파훼할 수 있다. 보통 인간의 범주에서는 절대 불가능한 일이지만.]
하무백이 그 보통 인간의 범주를 벗어난 존재였으니.
“역시. 하무백 그 빌어먹을 새끼랑 어찌 악연에 엮여서는…….”
개세악이 짜증 난다는 듯 중얼거렸다.
그의 인생에 있어서, 하무백은 재난이요, 재앙이었다.
철이 든 이후 늘 숨어 살았다.
그놈 때문에.
혈교 본단의 지하에서.
그곳에서 암흑의 힘을 얻었음에도, 천하를 오시할 수 있는 경지에 올랐음에도.
여전히 땅 속 어둠 속에 숨어 있다.
그놈 때문에.
뿌드득.
개세악이 이를 가는 소리가 들렸다.
[적을 알았으니, 좀 더 준비를 하자.]
만황 간이 말했다.
[그래야겠군.]
태초 암흑 역시 동의했다.
개세악은 더욱 깊은 어둠으로 파고 들었다.
***
“흐응. 이런 방법이 있었을 줄은 나도 몰랐는데?”
흐드러지게 핀 꽃밭에서.
보랏빛 수레국화의 향기를 맡고 있던, 광휘가 눈에 이채를 띠며 중얼거렸다.
하무백이.
광휘의 힘을 사용해 암흑과 만황 간을 상대한 것을 느낀 것이다.
하무백 본인이 지닌 광휘의 힘을 넘어서는 위력으로 말이다.
그 기반은 역시나 무극와 여의 그리고 하무백이 지니고 있던 다른 힘이었다.
심지어 만황 태의 힘까지.
광휘로서는 미처 생각지 못한 방법이다.
갈가리 찢겨진 자신들이기에, 서로 별개의 다른 존재라 생각했다.
하지만 따지고 보면 그들 모두 결국은 온전하고 완벽한 하나의 일부였다.
태초의 조각이든, 만황의 파편이든 말이다.
그렇다면 결국 서로가 서로로 전환이 될 수도 있었다.
상극이 될 수도 있었지만.
불변의 하나로 고정된 것이 아니라는 의미다.
정작 태초와 만황 이들은 그 사실을 생각지도 못했고, 실행할 생각도 하지 않았다.
다른 이유가 아니다.
스스로의 특질을 버리고, 다른 존재로 전환을 했다가, 그 자신이 사라질까봐 두려웠던 것이다.
의지가 인식을 한 것이 아니라, 본능적으로 그런 사실을 느끼고, 본능적으로 그런 생각을 하는 것 자체를 거부한 것이다.
하지만 하무백은 그러한 조각도 파편도 아니었다.
그저 그 힘을 손에 넣은 한 인간일 뿐.
그랬기에 그런 일을 생각하고 시도할 수 있었던 것이다.
“고작 인간에게…….”
광휘의 중얼거림에 옅은 짜증이 섞여 있었다.
꽃을 따던 그녀가 허리를 폈다.
그리고 어느 곳을 바라보았다.
“만황 간까지 깨어났다라… 어찌할 거지? 무극.”
그곳에는 무극이 그저 가부좌를 튼 채 두 눈을 감고 있었다.
그것이 이곳에서 그의 일상이었다.
무슨 생각을 하는 것인지 도통 알 수가 없었다.
‘이러면 안배는 괜한 것이었나?’
지금도 자신의 조각을 얻어 열심히 힘을 얻어가고 있는 연자를 떠올린 광휘가 고소를 머금었다.
***
“후우. 이 인간은 언제 오려고.”
업무를 마친 한설빙이 한숨을 내쉰 후 투덜거렸다.
맹룡대주 하무백.
이번에도 부재 기간이 길었다.
한설빙이 고운 아미를 찡그렸다.
휴가에 관련된 문제를 해결하려 했는데, 대주가 이리 오래 자리를 비우니.
그냥 자신이 생각한 대로 처리해야겠다 마음먹었다.
대주 부재 중 그 권한은 자신에게 위임이 된 것이니.
“자리 비운 자기 탓이지. 나중에 딴 소리나 해봐, 어디.”
그리 말한 한설빙은 자리에서 일어났다.
일단 위지군과 먼저 상의를 해야 했기 때문이다.
현재 그는 맹룡대 주둔지에 머무르고 있었다.
서복의 맹룡장에서 맹룡대를 관리하는 일을 한설빙이 맡은 상태였고.
서복은 평화로웠다.
변고가 생길 만한 여지가 거의 없었기에, 한설빙은 잠시 자리를 비우고 위지군을 만나러 가기로 했다.
직접 만나서 상의를 해야 할 일이었기에.
한설빙이 경공을 펼쳐 주둔지를 향해 달렸다.
금세 도착했다.
이미 위지군이 그녀의 기척을 느끼고 기다리고 있었다.
“여기까지 한 부대주가 어인 일인가?”
“어르신을 뵙습니다.”
한설빙의 인사에 위지군은 빙그레 웃었다.
“내 못난 제자 때문에 부대주가 고생이 많구먼.”
그 말에 한설빙은 쓴웃음을 지었다.
아니라고 부정을 해야 했지만, 도무지 그럴 수가 없었으니.
위지군이 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고는 서쪽을 바라보았다.
형산.
사해련의 본단이 자리한 곳이다.
“뭐, 그 녀석도 나름 중한 일을 하고 있는 중일세. 사람들은 모르겠지만.”
알 수 없는 말이었다.
한설빙이 고개를 갸웃거렸다.
“이번에도 제법 큰일이 있었어. 요즘 세상이 뒤숭숭하구만.”
위지군은 제갈세가에 모습을 드러냈던 혼돈도, 지금 형산에 그 일부를 드러낸 만황 간의 힘도 희미하게나마 느꼈다.
다른 이유가 아니다.
그러기 위해 익힌 무공이 있기 때문이다.
천감나락심법.
무극검문의 문주에게 대대로 전해지는 또 하나의 심법이다.
그 목적은 오직 하나다.
태초와 만황의 존재를 느끼기 위한 것이다.
하무백은 이 심법을 전수 받기 전에 태초의 힘을 먼저 인식하고 얻었기에.
익힐 일이 없었지만.
위지군은 이미 극성에 이른 상태.
그랬기에 먼 곳에서 일어난 혼돈과 암흑, 그리고 만환 간의 힘마저 느낀 것이다.
“내가 제자에게 너무 무거운 짐을 지운 것 같으이.”
무언가 심각한 위지군의 말에, 한설빙은 아무런 말도 하지 못했다.
이곳을 찾은 목적을 잠시 잊은 것이다.
