후원을 떠난 하설란이 향한 곳은 자신의 방이 아니었다.
자신의 방 바로 옆에 자리한 연하민의 방이었다.
“하민. 혹시 자고 있어?”
크지도 작지도 않은 목소리다.
자고 있다면 듣지 못하겠지만, 깨어있다면 들을 수 있는 딱 그 정도 크기였다.
금세 문이 열렸다.
“무슨 일이야?”
잘 준비를 마친 듯한 모습이다.
그녀의 얼굴에 피곤이 자리해 있었다.
오늘 훈련은 그 정도로 힘들었다.
쉬기 위해 맹룡장으로 복귀한 것인데, 이토록 힘든 훈련이라니.
물론 휴가 때문에 분위기가 어수선하다고는 하지만, 그럼에도 사부님의 훈련은 너무 힘들었다.
“쉬고 있었을 텐데, 미안해. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”
“들어와.”
모든 방에 기본적으로 구비된 작은 다탁에 두 사람이 마주 보고 앉았다.
“이번 휴가 때 아무 곳도 안 간다고 했지?”
하설란의 물음에 고개를 끄덕이는 연하민.
하설란은 어떻게 말을 꺼낼까 고민하면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
사실, 오라버니의 허락을 얻은 김에 그 기세로 바로 연하민을 찾았지만.
이렇게 그녀를 마주하고 앉으니, 사실 자신의 행동이 굉장히 무례할 수도 있다는 것을 느낀 것이다.
“응. 말했다시피 딱히 갈 곳은 없으니까. 그냥 맹룡장에서 머무를 생각이야.”
연하민의 대답에 하설란은 그녀를 가만히 바라보았다.
말을 해야 하는데 입이 쉽사리 떨어지지 않았다.
“무엇 때문에 그러는 거야?”
결국 연하민이 물었고.
고민에 고민을 거듭하던 하설란이 시선을 슬쩍 돌리며 조심스레 물었다.
“그, 어머니께서 계시다고…….”
주저주저 조심스레 꺼낸 하설란의 말에 연하민의 몸이 멈칫했다.
애써 잊고 있었던, 아니 매일같이 생각나는 그 얼굴이 하설란의 한마디에 더욱 선명히 떠오른 것이다.
“…응. 연가에 계시지.”
한 발 늦게 나온 연하민의 대답.
“이런 말 하기 조심스러운데….”
하설란은 연하민의 눈치를 살피며 정말로 조심스레 말을 꺼냈다.
“어머니를 뵈러 가는 게 좋지 않을까? 이제 괜찮을 것 같은데…….”
연하민은 하설란의 그런 모습에 피식 웃었다.
그녀가 지금 얼마나 자신의 눈치를 살피며, 자신이 불쾌해하지 않도록 신경을 쓰는지 느껴졌기 때문이다.
“그 빌어먹을 가문에는 가고 싶지가 않아.”
숙부 연백진, 그리고 피는 이어지지 않았지만 친동생보다 자신을 더 아껴주는 오라버니 연공후.
이 두 사람만이 연씨 성을 가진 이들 중 유이한 사람이었다.
나머지 것들은 사람 같지도 않은 것들뿐이었으니.
교룡관에서 백진 숙부가 어머니는 잘 지내시고 있다고 전해주기도 했고.
“솔직하게 말해도 돼.”
하설란이 연하민의 눈빛 깊은 곳의 잔떨림을 눈치채고는, 조심스럽지만 따스한 목소리로 말했다.
다시 한번 멈칫하는 연하민.
“어머니잖아.”
하설란이 한마디 더 보탰다.
연하민은 아무 말이 없었다.
“주제 넘는 말일 수도 있는데, 난 어머니를 한 번도 본 적이 없거든.”
하설란은 솔직한 자신의 마음을 전부 털어놓았다.
“가끔 내 어머니는 어떤 분이었을까 그런 상상을 해. 오라버니에게는 도저히 묻지는 못하고.”
연하민의 눈에 의문이 어렸다.
“어머니에 대해 물으면 오라버니가 가슴 아파할 것 같아서.”
싱긋 웃는 하설란의 미소는 어딘가 슬퍼 보였다.
“그래서 하민이 어머니를 만났으면 좋겠어. 빌어먹을 가문이지만, 그곳에 어머니가 있는 거잖아. 세상일이란 게 언제 어떻게 될지 모르는 것 같아. 내가 세상을 잘 아는 건 아니지만. 어쩌면, 그래서 후회가 생길지도 모를까 봐, 그런 생각이 들어서 무례인 줄 알면서 이렇게 참견을 하게 됐어.”
단숨에 쏟아내는 하설란의 진심.
그 말을 들은 연하민은 아무 말도 하지 못했다.
만나고 싶다.
그것이 그녀의 솔직한 마음이었으니까.
다만, 호북연가.
연백량은 사라졌지만, 여전히 그곳의 가주는 연자경이다.
자신의 의조부인 악귀 같은 인간.
숙부가 어머니는 잘 지내신다고 했지만, 실상은 어떨지 모른다.
앞에서는 잘 대해줄지라도 뒤에서 어떤 짓을 저지르고 있을지.
그리고.
의조부 연자경은 아직 자신을 포기하지 않은 듯했다.
사실 연백량의 그 추악한 욕망은 연자경의 계산에는 없는 것이었다.
연하민은 이미 연자경의 내심을 어느 정도 눈치채고 있었다.
자신을 정략결혼의 도구로 삼으려 한다는 그 생각을 말이다.
연가에서만 조용히 지낸 자신이 갑자기 무림오화 중 일인이 된 것 역시 그의 술수였으니.
그래서 연가에 가기 싫은 것이다.
연가로 귀환했다가, 다시 연가에 억류될 수도 있으니까.
현재 그녀는 강해졌지만, 그럼에도 그녀 홀로 어머니와 함께 연가를 벗어날 정도는 아니었다.
당장 연가의 장로 한 사람만 나서도 연하민이 감당할 수 없었으니.
그래서 연가에 가지 못하는 것이다.
어머니가 계심에도 말이다.
하설란은 연하민의 얼굴에 떠오른 고민을 읽었다.
그래서 다시 한번 조심스레 입을 열었다.
“그, 네가 화를 낼 수도 있는 일인데…….”
하설란의 말에 연하민은 잠시 고민을 멈추고는 그녀에게로 시선을 돌렸다.
“오라버니에게 먼저 말을 했었어. 네가 어머니를 만날 수 있게 도와줄 수 있냐고.”
하설란은 정확한 사연은 말해주지 않았다.
어디로 휴가를 가고 싶냐는 오라버니의 물음에 연하민이 어머니를 만났으면 좋겠다고 답했다는 것 말이다.
“그…….”
연하민은 말을 잇지 못했다.
그녀의 두 눈은 세차게 떨렸다.
하설란이 오늘 연하민을 만난 이후 가장 격렬한 반응이었다.
“도와주겠대. 오라버니가. 그러니까 하민, 휴가를 가. 어머니를 만나러.”
하설란은 거기까지 말하고 의자에서 몸을 일으켰다.
“괜한 참견을 한 거라면 미안해… 그럼 잘 자.”
그렇게 인사를 남기고 방을 나서려 할 때.
연하민의 입술이 달싹였다.
“설란. 고, 고마워…….”
나직했지만 분명한 감사 인사에 방을 나서는 하설란의 입가에 진한 미소가 어렸다.
시간은 빠르게 흘렀다.
그 사이 다시 한번 맹룡장과 주둔지의 교대가 있었다.
본래 첫 계획은 열흘을 주기로 교대하는 것이었으나, 하무백이 떠난 후 한설빙이 실제 운용을 하면서 주기를 바꿨다.
한 달.
그것이 새로운 교대 주기였다.
주둔지와 맹룡장을 오가는 것은 생각보다 챙길 것이 많은 일이었다.
직접 시행을 해보고 알게 된 것이었다.
해서 한설빙이 한 달로 주기를 바꾼 것이다.
그만큼 주둔지의 환경도 더 정비했다.
한 달은 무리 없이 머무를 수 있게끔.
그렇게 맹룡장에서 주둔지로 거처를 옮기게 된 공해빈, 공해준 남매는 호기심이 가득한 두 눈으로 연신 주변을 둘러 보았다.
당진산은 그런 두 아이의 곁에서 이런저런 설명을 해주며 안내를 해주었다.
맹룡대 칠 조의 인원들 중 공해준과 가장 먼저 친해진 이가 당진산이었다.
“우와. 대단해요. 당 형님!!”
어느새 형님이란 호칭으로 불리기까지 했으니.
공해준은 어딘가 흥분한 듯했다.
잔뜩 늘어선 막사와 경계를 나서는 맹룡대원들.
무언가 대단한 일을 하는 것처럼 보이기도 했고, 자신이 강호의 무림인이 된 것 같기도 한 그런 느낌 때문이었다.
“우리 해빈 동생은 어때?”
“감사합니다. 당 소협.”
공해빈은 공해준과는 명확히 다른 반응을 보였다.
친해지기는 하였으나 형님이라 부르며 격의까지 없어진 공해준과는 달리, 지켜야 할 선은 지키고 있었다.
사실 맹룡대 칠 조와 아이들의 관계는 조금 미묘하면서도 애매했다.
칠 조는 모두 하설란의 동료다.
하설란은 두 아이의 사고이다.
즉, 칠 조는 두 아이의 사숙뻘이 될 수 있다는 이야기다.
또한 칠 조는 모두 하무백의 가르침을 받았다.
그들의 담당교관이 하무백이었으니.
물론 하무백이 그들을 제자로 들인 것은 아니다.
그저 서로 교관과 생도라는 직분에 충실한 것이다.
그럼에도 하무백에게 가르침을 받았다는 것은 사실이고, 두 아이 역시 하무백의 가르침을 받는 제자였다.
즉, 사형제와 같은 관계도 될 수 있다는 것이다.
경우에 따라 배분이 충돌하는 것이다.
그리고 나이 역시 애매한 차이였다.
형(兄)이라 하기에는 차이가 많았고, 숙(叔)이라 하기에는 차이가 적었다.
당진산은 십 년 차이는 다 친구라며 그냥 형이라 부르라 했고, 해서 공해준은 당진산을 형님이라 부른 것이다.
공해빈은 그 애매함 속에서 소협이라는 호칭을 찾은 것이고.
그렇게 주둔지의 생활이 시작되고 칠 일.
맹룡장에서의 생활도 있었기에 두 아이도 이제는 완전히 맹룡대의 생활에 적응했다.
맹룡대는 아니었지만 말이다.
“슬슬 날짜가 됐군.”
그렇게 중얼거린 하무백은 맹룡장으로 향했다.
한설빙에게 연하민과 하설란의 휴가에 대해 알리기 위함이다.
“또 가신다고요?”
복귀한 지 이제 고작 한 달이 조금 더 넘었을 뿐이다.
그런데 다시 떠난다고 하니.
하무백이 그런 한설빙을 보며 물었다.
“네가 대주 하는 건 어떨까?”
솔직히, 하무백이 대주라는 직함은 가지고 있지만 실제로 대주의 역할을 하는 것은 한설빙이었으니.
하무백도 잦은 부재 상황으로 인한 미안함은 분명 가지고 있었기에, 그리 물은 것이다.
“그러면 그냥 맹룡대에는 얼굴도 안 비추실 것 같은데요?”
한설빙이 날카로운 목소리로 물었다.
“이번에는 무슨 명목이에요? 휴가는 지난번에 다 쓰신 것 같은데.”
관하경을 구하러 갈 때는 일단 휴가라 하고 급히 떠났다.
물론 화산파의 일에 엮이면서 공손단경을 통해 임무를 부여 받아 사용한 휴가는 짧았다.
“다 쓰지는 않았고. 중간에 천목각 협조 요청으로 맹룡대주로 특별임무를 수행했으니까.”
하무백의 답에 눈살을 찌푸리는 한설빙.
“그러면 보고서를 제출하셔야죠.”
즉, 하무백이 특별임무 수행에 대한 보고서를 제출하지 않아 그 일정이 전부 휴가로 처리된 상태라는 것이다.
“나 대주인데?”
하무백이 대주이기에, 당연히 그런 과정을 생략하려 했으나.
“맹주라도 내야죠.”
한설빙은 단호했다.
하무백이 떠난다 하면 한설빙으로서 막을 방도는 없었지만, 그럼에도 명확히 해야할 건 명확히 해야 했다.
“그냥 떠나면?”
“무단으로 떠나는 거죠. 뭐, 대주님을 어찌할 수 있는 사람은 없겠지만요.”
“끄응.”
곤란한 표정을 짓는 하무백.
“아니, 지난번에 다 이야기했잖아.”
분명 귀환 후 떠났던 일에 대한 이야기를 한설빙에게 했었다.
자신을 대신해 맹룡대를 관리한 그녀에 대한 예의였으니.
“네. 말씀하셨죠. 화산파에, 개방에, 사해련까지.”
고개를 끄덕이는 한설빙.
“하지만 보고서는 안 내셨네요.”
단호한 대답에 하무백은 방법이 없음을 알았다.
연하민와 하설란의 휴가는 내일이다.
대주이고, 한설빙이 자신의 일을 대신해 줄 것이기에 떠나는 일정에는 문제가 없었으나.
사라진 휴가를 복구하려면 오늘은 보고서 작업에 몰두해야 할 것 같았다.
“후우. 귀찮게.”
그리 중얼거리며 몸을 돌리는 하무백에게 한설빙이 분명히 말했다.
“천목각의 특별임무이니만큼, 기밀에 해당하는 내용은 공란으로 하더라도 오늘까지는 보고서 제출해 주셔야 내일 휴가 처리될 거예요.”
명확한 그 말에 하무백이 멈췄다.
“아, 그게 있었지.”
“네?”
“특별임무.”
“네?”
“나 휴가 가는 거 아니라고.”
“네? 연하민 대원과 하설란 대원은 분명 휴가를….”
“응. 그 둘은 휴가인데, 난 아니야.”
“그게 무슨…….”
“공손 영감의 부탁으로 인한 특별임무 때문에 난 의창 호북연가를 좀 살펴봐야 해서.”
싱긋 웃는 하무백.
“그에 대한 내용은 공손 영감한테 확인해 봐, 그럼.”
하무백은 손을 흔들며 한설빙의 집무실을 떠났다.
“쳇.”
아깝다는 표정을 짓는 한설빙.
떠나기 전에 골탕 한 번 먹이려 했는데, 실패했다.
적어도 임무로 거짓말을 할 위인은 아니었기에 분명 특별임무는 있을 것이다.
“후우. 공손 영감 덕을 좀 봤네.”
각대문파에 마교의 영겁귀림만마진이 설치되고 있는 것은 아닌지 살펴 달라던 공손단경의 부탁.
그것이 곧 특별임무였다.
이번에는 호북연가의 주변을 살피러 가는 것이다.
‘겸사겸사지, 뭐.’
