방사욱을 마주 보고 있던 하무백이 그의 눈빛을 확인하고는 뒤로 물러났다.
머리에서 손을 뗐음은 물론이다.
“정신이 좀 드나?”
하무백의 물음에 방사욱은 천천히 그리고 무겁게 고개를 끄덕였다.
“내, 내가 무슨 짓을 한 거요…….”
자괴감이 가득한 목소리였다.
“네가 한 짓은 아니지. 멸공이 한 짓일 뿐.”
하무백은 담담히 말했다.
허나 그런 말은 방사욱에게 위로가 되지 못했다.
낙룡애의 바닥.
그곳에서 정신을 차리고, 멸공에게 먹힌 이후의 일이 모두 생생히 기억이 났다.
분명 그의 의지가 행한 일이었다.
하무백은 멸공이 한 것이라 했지만, 분명 그때 방사욱 자신은 과거의 기억을 가지고 이성적으로 스스로 판단해서 움직였다.
“크으으윽.”
울음을 삼키며 머리를 부여 잡는 방사욱.
하무백은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
그에게 남은 시간이 얼마 되지 않았지만, 그 시간을 어떻게 쓸지는 오롯이 방사욱의 몫이었다.
이렇게 스스로의 행적에 후회하며 사라지는 것도 결국은 그의 선택인 것.
방사욱은 양손을 허망한 눈으로 내려다 보았다.
자신의 이 손에 스러진 개방의 방도들의 비명이 지금도 귀에 생생히 울리고 있었다.
“내가 어찌, 그, 그런… 크흑.”
눈물이 방울져 떨어져 내렸다.
후회, 회한, 자책, 불신.
온갖 감정이 소용돌이 치는 눈물이었다.
이윽고 방사욱은 고개를 들어 하무백을 바라보았다.
“고, 고맙소이다… 거기에서 막아주어서.”
진심이 담긴 감사였다.
만약 그곳에 하무백이 없었다면, 어쩌면 자신의 손으로 개방의 총타를 피로 물들였을 터였다.
하무백은 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 나도 너를 상대한 덕에 새로이 알게된 것들이 많아서.”
하무백은 별것 아니라는 듯 답했다.
“그리고 복수 정도는 제대로 해야지.”
그 말에 방사욱은 묘수개를 떠올리고는 쓴웃음을 머금었다.
“제가 그런 후회와 원한을 가지고 있는 줄은 몰랐습니다. 그게 아니었다면… 개방에 그런 짓을 하지 않았을 터인데…….”
여전히 스스로를 탓하는 방사욱.
“만약 원한이 없었다면, 네 손에 피로 물들었을 곳은 만물련이 되었겠지.”
하무백의 담담한 말에 방사욱은 우뚝 멈췄다.
낙룡애.
만물련의 북쪽에 자리한 절벽 아니었던가.
방사욱이 그곳에 갔던 것도 만물련을 지키기 위한 전투였었다.
만약 원한이 없는 상태로 멸공에 먹혔다면, 하무백의 말대로 만물련으로 곧장 갔을지도 모를 일이다.
그가 암혈강시가 되는 것만은 막지 못했을테니까.
“그래서 묘수개 그 새끼가 죽일 놈인거야. 개인의 욕심을 위해 암혈강시 하나를 만들어 낸 거니까. 내가 네 복수를 그냥 놔둔 이유이기도 하고.”
온몸을 부르르 떠는 방사욱.
“내, 내가…….”
그 와중에 그의 몸은 빠르게 무너지고 있었다.
멸공의 기운으로 유지하고 있던 암혈강시의 신체였기에, 그 기운이 모두 사라진 지금 더 이상 유지할 수 없게 된 것이다.
하무백의 무극여의와 광휘, 방사욱이 본래 지녔던 백결연화공의 기운이 어떻게든 신체를 수복하려 했지만 애초에 근원이 다른 기운이다.
당장 멸공 아니 암흑의 상극인 광휘와, 역시나 암흑을 이겨낼 수 있는 무극여의 아니던가.
지금 방사욱이 이만큼이나 버틸 수 있는 것도, 백결연화공이 멸공을 피해 숨었던 손톱만 한 크기의 상단전.
그곳이 있었기 때문이다.
“하고 싶은 말은?”
하무백이 서서히 스러져 가는 방사욱을 바라보며 물었다.
“죄, 죄송하다고…, 내가 지은 죄는 지옥에 가서 그 값을 치르고 또 치르겠다고 전해주시오.”
작게 고개를 끄덕이는 하무백.
“그러면 내 용건도 좀 보도록 하지. 어둠의 힘에 몸을 빼앗길 때 특별히 느낀 것은 없었나?”
하무백의 물음에 방사욱은 곰곰이 생각에 잠겼다.
어찌 되었든 자신에게 큰 은혜를 베푼 셈인 하무백이다.
그의 물음에 최선을 다해 답해주고 싶었다.
“멸공과 백결연화공이 지속해서 싸우고 있을 때, 어디선가 어둠의 기운이 흘러와 나에게 스며 들었고, 그 순간 멸공에게 먹혔소.”
하무백이 궁금한 것이 바로 그 부분이었다.
낙룡애의 바닥.
그곳이 본디 어둠의 기운이 흘러 고이는 곳이었다면, 방사욱이 암혈강시가 되어도 진작에 되었어야 했다.
허나 수 년 간 그런 지리한 싸움을 계속해오다가 이번에 갑자기 저런 암혈강시의 변종이 되어버린 것이다.
“그 기운이 본디 그곳에 있던 것인가?”
방사욱은 고개를 저었다.
그 사이 그의 몸은 더욱 빨리 무너지고 있었다.
“어느 날 갑자기 흘러왔소. 그 방향이… 그래, 남동쪽, 남동쪽에서 갑자기 나타나 흘러 들었소.”
이제 무너지던 몸이 가루가 되어 흩날리기 시작했다.
그 순간.
방사욱은 희미한, 들은지 듣지 못한 것인지 가늠조차 되지 않은 한마디 말을 떠올렸다.
마치 꿈결 같았던 속삭임.
“암흑의 잔재는 암흑의 주인 개세악…….”
방사욱이 거기까지 말했을 때.
그는 먼지가 되어 흩날리며 사라졌다.
하지만 하무백에게는 그 정도면 충분했다.
잠시 고개를 숙여 진정한 죽음을 맞이한 방사욱을 위해 염을 해주고.
시선을 돌렸다.
그 방향은 산월마림이 있는 곳이다.
천중산의 남동쪽.
그리고 개세악.
이 두 개면 충분했다.
“개세악… 개홍천의 후손인가. 역시 혈교가 남아 있었어.”
이곳의 암흑의 기운이 고인 혈을 보며 떠올린 가능성.
아니 확신했던 그 가능성이 사실임을 하무백은 방사욱을 통해서 확인한 셈이다.
***
[완전히 사라졌다. 아쉽군.]
암흑의 심연의 말에 개세악이 고개를 끄덕였다.
“그러면 움직여야겠군.”
[움직여? 왜?]
“내가 알고 있는 하무백이라면 분명 이곳으로 온다.”
개세악은 단언했다.
[오면? 그게 어때서? 그냥 쓰러뜨리면 될 일이다.]
암흑이 자신만만하게 말했다.
그러나 개세악은 고개를 저었다.
“너도 나와 같이 놈의 힘을 느꼈잖아.”
[흥. 그딴 잡탕 따위.]
“나는 승리를 십 할 확신하기 전에는 그놈과 부딪히지 않을 거다.”
[내 힘을 받아들인 녀석이 겁쟁이였나.]
암흑의 조소, 도발에도 개세악은 아무런 영향을 받지 않았다.
“하무백. 그놈은 그런 놈이다. 그랬기에 놈의 손에 혈교가 무너진 것이다.”
담담한 개세악의 목소리.
사실 개세악은 하무백을 단 한 번도 만난 적이 없었다.
그가 알고 있는 하무백이라는 인물에 대한 모든 것은 일노에게 들은 것이다.
원한 가득한 일노의 이야기 속에서 개세악이 나름대로 재구성한 하무백은 그런 인물이었다.
철두철미했으며, 머리가 좋았고, 후환을 두려워 하지 않았으며 과감했다.
이번에 방사욱을 통해 놈의 힘을 간접적으로 느끼기까지 했으니.
그가 그려낸 하무백이라면 당장 산월마림으로 올 것이다.
그렇다면 이곳에서 이렇게 웅크리고 있는 것은 어리석은 짓이다.
이미 산월마림에서 흡수할 암흑의 힘은 모두 흡수했다.
하지만 천하에 암흑의 힘이 이곳에만 있는 것이 아니었다.
가장 농밀하고 진득한, 가장 많은 양이 이곳에 있었으며, 암흑의 본체라 할 수 있는 심연의 의지가 산월마림 아니 혈교 본단에 있었다지만.
아직 천하에 암흑의 힘은 곳곳에 남아 있었다.
천하는 넓었다.
“다른 곳으로 간다. 놈은 이제 우리의 힘을 느낄 수 있는 듯하니, 최대한 조심해서.”
그 말과 함께 개세악이 어둠에 녹아 들었다.
그리고 더 깊은 땅속으로 파고 들었다.
백 장이 아닌 삼백 장 깊이였다.
방사욱이 백 장 깊이의 암흑혈에서 힘을 흡수하고 있었음에도 하무백이 정확히 그를 찾아낸 것을 생각한 조치였다.
***
하무백은 아주 잠깐 고민했다.
당장 산월마림에 갈 것인가, 아니면 개봉으로 가서 일단 일의 결과를 알려줄 것인가.
결정은 빨랐다.
방사욱이 소멸되기 전 마지막으로 남긴 말 때문이다.
암흑의 주인 개세악이라고 들었다고 했으니.
말도 안 되는 가정이지만, 어쩌면 이곳까지 개세악 그놈의 감각이 닿아있을지도 모른다는 생각.
태초의 힘이라는 것이 일반적인 상식의 범주를 넘어선 힘이기에, 하무백은 거기까지 상상을 했고.
결정을 내렸다.
곧장 산월마림을 향해 땅을 박찼다.
만약 놈이 이곳의 상황을 느낄 수 있다면, 최대한 빨리 가야했다.
산월마림의 혈교 본단을 무너뜨리던 그날, 조그만 종적조차 남기지 않은 놈의 치밀하면서도 조심스러운 행동을 생각해본다면.
분명 다른 곳으로 움직일 것이었다.
그 전에 잡아야 했다.
시간이 흐르면 흐를수록 놈은 더욱 강해질 터이니.
그 존재를 알아차렸을 때 최대한 빨리 처리해야 했다.
그때는 방법을 몰라 숨어 있는 곳을 찾지 못했지만, 이번 방사욱과의 전투로 그 방법을 알았다.
능광만리행을 극성으로 펼쳤다.
삼 일 밤낮을 쉬지 않고 이곳까지 달려 왔지만, 여전히 쉴 시간은 없었다.
하무백은 전력으로 산월마림을 향해 달려가면서, 동시에 무극명륜안과 기감의 수련을 진행했다.
다른 수련이 아니다.
임기응변 식으로 행했던 태초의 기운을 무극명륜안과 기감에 덧씌운 행동.
그것을 본격적으로 제대로 수련하는 것이다.
이것이 성공한다면 무극명륜안과 기감은 한 차원 높은 경지에 도달할 것이다.
‘동시에 마교의 그 빌어먹을 식혼대법도 알아볼 수 있게 되겠지.’
혈교의 무공이 태초육신공 중 암흑에 그 기반이 있다면, 마교의 무공의 근원은 태초육신공 중 허무였다.
무극명륜안과 기감에 암흑의 기운을 실을 수 있다면, 허무 또한 가능한 것.
그렇게 한다면, 식혼대법에 당한 인간을 알아볼 수 있을지도 몰랐다.
방사욱과의 전투에서도 상단전에서 벌어진 두 기운의 싸움을 무극명륜안으로 확인하지 않았던가.
그렇다면 식혼대법에도 통할지도 몰랐다.
혼을 먹어치우는 대법이라지만.
그러기 위해서는 상단전에 마기가 스며 들어야 할 테니까.
***
개방 총타는 바빴다.
쓰러진 움막을 재건해야 했고, 유실된 기록을 복구해야 했다.
개방의 거지들은 정말로 바쁘게 움직였다.
일부는 연신 어딘가로 움직였다.
“어디로 가는 걸까?”
호천단원 중 누군가가 그 모습을 보고 중얼거렸다.
“사라진 기록 찾으러.”
담무흔이 담담히 답했다.
멀쩡한 기록도 많았지만, 일부 유실되거나 완전히 사라진 기록도 많았다.
방대한 개방 총타의 기록을 생각한다면, 아마도 엄청난 양의 정보 기록이 사라졌을 터.
“사라진 걸 어디서 찾아요?”
“필사본.”
“네?”
“개방이 생각보다 치밀해. 우습게 보지마. 모든 정보를 필사해서 다른 곳에 보관해두니까.”
“허…….”
감탄인지 놀람인지 모를 탄식을 흘리는 호천단원.
“개방이 정보에 있어서 괜히 천하제일이라 불리는 게 아니야. 아니, 정보를 다룬다면 정보의 저장은 기본이지. 천목각도, 하오문도, 흑무단도 다 하는 일이야.”
정천맹의 정보부서, 정보에 있어서 개방과 쌍벽을 이루는 사파의 방파, 그리고 사해련의 정보부서까지.
담무흔은 담담히 입에 담았다.
“그러면 큰 일이 아닐터인데, 저치들 얼굴은 왜 저리 다 죽어가는 겁니까?”
단원은 정말로 궁금한 듯 물었다.
“너, 개방 총타 크기가 얼마만한지 봤지?”
담무흔의 물음에 고개를 끄덕이는 호천단원.
“그러면 내부에 보관 중이던 문서의 양이 얼마나 많을까? 그것을 모처에 보관 중이던 필사본을 그대로 가지고 올 거 같아?”
“아…….”
탄성을 흘리는 호천단원.
담무흔의 설명에 그는 그제야 개방도들의 얼굴이 왜 그러한 것인지 이해했다.
보관 중이던 필사본을 그대로 가지고 왔다가 이번 같은 일이 다시 일어난다면?
그때는 정말로 영구적으로 정보를 잃어버리게 된다.
즉, 보관 장소에서 다시 그 정보를 필사해와야 한다는 것이다.
거지들의 얼굴이 저렇게 썩어 들어갈만 했다.
“우리 단주님 어쩌면 영생하는 거 아닐까요?”
조심스러운 단원의 말에 담무흔은 작게 고개를 끄덕였다.
“아마도?”
개방 총타를 박살을 낸 것은 하무백의 기운이었다.
정확히는 방사욱과 하무백의 전투였지만.
방사욱은 이제 죽어 없어졌을 것이고, 남은 것은 하무백 뿐이니.
저 개방도들의 원망과 욕은 모조리 하무백에게로 향하고 있을 터였다.
하무백이 떠난 지도 사흘이 지났으니 이제 슬슬 소식이 올 때도 되었다는 생각에, 담무흔은 하무백이 사라졌던 방향을 살폈다.
그러나 그곳에서는 여전히 아무런 움직임도 없었다.
