452화. 저게 팔 성이라고?
봉마단의 새벽이 분주하게 움직였다.
도심극은 슬쩍 얼굴만 잠시 비추고 사라졌고.
양비창이 정신없이 움직였다.
실습을 진행함과 동시에, 다른 일도 함께 진행하려는 생각 때문이었다.
'강시가 사라졌다고 하지만 어디에 숨어 있는지도 모른다. 최대한 탐색 범위를 넓혀야 해.'
실습생들이 있는 와중에 진행하기에는 위험 부담이 높은 계획임이 분명했다.
그럼에도 이제는 진행해야 할 때다.
언제까지 미루고 있을 수도 없었다.
'맹주님도 오셨으니.'
게다가 소휘웅이 봉마단을 곱게 보지 않는 지금.
무엇이라도 하는 모습을 보여야 했다.
그래서 내린 결정이.
'직접 간다.'
양비창이 직접 움직이기로 한 것이다.
그렇게 새벽부터 편제를 마친 후.
봉마단과 교룡관 실습생들이 산월마림으로 진입했다.
정말 최소한의 인원만 본단에 남겨둔, 전력을 모두 투입한 일이었다.
앞으로 사흘간의 산월마림 탐색.
도심극은 못마땅한 얼굴로 산월마림으로 향하고 있는 이들의 뒷모습을 바라보았다.
'이게 모두······.'
맹주 때문이다.
갑작스러운 방문.
그저 조용히 동향을 지켜보면서, 신종 강시의 사태가 잠잠해지면 다시 움직이려 하였건만.
그렇게 모두가 사라지고.
봉마단에 정적이 내려앉았다.
양비창이 남겨둔 최소한의 인원.
그들 모두 도심극의 심복이었으니.
그는 그들에게 주변 경계를 명하고 봉마단 후미진 곳의 한 막사로 향했다.
그가 산월마림에서 얻은 성과들이 보관된 곳이다.
보급 물품이 가득 쌓여 있는 수많은 막사들 중 한 곳.
누구도 유심히 살피지 않을 곳.
입구를 열어젖히고 안으로 들어가니 수많은 상자들이 깔끔하게 잘 정리되어 있었다.
'빨리 처리해야 한다.'
소휘웅의 그 적대적인 분위기를 보아서는.
봉마단에 대한 감사를 자신이 직접 진행할 수도 있었다.
당장 주작비천을 언급한 것만 보아도.
이곳만큼은 절대 들켜서는 안 되는 곳이었다.
소휘웅이 마림으로 떠난 후에도 단원들의 시선이 문제였고.
사제 녀석이 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐다.
설마 봉마단의 인원을 싹싹 긁어서 산월마림으로 들어갈 줄이야.
도심극은 수많은 상자 중 특별한 표식을 한 작은 상자들을 챙겼다.
모르는 사람들이 봐서는 그냥 흠집이겠거니 하고 지나칠 표식.
'모두 열어보지 않는 한 걸리지 않겠지만, 그래도 혹시 모를 일이니.'
그렇게 도심극은 이곳에서 모은 강시의 내단들을 모두 회수해 은밀한 곳으로 옮기는 데 성공했다.
그 시각.
봉마단과 실습생들은 다섯 방향으로 나뉘어 산월마림에 진입하고 있었다.
그중 양비창은 서쪽 두 번째 경로를 따라 움직이고 있었다.
아무래도 그 특별한 개체가 나타났던 곳과 가까운 곳이기에.
직접 움직이기로 한 것이다.
처음 계획되었던 실습 내용과는 달라져 버린 상황이었지만.
교룡관 교관 그 누구도 이의를 제기하지 않았다.
이렇게 움직이는 것이 더 안전하다는 판단에서였다.
"조용하네."
남궁후가 중얼거렸다.
과연 산월마림의 강시들이 사라졌다는 말이 맞는 듯.
음산한 숲의 분위기와 달리, 조용하기 그지없었다.
가끔 조우하는 이들은 약초꾼들.
"이런 곳에 약초를 캐러 들어오다니 대단하다고 해야 할까······."
누군가가 중얼거리는 소리가 희미하게 들렸다.
"호구지책이라는 게 그만큼 절박한 문제라는 거지."
남궁후가 홀로 담담히 말했다.
그 사이.
사강시가 두 구 정도 나타났으나.
봉마단과 맹룡대의 합공으로 빠르게 정리되었다.
허무하리만치 순식간이었기에.
실습생들 중에는 그 모습을 제대로 보지 못한 이들도 있었다.
"방패······."
남궁유가 그 모습을 가만히 지켜보았다.
제갈명 교관이 도입했다는 방패가, 실전에서도 유용하게 쓰이고 있었으니.
방패의 유용성에 대해서는 이미 예전에 직접 겪고 확인하기는 했었다.
일 년차 시절의 하투제에서.
그들은 큰 무리 없이 순조롭게 서쪽 지역을 탐색하며 움직였다.
하루가 지나고.
산월마림 내에서의 야영 역시 아무 일도 없었다.
그들은 그렇게 조금 더, 조금 더 마림을 탐색하며 움직였다.
***
"쯧."
만야도가 혀를 찼다.
계획대로 일이 흘러가지 않은 탓이다.
산월마림에 들어오고 벌써 하루가 지났다.
성벽 밖이 아닌 안에서 야영을 한 번 더 혼t 상황.
그럼에도.
그가 의도한 상황은 벌어지지 않았다.
그동안 고작해야 사강시 셋을 만난 것이 전부였고.
이 맹룡대 녀석들은 일사불란하게 그것들을 처리했다.
자신이 보기에도 깔끔한 움직임.
아니, 당장 봉마단의 자신의 조원들이 사강시를 상대한다고 해도 저렇게 깔끔하지는 못할 것 같았다.
'뭐지, 이 녀석들?'
방금도 갑자기 튀어나온 사강시 하나를 깨끗하게 정리했다.
예상 이상으로 조용한 산월마림, 그리고 예상치 못한 맹룡대의 강함.
그 둘 덕에.
만야도의 계획은 그대로 완전히 망친 듯 보였다.
"과연 설란의 말대로이긴 한데··· 산월마림이 어쩌다가 이렇게 되었지?"
당진산이 당혹스러운 얼굴로 중얼거렸다.
하설란의 시선이 힐끔 멀리 있는 만야도 쪽으로 향했다가 돌아왔다.
이틀 전부터 계속해서 느껴지는 불쾌한 시선이었지만.
그 외에는 아무런 행동도 없었기에 딱히 어찌할 방도가 없었다.
당장 상급자이기도 했고.
"모르겠어요. 아무 곳에서도 강시들의 기척이 느껴지지 않아요."
산월마림에 들어온 이후로 줄곧 기감에 집중해 있는 그녀였지만.
결과는 매번 같았다.
아무리 넓게 기감을 넓힌다 하더라도.
강시는 잡히지 않았다.
대신.
"저쪽으로 엄청 강한 기운이 느껴져요. 사람들이 제법 모여 있고요."
당진산을 향한 하설란의 말에 일행의 시선이 그리로 향했다.
"저쪽이면 앞으로 우리가 움직인다고 했던 방향 아닌가?"
"맞아."
백리평의 물음에 하설란이 고개를 끄덕였다.
"뭐가 어떻게 흘러가고 있는 거지?"
당진산은 알 수 없다는 듯 중얼거렸다.
당장만 놓고 보면.
그들에게 좋은 것이 분명했지만.
산월마림이 그런 곳이 아닐 거라 생각하고 있었으니까.
이런 곳이었다면, 자신들의 괴물 교관이 자신들을 그렇게 다그쳤을 이유가 없으니까.
"그러고 보니, 교관님은 어디 계신 걸까?"
연하민의 중얼거림에 모두의 얼굴에 같은 의문이 떠올랐다.
설마.
수료식을 하는 날.
나타나지 않을 거라고는 미처 예상치 못했으니까.
솔직히 말해서.
섭섭하지 않다면 그건 거짓말이니.
칠 조 생도들은 애써 하설란에게서 시선을 피했다.
가장 섭섭한 이는 그녀였을 테니까.
***
"응?"
소휘웅의 눈썹이 꿈틀했다.
"왜 그러십니까? 맹주님."
담무흔의 물음에.
"제법 많은 사람들이 산월마림으로 진입했어. 북쪽과 서쪽에서. 이런 예정이 있었던가?"
고개를 갸웃거렸다.
지금 현재 산월마림은 굉장히 위험한 상태다.
강시들이 사라졌다 하지만.
멸천강시.
그놈이 언제 어디서 갑자기 나타날지 알 수 없는 상황이었으니까.
그런데 갑자기 무수한 사람이 마림 안으로 진입하다니.
그 말에 날짜를 헤아려 보던 담무흔.
"아마 교룡관의 실습생들이 도착했을 때인 듯합니다."
그 말에 소휘웅이 대번에 눈살을 찌푸렸다.
'실습생의 투입을 늦추라고 언질을 줄 것을······.'
설마하니 이렇게 빨리 움직일 줄은 몰랐다.
"아마 지금 산월마림이 조용하니, 이때를 노려 최대한 빨리 실습을 진행하고 끝낼 생각인가 봅니다."
담무흔의 추측이 일리가 있었다.
허나 그건 하나만 알고 둘은 모르는 행동이었다.
폭풍전야의 고요가 내린 곳이 지금의 산월마림인 것을.
"하면 저쪽은?"
서쪽 방향.
산월마림의 서쪽.
그곳에서 한 무리의 사람들이 올 일이라면.
교룡관밖에 없었다.
실습생들은 이미 봉마단의 본단이 있는 본진 쪽에서 진입 중이니.
그들 말고 교룡관에서 이 시기에 산월마림으로 향한다면.
"맹룡대인 듯싶습니다."
말도 안 되는 일이다.
봉마단 본단에 도착하여 편제도 마치지 않은 녀석들이 산월마림에 진입하다니.
"정상적인 상황은 아니로군."
"네. 인솔하는 조장의 독단인 듯합니다."
맹룡대의 인솔을 위해 봉마단을 떠나 교룡관으로 향했던 이.
소휘웅이 봉마단에 도착하기 전에 떠났으니, 그는 지금 봉마단의 상황을 전혀 모를 터.
그러니 이런 미친 짓을 아무렇지도 않게 행하는 것이다.
"마림이 조용하다는 핑계로 그랬겠지."
머리가 지끈거렸다.
"그래도 하교관이 직접 챙긴 맹룡대이니, 좀 다르지 않을까 합니다.'
담무흔이 애써 긍정적인 부분을 이야기했으나.
"멸천강시, 그놈이 나타나면 아무 소용 없어."
딱딱한 얼굴의 소휘웅의 말에 담무흔은 아무런 대답도 할 수 없었다.
명백한 사실이었으니까.
아니, 암혈강시 한 개체만 나타나도 맹룡대는 풍비박산이 날 터이니.
***
추금릉은 다시 일노를 찾았다.
이유는 간단했다.
지금 산월마림에 사람이 넘쳐나고 있었다.
강자를 잡아 와야 한다던 그의 말은 아직 유효한 상황이었고.
잡아 올 만한 이들이 많이 느껴졌다.
개중에는.
정말로 강한 놈의 기척도 느껴졌고.
"잡아올 인간들이 많아졌다."
"그렇습니다, 호교신."
일노가 순순히 인정했다.
"하면?"
"굉장히 강한 이도 하나 들어와 있는 상황입니다. 가능하시겠습니까?"
일노의 물음에.
피식.
실소를 흘리는 추금릉.
그의 얼굴에 은은한 분노가 자리했다.
"교를 지키기 위해 스스로 호교신이 된 나다. 강한 놈이 있다 하나 그딴 놈 하나 어찌하지 못할 것 같으냐? 이곳에 무릎을 꿇려주마."
그 모습에 일노가 고개를 끄덕인 후 답했다.
"죄송합니다. 실언을 했습니다."
일노의 대답에 노기를 누그러뜨리는 추금릉.
"지금 출진해주시면 됩니다. 강시들도 내보내겠습니다."
때가 무르익었다.
그렇잖아도 일노가 추금릉에게 출진을 이야기하려 했는데, 그가 먼저 찾아왔으니.
조금 있으면, 또 다른 호교신이 눈을 뜬다.
이어서 차례로 계속해서 눈을 뜰 것이다.
그들을 계속해서 내보낸다면.
이곳 산월마림에 들어선 부나방들을 모조리 쓸어버릴 수 있으리라.
'정천맹. 씨를 말려버린다. 맹주와 심복을 강시로 만들어 낙양을 치리라.'
복수심과 야망이 뒤섞인 웅대한 계획이 그의 가슴 속에 자리했다.
그에 대한 유일한 걸림돌이라면 하무백.
그러나.
교주의 강시화가 점점 빨라지고 있었다.
가장 중요한 순간을 넘긴 것이다.
일노의 얼굴에 자신감이 떠올랐다.
지금도 강시화가 진행 중인 교주에게서 은은히 전해지는 저 저릿저릿한 힘이라면.
이 정도 준비라면.
아무리 하무백 그 새끼라도 소용 없으리라.
"알았다."
추금릉이 움직였다.
그 모습을 바라본 일노의 입가에는 자신만만한 미소가 떠올랐다.
모든 것은 계획대로 흘러가고 있었으니까.
지하 깊은 곳에서 지상으로 올라온 추금릉의 뒤로.
지하 어딘가에 숨죽이고 있던 강시들이 속속들이 뒤따라 모습을 드러내고 있었다.
어두운 밤하늘의 달빛만이 밝게 빛나고 있었다.
***
검에 땀방울이 떨어지는 순간.
산산이 부서져 비산했다.
검은 쉬지 않고 움직였고.
정해진 모든 길을 모두 달린 후에야 처음의 자리에 돌아와 멈춰섰다.
"후우."
깊은 호흡이 하무백의 입에서 흘러나왔다.
"좋아."
그의 두 눈이 빛났다.
팔 성.
어느새 여기까지 도달했다.
팔 성 수준의 무극여의팔절검해를 펼쳐도 아무런 문제가 없었다.
아니, 구 성까지도 괜찮을 것 같은 느낌이 들었다.
이 정도라면.
'이제야 겨우 이전의 실력을 모두 되찾았다.'
조사동에 들어가기 전.
그때의 전력을 펼친 것과 같은 경지에 이제 다시 도달한 것이다.
한설빙은 그 모습을 멍하니 지켜보았다.
그녀 역시 자신의 수련에 매진하고 있었으나.
하무백이 풍겨내는 기운에 결국 집중을 깨뜨리고 그의 수련을 지켜본 것이다.
아무런 조화도 없던 움직임이다.
하다못해 검풍조차 없었다.
그저 부드럽고 끊김이 없는 움직임이었지만.
그 속에 담긴 어마어마한 거력은 느낄 수 있었다.
그랬기에 그녀가 수련에 집중하지 못한 것.
저 검이 품고 있는 거력이.
어느 한 점에서 상대를 만나 터져 나온다면, 그 결과가 어찌 될지.
도무지 상상되지 않았다.
빙천궁에서 하무백에 보여줬던 그 엄청난 신위.
그조차도 우스울 것 같았으니까.
'저게 팔 성이라고?'
얼마 전 수련을 시작하기 전에 하무백이 했던 말을 떠올린 한설빙은 대체 어떤 표정을 지어야 할지 감이 잡히지 않았다.
최근 얻은 깨달음과 성장 덕에 몸의 균형이 무너졌다고.
지금 그것을 바로 잡는 수련 중이며.
이제 팔 성의 단계에 익숙해지려 하고 있다고.
지금 저 만족스러운 미소를 보니, 팔 성에도 익숙해진 듯했는데.
아무리 생각해도.
저 미친 힘이 팔 성이라니.
'십이 성, 극성은 대체 어떤 경지라는 건데······?'
문득 그런 의문이 떠올랐으나.
차마 그 답을 상상하고 싶지도 않았다.
정말로 산월마림의 존재 자체를 지워버릴 수 있을지 모른다는 생각이 들었다.
