498화. 본 적이 있으니까
사자 제갈이종은 전력으로 달렸다.
관제묘의 문을 당장에라도 박차고 나갈 기세로 달렸다.
그러나.
“어딜 가려 그러나?”
퍽.
어느새 눈앞에 나타나 주먹질하는 하무백에게 당해 그대로 뒤로 나동그라졌다.
“크윽.”
절로 흘러나오는 신음.
“굶어 봤냐고 물었잖아.”
바닥에 쓰러진 제갈이종 앞으로 와 쪼그려 앉으며 묻는 하무백.
“내가 간밤에 사흘을 굶은 아이들을 만나서 묻는 거야. 제 부모들이 여기 온다고 벌어둔 돈 다 챙겨서 집을 나갔다네? 애들 먹을 건 얼마 남겨 두지도 않고. 와서 보니 그 부모로 보이는 작자들이 있긴 하더라고.”
싱긋 웃는 하무백.
그 웃음이 더없이 무서웠다.
움찔하는 제갈이종.
“그… 그게 뭐…….”
꽉.
제갈이종의 말은 이어지지 못했다.
하무백이 그의 멱살을 틀어쥐었다.
“애들 먹일 음식도 제대로 준비 안 하는 부모가 가진 돈을 전부 저 상자에 털어 넣었어. 응?”
하무백의 두 눈에 살기가 어렸다.
“그러니까. 너도 일단 굶어 보고 시작하자.”
하무백이 몸을 일으키며 그대로 제갈이종을 들어 올렸다.
‘모, 몸이… 내, 내공이 안 움직인다.’
그사이 이미 점혈을 통해 제갈이종을 완전히 제압한 하무백.
신상 앞에 놓인 목상을 힐끗 쳐다보는 순간.
팍!
단번에 신상이 산산조각이 났다.
그 순간 주변에서 발동하고 있던 진법의 기운이 서서히 잦아드는 것이 두 눈에 보였다.
여전히 무극명륜안을 발동한 상황이었기에 볼 수 있었다.
“저게 진법을 발동하는 열쇠였던 거로군.”
작게 중얼거린 하무백의 신형이 사라졌다.
마을에서 좀 떨어진 야산.
이름 모를 짐승의 보금자리였던 곳으로 보이는 작은 동굴에 제갈이종을 던져 넣었다.
하무백은 그 후 다시 마을로 돌아와 상황을 살폈다.
관제묘에 모여 미친 듯이 절을 하고 눈이 풀려 제갈이종의 설교를 듣던 이들은, 언제 그랬냐는 듯 정상적인 생활을 하고 있었다.
조향아, 조후표 남매의 부모 역시 마찬가지였다.
간밤에 지나가던 사람이 아이들에게 죽을 사줬다는 이야기에는 깜짝 놀랐으나.
이미 지나간 일 어찌할 수 없었기에, 앞으로는 조심하라고 당부한 채 일상에 집중했다.
사흘이 넘는 시간을 사라졌다가 다시 일상으로 돌아온 사람들, 그로 인한 갈등이 여기저기서 벌어졌다.
“아버지! 제가 이번에 서책을 사려고 모아둔 돈, 혹시 아버지가 가져가셨어요?”
“그깟 서책 이제 볼 필요 없다. 네가 문사로 출사하기 전에 관음신께서 이 세상을 바꾸실 거다.”
“아버지!”
“그 돈은 관음신께서 세상을 멸하는 데 옳게 쓰실 거다.”
“아버지!”
이와 같은 갈등이 한 집 건너 한 집마다 일어나고 있었다.
하무백은 그런 모든 소리를 듣고 있었다.
슬쩍 고개를 돌려 야산을 바라보았다. 그리고 융중산이 있는 방향을 바라보았다.
“대체 너희들은 무얼 바라는 거냐.”
그 음성에는 은은한 분노가 감돌고 있었다.
사흘이 흘렀다.
하무백은 마을 상황을 살피다가 다시 야산으로 향했다.
동굴에 던져 넣어둔 제갈이종의 모습은 참으로 처참했다.
움직이지 못하게 제압했기에, 그대로 바지 속에 똥오줌을 모두 지린 것이다.
그 모습에 하무백은 대번에 눈살을 찌푸렸다.
“더러운 새끼.”
하무백의 중얼거림에 제갈이종의 얼굴이 일그러졌다.
대체 누구 때문에 이렇게 된 것인데.
하지만 그보다 먼저 떠오른 생각은.
“무, 물… 물…….”
말라서 갈라진 입술 사이로 잔뜩 거칠어진 목소리가 흘러나왔다.
사흘 동안 물 한 모금 마시지 못한 것이다.
하무백은 제갈이종에게 다가가 물통의 물을 살짝 흘려 넣어주었다.
꿀꺽. 꿀꺽.
세 모금 정도 마셨을까?
하무백은 다시 몸을 일으켰다.
“더, 더…….”
간절한 중얼거림을 하무백은 차갑게 외면했다.
‘어설퍼도 너무 어설퍼.’
제갈세가는 무슨 생각으로 이런 인간을 이렇게 내보낸 것일까?
고작 사흘 정도 아무것도 먹지 못한 것으로 저 지경이라니.
물론 물을 사흘 이상 먹지 못하면 죽을 수도 있다지만, 그런 것을 감안하더라도 저 모습은 너무 한심했다.
“크으윽.”
급한 갈증을 해결하자 이제는 배고픔이 몰려오는 듯했다.
제갈이종의 얼굴 가득 채운 기색은 허기와 식욕이었으니.
그때 동굴 입구에서 작은 바람이 불었다.
밖에서 안으로 불어 들어왔고, 그와 동시에 동굴 밖에 두었던 음식 냄새가 바람을 타고 흘러들었다.
“커, 커헉…….”
그 냄새를 맡은 제갈이종은 비명 같은 숨소리를 토해냈다.
하무백은 그 모습을 한심하다는 표정으로 바라보았다.
이놈은 지금 제 몸에서 나는 지린내와 악취도 맡지 못하는 것인가?
이틀 이상의 시간 동안 그 냄새를 맡고 있었으면 익숙해졌을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
하무백이 가볍게 지풍을 날리고 몸을 돌렸다.
“움직일 수 있을 거다. 나와라.”
동굴 밖으로 나오니 상쾌한 공기가 폐부로 들어왔다.
두 눈을 끔뻑거리던 제갈이종은 손끝부터 움직여 본 후, 몸이 움직이는 것을 자각하고는 비틀비틀 움직여 밖으로 나왔다.
오랜 시간 마비된 것의 후유증에 더해 사흘을 굶어 몸을 움직일 기력이 하나도 없는 탓이다.
“쯧. 고작 그걸로 그딴 모습이라니.”
하무백의 말소리는 들리지 않는다는 듯, 제갈이종의 두 눈은 음식이 담긴 나무통으로 향했다.
이 냄새는 분명 오리구이다.
평소 흔하디흔하게 먹었던 음식이건만, 지금은 천상에 있다는 무릉도원의 복숭아향보다도 달콤하게 느껴졌다.
바지에 싸 놓은 대변이 걸을 때마다 다리 이곳저곳에 달라붙었으나, 알 바 아니라는 듯 제갈이종은 주춤주춤 오리구이를 향해 다가갔다.
퍽.
허나, 하무백이 가볍게 휘두른 주먹에 배를 움켜쥐고는 그대로 꿇어앉았다.
“이딴 새끼가 그런 식으로 사람을 홀렸다니. 쯧.”
한심하고 어처구니가 없어 혀를 차는 하무백.
“네놈들 뭔 짓을 꾸미는 거냐?”
“…….”
하무백의 물음에 입을 꾹 다무는 제갈이종.
“네놈은 금제 같은 건 없는 것 같은데 말이지.”
낙양에서 잡았던 교의 사자라는 놈과 달랐다.
그놈은 잠을 재우지 않는 고문을 가해도 융중산이라는 세 글자만 뱉었을 뿐이다.
제갈세가에서 만약의 상황을 대비한 조치를 취해둔 놈이라는 의미다.
그러나 이놈은 달랐다.
애초에 제갈세가의 무공을 익혔고, 제갈 성씨를 지닌 걸로 보였으니.
그런 금제는 없을 터.
하무백은 일단 간단한 것부터 시작했다.
“이름은?”
“…….”
입을 여전히 꾹 다문 제갈이종.
턱.
하무백이 물통을 제갈이종 앞에 던졌다.
그의 두 눈이 희번득거렸다.
죽을 것만 같은 갈증은 가셨다지만, 여전히 목이 마른 터다.
“이름.”
다시 한번 물었으나, 아무 대답을 하지 않은 제갈이종은 슬그머니 물통을 향해 손을 뻗었다.
“하?”
어이가 없다는 한숨을 내쉰 하무백이 지풍을 날렸다.
“크윽.”
손등을 둔중히 때리는 격통에 인상을 와락 찡그리는 제갈이종.
“이름.”
세 번째 물음이다.
“제, 제, 제갈이종.”
그리고 잽싸게 물병을 집어서는 입으로 가져갔다.
꿀꺽. 꿀꺽.
쉼 없이 물이 넘어가는 순간.
하무백이 다시 지풍을 날렸다.
물통이 날아가고.
“커억. 켁. 켁.”
사레가 걸린 제갈이종이 거칠게 기침을 내뱉었다.
“직계냐? 방계냐?”
“후우. 후우.”
갈증이 완전히 사라졌는지, 제갈이종의 두 눈에 생기가 어렸다.
이제 그의 눈은 오리구이가 들어있는 걸로 추정되는 나무통에 고정되어 있었다.
갈증을 해결하고 나니, 허기가 더욱 진하게 느껴졌다.
무려 사흘을 굶었다.
태어난 이후로 이렇게 굶어 본 경험은 단연코 처음이었다.
폐관수련을 할 때도 벽곡단과 육포로 어느 정도의 식사는 했었다.
온전히 하루를 굶어 본 적은 있지만, 이렇게 사흘이나 굶은 적은 없었다.
하무백은 제갈이종의 그런 모습을 보고는 한숨을 내쉬었다.
“하는 꼴을 보아하니 귀하게 자란 새끼네. 직계로군.”
제갈이종은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
“꿀꺽.”
그리고 군침을 삼켰다.
하무백은 나무통의 뚜껑을 열었다.
제갈이종의 예상대로 그곳에는 오리구이가 따뜻한 김을 모락모락 피워내고 있었다.
고작 오리구이다.
그런데 지금 저 오리구이가 세상 그 어떠한 산해진미보다도 맛있어 보이다니.
제갈이종으로서는 처음 겪는 일이었다.
“먹고 싶냐?”
하무백이 그런 제갈이종의 얼굴을 같잖다는 듯 바라보며 물었다.
슬며시 고개를 끄덕이는 제갈이종.
그 행동 하나하나가 어이가 없었다.
그러다 문득 하무백의 시선이 제갈이종의 얼굴에 멈췄다.
감정을 드러내고는 있으나 어색하기 그지없는 표정이다.
놈이 면구를 쓰고 있다는데 생각이 미쳤다.
“일단 상판부터 보자.”
하무백이 가볍게 손을 휘젓자.
“으, 으윽…….”
면구가 제법 단단히 붙어 있었는지, 제갈이종이 고통의 신음을 흘렸다.
쭈아악.
면구가 뜯기듯 떨어져 나왔다.
드러난 얼굴을 본 하무백이 의외라는 표정을 지었다.
앳된 얼굴 탓이다.
기껏해야 약관 정도 되었을까?
그런 어린 녀석이었다.
얼굴을 보고 나니, 그제야 이놈의 행동이 이해되었다.
어설펐던 것도, 인내심이 없던 것도 말이다.
“쯧.”
하무백은 자신도 모르게 혀를 찼다.
이런 어린 녀석이 대체 왜.
지금이 치열한 전투가 매일 같이 펼쳐지던 무림 대전과 같은 때도 아니고 말이다.
하무백은 허공섭물로 오리고기 조각을 아주 작게 뜯어서 제갈이종의 입에 넣어주었다.
사흘을 굶은 뒤에 이런 기름진 음식을 먹는다면, 탈이 날 것이 분명했지만.
하무백이 알 바는 아니었다.
허겁지겁 고기를 씹어 삼키는 제갈이종.
그의 두 눈은 더 많은 고기를 갈망하고 있었다.
“네놈들 무슨 짓을 꾸미는 거지?”
“…처, 천…….”
제갈이종의 입술이 달싹거렸다.
처음이 어려웠지, 일단 물과 고기가 들어가고 뱃속의 허기가 미친 듯이 날뛰니 점점 입이 움직이기 시작했다.
“천하 곳곳에 세세관음교의 세를 펼쳐서 돈을 모은 후, 그것을 세가로 보낸다. 그것이 내가 맡은 임무다.”
두 눈을 질끈 감고 말하는 제갈이종.
그는 연신 코를 벌름거렸다.
하무백이 다시 오리고기를 조금 더 크게 떼어 그의 입에 넣어주었다.
“그 돈은 어디에 쓰이지?”
“모른다.”
고기를 우물우물 씹으며 빠르게 답하는 제갈이종.
모르는 것이 진실이었기에, 망설일 것도 숨길 것도 없었다.
“마교인 척하는 이유는?”
“그게 무슨 말이지?”
오히려 되묻는 제갈이종이다.
“천마관음상이라 하지 않았나.”
“세상을 멸망시킬 관음이기에 천마관음이라 했을 뿐이다.”
돌아온 대답에 하무백은 결론을 내렸다.
이놈은 아는 것이 별로 없다.
제갈세가의 직계임에 아는 것도 별로 없이 이런 작은 마을에 와 있는 것을 보니 경험 삼아 내보낸 놈이 분명했다.
자신을 만난 것은 제갈세가의 계획에 없던 일인 듯했다.
설마 이런 곳에 하무백이 나타날 것이라 누가 예상이나 했을까?
아무리 신산이라는 제갈세가라 할지라도 말이다.
신기한 것은.
‘저놈이 내 얼굴을 알고 있다?’
그것이었다.
이제 불과 약관인 저놈이 자신의 얼굴을 알고 있을 턱이 없었으니까.
“융중산 어디에서 사자들을 기르고 있지?”
“모른다.”
너무도 당당히 대답한다.
“그럼 네놈은?”
“세가에서 교육받았다. 아버님께 직접 청을 드려서.”
이제는 제 놈이 나무통까지 움직여 오리구이를 들고 뜯어먹으면서 대답하고 있었다.
하무백은 굳이 그것을 말리지 않았다.
고작 사흘 굶은 것으로 저런 모습이라니.
짜증이 확 일었다.
움막의 남매가 떠오른 것이다.
“그러면 내 얼굴을 어떻게 알고 있지?”
하무백의 물음에 제갈이종은 무심히 답했다.
“본 적이 있으니까.”
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
자신은 기억에 없는데, 자신을 본 적이 있다고?
다시 한번 제갈이종의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보았다.
약관의 얼굴이었지만 아직 앳된 곳이 조금 남아 있었고, 다시 찬찬히 살피니 어딘지 기억에 있는 얼굴이다.
“네놈은…….”
기억을 떠올렸다.
홀로 혈교의 정예 무인 이백을 쓰러뜨린 날.
그 전투를 구경하겠다고 철없이 몰래 그 근처에 숨어 있던 어린놈.
그놈이었다.
