사흘이 흘렀다.
하무백은 어제부터 연화봉 최정상의 수련동에 올라 연화봉을 비롯한 주변 산세를 살폈다.
기감을 넓게 확장했음은 물론이다.
흉명왕이 화산에서 꾸몄을 음모와 흉계.
그것을 찾기 위함이었으나 쉽지 않았다.
그동안 화산 장문인 노후명이 추진했던 일들을 살펴보면 혹시 단서가 있지 않을까 싶지만.
그건 화산파 내부의 일이다.
이미 화산파의 집법원주 유추은이 그 부분을 살피고 있기도 했고.
아무리 정천맹주의 임무를 수행하는 맹룡대주라 하더라도.
그 부분까지 털어보는 것은 선을 넘었다.
거기까지 들여다보려면 정천맹의 또 다른 명령서가 필요했다.
하지만 맹룡대주인 하무백에게 내려올 일이 없는 명령서다.
‘감찰을 해야 할 터이니.’
정천맹 소속 문파에 대한 감찰.
이것은 무척이나 민감하면서도 어려운 문제였기에, 쉬이 나오지 않는 명령서였다.
정천맹이 하나의 문파가 아닌, 여러 문파들의 연합체라는 한계가 분명한 탓이다.
‘지금 정천맹의 집법원주가…….’
하무백은 기억을 더듬었다.
소속 문파의 감찰을 맡은 곳은 집법원이었고, 본래는 곤륜파의 운학자가 집법원주였다.
하지만 그는 하무백의 좌천을 통보하다가, 하무백에게 두드려 맞은 후유증으로 그 자리에서 물러났다.
그 후임이.
‘아, 제갈무호라고 했었지.’
언젠가 공손단경에게 그 이후의 인사를 지나가듯 들었었다.
맹주가 신진팔문 출신이었기에, 맹주를 견제하기 위해 집법원의 원주는 계속해서 구파일방이나 오대세가 출신이 맡고 있다고 했었던가.
상념을 떨친 하무백은 다시금 화산을 눈에 담았다.
분명 무언가 있다.
하무백의 감이 그렇게 말하고 있었다.
당장 눈에 보이는 모습도 분명 무언가가 있는 것 같았지만.
도통 알 수가 없었다.
“응?”
그때.
하무백이 고개를 돌려 수련동 아래 화산파를 바라보았다.
두 명이 이곳을 향해 달려오고 있었다.
유추은과 위수연이다.
집법원주와, 그 제자.
지금 정신없이 바쁠 사람들이 하무백을 찾아 수련동을 오르는 것이다.
“바쁘실 터인데 어쩐 일이십니까?”
두 사람이 최정상에 도착하자마자 하무백이 물었다.
“장문사형의 행적을 감찰하다가 기이한 부분을 발견했습니다.”
언제부터 노후명이 흉명왕의 꼭두각시가 되었는지 몰랐기에, 그가 장문인이 된 시점부터 그가 행한 업무의 기록을 모조리 감찰하는 중이었다.
물론 기록으로 남아 있는 것만 감찰할 수 있지만.
그의 측근들은 물론이요, 제자들까지 일일이 불러다가 물어보며 가능한 한 샅샅이 뒤지는 중이었다.
그러던 중 위수연이 발견한 것.
“무엇입니까?”
하무백의 얼굴에 관심이 일었다.
유추은이 발견자인 위수연을 바라보았다.
“최근 사 년간 기이한 명령이 있었어요.”
위수연이 입을 열었다.
띄엄띄엄.
간헐적으로 있었던 명령이었기에, 처음에는 그냥 넘어갔던 부분이다.
가장 마지막.
그러니까 위수연이 화산을 떠나 상남에 있을 때 내려졌던 명령을 발견하고는, 다시 거슬러 올라가서 하나하나 찾아내면서 기이하다 여긴 것이다.
“연화봉의 정남 쪽. 본파에서 십 리 정도 떨어진 계곡에 작은 수련동을 만들라 하셨어요.”
특이할 것은 없었다.
연화봉을 비롯한 화산 전체가 화산파의 영역이라 인정을 받고 있는 터.
문파의 제자들이 본파를 나서 화산 곳곳의 심산유곡에서 수련을 하는 것이야 그리 드문 일도 아니다.
당장 매화검선 규휘 역시 연화봉을 떠나 다른 곳에서 은거해 수련하지 않았던가.
“그런데 그 수련동이 완성된 후 마무리를 장문인이 직접 하셨어요.”
그 말에 하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
수련동을 만들라 명했으면, 그것으로 장문인의 역할은 끝이다.
그곳이 어찌 되는지는 그곳을 만드는 이들이 알아서 할 일이다.
수련동이 특별해야 할 것도 아니고.
확실히 기이한 일이다.
“혹시나 해서 다른 기록들을 거슬러 올라가 보니. 그렇게 만든 수련동이 본파를 중심으로 팔방으로 꼭 여덟 곳이 있었어요. 지난 사 년간.”
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
분명 특이한 행적이다.
그 행적이 사 년 전부터 있었는데, 앞선 일곱을 놓치고 마지막 여덟 번째에 겨우 발견하고 다시 기록을 거슬러 올라갔다?
하무백으로서는 이해할 수 없는 일이었다.
화산 집법원의 제자들이 무능해 보일 정도로.
“연화봉뿐 아니라 화산 곳곳의 작은 수련동을 둘러보는 것이 장문사형의 소일거리였어요. 가슴이 답답할 때면 곳곳의 기분 전환 삼아 둘러보신다고. 그리고 수련동에 부족한 것이 있으면 보충하라 명하기도 하셨고.”
수련동을 둘러보는 것 자체가 노후명의 평소 행동이었다고 유추은이 말했다.
그 행적을 아는 이들이 앞선 일곱 번에 대한 기록을 살폈기에 그러려니 하고 넘어간 것이고.
위수연은 마지막 여덟 번째만 발견하고는, 그래도 이상하다 여겨 기록을 거스른 것이다.
혹시나 하고 살핀 것인데, 찾아낸 결과가 기이했다.
딱 여덟 곳을 새로 만들었고, 그 여덟 곳의 완성 후 마무리를 노후명이 직접 챙겼다.
그런데 그 방위가 화산파를 중심으로 팔방이다.
동, 서, 남, 북, 북동, 남동, 남서, 북서.
이 세 가지가 합쳐지니, 그냥 넘어갈 수가 없는 것이다.
“해서 지금 제자들을 그 여덟 곳에 보냈습니다. 하 대주께도 알려야 할 것 같아 이리 왔습니다.”
유추은의 말대로다.
지금 화산파에서 여덟 방향으로 일단의 무인들이 움직이는 것이 기감에 느껴졌다.
“혹시 노후명 장문인이 간간이 보충할 것을 챙겼다는 수련동의 위치도 모두 알 수 있습니까?”
하무백의 물음에 유추은과 위수연은 서로를 바라보았다.
“시간이 좀 걸릴 것 같군요.”
“그렇다면, 이왕 파악하는 거 지도에 그 위치들을 표시했으면 좋겠군요.”
하무백의 말에 잠시 생각을 하던 유추은이 고개를 끄덕였다.
“확실히. 그렇게 파악을 해볼 필요는 있겠군요. 제자들에게 지시하도록 하지요.”
“감사합니다. 그러면 저는 가장 최근이라는 남쪽으로 가보겠습니다.”
하무백의 말에 유추은이 위수연을 바라보며 말했다.
“정확한 위치를 모르실 테니, 이 아이를 데려가십시오.”
그렇게 하무백과 위수연은 수련동을 떠나 연화봉 아래로 달렸다.
유추은은 다시 화산파로 향했다.
하무백의 부탁에서 그가 혹시나 하고 염려하는 부분을 짐작한 탓이다.
‘아무리 그래도… 지난 전쟁 때 마교는 마공이 무섭고, 괴이한 술법에 능했을 뿐…….’
과한 걱정인가 싶기도 했지만, 가능한 모든 것을 살펴야 했기에 그녀의 걸음도 빨랐다.
그렇게 경공을 펼쳐 빠른 속도로 달려 도착한 곳.
위수연은 전력으로 경공을 펼쳐 먼저 출발한 제자들을 추월해 더 빨리 도착할 수 있었다.
하무백이 서두르는 기색이 보였기에, 위수연은 전력으로 경공을 펼친 것이다.
하무백의 속도는 결국 길잡이를 맡은 그녀의 최고 속도가 한계였으니까.
그렇게 도착한 곳.
별다른 게 없었다.
그냥 가까운 곳에 물을 구할 수 있고, 지내기에 나쁘지 않은 장소에 면벽을 할 수 있고 잠을 잘 수 있는 작은 동굴.
말 그대로 수련동이다.
수련동의 입구 주변에는 검흔이 있었다.
이십사수매화검법.
그것도 경지에 오른 매화검법의 흔적이었다.
완성한 지 십수 일 내외일 암동의 입구에 이런 경지의 검흔이라니.
“장문인께서 남기신 거예요.”
하무백의 의문을 눈치챈 것인지 위수연이 말했다.
“그럼 마무리라는 것이?”
하무백의 물음에 위수연이 고개를 끄덕이며 답했다.
“암동 주변에 이십사수매화검법의 흔적을 남기는 거예요. 이곳에서 수련할 제자들을 위해, 가야 할 길을 알려주는 이정표 같은 역할로요.”
일견 타당해 보이는 이유다.
“다른 사람들이 보면 화산의 무공이 유출될 터인데.”
“화산은 화산의 영역이에요. 이곳에 올 이는 약초꾼들 정도예요. 그들이 이 흔적을 본다고 무얼 알겠어요.”
화산파에 대한 자긍심이 가득한 말이다.
틀린 말도 아니었고.
타 문파의 무인이 화산의 산속을 함부로 돌아다닐 일은 거의 없었다.
쫓기거나, 전쟁이 벌어진 경우가 아니라면.
하무백은 주변을 꼼꼼히 살폈다.
허나, 별다른 게 없는 수련동일 뿐이다.
벽면에 새겨진 이십사수매화검법의 검흔만 남은 것이 아니다.
제법 희미해졌지만 바닥에 깊숙한 족적이 있었던 흔적도 있었다.
검법을 펼칠 때 찍힌 흔적이다.
“족적은 오래지 않아 지워질 터인데…….”
벽면의 검흔과 달리 그 의도를 알 수가 없었다.
“보다 깊이 검흔을 남기기 위해서 아닐까요?”
위수연이 고개를 갸웃거리며 답했다.
그녀의 말대로 벽면에 새겨진 검흔은 제법 깊었다.
하지만 강기를 사용한다면, 굳이 이런 족적을 남길 필요 없이 깊고 명확한 검흔을 남길 수 있었다.
그때.
열 명 남짓한 화산파의 제자들이 당도했다.
“아, 사매.”
이들을 이끌고 온 일대제자가 위수연을 알아보았다.
“뭐가 그리 급해 인사도 없이 앞질러 간 거야?”
중년 무인의 물음에 위수연이 인사를 하며 답했다.
“아, 사형. 좀 급해 보이셔서요.”
위수연의 시선이 하무백에 닿았고, 일대제자는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“별다른 건 있었고?”
“직접 살펴보셔야죠. 사형이 맡으신 일이니.”
위수연은 그리 답하며 한쪽으로 물러났다.
그것은 하무백 역시 마찬가지.
일대제자는 데리고 온 이들과 함께 그 주변을 샅샅이 뒤졌으나, 아무것도 발견하지 못했다.
그의 시선은 바닥에 머물러 있었다.
“이번에는 기연을 얻을 친구가 없겠군. 쯧.”
아쉽다는 듯 혀를 차는 일대제자.
“네? 그게 무슨 말씀이세요?”
처음 듣는다는 듯 위수연이 물었다.
“이 족적 말이야. 이제 며칠 뒤면 지워질 터인데… 본파의 상황이 저러니 이 수련동에서 수련을 할 수 있는 제자가 없을 거라 그랬다. 장문인께서 수련동이 완성된 후 가장 먼저 수련을 하는 이를 위해 일부러 족적까지 남기신 터인데.”
아쉽다는 듯 혀까지 차는 일대제자였다.
항시 화산파에서 수련하고 고민했던 위수연이었기에, 전혀 몰랐던 사실이다.
“가장 먼저 수련하는 제자를 위해 남기신 족적이라면… 다른 제자들이 섭섭해하지 않았나요?”
문득 떠오른 생각이 입에서 그대로 튀어 나갔다.
어찌 보면 차별이란 생각이 든 탓이다.
“전혀. 장문인은 항시 열심히 수련하는 제자들을 아끼셨으니까. 그래서 수련동을 다녀가실 때면 항상 이렇게 족적까지 남기셨어.”
몰랐던 사실을 새로이 알게 되었다.
하무백은 두 사람의 대화에 집중했다.
‘그게 화산파의 장문인 노후명이라면야, 그렇겠지만. 흉명왕 악초였다면?’
화산의 제자들 앞에서 입 밖으로 꺼내지 못했지만, 하무백은 그런 생각이 들었기에 유심히 족적을 살폈다.
화산파의 제자들은 아직 자신들의 장문인이 흉명왕 악초의 꼭두각시였다는 사실을 받아들이지 못하고 있었다.
죽기 직전에 마기를 뿌리는 모습을 보았으나.
그 직전까지.
훌륭히 장문인의 역할을 수행한 그의 모습에 대한 기억이 너무도 진하고 선명한 탓이었다.
일대제자는 뒤를 돌아보며 자신을 따라온 이대제자들에게 말했다.
“이왕 이렇게 된 거 족적이 지워지기 전에 너희라도 한 번씩 검을 휘둘러 봐라. 조사야 끝났으니까. 이십사수매화검법을 익힌 녀석이 몇이지?”
일대제자의 말에 서로를 돌아보는 이대제자들.
슬그머니 앞으로 나오는 이가 둘이었다.
이들 중 가장 재능이 빼어난 이들이다. 벌써 이십사수매화검법을 전수 받았다는 것이었으니.
“사, 사형!”
위수연이 놀라서 말리려 했으나, 일대제자는 손을 저었다.
“괜찮다. 이 또한 장문인께서 남기신 유산인데… 그냥 그대로 사라져 버리면 장문인을 뵐 낯이 없지 않겠느냐.”
그리 말하며 위수연과 제자들에게 손짓하면서 물러났다.
하무백 역시 그들과 함께 자리를 비켜 주었고.
드러난 공간에 이대제자 두 사람이 차례로 섰으나, 검을 뽑지 않고 하무백을 힐끔거렸다.
이십사수매화검법은 화산의 절기 중의 절기.
그것을 외인이 있는 자리에서 수련하는 것이 못내 마음에 걸린 것이다.
제자들의 그런 심정을 알아차린 일대제자가 괜찮다는 듯 말했다.
“하 대주님은 이미 그 경지가 초절정에 이르신 분이다. 아무 상관 없으니, 어서 펼쳐라. 주어진 시간이 많지 않아.”
그 말에 두 제자는 차례로 노후명이 남긴 족적과 검흔에 집중하면서 천천히, 그러나 온 힘을 다해 검을 펼쳤다.
그렇게 전개되는 이십사수매화검법을 모두 지켜본 하무백.
‘응?’
그의 표정이 변했다.
