495화. 내 머리도 식었거든
털썩.
사강시가 반쪽이 나서 쓰러졌다.
그를 둘러싸고 있는 맹룡대 칠 조.
“이놈이 마지막이었지?”
당진산의 물음에 하설란이 고개를 끄덕였다.
“마지막이야.”
“그럼 이제 산월마림에 강시는 더 이상 없는 거야?”
연하민이 하설란에게 물었다.
“응. 이제 없어.”
하설란의 기감에 이제 그 어떤 강시도 느껴지지 않았다.
“그럼 여기도 더 이상 산월마림이 아니겠네.”
백리평이 주변을 둘러보며 말했다.
혈교와 강시들이 있었기에 마림이라 불린 땅이다.
헌데 이제 그것들이 모두 사라졌으니.
“그렇지. 그럼 뭐라 불러야 하지?”
당진산이 고개를 갸웃거렸다.
“산월수림. 혈교가 이곳에 자리를 잡기 이전 옛날에는 그렇게 불렀대.”
단목운뢰가 남아 있는 사강시를 모두 토벌하는 와중에 알게 된 약초꾼에게 들은 명칭을 말했다.
“뭐, 그게 맞는 이름이지.”
당진산이 머리를 주억거리며 말했다.
“그럼 이제 우리는 어떻게 되는 거지?”
낙우진이 궁금하다는 듯 물었다.
“대주님과 부대주님이 아시겠지. 어제 전서응이 날아온 것 같고.”
백리평의 말에 당진산이 하늘을 올려다보았다.
“그러게. 우리 대주님은 또 어디서 무얼 하고 계시려나?”
그렇게 대화를 나눈 그들은 이전 봉마단의 본단으로 귀환했다.
지금은 맹룡대의 임시 본단이었다.
맹룡대 칠 조를 마지막으로 맹룡대 전원이 귀환했다.
그것을 확인한 한설빙이 앞으로 나섰다.
“맹에서 앞으로 우리 거취에 대한 명령이 내려왔다.”
짧은 말이었으나, 반향은 컸다.
단번에 모든 대원들이 한설빙의 말에 집중했으니까.
“모두 알다시피 오늘부로 산월마림의 모든 강시는 사라졌다. 우리가 할 일이 사라진 셈이지.”
몇몇이 고개를 끄덕였다.
“이후의 거취에 대한 천목각의 명령서는 어제 도착했다. 맹룡대는 천목각 소속이라 천목각주의 명령을 따른다.”
한설빙이 차근차근 말을 이어갔다.
그러는 동안 몇몇 대원들은 안절부절못했다.
앞으로 자신들이 어찌 되는지에 관한 궁금증을 참지 못하는 이들이었다.
“우선 복무기간.”
그들의 답답함을 풀어주려는 듯 한설빙이 입을 열었다.
그중에서도 가장 중요한 부분.
대원들의 눈이 샛별마냥 빛났다.
“산월마림의 강시가 사라지고 새로운 임무에 투입되는 만큼 기존의 복무 기간에 대한 조정이 이루어졌다. 현 일 년차 대원들을 기준으로 삼 년이다.”
한설빙의 말에 맹룡대원들은 서로를 돌아보았다.
저 말의 의미를 이해하지 못한 것이다.
아니, 이해는 했으나 믿기지 않은 얼굴이다.
일 년차의 복무기한이 삼 년이고, 그것을 모든 맹룡대에 소급 적용한다면.
“그래서 사 년차와 오 년차 대원들은 지금부터 맹룡대의 복무가 끝났다. 다들 고향으로 귀환해도 좋다.”
“어?”
“어어?”
여기저기서 고개를 갸웃거리고 작은 탄성을 흘리더니.
“우와아아아아아!!!!!”
함성이 터져 나왔다.
“기존 복무기간에서 줄어든 만큼 남은 복무기간 동안 받을 수 있는 월봉의 절반만 지급될 거니까. 그거 받아서 무사히 집으로 돌아갈 수 있도록.”
“우와아아아아아아!!!!”
더 커지는 함성.
“천하전장의 전표로 지급될 거니까. 잃어버리지 말고.”
천하제일상단인 천하상단 산하의 천하전장이다.
전표라 하지만 현금과 다름없는 것.
이곳까지 금은을 운송하는 시간이 있었기에 전표로 지급하기로 결정한 것이다.
물론 전표에 수결을 하고 발행하는 업무는 한설빙의 것이었다.
한설빙은 백아를 통해 자신의 수결을 천목각에 보냈고, 그것은 다시 천하전장 모든 지부에 전달될 것이다.
그 복잡한 과정이 끝나야 비로소 전표가 효력을 발휘한다.
정천맹의 인장만 찍힌 전표로는 아무 소용이 없었다.
그 전표들이 전달되느라 전서응 여러 마리가 날아왔었다.
“그리고 남은 이들의 복무지는 강서성과 호남성의 경계다.”
그 말에 서로를 돌아보는 맹룡대.
그곳이 의미하는 바를 이해하지 못한 것이다.
산월마림에서 갑자기 강서성과 호남성의 경계라니.
“정확한 위치가 어디인가요?”
연하민이 물었다.
“형산 쪽이다.”
한설빙의 대답에 몇몇 대원의 얼굴이 굳었다.
형산이 의미하는 바를 알고 있는 까닭이다.
“사해련…….”
누군가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
한설빙이 작게 고개를 끄덕였다.
“오늘은 휴식을 취한 후 내일 새로운 복무지로 이동한다. 이상.”
전달을 모두 마친 한설빙은 몸을 돌려 자신의 막사로 향했다.
‘혈교 다음은 사해련이라니. 쯧.’
그래도 산월마림보다는 나았다.
***
“융중산이라… 제갈세가인가?”
공손단경이 중얼거렸다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
“흐음.”
침음을 흘리는 공손단경.
“제갈세가가 마교와 손을 잡고 일을 진행하는데… 이렇게 어설프게 했다? 자네는 어찌 생각하는가?”
공손단경의 물음에 하무백은 어깨를 으쓱했다.
“그거 영감이 할 일 아니오? 나는 머리 쓰는 쪽이 아닌데?”
하무백의 물음에 공손단경이 피식 웃었다.
얼마 전 맹룡대의 임무 변경으로 밀고 당기기를 했던 기억이 떠오른 것이다.
“그럼에도 머리는 좋지 않은가?”
“융중산이 전부 제갈세가 것도 아니니, 뭐 관련이 있을 수도 있고 없을 수도 있는 것 아니겠소.”
원론적인 대답이다.
“그러니 그걸 천목각에서 알아보라?”
하무백이 싱긋 웃었다.
“영감 덕분에 내 머리도 식었거든.”
이곳에 찾아올 때만 하더라도.
하무백은 이놈들을 이곳에 던져두고 융중산으로 가볼 생각이 칠 할 이상이었다.
마교.
그놈들이 그곳에서 수작을 벌이고 있다 여겼으니까.
그것도 제갈세가의 배신자와 손을 잡고 말이다.
그런데.
공손단경의 의문 한 마디가 그런 하무백의 머리를 차게 식혀 주었다.
“너무 티가 나는데?”
그 의문 한마디.
목상에서 석원초의 얼굴을 찾아내고 마교에 대한 증오가 차올랐던 하무백의 머리가 깨끗이 씻겼다.
그러고 나니 수상한 점들이 하나둘이 아니다.
마교 놈들이 은밀히 세를 불리는데, 양민들을 포섭해서 무엇을 하려는 것인가?
은밀히 세를 불리려 했는데 구태여 석원초의 얼굴을 목상에 넣은 까닭은?
술법에 당한 것 같은 이들에게서 마기의 흔적이 느껴지지 않는 이유는?
몇 가지 석연찮은 구석들이 계속 꼬리에 꼬리를 물고 떠올랐다.
그리고 내린 결론.
제갈세가였다.
“백도회니, 신진팔문이니. 그런 세력 다툼에 내가 끼어들 이유는 없으니까.”
하무백의 말에 공손단경은 의자 등받이에 몸을 기댔다.
두 눈을 꾹꾹 누른 후 하무백을 바라보았다.
“머리 쓰는 쪽이 아니라고 한 것 치고는 너무 빠른 결론 아닌가? 맹룡대 말고 그냥 천목각에 들어오는 건 어떤가?”
공손단경 역시 비슷한 결론을 내린 터다.
이건 제갈세가의 차도살인지계에 어부지리까지 노린 술책이라고.
“굳이 마교로 위장한 것을 보면 자네도 노린 것 같은데?”
공손단경이 하무백을 슬쩍 건드렸다.
그가 아는 하무백은 이런 것을 용납하지 않는 이였으니까.
“지금 영감도 나를 노리고 있는 것 아니오?”
하무백의 물음에 공손단경이 어깨를 으쓱했다.
“역시 안 먹히는군.”
“댁들 일에 날 끼워 넣지는 마쇼. 쓸데없는 일에 휘말렸다가 진짜 마교 새끼들 놓칠 수도 있으니까.”
하무백은 똑똑히 기억하고 있었다.
그날.
잠혼독을 뿌리던 광회천의 몸을 빌어 대화를 나누었던 마교의 개잡종을.
‘석무원이라고 했지?’
놈들은 지금도 어디선가 분명 힘을 기르고 있었다.
그 사실을 상기하자 짜증이 살짝 솟구쳤다.
그런 마교를 이용해서 장난질을 치려는 제갈세가에.
그 구성원 중 일부일 수도 있는 일이지만 말이다.
“그럼 이대로 가려는 건가?”
“마교 새끼들인 줄 알았는데, 댁들 일일 가능성이 커졌으니 내 할 일 하러 가야지. 혹시라도 마교 놈들도 엮여 있으면 알려 주든지.”
그 말을 남기고 하무백은 몸을 날렸다.
지금쯤이면 산월마림의 정리가 끝이 났을 터이니, 호남성과 강서성의 경계.
맹룡대의 새로운 복무지 쪽으로 방향을 잡았다.
***
“크으윽. 주, 죽여라…….”
중년 사내가 피칠갑을 한 채 자신을 고문하는 이를 노려보며 말했다.
허나.
흑립흑의 사내는 무심히 그런 사내를 바라보았다.
“죽고 싶으면 말해.”
“흥. 어떤 수를 써도 소용없다.”
중년 사내는 완고했다.
흑립흑의 사내가 빙긋 웃었다.
마음에 든다는 듯, 재미난다는 듯한 웃음이다.
“그 마음, 절대 변치 말도록.”
사내가 걸음을 옮겼다.
중년인을 고문하고 있던 두 사람이 재빨리 물러섰다.
흑립흑의 사내가 손을 들어 올려졌고.
“으아아아악!!!”
중년 사내의 비명은 더욱 처절해졌다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
고깃덩어리로 변한 사내는 연신 신음을 흘리고 있었다.
“으으으… 주, 죽여줘… 제발 죽여줘…….”
“말해.”
흑립흑의 사내, 흑풍의 풍주는 여전히 냉막한 목소리로 말했다.
“유, 유, 융중산…….”
“그리고?”
“모, 몰라. 죽여줘. 제… 발…….”
흑풍의 풍주는 고깃덩어리를 무심히 내려다보았다.
“처리해.”
그 말을 남기고 방을 나섰다.
그의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다.
‘다섯 곳에서 다섯 놈을 잡아 왔다. 그놈들 중 두 놈은 아무것도 몰랐고, 세 놈은 융중산을 말했다라…….’
흑풍의 풍주는 곧장 석무원을 찾았다.
“소교주님. 흑풍입니다.”
“들어와.”
의자에 나른한 표정으로 앉아 있는 석무원.
내심은 그러지 않았지만, 수하들 앞에서는 항상 이런 나른한 표정을 유지하고 있었다.
자신은 항상 여유롭다는 것을 보이려는 의도였다.
“융중산이라 합니다.”
흑풍의 풍주는 짧게 알아낸 사실을 보고했다.
“제갈세가라…….”
의자의 팔걸이를 습관적으로 톡톡 두드렸다.
“차도살인지계란 말이지?”
마교와 정천맹.
둘이 싸움을 붙이려는 것이다.
정천맹을 이용해 마교를 치려는 것인가, 마교를 이용해 정천맹을 치려는 것인가.
“천하의 제갈세가 치고는 하는 짓이 너무 어설픈데? 그러니 천목각주를 공손단경에게 빼앗기는 거지. 쯧.”
흑풍의 풍주는 그저 조용히 있었다.
하나같이 융중산을 실토하게 하는데 힘들었다.
그야말로 최악의 고문까지 사용하고서도 조금 더 이따가 불었으니까.
제갈세가의 계산 밖이라면, 아마도 자신들이 길러낸 교의 사자라는 이들이 융중산을 이야기한 것일 터다.
“어떻게 할까?”
석무원은 잠깐 생각에 잠겼다.
그의 머리에 첫 번째로 떠오른 생각.
그것은 만마식혼화신대법이다.
반동의 고통이 적지 않았지만, 지금 상황에서 제갈세가의 인물 하나를 정해서 식혼을 하면 제법 그럴듯하게 이용해 먹을 수 있을 것 같았으니까.
그럼에도 섣불리 그 수를 선택하지 않았다.
마음 한쪽의 찝찝함 때문이다.
그 찝찝함의 근원은.
‘너무 쉬워. 그 제갈세가에서 부린 수작인데 이렇게 쉽다고?’
제갈세가에 대한 의심 때문이었다.
공손단경에게 천목각을 빼앗겼다고 조소하였지만, 실상 제갈세가는 그리 만만한 곳이 아니었다.
신산제갈.
그들은 그 이명에 걸맞은 능력을 지니고 있었다.
“융중산으로 부르고 있는 셈이군.”
석무원은 그렇게 결론을 내렸다.
잡아 온 놈들에게서 알아낸 것이라고는 융중산이라는 세 글자가 전부다.
제갈세가의 제라는 글자도 꺼내지 않았다.
융중산이라기에 제갈세가를 자연스레 떠올리는 것뿐.
융중산은 제갈세가의 영역이었으니까.
커다란 산이었기에 그 모든 곳이 제갈세가의 영역은 아니었지만, 그래도 융중산하면 제갈세가다.
헌데 이 사실을 의도적으로 흘리고 있다함은.
‘그곳에서 무슨 짓을 꾸미고 있는 것이냐?’
융중산을 알아낸 이들이 그곳으로 찾아오게끔 판을 짰다고 생각할 수밖에 없었다.
결정할 것은 하나다.
제갈세가가 융중에 짜놓은 판을 확인하러, 그들의 유인에 응하여 그곳으로 가느냐.
아니면 제갈세가의 계략을 두려워해 그곳으로 가지 않느냐.
