506화. 운이 좋았어
제갈남천은 은밀하고 빠르게 이동했으나, 하무백이 그 뒤를 쫓는 것은 어렵지 않았다.
기감을 주변으로 넓게 펼쳐 탐색하면서 제갈남천의 뒤를 따랐다.
제갈세가에서 제법 떨어진 또 다른 깊은 자락의 산속.
‘여기인가 보군.’
사람들의 기척이 느껴졌다.
홀로 융중산을 뒤졌다면 하루 이틀 정도의 시간이 걸렸을 만한 위치였다.
제갈남천의 뒤를 쫓았기에 손쉽게 발견한 것이다.
제갈남천은 그곳으로 향하지 않았다.
조금 떨어진 다른 곳을 향해 움직이고 있었다.
그랬기에 하무백이 고개를 갸웃거렸다.
제갈남천이 향하는 방향에는 사람의 기척이 전혀 없었기 때문이다.
‘뭐지?’
예상치 못한 방향으로 향하는 제갈남천.
하무백의 기감은 그의 진행 방향 쪽으로 펼쳐졌으나 아무것도 없었다.
대신 사람들이 모여 있는 곳에서 의외의 기척을 느꼈다.
슬쩍 그곳을 돌아보는 하무백.
일단 지금은 제갈남천의 뒤를 쫓는 것이 더 중요했다.
목적지가 가까워져 오는 것인지 제갈남천의 속도가 점점 줄어들었다.
별다른 것 없는 산속의 골짜기였다.
하무백이 주변을 살펴보았지만 특별히 경계해야 할 것은 보이지 않았고.
사람은 제갈남천이 유일했다.
느껴지는 제갈세가 진법의 기운도 없었다.
‘흐음.’
알 수 없다는 얼굴로 제갈남천을 지켜보는 하무백.
골짜기의 중심이 되는 부분에 제갈남천이 도착했다.
고개를 숙이고 아래를 바라보는 순간.
바닥에 놓여 있는 흔하디흔한 차돌에서 변화가 일어났다.
익숙한 기운이 그곳에서 피어오른 것이다.
‘저건?!?’
태초의 조각.
그 파편에서 느껴지는 기운이 길바닥의 돌멩이에서 느껴졌다.
깜짝 놀랐다.
지금까지 하무백이 찾아낸 파편들은 하나 같이 무공비급이었다.
그런데 한낱 돌멩이에서 무공비급에서 느꼈던 것과 같은 기운이 느껴진다니?
‘아니, 다르다. 저건 더 크다.’
오히려 돌멩이에게서 느껴지는 기운의 크기가 더 컸다.
작은 파편이 아닌 커다란 파편이라도 되는 것처럼 말이다.
[꼬리를 달고 왔군.]
의지를 깨운 혼돈이 제갈남천에게 가장 먼저 한 말이다.
“응?”
깜짝 놀랐지만, 그보다 행동이 더 빨랐다.
이곳까지 오는 동안 제갈남천이 전혀 눈치채지 못할 정도의 꼬리라면, 이미 그의 수준을 넘는 고수라는 의미였으니까.
망설일 틈이 없었다.
제갈남천은 즉시 혼돈의 돌멩이에서 조금 떨어진 자리에 있는 작은 바위를, 내공을 실은 주먹으로 후려쳐 깨뜨렸다.
갑작스레 제갈남천이 바위를 깨뜨리는 모습에 불길함을 느낀 하무백이 재빨리 그를 향해 다가가려 했으나, 그러지 못했다.
바위가 깨지는 순간 주변의 기운이 바뀐 것이다.
우우우우우웅.
둔중한 소리가 들리는 듯하고.
세상이 뒤바뀌었다.
구 중첩의 중첩진이 발동한 것이다.
“크윽.”
하무백이 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
갑자기 하무백을 향해 휘몰아치는 무겁고도 무거운 기운 때문이었다.
급작스레 엄청난 양의 기운이 휘몰아쳤기에, 하무백도 반사적으로 신음을 흘린 것이다.
내공을 끌어올려 자신을 향해 몰려드는 기운에 저항한 하무백이 제갈남천을 찾았으나, 그는 보이지 않았다.
그저 사방에 휘몰아치는 폭풍만이 보일 뿐이다.
“진법이로군.”
이미 들켰다는 사실을 알았기에 굳이 몸을 숨기려 하지 않았다.
진법으로 주변 환경이 변화했기에, 몸을 숨길 곳도 없었다.
고개를 절레절레 흔들며 주변을 살피는 하무백.
알 수가 없었다.
거대하고 거친 기운의 요동만 느낄 수 있을 뿐, 자신이 있는 곳이 어디인지, 가야 할 곳이 어디인지 전혀 알 수 없었다.
“모르겠네.”
난감한 얼굴로 중얼거리는 하무백.
진법에는 문외한이었으니 당연한 일이다.
기감으로 진법의 기운을 느끼고, 압도적인 힘으로 진법을 강제로 터뜨리는 식으로 파훼해 왔다.
진법의 생로를 찾아 파훼할 능력이 하무백에게는 없었다.
한설빙이면 모를까.
갑자기 그녀가 없는 것이 아쉽다는 생각이 들었다.
중첩진의 핵에 자리한 제갈남천은 진법의 상황을 모두 볼 수 있었다.
하무백이 모습을 드러냈기에 그 또한 확인하였다.
“하무백…….”
제갈남천이 떨리는 목소리로 중얼거리며 내심 가슴을 쓸어내렸다.
즉시 진법을 발동시킨 것은 정말 탁월한 선택이었다.
설마 이런 식으로 진법을 발동하게 될 줄은 전혀 몰랐지만, 어쨌든 목표로 한 이를 진법으로 끌어들여 발동하는 것에 성공했다.
“아… 소린의 방에 침입했다는 놈이 설마?”
자신을 쫓아왔다면 그 시작점은 제갈세가일 터.
제갈남천이 이곳으로 오게 된 연유를 떠올리자 자연스레 제갈소린의 방에 침입한 이를 떠올렸다.
그리고 강력한 용의자가 저기에 있었다.
제갈세가의 모든 이목을 속이고 마음대로 드나들 수 있는 고수.
바로 저 하무백이다.
“허, 허허.”
헛웃음이 흘러나왔다.
자신이 계산한 것보다 훨씬 빠르게 제갈세가에 하무백이 나타난 것 때문이다.
‘운이 좋았어.’
정말로 운이 좋았다.
의도하고 하무백을 진법으로 유인한 것이 아닌, 얼떨결에 진법에 가둔 셈이었으니까.
[아는 자인가?]
“우리의 목표 중 하나다.”
[그렇군. 분명 하무백이라는 이름을 가진 자가 있었지.]
혼돈은 조금 전 제갈남천이 중얼거린 이름을 떠올리며 말했다.
이 중첩진의 목표는 마교와 하무백, 둘이었다.
그중 하나를 잡은 것이다.
의도치 않게 우연히.
[그런데 나는 왜 찾아온 거지?]
혼돈의 물음에 제갈남천은 품에서 서책을 꺼냈다.
“태초라는 제목의 책이 세가의 장서고에서 발견되었다. 안의 내용은 모두 지워졌지만.”
혼돈의 돌에 은은한 빛이 감돌았다.
[재미나군. 인간이 쓴 서책인데, 태초의 기운이 녹아 들어 있었다.]
“태초의 기운이? 무슨 내용이지?”
[내용도 사라지고, 기운도 사라졌다. 나라도 알 수 없는 일이다.]
혼돈의 대답에 제갈남천의 시선이 다시 하무백에게로 향했다.
제갈소린이 책을 읽고 놔둔 후 사라졌다가 돌아왔을 때 이리되었다고 했다.
침입자가 책을 훔쳐 가 내용을 모두 지운 후 돌려놨다.
그런데 지워진 모양새가 도무지 빠른 시간 내에 사람이 지워낸 것이 아니었기에, 혼돈에게 알아보러 온 것이었는데 그도 알 수 없다고 했다.
제갈남천은 침입자로 의심되는, 아니 바로 그 침입자라고 확신하는 하무백을 바라보았다.
‘서책에 무슨 짓을 한 거냐? 하무백.’
제갈남천의 두 눈이 사납게 빛났다.
[네게 이야기를 들었을 때 예상은 했다만, 역시 가지고 있군.]
“태초의 힘 말인가?”
혼돈의 말에 제갈남천은 되물었다.
하무백에 대해 설명할 때, 혼돈이 아마도 태초의 조각 중 하나 또는 그 조각의 파편이 가진 힘 정도는 얻었을 것이라 하였으니까.
마교 교주를 쓰러뜨리려면 그러지 않고는 불가능하다고 했었다.
[그래. 예상보다 많은 힘을 얻었어. 재미있군. 과연 이 진법을 뚫을 수 있을지. 크크.]
처음이었다.
제갈남천이 혼돈을 얻은 이후 그가 이렇게 웃는 것은 말이다.
그리고 제갈남천이 혼돈에 대해 모르는 것은 아직 많았다.
조금 전.
태초의 서책을 확인한 혼돈이 그 책에 무슨 일이 벌어졌는지 모두 알아차렸다는 것도 몰랐다.
당연했다.
혼돈이 숨기고 이야기해 주지 않았으니까.
혼돈.
이름 그대로 혼돈의 존재였다.
***
“후우.”
자신의 별채를 샅샅이 뒤진 제갈소린은 한숨을 내쉬었다.
그 어떤 흔적도 단서도 발견하지 못한 탓이다.
아니 누군가가 머무른 흔적은 찾았다.
지붕 아래, 기둥 위의 아주 작은 공간.
그중 한 곳에 정말로, 정말로 미세하게 먼지가 아주 살짝 눌린 자국이 있었다.
딱 한 곳.
내공을 두 눈에 집중하고 관찰하여 겨우겨우 찾아낸 자국이다.
처음에는 긴가민가하여 지나쳤다가 다시 살피고 나서야 겨우 눌린 자국임을 알아차렸을 정도로 미세했다.
그 자국을 도태로 자세를 잡아보면, 서책을 읽고 있던 자신의 뒷모습 정도를 볼 수 있었다.
어쩌면 서책의 내용이 보였을 수도 있고.
이곳 외에는 그 어디에도 아무런 흔적도 없었다.
침입자가 이곳에만 있다가 빠져나갔다는 의미도 되지만, 아니기도 했다.
지붕 아래, 먼지가 잔뜩 쌓인 곳에서조차 이처럼 미세하게 흔적이 남았다면, 먼지가 없는 별채의 생활 공간에는 아무런 흔적도 남기지 않고 움직일 수 있다는 의미였다.
제갈소린은 내심 침입자가 기둥 위에만 잠시 머물렀다가 떠난 것이기를 바랐다.
자신의 거처 곳곳을 침입자가 살피고 다녔다는 것은, 생각만 해도 수치스러웠으니까.
딱히 자신의 물품들을 뒤진 흔적은 없었다.
‘누굴까?’
의문이 들었다.
이런 미세한 흔적만을 남기고, 아무런 기척도 남기지 않을 수준의 고수라니.
제갈소린이 한 가지 오해한 것이 있었다.
본디 하무백이라면 그 미세한 흔적조차 남기지 않았을 터다.
다만 제갈소린이 보던 서책, 태초의 내용을 읽고는 순간적으로 놀랐기에 하무백 자신도 모르게 그런 미세한 흔적을 남긴 것이다.
그러니까.
제갈소린이 흔적을 보고 상상하는 침입자의 경지는 실제 하무백의 경지에 비하면 상당히 낮다는 것이었다.
그럼에도 제갈소린으로서는 도무지 짐작조차 할 수 없는 경지였다.
당장 제갈세가 내에는 이런 일이 가능한 무인이 없었으니까.
그것만으로 외부의 침입자임을 증명하는 증거가 된 것이다.
다만 풀리지 않는 의문은, 이런 정도의 고수가 무엇 때문에 제갈소린 자신 따위의 거처에 숨어들었냐는 것이다.
색마여서 자신을 노린 것이라면 이해를 할 수 있지만, 정작 침입자의 행동은 색마의 그것이 아니었으니까 고민이 깊어지는 것이다.
결국 더 이상의 생각을 포기했다.
별채를 나선 제갈소린의 발길은 장서고로 향했다.
그녀도 알 수 없었다.
왜 그곳으로 향하는지.
그냥 저절로 걸음이 그곳으로 향했다.
그렇게 장서고에 든 제갈소린은 서가 사이를 걷다가 우뚝 멈춰 섰다.
마치 무엇인가가 이곳으로 이끈 듯했다.
그녀의 눈에 서가 가장 아래 칸의 서책이 들어왔다.
은은한 빛을 뿌리고 있었다.
“이게 대체 어떻게 된 일이지?”
기사였다.
책이 빛을 발하다니.
그리고 그것을 자신이 보고 있다니.
오늘따라 이해할 수 없는 일이 계속 벌어지고 있었다.
이 자리는 세가의 사람들이 많이 지나다니는 자리다.
아무리 제일 아래 칸이라지만, 이렇게 은은히 빛을 발하고 있다면 분명 누군가 발견해도 발견했을 터다.
당장 오늘만도 이쪽으로 서너 명의 사람이 드나들었을 테니까.
그런데 그런 이들의 눈에 안 띄고 자신의 눈에만 보인다?
‘무슨 일이지?’
그렇다면 자신에게만 빛이 보이는 것일 수 있다는 일이다.
어제까지만 해도 보이지 않던 것이, 오늘 보인다.
오늘 제갈소린의 몸에 무슨 일이 일어났다는 것인데, 짐작 가는 것이 전혀 없었다.
침입자가 자신의 별채에 들어왔다는 것을 제외하고는 평소와 다를 것이 전혀 없는 날이었으니까.
그래서 섣불리 책으로 손을 뻗지 못하고 망설였다.
이해할 수 없는 일이 벌어지고 있는 탓이다.
그렇게 마른침을 삼키고 은은한 서책의 빛을 바라보고 있었다.
망설임이 계속되는 사이, 제갈소린의 몸이 움직였다.
그녀의 의지와 전혀 상관없이 손이 자연스레 움직여 책을 빼 들었다.
“어, 어어.”
자신도 이해할 수 없는 행동에 작은 소리를 흘리는 제갈소린.
팔과 입이 완전히 따로 놀고 있었다.
***
하무백이 떠난 무극여의의 심상의 세계.
수없이 길고 긴 시간이 흐르고 있었지만, 무극과 광휘는 그런 시간의 흐름을 느끼지 못한다는 듯 여상한 나날을 보내고 있었다.
각자가 각자의 자리에서 그저 그렇게 시간을 흘려보내고 있었다.
“응? 연자가?”
그러던 중 한순간.
광휘의 눈가가 살짝 떨리며 아주 작게 중얼거렸다.
무극이 미처 알아차리지 못할 찰나지간의 일이었다.
