534화. 모르오
“씨발…….”
여굉의 입에서 욕설이 흘러 나왔다.
그는 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.
당연하다면 당연한 반응이다.
일이 완전히 망했으니까.
“일단 돌아가자. 가야지.”
장운이 그런 여굉의 팔을 잡아 끌었다.
“그럼 다음에 또 봅시다. 영감.”
장운이 인사를 남기고, 다시 화홍루로 향했다.
‘그래, 처음부터 돈 냄새가 안 난다 했어…….’
선규의 꾀주머니인 사훈이 이 계책을 꺼냈다는 이야기를 들었을 때부터, 장운은 별로 끌리지 않았다.
돈에 대한 그의 천부적인 후각이 아무런 냄새도 맡지 못했으니까.
후금웅(齅金熊).
돈 냄새를 맡는 곰. 이게 그의 별명이었다.
흑면방의 구성원들 모두가 인정한 그의 특출난 감각.
오죽하면 화홍루의 기생, 낙화까지 그가 고른 손님이란 말에 방주의 부름까지 거절했겠는가.
하지만 당시 장운은 모르겠다고 했다.
방주와 방주의 꾀주머니가 함께 의욕적으로 추진하는 일에 찬물을 뿌릴 수 없으니, 그냥 모르겠다고 한 것이다.
돈 냄새가 나는지, 안 나는지 모르겠다고.
그렇게 두 사람이 어두운 얼굴로 화홍루로 들었다.
그새 일을 시작한 기녀들도 있고, 이른 시간부터 기루를 찾은 손님들도 있어서 여기저기서 분향과 주향이 피어 오르고 있었다.
강전장을 거쳐 유운무관으로 갔어야 할 두 사람이 이른 시간에 화홍루로 돌아오자, 마침 기루 일 층에 자리하고 있던 사훈이 그들을 발견했다.
“뭐야? 왜 이렇게 빨리 와?”
사훈의 외침에 여굉이 움찔했다.
누가 뭐라해도 사훈은 방의 삼인자다.
방주와 부방주에 이은 서열 삼 위.
설마 그가 기루의 일 층을 지키고 있을 줄도 몰랐는데, 돌아오자마자 그의 서슬 퍼런 목소리를 들었으니.
장운이 한 발 앞으로 나섰다.
“갚았답니다.”
“응?”
사훈이 자신이 무언가를 잘못 들었다는 듯 되물었다.
“뭐라고? 갚아? 누가? 뭘?”
사훈의 두 눈에는 어이가 없다는 눈빛이 가득했다.
“유운무관에서 금자 백 냥을 모두 갚았답니다.”
장운의 대답에 사훈의 인상이 팍 일그러졌다.
“뭐, 그게 가능한 소리야? 그놈들이 무슨 돈이 있다고 금자 백 냥을 하루 만에 갚아!”
사훈의 입에서 노성이 터져 나왔다.
사훈은 강 노인에게 유운무관에서 갚을 수 없는 큰 빚을 요구했고, 그렇게 돌아온 금자 백 냥이라는 액수에 고개를 끄덕였었다.
아무리 생각해도 유운무관에서는 절대 갚을 수 없는 액수였으니까.
그 금액이 어찌 산출되었는지는 중요하지 않았기에 살피지도 않았다.
그저 유운무관에서 절대 갚을 수 없는 액수면 된다고 정한 것인데, 그걸 갚았다고?
“그놈들이 돈 나올 구멍이 어디에 있어서?”
혹시나 싶어서 다른 전장도 단속을 해두었다. 행여나 유운무관에 돈을 빌려줄까 싶어서.
돈줄을 꽉 막아놓고 시작한 작업이다.
차용증을 보여준 것이 어제.
오늘이면 돈을 구하느라 정신이 없을 때다.
그럴 때에 압박을 강하게 하기 위해 수하들을 보낸 것인데, 다 갚았다고?
“뭐야? 그게 무슨 소리야?”
일 층 가장 깊숙한 곳에 있는 자신의 방에서 질펀한 시간을 보내던 선규가 사훈의 거친 말소리에 옷을 추스르며 나왔다.
“바, 방주님.”
여굉이 깜짝 놀랐다.
장운 역시 움찔 했고.
사훈은 방금 장운에게 들은 이야기를 그대로 전했다.
당연히 선규의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
“뭐라? 그러면 뭐가 어찌되는 거냐!”
“끝났습니다.”
장운의 자세한 이야기에 사훈이 고개를 저으며 말했다.
“수결된 차용증까지 제대로 챙겨서 갔다고 하니, 유운무관에 더 이상 빚은 없습니다.”
허탈하기까지만 목소리다.
“아니! 대체 그놈들이! 그 큰돈을 어디서 구한 거란 말이냐!!! 이거 괜히 우리가 강 영감만 좋은 일 시켜준 거잖아!!”
선규가 노호성을 터뜨렸다.
그랬다.
강 노인은 흑면방이 하오문을 통해 위조한 차용증 덕에 하루 만에 금자 백 냥을 벌어들였으니.
“저…….”
그때 구석에 있던 방도 하나가 조심스레 입을 열었다.
“뭐냐?”
“그 집 장남, 그러니까 유운무관의 관주가 어제 돌아왔다는 이야기를 얼핏 들었습니다. 혹시 그자가 돈을 가져온 것은 아닐지…….”
유현광은 항시 자신이 부관주고, 관주는 잠시 떠나 있는 형님이란 말을 입에 달고 살았다.
“관주?”
선규가 의문어린 시선으로 사훈을 쳐다 보았다.
“맹룡대로 산월마림에 있다는 그인가 봅니다. 그가 벌어들인 돈으로 그간의 빚을 모두 갚았다고 하는데… 맹룡대에서 무사히 살아남은 것은 대단하지만, 그렇다고 그만한 돈을 지녔을 리는 없습니다.”
흑도인들은 낭인과는 떼려야 뗄 수 없는 관계였고.
낭인들 사이에는 맹룡대에 대한 이야기는 너무도 유명한 이야기다.
돈에 칼을 파는 이들이 낭인들이니.
그들의 칼을 가장 비싼 값에 사주는 곳 중 하나가 맹룡대였으니까.
그럼에도 낭인들 중 맹룡대에 드는 이는 거의 없었다.
낭인은 칼을 파는 이들이지, 목숨을 파는 이들이 아니었으니까.
죽을 것이 뻔한 자리에 가는 이들은, 정말 절박한 사정에 몰린 이들 정도였다.
“흐음. 그럼 그놈 강할까?”
선규의 물음에 사훈이 고개를 저었다.
“모르겠습니다. 맹룡대라면 봉마단의 고기 방패에 지나지 않는데… 그래도 그곳에서 오 년을 살아남았다면 뭐가 있을 것 같기도 하고.”
선규의 얼굴에 고민이 깊어졌다.
정 안 되면 힘으로라도 빼앗을까 했는데, 그곳 관주가 산월마림이라는 죽음의 땅에서 오 년을 살아남았다고 하니 섣불리 행할 수가 없었다.
결국.
“사훈. 너는 나 따라오고, 다른 놈들은 일 봐라.”
그렇게 선규는 자신의 처소로 향했다. 마침 방에서 막 옷을 챙겨 입은 기녀가 나오고 있었다.
방 안은 아직 뜨거운 기운과 향이 남아 있었다.
“어찌하면 되겠느냐? 매향문에 이야기를 해둔 것도 있고, 들인 돈도 있는데.”
본전이 생각하는 것이다.
“후우. 나도 모르겠소.”
수하들 없이 단 둘이 되자, 사훈의 말투가 변했다.
오랜 세월 그들의 친근한 관계를 보여주는 말투다.
수하들 앞에서는 방주의 위상을 세우기 위해 항시 경어를 사용하지만 단 둘이 있을 때는 또 달랐다.
“가뜩이나 분배율 협상도 아직 끝나지 않았는데 모든 게 텄소, 텄어.”
“응? 분배율 협상이 끝나지 않아?”
“팔 대 이로 하자고 합디다.”
“제 놈들이 팔?”
선규의 물음에 사훈이 고개를 끄덕였다.
“이런 육시랄 도둑놈의 새끼들.”
선규의 입에서 분노 섞인 중얼거림이 흘러 나왔다.
“아마도 칠 대 삼 정도를 최종적으로 생각하는 것 같은데, 육 대 사는 되어야 할 것 같아서 시간을 끌고 있는 중이었수다. 그런데 뭐 일이 이리 되어 버렸으니, 다 텄다는 거요.”
“끄응.”
마뜩찮은 신음 소리를 흘리는 선규.
사훈이 그런 선규를 향해 말했다.
“그냥 잊으십시다. 유운무관은 잊고, 근처에 다른 기회가 날 때를 기다립시다. 매향문에 건넨 돈은 그냥 매향문과 안면 트는데 쓴 돈이라 생각하고 잊으시고.”
사훈이 아쉽지만 어쩔 수 없다는 기색으로 선규를 다독였으나.
선규는 그렇지 않은 듯 얼굴이 붉으락푸르락 해졌다.
그렇게 잠시 있더니, 입을 열었다.
“매향문도 유운무관에 관심이 있다고 했었지?”
스산한 말투다.
그 속에 담긴 의미를 읽은 사훈이 깜짝 놀랐다.
“행여나 그런 생각 마시오. 지금 닭 한 마리 먹겠다고, 호랑이를 불러올 셈이요? 우리 같은 개새끼들에게는 닭 한 마리면 충분하지만, 매향문 같은 호랑이를 불러들이면, 그 닭은 물론이요, 우리도 잡아먹히오.”
모든 일을 흑면방에서 진행하고 매향문이 뒤를 봐주는 것과 달랐다.
매향문이 그들의 힘을 쓰는 순간, 흑면방도 먹힐 수가 있었다.
그들과 이익 배분의 협상을 해본 사훈은 그들의 그런 속내를 느꼈으니까.
하지만 선규는 사훈의 그런 충고가 귀에 들리지 않았다.
거의 손에 넣었다 여겼던 것이 달아나 버리니 눈이 돌아 버린 것이다.
“흥, 그럴 거였으면 매향문이 진작에 움직였겠지. 제 놈들 입장에서도 우리가 있는 것이 좋으니 그간 그냥 있었던 거다. 그러니까 매향문에 가서 일을 진행 시켜 봐.”
선규의 어조는 단호했다.
반대를 용납지 않겠다는 분위기로 가득했다.
선규와 오랜 시간 함께 했던 사훈은 잘 알고 있었다.
이런 분위기의 선규에게 반대해 봤자, 좋은 꼴 못 본다는 것을.
“후우. 알겠습니다. 방주.”
그랬기에 선규의 친한 동생인 사훈이 아닌, 흑면방의 참모 사훈으로 답하고 그 방을 물러 나왔다.
‘갑갑하군.’
사훈이 나오자 수하들이 슬금슬금 눈치를 살폈다.
“신경 쓸 것 없다. 니들 일이나 봐.”
수하들에게 그리 말한 사훈은 화홍루를 나왔다.
매향문으로 가기 전, 들를 곳이 있었다.
상남 남쪽 외곽에 있는 빈민가였다.
빈민가에서도 깊숙한 곳의 한 허름한 움막.
다 쓰러져 가는 움막이었으나 규모는 컸다.
입구에 험악한 인상의 사내 둘이 쪼그려 앉아 시시덕거리고 있었다.
“어? 형님 오셨습니까!”
두 사내가 잽싸게 일어나 허리를 꾸벅 숙였다.
험악한 인상에 비해 왜소한 체격들이다.
“관 형님 안에 계시지?”
“네.”
사훈이 곧장 안으로 들어서니 매캐한 연기가 가득한 공간이 드러났다.
사훈이 인상을 찡그렸다.
앵속을 태운 냄새.
이곳이 흑면방의 진정한 수입원이었다.
앵속굴.
마약에 중독된 이들이 앵속을 하기 위해 허구한 날 찾고 있는 곳이다.
매향문의 고위직 사람도 몇 있었다.
중요한 만큼 이곳을 관리하는 이는 흑면방의 서열 2위인 부방주 관포였다.
서열은 2위라지만, 실상 흑면방의 최강자다.
그 사실을 아는 이는 자신과 방주, 부방주 셋이 전부였지만.
관포가 머물고 있는 방에 가니, 그가 손을 들어 반겼다.
“어, 사훈이 왔는가?”
반쯤 풀린 눈.
관포 역시 앵속에 중독된 이였다.
“무슨 일이야?”
사훈은 앵속을 싫어한다. 그래서 좀처럼 이곳을 찾지 않았는데, 이리 직접 혼자 왔으니 묻는 것이다.
“큰 형님이 욕심에 눈이 뒤집히셨습니다.”
침중한 어조로 말하는 사훈.
“뭘, 한두 번인가. 그걸 수습하는 게 나와 너의 역할인데. 줄곧 그래왔고.”
“이번에는 상대가 많이 안 좋습니다. 혹시라도 만약의 일이 벌어진다면 큰 형님을 부탁드립니다…….”
사훈의 말에 관포가 자세를 바로 했다.
흐리멍텅하던 눈에 초점이 돌아왔다.
내공으로 마약의 약기를 날려 버린 것이다.
“그게 무슨 말이더냐?”
“호랑이 아가리로 들어가려 하십니다.”
“매향문?”
그 물음에 고개를 끄덕이는 사훈.
무어라 입을 떼려던 관포는 곧 입을 닫았다.
사훈이라고 말리지 않았을 리 없었으니.
그럼에도 안 되었으니 자신을 찾아온 거일 터다.
“알았다.”
관포가 무거운 어조로 답했다.
그 말에 사훈이 자리에서 일어났다.
그리고 곧장 매향문으로 향했다.
***
칠화개는 두 눈을 끔뻑 거리며 눈앞의 사내를 바라보았다.
얼마 전 다녀간 하무백이, 그새 얼마나 지났다고 다시 와 있다.
“뭐 잊은 거 있소?”
“하오문 지부장. 그녀는 누구지?”
하무백의 물음에 칠화개가 작게 고개를 끄덕였다.
“아, 하오문에도 의뢰를 한 모양이구려. 참 철두철미하시오.”
칠화개의 너스레에도 하무백은 담담히 그를 바라보았다.
“모르오.”
재촉어린 눈빛에 칠화개는 순순히 답했다.
그때, 하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
개방 놈들이 모를 리가 없기 때문이다.
“뭐, 저기 총타의 윗분들은 알고 계실지도 모르겠는데, 우리 분타에서 아는 사람은 없소이다. 나도 한번 엮인 다음에 아, 뜨거 하는 심정으로 총타에 물어 봤는데, 알 필요 없다는 답만 받았수다.”
분타주가 그렇다고 하는데 어쩌겠나.
결국 하무백의 눈썹은 제자리를 찾았다.
“실례했네.”
그 말을 남기고 하무백은 걸음을 돌렸다.
아무래도 개방의 윗자리에 있는 이에게 물어봐야겠다는 생각을 하면서.
