453화. 세상은 원래 그런 거야
"뭐지?"
하무백의 시선이 자신을 빤히 바라보고 있는 한설빙에게 향했다.
"세상이 너무 불공평한 것 같아서요."
한설빙이 피식 웃으며 말했다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
"맞는 말이야. 불공평하지. 세상은 원래 그런 거야."
너무 당당히 그런 말을 하는 하무백의 모습에.
한설빙은 순간 어이가 없어 무어라 하려 했지만.
하무백의 말이 조금 더 빨랐다.
"혈교와 마교 새끼들에게 어머니가 욕보이고 죽는 소리를 몰래 숨어 입을 막고 들어야 했던 아이가 있는 반면에, 좋은 부모 밑에서 호의호식하는 아이도 있지. 그리고 거지로 떠도는 아이도 있고, 그런 거지를 마구 때리는 아이도 있고 말이야."
"아······."
한설빙은 말을 잇지 못했다.
하무백이 남 일 이야기 하듯 중얼거린, 그 불행한 아이가 누구인지 알고 있으니까.
정말로.
어린 시절의 하무백에게 세상은 온갖 부조리로 가득 찬 곳이었으리라.
그런 이에게.
그가 너무 강하고, 자신은 아무리 노력해도 그 정도로 강해지지 않는다고.
세상은 불공평하다고 투정을 부리려 하였으니.
이내 조용히 입을 닫는 한설빙.
"설란이 없었다면··· 아마 나도 그날 죽었을 거다.
부모님이 하무백과 하설란을 집 깊숙한 곳에 숨기며, 어떻게든 하설란을 보살피라 부탁하지 않았다면.
그것이 잔인하고 무참하게 돌아가신 부모님의 유언이 아니었다면.
하무백은 그 고되고 험난한 생을 억지로 살아오지 않았을 터다.
하무백의 시선이 산월마림이 있는 곳으로 향했다.
어느새 제법 가까워졌다.
지금의 몸 상태로 전력으로 달린다면 하루면 될 것 같았다.
내공을 일으켜 몸의 땀을 날려버린 하무백은 겉옷을 입었다.
"지금부터 전력으로 산월마림을 향해 달린다."
"네?"
여태까지와는 전혀 다른 행보에 한설빙이 놀라서 물었다.
"뭔가 예감이 안 좋아. 저곳에서 기분 나쁜 기운이 미친 듯이 피어오르는 것 같아."
어두운 밤하늘.
짙은 어둠보다 더 어두운 기운이 산월마림의 어느 곳에서 뭉클뭉클 피어오르고 있는 것만 같았다.
***
밤이 깊었다.
불침번을 선 이들 몇몇을 제외하고는 모두가 깊게 잠들었다.
강시가 거의 없는 산월마림이었지만.
그럼에도 긴장들을 한 탓인지, 숲 바닥의 노숙임에도 다들 깊게 잠들어 있었다.
불침번들의 상태를 확인하기 위해 주변을 돌아보던 만야도의 시선이, 칠 조 인원이 잠을 청하고 있는 곳에 머물렀다가 움직였다.
'젠장······.'
아쉽고도 아쉬웠으나.
이 이상은 그가 더 어찌할 수 없었다.
맹룡대의 인원도 인원이었지만, 무엇보다 이 녀석들이 생각 이상으로 강했으니까.
본단에 도착한 이후를 기약하면서 다른 곳으로 걸음을 옮기려는 찰나.
하설란이 눈을 번쩍 뜨고는 자리에서 벌떡 일어났다.
"위, 위험해요 모두 빨리 움직여야 해요!"
그녀가 갑자기 뾰족한 외침을 터뜨렸다.
만야도는 어이가 없는 눈으로 그녀를 바라보았다.
'미친년이었나.'
잘 자다가 갑자기 저게 무슨 짓거리란 말인가.
그런데.
그녀의 외침과 동시에.
그녀 주변의 칠 조 대원들이 벌떡 일어나더니 황급히 그녀에게 물었다.
"무슨 일이지?"
당진산이 다급히 물었다.
"저, 저쪽. 저쪽에서 강시들이 몰려오고 있어요."
황급히 답하는 하설란.
그녀의 얼굴은 겁에 질려 있었다.
"얼마나?"
"엄청난 숫자예요. 마치 산월마림에 있던 강시들이 모조리 한꺼번에 몰려오는 것 같아요."
일전에 산월마림에 왔을 때는 기척을 감지하지 못했었지만.
그때의 경험으로 추측하건대.
이 정도 숫자라면 정말로 산월마림에서 사라졌다던 강시가 모조리 몰려오고 있는 듯했다.
"모조리? 전부?"
당진산의 물음에 하설란이 고개를 끄덕인다.
그 대답에 칠 조 대원의 얼굴에 낭패한 기색이 어렸다.
전부라 함은.
묵철강시나 암혈강시까지 모두를 의미하는 것일 테니.
"그, 그것보다··· 엄, 엄청나게 강한 강시가 하나··· 그 강시가 선두에서 굉장히 빠르게. 어, 어서 피해야 해요."
그 소란에 맹룡대 대원들이 하나둘 잠에서 깨어 그 대화에 집중하기 시작했다.
"강하다니 얼마나?"
백리평이 다급히 끼어들었다.
"이, 이곳에 감당할 수 있는 사람이··· 둘 뿐이야."
하설란의 대답에 칠 조 대원들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
백리평이 막 무어라 하려 할 때.
"이봐 지금 무슨 헛소리들이야! 취침 시간에 이게 무슨 소란이고 어서 다들 취침해. 미친 소리 그만하고!"
만야도가 불같이 화를 내며 끼어들었다.
그러나 누구도 그의 말에 신경 쓰지 않았다.
대신.
하설란에게 다시 물었다.
"어떻게 해야 할까?"
연하민의 침착한 물음.
그녀의 모습에 하설란은 겨우겨우 당황을 진정시켰다.
"이, 일단 최대한 많은 인원이 모여야 해. 지금 산월마림에는 제법 많은 사람들이 들어와 있으니까. 그중 가장 강한 사람이 있는 곳은 저쪽."
하설란이 한쪽을 손으로 가리켰다.
고개를 끄덕이는 연하민.
"빠른 속도로 다가온다고 했는데, 예상 시간은?"
"지금부터 전력으로 이동한다면, 그래도 합류하고 어느 정도 후에 조우할 것 같아."
"좋아. 모두 들었지? 준비하고 바로 출발한다."
만야도는 철저히 무시하고 움직이기 시작하는 맹룡대.
그들은 하설란의 능력에 대해서는 몰랐다.
그 능력을 알고 있는 이들은 칠 조와 주우명이 전부다.
다만, 두 가지는 알고 있었다.
칠 조 녀석들이 엄청나게 강하다는 것과, 허튼소리 할 녀석들이 아니라는 것.
그랬기에 그들은 일사불란하게 움직이기 시작했다.
"이것 봐! 뭣들 하는 짓이야! 명령이다! 모두 멈춰! 명령 불복종이야! 맹칙으로 처벌할 거다!"
만야도가 서슬 퍼런 기세로 외쳤지만.
누구도 그 말을 따르지 않았다.
지난 오랜 기간의 단체 훈련.
그동안 칠 조 대원들이 보여준 모습을 신뢰하기에.
만야도와 그의 수하 둘로는 이들을 감당할 수 없었다.
무려 구십칠 명의 인원.
하나같이 강했으니까.
순식간에 자리를 정리한 맹룡대 대원들.
당진산의 시선이 하설란을 향했고, 그녀가 땅을 박차고 달리기 시작했다.
그녀를 선두로 맹룡대는 깊은 어둠이 내린 산월마림을 전력으로 치달렸다.
그 모습을 멍하니 바라보던 봉마단의 세 사람.
"쳇."
어쩔 수 없었다.
그들도 따라서 달리는 수밖에.
그들은 저들을 인솔할 책임이 있기도 했지만.
세 사람만 덩그러니 산월마림의 한가운데 남아 있는 것은 아무래도 불안했다.
하설란이 외친 말 때문.
***
"모두 일어나도록."
소휘웅이 두 눈을 뜨고 몸을 일으키며 낮게 말했다.
순식간에 대열을 정비하는 호천단.
그리고 봉마단의 무인들도 하나둘 일어났다.
선유곡의 일행도 모두 일어났다.
갑작스러운 소휘웅의 행동에 사람들의 시선이 그에게로 향했다.
"두 무리가 이쪽으로 접근 중이다. 하나는 저쪽. 제법 거리가 있지만 빠른 속도. 하나는 이쪽. 가깝지만 그리 빠르지는 않아."
대번에 기도가 바뀌는 호천단.
그들은 서릿발 같은 기세를 뿜어내기 시작했다.
"이쪽은 아마 아까 이야기했던 맹룡대이지 싶은데··· 저쪽은 그 기운이 영 꺼림칙하군."
소휘웅이 자신의 기감으로 느낀 사실을 알리자.
공손무외가 마진기에게 조심스레 말했다.
"어르신, 알아봐 주실 수 있으시겠습니까?"
"어렵지 않네. 태상곡주."
그리 답한 마진기가 품에서 부적 몇 가지를 꺼내어 허공으로 던졌다.
순식간에 불길에 스러지는 부적.
그와 동시에 마진기가 주문을 외우고.
그의 두 눈이 강렬한 빛을 발했다.
"흐음."
두 방향을 확인한 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
이어서 산월마림의 모든 방향을 둘러보는 마진기.
"이쪽은 맹주님의 말씀대로 젊은 무인들이 전력으로 달려오고 있군요. 아마도 우리가 있는 곳을 목적지로 달리는 듯합니다. 무언가를 느낀 것인지 절박한 모습들이에요."
마진기의 말에 작게 고개를 끄덕이는 소휘웅.
"저쪽은··· 강시들입니다. 엄청난 숫자군요. 사라진 강시들이 모두 뭉쳐서 달려오고 있는 것 같은데, 선두에 선 개체는 어마어마하군요. 아마도 저 개체가 성벽을 공격했던 놈이 아닌가 싶습니다."
마진기의 말에 침묵이 내려앉았다.
"역시나 목표는 우리인 듯하군요."
"흐음······."
침음을 삼키는 소휘웅.
"무엇보다 저쪽으로 흩어져 있는 봉마단의 무인들이 제법 많군요. 다른 이들과 함께 있는데······."
다섯 방향을 가리켰다.
"골치 아프군."
소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
마치 기다리기라도 한 듯.
이런 때에 멸천강시를 앞세워 모든 강시들이 몰려온다니.
소휘웅이 주변을 둘러보았다.
'과연 내가 막아낼 수 있을까?'
멸천강시 하나라면 모르겠지만.
산월마림의 모든 강시라면.
묵철강시나 암혈강시도 있을 터인데.
"모두 서쪽 성벽 밖으로 피하도록 하지요."
이윽고.
생각을 정리한 소휘웅이 입을 열었다.
"아직 술법의 강화가 이루어지지 않은 터라. 그 개체는 넘을 수 있을지도 모릅니다."
마진기의 말에 소휘웅이 답했다.
"그놈은 내가 막으면 될 일이외다."
소휘웅은 두 눈을 빛내며 말했다.
"담무흔."
"네."
소휘웅의 부름에 결연한 눈빛으로 대답하는 담무흔.
"봉마단과 교룡관의 실습생들에게 지금 상황을 알리고 최대한 빠르게 산월장성 너머로 후퇴할 수 있게 해라. 호천단 넷과 함께 움직여."
"그, 그리 하시면······."
소휘웅의 주변에는 호천단이 여섯밖에 남지 않는다.
"열하나나 여섯이나 별 차이 없어."
단호하게 말하는 소휘웅.
"마 어르신께 정확한 방향을 확인한 후 즉시 출발하도록."
소휘웅의 지시에.
담무흔은 따를 수밖에 없었다.
마진기로부터 보다 정확한 위치를 확인한 그를 비롯한 호천단 네 사람은 소휘웅을 향해 허리를 꾸벅 숙였다.
"부디 보중하시기를······."
그 말을 끝으로 그들의 신형은 사라졌다.
"우리도 서둘러 움직이도록 한다.
멸천강시 하나면 모르되.
이곳의 강시가 모두 무리 지어 몰려온다면.
아무리 소휘웅이라 할지라도 성벽의 도움을 받을 수밖에 없었다.
"그리하면 이리로 오고 있다는 맹룡대는······."
풍건이 조심스레 입을 열었다.
그 맹룡대는 아무래도 이번에 새로 배치받는 친구들일 터이니.
걱정되는 것은 당연한 일.
소휘웅의 시선이 마진기에게 향했다.
"선두에서 길을 이끄는 이의 눈을 보아하니, 연유는 알 수 없으나, 분명 우리를 느끼고 움직이고 있네. 우리가 방향을 바꾸면 그쪽으로 쫓아 올 게야."
마진기의 보장에 소휘웅은 고개를 끄덕이고는.
"가장 가까운 성벽을 향해 전력으로 이동한다!"
그의 명이 떨어지고.
이들은 빠르게 움직였다.
선두는 공손무외와 마진기였다.
아직 술법의 효과가 지속되고 있는지라 이들 중 눈이 가장 밝았기 때문이다.
후미는 소휘웅이었다.
혹시라도 놈들에게 뒤를 잡혔을 때.
막아야 했으니까.
"방향을 틀었어. 아무래도 성벽 쪽으로 움직이려는 것 같아."
하설란의 말에 곁에 있던 연하민이 고개를 끄덕였다.
"산월장성의 술법. 그걸 이용하려는 모양이네. 현명한 판단이야."
산월마림으로 향하는 동안.
만야도에게서 산월장성에 대한 개략적인 설명을 들었고.
그중에는 장성의 술법도 있었다.
연하민의 말에 한결 안심한 얼굴로 하설란이 방향을 틀었다.
그에 따라 맹룡대 전체의 방향이 바뀌었다.
"거리는?"
연하민의 물음에 정신을 집중하는 하설란.
"지금 같은 속도면······."
산월마림 전역에 펼친 기감으로.
자신들과 강한 이가 포함된 일행의 속도와 방향.
그리고 강시 무리의 속도와 방향.
그 모든 것을 느끼고 계산한 결과.
"우리가 성벽에 도착하고 일 각에서 이 각 후. 강시들이 들이닥칠 거야."
하설란의 대답에 고개를 끄덕이는 연하민.
"좋아. 최대한 빨리 움직이자."
"그래."
그 말에 땅을 더욱 힘차게 박차던 하설란.
갑자기 그녀의 얼굴이 창백하게 질렸다.
"이，이, 이건······."
