418화. 그 강시가 튀어나온 모양이다
무창 동쪽 외곽.
이곳에는 하루에도 수십 마리의 비둘기가 날아들고 날아간다.
전서구점(傳書鳴店)이 자리한 까닭이다.
점주인 형욱은 오늘도 전서구의 발에서 전통을 열고 전서를 정리하기에 여념이 없었다.
작은 봉투에 단단히 봉해진 전서들.
크기에 제한이 있기에, 작은 종이에 세필로 '빽빽이 적은 것들이 대부분일 터이나.
봉서였기에, 그 내용까지는 알 수 없었다.
그렇게 수신자에 따라 분류를 마친 전서들은 점원들의 손에 들려 무창 각지로 흩어졌다.
그들 중 한 사람이 교룡관 앞에 섰다.
오늘 교룡관으로 보내진 전서는 모두 세 통.
교룡관은 보통 관내 직통으로 보내는 전서구가 있었기에 전서구점을 통한 전서는 적은 편이다.
이곳에서 일하는 일꾼이나 하급 무인들에게로 오는 전서가 대부분이었는데.
'맹룡대 수석교관 하무백······.'
점원도 맹룡대가 어떤 곳인지는 알고 있었지만, 수석교관이라는 직책에 괜스레 주눅이 들었다.
"여, 오늘은 몇 통이야?"
수문위사가 전서구점의 점원을 발견하고는 말을 건넸다.
"아, 안녕하세요. 나리. 오늘은 세 통입니다."
"그래? 누구누구?"
점원은 두 사람의 이름을 먼저 말했다.
종종 전서를 받던 이들.
수문위사는 일상이라는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 마지막으로.
"맹룡대 하무백 수석교관님까지입니다."
점원의 말에 수문위사가 흠칫 놀랐다.
"누구라고?"
잘못 들었나 하고 다시 확인하는 그.
"맹룡대 하무백 수석교관님이요."
하무백.
이제 그 이름은 교룡관에서 유명했다.
대연무장에 강시를 데려다가 훈련을 시키는 교관인데, 유명해지지 않는 게 이상한 일.
"그, 그래? 흠. 그분께 온 건 처음이던가?"
"저희 점포로는 처음입니다."
수문위사의 반응에 점원은 조심스레 답했다.
수문위사가 저리 반응하며 말한 사람은 처음이었기 때문이다.
"그래. 대연무장에 계실 터이니 그리로 가보게. 뭐, 무서운 분은 아니니."
수문위사는 그리 말하며 점원에게 통행패를 내주었다.
무공은 무서웠지만, 하무백은 성정이 무서운 사람은 아니었다.
해서 수문위사는 미리 언질을 준 것이지만.
점원은 오히려 간이 오그라드는 듯한 느낌을 받았다.
'대체 얼마나 무서운 분이면······.'
그리 긴장한 채, 앞선 두 사람의 전서를 전하고.
대연무장 쪽으로 향했다.
일꾼들이 교룡관 곳곳에 흩어져 있기에, 교룡관의 지리는 대강 알았다.
이럴게 통행이 자유로운 시간을 일부러 골라서 오기도 했기에, 그의 앞을 막는 이는 없었다.
앞을 막는 이가 있더라도 통행패를 보여주면 될 일.
그렇게 대연무장에 가까워지니.
캉! 챙! 캉! 챙! 챙!
병장기 부딪히는 소리가 요란히 울리고 있었다.
대연무장에 들어선 점원은 그대로 얼어 붙었다.
이백에 달하는 무인들이 검을 휘두르는 모습은 장관이기도 하였으나, 그만큼 살벌하기도 하였으니까.
"좀 더 강하게. 검에 집중해! 내공은 억지로 끌어올리는 게 아니다! 그렇게 끌어올려 봐야 검 끝이 무뎌질 뿐이야!"
젊은 교관 하나가 생도 한 명을 혹독하게 몰아치면서 거칠게 말하고 있었다.
커다란 덩치의 사내는 이를 악물고 검을 휘둘렀으나 연신 뒤로 물러났다.
그러나 그의 두 눈은 투지로 빛나고 있었다.
그것은 일초반식의 무공도 모르는 점원이 보기에도 너무도 여실했으니.
맹룡대에서 가장 커다란 덩치를 가진 생도 웅철.
타고난 신력이 강했기에, 지금까지 훈련에서 다른 생도에 비해 힘든 것이 덜했는데.
지금은 달랐다.
내공을 움직이면서 검을 휘둘러라.
그 내공이라는 것을 움직이는 것이 웅철에게는 보통 일이 아니었으니까.
교관의 말대로 검에만 집중하면 내공이 도통 움직이지를 않았다.
'대체 뭘 어떻게 하라는 건지······.'
혼란 가득한 얼굴.
'이놈은 좀 걸리겠군.'
가진바 재능과 내공의 양은 충분했으나, 감각이 모자랐다.
아마도 타고난 신력 때문이리라.
하무백의 검의 움직임은 다시금 변했다.
전날.
적가예에게 한 것과 같은 삼재심법의 동공.
차이라면, 적가예 때보다는 느리게, 대신 더 강하게.
"검에 집중해! 내공은 신경 쓰지 마!"
하무백의 지시에 웅철은 정말로 내공에서 완전히 의식을 놓았다.
그의 의식은 온전히 검에 집중되었다.
쾅!
웅철의 커다란 덩치가 휘청했다.
그만큼 강력한 검격이었다.
그렇다고 멈출 수 없었다,
이미 다음 검격이 날아오고 있었으니까.
황급히 검을 움직이자.
쾅!
다시 한번 울리는 소리.
웅철은 어마어마한 위력의 검격에, 정신을 오롯이 거기에 쏟을 수밖에 없었다.
그래서 몰랐다.
하무백의 검을 막으면 막을수록.
단전의 내공이 조금씩 꿈틀거리며 그의 사지백해로 서서히 퍼져가고 있음을.
그에 따라 하무백의 검을 막아내는 데 조금이나마 여유가 생기고 있음을 말이다.
그는 오직 하무백의 검을 막는 것만 집중하고 있었다.
"됐다. 지금 감각을 기억해라. 다음."
어느 정도의 대련을 끝낸 후 상대가 바뀌었다.
다른 교관과 대련 중이던 생도가 하무백 앞으로 왔다.
대련을 해주는 교관이 없는 이들은 생도들끼리 대련을 벌였다.
방패 없이.
오직 가검만 가지고.
점원은 멍하니 그 치열한 훈련의 현장을 바라보고 있었다.
입은 쩍 벌어져 있었다.
그렇게 얼마나 보고 있었을까?
"뭐지?"
분명 대연무장 가운데서 검을 휘두르고 있던 젊은 교관이, 점원 바로 앞에 나타나 있었다.
"네, 네?"
깜짝 놀라는 점원.
이내 정신을 수습한 그는 이곳을 찾은 용건을 말했다.
그도 빨리 전서를 전하고 점포로 복귀해야 했다.
언제까지고 이곳에서 시간을 보낼 수는 없었으니까.
"저는 동쪽 전서구점의 점원이온데, 하무백 수석교관님을 찾아왔습니다."
"날?"
돌아온 대답에 점원은 깜짝 놀랐다.
수석교관이라기에 나이가 지긋한 이일 줄 알았는데, 이렇게 젊은이라니.
사실 점원은 수석교관 정도 연배의 사람이 보이지 않아, 멍하니 훈련에 빠져든 것도 있었다.
수문위사가 분명 이곳에 있다고 했었기에.
"네, 네! 교룡관 맹룡대 수석교관 하무백 대협 앞으로 전서가 왔습니다."
점원의 대답에 고개를 갸웃거리는 하무백.
그쪽을 통해 올 전서가 없는 탓이다.
"알았다. 전해주고 가 봐라. 수고했다."
하무백이 손을 내밀었고, 점원은 품에서 봉서를 꺼내 하무백에게 전했다.
하무백은 작은 철전 하나를 던져 주었다.
봉서의 겉면에 쓰인 이름.
추량.
모르지 않는 이름이다.
분명.
'봉마단의 그 막내 녀석인데?'
강시를 구하러 산월마림에 갔을 때 만났던 녀석들.
그중 막내라는 놈인데, 이놈이 자신에게 전서를 보낼 일이 있던가?
하무백은 지정석이나 다름없는 바위에 올라 봉서를 뜯었다.
그리고 내용을 살폈는데.
인상이 일그러졌다.
"무슨 일이 있는 건가요?"
한설빙이다.
생도들과 대련을 해주던 중, 하무백의 표정 변화를 읽고는 다가온 것이다.
"산월마림에서 전서가 왔어. 봉마단 단원에게."
"아는 단원도 있었던 건가요?"
"이번에 어쩌다 알게 된 녀석들인데. 중요한 건 그게 아니야."
하무백이 심각한 얼굴로 말했다.
"네?"
"그 강시가 튀어나온 모양이다."
하무백의 말에 고개를 갸웃거리는 한설빙.
그냥 그 강시라고 하면 알 수가 없는 탓이다.
"스스로 멸천(滅天)이라 했던 새끼."
하무백의 말에 한설빙이 대경한 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
하무백의 입에서 나온 멸천이라는 두 글자.
그것에는 그만한 위력이 있었다.
"그, 그, 그 괴물이 아직 있나요? 그리고 봉마단에서도 그 괴물을 알고 있고요?"
어찌나 놀란 것인지, 한설빙답지 않게 말을 더듬기까지 했다.
"알 리가 있나. 그 새끼의 존재를 아는 이가 몇이나 된다고."
하무백은 그리 말하며 전서를 한설빙에게 내밀었다.
전서를 모두 읽은 한설빙이 고개를 끄덕였다.
"···정체불명의 신종 강시라고 했군요. 그런데, 장성의 성벽을 공격했다면··· 역시 그 괴물일 가능성이······?"
"그래. 그 새끼밖에 없어. 그 정도로 강한 놈은. 장성에 부여했다는 술법과 진법을 무시할 개체는 말이지."
하무백의 두 눈이 빛났다.
"역시 더 있었네요."
한설빙이 당시를 회상하며 말했다.
분노에 꼭지가 돌아서는 눈이 뒤집혔던 하무백.
혈교의 본단을 찾아가 그야말로 박살을 냈다.
그 과정에서 한 괴물이 튀어 나왔다.
혈교의 수호강시라며 스스로를 멸천이라 칭한 강시.
어느 정도의 이지(理智)를 가지고 있었기에 얼마나 경악했던가.
그 덕에 짧은 대화나마 나누었었고.
당시 하무백을 쫓아갔던 이는 한설빙이 거의 유일했다.
폭주하는 하무백을 쫒을 정도의 실력과 강단을 가진 이가 그녀가 유일했기에.
'아, 담무흔 그 자식도 봤었구나.'
한설빙은 얄미운 얼굴 하나를 떠올렸다.
"그때 너 같은 놈이 또 있냐고 물었을 때, 아무 대답을 안 했었지······. 그래서 다시 한 번 더 반대를 했던 건데."
하무백이 분노에 미쳐서 혈교의 본단을 박살 냈던 이유.
바로 산월장성을 쌓아 산월마림의 일부를 격리하고 그곳에서 강시들과 마물들을 관리하겠다는 계획 때문이었다.
완전한 멸절이 아닌, 관리.
말도 안 되는 일이라며 분노하여 폭주했던 것인데.
그 과정에서 혈교가 숨겨 놓았던 괴물을 하나 발견했다.
그놈을 박살 낸 후.
하무백은 맹주와 군사를 상대로 직접 담판을 지었다.
혈교 잔당들이 어떤 괴물을 더 숨겨 놓았을지 모르니, 이 기회에 완전히 멸절시켜야 한다고.
그러나 받아들여지지 않았었다.
'그러고보니······.'
한설빙은 회상 중에 새로운 사실을 깨달았다.
어느 순간부터 하무백이 맹의 일에는 그다지 관심을 기울이지 않고 오직 혈교와 마교를 상대하는 것에만 집중했다.
그러기 시작한 것이 아마도 그 일이 있었던 그즈음부터였던 것 같다.
"어떻게 하실 거예요?"
"천목각에도 알리겠다고 했으니, 뭐. 공손 영감이 알아서 하겠지."
이내 관심이 없다는 듯 말하는 하무백.
허나 한설빙은 하무백의 두 눈 깊은 곳에서 발한 빛을 놓치지 않았다.
그녀의 시선이 한창 훈련 중인 생도들에게로 향했다.
'곧 저 아이들이 갈 곳인데, 그냥 두시지는 않겠지.'
그리 생각하는 한설빙의 시선이 한 곳에 멈췄다.
그곳에는 구슬땀을 흘리는 하설란이 있었다.
'설란도 있는데.'
***
"저, 각주님. 용 당주님께서 찾아오셨습니다."
공손단경의 수행위사가 찾아와 조심스레 말을 꺼냈다.
"응? 무슨 일인지? 들이게나."
한창 바쁘게 서류들을 검토하던 공손단경이 고개를 들었다.
그 앞에는 용 당주가 서 있었다.
공식적인 외부의 소식을 받아 취합하는 역할을 가지고 있는 천목각 전조당)前鳥堂_의 당주다.
"민간 전서구점에서 전서구가 들어왔습니다."
"민간에서?"
그곳에서 정천맹으로 전서구를 보내는 일이 없는 것은 아니었기에, 새삼스러울 것은 없었다.
"규칙대로 처리하면 될 일일 텐데?"
굳이 왜 자신을 찾았느냐 하는 질책.
"그것이, 암어를 사용한 전서인 것은 맞는데, 그 암어가······."
"암어? 무슨 문제가 있는가?"
"맹룡대의 것입니다."
맹룡대라는 말에 반사적으로 하무백을 떠올린 공손단경.
허나 이내 고개를 저어 그 생각을 떨쳤다.
그도 그럴 것이 하무백이 있는 맹룡대는 교룡관 산하의 교육대다.
그곳에는 천목각에 대한 암어가 부여되지 않았음이니.
결국은 산월마림의 맹룡대라는 것인데.
물론 그곳에 암어가 부여되기는 했지만, 지금까지 사용된 적이 없었다.
봉마단에서 모든 보고를 올렸으니까.
그러니 용 당주가 난감한 얼굴로 자신을 찾은 것이리라.
오지 않던 곳에서 왔으니, 혹여나 암어가 유출된 것이 아닌가 하고.
"전서에 대한 검사는 끝냈는가?"
"네. 검출된 독이나 미혼약은 없습니다."
"내용은?"
"그것이 너무 허황된 것인지라······."
용 당주가 주저주저 품에서 전서를 필사한 종이를 꺼내서 건넸다.
그것을 빠르게 살피는 공손단경의 얼굴이 점점 심각하게 굳었다.
그 모습에 용 당주는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"이 내용을 본 이는?"
"담당 당원과 저, 이렇게 둘입니다."
"두 사람 모두 당분간 함구하게."
공손단경의 말에 용 당주는 살짝 놀랐다.
허황되다 여겼는데, 각주가 저리 반응한다면 무언가 있는 것이었기 때문이다.
산월장성의 술법과 진법에 대해 조금은 알고 있는 용 당주였기에 도무지 믿을 수가 없었다.
성벽을 공격하는 강시라니.
"나는 맹주님을 좀 뵈어야겠네."
황급히 자리에서 일어나 맹주전으로 향하는 공손단경.
'역시 그때 하 단주의 말을 들었어야 했나······.'
뒤늦은 후회였지만.
다시 그때로 돌아간다 할지라도 같은 선택을 할 것이다.
당시의 상황이 그러했다.
호천단은 전성기에 비해 겨우 삼 할 남짓한 전력이 남아 있을 뿐이었다.
단주인 하무백이 건재하기는 했지만.
그것만 가지고, 백도회의 무리들과 힘 싸움을 벌일 수는 없었다.
마교와의 전면전도 남아 있었던 상황이고.
복잡한 심사의 공손단경은 걸음을 서둘렀다.
