영롱한 빛까지 발하고 있는 단환.
하무백은 이것을 본 적이 있기에 단번에 알아볼 수 있었다.
지난 전쟁 중.
맹주 소휘웅이 복용했던 단환이다.
당시 하무백은 호천단주로 소휘웅이 복용을 시작하고 끝낼 때까지 호법을 섰었다.
“대환단.”
하무백의 짤막한 탄성에 유언비는 고개를 끄덕였다.
“한 번에 알아보시는군요.”
“딱 한 번, 본 적이 있습니다.”
하무백의 말에 싱긋 웃는 유언비.
“만금을 들여도 구할 수 없는 것인데… 대단하십니다. 하나도 아니고 둘을 이렇게 구해 두셨다니.”
하무백은 순수하게 감탄했다.
소림의 대환단은 그야말로 무가지보다.
당시 전황이 급박하지 않았더라면, 소휘웅이 항상 최전방에 나서서 싸우지 않았더라면.
소림은 절대 내놓지 않았을 것이다.
대환단은 무림대전 당시 소휘웅이 천하제일인이란 위명을 얻을 수 있는 데에 그야말로 결정적인 역할을 했다.
당시 소휘웅이 대환단을 복용하고 얻은 내공의 수위가 삼십 년이 넘었으니.
“금의상단의 절반이 대가로 사라졌습니다.”
유언비는 담담하게 말했다.
“그 정도는 아무 문제도 아니었지요. 사라진 상단이야 다시 키우면 될 일이니까요. 문제는…….”
“이걸로는 따님도, 손녀도 치료할 수 없었겠지요.”
하무백은 알고 있다는 듯 말했다.
“그렇습니다. 천고의 영약이라지만… 절맥에는 소용이 없다 하더군요. 대환단의 약력을 능숙히 다룰 수 있고, 절맥을 치유할 수 있는 의원이 있어야 비로소 그 소용을 할 수 있을 거라고.”
씁쓸히 중얼거리는 유언비.
당시의 절망이 다시 떠오른 탓이다.
“하지만 하 대협이시라면 아무 문제 없이 사용하실 수 있을 터. 부디 필요한 곳에 사용해 주시기 바랍니다.”
필요한 곳이라 함은 뻔했다.
처음부터 말하지 않았던가.
제자분을 위해 받아달라고.
두 알의 대환단은 공해빈과 공해준의 몫이었다.
“정말 감사합니다.”
하무백이 다시 한번 꾸벅 고개를 숙였다.
유언비와 천수련 역시 하무백을 향해 고개를 숙였다.
“저희가 정말로 정말로 감사합니다.”
진심을 담은 인사.
“그러면, 이제 치료를 시작하실까요? 시간이 그리 많지 않습니다.”
연가의 금의당, 그곳의 정리가 얼추 마무리되어 가고 있는 분위기였다.
하무백은 기감으로 그곳의 움직임을 느꼈기에 그리 말한 것이다.
“얼마나 걸릴까요?”
유언비가 물었다.
“한 시진쯤이면 될 듯합니다. 조용히 치료를 할 수 있는 곳이 있을까요?”
하무백이 답을 마친 후 물었다.
“이쪽으로 가시지요.”
천수련이 자리에서 일어나 하무백을 안내했다.
그렇게 향한 방은 정갈하고 단출했다.
“저희 부부의 침실입니다.”
거대한 상단 단주의 침실이라기에는 너무도 담백한 모습에 하무백은 살짝 놀랐다.
“이제 무얼 하면 될까요?”
“상의를 벗고 침상에 엎드려 주시면 됩니다. 준비가 끝나시면 말씀해 주십시오.”
하무백은 침상에서 돌아앉았다.
사라락.
옷자락이 떨어지는 소리가 들리고.
“다 되었습니다.”
천수련은 침상에 엎드려 있었다.
그녀의 등이 뽀얀 살결을 드러내고 있었다.
하무백은 품에서 침통을 꺼냈다.
“내공이 없는 보통 사람이시기에, 침을 사용할 겁니다. 크게 아프거나 어려운 일은 없을 터이니 편하게 계십시오.”
말을 마친 하무백은 침통을 열어 침을 하나씩 천수련의 등에 꽂았다.
유언비는 가만히 그 모습을 바라보고 있었다.
그렇게 모두 서른여섯의 침이 천수련의 등에 꽂혔다.
“괜찮으십니까?”
“아무런 느낌도 없군요.”
하무백의 물음에 담담히 답하는 천수련.
“그럼 계속 진행하겠습니다.”
시침을 마친 하무백이 손을 뻗었다.
손끝에서 내공이 흘러나와 서른여섯 가닥으로 갈라졌다.
침 하나하나를 통해 천수련의 몸으러 흘러 들어간 하무백의 기운은, 정말로 부드럽게 그녀의 혈맥을 타고 움직였다.
이미 침술의 기운으로 절맥에 약간의 틈을 만들어 놓은 상황.
하무백의 가느다란 기운은 그 틈을 부드럽게 헤집고 들어갔다.
“으응?”
낯선 감각에 작은 신음을 흘리는 천수련.
그럼에도 유언비는 담담히 하무백이 치료를 진행하는 모습을 지켜보았다.
그만큼 하무백을 절대적으로 신뢰하고 있었다.
침을 통해 천수련의 혈맥으로 흘러 들어간 하무백의 내공이 한 가닥 한 가닥 절맥의 틈으로 파고들었다.
그럴 때마다 기묘한 감각을 느끼는 천수련.
스무 번째쯤 되었을 때야 익숙해졌다.
그리고 서른여섯 가닥의 내공이 모두 절맥의 틈으로 스며 들어가니, 절맥은 더 이상 절맥이 아니었다.
보통의 혈맥만큼의 길이 뚫려 있었으니.
하무백의 내공은 절맥의 안팎을 둘러싸고 있었다.
“이제 조금 아프실 수도 있습니다.”
하무백은 경고와 함께 내공에서 화기를 불러일으켰다.
화르륵.
미약하게 일어난 화기는 절맥의 탁기를 서서히 태워 소멸시켰다.
아주 약한 힘으로, 아주 느리게.
통증과 충격이 최소화되도록.
“흐응.”
천수련은 자신도 모르게 다시 한번 신음을 흘렸다.
고통이라기보다는 시원하고 통쾌한 감각에 절로 흘러나온 신음이었다.
정말로 그러했다.
하무백은 조금 아플 것이라 했지만, 천수련은 더없이 시원했다.
수십 년을 꽉 막고 있던 무언가가 서서히 녹아내려 사라지는 듯한 느낌이다.
“으음.”
몸에서 땀이 났다.
점점 더워지는 듯했다.
유언비는 부인의 몸에서 검은 땀이 서서히 배어 나오는 것을 확인하고는 깜짝 놀랐다.
사람이 검은 땀이라니, 그에게는 기사였으니.
“절맥의 탁기가 땀과 함께 배출되고 있습니다.”
하무백은 담담히 설명했다.
베개에 이마를 대고 엎드리고 있던 천수련은, 하무백의 말에 비로소 자신이 왜 이리 시원함을 느끼는지 알 수 있었다.
절맥을 막던 탁기가 빠져나가서다.
그러니 통쾌하고 시원한 것.
그렇게 절맥의 탁기가 사라지고, 점점 치유됨에 따라 천수련의 얼굴에도 변화가 나타나기 시작했다.
하지만 천수련도 유언비도 그 사실을 느끼지 못했다.
천수련이 엎드려 있는 탓에 유언비가 그녀의 얼굴을 확인하지 못한 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
처음 하무백이 말한 한 시진이 모두 지났다.
그 시점에 하무백은 천수련의 등에 꽂았던 침을 단숨에 회수했다.
“끝났습니다.”
“감사합니다.”
유언비가 하무백을 향해 고개를 숙이며 말했다.
“고로롱.”
치료 과정이 편안했던 것일까?
그 사이 천수련은 작게 코를 골며 깊은 잠에 빠져 있었다.
“그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다.”
하무백이 유언비를 향해 포권을 했다.
“아, 아니 그냥 이렇게 가시면 저희가 예가 아닙니다. 대협.”
하무백의 말에 당황하는 유언비.
“곧 유 부인이 연가를 떠나 이곳으로 올 듯합니다. 오늘만큼은 가족들끼리 시간을 보내시지요.”
그렇게까지 말을 하니 유언비는 더 이상 하무백을 잡지 못했다.
그렇게 하무백은 금의상단을 떠났다.
***
하무백이 떠난 부부의 침실.
유언비는 시녀를 시켜 따뜻한 물과 수건을 가져오게 했다.
그는 따뜻한 물을 적신 수건으로 직접 부인의 등을 닦아주었다.
검은 땀에서 묘한 악취가 풍기고 있던 탓이다.
그렇게 땀을 모두 닦아내고 그 위로 이불을 덮어 주었다.
의자를 곁에 두고 앉아 물끄러미 깊은 잠에 빠져든 부인을 보는 유언비.
“당신도 그간 마음고생이 심했구려…….”
수많은 감정이 담긴 중얼거림이다.
유언비는 그냥 그렇게 잠든 부인의 뒷모습만을 바라보고 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
상단이 소란스러워졌다.
“응?”
그제야 유언비의 시선이 천수련에게서 떨어졌다.
밖이 조금 시끄럽다 싶더니.
“아버지, 어머니. 소녀 유월아 집으로 돌아왔습니다.”
밖에서 사랑하는 딸의 목소리가 들렸다.
“아, 아.”
부인에게 너무 집중한 나머지 딸이 귀가한다는 사실을 깜빡했다.
하무백이 떠나면서 곧 딸이 돌아올 것이라 알려주기까지 했는데 말이다.
“들어 오너라.”
유언비가 의자에서 일어서며 말했다.
문이 열리고.
유월아가 들어왔다.
어떤 걸로도 얼굴을 가리지 않은 딸이 사뿐거리는 걸음으로 방 안에 들어왔는데.
방이 온통 환해지는 듯했다.
아름답디 아름다운 여인이 눈앞에 있었다.
지천명이 된 딸일진대, 어찌 눈앞에는 약관 정도 된 듯한 여인이 서 있단 말인가.
“불효녀 월아가 인사드립니다. 아버지.”
유언비를 보자마자 그대로 절을 올리는 유월아.
유언비는 황급히 딸의 손을 잡아 일으켰다.
“월아, 월아가 맞단 말이더냐……?”
떨리는 목소리였다.
유언비는 이제야 밖이 왜 그리 소란스러웠는지 이해할 수 있었다.
이렇게 아름다운 얼굴로 상단에 들어섰으니, 상단의 식솔들이 얼마나 놀랐겠는가.
흑화린이 곁에서 신원을 증명했기에 아무 문제 없이 이곳까지 왔겠지만.
유월아의 본얼굴을 아는 상단의 식솔들은 그 누구도 쉬이 믿지 못했으리라.
당장 유월아의 아비인 유언비 자신조차 이럴진대 말이다.
이제야 하무백이 왜 그런 말을 했는지 절절히 이해가 되었다.
이리도 아름다워진 딸아이가, 제 어미의 못난 모습을 본다면 얼마나 가슴 아파하고 죄스러워할지 짐작이 된 것이다.
“네. 아버지. 소녀 월아입니다.”
유월아는 그대로 아버지의 품에 안겼다.
문을 닫고 들어온 흑화린이 흐뭇한 얼굴로 그 모습을 바라보고 있었다.
이 방 안에는 단 네 사람만이 존재했다.
유언비 부부와 유월아, 그리고 흑화린이다.
그렇게 잠시 아버지의 품에서 눈물을 흘린 유월아가 한 발 뒤로 물러나며 물었다.
“그런데 어머니께서는 어디에 계신가요?”
이 방에 유언비 혼자 있기에 묻는 것이다.
유언비의 자리가 절묘하게 침상 쪽을 가리고 있었기에, 유월아는 미처 어머니를 발견하지 못한 것이다.
“아, 네 어머니라면…….”
“흐으음.”
막 유언비가 대답을 하려는 찰나.
긴 숨을 내쉬며 천수련이 침상에서 몸을 일으켰다.
유언비가 덮어준 이불이 그대로 흘러내리며, 아무것도 입지 않고 있는 그녀의 상체가 그대로 드러났다.
그제야 침상에 있는 천수련의 존재를 인식한 유월아.
흑화린은 방에 들어오는 순간 초절정 고수의 기감으로 침상에 있는 천수련의 존재를 인식하고 있었다.
그렇게 갑자기 일어난 천수련을 향해 시선을 던진 유월아와 흑화린.
헐벗은 상체를 드러낸 천수련은 그런 두 사람과 시선을 맞추었다.
“어, 어머니……?!?”
“주, 주모님……!”
유월아와 흑화린 두 사람 모두 얼빠진 얼굴로 천수련을 바라보고 있었다.
옷을 입지 않은 상체가 고스란히 드러나 있음에도 두 사람의 시선은 오직 천수련의 얼굴에만 머물러 있었다.
다른 것은 그 어떤 것도 눈에 들어오지 않았다.
“서, 설마 워, 월아더냐?”
천수련 역시 깜짝 놀란 얼굴로 물었다.
천하제일의 미인이 자신의 눈앞에서 자신을 어머니라 부르고 있었기에 그런 것이다.
서로가 서로에게 놀라 멍하니 바라보고 있는 상황 속에서.
유언비만은 갑작스러운 유월아와 흑화린의 행동에 의아한 듯 물으며 고개를 돌렸다.
“왜 그런 것이더냐?”
그렇게 뒤를 돌아본 그의 눈에 보인 것은, 막 침상에서 몸을 일으킨 부인의 모습이었는데.
“허, 헉!!! 부, 부인……?”
깜짝 놀란 경악성이 그의 입에서 터져 나왔다.
그럴 수밖에 없었다.
침상 위에는 딸 유월아와 꼭 닮은 여인이 있었으니까.
차이점이라면 대강 불혹 정도의 나이로 보인다는 것일 뿐.
그것이 아니라면 쌍둥이라 해도 믿을 정도로 흡사한 외모였다.
“부, 부인… 부인…….”
유언비의 목소리가 거칠게 떨려 나왔다.
“어, 어머니… 대, 대체 이게, 이게 어, 어떻게…….”
거칠게 떨리는 것은 유월아의 목소리 역시 마찬가지.
“부인!!!”
유언비가 당장 천수련에게 달려가 안겼다.
이어서 유월아 역시.
그렇게 세 사람이 부둥켜안고는 펑펑 눈물을 흘렸다.
오늘 이 자리에서 기적이 일어났기에.
그렇게 눈물만 하염없이 흘렸다.
흑화린은 그 모습을 바라보며 쉼 없이 눈물을 흘리고 있었다.
‘감사합니다. 감사합니다, 하 대협.’
마음속으로 한 사람에게 쉼 없이 감사를 전했다.
주모(主母)의 얼굴을 보는 순간 알 수 있었다.
하무백이 치료해 주었음을.
당금 천하에 이리도 감쪽같이 주모님의 절맥증을 치료해 줄 수 있는 사람이 하무백 말고 또 누가 있으랴.
***
금의상단을 떠난 하무백은 연가 내 진나연의 별채로 돌아왔다.
허나 기감으로 금의상단의 상황을 파악할 수 있었기에.
싱긋 웃었다.
“자고로 가족은 저래야지.”
만족스러운 웃음이었다.
지붕 위에 서 있던 하무백은 시선을 돌려 뒤뜰을 내려다보았다.
그곳에서는 연하민과 하설란이 한창 검을 섞고 있었다.
오늘도 여전히 두 제자와 진나연, 연공후가 그들의 대련을 구경했다.
“이제 슬슬 네 차례인가 보다, 란아.”
