410화. 난 분명히 말했다
집무실에서 생각에 잠겨 있는 연자경.
천기북을 급히 불러서 천목각으로 가도록 조치를 취하기는 했으나.
과연 어찌 반응할 것인가.
소휘웅까지 있다고 했으니.
"그래도, 공손 군사. 그 자라면 적당히 넘어가겠지."
알지만 넘길 수밖에 없으리라.
결국은 그게 정치니까.
다만 한 가지 우려가 되는 것은.
하무백.
그놈이었다.
정치라는 것을 하는 놈이 아니었으니.
직접 산월마림에서 강시까지 잡아 온 놈이다.
마음에 안 든다고 천기북을 두드려 팰 수도 있는 일.
그는 하무백이 정천맹을 떠날 때 저지른 만행을 잊지 않았다.
그렇게 상념에 잠겨 있는데.
"뭐, 뭐냐?"
그의 기감에 거대한 존재감이 느껴졌다.
평소라면 느끼지 못할 거리의 존재였으나.
스스로 그 거대함을 드러내고 있었기에, 연자경도 느낄 수 있었다.
"서, 설마······."
현재.
정천맹에서 이런 강대한 존재감을 드러낼 수 있는 이는 단 한 사람이었다.
맹주 소휘웅.
그러나 그가 움직였다는 보고는 없었다.
그때.
연자경의 귀에 들리는 전음.
[하무백이 이쪽으로 향하고 있는 듯하답니다.]
'이, 이 정도였단 말인가?'
연자경이 추측하기로, 소휘웅을 뛰어 넘는 존재감이었다.
'역시······.'
연자경이 살짝 질린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그가 하무백을 그토록 경계하면서 정천맹 밖으로 좌천시킨 이유.
지난 무림대전의 진정한 천하제일인은 소휘웅이 아닌, 하무백 그놈이었기 때문이다.
괜히 백화자광초를 모아 여홍기에게 산공독을 만들게 한 게 아니다.
소휘웅의 가장 큰 힘은 그 본신의 무공이 아니라 호천단주 하무백이었기에.
정천맹을 장악하기 위해서는 하무백, 그가 없어야 했다.
그리고 그가 본맹을 떠나더라도, 만약을 대비해 그를 억제할 수 있는 수단 역시 필요했다.
연자경은 황급히 책상의 서랍을 열었다.
그곳에서 연자경이 꺼낸 것은 해약이었다.
자광산공독의 해약.
만약의 경우 하무백에게 자광산공독을 사용해야 할지도 몰랐기에.
서둘러 복용했다. 미리 먹어두어도 효과는 있었으니.
"저, 전 호천단주 하무백이 대장로님을 뵙기를 청합니다."
그때 집무실 밖에서 들리는 수행 위사의 외침.
"들여보내라."
연자경은 무거운 목소리로 말했다.
문이 열리고 하무백이 들어왔다.
그의 두 눈은 형형하게 빛나고 있었다.
여전히 책상에 앉은 채로 있는 연자경.
그는 가만히 하무백을 바라보았다.
"오랜만이외다. 대장로."
"그렇군. 하 교관."
하무백이 빙긋 웃었다.
"손님이 왔는데 이리 세워두실 생각이시오?"
하무백의 말에 연자경이 싱긋 웃었다.
"난 자네를 청한 적이 없네만?"
연자경의 대답에 어깨를 으쓱한 하무백은 손을 가볍게 까딱거렸다.
그러자.
한쪽 커다란 회의용 탁자에 놓여 있던 의자가 하무백 곁으로 날아왔다.
태연히 의자에 앉는 하무백.
"청해야 오는 사람만 손은 아니오만?"
마주 본 두 사람의 눈에서 불꽃이 튀었다.
연자경은 책상 아래에 내린 왼손을 꽉 쥐었다.
하무백.
이놈은 지금 자신의 존재감을 숨길 생각이 없었다.
최근 자신도 괄목할 만한 성취가 있었기에 이놈과 마주할 수 있었다.
그렇지 않았다면.
분명 저 존재감에 압도당했으리라.
연자경도 자신의 기세를 피워 올리기 시작했다.
'의외인 걸.'
일 년 전의 연자경의 경지는 이 정도가 아니었다.
당시에 연자경이 자신의 실력을 숨겼을 수도 있겠지만.
하무백의 무극명륜안은 피할 수 없었다.
그사이 성취를 얻은 것이다.
'야욕에만 가득 찬 능구렁이가 아니었다는 것인가?'
하무백은 연자경을 무인이라 여기지 않았었다.
권력에 미친 노괴라 여겼건만.
초절정 너머에 존재하는 경지의 초입에 한 발을 디딘 것이다.
'이 정도면··· 혈교 십노 중 둘 정도는 동시에 상대할 수 있겠군.'
전 혈교주 개홍천의 경지에는 아직 못 미쳤다.
해서.
하무백은 딱 혈교 교주보다 반 수 정도 강한 기세만 끌어올렸다.
그 정도 존재감만 하더라도 엄청났으니.
"그래. 청하지 않은 손께서는 무슨 일로 나를 찾은 거지?"
연자경의 물음에 하무백은 그를 물끄러미 바라보았다.
"당신. 생각보다 무서운 사람이었군."
하무백의 말에 연자경은 영문을 모르겠다는 표정으로 쳐 다보았다.
호북연가의 소가주이자, 연자경의 장남이 하무백 때문에 목숨을 잃었다.
하무백이 직접 죽인 것은 아니라지만, 결국 그렇게 유도한 것.
그럼에도 하무백을 바라보는 연자경의 눈에는 아들의 죽음에 대한 원한이 한 점도 없었다.
그래서 무섭다고 한 것이다.
혈육의 원수나 다름없는 이를 마주했는데.
저토록 태연하다니.
하무백은 연자경과 같은 입장에 처했을 때 저리할 자신이 없었다.
하설란을 희롱했다는 것만으로 팽 가주의 손자를 곤죽으로 만들어 놓지 않았던가.
자신이 할 수 없는 것을 연자경은 아무렇지도 않게 행하고 있었기에, 무서운 사람이라 한 것이다.
그렇다고 두렵지는 않았지만.
고개를 갸웃거리던 연자경은 하무백의 눈빛을 마주하다가 무언가를 깨달은 듯 말했다.
"백량의 일을 말함인가? 그건 제 놈이 제 욕정을 제어하지 못한 탓이지. 멍청한 놈."
그리 말하는 연자경의 음성에는 정말로 원한이라고는 한 줌도 담겨 있지 않았다.
정말로 그런 것이라면, 무서운 일이다.
원한을 숨긴 것이라면 더 무서운 사람이다.
하무백도 눈치채지 못할 정도로 완벽하게 숨긴 것이니.
거기에 생각이 미치는 순간.
하무백의 몸에서 살기가 서서히 피어올랐다.
저런 놈은 그냥 여기서 죽이는 것이 깔끔하게 정리가 될 듯했으니.
연자경의 몸에서도 살기가 피어올랐다.
자신을 향해 살기를 드러내는 상대를 두고 가만히 있는 것은 바보나 하는 짓이니.
그와 동시에.
챙! 채챙! 챙! 챙!
아무것도 없는 곳에서 네 사람이 튀어나와 하무백을 향해 검을 겨눴다.
벽라환허은잠공(著羅幻虛隱潛功).
호북연가가 지닌 극상승의 은잠술이었다.
당연히 호북연가에서 가장 강한 이들이다.
연가육호법 중 네 사람이 이곳에 있었다.
하무백은 무심히 그들을 바라보았다.
모두 초절정의 중반 이상의 경지에 오른 이들.
과연 호북연가라 해야 할까.
당장 구파일방을 비롯한 오대세가의 수장들과 겨뤄도 결코 밀리지 않을 이들이 넷이다.
그들이 연자경의 주변에 은잠하여 지키고 있었던 것이다.
물론 하무백은 이곳에 들 때부터 그들의 존재를 알고 있었다.
그러니.
이들이 이렇게 갑자기 나타났음에도 태연한 것이다.
"정파제일세가라는 호북연가라기에는 무공에 은잠술이 너무 많은 것 같단 말이지."
혼잣말.
허나 작지 않은 소리였기에 이 자리에 있는 이들 모두 똑똑히 들을 수 있었다.
연가의 호법들은 그 말을 명백한 도발로 받아들였는지.
검 끝이 한 치 더 움직였다.
그 모습에 하무백이 피식 웃었다.
"그러다가 죽는 수가 있다?"
너무도 평온한 얼굴로, 담담하게 전하는 경고.
그 말이 끝나는 순간.
"시건방진 새끼!"
그 분노에 찬 음성과 함께 네 자루의 검 끝이 하무백을 향해 날아들었다.
전후좌우를 노리는 완벽한 합공.
하늘빛 같은 푸른 검강이 네 자루의 검에 맺혀 있었다.
벽라(碧羅).
연가의 무공을 상징하는 단어다.
하늘빛과 같은 푸른 비단.
그것이 곧 연가의 무공이었고, 그것이 검강으로 발현되었다.
하무백을 네 조각으로 갈라버리겠다는 듯 어마어마한 기세의 검이 무서운 속도로 날아갔다.
쿠아앙!
단 한 번의 커다란 격돌음이 울리고.
"커헉."
"큭."
"으윽."
"헉."
네 마디의 비명이 터지면서, 네 개의 신형이 반대 방향으로 거칠게 날아갔다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
그대로 벽에 처박히는 네 명의 호법.
하무백의 주변으로 반투명한 하얀 강기막이 서려 있었다.
호신강기를 유형화하여 구체의 형태로 만든 것.
호법들의 검은 그 호신강기에 막혔고, 그 반탄력으로 호법들이 튕겨 나간 것이다.
비척비척 몸을 일으키는 그들의 안색은 창백하게 질려 있었다.
입가로 가는 선혈이 흘러내렸다.
하무백의 몸 주변을 지키던 하얀 호신강기의 막이 사라진다 싶은 순간.
하무백의 손에 새하얀 수강이 어렸다.
천천히 팔을 치켜드는 하무백.
가볍게 두 번 휘두르는 것만으로.
네 명의 호법은 대경하여 전력으로 검을 휘둘렀다.
벽라빛 검강을 가득 머금은 검으로.
내상을 입을 상태에서, 모든 내공을 쥐어 짜냈다.
콰콰쾅!
다시 한번 거대한 폭음이 울렸고.
네 호법은 동시에.
"울컥."
입으로 검게 죽은 피를 쏟아냈다.
하무백은 그들을 무심히 바라보며 다시 한번 손을 들었다.
그 순간.
"그만하게. 내 저들의 경솔함을 사과하지."
연자경의 입이 떨어졌다.
그리고 자리에서 일어나 살짝 고개를 숙이기까지 했다.
하무백이 그를 바라보고는 말했다.
"저놈들 다음은 당신이야. 아직 결정을 못 내렸지만."
살기가 가득한 음성이다.
허나, 하무백은 그 말과는 달리 손을 내렸다.
"너네. 다음에는 죽는다."
네 호법을 향한 짧은 경고.
연자경이 호법들을 돌아보며 말했다.
"물러가서 몸을 추슬러라. 부르기 전까지는 무슨 일이 있어도 오지 말고."
가주의 엄중한 명령에.
네 호법은 고개를 꾸벅 숙이고는 그 자리에서 사라졌다.
깊은 내상을 입었음에도, 그 흔적은 그야말로 감쪽같이 사라졌다.
극상승의 은잠술다운 움직이었다.
연자경은 하무백을 뚫어지게 바라보았다.
'최소한 화경의 끝자락이다.'
화경(化境).
정확히는 조화지경(造化之境).
명칭 그대로다.
무공이 조화를 부릴 지경에 든 지고한 경지.
알려지기로 현재 정천맹에서 화경에 든 고수는 맹주 소휘웅이 유일했다.
비공식적으로는 하무백도 화경에 들었을 것이라 확신하는 이들이 있었다.
하무백의 진실한 모습을 알고 있는 이들.
연자경 역시 마찬가지.
허나 얼마 전 벽을 넘어 그 역시 화경의 초입에 들었음에도.
눈앞의 하무백의 경지를 가늠할 수 없었다.
아직 거두어지지 않은 채 자신을 향해 몰려들고 있는 살기는 두렵기만 할 뿐이다.
화경에 들었음에도 그 경지를 읽을 수 없는 이는 최소한 화경의 끝자락이라는 의미였으니.
연자경은 왼손에 쥔 종이에 쌓여 있는 자광산공독을 조심스레 만지작거렸다.
과연 이것을 하독해야 할까.
저 괴물을 상대로 하독하려면 찰나지간이라도 그의 주의를 끌어야 할 테고.
호법도 모두 물린 지금, 그 일수유의 시간을 만들어 낼 수 있을지 확신이 서지 않았다.
"아직도 고민이야."
하무백이 말했다.
"지금 네놈을 죽여야 할지, 말아야 할지."
하무백의 살기가 더욱 진해져, 장로원 대장로의 집무실을 완전히 집어삼켰다.
"그럴 때는 하지 않고 후회하는 것보다는 일단 저지른 뒤에 후회하고 수습하는 게 낫다 하더군."
태연한 얼굴로 말하는 연자경.
하무백이 고민하고 있다는 것이 자신의 목숨일진대.
죽이라는 듯 말하고 있었다.
"역시 너는 무서운 놈이야. 두렵지는 않지만."
하무백이 피식 웃으며 말했다.
연자경은 절대 죽고 싶지 않을 것이다.
그러기에는 그의 야망이 너무 컸으니까.
그럼에도 마치 자신을 죽이는 게 좋을 것이라는 듯 말하는 저 태도.
그것은 하무백이 자신을 죽이지 못함을 알기에 취할 수 있는 모습이었다.
이유는 간단했다.
명분이 없었다.
저놈은 정파의 무인이다.
제멋대로 기분 내키는 대로 움직이는 것이, 마치 시정잡배와 같이 보이고.
절대 정파의 무인이 아닌 듯했지만.
하무백은 그럼에도 정파의 무인이었다.
그가 행하는 모든 일에는 명분이 있었다.
명분 없이 움직이지 않았다.
그가 좌천되던 때에.
집법원주를 박살 냈던 행동 그 자체도.
그에게 상관 폭행죄라는 죄를 뒤집어씌웠기에 그대로 행동한 것이다.
애초에 상관 폭행 따위는 한 적이 없는 상태에서 씌워진 억지 누명이었으니.
그저 스스로 누명을 누명이 아닌 진짜 죄로 만든 것일 뿐.
그때, 만약 집법원주가 상관폭행죄 같은 죄명이 아닌 다른 죄를 명분으로 삼았다면.
하무백에게 그렇게 박살 나는 일도 없었으리라.
'지금 놈에게는 나를 죽일 명분이 없다.'
연자경이 믿고 있는 것은 그것이었다.
그는 하무백이라는 정파의 무인을 믿었고, 자신이 쥐고 있는 명분을 믿었다.
"후우."
하무백이 깊은 한숨을 내쉬었다.
"풀을 건드려도 움직이지 않는 늙은 능구렁이라."
그래서 뱀굴로 들어왔건만.
여전히 움직이지 않았다.
"무슨 일을 꾸미고 있는 건지 모르겠지만. 적당히 하는 게 좋을 거야."
진득한 경고가 하무백의 입에서 흘러나왔다.
하무백의 살기가 최고조에 달했다.
지금까지는 그냥 장난이었다는 듯.
마교 교주 석원초.
그를 무참히 압살할 정도의 어마어마한 살기였다.
이 정도는 되어야 제대로 된 경고가 될 거라는 판단이었다.
그 무서운 기세가 온전히 연자경에게 집중되었다.
"으윽."
이를 악물고 온몸을 부들부들 떠는 연자경.
그의 두 눈은 은은한 공포에 잠식되고 있었다.
지금 이 상황에서.
하무백이 마음먹고 손짓 한 번만 하면, 자신은 죽은 목숨이라는 것이 너무도 명확하게 느껴졌으니.
죽음이 눈앞에 그 모습을 드러내니.
천하의 연자경도 두려움이라는 것을 느낀 것이다.
그 순간.
[고작 이 정도 살기에 두려움을 느끼다니, 우습구나. 나의 힘을 받아들여라. 하늘은 무엇이든 품어내는 힘일지니.]
연자경의 심상에 한 목소리가 울렸다.
[아니다. 나의 힘을 받아라. 빛은 모든 것을 비추는 힘일지니.]
또 다른 목소리가 울렸다.
전에는 둘이 하나로 겹쳐 울리며 기괴하고 이상했던 목소리가.
따로 떨어져 각각 울렸다.
하무백의 힘에 반응하여 각자 나서기 시작한 것이다.
연자경의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.
그 순간.
거짓말처럼 하무백이 내뿜던 살기가 씻은 듯 사라졌다.
하무백마저 연자경의 심상 속에서 무슨 일이 일어나는지 알아차리지 못하고 있었다.
"그럴듯한 거 하나만 걸리면, 그때는 죽인다."
하무백의 목소리가 연자경의 등 뒤에서 울렸다.
유령환상보.
무림대전에서 하무백이 우연히 얻게 된 지극한 경지의 은잠신법.
과연 화경의 초입에 든 연자경조차 하무백의 흔적을 완전히 놓쳤다.
화들짝 놀라서 뒤를 돌아보는 연자경.
그 순간.
퍽!
하무백의 주먹이 연자경의 명치를 그대로 파고들었다.
"크헉!"
내공이 실리지 않은, 순수한 근력만으로 내지른 주먹이었지만.
그 고통은 대단했다.
'비, 빌어먹을······.'
"난 분명히 말했다."
그 말을 끝으로 하무백은 사라졌다.
연자경은 치욕에 이를 악물었다.
'자광산공독으로는 안 된다.'
직감이요, 본능이었다.
'더 강해져야 한다.'
하무백은 다시 한번 뱀을 건드렸고.
뱀은 더욱 몸을 움츠렸다.
다만 그 눈은 분노로 번들거렸다.
[나의 힘을 받아. 하늘은 모든 것을 압도한다.]
[나의 힘을 받아. 빛은 모든 것을 비춘다.]
심상에서는 여전히 두 개의 목소리가 울렸다.
연자경은 그 목소리를 더 이상 심마라고만 생각하지 않았다.
"내 이 치욕은 반드시 갚아주마. 하무백······."
연자경이 살기가 가득한 음성으로 중얼거렸다.
