한설빙과 관하경의 시선이 곧바로 뒤로 돌아갔다.
그곳에는 서류 더미와 한설빙을 번갈아 보는 하무백이 있었다.
형산과 이곳 서복의 거리는 그리 멀지 않았기에, 맹룡장으로 복귀하는 데 하루면 충분했다.
“하.”
한설빙의 입에서 흘러나온 작은 한숨.
많은 감정이 담겨 있었다.
하무백은 태연한 얼굴로 물었다.
“이게 다 뭐야?”
조금 전의 그 물음을 똑같이.
관하경은 그런 두 사람의 얼굴을 살피며 눈치를 보았다.
왠지 곧 커다란 폭발이 있을 것만 같았으니까.
허나 그런 그녀의 예상은 틀렸다.
“후우…….”
폭발 대신 한설빙의 깊은 한숨만이 있었을 뿐이다.
‘건강에 안 좋으실 것 같은데…….’
문득 관하경의 머리에 그런 생각이 스쳤다.
그냥 보아도 그녀가 울화를 억누르고 있는 것이 보였기 때문이다.
하무백도 아주 눈치가 없지는 않았던 것일까?
한 번 더 묻지 않고 그냥 책상으로 가서 서류를 살폈다.
대주인 그였기에 아무 문제가 없는 행동이었다.
“휴가 신청서?”
서류의 서두에 쓰인 서류의 제목이었다.
“그러고 보니, 관 조장을 제외하고는 휴가를 간 사람이 없었네.”
하무백이 미처 생각을 못 했다는 듯 중얼거렸다.
“대주님이 외부 일로 워낙 바쁘셨어야죠.”
무언가 가시가 돋힌 한설빙의 말이 돌아왔다.
하무백이 그런 한설빙을 보고 픽 웃었다.
“수고 많았다. 그리고 고맙다.”
예상치 못한 하무백의 말에 한설빙이 두 눈을 동그랗게 떴다.
수고 많았다 정도는 머릿속에 있었지만, 그 뒤에 이어진 말.
“네?”
“고맙다고. 정말 고맙다.”
자신도 모르게 되묻자 처음 들은 것이 잘못 들은 게 아니라는 듯 하무백이 다시 한번, 아니 두 번을 말했다.
고맙다고.
“대주님 맞으세요?”
그래서 한설빙은 이렇게 물을 수밖에 없었다.
하무백의 형상을 하고 있는데, 하는 말이 하무백이 아니었으니.
“맞다.”
짧은 대답.
“그런데 어떻게……?”
도무지 적응이 안 된다는 표정이다.
“주군을 생각하는 훌륭한 수하를 하나 만나고 왔었거든.”
하무백의 말에 고개를 갸웃거렸다.
“네가 나한테는 그렇게 훌륭한 수하라고. 그간 수고했으니까, 좀 쉬어라.”
그리 말하고는 능공섭물로 한설빙 책상의 서류를 모두 챙겨서 사라졌다.
하무백이 떠나간 문을, 두 사람은 멍하니 바라보았다.
“나, 참…….”
그리 어이가 없다는 듯 중얼거리는 한설빙의 얼굴에 아주 미약한 홍조가 아주 살짝 어려 있었다.
***
“사해련 쪽 일은 해결이 된 모양입니다.”
공손단경이 소휘웅을 찾아 보고했다.
천목각의 정보원들이 형산에서 정보를 보낸 것이다.
개방의 정보 역시 도착했고.
“정보를 전한 보람이 있는 것인가?”
소휘웅이 서류를 내려놓으며 물었다.
“그렇기도 하고 그렇지 않기도 합니다.”
공손단경의 대답에 소휘웅이 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
기면 기고 아니면 아닌 건데, 기이기도 하고 아니기도 하다니.
그것도 공손단경이 저리 애매한 말을 사용하다니 말이다.
“공야장천이 공야하랑을 죽이지 않았습니다.”
“응?”
놀람을 표현하는 소휘웅.
그도 그럴 것이 방사욱의 경우에 비추어, 현재 공야하랑이 만약 방사욱과 같은 마물이 된다면 그를 처단할 수 있는 이는 공야장천뿐일 거라 예상했다.
물론 다른 고수들도 있지만, 공야하랑은 공야장천이 숨겨둔 일종의 치부.
그러니 공야장천이 나설 수밖에 없는 일이다.
거기에 정보를 전한 숨은 의도가 있었다.
제 동생을 제 손으로 죽인 후, 그 후의 일.
아무래도 쉬이 회복할 수 없는 심적인 타격이기에, 한동안 사해련의 세력을 위축시키려는 의도.
그것이 소휘웅과 공손단경이 사해련에 정보를 전한 진정한 목적이었다.
“공야하랑이 살아 있습니다.”
뒤이은 공손단경의 보고에 소휘웅은 대번에 인상을 구겼다.
변종 암혈강시, 그 마물을 없애지 않았다고?
“공야장천이 미친 건가? 그 괴물을 그냥 두었다고? 그랬다가는….”
분노 섞인 음성을 토해내던 소휘웅이 멈칫하고는, 금세 화를 가라앉혔다.
“아니, 어쩌면 이게 더 좋을지도 모르겠군. 그 괴물이 사해련을 휘저어 혼란을 야기한다면 말이야.”
하지만 이내 고개를 저었다.
“아니, 아니야. 그랬다가 공야장천이 실각을 하면 더 골치 아파질 수 있다고 했었지.”
그래서 정보를 전한 것이다.
정보를 전하기 전에 이미 모든 가능성에 대한 고려를 마쳤다.
정천맹의 입장에서 최상의 결과는, 공야장천이 련주의 직위에 있으면서 그들의 세력을 약화시키는 것이었다.
그런데, 공야장천이 자신들의 예상과 다른 선택을 했다.
그러면 사해련의 세력 약화는 일어나겠지만, 공야장천 또한 실각될 수 있었다.
그 이후 사해련은 혼란에 빠질 것이고, 그 혼란의 창 끝이 정천맹을 향할 수도 있는 일.
그것을 막기 위해 정보를 전한 것인데, 막지 못한 셈이다.
그런데 공손단경이 미묘한 표정으로 고개를 저었다.
“응?”
다시 물음을 던지는 소휘웅.
“공야하랑이 정상의 모습입니다. 암혈강시가 아니라.”
“그게 무슨 말인가?”
경악으로 물든 소휘웅의 물음이다.
“그녀는 분명 멸공을 익혔다고 하지 않았나!”
이미 수년 전에 얻은 정보였다.
그리고 모처에서 멸공의 저주에 저항하고 있다는 정보까지.
그 뒤로 그녀가 암혈강시가 되었다는 정보는 없었으니.
믿기지 않았지만 수년간 멸공의 저주에 먹히지 않고 있었다는 거다.
방사욱이 등장하였기에, 그녀에게까지 생각이 미쳤던 것이고.
“여러 경로로 취합한 정보를 봤을 때는… 암혈강시가 되었는데, 다시 원래대로 돌아왔다고밖에는…….”
소휘웅이 두 눈을 부릅떴다.
도무지 믿을 수 없는 말이었기 때문이다.
대체 어떻게!
“그, 그게 가능한 일인가? 사해련에서 방법을 찾았다고?”
소휘웅은 자리에서 벌떡 일어났다.
“하 대주인 듯합니다.”
“무백이?”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
[흑무단에 심어 놓은 세작의 은밀한 정보로는 그렇습니다.]
천목각에도 흑무단의 세작이 숨어 들어있을 터다.
천목각도 흑무단도 알고 있다.
알고 있으면서도 그냥 두고 있는 상황이다.
서로 이용해 먹기 위해서.
“허? 허어. 허허허허.”
소휘웅이 자리에 풀썩 주저앉으면서 어이가 없다는 듯 웃음을 흘렸다.
“그놈은 대체 정체가 뭐지?”
잘 알고 있음에도, 너무도 믿기지 않은 일이기에 그리 중얼거렸다.
“변종 암혈강시의 혈사를 막겠다는 목적은 이루었지만, 그걸로 사해련의 세력을 약화시키겠다는 목적은 실패로군. 쯧.”
이내 현실을 받아들였다.
“그런데 우리가 시킨 건?”
“딱히 시간 제한을 둔 게 아니니까요.”
“쯧.”
마음에 들지 않는다는 듯 혀를 차는 소휘웅.
“그런 놈이 사해련은 왜 도운 거야?”
소휘웅의 투덜거림에.
“담 단주의 말로는 무림대전 당시에 문인백송에게 빚을 진 것이 있답니다. 호천단 단원들의 목숨 빚을.”
그 말에 소휘웅은 입을 닫았다.
문인백송이 그 당시의 빚을 갚으로 요구했다면, 두말 않고 그러할 사람이 하무백이라는 것을 아는 탓이다.
“자네는 뭐 그놈한테 달아둔 빚 없나?”
혹시나 하는 심정으로 묻는 소휘웅.
“아쉽게도 없습니다.”
공손단경이 쓴웃음을 지으며 답했다.
“그래서 그놈은 지금 어디야?”
“맹룡대로 복귀한 것 같습니다.”
공손단경의 대답에 소휘웅이 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그러시는지……?”
의아하다는 얼굴로 묻는 공손단경.
소휘웅은 그런 그를 빤히 바라보았다. 너무 당연한 걸 왜 묻냐는 듯한 표정이다.
“그놈 제자 둘이 아직 천목각에 있지 않나?”
“아…….”
공해빈과 공해준 남매.
지금은 천목각에 너무도 잘 적응하여, 마치 원래부터 그곳이 집이었던 것처럼 지내고 있기에 공손단경마저도 깜빡했다.
“그놈이 제자를 잊을 놈이 아닌데…….”
철담개는 그늘에 누워 연무장에서 수련에 정신이 없는 두 아이를 바라보았다.
오늘도 여전히 흐뭇한 모습이었지만.
철담개의 표정은 좋지 않았다.
‘대체 언제 오는 건가?’
개방의 혈사는 정리되었다.
정천맹에서 개방을 돕기 위해 보냈던, 호천단도 이미 정천맹에 복귀한 상황.
그런데, 와야 할 사람이 오지 않고 있었다.
저 아이들의 사부, 하무백.
자신이 하무백이 올 때까지 아이들을 책임지겠다고 약조했기에 떠날 수가 없었다.
아이들이 정천맹과 천목각에 완전히 적응했고, 개방은 지금 자신이 당장에라도 가야 하는 상황임에도.
철담개는 이곳에서 아이들을 지키고 있었다.
약속.
그것은 무거운 것이다.
신의 없이 깨버리는 인간들도 부지기수이지만, 그 대상이 하무백이라면 그들이 그럴 수 있을까?
하무백, 그 자신이 약속을 중히 여기고 반드시 지키는 사람이기도 했다.
그런 사람과의 약조를 어긴다?
다시는 그와 보지 않겠다는 것이다.
개방은 그럴 수가 없었다.
이번 일만 하더라도 그 덕에 큰 희생을 막지 않았던가.
변소에 들어갈 때와 나올 때 달라지는 것이 사람 마음이라지만, 철담개는 그럴 수가 없었다.
스스로의 신의를 위해서도, 어겼을 때의 후환을 생각해서도.
그랬기에 어서 개봉으로 돌아가야 한다고 몸이 달고 있음에도, 이곳에서 두 아이를 지키고 있었다.
점점 초조해지는 가슴을 부여잡고.
그런 그의 눈에 공해준의 모습이 들어오자.
“해준아. 거기 좀 빠르다. 조금 더 천천히 해야지.”
본능적으로 틀린 부분을 지적했다.
뭐 하나라도 더 해주고 싶은 아이들이었기에.
철담개가 그냥 지켜보기만 한 것이 아니었다.
이렇게 때때로 참견했다.
두 아이가 정확히 펼친 삼재공을 보았기에, 그 이후 수련에서 틀린 부분이 있으면 알려주는 것이다.
이런 철담개의 참견 덕에 두 아이의 삼재공에 대한 숙련도는 빠르게 올라가고 있었다.
“감사합니다. 어르신.”
그렇게 감사의 인사를 외치는 공해준은 여전히 삼재검법에 집중한 상태다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
두 아이가 잠시 검을 멈추고는 앉아서 쉬었다.
가쁜 숨을 몰아쉰다.
철담개가 곁에 두었던 대나무 수통과 수건을 가지고 두 아이에게 다가가 그대로 건넸다.
“감사해요.”
“고맙습니다.”
익숙한 듯 받아서는 땀을 닦고 물을 마셨다.
“그런데 사부님은 언제쯤 오실까요?”
공해준의 물음.
“나도 궁금하구나. 쯧.”
혀를 차는 그 모습에.
“저희 때문에… 죄송합니다.”
공해준이 주눅이 들려 하자, 철담개는 황급히 손을 저었다.
“아니, 아니다. 내가 내 약조에 묶인 것인데. 내가 괜한 말을 했구나.”
“사부님께서 오셨을 때, 저희가 수련을 게을리했다고 혼내시진 않으시겠죠?”
공해빈이 걱정이 된다는 듯 묻자.
“내 이제껏 너희 같은 아이들을 본 적이 없다. 그럴 리 없겠지만, 너희 사부가 너희를 혼낸다면, 그것은 너희 사부가 틀린 것이다. 내 능력이 부족해 너희 사부를 말리지는 못하겠지만, 그래도 너희가 얼마나 열심히 수련했는지 똑똑히 알려주마.”
철담개가 절대 있을 수 없는 일이라며 단호하게 말했다.
그러나.
‘그 괴물은 기준이 좀 다르려나……?’
하무백이 얼마나 강한지 알기에.
은근히 걱정이 되기도 했다.
***
쿠콰콰콰콰콰콰콰!
요란한 파공음을 울리며 하무백이 전력으로 달렸다.
오직 앞만 보고, 낙양을 향해 빛과 같이 달렸다.
“씨발.”
거침없이 흘러나오는 욕설.
“내가 미친놈이지.”
이어지는 자책.
“까먹다니…….”
깊고 깊은 자책이다.
“젠장. 문인백송, 그놈 때문이야.”
그리고 그 책임을 다른 곳에서 찾았다.
공야장천에게 충심을 다하는 문인백송, 그 덕에 다시 상봉하게 된 공야장천과 공야하랑.
그들을 지켜보면서, 공야장천이 부러웠고, 문득 자신에게 그런 수하가 있던가까지 생각이 미쳤다.
그렇게 불현듯 떠오른 수하, 한설빙.
그리고 동생 하설란.
그렇게 하무백은 충동적으로 맹룡대로 복귀한 것이다.
굉장히 중요한 것을 잠시 잊고.
그래서 그 원흉이 된 문인백송을 탓하고 있지만.
“후우. 이 멍청한 새끼…….”
알고 있었다.
모두 다 자신의 잘못임을.
