콰앙!
광권개의 주먹이 방사욱의 도를 두드렸다.
새파란 강기를 덮어쓴 권갑은 맹렬했다.
핏빛 강기의 도는 그런 공격을 아무렇지도 않게 받아 넘겼다.
폭사하는 내공과 기운 속에 방사욱의 기운 또한 거칠게 요동을 쳤다.
쾅! 쾅! 쾅!
거친 폭음이 연이어 터졌다.
광권개는 정말로 전력을 다했다.
죽음을 각오했기에, 선천진기까지 끌어 쓰는 데 망설임이 없었다.
태어날 때 타고나서 생명을 유지하는 데 필수적인 기운인 선천진기.
그렇기에 선천진기는 끌어다 쓰고 싶다고 끌어 쓸 수 있는 기운이 아니었다.
선천진기까지 끌어 쓸 수 있는 내공심법이 필요했는데, 광권개가 익힌 것이 그러한 것이었다.
덕분에 광권개의 기세는 무시무시했다.
방사욱조차도 잠시 멈칫하면서 방어에 치중할 정도였다.
그렇게 거칠게 방사욱을 몰아붙이는 광권개는 계속해서 뒤에 쓰러져 있는 단원들의 상태를 살폈다.
‘일어나라. 어서 일어나. 얼마 못 버틴다.’
이를 악물며 취팔선권과 취팔선보를 펼치는 광권개는 마음속으로 간절히 외쳤다.
“어찌 보면 이게 더 까다롭구나. 킥킥.”
타구진의 운용에 맞춰지지 않은, 홀로 자유롭게 펼치기에 취팔선보까지 결합된 취팔선권은 무서운 권법이었다.
도무지 종잡을 수 없는 그 변화막측한 움직임은 방사욱에게도 제법 까다로운 공격이었다.
후개였기에, 방사욱 역시 취팔선권에 대해 알고 있었다.
허나, 익힌 것은 아니었기에 그 움직임을 아는 데 한계가 있었고, 그랬기에 이전에 비해 대처가 조금씩 늦어지고 있었다.
아는 것을 막는 것과 모르는 것을 막는 것은 다를 수밖에 없었다.
방사욱이 압도적으로 강하다면 모를까, 현재 광권개는 일시적이나마 방사욱에 거의 버금가는 기운을 쏟아내고 있었으니까.
허공을 파랗게 수놓으며 움직이는 취팔선권의 권강은 모든 방위에서 방사욱을 공략해 들어갔다.
방사욱의 도는 그런 권강을 어떻게든 막아내고 있었다.
방사욱의 도강도, 그의 몸에서 풍겨 나오는 핏빛 기운도 조금도 줄어들지 않았다.
그저 폭풍우 같은 공세에 그의 움직임이 잠시 소강상태에 들어갔을 뿐.
절대 광권개에 밀려서 가만히 있는 것이 아니다.
이미 방사욱은 광권개의 상황을 파악했기에, 그가 모든 힘을 소진하기를 기다리고 있는 것이다.
쏟아지는 소나기에 맞서서 굳이 힘을 소모하고 싶지 않았다.
“으, 으윽.”
그때.
한 방도가 신음을 흘리며 정신을 차렸다.
탈력감에 멍한 얼굴을 하고 있다가 화들짝 정신을 차리고 주변을 살폈다.
여전히 광권개와 방사욱이 싸우고 있었다.
“크윽. 저, 저런 괴물이…….”
억울함이 가득한 중얼거림이다.
그도 한눈에 광권개의 상황을 파악한 것이다.
자신들이 전한 내공에 더해 선천진기까지 끌어 쓰고 있다는 것을.
[가라. 어서 가! 얼마 못 버틴다!]
그때 그의 귀에 들리는 광권개의 전음.
그는 여전히 정신을 차리지 못하는 동료들을 바라보았다.
[한 명이라도 귀환해야 한다. 어서 가!]
이어진 광권개의 재촉에.
그는 몸을 일으켜 북쪽으로 걸음을 옮겼다.
아주 조금 회복된 내공을 사용하여 경공을 펼치기 시작했다.
“응? 큭. 그래서였냐?”
그 모습에 광권개의 의도를 알겠다는 듯 비웃음을 흘리는 방사욱.
“오래 버텨야겠는걸? 아니면 금세 내 손에 죽을 터이니. 크크크.”
조롱이 이어졌다.
허나 광권개는 필사적으로 무공을 펼칠 뿐이었다.
그렇게 잠시의 시간이 흐른 후.
어느새 탈진해 쓰러졌던 이들이 모두 정신을 차리고 북쪽으로 떠났을 무렵.
광권개의 내공도 서서히 줄어들기 시작했다.
폭풍 같던 공격이 조금씩 뜸해지자.
“여기까지인 모양이군.”
서걱.
순식간에 치고 나온 방사욱의 도에 왼팔이 잘렸다.
“끄윽.”
비명 대신 신음을 삼키며 재빨리 오른손으로 왼쪽 팔꿈치 위의 혈을 점해 출혈을 막았다.
남은 한 팔로 계속해서 취팔선권을 펼치는 광권개.
그 모습은 필사적이었으며 처절했다.
그럴수록 방사욱의 입가에 걸린 조소는 더욱 진해졌다.
“크크. 좀 더 놀아주면서 네놈의 그 간절한 모습을 보고 싶다만. 이제 그 쥐새끼들을 잡으러 가야지. 기다려라.”
그와 동시에 도의 폭풍이 휘몰아쳤다.
방사욱은 광권개를 죽일 생각이 없었다.
그저 사지만 잘라서 살려둘 거다.
그리고 도망친 쥐새끼 다섯을 잡아 와 눈앞에서 죽여줄 생각이다.
그때의 그 절망적인 모습이 어떨지 자못 기대가 되었다.
“크윽. 닥쳐!”
광권개는 노호성을 지르며, 오른 주먹에 남아 있는 모든 기운을 실어서 뻗었다.
쿠아아앙!
방사욱의 도가 그 일권을 막았다.
광권개는 팔을 축 늘어뜨리고 서 있었다.
정말로 모든 기운을 쏟아부었다.
새하얗게 스스로를 불태웠다.
얼굴에 깊은 주름이 생겼다.
머리는 백발로 화해 있었다.
끌어 쓸 수 있는 선천진기를 모두 끌어 쓴 탓이다.
남아 있는 선천진기는 정말로 생명을 유지하기 위해 필수적인 양이 고작이었다.
지금 남은 생명을 불태운다면, 그마저도 사용할 수 있겠지만.
부질없었다.
제대로 된 강기 한 번 뿜어낼 수 없는 양이 고작이었으니까.
“죽여라.”
광권개가 담담히 제 할 일을 다 했다는 듯 말했다.
사실 이런 식으로라도 조금이라도 더 시간을 끌겠다는 계산이었다.
“싫은데?”
돌아오는 대답은 광권개의 예상과 달랐다.
“기다리라고 했잖아. 크크크. 이 정도 상태면 팔다리를 자를 필요도 없겠군. 흐흐.”
“네, 네놈…….”
다시 한번 나온 기다리란 말에 방사욱의 의도를 짐작한 광권개의 두 눈이 찢어질 듯 커졌다.
“크크크.”
살기 띤 비웃음을 흘린 방사욱이 북쪽을 향해 막 몸을 날리려 할 때.
슈우우우웅.
쿠콰콰콰쾅!!!
어디선가 날아온 검이 방사욱을 그대로 두드렸다.
다급히 도를 뻗어 그 검을 막은 방사욱은 뒤로 주욱 밀려났다.
“다른 쥐새끼인가?”
그의 시선이 북서쪽으로 향했다.
검이 날아온 방향이다.
너무 기분에 취했다.
다른 놈들의 접근을 느끼지 못하다니.
광권개는 갑자기 날아온 검을 멍하니 바라보았다.
어디서 이런 검이 날아왔을까.
아니 그보다 날아올 때의 모습으로 미루어 이기어검이 분명했다.
최소한 초절정의 경지에 든 고수가 검을 날렸다는 것인데.
“휘유. 아주 늦진 않았다.”
담무흔을 선두로 호천단의 단원들이 속속들이 도착했다.
담무흔이 손을 뻗자 여전히 방사욱을 노리며 이리저리 움직이던 검이 그에게로 돌아왔다.
방사욱의 시선이 담무흔에게로 향했다.
“담무흔?”
“허. 진짜 방사욱이네?”
담무흔의 시선이 빠르게 주변을 훑었고, 죽어 쓰러진 열넷의 시신을 확인했다.
“아주 늦진 않았지만, 그래도 때를 맞춘 건 아니었네…….”
씁쓸한 중얼거림.
“네놈이 초절정의 경지에 들었다고?”
방사욱이 의외라는 듯 물었다.
“뭐, 최근에 그럴 일이 좀 있었지.”
산월마림에서의 최후의 전투.
그때의 경험이 담무흔으로 하여금 벽을 넘게 해주었다.
“그보다 네놈은 어쩌다가 그런 악귀가 된 거냐?”
담무흔의 물음에 방사욱은 피식 웃었다.
“악귀? 글쎄 나도 모르겠군. 깨어나 보니 이런 상태였으니까.”
“스스로 낙룡애 아래로 뛰어내리던 협객이 어쩌다가… 쯧.”
담무흔의 말에 방사욱의 두 눈이 번들거렸다.
“글쎄. 스스로 뛰어내린 건 맞다만, 과연 내가 스스로 그런 선택을 했을까? 킥.”
그의 몸에서 살기가 스물스물 흘러나왔다.
“쥐새끼들 잡아야 하니까, 어서 덤벼라. 네놈도 빨리 죽여주마.”
다시금 폭사되는 방사욱의 기운에 검을 쥔 담무흔이 몸을 날렸다.
그의 눈짓에 한 명의 단원이 광권개를 안전한 장소로 데리고 갔고, 아홉의 단원이 담무흔과 함께 방사욱을 향해 달려들었다.
전원이 절정고수였다.
십 대 일의 싸움.
“이런 비겁한 새끼들.”
바로 흘러나오는 중얼거림.
“혈교의 악귀 새끼를 상대하는데, 비겁이 어디 있어.”
담무흔이 그리 말하며 검을 휘둘렀다.
뇌정열화검(雷霆熱火劍).
지금은 사라진 뇌정검문의 절기가 담무흔의 손에서 펼쳐졌다.
쿠르르릉.
대기를 떨어 울리는 뇌성과 함께 사방에서 작열하는 담무흔의 황색 검강.
그야말로 눈앞에 벼락이 떨어지는 듯한 움직임이었다.
“치잇.”
방사욱 또한 핏빛 강기를 일으키며 담무흔의 검에 맞섰지만, 조금씩 밀리는 것은 어쩔 수 없었다.
사방에서 공격해 오는 호천단원들의 검 때문이었다.
상대의 열세를 확인한 호천단원의 공격은 더욱 매서워졌다.
이미 지난 전쟁에서 수없이 합을 맞춰온 동료들이다.
말하지 않아도 이미 본능적으로 알아서 공격을 하고 있었다.
단번에 방사욱을 끝장을 낼 생각이었다.
담무흔의 검은 더욱 거세졌고, 단원들의 검은 날카로워졌다.
금세 수세에 몰린 방사욱.
캉! 카캉!
벌써 몇 번의 공격을 허용했는지 모른다.
암혈강시와 동등할 정도로 단단한 피부가 아니었다면, 벌써 여러 곳에 상처를 입었을 상황.
‘비, 빌어먹을. 빌어먹을.’
방사욱은 억울했다.
아직 개봉에 가지도 못했는데, 이곳에서 발목이 잡힐 줄이야.
흑결대 놈들을 상대하느라, 아니 마지막에 광권개 저놈을 상대하느라 소모한 기운만 아니었어도.
설마 호천단이 올 거라고는 미처 생각지 못한 것이다.
정천맹이 이렇게 빨리 개입할 줄이야, 그것도 호천단을 보낼 줄이야.
“으아아아악!”
악에 받친 외침을 토하며 도를 휘둘렀다.
허나 그의 도는 적들의 몸에 닿지 못했다.
그럼에도 그는 핏빛 기운을 폭풍처럼 토해내며, 핏빛 도강을 흩뿌리며 치열하게 싸웠다.
[힘을 원하나?]
그때 그의 머릿속에 울린 자그마한 목소리.
“당연하지!!!”
누가 무슨 목적으로 어떻게 속삭인 건지 생각할 겨를 따위는 없었다.
절규와 같은 외침이 방사욱의 입에서 터져 나왔고, 그의 몸에서 어마어마한 기운이 휘몰아쳤다.
그의 두 눈은 새까맣게 물들었으며, 덩치가 이 할 정도 커졌다.
피부는 핏빛으로 화했다.
또한 뿜어내는 기운 역시 갑자기 오 할은 늘어났다.
갑작스러운 변화에도 호천단은 당황하지 않았다.
그들은 이미 산월마림에서 무수한 괴물들을 상대해 보았으니까.
허나 방사욱은 그 기운을 단 한 점에 집중했으며.
그렇게 만들어 낸 빈틈을 통해 멀리 도주했다.
그 속도는 그야말로 전광석화와 같았다.
이곳까지 달려오느라 상당한 기운을 소모한 호천단이 도저히 쫓을 수 없는 속도였다.
***
다그닥. 다그닥.
말이 땅을 디디는 발걸음 소리가 울렸다.
하무백은 고삐를 잡고는 한가롭게 앉아 있었다.
수레 뒤 켠에 앉은 두 아이는 가부좌를 틀고 운기조식에 빠져 있었다.
울창한 산을 꿰뚫고 난 관도를 따라 움직이고 있노라니, 나무 사이로 좁은 하늘이 보였다.
푸른 가운데 하얀 구름이 두둥실 흘러간다.
평화로운 여정이었다.
“좋군.”
담담히 중얼거리는 하무백.
정말로 좋았다.
이 평화로움이, 이 한가로움이.
부디 서복까지의 여정 전체가 이러기를 바라고 있었다.
하루 정도 있으면 낙영성에 도착할 터다.
그러면 그곳에서 하루 쉬어갈 계획이었다.
수레를 마련한 이후로 노숙이 여러모로 편해진 덕에 관도를 따라 곧장 움직이고 있었다.
그 덕에 이전에 비해 속도가 대략 일 할에서 이 할 정도 빨라진 상황이다.
그사이 해가 중천으로 떠오르고 있었다.
“곧 점심때로군.”
하무백이 태양의 위치를 가늠하며 중얼거렸다.
제법 많은 사람이 오가는 관도였기에.
수레를 세울 수 있는 적당한 장소가 나오면, 그때 식사 준비를 해야겠다 생각하며 하무백은 고삐를 쥔 손에 힘을 주었다.
