355화. 없었다
한참 기억을 뒤지던 당자청이 얼굴을 찌푸렸다.
아무리 기억을 더듬어도 그런 독공은 있을 턱이 없었다.
독정의 존재조차 확신하지 못했는데, 독정을 이용하는 독공이라니······.
고개를 절레절레 젓는 당자청.
하무백은 그런 당자청을 물끄러미 바라보았다.
[일단 나가지.]
당자청의 전음에 두 사람은 다시 거슬러 올라갔다.
당지연이 멀리서 안절부절못하며 두 사람을 기다리고 있었다.
하무백은 다시 바위를 움직여 입구를 닫았다.
내공을 일으켜 몸에 묻은 독기를 없애는 것만 해도 보통 일이 아니었다.
하무백은 어렵지 않게 해냈으나.
당자청은 그야말로 모든 내공을 소모하다시피 하여 겨우겨우 독기를 털어냈다.
그 직후 운기조식에 들어 내공을 회복해야 할 정도였다.
"어땠나요?"
"독정이 있었는데, 없었다."
당자청이 한 말의 의미를 대번에 알아들은 당지연의 안색 역시 심각하게 변했다.
"어찌, 독정을······."
"이게 가능한 일입니까?"
하무백 역시 심각했다. 자신도 모르게 목소리에 내공을 실을 정도로.
무극여의의 내공이 당자청의 귀를 파고들었다.
본디 하무백의 목적은 당자청과 당지연의 호위였다.
그러나 저 동굴 지하에서 독기를 접하고 나니, 이건 보통 큰일이 아니었다.
거기에 독정이 사라졌으니.
그것이 지금 중원에 들어가 있다면?
"내 아까부터 계속해서 알고 있는 지식을 모두 뒤지고 있네만··· 없네. 적어도 내가 아는 한도 내에서는 불가능···, 가만."
불현듯 당자청이 말을 멈추고 다시 기억을 더듬었다.
기억 속 깊은 곳에 자리한 옛일.
당자청이 어린 시절, 그러니까 열 살도 되지 않았을 무렵? 그즈음.
사천 문파들의 회합에서 만났던.
한 인물이 떠오른 것이다.
하무백의 물음에 왜 갑자기 어린 시절 기억의 한 조각이 떠올랐을까?
알 수 없었다.
이유는 중요한 게 아니다.
당자청은 갑작스레 떠오른 기억에 집중했다.
"허허. 네가 당가의 자청이라는 아이로구나. 굉장한 재능을 가지고 있다고?"
"과찬이십니다. 헌데, 어르신께서는 누구신지요?"
"아, 이런. 내 결례를 범했구나. 야율한이라 한단다."
야율은 중원인의 성씨가 아니었다.
새외, 그것도 북방 기마 민족의 성씨였는데 어찌 사천의 문파들의 회합에.
고개를 갸웃거리려던 찰나.
아버지에게 들었던 한 명사에 대한 기억을 떠올리고는, 황급히 포권을 하며 고개를 숙였다.
"당가의 자청이 독성(毒聖), 천독곡주님을 뵙습니다."
"허허허. 아니다. 다짜고짜 말을 건 내가 잘못했다."
그리 웃음을 터뜨리는 야율한을 당자청은 두 눈을 빛내며 바라보았다.
노년인 그는 당금 천하에서 독에 관한 한은 천하제일이라 인정받고 있었으니까.
독의 성인이라는 별호는 그런 그에 대한 존경이 담긴 것이었다.
반짝반짝 빛나는 당자청의 눈빛에 야율한은 다시 한번 빙그레 웃었다.
"왜 그러느냐? 나에게 할 말이 있는 것이냐?"
당자청은 우물쭈물 고개를 끄덕였다.
독의 천하제일인.
세가의 어른들도 자신에게 답을 하지 못했던 물음.
눈앞의 야율한이라면 혹시 답을 줄 수 있을까?
"어려워하지 말고 말해보거라."
인자한 얼굴로 말하는 야율한.
"그, 저······. 도, 독정이 진실로 존재하나요?"
어린 당자청의 물음에 야율한은 여전히 인자한 표정을 짓고 있었다.
독정.
독공을 익히는 이들이라면 어린 시절 누구나 가지는 꿈.
그리고 어른이 되어가면서 그것은 그야말로 환상에 지나지 않는다는 것을 깨닫고 현실로 돌아온다.
어린 당자청은 아직 독정에 대한 환상을 가지고 있었다.
야율한은 물끄러미 당자청을 바라보았다.
당가주의 장자.
훗날 당가의 가주가 될 아이.
그의 재능은 이미 사천을 넘어 천하에 소문이 나고 있었다.
이 아이가 꿈을 가지고 자신에게 묻고 있었다.
독정이 실존하냐고.
잠깐 침묵하던 야율한의 입술이 이내 움직였다.
"본곡의 최강의 독공은 명독공이라 한단다."
익히 알고 있는 이야기다.
천독곡의 명독공.
천하에 그 명성이 높은 절기 아니던가.
탈혼탈백명독공.
능히 당가의 만류귀원독공과 자웅을 결할 수 있는 절세의 독공.
"세인들에게 알려지지 않은 것인데, 곡주는 두 가지 명독공을 익힌단다. 하나가 너도 익히 알고 있는 탈혼탈백명독공이지."
"사부님!"
그때 멀리서 야율한을 부르는 목소리가 있었다.
두 청년이었다.
묘구응, 그리고 왕사건.
대제자와 이제자.
두 사람이 야율한을 황급히 찾아오고 있었다.
"무슨 일이더냐?"
"문주들의 회합이 곧 시작된다 합니다."
야율한은 천독곡의 곡주로 그 회합에 참가해야 했기에.
"그래. 그러면 가야지."
고개를 끄덕이며 말하는 야율한.
그 모습에 당자청의 얼굴에 실망이 어렸다.
"너희도 인사하거라. 이쪽은 당가의 대공자, 당자청 공자다. 이 아이들은 내 못난 제자 묘구응과 왕사건이라 한단다."
세 사람은 마주 보며 포권을 했다.
아직 어린 당자청이었지만, 그 신분은 범상치 않았다.
젊은 당가주의 장자였기에, 현 당가의 대공자.
그것이 당자청의 신분이었으니까.
"처음 뵙겠습니다. 당가의 자청이라 합니다."
"천독곡의 대제자 묘구응입니다."
"이제자 왕사건입니다."
그랬기에 두 사람도 예를 갖춰 당자청과 인사를 나누었다.
그리고 당자청의 시선은 다시금 야율한의 입으로 향했다.
하던 이야기가 제자들의 등장으로 중단되었으니까.
듣던 이야기를 마저 들어야 했으니까.
그런 당자청의 눈빛을 읽은 것인지, 야율한의 이야기는 이어졌다.
"그리고 다른 명독공이 하나 더 있는데··· 역대 조사들은 그것을 참으로 허황된 독공이라 했단다."
당자청은 두 눈을 반짝이며 야율한의 이야기에 집중했다.
"독정을 다루기 위한 독공이거든."
당자청의 몸이 부르르 떨렸다.
반면 야율한의 말에 묘구응와 왕사건의 얼굴은 하얗게 질렸다.
문파의 기밀을 아무렇지도 않게 다른 문파의 대공자에게 이야기하고 있는 사부 때문이었다.
"네 물음에 대한 답은 이걸로 대신하도록 하마. 다만, 이건 본곡의 기밀 중 기밀이니 그 누구에게도 이야기하지 말도록. 네 아버지에게도 말이다. 나는 당가의 대공자를 믿고 이야기해준 것이니."
당자청이 포권을 하며 허리를 숙였다.
"약조 드리겠습니다."
"그래. 그럼 가자꾸나."
야율한이 먼저 앞장서 그 자리를 떠났다.
묘구응이 황급히 그 뒤를 따랐다.
그러나 왕사건은 발걸음을 떼지 못했다.
천독곡의 비밀을 알아버린 당가의 대공자 때문이다.
사실 사부의 말씀대로 허황된 이야기이기는 했다.
왕사건 입장에서는 그게 더 문제였다.
천독곡이 그런 허황된 비밀을 가지고 있다는 것, 그리고 그것을 당가의 대공자가 알게 되었다는 것.
그 사실이 그에게는 못내 수치스럽기도 했으니까.
결국 걸음을 떼기 전.
"대공자. 사부의 말씀은 그저 농에 지나지 않습니다. 그러니 잊으십시오."
사족처럼 그 한마디를 남길 수밖에 없었다.
그랬다.
그날 야율한은 자신에게 단순히 약조를 받아낸 것만이 아닌 듯했다.
그 누구에게도 말하지 않겠다는 약조.
자신의 명예를 걸고 한 약조였지만.
그렇다고 독정을 다룰 수 있는 독공에 대해 기억해내지 못하다니.
그 약조 속에 당자청은 알지 못하는 어떤 힘이 있었음이 틀림없다.
그럼에도 독정의 존재에 대한 확답을 들었다는 것만은 어렴풋하게나마 기억을 하고 있던 듯했다.
본능에 새겨지듯이.
그날.
들었던 그 대답 이후로 당자청은 평생을 걸쳐 독정에 대해 연구할 수 있지 않았던가.
분명 그 대답 때문이리라.
그럼에도 독공에 대해 잊은 것은 그날 야율한이 자신에게 어떠한 안배를 해두었기 때문일 것이다.
하무백의 목소리에 무슨 힘이 있었기에, 그 안배가 깨지고, 기억을 이렇게 떠올렸는지 알 수 없지만.
단서는 찾았다.
"천독곡으로 가야 할 듯하네."
한참 후 나온 당자청의 대답.
"알겠습니다."
하무백은 답했다.
연유를 물을 만도 한데, 그저 믿고 있다는 얼굴이다.
"저, 그런데 저곳은 어떻게 하나요?"
독정은 사라졌다.
그런데 독은 남아 있었다.
당자청이 동굴 입구를 막은 바위를 바라보았다.
"일단은 그냥 두시지요."
대답은 하무백의 입에서 나왔다.
당가 조손의 시선이 하무백에게로 향한다.
"독이라 한들, 사용하기 나름이니까요. 이렇게 발견한 것, 당가에서 사용할 방도가 있을지도 모르지요. 어쩌면 저곳에 새로운 독정이 생길지도 모르고요."
"······."
당자청은 아무 말이 없었다.
"그리고 무엇보다 저곳의 독을 어찌할 방도도 없지 않습니까?"
이어진 물음에는 답할 말이 없었다.
"일단은 그러도록 하지."
그렇게 세 사람은 다시 사천성으로 향했다.
목적지는 귀주성과의 경계 근처에 있는 흥문.
광흥산의 천독곡이었다.
***
"이곳이 동정호로군! 과연!"
악양루에 오른 묘구응은 감탄을 흘렸다.
젊은 시절 그토록 오고 싶었던 곳이다.
허나 수련에 힘을 쓰느라 사천성을 벗어날 수 없었다.
중원 곳곳을 유람하는 꿈이 있었거늘.
그것을 이렇게 이룰 것이라고는 상상도 하지 못했다.
수련에 수련에 수련.
그리고 그 끝은.
사제와 사문의 배신.
두 눈을 잃고 남만으로 겨우겨우 도주하면서, 다시는 밝은 중원 땅을 볼 수 없으리라 여겼는데.
이렇게 두 눈으로 동정호의 절경을 두 눈에 담을 수 있을 줄이야.
뱃놀이를 하는 사람들, 악양루의 음식을 즐기는 사람들, 동정호변에 낚싯대를 드리운 이들, 호수변을 천천히 산책하는 이들.
그들 모두 참으로 평화롭고 행복해보였다.
"그래. 이게 중원이지."
묘구응이 꿈꾸던 중원, 그 모습이 지금 그의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
"···그래. 이게 중원이지."
그렇게 다시 한번 중얼거린 묘구응의 가슴 속에 묘한 분노와 살심이 서서히 피어올랐다.
자신이 절망과 고난 속에서 겨우겨우 삶을 이어갈 때도, 이 땅의 사람들은 이리도 평화롭고 행복하게 지냈겠지.
"어이쿠."
허나 그는 금세 정신을 차렸다.
살심을 조금 더 키웠다면, 독기가 흘러나왔을 것이고.
그 순간 악양루는 죽음의 누각이 되었을 터.
겨우겨우 참아냈다.
"아니야, 아니지. 아직 중원은 차례가 아니야. 천독곡이 먼저지."
술잔을 드는 그의 입가에 잔혹한 살소가 맺혔다.
"이제 좀 모여들었으려나? 아니면 도망쳤으려나? 아니면 아무것도 모르고 있으려나? 슬슬 가봐야겠군."
천독곡이란 통발에, 남만의 변고라는 떡밥을 넣어놓고도 많은 시간이 흘렀다.
이제 통발 속에 무엇이 있는지 확인할 때였다.
기다리는 동안 젊은 시절 숙원이던 중원 유람도 하였으니.
이제 할 일을 할 때였다.
묘구응은 마지막 잔을 비우고는 자리에서 일어났다.
천천히 계단을 내려간 그는 사천성 방향으로 걸음을 옮겼다.
"헉!"
수련 중 깜짝 놀라는 하설란.
그녀의 갑작스러운 행동에 칠 조 생도들의 시선이 그녀에게로 향했다.
단체훈련 때가 아닌 조별 수련 시간이었기에.
이 자리에 있는 이들은 칠 조와 이십 조 그리고 한설빙이 전부.
"왜 그러니?"
한설빙이 가장 먼저 다가왔다.
"그, 그게··· 갑자기 어마어마한 악의와 지독한 기운이 순간적으로 느껴졌다가 사라져서······."
하설란의 시선은 동정호가 있는 쪽을 향했다.
그곳까지 기감을 펼치지 않았음에도.
그녀의 기감에 걸렸던.
그 무시무시하고 지독한 악의.
그리고 그것을 뛰어넘은 불길한 어떠한 힘.
'오라버니랑은 상관 없겠지?'
하설란의 두 눈이 불안하게 흔들렸다.
왜인지 이유를 알 수가 없었지만.
조금 전 느꼈던 그 힘이 어쩌면 오라버니를 해하거나 곤란하게 할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
그 때문일까.
그녀의 안색은 하얗게 질려 있었다.
그렇지 않아도 백옥같이 하얀 피부가, 창백함을 넘어서 그야말로 새하얗게 변해 있었다.
"일단 좀 쉬는 게 좋겠다."
한설빙이 그녀를 연무장 구석의 나무 그늘로 이끌었다.
그녀의 능력을 어느 정도 알고 있는 생도들이었기에.
그 모습을 지켜보는 그들의 얼굴에도 일말의 불안함이 서렸다.
***
"이곳은 변한게 없군."
수십 년의 세월이 흘렀다.
십 년이면 강산도 변한다고 했거늘.
달라진 것이 있다면 이곳을 지키고 있는 사람들의 얼굴뿐.
다른 것은 그냥 그대로였다.
자신이 젊은 시절을 보냈던 그때 그대로.
그랬기에 익숙하게, 편하게 움직일 수 있었다.
묘구응을 알아볼 사람은 없을 터이니.
그는 흥문에서 가장 큰 객잔으로 향했다.
그 사이 새로 생긴 객잔도 없었고, 사라진 객잔도 없었다.
어찌 이럴 수가 있을까.
사천 외곽의 작은 도시였지만, 이토록 변화가 없다니.
"이름은 바뀌었군."
묘구응의 시선이 객잔의 현판으로 향했다.
분명 흥문객잔이었을 텐데.
지금은 용봉객잔으로 이름이 바뀌었으니, 주인이 바뀐 모양.
점소이의 환대를 받으며 최상층의 가장 좋은 객실로 향했다.
방은 그대로였다.
자신이 소곡주 시절에 묵었던 것과 달라진 것이 없었다.
창을 열고 높다란 산을 바라보았다.
광흥산.
천독곡이 자리한 산이자, 그의 고향이나 다름 없는 곳이다.
"돌아왔다. 천독곡."
산을 바라보며 담담히 중얼거리는 묘구응.
"곧 내 손으로 널 지워주마."
아무런 감정이 담기지 않은 중얼거림이다.
충분히 기다릴 만큼 기다렸다.
사천성을 벗어나 중원 유람도 충분히 했고.
이제 수확을 거둘 시간이다.
통발 안에 목표로 한 것이 있어도 그만, 없어도 그만이다.
천독곡이 시작이었다.
다음은 중원.
"교룡관이었던가?"
동정호 인근의 무창.
그곳에 자리한 정천맹의 무인 양성기관.
구슬땀을 흘리며 열심히 수련을 하고 있는 그들의 모습이 무언가 묘구응의 가슴을 자극했다.
"중원은 그곳부터 시작하면 되겠지."
묘구응의 입가에 살소가 어렸다.
