‘이, 이건!!!’
규휘는 깜짝 놀랐다.
정말로 혼이 빠질 듯 놀라 자신도 모르게 소리를 낼 뻔했다.
겨우겨우 경악성을 흘리는 것을 참아낸 규휘는 두 눈을 부릅뜬 채 암동을 바라보았다.
‘마, 마기라니…….’
절대 잘못 느낀 것이 아니다.
마기가 분명했다.
지금 암동 안에 있는 이는 하무백이 유일했다.
그런데 마기가 흘러나오고 있었다.
즉, 하무백이 마기를 흘리고 있다는 뜻이 되는 거다.
말도 안 되는 일이다.
하무백이 마기를 얼마나 혐오하고 증오하는지 잘 알고 있는 규휘다.
그런 하무백이 마공을 익힐 리 만무하다.
‘그, 그렇다면 대체 어떻게…….’
하지만 암동 안에는 마기를 흘릴 그 어떤 것도 없었다.
규휘는 혼란에 빠졌다.
그러나 기척을 흘리거나 암동에 뛰어들거나 하지는 않았다.
아직 하무백의 움직임이 없는 탓이다.
그는 최대한 기척을 죽이고 계속해서 감각을 최대한 예민하게 유지했다.
하무백에 대한 믿음이 없다면 할 수 없는 행동이다.
만약 다른 기운이었다면 규휘도 참지 못했을 것이다.
하무백이 마교와 혈교에 대해 가지고 있는 증오를 알기에, 지금과 같이 애써 기척을 죽이고 상황을 조금 더 지켜볼 수 있는 것이다.
이 각 정도의 시간이 흘렀다.
마기는 계속해서 흘러나오고 있었다.
‘응?’
암동 안에만 감각을 집중하고 있었지만, 현재 규휘의 감각은 날카롭게 벼려진 칼과도 같았다.
그랬기에 누군가가 수련동을 향해 올라오고 있는 것을 느낄 수 있었다.
규휘는 자신의 기척을 더욱 죽였다.
그야말로 아무도 없는 듯.
자연과 하나가 되듯.
아직은 동이 트기 전이라 어둠이 깔려 있는 데다, 수련동으로 올라오는 방향에서는 규휘가 숨어 있는 곳이 보이지 않았기에.
기척만 잘 숨기고 있으면 절대 들킬 일이 없었다.
그는 이미 하무백이 그의 존재를 알고 있음을 꿈에도 모르고 있었다.
애초에 하무백이 규휘를 이곳으로 끌고 온 것이라고는 상상조차 못 하고 있었다.
“흐음.”
수련동에 도착한 이는 작은 침음을 흘렸다.
그 소리를 듣는 것만으로도 규휘는 수련동에 나타난 이가 누구인지 알 수 있었다.
‘장문인.’
노후명의 목소리였으니까.
규휘의 두 눈에 의문이 서렸다.
어째서 노후명이 이곳에 올라왔단 말인가.
하무백이 마기를 흘려내고는 있었지만, 화산파에서 그것을 느낄 수 있을 정도는 아니었다.
마기에 민감한 이가 아니라면, 절대 알 수 없을 정도의 양이었다.
그런데 노후명이 수련동에 은밀히 나타난 것이다.
마기를 느끼고 온 것일까, 아니면 그냥 홀로 수련동에서 은밀히 할 일이 있어서 찾아온 것일까.
그런 의문을 가지고 있는데.
“화산파는 온전히 내가 맡기로 했을 텐데 이제 와서 끼어들겠다는 건가?”
차가운 목소리가 노후명의 입에서 흘러나왔다.
규휘는 깜짝 놀라서 기척을 흘릴 뻔했다.
그도 그럴 것이 노후명의 입에서 흘러나온 목소리였건만, 그의 것이 아니었으니까.
어디선가 들은 적이 있는 것도 같은, 낯설지만 낯설지만은 않은 목소리였다.
“누구냐? 광멸? 거살? 어떤 놈이지?”
은은한 분노가 담겨 있었다.
허나 암동 안에서는 아무런 답이 없었다.
노후명의 몸에서 살벌한 기운이 넘실거리며 일어나기 시작했다.
헌데, 마기가 아니었다.
화산의 내공.
순수한 정파의 기운이었다.
규휘는 다시 한번 놀랐다.
분명 저 기운은 장문인 노후명의 것이 맞았으니까.
대체 이게 어찌 된 일이란 말인가.
“흐음. 그렇게 된 거로군.”
그리고.
암동에서 하무백의 목소리가 흘러나왔다.
“뭐, 뭐라?”
깜짝 놀라는 노후명.
분명 마기에 이끌려 이곳으로 왔건만, 나타난 이가 하무백이었기 때문이다.
절대 잊을 수 없는 목소리.
이윽고 모습을 드러낸 이는 하무백이 맞았다.
“네, 네놈이 어, 어떻게 마기를… 그, 그런가? 마기를 찾는다는 것은 핑계고 위대한 교에 투신하려 생각한 것이더냐?”
얼마나 당황했으면, 말도 안 되는 소리를 지껄이고 있었다.
하무백이 피식 웃었다.
“네놈은 지금 그게 화산파 장문인의 입에서 나올 소리라고 생각하냐?”
흠칫하는 노후명.
“안 그래, 영감?”
하무백의 물음에.
규휘는 흠칫했다.
누가 봐도 자신을 지칭하는 소리였으니.
“허.”
헛웃음을 흘리며 규휘가 모습을 드러냈다.
“그렇군. 내가 자네의 움직임을 느낀 게 아니라 자네가 나를 끌어들인 거였어. 허. 그래, 무언가 이상하다 싶었네.”
어이가 없다는 듯 탄식을 흘리는 규휘.
노후명의 시선이 규휘에게로 향했다.
“어, 언제?”
깜짝 놀라는 노후명.
“내가 흉내 좀 낸 마기에 정신이 팔려서 기척을 느끼지 못 한 거지. 뭐, 영감이 필사적으로 기척을 숨긴 것도 있고 말이야.”
하무백의 말에 이를 악무는 노후명.
“영감도 분명히 들었지? 이놈이 위대한 교가 어쩌고 하는 거.”
규휘가 침중하고도 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
불신의 빛이 서려 있기는 했으나, 그가 직접 들었기에 믿을 수밖에 없었다.
지금은 이렇게 마주하고 장문인 노후명을 보고 있지 않은가.
규휘의 눈에는 많은 물음이 담겨 있었다.
그때.
누군가가 또 수련동을 향해 빠른 속도로 올라오고 있었다.
그 기척을 느낀 노후명과 규휘의 시선이 그곳을 향할 때.
“흠. 적당히 때가 맞아서 다행이군.”
하무백의 중얼거림에 두 사람의 시선이 다시 그에게로 향했다.
슈욱. 슈욱.
연화봉 최정상의 봉우리에 모습을 드러내는 두 여인.
유추은과 위수연이었다.
“하 대주께서는 어인 일로 이 시간에 이곳에서 저를 보자 하신 겁니까?”
노후명과 규휘를 보고 살짝 놀란 표정의 유추은이 하무백을 향해 물었다.
기척을 흘려 규휘를 달고 수련동으로 향할 때, 하무백은 혜광심어와 천리전음을 함께 사용하여 유추은에게 전음 또한 남겨 두었다.
그녀가 전음으로 들은 대로 행동한 것이다.
위수연을 달고 올 줄은 몰랐지만.
“저놈 때문에.”
하무백이 턱짓으로 노후명을 가리켰다.
그 말에 유추은의 얼굴에 분노가 어렸다.
“본파의 장문인이십니다. 하 대주. 예를 갖추십시오.”
서릿발 같은 목소리다.
“그렇다는데, 흉명? 아니 악초라 불러 줄까?”
하무백의 말에 노후명이 흠칫했다.
“어, 어떻게……?”
경악에 찬 목소리를 흘리는 노후명.
그 목소리에 유추은이 놀란 표정을 지었다.
그녀가 알고 있는 노후명의 목소리가 아니었으니까.
전혀 다른 사람의 목소리가 노후명의 입에서 흘러나오고 있었다.
기척은 분명 노후명의 것이 맞았다.
장문인이기 이전에 화산에서 수십 년을 함께 보낸 사형제였다.
절대 그 기척을 몰라볼 리 없었다.
“대체 이게……?”
혼란에 빠진 유추은.
분명 장문 사형이 맞는데, 하무백은 그를 흉명이라 불렀고, 사형의 목소리 또한 전혀 다른 사람의 것이었다.
“내가 네놈 목소리를 잊을 것 같아? 응? 그렇지 않아도 얼마 전에 네놈 새끼의 흔적을 만나기도 했고. 오랜만에 그때 그 통증이 떠올랐어.”
하무백이 단전 어름에 손을 올리며 말했다.
마교 삼 호법 흉명왕(凶冥王) 악초.
그의 명부마살은 하무백이 강호에 겪었던 절체절명의 위기 중 몇 손가락 안에 꼽을 수 있을 정도였으니.
“킥. 애송이 새끼가 많이 컸군. 그때 죽였어야 했는데.”
노후명의 기세가 변했다.
정파 장문인의 광명정대한 모습이 아닌 어딘가 음습하고 위험한 기세였다.
허나 그의 몸에서 흘러나오는 기운은 여전히 화산의 그것이었다.
지극히 혼란스러운 상황.
“네놈이야말로, 쥐새끼처럼 도망갔으면 그대로 숨어 살 것이지. 왜 튀어나와서 개짓거리를 하고 있어.”
하무백의 음성에 살기가 실렸다.
“용케도 알아봤군. 언제부터였지?”
노후명, 아니 흉명왕 악초는 자신이 들킨 것이 믿기지 않는다는 듯 하무백을 향해 물었다.
“조금 전, 네놈이 나타났을 때.”
그 말에 흠칫하는 악초.
“마기에 꼬이는 새끼는 마기에 물든 새끼밖에 없거든.”
그제야 하무백의 유인책에 당했다는 것을 깨달은 악초다.
“네, 네놈이 어떻게… 그 기운은…….”
악초가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
그도 그럴 것이 그것은 그냥 마공의 기운이 아니었다.
천마신공에서 비롯된 팔대마공을 익혀야만 비로소 발할 수 있는 마기의 느낌이 하무백이 발한 마기에서 느껴졌다.
그랬기에 악초가 이곳으로 달려온 것이다.
괜히 광멸과 거살을 찾은 것이 아니었다.
그 기운은 그 둘의 것과 너무도 닮아 있었으니까.
그 이유는 다를 것이 없었다.
천마신공에서 비롯된 마교의 팔대마공은 허무의 기운을 조금씩 지니고 있었던 까닭이다.
“왜, 내가 흉내 낸 것이 너무도 완벽했나?”
하무백의 입가에 조소가 어렸다.
“비, 빌어먹을 새끼!”
분함이 가득한 악초의 욕지거리.
하무백이 유추은을 쳐다보았다.
“화산검향 운세혁에게 마공을 전한 이는 지금 눈앞에 있는 이놈이외다. 노후명, 아니 흉명왕 악초.”
하무백의 말에도 유추은은 믿을 수 없다는 눈으로 노후명을 바라보고 있었다.
분명 노후명이 맞는데, 어찌 흉명왕이라 한단 말인가.
“어, 어떻게…….”
믿기지 않는다는 유추은의 중얼거림에.
“운세혁과 독대했을 테니, 그 이후는 뭐 사술을 썼든 감언이설로 꼬드겼든. 애초에 화산파에서 아무것도 안 나왔으면 결국 사람밖에 없는 거였어.”
하무백의 차가운 눈이 악초에게 멈춰 있었다.
“후우. 하나만 묻자. 왜 화산의 사람을 의심했지? 마공을 지닌 이가 하나도 없다는 것을 네놈이라면 알고 있었을 텐데?”
악초는 자신이 하무백의 함정에 빠져 정체를 들켰다는 현 상황에 의문을 가지고 있었다.
마기로 마인을 유인한다는 계책은.
화산파 내에 마기를 익힌 이가 있다는 확신이 있어야 세울 수 있는 것이다.
헌데 화산파에는 마기를 익힌 이가 없었다.
단 한 명, 운세혁이 사라졌으니.
그랬기에 악초도 아무런 의심도 없이 이곳에 올라 자신의 영역을 침범한 놈에게 윽박질렀던 것이다.
혈교와 달리 마교의 팔 호법은 지난 전쟁에서 모두 생존했다.
천하에 뿔뿔이 흩어져 깊은 곳에 숨어 후일을 준비하고 있었다.
“식혼대법. 아니 만마식혼화신대법이라 해야 할까?”
무창의 잠혼독 사건 때 마교의 소교주 석무원이 광회천을 조종했던 바로 그 대법.
하무백은 그 경험이 있었기에, 혹시나 하고 의심하여 함정을 팠던 것이다.
마공을 익히지 않았으나, 마인이 되는.
당시 광회천도 마기는 전혀 없었으니.
“네놈이 어떻게 그걸……?!?”
악초는 두 눈이 찢어질 듯 부릅떴다.
하무백이 그 사실을 알고 있다는 사실이 도무지 믿기지 않는다는 듯.
“네놈은 몇 번째냐? 세 번 펼칠 수 있다던데.”
하무백의 물음에 악초는 의문이 풀렸다는 표정을 지었다.
“그 애송이 새끼가 네놈에게 걸린 모양이군.”
하무백은 그 말에서 이상함을 감지했다.
악초가 말한 애송이는 석무원이 분명했다.
헌데, 세 번 펼칠 수 있다는 말에서 단번에 그를 특정 해냈다.
공손단경도 식혼대법은 세 번을 펼칠 수 있다고 했는데.
그때.
하무백의 머리를 스치는 사실.
석무원이 보냈던 무풍을 잡았을 때.
그에게 식혼대법에 대해 물었었다.
무풍은 식혼대법은 몰랐으나, 그럼에도 식혼대법을 펼치기 위해 필요한 것들에 대해서는 알고 있었다.
그중 하나.
“호법 놈들은 마혼(魔魂)이 세 개가 안 되나 보군?”
“헉!”
하무백의 물음에 악초는 말도 못 할 정도로 경악했다.
헛숨을 들이쉬고는 부들부들 떨리는 눈으로 하무백을 바라볼 뿐.
설마 마혼이라는 이름이 저 새끼의 입에서 흘러나올 줄은.
그것은 마교의 기밀 중의 기밀이었다.
“그, 그 애송이 새끼가 그것까지 떠벌렸다고?”
석무원을 향한 분노로 온몸을 떠는 악초.
그의 모습에서는 소교주를 향한 존중 따위는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었다.
