560화. 여기 음식 맛있어
유언을 전하는 관포의 얼굴에는 그럴 리가 없다는 체념과 설마 하는 기대가 동시에 어려 있었다.
하무백은 그런 관포를 가만히 보았다.
“인연이 닿아 단주를 만나게 된다면 치유할 방도가 있을지도 모른다라… 원곽답다고 해야 하나. 나를 찾아가라 했어도 됐을 것을. 쯧.”
하무백은 가볍게 혀를 찼다.
안타까움이 담긴 행동이다.
하무백은 원곽이 왜 인연이 닿으면 이라고 했는지 짐작할 수 있었다.
당시는 혈교, 마교와의 전쟁이 치열하게 벌어지고 있을 때였으니까.
제자를 자신에게 보내 절체절명의 전투를 치르고 있을지도 모를 호천단에 폐를 끼치기 싫었던 것이다.
그리고.
전쟁이 무사히 끝이 난다면, 원곽이 알고 있는 단주라면 자신을 찾을 것이라 생각하였기에 ‘인연이 닿으면’이라 했을 터.
‘원곽. 네 기대대로 행동하지 못했다. 미안하다.’
그저 수하들을 가슴에만 묻었을 뿐, 그들의 흔적을 찾지 않았으니.
어쨌든.
말도 안 되는 인연이 닿아서 원곽의 제자를 만나게 되었다.
하늘의 뜻일까?
정말이지 인연이란 알 수 없는 녀석이었다.
“고치고 싶으냐?”
하무백이 물었다.
고개를 끄덕이는 관포.
당연했다.
다른 이유가 아니다.
복수?
운세혁의 마공을 보고 순간 눈이 뒤집혀서 달려들기는 했지만.
한번 겪었기에 더욱 자신할 수 있었다.
복수는 꿈도 꾸지 않는다.
게다가 이미 패배하여 망하다시피 한 마교 아니던가.
그저.
이 지랄 맞은 통증, 고통에서 벗어나고 싶었다.
앵속에 취해 하루 종일 축 늘어져 있는 것이 아닌, 맑은 정신으로 깨어 있고 싶었다.
그래서 단전이 치유되기를 간절히 바라고 있었다.
“하면 네 녀석이 무엇에 당했는지부터 알아야지.”
하무백의 말에 관포는 인상을 찡그렸다.
그날.
그 괴물 같은 인간의 어마어마한 무력을 다시 떠올린 탓이다.
“네 녀석의 단전을 망가뜨린 것은 마교팔호법 중 한 놈이다. 꽤 지독한 녀석이야. 마기를 기이하게 사용하여 단전을 터뜨려 죽이는 걸 즐기는 미친 새끼.”
하무백의 설명에 관포는 그날을 다시 떠올릴 수밖에 없었다.
흉신악살 같던 미친 새끼.
그 새끼를.
하무백의 설명에 규휘 역시 인상을 찡그렸다.
한 사람이 떠오른 탓이다.
흉명왕(凶冥王) 악초.
마교의 세 번째 호법인 그놈은 별호에 흉이 들어간 것은 우스울 정도로 잔인함이 극에 다다른 광인(狂人)이었다.
“삼호법을 말함인가?”
“그래. 악초 그 미친 새끼.”
규휘와 하무백의 대화가 관포의 귀에 들리는 순간.
관포는 홀린 듯 중얼거렸다.
“흉명왕 악초…….”
그날 그놈이 스스로 지껄인 말이었다.
“그래. 그놈의 명부마살(冥府魔殺)이라는 마공에 당하면 관포 너와 같이 된다. 원곽이었으니까 진행을 그 정도로 억제할 수 있었던 거야. 대력백라공을 그런 경지까지 끌어올린 원곽이었으니까.”
관포는 새삼 자신의 사부가 얼마나 대단한 사람이었던지 깨달았다.
악초.
그놈에게 십 초를 버티지 못하고 쓰러진 사부였지만.
그럼에도 자신을 살려내는 데 성공하셨으니.
“치, 치료할 수 있는 거요?”
관포가 떨리는 목소리로 물었다.
하무백은 고개를 끄덕였다.
“어렵지만 가능하다. 특히 네놈은 더 어렵겠군.”
의문 섞인 시선이 하무백에게로 향했다.
“아프지. 무시무시하게 아프지. 명부마살은. 악초 그 미친놈이 의도적으로 그렇게 만든 마공이니까. 아무리 대력백라공으로 단전의 균열을 억제했다 해도 그 고통만은 어쩌지 못했을 거야. 애초에 명부마살 자체가 대력백라공을 아득히 뛰어넘는 마공이기도 하고.”
하무백.
대체 저 사람은 모르는 게 있을까?
어떻게 자신의 그 지옥 같은 고통마저 알고 있단 말인가.
“헌데. 그 고통을 잊겠다고 앵속을 택한 것은 참으로 바보 같은 짓이었다.”
폐부를 찌르는 말이다.
“네 녀석의 단전을 치료하려면 첫 번째 단계가 명부마살을 태워 소멸시키는 것이다. 그러기 위해서는 네 녀석의 내공도 정심해야 해. 헌데 앵속에 절여질 대로 절여졌으니.”
관포는 자신도 모르게 고개를 푹 숙였다.
하지만.
그 고통은 정말이지 인간이 정상적인 정신으로 감내할 수 있는 종류의 것이 아니었다.
“뭐, 이 긴 세월을 살아남은 것도 앵속 덕분일지 모르지. 단전에 금제를 가했다 하더라도 그 고통을 이기지 못하고 자살을 했을지도 모를 일이니. 그리 생각하면 바보스럽다고 하기도 그렇군. 바보스럽지만 현명한 선택? 젠장. 이건 뭐야.”
관포가 고개를 번쩍 들었다.
깜짝 놀란 얼굴로.
실제로 그런 마음을 먹었던 적도 있었으니까.
사부의 유언이 아니었다면, 실행했을지도 모를 일이다.
앵속을 택한 것도 결국은 살아남으라는 사부의 유언을 지키기 위해서였다.
“그… 어떻게 그 고통을 아는 거요?”
믿기지 않는다는 표정을 한 관포의 물음에 하무백이 피식 웃었다.
“나도 그 새끼한테 당했었거든.”
그러했다.
하무백이 출도하고 얼마 되지 않았을 무렵.
아직은 호천단의 단주가 되기 전.
악초의 명부마살에 당한 적이 있었다.
그 사실을 아는 이는 극소수다.
당장 규휘도 금시초문이라는 듯 깜짝 놀란 얼굴이었으니까.
하무백의 고백에 관포의 얼굴에는 희망이 어렸다.
자신이 당한 것과 같은 것을 당하고 저리 멀쩡히 살아 있는 이가 있지 않은가.
아니 완전 괴물이 되어 있지 않은가.
“네놈은 마기를 태우기 전에 우선 앵속의 기운부터 빼야 한다. 그러니 적당한 곳에 처박혀 있어라. 앵속 기운부터 빼줄 터이니.”
하무백의 말에 관포가 포권을 취하며 허리를 깊숙이 숙였다.
“가, 감사합니다! 단주!”
관포의 입에서 처음으로 존대가 흘러나왔다.
“됐다. 가서 쉬어라. 내가 적당히 찾아갈 테니.”
하무백의 말에 관포는 자리에서 일어나 천천히 유운무관을 떠났다.
운세혁에게 당한 상세 때문인지 비척거리며 걸었지만, 하무백은 그것까지 치료해 줄 생각은 없는 듯했다.
하무백의 시선이 다시 매화검선에게로 향했다.
“허어. 세상의 인연이란 참으로 묘하군.”
“천하가 넓다 하나, 어쩌면 좁아터진 것인지도 모르겠어.”
담담히 답한 하무백.
“그래서 여기는 왜 왔어?”
하무백이 다시 한번 물었다.
규휘는 관하경을 보았다가 이내 포기했다.
현재 하무백은 맹룡대 대주라 하였고, 그녀는 맹룡대라 하였다.
굳이 수하를 물리지 않을 사람이라는 것을 알았던 탓이다.
“조금 전 수연이. 이 아이가 말한 것 때문이네.”
“매화검법?”
하무백의 물음에 규휘가 고개를 끄덕였다.
“흐음. 더 좋아졌던데?”
하무백의 칭찬에도 규휘는 고개를 저었다.
“온전한 매화검법이 아니야.”
“이곳 유운무관에 온전한 매화검법에 대한 단서가 있다는 거로군.”
긍정의 고갯짓을 하는 규휘.
“재미있군.”
하무백은 팔짱을 끼고는 물끄러미 규휘를 바라보았다.
아주 짧은 시간이 흐르고.
하무백이 툭 내뱉듯 말했다.
“구름인가?”
무심하게 던진 말에 규휘와 위수연은 대경했다.
괴물 이상의 경지에 오른 인간이라는 것은 알았지만.
단지 온전한 매화검법을 찾아왔다는 말에 구름을 입에 올리다니.
규휘는 허탈하기까지 했다.
자신이 수년간 명상하고 참오하며 수련한 끝에 유추해 낸 것을 하무백은 단지 잠깐 생각해서 내뱉었으니.
하무백이 뭐가 그리 대단하냐는 듯한 얼굴로 말했다.
“여기가 유운무관이잖아. 그리고 화산에는 매화가 없고.”
하무백은 화산에 방문한 경험이 있었다.
이십사수매화검법이 천하의 일절로 유명한 화산파였으나, 정작 화산에는 매화가 별로 없었던 것이 무척이나 특이했다.
특히나 화산파가 자리한 연화봉에는 정말로 매화가 없었다.
“이 무관이 화산의 계열인 모양이군. 어쩐지 유귀광의 검법에서 틈틈이 명가의 검이 보인다 싶었어.”
하무백은 맹룡대에서 강시와 전투를 치르던 유귀광의 모습을 떠올리며 말했다.
“이곳의 관주를 알고 있나?”
“물론. 맹룡대였으니까.”
사실 규휘는 유운무관의 사정에 대해서 아주 상세히 알지는 못했다.
후개가 전한 소식 중, 유운무관이 곤란한 지경에 놓였다는 것에 너무 집중한 탓이다.
“그래서 아까 나에게 그런 것을 물었던 거로군.”
하무백은 이제 알겠다는 듯 위수연을 바라보았다.
“제법 재능이 있나 보군. 이십사수매화검에서 그런 것을 느끼고 있었다니.”
하무백의 말에 위수연의 얼굴이 살짝 붉게 물들었다.
“뭐, 그런 거라면 유귀광을 만나봐야 해결이 될 듯하니, 이곳으로 귀환할 때까지 상남에 며칠 있어야겠군. 그럼 그때 다시 보자고.”
하무백은 자신의 볼일은 끝났다는 듯 자리에서 일어났다.
“어디 가나?”
“주인이 없는 곳에 허락받지 못한 객이 있을 수는 없지. 관하경이야 주인에게 이곳을 부탁받은 입장이고. 유귀광이 돌아오면 그때 보자고.”
그렇게 하무백은 유운무관을 떠났다.
그의 뒷모습을 허탈하게 바라보던 규휘가 자리에서 일어났다.
“우리도 가자꾸나.”
하무백의 말이 타당했기에, 규휘 역시 그동안 머물 객잔을 찾아 유운무관을 떠났다.
그렇게 관하경 혼자만이 덩그러니 유운무관에 남게 되었다.
“후우. 대체 뭐가 어떻게 된 거야…….”
정말로 폭풍 같은 몇 시진이었다.
그녀는 아직도 자신이 겪은 일이 정리가 되질 않았다.
하지만 정리하고픈 마음도 없었다.
이미 지칠 대로 지친 탓이다.
절정고수들을 상대로 치열한 전투를 치렀고, 초절정고수의 엄청난 살기도 맞았다.
그리고 대주님의 여전한 괴물 같은 모습도 보았고.
“일단 씻자…….”
수욕을 하고, 잠을 자야 할 것 같았다.
지금 그녀에게 가장 절실한 것은 휴식이었다.
***
“소, 손님!!!”
공해준은 문을 열고 들어온 손님을 도무지 믿지 못하겠다는 표정으로 쳐다보았다.
“잘 지냈냐?”
하무백이 피식 웃으며 그런 공해준의 머리를 쓰다듬었다.
“손님께서 여긴 어떻게…….”
화들짝 놀라 달려온 은청선이 어쩔 줄을 몰라 했다.
그야말로 믿을 수 없는 방문인 탓이다.
이곳은 낙양이 아닌 상남이었기 때문이다.
낙양에서 큰 실례를 범했던 손님 아니던가.
객잔을 팔면서 중간에 투숙을 중단해 주기를 요청했던.
그럼에도 본래 그날까지만 묵을 생각이었다며 웃으며 답하던 손님.
어찌 잊을 수 있겠는가.
낙양 소행객잔의 마지막 손님이었거늘.
“저야말로 놀랐습니다. 상남에 일이 있어 왔는데, 익숙한 이름의 객잔이라 들어왔더니 이 녀석이 있어서요. 낙양을 떠나신다더니, 이곳에 자리를 잡으신 모양이군요.”
하무백이 자리에 앉으며 말했다.
어중간한 시간이었기에 객잔은 조용했다.
무엇보다.
오늘 동쪽 거리에서 있었던 난리 때문에 사람들이 외출 자체를 하지 않았으니.
식당의 소란에 공엽명이 주방에서 나왔다.
그러고는 하무백을 발견하고는 깜짝 놀랐다.
“또 찾아주셨군요. 손님.”
낙양이 아닌 상남이었기에 더욱 묘한 인연의 손님으로 다가왔다.
“적당한 술 한 병과 오리구이 주십시오. 며칠 묵어갈 생각입니다.”
“네! 방 준비해 드릴게요!”
언제 온 것인지 공해빈이 청아한 목소리로 밝게 외치고는 삼 층으로 후다닥 달려갔다.
“잠시 기다리시지요.”
공엽명은 요리를 위해 다시 주방으로 들어갔다.
“흐음. 이제 영업을 하는 모양이구나.”
그때 입구에서 맑은 목소리가 들렸다.
“어서 오세요!”
새로운 손님의 방문에 공해준이 잽싸게 그곳으로 달려갔다.
“아, 지난번에 기운이 좋다고 하셨던 그 객잔이네요.”
“그래.”
안으로 모습을 드러낸 이들은 규휘와 위수연이었다.
지난번 상남에 들렸을 때의 일을 기억하고 다시 소행객잔에 방문한 것이다.
그리고 먼저 자리를 잡고 앉아 있는 하무백을 보고 깜짝 놀랐다.
“자네가 어찌…….”
상남은 섬서성의 외곽이라지만, 상업이 발달한 덕에 적지 않은 객잔이 있는 곳이다.
헌데 같은 객잔에서 이렇게 딱 마주쳤으니 놀랄 수밖에.
헤어진 지 이 각도 채 되지 않았으니까.
“영감, 좋은 객잔 찾는 재주도 있었군.”
하무백이 피식 웃으며 말했다.
마침 은청선이 술을 먼저 가지고 왔다.
죽엽청주였다.
하무백이 술잔에 술을 따르며 말했다.
“여기 음식 맛있어.”
