511화. 얼마 만이지?
사막의 모래 속에 깊게 박힌 검에서 하무백의 기운이 폭사되어 사방으로 뻗어나갔다.
우웅. 우우우웅.
땅속에서 거센 진동이 일었다.
당장이라도 땅이 터져 나올 것 같았지만 그러지 않았다.
그 이유는 혼돈 때문.
혼돈 역시 자신의 힘을 진법에 끊임없이 보내면서 하무백의 기운에 저항하고 있었던 것이다.
검에 기운을 불어넣는 하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
‘이것 봐라?’
이전과는 반발력의 강도가 달랐다.
반발을 느끼고 더한 기운을 더하면 단번에 터뜨릴 수가 있었는데, 이번에는 기운을 더해도 버티고 있었다.
제갈남천의 발치에 위치한 돌멩이는 계속해서 은은한 빛을 뿌리고 있었다.
상당한 기운을 사용하고 있다는 방증이었다.
두두두두. 두두두.
중첩진 전체가 크게 흔들렸다.
하무백과 혼돈의 기운의 충돌 때문이다.
어느 쪽이 유리한 것 없는 백중세의 상태에서 사방으로 퍼져나가는 기운의 여파가 일으킨 일이다.
하무백이 일단 검을 거뒀다.
“제법인데?”
지금까지의 경험으로 이번도 손쉽게 부숴버릴 수 있을 줄 알았는데.
다섯 번째는 뭐가 달라도 달랐다.
“중첩이 거의 끝나간다는 건가?”
점점 더 진법의 중심으로 향하고 있다는 의미라 받아들였다.
현재 단전에 남아 있는 내공은 약 칠 할 정도.
아무렇지도 않아 보이지만 네 개의 진법을 파괴하는 동안 제법 기운을 사용했다.
하무백은 가부좌를 틀었다.
앞으로 어찌 될지 모르기에, 자신에게 아무런 제약을 가하지 않는 진법에서 일단 소모한 삼 할의 내공을 회복할 생각인 것이다.
“운공을 하려는 것인가?”
그 모습에 제갈남천이 인상을 찡그렸다.
운공을 한다는 것은 상당한 내공을 소모했다는 뜻이니 제 놈도 결국은 인간이었구나 하는 안도감이 들기도 했다.
하지만 저렇게 진법 속에서 소모한 내공을 회복한다고 생각하니 치가 떨렸다.
“파훼법을 완전히 무시했어. 저렇게 하라고 만들어 놓은 진법이 아닌데.”
사막의 한가운데 떨어진 진법.
이것은 진법에 빠져든 이의 내공과 체력을 소모하게 하기 위해 만든 진법이다.
끊임없이 사막을 헤매면서 생문을 찾는 동안 체력과 기력, 내공마저 소모하게 될 터.
내공이야 지금 하무백처럼 운공으로 채울 수 있을지 몰라도, 망망대해처럼 펼쳐진 끝없는 사막이 주는 막막함과 압박감은 사람의 체력과 기력, 정신력을 갉아먹기 마련이니까.
그런데 저놈은 그런 것을 깡그리 무시하고는 무식하게 힘으로만 부수려 하지 않는가.
그런 괴물이라는 것은 알고 있었지만, 막상 계속해서 당하고 있으니 가슴속 깊은 곳에서 분노가 치밀어 올랐다.
이건 제갈세가의 가주가 아닌 한 명의 진법가로서의 분노였다.
진법을 펼친 진법가의 의도를 무시한 채, 제멋대로 진법을 부수는 이에 대한 분노였다.
모로 가도 목적지로만 가면 된다는 저딴 무식하고 거친 방법.
제갈남천 같은 이들이 가장 경멸하는 방법이다.
전혀 아름답지 않았으니까.
진법이란 세상 만물이 가진 이치의 조화로 만들어진 아름다운 결과물인데 말이다.
“응?”
갑자기 주변에서 부는 바람에 제갈남천이 바람의 진원지를 찾아 두리번거렸다.
살랑거리는 바람은 사방에서 불어서 자신의 발밑으로 향하고 있었다.
혼돈.
그가 깃든 돌멩이를 향해 바람이 불고 있었다.
“이건 뭐지?”
[만만치 않은 놈이다. 나도 준비를 해야지.]
혼돈 역시 기운을 모으고 있었다.
일 각? 아니 이 각 정도 지났을 때.
하무백이 두 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.
이리저리 잠시 움직인 하무백이 검을 다시 쥐었다.
“혼돈? 허무? 어느 놈이지? 이 진법에 개입해서 훼방을 놓는 네놈은?”
그가 듣고 있기라도 한 듯, 조금 큰 소리로 중얼거리는 하무백.
“어디 이번에도 한번 해 봐.”
검을 쥔 손에 내공이 노도와 같이 쏟아져 들어갔다.
백색으로 빛나는 검에서 거대한 검강이 솟아오른 순간 하무백이 허공으로 걸음을 옮겼다.
허공답보의 경공술.
그렇게 허공을 딛고 선 하무백은 거대한 검강을 뿜어낸 검을 역수로 쥐고는 그대로 바닥에 박아 넣었다.
조금 전 실패한 한 수.
그것을 다시 한번 펼친 것이다.
“사라져!”
외침과 함께.
폭풍 같은 기운이 땅속으로 휘몰아쳤다.
혼돈의 돌멩이가 번쩍 빛을 발했다.
지금까지와 같은 은은한 빛이 아니었다.
찬란한 빛이었다.
온갖 빛이 뒤섞인 찬연한 빛이다.
다만, 그 찬란함은 혼탁함에 물들어 있었다.
세상 온갖 것들이 뒤섞인 혼돈을 상징하듯이.
쿠쿠쿠쿠쿠쿵.
진동은 거세졌다.
조금 전과 비교가 안 될 정도다.
땅이 거칠게 뒤흔들렸다.
당장이라도 쩍쩍 갈라져 지진이라도 일어날 것 같은 요란한 움직임이었다.
그러나 아직은 백중세였다.
검강을 땅에 박아 넣은 하무백과 찬란한 빛을 발하는 혼돈.
진법을 가운데 둔 둘의 힘겨루기는 당장은 누구도 유리하지 않아 보였다.
“타핫!”
그때 하무백의 입에서 기합성이 터져 나오고.
검강의 빛이 더욱 진해지는 순간.
우우우웅.
검이 울었다.
검명(劍鳴)이 토해짐과 동시에.
콰콰콰콰쾅!!
콰쾅!
콰콰콰콰콰콰콰쾅!
땅이 뒤집히며 터져 나가기 시작했다.
힘의 균형이 무너진 것이다.
하무백의 기운이 혼돈의 기운에 우세를 점하며, 흘러나간 힘이 땅을 터뜨리고 있었다.
쿠쿠쿠쿠쿵.
진법이 뒤흔들렸다.
사방으로 모래가 비산하며 사막이 요동을 쳤다.
모래폭풍이 일어나고, 회오리바람이 불었으며, 모래가 해일처럼 몰려다녔다.
하무백은 무표정한 얼굴로 기운을 쏟아부을 뿐이다.
우우우우우웅!!!!!
검명이 더욱 크게 울렸고.
하무백의 온몸이 백색으로 빛나는 순간.
쿠우우우우아아아아아앙!
하늘과 땅이 뒤집히는 듯한 거대한 굉음과 커다란 떨림과 함께.
천지가 뒤바뀌었다.
사막이 사라지고 순간적으로 융중산의 정경이 드러나는가 싶더니, 용암이 넘쳐흐르는 화산의 분화구 한 가운데가 나타났다 이내 사라졌다.
그리고 하무백이 자리한 곳.
망망대해.
말 그대로 망망대해였다.
바다 한가운데.
작은 조각배 위에 서 있었다.
검은 검집에 가만히 꽂혀 있었다.
조금 전 겪은 일을 복기하는 하무백.
“한 번에 두 개를 터뜨린 것이군.”
그랬다.
하무백의 강맹한 기운이 사막의 진법을 파괴하고, 그 여파로 뒤이어 등장한 진법마저 부숴버렸다.
잠깐 스치듯 지나간 용암이 넘쳐흐르는 땅이 바로 그 진법의 정경이었을 것이다.
진법 밖에서 본 광경.
그것까지 한꺼번에 파괴해 버려서, 다시금 하무백은 진법 안에 위치한 것이다.
“이번에는 바다라…….”
구름 한 점 없는 하늘 아래 푸르게 펼쳐진 대해.
그 어느 곳에도 작은 섬조차 보이지 않았다.
망망대해 위의 일엽편주.
말도 안 되는 일이다.
이 작디작은 조각배로 이 넓은 바다 한가운데에 올 수 있을 리 없으니까.
하지만, 융중산 골짜기 한 곳에 이런 망망대해가 펼쳐지는 것은 말이 되는 일이던가.
진법 자체가 상식을 파괴한 현상이었다.
“설마 오진과 육진이 동시에 깨졌다고?”
제갈남천이 하무백이 자리한 일곱 번째 진법, 칠 진을 확인하고 혼돈에게 물었다.
[그렇다.]
짧은 대답이 들려왔다.
“위험한 거 아닌가?”
상식을 계속해서 파괴하고 있는 하무백에 대한 두려움이 자리했다.
아름답지 못한 그의 파훼에 대한 불쾌함은 이미 사라져 버렸다.
설마 한 번에 두 개의 진법을 날려버릴 줄이야.
[난 혼돈이다. 세상의 시작, 태초의 한 파편. 이런 내가 위험할 것은 없다.]
“저놈도 그 힘의 일부를 지녔을 거라 했잖은가!”
제갈남천이 버럭 화를 토했다.
혼돈의 말을 똑똑히 기억하고 있는 탓이다.
[인간이 얻은 한 자락의 힘과 태초의 파편 그 자체인 나를 비교하다니, 우습군.]
태연한 혼돈의 대답.
허나 제갈남천은 왠지 모를 불길한 기운을 느끼고 있었다.
그 근원은 아마도 저 무료한 듯 자신만만한 하무백의 얼굴이리라.
“오랜만이군.”
하무백은 배 위에 벌러덩 누워서 하늘을 올려다보았다.
따가운 햇빛이 눈을 찔렀지만 상관없었다.
“얼마 만이지?”
지난 전쟁 때 한번 바다에 온 적이 있었다.
그러고 보니, 그것도 그놈을 쫓아서였다.
혈교십노 혈비영 도문위.
다시 생각해 봐도 참으로 귀찮게 한 녀석이었다.
“너무 쉽게 보내줬나?”
문득 그런 생각이 들었다.
자신을 이렇게 고생시켰는데 말이다.
“뭐, 그래도…….”
그놈을 쫓은 덕에 바다란 곳을 두 눈에 담을 수 있었다.
넓디넓은 중원 대륙 곳곳을 누비며 악전고투를 치렀지만 바다로 올 일은 없었으니까.
사막 또한 마찬가지였지만.
바다를 처음 본 순간을 떠올려 보자면, 충격이었다.
끝없이 펼쳐진 오직 대해를 처음 보았을 때의 그 충격이란.
그 덕에 무공의 경지를 올릴 단초를 얻기도 했으니, 도문위가 하무백을 귀찮게만 한 것도 아니었다.
그를 쫓다가 얻은 기연인 셈이었으니.
거기까지 생각이 미치자.
“쉽게 보내줘도 됐었군.”
그렇게 생각을 고쳤다.
누웠던 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다.
“그러고 보니 설란도 바다를 본 적은 없을 텐데.”
동정호.
끝없이 펼쳐진 호수이지만, 호수와 바다는 분명 달랐다.
미처 생각지 못했는데, 이렇게 진법에서나마 바다를 보게 되니 동생 설란에게도 보여주고 싶다는 생각이 들었다.
“그러고 보니 맹룡대원들 휴가가 어떻게 되는 거지?”
하설란을 데리고 가까운 바다를 다녀와야겠다 마음먹은 순간 생각이 거기까지 미쳤다.
이 부분에 대해서는 공손단경과 논의를 하지 않은 것 같았다.
“일단 이번 일부터 끝내놓고. 설란을 데리고 바다에 한번 다녀와야겠어.”
그렇게 결정을 내린 하무백이 몸을 일으켰다.
작은 배 위에서 거칠게 움직임에도 조금의 흔들림도 없었다.
그저 바다의 일렁임에 따라 위아래로 작게 움직이고 있을 뿐이다.
수우우우욱.
그때 물살을 가르는 소리가 들렸다.
하무백이 그곳으로 시선을 향했다.
바닷물 위로 쑥 튀어나온 날렵한 꼬리지느러미.
여섯이 작은 배를 노리고 다가오고 있었다.
조금 전까지 없던 것.
“뭐지?”
츄아아아악!
갑자기 물살을 헤치고 훌쩍 튀어 오른 것.
“상…어인가?”
상어는 처음 보았다.
아니 일전 방문했던 바닷가 마을의 어느 가게에서 죽은 상어가 걸려 있는 것은 보았었다.
지느러미가 모두 잘려있었는데, 이렇게 큰 놈은 처음이다.
날카로운 이빨이 빛을 받아 번쩍였다.
하무백을 향해 입을 쩍 벌리고 달려들고 있는 녀석을 일 검에 쪼개 버렸다.
촤아악.
피를 흩뿌리고 바닷속으로 가라앉는 상어.
그게 신호였을까?
점점 많은 상어가 하무백의 조각배를 향해 헤엄쳐 왔다.
그게 끝이 아니었다.
저 멀리.
푸하아아악!
바닷물이 위로 솟구쳐 올랐다.
푸후우우우.
그리고 모습을 드러낸 거대한 녀석.
저 녀석은 하무백도 본 적이 없는 녀석이다.
들어본 적은 있었다.
“고…래……?”
아마도 그게 맞을 것이다.
어지간한 배보다 커 보이는 저 어마어마한 덩치를 생각하면 말이다.
아직은 멀리 떨어져 있었지만, 저놈도 서서히 하무백을 향해 다가오고 있었다.
상어 떼를 처리하면 그다음은 저 고래를 상대해야 하는 것이다.
“허, 참. 이거. 설란에게도 보여주고 싶은 광경인걸?”
하무백의 얼굴에 긴장 따위는 없었다.
실제로 처음 보는 생물들에 대한 신기함만 자리하고 있었다.
진법이 구현해 낸 환상이었지만, 실물처럼 느껴지니 하무백은 실제로 보는 듯한 느낌을 받고 있었다.
나름 진귀한 경험이었다.
그랬기에, 하설란이 떠오른 것이고.
“바다에 간다면 볼 수 있으려나?”
그리 중얼거리며 검을 들었다.
무극여의팔절검해.
삼 절. 분뢰.
검이 움직였고.
벼락이 바다를 훑었다.
서걱. 서걱. 서거걱.
하무백의 조각배 주위로 몰려들던 상어 떼는 모조리 절명해 둥둥 떠올랐다.
남은 것은 멀리 보이는 고래 한 마리.
뿌우우우우!
고래가 커다란 울음을 쏟아낸 후 조각배를 향해 거칠게 헤엄쳐 다가왔다.
고래의 움직임에 거센 파도가 일어 먼저 조각배를 덮쳤다.
