하무백이 살짝 놀란 표정을 지었다.
상당히 고생했다는 이야기만 들었을 뿐, 그 위력이 화경의 경지에 든 고수와 동등할 정도라는 사실은 듣지 못했기 때문이다.
당시는 정말 치열했던 때다.
이미 끝난 일을 분석하는 것은 공손단경의 일이었고, 소휘웅과 호천단은 새로운 전장에서 또 다른 전투를 치렀다.
하무백 역시 매번 바뀌는 전장에서 혈교와 마교의 피를 뒤집어썼다.
“왜 그런 폭주가 일어났는지 원인이나 원리에 대해서는 아직 파악하지 못했습니다. 여전히 미궁인 상태입니다.”
천목각 요원의 설명은 계속되었다.
“담 부단주님의 보고서를 분석해 보면 폭주라 할지, 각성이라 할지 그런 순간이 있었습니다. 그 덕에 도주했고요. 그게 한 번이 아니라 반복되게 된다면… 해서 각주님께서 하 대주님께 서신을 보내신 겁니다.”
요원의 시선은 하무백의 손에 들린 봉서에 멈췄다.
하무백은 봉서를 뜯고 내용을 살폈다.
조금 전 들은 내용이 조금 더 자세히 쓰여 있었다.
마지막에는.
‘부디 힘을 빌려주게.’
라는 부탁의 말이 쓰여 있었다.
급했기에 이리 한 것이겠지만, 만약 하무백이 거부한다면?
맹룡대로 명령이 내려올 터다.
물론 거부할 수도 있지만, 하무백이 그러지 않을 거라는 걸 알았으니까.
어쨌든 지금 하무백 역시 정천맹의 힘이 필요했으니까.
당장 화산파의 일에서도 하무백은 정천맹의 권위를 빌리지 않았던가.
그리고 서신은 그것이 전부가 아니었다.
본 내용 사이사이에 숨어 있는 암어가 전하는 지시도 있었다.
‘빌어먹을 식혼대법.’
혹시라도 다른 문파에 식혼대법이나 영겁귀림만마진이 펼쳐지지 않았는지 확인하는 일에 힘을 보태 달라는 것이다.
제자들도 들인 마당에 천하를 유랑하게 생겼다.
이 명령 또한 거부할 수 없었다.
아니, 거부할 생각도 없었고.
생각을 정리한 하무백이 다시 철담개를 바라보았다.
‘개방을 많이 이용하긴 했었지…….’
정보가 필요할 때면 당연한 듯 개방 분타를 찾아서 당당히 요구했으니까.
그동안 개방은 하무백에게 많은 도움을 주었다.
그것은 부정할 수 없는 사실이다.
하니, 이제는 하무백이 개방에 도움을 줄 차례인 것도 맞다.
다만.
수레 위에서 자고 있는 제자들에게 시선이 머물렀다.
어쩌면 지금까지 하무백이 제자를 들이지 않은 이유가 이것 때문인지도 몰랐다.
운신에 대한 약점이 생긴다는 것.
책임지고 지키고 돌봐야 할 제자들을 약점이라 하는 것은 어불성설이다.
하지만, 분명 제자를 들이면 운신에 제한이 생긴다.
지금처럼.
해서 하무백은 지금까지 제자를 두지 않은 것이다.
혈교와 마교를 때려 부숴야 했으니까.
산월마림을 완전히 파괴하고, 혈교의 본거지를 완전히 멸절시켜서였을까?
아니면 다른 깨달음을 얻어서였을까?
하무백은 인연이 닿은 두 아이를 결국 제자로 받아들였으니.
지금 그에 따른 선택의 순간이 다가왔다.
하무백이 다시 철담개를 바라보았다.
“두 아이를 부탁하지. 분명히 말하지만 내 제자들이야.”
하무백의 말에 철담개의 얼굴에 화색이 돌았다.
“물론이네! 내 목숨을 걸어서라도 저 아이들에게 아무 일도 없도록 지키도록 하지.”
하무백은 그리 말하는 철담개를 지그시 바라보았다.
무극명륜안으로 철담개의 내부를 샅샅이 뒤졌다.
‘역시 모르겠군.’
하무백이 걱정하는 한 가지는 바로 마교의 식혼대법이다.
이번에 화산파의 일을 겪고 분명히 깨달았다.
구파일방, 오대세가, 신진팔문.
어디든 마교의 종자가 식혼대법으로 침투해 있을 수 있다는 사실을.
화산파의 장문인마저 당하지 않았던가.
문제는, 그것을 구분해 낼 방법이 없다는 것이다.
식혼(食魂).
말 그대로 혼을 먹어 치우는 것이기에, 내공에는 아무런 변화가 없다.
무극명륜안으로도 알아볼 수 없는 것이다.
오직 먹어 치운 혼을 깨뜨릴 때, 그때만 마기가 방출되었으니.
‘방법을 찾아야 한다.’
방법이 없는 것은 아니지만, 너무 번거로웠다.
해서 무극명륜안과 같은 방법을 찾을 생각을 하는 것이다. 당장은 아니지만.
‘결국 무극명륜안을 더 발전시켜야 해.’
하무백은 생각을 멈추고 철담개를 바라보았다.
“영감. 화산의 소식은 들었어?”
“화산?”
갑자기 화산에 관해 묻는 하무백.
물론 철담개는 그 소식을 알고 있었다.
정확한 사정은 모르지만, 화산파의 장문인 노후명이 명을 달리한 것은 알고 있었다.
참으로 안타까운 일이었다.
강호의 큰 별이 진 것이었으니.
그리고 그것이 마교의 수작이었다는 것이 통탄할 일이었다.
거기에 생각이 미치자.
“마교 때문에 그러는 건가?”
하무백에게 물었고, 하무백은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
“해서 영감에게 확인할 것이 있어.”
천하의 모든 것을 안다는 개방이다.
그런 개방의 부방주조차 식혼대법에 대해서는 아직 제대로 파악하지 못하고 있었다.
“뭔가?”
무엇이든 하겠다는 듯 하무백에게 묻는 철담개.
“맥문을 내줘.”
하무백이 담담히 말했으나, 철담개는 눈썹을 꿈틀했다.
맥문을 내준다는 것은, 결국 목숨을 하무백에게 맡기라는 것이었으니.
눈썹을 꿈틀한 철담개는 곧 자신의 오른 손목을 하무백에게 내밀었다.
그가 지체한 시간은 눈썹을 움직이는 시간, 딱 그 정도였다.
고민할 것도 없다는 듯 곧장 내밀었다.
그저 예상치 못한 조건에 놀랐을 뿐.
“자네라면야.”
덧붙인 철담개의 말에 하무백이 피식 웃었다.
그리고 그의 맥문을 움켜잡고는 내공을 밀어 넣었다.
“너무 놀라지 마.”
짧은 경고 후.
하무백의 내공이 노도처럼 철담개의 혈맥을 타고 움직였다.
철담개는 아무런 저항도 하지 않았다.
그저 하무백의 내공이 움직이는 대로 두었다.
그렇게 철담개의 혈맥을 치달리는 하무백의 내공이 향하는 곳은, 철담개의 머리 즉 상단전이었다.
영혼의 그릇이라는 상단전.
식혼으로 영혼이 먹혔다면, 분명 그곳에 이상이 있을 터였다.
다만, 상단전인 만큼 아무리 하무백이라도 이렇게 맥문이나 명문혈을 점하지 않고는 접근할 수가 없었다.
그렇게 철담개의 상단전에 도착한 하무백의 내공.
갑자기 그 성질이 급변했다.
그 변화에 철담개는 깜짝 놀랐다.
아니 놀란 정도가 아니라 몸을 벌떡 일으킬 뻔했으나.
맥문으로 내공을 밀어 넣기 전에 하무백이 툭 던진 말을 떠올리고는 억지로 참았다.
‘너무 놀라지 말라고? 이걸?’
철담개가 그리 경악한 이유는 다른 게 아니다.
하무백의 내공이 새로이 띤 성향.
그것은 마기였다.
정확히는 하무백은 허무의 기운을 발한 것이지만, 철담개는 그것을 마기로 받아들인 것이다.
눈앞의 인간이 하무백이 아니었다면, 철담개는 당장 일어나 일장을 날렸을 것이다.
하무백이 마교와 혈교를 얼마나 증오하는지 알기에, 그리고 시작 전 그가 했던 언질이 있기에 억지로 참고 있는 것뿐이다.
하무백의 기운은 어느 정도의 시간 동안 철담개의 상단전 부근을 맴돌았다.
그리고 하무백이 고개를 끄덕이며 손을 뗐다.
“대체 이게 뭔가?”
철담개는 물을 수밖에 없었다.
하무백이 자신의 혈맥에 내공을 밀어 넣었는데, 그것이 마기로 화했으니.
“뭐, 세상의 기운을 들이마셔 내공으로 만들었으니, 그 내공이 세상 온갖 기운으로 변하지 말란 법도 없지.”
하무백이 빙긋 웃으며 말했다.
도무지 알 수 없다는 눈빛의 철담개를 바라보며 하무백은 여전히 웃고 있었다.
그도 그럴 것이 상단전 부근에 허무의 기운을 흘려보냈음에도 아무 반응이 없었다.
식혼대법에 의해 마기에 혼이 먹힌 것이라면, 분명 상단전 깊숙이 자리한 마기에서 어떤 반응이 있어야 했으니까.
“그럼 영감을 믿고 맡기도록 하지. 일단 아이들이 자고 있으니, 내일 아침 내 설명 후에 출발하는 걸로 하자고.”
하무백의 말에 고개를 끄덕이는 철담개.
안도의 한숨을 내쉬는 천목각 요원.
그동안의 긴장이 풀린 탓일까?
꼬르르륵.
꼬르륵.
철담개와 천목각 요원의 배에서 동시에 같은 소리가 울렸다.
하무백은 그런 두 사람을 물끄러미 바라보았다.
“그, 혹시 먹을 것 좀 있는가?”
하무백은 잠자코 수레 아래 내려놓은 상자에서 식재료를 꺼내 간단한 죽 요리를 해서 내주었다.
“애들 밥 굶기면 안 돼.”
하무백의 말에 철담개가 고개를 끄덕였다.
“걱정 말게. 내가 굶는 한이 있더라도 애들은 제대로 챙겨 먹이겠네.”
하무백 내준 죽을 정신없이 먹던 철담개가 하무백의 말에 고개를 들고는 결연하게 외쳤다.
그렇게 두 사람의 늦디늦은 저녁 식사가 끝나고 밤은 더욱 깊어졌다.
모닥불도 어느새 꺼졌다.
벌레 소리만이 내려앉은 곳에 모두 잠자리에 누웠다.
모닥불이 꺼졌음에도 공해빈과 공해준은 여전히 온기를 느끼며 단잠에 빠져 있었다.
하무백의 기운이 남매들 감싸고 있었던 덕이다.
[만마식혼화신대법.]
갑작스러운 하무백의 전음에 철담개가 움찔했다.
그렇지 않아도 한창 하무백이 흘린 마기에 대해 고민하던 차였다.
아무리 그렇다 하더라도, 저 하무백이 마기를 발하다니.
어찌 된 연유인지 알 수 없어 머리가 아팠다.
다급함과 허기가 가고 나니 그의 모든 신경이 거기에 집중된 것이다.
그런 낌새를 느낀 하무백이 철담개에게 전음을 보낸 것이다.
[낙양에서 기다려. 정천맹 천목각에 가서 공손 영감에게 내가 한 말을 은밀히 전하면 대강 이야기해 주겠지. 맹주와 공손 영감. 두 사람 외에는 누구도 믿지 마. 마교 새끼들이 골치 아픈 술수를 부리고 있으니까.]
[그게 대체 무슨 말인가?]
철담개가 놀란 기색으로 다시 물었다.
하무백이 굳이 지금 전음으로 건넨 이유는 짐작이 되었다.
천목각 요원의 귀 때문이리라.
이렇게 하무백에게 보냈다는 것은 천목각주 공손단경이 신임하는 수하라는 뜻일진대, 그조차도 경계하는 하무백의 모습.
[꼭 공손 영감이랑 단둘이 있을 때 물어봐. 전음으로.]
거기까지 당부한 하무백은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
‘허어…….’
철담개는 머리가 복잡해졌다.
‘이 강호에 대체 무슨 풍운이 불려는 것이더냐.’
방사욱에 이어서 마교다.
혈교와 마교.
참으로 끈질기게 강호에 암약하고 있었다.
강호를 혼란으로 몰아넣으면서.
철담개는 도무지 잠이 들 수가 없었다.
아침이 밝았다.
하무백은 제자들에게 간단한 사정을 설명하고 철담개를 따르도록 언질을 한 후.
땅을 박차고 경공을 펼쳤다.
슈우우우우우웅.
순식간에 사라지는 사부의 뒷모습에 공해준과 공해빈은 입을 쩍 벌렸다.
지금의 여정과는 비교도 안 되게 빠른 속도였으니까.
어느 정도였냐면, 이미 사부의 뒷모습은 점으로조차 보이지도 않았으니까.
지금의 여정이 철저히 자신들에게 맞춰져 있음을 이제야 깨달았다.
“자, 너희도 이만 가자꾸나. 일단 목표는 낙양이다. 그곳에서 너희 사부가 돌아올 때까지 머물 예정이다.”
말고삐를 잡은 철담개가 말했다.
그는 지금 깨끗한 흑의무복을 입고 있었다.
새벽에, 그러니까 잠든 지 한 시진쯤 지났을 때.
하무백이 그를 깨워 산속 폭포로 보냈다.
제자들과 함께 지낼 터인데, 거지꼴로 있지 말라는 이유였다.
흑의무복은 하무백이 지니고 있던 여벌 옷이었다.
수레를 장만할 때 함께 샀던 것 중 하나였다.
개방의 부방주로서 거지이자, 개방의 상징이요, 자존심인 누더기를 벗을 수는 없었으나.
사안이 사안인지라.
철담개는 누더기를 벗고 수십 년 쌓아온 땟국물을 깨끗이 씻어낼 수밖에 없었다.
그것도 한 번에 끝난 것이 아니다.
여전히 냄새가 난다며 두 번을 다시 보냈다.
대체 왜 이렇게까지 해야 하냐고 물었을 때 돌아온 대답에 철담개는 아무 말도 하지 못했다.
“영감이 나타났을 때부터 잠든 아이들이 얼굴을 찡그렸어. 냄새가 좀 더 지독했으면 깼을 거야.”
정확히는 하무백이 조금만 더 늦게 제자들의 혈을 짚었다면 그랬을 것이다.
미각과 후각을 마비 시키는 혈을 하무백은 알고 있었다.
은밀히 지풍을 날려 두 아이의 혈을 짚은 것이다.
함께 대화를 나누던 철담개와 천목각 요원은 그런 일이 있었는지조차 꿈에도 모를 정도로 은밀한 움직임이었다.
과연 하무백이라 할 만한.
