492화. 이 새끼들을 없애야 해
“너희? 설마 위대한 교를 말하는 것이더냐?”
사자가 하무백의 대답에 두 눈을 사납게 치켜뜨며 물었다.
감히 교를 멸하겠다는 광오한 망언을 입에 담다니, 당장 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이었다.
“위대한 교?”
하무백이 피식 웃었다.
명백한 조소였다.
그것을 알아본 사자의 표정이 험악하게 일그러졌다.
“천마관음상이라 부르는 것을 보면 말이지. 네놈이 몸담은 집단이 어떤 곳인지 알고 있는 것 같은데 말이야.”
“네놈 따위가 입에 담을 수 있는 것이 아니다. 그 거룩한 명칭을 함부로 입에 담지 마라.”
온몸을 부들부들 떠는 사자.
“알고 있군.”
그 반응에 하무백이 담담히 말했다.
“닥쳐라! 이 더럽고 혼탁한 세상을 정화하려면 한 번은 멸해야 한다. 깨끗한 무에서 다시 시작하여 진실로 순수한 세상을 만들어야만 하는 것이다!”
“그래서 죄 없는 사람들을 수없이 죽인 마교에 몸을 담은 것이냐?”
“이 육시랄 놈이! 위대한 교를 감히 그따위로 입에 담다니.”
“네놈들 스스로 마교라 하지 않나?”
“세세관음교(洗世觀音敎)이니라!”
세상을 씻는 관음교라는 명칭이었다.
“천마신교가 아니라?”
하무백의 조소가 진해졌다.
천마신교라는 이름에 사자의 볼살이 푸들푸들 떨렸다.
“죽어라!!”
그리고 곧바로 하무백을 향해 손을 썼다.
내공이 가득 실린 수도가 하무백을 향해 날아갔다.
하무백이 간단히 손을 휘젓자.
쾅!
그대로 날아가 벽에 처박혔다.
“대답을 안 했네? 그 순수한 세상을 만들 때 죽어나갈 수없이 많은 죄 없는 사람들은 어쩌냔 말이다.”
하무백이 그 자리에 여전히 멈춰선 채 물었다.
“흥, 이 혼탁하고 더러운 세상에서 숨을 쉬고 있다는 것 자체가 이미 죄를 짓고 있는 것이다. 때문에 죄 없는 사람이란 없다! 쿨럭.”
악을 쓰듯 외친 사자는 피를 토했다.
하무백의 공격 한 번에 그 정도로 심각한 내상을 입은 것이다.
“그러면 네놈들은? 네놈들 역시 그 혼탁하고 더러운 세상에서 숨을 쉬고 있는데? 네놈들은 죄인이 아니란 말이더냐?”
“우리는 진실로 새로운 세상을 위해 이 더러운 세상에 태어나 희생하는 순교자들이다. 이 세상이 끝나기 전에는 결코 먼저 죽을 수 없는 몸이다.”
몸을 바로 세운 사자는 이글거리는 두 눈으로 하무백을 노려본 후 다시 달려들었다.
퍽!
퍼퍽!
퍽!
하무백의 주먹에 수없이 두들겨 맞았다.
굉장히 고통스럽지만 죽지는 않을 정도다.
하무백은 담담한 눈으로 사자라는 인간을 바라보았다.
자신의 이러한 행동에 하무백 스스로 굉장히 놀라고 있었다.
물론 내색하지 않고 여전히 무표정하게 있는 상태였다.
얼마 전의 자신이었다면, 끓어오르는 살기에 당장에 죽여 버렸을 놈을 살려둔 채, 이렇게 하나하나 묻고 있다니!
‘분명 변화가 있다.’
하무백 스스로 느끼고 있었다.
내면의 악귀는?
여전히 웅크리고 있었으나 살짝 고개를 들고 사자를 바라보고 있었다.
날카롭게 빛나는 두 눈은 살심보다는 분노와 의문을 담고 있었다.
“으으으. 이 악마 새끼… 감히 순수한 세상을 위한 위대한 교를…….”
“천마관음이 아니라 천마겠지. 관음이란 존재를 이딴 식으로 이용하다니. 네놈들이 구제불능의 쓰레기 새끼들이라는 것은 알고 있었다만. 정말로 죽일 놈들이구나. 아무 죄 없는 양민들을 홀려 혹세무민까지 하고 있으니.”
하무백이 차가운 목소리로 말했다.
“크아아악!”
발작하듯 괴성을 지른 사자의 두 눈이 변했다.
이성이 사라지고 본성만이 남았다.
“천마관음 강림! 만물앙복! 세세제인!”
천마관음이 세상에 나타나니 세상 만물이 엎드리고 세상을 씻어 사람을 구제하리.
하무백의 기억에 있는 말이다.
저놈이 혼자 작게 웅얼거린 주문 같은 말속에 들어 있는 의미다.
그대로 하무백에게 달려든 놈은 필사적으로 엉겨 붙었다.
때려도 통증을 느끼지 못하는 듯 어떻게든 하무백과 접촉하려 하였다.
무극명륜안을 펼친 하무백은 그가 자신의 한쪽 팔을 붙드는 것을 가만히 지켜보았다.
하무백의 왼팔을 잡는 순간.
사자의 내공이 그 흐름을 뒤집었다.
순행의 흐름이 아닌 역행의 흐름.
마교 놈들의 마공이 즐겨 사용하는 방식인데, 그 흐름의 길 자체는 생소했다.
정파 내공의 흐름에서 그대로 거꾸로 흐르는 것이다.
지난 전쟁에서 마교에서 보여준 적이 없는 흐름이었다.
퍽.
하무백의 주먹이 사자의 단전을 두드렸다.
둔중한 충격에 크게 흔들린 단전 때문에 순간 내공의 흐름이 멈췄다.
하무백이 그 순간 사자의 혼혈과 마혈을 짚으며 그대로 그를 제압했다.
여전히 이지를 상실한 눈이었지만, 순간적으로 단전을 뒤흔든 덕분일까?
그대로 제압당해 쓰러졌다.
풀썩.
바닥에 널브러진 놈을 하무백은 가만히 내려다보았다.
“이 새끼들 더 은밀해지고 잔악해졌어.”
하무백은 사자를 둘러메고 조용히 그곳을 나왔다.
요란한 외침과 커다란 굉음이 들렸을 만한 난리를 펼쳤으나, 고용된 일꾼들 중 그 누구도 알아차리지 못했다.
하무백이 기막을 둘러친 덕분이다.
낙양 외곽으로 순식간에 빠져나온 하무백은 그놈을 자신만이 아는 은밀한 곳에 숨겨 두었다.
낙양에 있던 시절 수련을 위해 오가던 산자락의 작은 암동이다.
한설빙이 펼쳐주었던 진법이 여전히 작동하고 있었기에, 이곳을 찾아내는 사람은 없을 터였다.
다시 낙양으로 향하는 하무백.
그대로 소행객잔으로 향했다.
객잔에서 점심 식사를 해결한 후 다시 낙양 곳곳을 은밀히 누볐다.
장원에서 보았던 이들을 찾기 위함이다.
내공을 익히지 않은 이들이라도 그 기척을 기억했기에, 그들을 살피는 것은 어렵지 않았다.
모두가 보통 사람이었다.
저마다의 생업에 열심히인 사람들.
저런 이들이 대체 왜 저따위 말도 안 되는 소리를 지껄이는 마교에 빠져들었나 의문을 가질 때쯤.
하무백은 낙양 남쪽 거리에서 조금 떨어진 곳의 공사판을 바라보고 있었다.
소행객잔을 즐겨 찾았던 인부들을 살피는 것이다.
그들 역시 오늘 새벽, 열성적으로 천마관음을 향해 절을 하고 있던 이들이었다.
그때.
“이봐! 장 씨! 내가 몇 번을 말했어! 거기 그렇게 하는 거 아니라고 했지! 어깨 위에 달린 게 균형을 잡으라고 있는 게 아니라고! 머리가 달려 있으면, 생각하면서 일하라고!”
그 인부에게 고래고래 소리를 지르는 청년.
그는 인부보다 훨씬 젊어 보였는데, 장 씨라는 인부를 향해 온갖 욕을 퍼붓고 있었다.
장 씨는 잡부였고, 청년은 장인인 듯했다.
연신 고개를 조아리며 사과하는 장 씨, 그럼에도 청년의 폭언은 멈추지 않았다.
퍽.
“너 이 새끼. 너는 뭐 얼마나 잘하고 있다고 지랄이야.”
중년을 넘어 노년을 향해 가고 있는 장인이 청년의 머리를 후려치며 말했다.
“아, 도편수 어른. 아무리 그래도 저건…….”
“이 새끼가. 어디서 말대답이야!”
다시 한번 도편수가 손을 들어 올리니 청년은 찔끔했다.
“너는 어서 저쪽 마무리해!”
도편수의 손짓에 청년은 부리나케 달려갔다.
도편수는 그러고는 장 씨를 바라보았다.
“장 씨 이 친구야. 내 그래서 잡부만 하지 말고 내 밑에서 목수 일 좀 배우라니까.”
“도편수 어른 감사합니다요.”
꾸벅 허리를 숙이는 장 씨.
하지만 목수 일을 배우라는 말에는 묵묵부답이었다.
그도 그럴 것이, 목수 일을 배우게 되면 일당이 줄어든다.
그래도 훗날 훨씬 많은 일당을 받기에 당장 줄어드는 것은 별문제가 아니었다.
심지어 다른 사람들은 가르쳐 주겠다는 도편수나 목수가 없어서 못 배우는 실정이었으니.
장 씨는 크나큰 행운을 스스로 거절하고 있는 셈이었다.
“에휴. 언제든 마음 바뀌면 이야기해. 자네같이 성실한 친구라면 나도 언제나 환영이니까.”
어깨를 툭툭 두드리고 자리를 떠나는 도편수.
“정말 감사합니다.”
장 씨는 작게 중얼거렸다.
그도 마음 같아서는 지금 당장에라도 도편수를 쫓아가 목수 일을 배우고 싶었지만, 그럴 수가 없었다.
장 씨는 당장의 잡부 일당이 너무 소중했으니까.
줄어든 일당으로는 하루하루를 살아갈 수가 없었기에, 좋은 기회를 만났음에도 잡지를 못하는 것이다.
장 씨는 힐끗 한 쪽을 바라보았다.
그곳에는 조금 전 장 씨를 타박한 청년이 열심히 망치질 중이었다.
장 씨의 두 눈이 서늘하게 변했다.
“천마관음강림, 만물앙복, 세세제인. 천마관음강림, 만물앙복, 세세제인…….”
아주 작은 목소리로, 바로 옆에 있는 사람조차 알아들을 수 없게 웅얼거렸다.
하무백만은 그 말을 똑똑히 들을 수 있었다.
이미 인부들과 장인들을 주의 깊게 살피고 있었으니까.
이른 아침 소행객잔을 찾는 인부들 중 항시 구석에 앉아 소면 한 그릇을 먹고 떠나던 이가 장 씨라 불린 저 사람이었다.
하무백이 그 모든 모습을 보고는 눈살을 찌푸렸다.
“쯧. 그래. 전쟁이 사라졌다고 모든 사람이 살기 좋은 세상은 아니지…….”
아니, 오히려 이 세상이 한탄스럽고 원망스러운 이들이 무수히 많으리라.
멀리 갈 것도 없었다.
당장 단목운뢰만 하더라도 하루하루 사는 것이 힘겨워, 돈이 필요해 고기방패라 불리는 맹룡대에 지원한 것 아니던가.
그렇게 힘겨운 삶을 이어 나가는 이들 중 당장 이따위 세상 싹 다 망해버렸으면 좋겠다고 생각하는 사람들은 또 얼마나 많을까.
마교는 지금 그런 절박한 사람들의 마음속 틈새를 파고들고 있는 것이었다.
‘혹세무민.’
마교의 사자에게 했던 말이었지만, 진실로 지금 마교 놈들의 행태에 딱 들어맞는 말이었다.
하무백이 다른 인부들과 장인들을 돌아보았다.
장 씨의 모습을 보고 그들을 보니 이제야 보이는 것 같았다.
사정은 다들 다르겠지만, 저마다의 삶의 무게를 짊어진 얼굴들이었다.
그 삶의 무게를 버티지 못해 이딴 세상 사라져 버리면 좋겠다 한탄할 때.
세세제인(洗世濟人).
세상을 씻어 줄 사람을 구한다는 그 말에 빠져들어 버린 것이다.
그들에게 이따위 세상 있으나 없으나 마찬가지일 테니까.
그럼에도.
‘나약하다.’
하무백은 문득 그런 생각이 들었다.
단목운뢰.
그 아이는 그토록 힘든 상황인데도 세상을 원망하지 않았으니까.
오히려 어떻게든 자신의 힘으로 이겨나가 보려고 했었다.
‘아니, 그 녀석이 강한 것인가?’
수많은 이들의 얼굴에 숨어 있는 그늘을 발견하고 나니, 단목운뢰가 새삼 대단하게 느껴졌다.
그때 하무백 내면의 악귀가 고개를 다시 한번 살짝 들고는 고개를 갸웃거렸다.
그 모습에 하무백 또한 고개를 갸웃거렸다.
내면의 악귀의 반응을 이해하지 못한 것이다.
하무백은 어느새 잊어버렸다.
자신 역시 이딴 세상이 사라졌으면 좋겠다고 여겨도 이상하지 않을 만큼 힘든 삶을 살았음을.
하무백의 원망은 세상을 향하지 않았다.
평화롭던 자신의 마을을 풍비박산 내버린 마교와 혈교에게로 향했다.
그 원망과 증오가 탄생시킨 존재가 하무백의 내면의 악귀였다.
그랬기에 하무백의 생각에 고개를 갸웃거린 것이다.
비록 증오와 복수, 원망의 감정이라고는 하지만 세상을 원망하기보다는 스스로 극복하고 해내겠다는 마음과 결의.
그것이 악귀의 연원이었는데, 다른 이의 극복하고자 하는 마음을 강하다고 평하니 악귀가 고개를 갸웃거린 것이다.
정녕 강했던 것은 자신을 탄생시킨 하무백 그였으니까.
하무백은 그렇게 낙양 곳곳을 누볐다.
새벽에 본 수많은 이들을 모두 찾았다.
그들은 하나같이 얼굴 깊숙한 곳에 어두운 그늘을 감추고 있었다.
그들의 바람은 차라리 이 세상이 망해서 모두가 사라져 버렸으면 하는 그것이었다.
이것만은 하무백도 어찌할 수가 없는 문제였다.
그들 모두 저마다의 사연이 있었고, 그들만의 정의는 있었으니까.
다만 그것이 세상을 멸망시켜도 되는 정당한 이유는 아니었다.
그들이 세상이 망하길 바란다 할지라도.
결국 하무백의 결정은 하나였다.
“마교. 이 새끼들을 없애야 해.”
가슴 아픈 사정을 지닌, 그들의 사연을 이용해서 세상을 혼란스럽게 하려는 놈들.
그놈들이 악의 근원이었다.
