429화. 같이 가요
"흐음. 이게··· 참······."
선유곡 태상호법이자 술법사인 마진기.
선풍도골의 모습을 한 그는 하얗게 센 긴 수염을 쓰다듬으며 헛웃음을 흘렸다.
그의 기다란 백미가 꿈틀했다.
천성만화척괴술(天星萬花斥怪術).
그것은 그가 필생의 모든 것을 담는 것도 부족해 또 다른 힘에까지 의지해서 완성한 술법이었다.
선유곡을 지키기 위해서.
덕분에 지난 전쟁에서 선유곡은 무사했다.
강시들을 가두기 위해 그 술법을 사용하겠다 하여 산월장성에 펼쳐 주었는데.
그 술법을 깨뜨리려 한 강시가 있다는 서신이 왔음이니.
헛웃음이 흘러나온 것이다.
당시 암혈강시의 위력을 확인하고, 그 개체를 기준으로 만든 술법이라고 사람들에게 알리기는 하였으나.
당시 마진기는 필생의 심력을 모두 쏟아부었다.
그가 계산한 바에 따르면 당시 정천맹주였던 소휘웅보다 갑절은 강한 능력을 지닌 암혈강시라 하더라도 막을 수 있었다.
어디까지나 최대치의 예상이었기에, 사람들에게는 보수적으로 소휘웅의 무공수위보다 삼 할에서 오 할 정도 강한 개체까지 막을 수 있다 설명하였지만.
'내 계산이 틀렸단 말인가? 허허.'
평생을 술법을 연마하며 살아온 자신의 자존심에 상처가 나는 일이 발생했다.
'아니면 내가 계산해 둔 것을 뛰어넘는 위력의 강시가 나타났다고?'
그 생각을 떠올린 마진기는 이내 고개를 저었다.
차라리 자신의 자존심에 상처가 좀 나는 것이 낫지.
전쟁 당시 소휘웅보다 두 배 강한 강시라니.
그것은 또 다른 재앙의 시작이었으니까.
"어르신. 접니다."
선유곡주 공손무외.
그가 서신을 전해주고 하루 만에 다시 찾아왔다.
어제부터 오늘까지.
마진기는 그가 전해준 서신의 내용에만 빠져 있었다.
"들어오십시오. 문주."
문을 열고 들어오는 공손무외.
"고민이 크신 모양입니다."
공손무외가 조심스레 말했다.
마진기가 고개를 끄덕였다.
"어찌 안 그럴 수 있겠소이까. 그 술법을 위해 희생된 분들이 계시는데 말입니다."
마진기의 얼굴에 그늘이 어렸다.
그럴 수밖에.
당시에도.
마진기는 선유곡에서 첫째가는 술법사였다.
허나 암혈강시까지 막아내는 술법은 만들어 내지 못하고 전전긍긍하고 있었다.
혈교의 세력은 점차 커지는데.
술법의 완성은 늦어지고.
그때.
신서(神書)를 열었다.
사람의 수명을 대가로 물음에 답을 해주는 기괴한 존재.
언젠가 하무백이 그 정체를 듣고 마서(魔書)라고 칭했던 존재.
그 대가로 마진기의 선배 술법사 두 명이 천수를 다하고 하늘로 돌아갔다.
그렇게 얻어낸 술법의 열쇠였기에, 마진기는 평생의 심력을 쏟아부었고.
할 수 있는 한 최대로 강력한 술법을 완성했다.
사람들에게 그 내용을 정확히 알리지는 않았지만.
마진기의 말에 공손무외의 얼굴 역시 덩달아 어두워졌다.
"이럴 게 아니외다. 곡주. 내 직접 가서 확인해 봐야겠소."
그 말에 공손무외가 깜짝 놀랐다.
연로한 마진기가 다른 곳도 아닌 산월마림으로 가겠다니.
그곳에서 새로운 강시가 나타나 이 난리가 벌어졌는데, 선유곡 최고의 어른이 직접 그곳으로 간다고 한다.
"안 됩니다. 어르신."
공손무외가 벌떡 일어나 만류했으나, 마진기는 그저 빙긋 웃었다.
"살날이 얼마나 남았다고 곡에서 웅크리고 있겠소이까. 직접 가서 확인해 봐야겠어요. 기실 천성만화척괴술을 산월장성에 펼친 후 다시 살펴보지 않았으니. 그 술법을 만들었을 때와 지금의 나는 다른 사람이지요."
그러했다.
그 뒤.
궁소유를 치료할 방법을 찾기 위해 신서를 한 번 더 열었었다.
신서를 열 때마다 쏟아지는 파편.
마진기는 그것을 두 번이나 쐬면서 엄청난 지식을 쌓았고, 또 그것을 연구해 왔기에.
지금 그의 눈으로 보면 다른 것이 보일지도 몰랐다.
술법을 더 강하게 보강할 수 있을지도 몰랐고.
그럼에도 공손무외는 걱정 어린 눈으로 마진기를 바라보았다.
이내.
결심한 듯 크게 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 어르신. 그렇다면 저도 함께 가도록 하지요."
그 말에 깜짝 놀라는 마진기.
"아니, 곡주께서 그러실 필요 없어요. 곡주께서 곡을 다시 비워서는 안 되지요."
공손무외는 빙그레 웃었다.
"저도 이제 슬슬 자리를 물려줄 때가 되었습니다. 곡주 자리는 우경에게 물려주도록 하지요. 그러고 나서 제가 어르신을 모시겠습니다. 하니 조금만 기다려 주시지요."
마진기는 무어라 그를 만류하려 하였지만, 금세 그 생각을 그만두었다.
보았으니까.
지금 공손무외의 두 눈에 어린 의지는 마친 거울에 비친 자신의 두 눈을 보는 듯했으니까.
"후우. 알겠소이다. 곡주. 정말 감사하오."
"아닙니다. 어르신. 오히려 제가 항상 감사드립니다."
그렇게 두 사람은 서로를 보며 빙그레 웃었다.
***
산월마림.
혈교 본단의 지하.
그중에서도 가장 깊숙한 곳.
현재 개세악이 있는 곳보다 더욱 깊은 곳이다.
개세악이 파고 들어가고 있는 곳과는 전혀 다른 방향이었기에 개세악도 절대 도달하지 못할 곳에.
일노가 홀로 들어왔다.
이곳에는 일노를 제외한 그 누구도 들어올 수 없었다.
오직 일노만이 들어올 수 있는 곳.
벽에 놓은 유리병과 자기에는 온갖 약물들이 담겨 있었다.
한쪽에는 무수한 서책이, 다른 한쪽에는 정체를 알 수 없는 약초들이 가득 쌓여 있었다.
일노는 깊은 눈으로 방 가운데 덩그러니 놓인 목관을 바라보았다.
'이제 조금 남았다.'
일노가 관뚜껑을 열었다.
그곳에는 심장 위치가 뻥 뚫린 시신이 늘어 있었다.
"오랜만이외다. 교주. 점점 좋아지고 있소이다. 그려."
일노의 중얼거림.
허나 시신이 반응할 리 없었다.
혈교 교주 개홍천.
하무백의 일검에 목숨을 잃고.
그의 죽음과 함께 혈교는 최후를 맞이했다.
그의 시신이.
지금 이곳에 있는 것이다.
개홍천과의 최후의 일전.
그곳에서 기진맥진한 정천맹의 무인들이 그의 시신을 확보하지 못한 것이다.
당시의 하무백도 모든 기력을 쏟아부어 최후의 일검을 날렸기에.
유일하게 움직일 수 있었던 소휘웅은.
그 장소에 나타난 혈교의 교인들이 개홍천의 시신을 수습해 떠나는 것을 막지 못했었다.
일노는 품에서 새로이 약병을 꺼냈다.
"연자경에게 감사할 일이외다. 설마 이 풀에 그런 효능이 있을 줄은 몰랐는데 말이외다."
약병에 든 것은 백화자광초를 가공하여 만든 즙이었다.
강력한 산공의 효력을 가진 즙.
설마 이런 효능을 지닌 풀이 산월마림에 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
봉마단이 끊임없이 백화자광초를 채집해 가는 것을 보고 많은 시간의 연구 끝에 그 효능을 발견한 것이다.
"절실히 필요한 것을 지척에 두고도 몰라봤다니, 눈뜬장님이나 다름없었지요. 허허. 허나 이제 찾았으니. 조금 남았소이다. 교주."
그리 말하며 일노는 개홍천의 뻥 뚫린 심장 구멍에 백화자광초의 즙을 부었다.
그 순간.
구멍 주변이 부글부글 끓어올랐다.
이어서 새하얗던 개홍천의 시신이 점차 붉게 물들기 시작했다.
일노가 환한 웃음을 지었다.
"과연 효과가 있구나. 하무백. 그 빌어먹을 놈의 잔존내공조자도 흩어졌어!"
일노가 기쁘게 외쳤다.
역천혈류파멸혈공.
혈교 교주만이 익힐 수 있는 독문 무공이다.
혈공.
파멸혈공.
파멸이라 함은 적을 파멸시킨다는 의미도 있었지만.
스스로를 파멸시킨다는 의미도 있었다.
이 사실은 교주조차 모른다.
역대 교주들도 몰랐다.
오직.
혈교일노.
일노들에게 대대로 전해져 내려왔다.
혈교 제일의 강시술사.
혈교 강시의 모든 것을 아는 이.
그것이 혈교일노였으니.
역대 혈교주들 사후.
그들을 강시로 만들 수 있는 한 조각이 역천혈류파멸혈공에 담겨 있었던 것이다.
다만.
지금까지 행해진 적은 없었다.
차기 교주를 임명하고, 교인들이 보는 가운데 영면에 든 교주의 시신으로 강시를 만들겠다 할 미친 일노는 지금까지 없었으니까.
다만 당대 일노의 시기와는 상황이 달라졌다.
혈교가 패망하고, 죽은 교주의 시신을 온전히 손에 넣었다.
새로운 교주는 혈교 부흥에는 관심마저 없는 상황.
일노는 대대로 전해져 오는 강시술을 사용할 수밖에 없었다.
아수라혈천 강시(阿修羅血天僵屍).
혈교조차 기록이 없는.
오직 일노에게서 일노에게로만 구전으로 전해져 내려오는 혈교 최강의 강시다.
바로 교주의 시신으로 만들어 낸 강시.
일노는 지금 그 금단의 강시를 만드는 것이다.
사실 진작에 완성이 돼야 했었는데.
개홍천의 심장을 박살 내고도.
그의 몸에 남아 있던 하무백의 내공이.
그것을 방해하고 있었다.
중간 단계에서 진행이 막혀 버린 것이다.
그 잔존 내공을 없애 버리기 위해 무수한 산공독을 사용했지만 소용없었다.
어찌, 무슨 수로 내공이 남아 있는 것인지 도무지 알 수 없었다.
궤를 벗어난 일이었으니까.
내공은 그 흔적이 없다가, 강시를 만드는 제법을 시작하면 귀신같이 나타나서 방해했다.
강시술의 최고봉이라는 일노도 도무지 알 수 없는 상황.
저 잔존내공을 지워 버릴 산공독을 찾아 절치부심했는데.
의외의 곳에서 답을 찾아낸 것이다.
연자경이 그토록 챙겨가는 백화자광초.
그곳에서 결국은 발견한 것이다.
'호교신의 움직임을 멈춰 달라고 했던가?'
그것이야 이미 그러하고 있으니 문제없었다.
하지만 호교신 때문에 산월마림으로의 현장실습이 취소될 뻔했다니.
간담이 서늘해지는 일이다.
현장실습을 얼마나 기다리고 있는데.
'그리고 소휘웅이 직접 온단 말이렷다?'
일노는 진한 살소를 지었다.
아수라혈천강시의 완성까지는 아직 시일이 많이 남았다.
그들이 산월마림에 올 때까지는 물리적으로 불가능한 일.
하지만 소휘웅을 맞을 준비는 해야 했다.
이미 생각을 해두고 있던 것.
설마 소휘웅이 직접 올 줄은 몰랐지만.
정말 잘된 일이었다.
일노가 오늘의 작업을 모두 마친 후 관뚜껑을 덮었다.
문을 닫고 다시 위로 올랐다.
이곳은 혈교의 그 누구도 오지 못하는 금지.
중간 중간의 기관을 다시 작동시키며 위로, 위로 올랐다.
***
하무백은 선유곡에서 날아온 서신을 받았다.
오랜만의 공손무외의 서신.
그것 때문에 하무백이 고민에 빠진 얼굴로 머리를 긁적였다.
"흐음. 산월장성의 술법이라······."
그 술법을 모르는 것이 아니다.
다만 하무백은 술법의 힘을 직접 체감하지 못할 뿐.
새로이 나타난 강시가 장성의 벽을 두드렸던 사건.
그것 때문에 술법을 확인하러 마진기 어르신이 직접 산월마림으로 간다고 했다.
공손무외 곡주는 곡주 자리를 장남에게 물려준 후 함께 가고.
그럼에도 신종 강시가 염려되니, 혹시 폐가 되지 않으면 와줄 수 있냐는 정중한 요청이 담긴 서신이다.
시기를 가늠해 보니.
맹룡대 생도들이 교룡관을 수료하고 산월마림으로 파견될 때와 시기가 엇비슷했다.
모든 상황이 기묘하게 딱딱 맞아떨어지고 있었다.
"산월마림··· 흠······."
하무백이 깊은 생각에 잠겼다.
"또 무슨 고민이세요?"
한설빙이다.
"산월마림이 심상치 않아서."
짧은 대답에 고개를 끄덕이는 한설빙.
사실 그곳이 심상할 때가 어디 있었던가.
항상 심상치 않은 곳이었지.
"그래서요?"
"모르겠다."
하무백이 짧은 대답.
허나 대답 속에 스며 있는 복잡한 심사가 한설빙의 눈에는 뻔히 보였다.
"정말요?"
한설빙의 물음.
"공손 영감 한 번 더 봐야 할지도 모르겠다."
한설빙이 두 눈을 빛냈다.
"같이 가요."
그녀의 말에.
"뭐 하러?"
하무백이 시큰둥하게 물었다.
"그때. 저도 군사님 좀 봐야 할 것 같아서요."
싱긋 웃는 한설빙.
대체 그녀의 속내를 알 수가 없었다.
한설빙은 하무백의 속내를 뻔히 보고 있는데 말이다.
'현재 맹룡대의 대주와 부대주는 공석. 거기에, 맹룡대는 천목각 소속이지.'
사실 아는 이들이 별로 없는 사실이다.
정확히는 그 누구도 관심을 가지고 있지 않았다.
그것은 하무백 역시 마찬가지.
그조차도 맹룡대가 천목각 소속임을 모르고 있었으니까.
"알았다. 동투제가 시작하면 가자."
동투제가 어느새 이틀 앞으로 다가왔다.
그리고 오늘은.
맹룡대 생도들이 검기를 사용해서 강시들을 상대하는 첫 훈련일.
텅 빈 대연무장에 맹룡대 생도들이 하나둘 들어오기 시작했다.
