553화. 물론이에요
해가 하늘에서 가장 높은 곳에 자리했다.
이제 햇볕도 제법 따가워졌다.
땅에 드리운 그림자가 가장 짧아지는 시각.
정오.
풍건과 관하경은 오늘 이때에 매향문의 사람들이 유운무관을 칠 것이란 것을 알고 있었다.
관하경이 은밀히 유운무관을 나서 강 노인을 찾았을 때.
그가 시각까지 다시 알려 주었으니까.
유운무관 앞에 다섯 명의 무인이 서 있었다.
네 사람이 앞에 서고, 한 사람이 뒤에 자리했다.
매향문주 반윤.
그가 뒤에서 앞에서 네 사람의 등을 바라보았다.
‘제법이군.’
처음 흑면방과 시비가 붙었을 때.
부방주라는 관포가 절정고수의 기세를 뿜어냈다는 보고는 받았었다.
정확히는 자신의 아들 반고록이 관포에게 망신을 당했다.
그때만 하더라도 반고록은 아직 절정에 발을 딛지 못했을 때였기에.
그 후, 흑면방이 선만 넘지 않으면 적당히 지켜보는 쪽으로 방향을 바꿨다.
일류의 끝자락에 도달해 곧 절정의 경지를 기다리는 반윤의 장남, 반고록을 이겼으니 분명한 절정의 고수.
괜히 그런 고수와의 싸움에 문의 전력을 낭비할 이유가 없었다.
고작해 봐야 삼류 흑도 방파였으니.
적당히 봐주면서 지켜보는 편이 낫다고 판단했던 것이다.
해서 반윤이 관포의 모습을 실제로 본 것은 처음이다.
직접 보니.
‘고록이 그렇게 당할 만했어.’
그의 기도가 상상 이상이었다.
지금도 반고록은 관포와 상대가 안 될 것 같았다.
그와 나란히 서 있는 세 명의 대주가 아쉬워 보일 정도로.
‘나를 상대해도 최소 오십 초 정도는 버틸 수 있을 정도의 경지였다니.’
이런 인간이 대체 왜 흑면방 같은 곳의 부방주를 하고 있는지 참으로 모를 일이다.
어쨌든 잠시지만 저런 경지의 고수가 아군이 된 것만은 든든했다.
반윤이 주변을 둘러보았다.
조용했다.
매향문의 문이 열리고 네 명의 고수가 이쪽으로 향하는 모습에 동쪽 거리의 사람들이 썰물처럼 빠져나갔다.
유운무관 앞에 도착하니, 관포가 먼저 도착해 있었다.
덕분에 이곳은 사람이 없었다.
주변 상점들도 문을 닫은 지 오래다.
그럼에도 창틈으로, 문틈으로 이곳을 힐끔거리며 지켜보는 시선이 느껴졌다.
사람들 모두 똑똑히 지켜보라고 정오라는 시간을 택한 것이었기에.
반윤은 묵묵히 유운무관으로 시선을 돌렸다.
‘아직 안 오신 건가…….’
주변을 둘러본 또 하나의 이유.
분명 사부께서 답신으로 하산하시겠다 했는데, 여태 모습을 보이지 않으신 탓이다.
혹시라도 주변에 계신가 살펴보았지만, 찾을 수가 없었다.
‘오신다 하셨으니, 오실 터.’
이제 정오가 되었으니, 유운무관에 온전히 집중하기로 했다.
시각을 확인한 천향대주 지문기가 가장 먼저 걸음을 앞으로 디뎠다.
유운무관의 정문을 부수기 위해 검병에 손을 가져가는 순간.
끼이익.
정문이 열렸다.
그리고 너른 연무장의 모습이 보였다.
그 가운데 서 있는 한 쌍의 남녀.
“저들인 모양이군.”
반윤이 두 사람의 모습을 확인하고 중얼거리는 찰나.
파앙!
파공성과 함께 관포가 몸을 날렸다.
어느새 뽑아 든 그의 도에는 푸른 도강이 진하게 어려 있었다.
콰아아앙!!!
그대로 관하경을 향해 후려친 도!
허나 관하경의 방패에 막혀 요란한 충돌음만 울렸다.
평범해 보이는 나무 방패였으나.
관하경의 내공을 잔뜩 머금은 방패는 은은한 푸른 빛을 뿌리며 관포의 도강을 막아냈다.
관포의 돌발 행동에 매향문 사람들은 깜짝 놀랐다.
“저, 저.”
특히 인향대주 반고록이 온몸을 부들거렸다.
매향문의 행사에 끼워줬으면 뒤로 물러나서 명을 받을 것이지, 가타부타 말도 없이 혼자 먼저 날뛰는 모습에 분노한 것이다.
당장에라도 관포 저놈의 뒤를 쳐서 버릇을 고쳐놓고 싶었지만.
자신의 뒤에 있는 아버지, 매향문주가 잠자코 있었기에 함부로 나설 수도 없었다.
반윤은 관포의 도법에 감탄하고 있었다.
‘명가의 도법이다.’
어느 문파의 것인지 알아볼 수 없었으나, 그것만은 분명했다.
사파나 흑도의 도법이 아니었다.
갑작스레 벌어진 관하경과 관포의 일전.
풍건은 나서지 않고 지켜보았다.
매향문의 사람들 역시 반윤이 가만히 지켜보고 있었기에 섣불리 움직이지 않았다.
캉! 챙! 쾅!
도강과 도강.
도강과 방패.
연이어 부딪히고 맞서고 어우러지며 치열한 공방이 펼쳐졌다.
관하경은 이를 악물었다.
‘대단한데?’
이 자가 흑면방의 부방주라는 관포라는 무인일 터다.
사파의 무인이 이렇게 정심한 도법이라니, 미처 예상 못 한 상황이다.
풍건 역시 심각한 얼굴로 관하경과 관포의 일전을 지켜보았다.
‘강하다.’
다른 네 사람이 저와 같은 수준이라면.
아마 후퇴하는 걸로 오늘의 일전이 마무리될 것이다.
당혹스러움은 관포 역시 마찬가지였다.
방패를 함께 사용하는 도법은 들어본 적도 없었다.
도의 길을 걷는 무인이 방패를 왼손에 들다니.
그건 사도(邪道)라 외치고 싶었으나, 정작 사파와 같은 흑도인 것은 관포 자신이었다.
더군다가.
저 방패의 방어가 굉장히 단단했다.
계집이 굉장히 강했다.
스스로의 무공에 자부심이 있던 관포로서는 예상치 못한 상황이었다.
전력을 다해 순식간에 몰아치면 당황한 적을 어렵지 않게 제압할 수 있을 거라 여겼는데.
쾅! 캉! 캉!
방어하는 와중에 때때로 날아드는 반격은 매섭기 그지없었다.
그 도법의 움직임은 웅혼하면서도 강력했다.
반윤은 두 사람의 공방을 지켜보다가 눈살을 찌푸렸다.
방패를 함께 사용하고 있었기에 단번에 알아보지 못했으나.
계속해서 보다 보니, 여인이 사용하는 도법의 연원을 알 수 있었다.
“골치 아프군…….”
낮게 중얼거리는 소리에 세 명의 대주가 슬며시 뒤를 돌아보았다.
“무슨 연유이신지……?”
천향대주 지문기가 조심스레 물었다.
“너희는 저 여인의 도법을 못 알아보겠느냐?”
계집이라는 말이 튀어나올 법한 상황에서 여인이라.
반윤이 저런 태도를 취했다는 것은 그 연원이 심상치 않다는 방증이었다.
그러나 알아볼 수 없었다.
“쯧.”
혀를 한번 차는 반윤.
“단천참마도다.”
이어서 반윤의 입에서 흘러나온 정답에 세 사람은 눈을 홉떴다.
단천참마도라니.
현 정천맹주 소휘웅의 성명절기 아니던가.
그렇다는 말은 저 여인의 출신 문파가.
“도림 출신의 여인일 줄이야…….”
반윤이 귀찮게 됐다는 듯 중얼거렸다.
일이 어떻게 진행되든 저 여인은 무사히 돌려보내야 했다.
아무리 저 여인의 개인적인 행사였다고 하나, 도림의 제자를 상하게 했다가 무슨 일이 있을지 모른다.
애초에 흑면방과 유운무관의 싸움 역시, 체면을 상하게 했다는 명분으로 시작된 것.
저 여인이 상하기라도 한다면 도림이 그 명분으로 매향문을 칠 수도 있었다.
지금 상대하는 이는 흑면방의 부방주 관포였지만, 매향문의 문주인 반윤 자신이 이 자리에 있었음이니.
“비켜라.”
반윤의 말에 세 대주가 좌우로 물러서 길을 열었다.
검을 뽑은 반윤이 몸을 날렸다.
그의 검에는 자색 검강이 맺혀 있었다.
자광(紫光).
화산파 검법의 고유한 특징이었다.
자색의 검강은.
카아아앙!
반윤이 휘두른 검에 관포와 관하경 두 사람은 각기 두 걸음씩 물러섰다.
반윤 역시 두 사람을 동시에 상대한 반탄력에 한 걸음 물러섰다.
그 결과에 반윤은 인상을 살짝 찌푸렸다.
두 사람이 자신의 예상보다 더 강했던 탓이다.
“뭐요?”
관포가 사나운 목소리로 반윤을 향해 외쳤다.
방해를 받아 몹시 불쾌하다는 인상이었으나, 반윤에게 덤벼들지는 않았다.
조금 전의 충돌로 그가 자신보다 윗줄의 고수라는 것을 느낀 탓이다.
그리고 지금 관포의 목표는 눈앞에 있는 계집이었고.
“자, 첫인사는 그쯤하고 잠시 대화를 좀 나눠봤으면 좋겠군.”
청수한 인상의 백발에 백염.
누가 보아도 명문 정파의 공경할 만한 어른의 모습을 한 반윤이다.
다만 살짝 찢어진 눈매가 그의 성정을 대변하는 듯했다.
관하경은 경계하는 얼굴로 반윤을 바라보았다.
“소저는 도림의 제자가 맞는가?”
도림이라는 명칭에 관포가 움찔했다.
그 역시 도림이 어떤 곳인지는 알고 있었으니까.
관하경이 고개를 작게 끄덕였다.
“역시. 하면 그 도법이 단천참마도가 맞는 거로군.”
한 번 더 움찔하는 관포.
까다로운 도법이라 생각은 했으나, 설마 그것이 당금 강호에서 천하제일도법이라 칭송받는 단천참마도일 줄이야.
물론 정천맹주 소휘웅의 성명절기였기에 현재 천하제일도법이라 불리는 것이었다.
“이 일은 흑면방과 매향문, 그리고 유운무관 사이의 일일진대, 소저가 끼어들었다는 것은 도림의 의지인가?”
계속해서 이어진 반윤의 물음에서 관하경은 그의 의도를 짐작할 수 있었다.
도림의 개입이 두려운 것이었다.
“이번 일은 제 개인적인 일이에요. 친우를 돕기 위해 나선. 도림과는 상관없는 일입니다.”
칼 같은 대답에 반윤은 고개를 끄덕였다.
적어도 이 일의 결과로 도림과 척을 질 일은 없을 것이라 판단한 것이다.
물론 전제 조건으로 관하경이 멀쩡해야 하겠지만.
“그 말은 소저는 계속해서 우리와 적대하겠다는 의미인가?”
“물론이에요.”
관하경의 도첨이 반윤에게로 향했다.
“발칙한!”
그 모습에 반고록이 분노해 외쳤다.
“좋네. 그럼 계속해 보지. 다만 어떤 결과가 나오더라도 승복하길 바라네.”
그 말과 함께 반윤은 오히려 뒤로 물러났다.
대신 반윤의 눈짓을 받은 세 대주가 앞으로 나섰다.
“이년은 내 상대요.”
관포가 한 발 앞으로 나서며 말했다.
관하경이 도림의 제자임을 알고 조금 놀랐을지언정 포기하지는 않았다.
“감당할 수 있겠나?”
그가 관하경에게 집착하는 이유를 서혼에게 들어 알고 있는 반윤이 물었다.
“흥! 도림이고 뭐고 상관없소.”
정 안 되면 상남을 떠나 숨으면 그만이다.
도림이 아무리 거대한 문파라도 천하 모든 곳을 뒤질 순 없을 터.
정 안 되면 새외도 있지 않은가.
유운무관이라는 목적이 무의미해지는 생각이었지만, 관포는 유운무관을 차지해 얻는 이익보다는 형님의 복수가 더 중요했다.
“그녀로 말미암아 도림과 생기는 문제는 온전히 흑면방의 책임이다.”
반윤의 말에 관포가 고개를 끄덕였다.
멀리 떨어진 곳에 숨어서 그들의 전투를 지켜보던 사훈의 귀에도 그 말이 들렸다.
그의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
‘씨발. 우리더러 죽으란 소리잖아! 큰형님은 어쩌자고 저런 년이랑 엮여서는…….’
흑면방에 도림과의 갈등을 교묘히 떠넘기는 반윤의 언사에, 사훈은 당장에라도 튀어 나가 욕설을 퍼붓고 싶었으나 그럴 수가 없었다.
이를 악물고, 주먹을 꽉 쥐고 저들의 싸움을 지켜볼 뿐.
사훈은 오히려 관포의 패배를 바라게 되었다.
괜히 저 여인에게 해를 입혔다가는 정말, 자신들이 도림의 손에 모조리 죽을 수도 있는 노릇이었으니.
“상관없소. 매향문은 도림을 겁낼지 몰라도, 나 관포는 아무 상관 없소이다!”
관포의 외침에 반윤은 세 대주에게 눈짓했고, 그들은 풍건을 향해 다가갔다.
스르릉.
풍건이 검을 뽑고 방패를 들었다.
반윤은 다시 뒤로 물러섰다.
아직은 자신까지 나설 필요가 없다 여긴 것이다.
반윤의 검은 다시 검집으로 들어갔다.
관포가 다시 관하경의 앞에 섰다.
“그 거추장스러운 방패는 치우고 제대로 붙어보는 게 어떠냐? 단천참마도가 방패 뒤에 숨는 도법은 아니지 않나?”
관포의 도발.
허나 관하경은 방패를 더욱 꽉 쥐었다.
“그런 소리를 하려면 혼자 왔어야지.”
관하경의 도에 푸른 도강이 솟구쳤다.
방패는 은은하게 푸른 빛을 발했다.
“씨발.”
욕설을 내뱉은 관포의 도 역시 푸른 도강을 쏟아냈다.
