

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">564화. 용감하구나</h4>

정말로 오래 걸리지 않았다.

일 각.

하무백은 딱 그 정도 시간만 내공을 불어넣었으니까.

물론 지옥 같은 고통을 겪고 있는 관포의 입장에서는 일 각이 여삼추와 같이 길었지만.

하무백이 알 바는 아니었다.

관포의 명문혈에서 손을 떼고 물러난 하무백.

“계속 좀 아플 거다. 내가 주입한 기운들이 앵속의 기운을 태우고 있으니까. 그 기운이 모두 사라져야 통증은 없어질 거야. 아, 비명은 지르고 싶으면 질러도 된다.”

하무백의 말이 떨어지기 무섭게.

“끄아아아아아악!!!!”

지금까지 초인적인 인내로 참고 있던 비명이 관포의 입에서 터져 나왔다.

하무백마저 갑작스러운 비명에 살짝 놀라 눈가를 꿈틀할 정도였다.

“쯧.”

혀를 한 번 찬 하무백은 관포의 주변으로 기막을 둘렀다.

소리가 차단 되었고, 관포는 돼지 멱 따는 듯한 소리로 비명을 질러댔지만, 하무백에게 전해지지는 않았다.

그저 입만 뻐끔거리고 있을 뿐.

“아, 움직여도 돼.”

내공을 실은 하무백의 목소리가 귀에 닿는 순간.

관포는 가부좌를 풀고는 땅을 뒹굴었다.

노도와 같이 관포의 혈맥을 치달리던 하무백의 기운은 이제 자리를 잡고는 앵속의 기운을 태워 없애고 있었다.

앵속이 타서 사라지는 만큼 하무백이 심어둔 기운도 줄어들었다.

“크아아아아악!! 애, 애, 앵속… 앵속!!!!”

관포는 반쯤 정신이 나갔다.

그래서 고통에서 벗어날 방법만을 생각했다.

가장 쉽게 떠올릴 수 있는 것은 당연히 앵속이다.

지금까지 그의 고통을 지워준 것이 앵속이었으니까.

다만, 지금 그는 그 앵속의 기운을 없애기 위해 이런 고통을 겪고 있는 것인데.

“앵속을 태우는데, 앵속을 찾는 건 뭐냐. 그냥 그만둘까?”

나직하지만 무거운 하무백의 음성이 관포의 귀를 파고들었다.

그 순간 정신을 번뜩 차리는 관포.

“으으으으. 으아아아아악.”

여전히 비명은 터져 나왔지만, 더 이상 앵속을 찾지는 않았다.

다만.

이러다 죽는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.

전신의 혈맥이 타들어 가는 듯한 이 고통.

마기 때문이 아니라, 이 고통에 단전이 터져 버리는 것은 아닌지 걱정이 되었다.

그렇게 사 각이 더 흘렀다.

딱 반 시진.

그 정도의 시간이 흐르니 서서히 고통이 사라졌다.

하무백이 관포의 몸에 심어놓은 기운이 모두 사라진 것이다.

관포의 두 눈은 시뻘겋게 변해 있었다.

엄청난 고통을 견디는 과정에서 눈의 실핏줄들이 터져 붉게 물든 것이다.

“헉. 헉. 헉…….”

기운이 모두 빠진 채 널브러져서 거친 숨을 몰아쉬는 관포.

하무백은 그런 그를 물끄러미 바라보았다.

“흐음. 대강 일 할 정도는 태웠군.”

그 중얼거림에 관포가 움찔했다.

이 지독한 고통을 반 시진이나 겪었는데, 고작 일 할?

그렇다면 앞으로 남은 시간이 네 시진하고도 반 시진이 더 있다는 의미였다.

관포의 얼굴이 하얗게 질렸다.

이것은 그의 상상을 초월한 것이었으니.

“그럼 수 년을 쌓은 앵속의 기운을 몰아내는 게 쉽고 편할 줄 알았냐?”

하무백의 말에 관포는 아무런 반박도 할 수 없었다.

“지금 계속할 테냐?”

하무백의 물음에 관포의 얼굴에 절망이 자리했다.

그의 표정 변화를 살핀 하무백이 피식 웃었다.

“내일 하자.”

그 말을 남기고 하무백은 소행객잔으로 돌아갔다.

슬슬 밥 때가 되었으니까.

오늘은 어떤 술에 어떤 요리를 먹어볼까 하는 기대가 어린 얼굴이다.

공엽명은 실력이 뛰어난 숙수다. 굉장히 뛰어난.

게다가 훌륭한 술도 많이 가지고 있었다.

낙양을 떠나 상남에 자리 잡은 지 얼마 되지 않았는데, 그 술들을 어찌 구한 것인지 신기할 정도였다.

그리고 그 훌륭한 술과 절묘하게 어울리는 요리를 내는 실력은 절정을 넘어서 초절정의 경지에 오른 고수와도 같았으니.

술을 별로 즐기지 않는 하무백도 그 맛이 즐거워 요즘은 매일같이 요리에 술을 곁들여 먹고 있었다.

그러면 음식이 더욱 맛있어졌으니까.

그래서일까?

소행객잔의 손님들은 유독 술을 많이 먹었다.

그러면서도 취객은 별로 없었다.

그렇게 하무백의 걸음이 소행객잔 인근에 다다랐을 때.

소행객잔에서는.

“어허! 여기 앉아서 술 한 잔 따라 보라니까 그러네!”

우락부락하게 생긴 파락호가 은청선의 손목을 잡아끌고 있었다.

그 험악한 기세에 공해빈과 공해준은 겁을 잔뜩 집어먹고 있었다.

손님들 역시 수군거릴 뿐 감히 나설 생각은 못 하고 있었다.

“소, 손님… 여기는 기루가 아닌 객잔입니다.”

“아, 알어! 안다고! 내가 뭐 기녀짓 하라고 했어? 그냥 여기 앉아서 술 한 잔만 따라주고 가라고! 그러면 술맛이 더 좋아질 것 같으니까. 장사 할 줄 몰라? 앙?”

은청선의 말에 더욱 화를 토하며 고함을 지르는 파락호.

보다 못한 손님 중 하나가 자리에서 일어났다.

“여기 객잔이오. 말도 안 되는 소리 그만하고 얌전히 술이나 마시다 가시오.”

제법 체격이 있는 청년이었다.

그가 정의감에 말리러 일어서자, 파락호와 같은 자리에 앉아서 킬킬거리며 그 모습을 구경하던 다른 파락호가 그 앞을 막아섰다.

“너 이 새끼. 우리가 누군지 모르냐?”

안다.

흑면방의 파락호들이었다.

화홍루와 그 근처 거리에 있던 녀석들이 어떻게 남쪽 거리의 객잔에 와서 이런단 말인가.

남쪽 거리에서 저놈들이 있는 곳은 앵속굴밖에 없었는데.

“흑면방인 게 자랑이오?”

청년은 호기롭게 외쳤고.

퍽!

“이 새끼가.”

파락호의 분노가 실린 주먹이 청년의 얼굴을 후려쳤다.

“으윽.”

비칠비칠 물러서는 청년.

그 모습에 객잔에는 정적이 내려앉았다.

“우, 우리 엄마한테서 손 떼!”

그때.

공해준이 앞으로 나서서 은청선의 손목을 잡고 있는 파락호의 팔을 잡고는 꽉 깨물었다.

“악. 이 어린놈의 새끼가!”

손목을 깨물린 파락호의 분노에 찬 손바닥이.

찰싹!

공해준의 얼굴을 후려쳤고.

그때 공엽명이 주방에서 모습을 드러냈다.

요리에 집중하면서 낸 주방의 소음에 밖의 상황을 알아차리는 게 늦은 것이다.

눈앞에 펼쳐진 상황에 깜짝 놀라는 공엽명.

“이, 이게 뭐 하는 짓들이오!”

분노에 찬 외침.

두 파락호는 아랑곳하지 않았다.

얼굴을 얻어맞은 청년이 다시 몸을 일으키며 외쳤다.

“백주대낮에 이런 행패라니! 하늘이 무섭지도 않은가!”

입술에 피를 흘리는 청년이 다시 호통을 치자.

“이 새끼가 그래도?”

파락호가 다시 주먹을 후려쳤으나.

턱.

이번에는 청년이 막았다.

“어쭈?”

허나 파락호의 발길질에 다시 배를 움켜잡는 청년.

그때쯤.

하무백이 소행객잔의 문을 지나 안으로 들어섰다.

“이게 뭐야?”

어이없다는 중얼거림.

객잔에 마침 매화검선과 위수연이 없었다.

수련을 위해 한적한 곳을 찾아 잠시 자리를 비운 것이다.

“이거 너무 전형적이라 뭐라 할 말이 없는데? 통속 소설에도 이런 이야기 쓰면 욕먹을 정도인데 말이야. 이러고 있다고?”

어이가 없다는 듯 중얼거리는 하무백.

하무백의 시선이 두 파락호에게 멈췄다.

그 시선을 받은 두 파락호는 온몸을 부들부들 떨었다.

고개도 제대로 들지 못했다.

그들은 하무백의 얼굴을 모른다.

하지만 지금 그의 몸에서 풍기는 기세는 느끼고 있었다.

비록 삼류라 하지만 그래도 무공 한 가락은 익혔기에.

저렇게 기세를 뿜어내는 사람이 얼마나 강한지는 알고 있었다.

가끔 부방주 관포가 그런 모습을 보여줬으니까.

“니들 흑면방이라고?”

하무백의 물음에 대답을 못 하는 두 파락호.

“이래서 흑도 새끼들은. 쯧.”

하무백이 두 놈을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

“대, 대인!”

“대협!”

두 사람은 대번에 바닥에 무릎을 꿇었다.

약자에게 강하고, 강자에게 비굴한.

흑도 파락호다운 모습이었다.

“너희들. 방주도 떠나고 관포도 떠났다며?”

하무백의 물음에 아무런 대답도 못 했다.

사실 지금 상남은 흑면방의 잔당들 때문에 골치였다.

매향문이 일전의 전투로 봉문이나 다름없이 문을 굳게 닫아걸고 숨을 죽이고 있었다.

다른 중소 문파나 무관들 역시 요 며칠 있었던 상남의 변고에 숨죽이고 상황을 살필 뿐이었다.

거기에 이놈들을 제어하던 사훈이 선규와 함께 상남을 떠났다.

얼떨결에 방주가 되어버린 관포도 관심 없다며 흑면방을 떠났다.

그렇게 남은 파락호 놈들만 있으니, 제 세상을 만난 듯이 상남에서 활개를 치고 다니는 것이다.

관포가 흑면방을 나오고 고작 하루가 지났는데.

그 하루 동안 이놈들이 상남에서 저지른 패악이 한둘이 아니었다.

그들 중 이 두 놈은 소행객잔에서 이러는 것이고.

하무백은 납작 엎드린 두 사람의 모습을 지그시 내려다보는 것만으로 대강의 사정을 짐작했다.

당장 확장된 그의 기감에 패악질을 부리고 있는 다른 흑도 놈들의 기척이 두 개는 느껴졌으니까.

“후우…….”

마음을 진정시키기 위한 깊은 한숨이 하무백의 입에서 흘러나왔다.

그도 그럴 것이.

여기에 아이들이 있지 않은가.

하무백은 일단 공해준에게 다가갔다.

“용감하구나. 대단해. 훌륭하다. 하지만 앞으로는 상대를 잘 파악하고 다른 방법을 찾는 것도 용기 있는 일이다.”

하무백은 공해준의 머리를 쓰다듬으며 그리 말했다.

그 눈빛은 따뜻했다.

다른 손으로 입술이 터져 흘러내린 피를 닦아 주었다.

그리고 내공을 살짝 불어 넣어 지혈을 하고, 통증을 가라앉혀 주었다.

갑작스러운 상황에 멍한 표정을 짓고 있는 청년에게도.

“자네도 멋졌어.”

한마디를 하고는.

“네놈들은 따라 나와라.”

그 말을 하고 객잔을 나갔다.

두 파락호는 여전히 납작 엎드려 있었다.

“따라 나오라고 했다.”

하무백은 객잔을 나갔으나, 내공이 실린 그의 목소리가 들려왔고.

그 음성에 실린 노화를 느낀 두 파락호는 잽싸게 튀어 나갔다.

하무백은 천천히 상남 곳곳을 걸었다.

그런데 하무백의 발걸음이 이어질수록 뒤를 따르는 흑도 파락호의 숫자가 늘어났다.

그렇게 상남 곳곳을 누비고 나니.

마흔에 이르는 흑도 파락호들이 하무백 앞에 무릎을 꿇고 고개를 푹 숙이고 있었다.

흑면방이 와해된 후 상남에 계속 머물고 있던 잔당들 전부였다.

이곳은 상남 외곽의 작은 숲이었다.

잘린 나무 둥치에 다리를 꼬고 앉은 하무백이 그들을 내려다보며 말했다.

“재밌냐?”

“…….”

아무런 대답이 없었다.

“재미있냐고 물었는데?”

다시 던져진 물음에.

“““아닙니다!!!!!”””

그 즉시 큰 소리로 대답하는 흑도 파락호들.

“왜? 난 재미있어 보이던데? 이 잡배 새끼들아.”

은은한 분노가 서린 목소리.

지금까지 하무백은 이들에게 단 한 번도 손을 쓰지 않았다.

그저 기세를 피어 올리고 지그시 바라봐 준 것으로 이리되었다.

“아, 아닙니다! 대인! 착하게 살겠습니다! 한 번만 살려주십시오!”

“한 번만 용서해 주십시오! 다시는 그러지 않겠습니다!”

간절하기까지 한 외침이었으나.

“네놈들은 그랬고? 이러지 말라고 할 때 그만뒀어? 꼬맹이가 제 엄마 손 놔주라 하니까 놔줬냐고? 그 꼬맹이를 후려친 것 같은데?”

비단 소행객잔에서만이 아니다.

다른 곳에서도 이놈들이 부린 행패는 비슷비슷했다.

화홍루나 다른 기루를 건드리지 못한 것은 그들 뒤에는 상남의 여러 중소 문파가 있었던 탓이다.

그들이 지금 숨을 죽이고 있다지만, 괜히 기루에서 행패를 부리면 그들이 가만히 지켜보지는 않을 테니까.

화홍루는 흑면방과 갈라선 뒤 정말 잽싸게 다른 문파와 손을 잡았다.

결국 이들이 행패를 부릴 곳은 믿을 뒷배가 없는 객잔이었고.

그곳에서 만만한 여주인이나, 여자 점소이들을 희롱하고 패악질을 부린 것이다.

하무백이 나무 둥치에서 몸을 일으켰다.

즉시 납작 엎드리는 이들.

저벅. 저벅.

하무백이 엎드리고 있는 파락호들에게 다가갔다.

그리고.

지그시. 꾸욱.

“끄아아아아악!”

가장 앞에 엎드려 있던 놈은 바닥을 짚고 있는 자신의 오른손이 산산조각이 나서 박살이 나는 통증에 비명을 질렀다.

“헉!”

“으억!”

깜짝 놀라서 고개를 번쩍 드는 이들.

어떤 놈은 황급히 몸을 일으켜 달아나기 시작했다.

가장 뒤에 있던 놈들이다.

“도망가다 잡히면 양손에, 발목 하나 추가다.”

나직한 하무백의 말이 도망가는 놈들의 귀에 꽂혔다.
