연백진은 무심한 눈으로 검공의 비급을 바라보았다.
낡았고, 먼지가 소복이 쌓여 있었다.
상당한 시간 동안 이곳에서 비급을 살핀 이가 없다는 증거였다.
큰형 연백량도, 셋째 형 연백풍도 벽라천화검에는 관심이 없는 듯했다.
큰형이야 어린 시절부터 아버지에게 직접 사사 받기는 했으나, 스스로 비급을 보고 익힐 생각은 없었던 모양이었다.
“흐음.”
비급을 집어 들었다.
첫 장을 펼치고 천천히 책장을 넘기던 연백진의 손이 멈췄다.
전반부 오 초식에 대한 부분이 끝나고, 후삼초 그러니까 후반부 삼 초식이 시작되는 부분이었다.
“이것이 후삼초란 말이지.”
가주와 소가주만이 익힐 수 있는 연가 최강의 비전절기를 마주했건만.
연백진의 두 눈은 담담하기 그지없었다.
누구라도 욕심을 낼 만한 절대적인 무공이건만.
연백진은 이미 절대로 넘어설 수 없는, 차원이 다른 벽을 마주했다.
그래서일까?
오히려 천하제일이라는 것에 대한 욕심은 없었다.
그저 자신을 갈고닦는 수단으로 무공을 대할 뿐.
그러했기에, 연백진은 연가 최강의 비전 검법 앞에서도 담담하고 태연할 수 있는 것이다.
하무백이라는 절대적인 벽은 연백진으로 하여금 오히려 무공에 대해 초연하게 만들어 버렸다.
그리 생각하며 후삼초의 구결을 읽어가는데.
[힘을 원하는가? 강해지고 싶은가?]
머릿속에 울리는 목소리가 있었다.
깜짝 놀랄 만한 기사였으나, 연백진은 살짝 흠칫했을 뿐이다.
‘이것이 아버지께서 말씀하신 심마인가?’
후삼초에는 지독한 심마가 있다 하셨다.
어느 정도 경지에 이르면 심마가 끊임없이 유혹의 말을 속삭일 터이니 절대로 넘어가지 말라 하셨는데.
‘나는 이제 막 구결을 읽기 시작했을 뿐인데?’
문득 그런 의문이 들었다.
아버지의 서신에는 후삼초가 어느 정도 경지에 이르면 갑자기 심마가 말을 걸어올 것이라 쓰여 있었으니.
연자경은 그리 경험하였기에 그리 쓴 것인데.
연백진은 달랐다.
구결을 읽기 무섭게 심마가 말을 걸어왔다.
이 상황에 연백진의 얼굴에 의문이 서렸다.
심마라 함은, 어느 정도 경지에 이르러 거대한 벽이 앞을 막아서는 순간 은밀히 손을 뻗쳐오는 유혹이다.
그런데 연백진은 어느 정도의 경지는커녕 이제 막 구결을 읽기 시작했다.
그의 평생에 벽라천화검의 구결을 접하는 것은 이번이 처음.
심마가 생길 수 있는 상황이 아닌 것이다.
‘정말 심마인가?’
문득 그런 의문이 들었다.
하지만 구태여 의문을 해결하려 하지 않았다.
아버지께서 몇 번이나 심마의 유혹에 넘어가서는 안 된다고 강조하고 또 강조했기 때문이다.
해서 머릿속에 울리는 목소리는 무시한 채 구결을 쭈욱 읽어나갔다.
한 번 읽어서는 그 내용을 다 파악할 수 없을 정도로 심오한 내용이었다.
과연 벽라천화검의 후삼초였다.
“종종 와서 익혀야겠군.”
할 일이 많았다.
무공에만 집중할 수 있는 상황이 아니었다.
후삼초를 반드시 먼저 확인하라는 아버지의 명이 있었기에, 유 부인의 일을 해결한 후 곧장 이곳으로 온 것이다.
비급을 끝까지 읽었을 때.
[천하제일이 되어 만인을 오시하고 싶지 않은가?]
여전히 심마는 유혹을 하고 있었으나.
연백진은 무시하고는 비급을 덮었다.
[힘을 원하…….]
그리고 비급을 완전히 덮는 순간.
심마의 목소리가 끊겼다.
“응?”
고개를 갸웃한 연백진.
그가 묘한 눈으로 비급을 바라보았다.
***
캉!
챙!
채챙!
검과 검이 부딪히며 요란한 소리를 울린다.
헌데 그 소리마저 황홀해 보였다.
이유가 있었다.
검을 움직이며 맞붙는 두 사람이 황홀토록 아름다웠기에, 검이 부딪히는 소리마저 그리 들린 것이다.
별채의 뒤뜰.
그곳에서 연하민과 하설란이 검을 섞고 있었다.
연하민의 부탁으로 시작한 대련이다.
절정의 경지에 올랐으나, 그 깨달음을 제대로 정리하기 위해 대련이 필요했던바.
현재 그녀의 수준에서 가장 적절한 상대가 하설란이었다.
물론 하무백이 상대해 주는 것이 최상이었지만, 요즘 무엇이 바쁜지 얼굴을 보기가 힘들었다.
그렇게 별채의 후원에서 대련을 펼치는 두 사람의 모습을 지켜보는 이들이 있었다.
진나연과 연공후, 그리고 공씨 남매였다.
“우와!”
“대단해!”
“아름답다…….”
“어?!?”
갖가지 감탄성을 흘리는 공해빈과 공해준의 얼굴을 살피는 것도 재미있을 법한 일이었지만.
진나연도 연공후도 그럴 정신이 없었다.
두 사람 역시 연하민과 하설란의 대련에 흠뻑 빠져든 탓이다.
검법의 대련이 아닌, 마치 잘 짜여진 아름다운 검무를 감상하고 있는 것만 같았다.
“아…….”
그 와중에 연공후는 중간중간 조금 아쉬운 부분을 발견하기도 했다.
초절정의 경지에 오른 그였기에, 절정과 일류 무인의 대련에서 아쉬운 부분이 눈에 띌 수밖에 없었다.
그럼에도 곧바로 다시 두 사람의 대련에 빠져들었다.
그럴 수밖에.
연하민이 이토록 높은 경지에 이르는 날이 올 거라고는 상상도 못 했으니까.
진나연 역시 몹시 감격한 눈빛이었다.
지금.
연하민의 검에서 은은한 분홍빛의 검사가 발하기 시작했다.
단번에 검강을 펼치지 않고 검사의 가장 첫 단계부터 시작한 이유는 다른 것이 아니었다.
대련을 부탁했을 때, 오히려 하설란이 부탁한 것이었다.
순차적으로 검사의 가장 기초적인 단계부터 차차 검강으로 진행해 줄 수 있냐는.
연하민은 흔쾌히 수락했다.
대련을 먼저 청한 것은 그녀였으니까.
그렇게 두 사람은 서로의 부탁을 들어주기 위해 최선을 다해 대련에 임했다.
‘저 움직임이 하민이 검사를 펼치는 과정에서 기운의 움직임…….’
하설란은 이번 연가의 방문에서 기감의 한 가지 사용법을 깨달았다.
범위를 극단적으로 좁히면, 그 예민함이 상상을 초월할 정도로 올라간다는 것이다.
지금 하설란의 기감이 바로 그러한 상태였다.
대련을 펼치는 범위로만 한정해 기감을 집중한 상황.
그러자 완전히 새로운 세계가 펼쳐졌다.
정말 속속들이 모든 것을 알 수 있었다.
깊고 방대한 정보들이 하설란의 머릿속으로 흘러들었다.
그중에는 연하민의 기운의 움직임은 물론이고, 그녀의 검초의 움직임 역시 포함되었다.
그렇기에 하설란은 연하민의 공격을 능숙하게 막아냈다.
‘과연 설란이야.’
연하민은 감탄했다.
자신은 미래시라는 사기적인 능력이 있기에 가능한 일이지만.
하설란은 그런 능력이 없음에도 마치 미래를 보는 듯한 움직임을 보일 때가 종종 있었다.
방금도 그러했다.
허나.
그 움직임마저 미래시로 읽은 연하민의 검초가 다시 한번 변화를 일으켰다.
무극여의팔절검해.
만화월락검무.
두 검법이 쉬지 않고 허공을 수놓았다.
그렇게 몇 초식을 부딪쳤을까?
“아.”
하설란이 작은 탄성을 흘렸다.
연하민의 검사가 막 아홉에서 열로 늘어난 순간이다.
그 기운의 움직임을 보는 순간, 불현듯 하설란에게 깨달음이 찾아왔다.
그리고 본능적으로 그 깨달음에 따라 기운을 움직였고.
스르륵.
하설란의 검에 새하얀 검사 한 가닥이 맺혔다.
그 모습을 바로 눈앞에서 본 연하민은 숨이 멎을 듯 놀랐다.
그러나 검을 멈추지는 않았다.
깨달음의 영역에 들어간 하설란을 위해서다.
그녀의 깨달음을 축하해주는 것은 언제든 해줄 수 있다.
하지만, 그녀의 깨달음이 지속되도록 계속해서 검을 맞대는 것은 지금만 가능한 일이다.
그러했기에 연하민은 전력으로 만화월락검무를 펼쳤다.
“허어. 역시 하 대주님의 동생이라는 건가…….”
무서운 재능이었다.
일류의 무인이 순식간에 일류 끝자락으로 그 경지를 끌어올렸으니.
이제 절정이 얼마 남지 않았다.
무공에 입문한 시기가 연하민과 크게 다르지 않다고 들었건만.
하설란이 일류에서 일류 끝자락에 진입한 순간을 본 이들은 주변의 네 사람이 전부가 아니었다.
하무백 역시 그 모습을 지켜보고 있었다.
금의당 지붕 위였다.
연다혜의 치료를 금의당에서 마지막으로 진행하는 날이다.
오늘 오후면 유월아는 연가를 떠날 예정이었으니까.
연다혜는 진작에 금의당 접객실에 도착해 있었다.
허나 하무백이 아무런 언질도 없이 약조한 시간이 지나도록 나타나지 않고 있었다.
속이 부글부글 끓어 올랐으나.
애써 심화를 다스리려 노력했다.
한창 동생의 대련을 지켜보던 하무백이 슬쩍 접객실 방향을 내려다보았다.
‘뭐, 이런 것도 치료의 한 과정일 수 있으니.’
지금 중요한 것은 연다혜가 아니라 하설란이다.
하무백의 기감에 느껴진 그녀의 상태 때문이다.
곧 벽을 하나 넘을 것만 같았기 때문이다.
기감으로는 하설란의 기운의 움직임을 느끼며, 두 사람의 대련을 지켜보았다.
‘제법.’
연하민의 경지가 상당히 상승해 있었다.
역시, 맹룡대 칠 조와 이십 조 일곱 중 최고의 재능을 가진 이답다고 해야 할까.
그 순간.
하설란의 검에서 검사가 맺혔다.
하무백은 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.
동생의 성취가 그저 기꺼운 것이다.
잠시 동안 더 두 사람의 대련을 지켜본 하무백은 접객실로 향했다.
얼굴이 붉게 변한 연다혜가 가만히 다탁에 앉아 있었다.
접객실로 하무백이 들어왔을 때도, 변화가 없었다.
붉어진 얼굴이 조금 더 붉어졌을 뿐.
하무백이 그런 연다혜를 가만히 바라보았다.
연다혜 역시 아무런 반응 없이 가만히 있었다.
그간의 경험이 만들어준 반응이었다.
“흐음. 나쁘지 않아.”
하무백의 두 눈은 연다혜의 상단전에 있는 기운의 움직임을 살피고 있었다.
그리고 품에서 비급을 하나 꺼내 연다혜가 앉아 있는 다탁 위에 올렸다.
“이건 뭔가요?”
의문 가득한 눈으로 묻는 연다혜.
“쓰여 있잖아.”
하무백의 말대로 비급의 표지에는 그 명칭이 쓰여 있었다.
보리연화선공(普提蓮花禪功).
저 숭산의 소림사 승려들이나 익힐 법한 이름이었다.
그 이름을 확인한 연다혜가 다시 의문 섞인 눈으로 하무백을 바라보았다.
“우연히 얻은 불가 쪽 선공이다. 무공이 아니야.”
공(功)이라 하면 결국은 내공을 수련하는 무공일 터인데, 무공이 아니라니.
“마음을 수련하는 선공이다. 물론 약간의 내공이 필요하지만, 지금 네가 가지고 있는 정도면 차고 넘친다. 이건 어디까지나 영혼을 맑게 갈고 닦기 위한 공부이기에 네 상단전을 깨끗이하는 효용만이 있을 거다.”
하무백의 말은 일부만 맞았다.
상단전.
그곳을 수련하는 것이다.
그렇다면 무공이 아닐 수가 없었다.
하지만 그것을 하무백이 조금 손보았다.
연다혜의 치료에 사용하기 위해, 정말로 무공이 아닌 선공의 역할만 하게끔.
지난 치료에서 연다혜의 상단전 기운의 움직임을 살피고 분석한 결과물이었다.
“이걸 왜?”
이어진 의문에.
“이제 나도 떠나야 하니까. 언제까지 이곳에서 너를 치료할 수만은 없다.”
맞는 말이다.
연다혜는 잠자코 있었다.
“내가 일부러 약조한 시간에 늦었음에도 네가 인내한 모습을 보건대. 이제는 다음 단계로 넘어가도 된다 판단한 거다.”
“다음 단계라는 것이…….”
“이 선공이다.”
“알겠습니다.”
연다혜는 순순히 수긍했다.
그녀의 그런 모습에 하무백이 피식 웃었다.
“잘 참고 있군.”
실제로 그녀의 가슴은 심화로 들끓어 오르고 있었다.
일부러 늦어 자신을 시험했다는 것에서부터, 이렇게 갑자기 치료를 끝낸다는 말에 울화와 분노가 치밀어 오르고 있는 것이다.
허나 얼굴색과 살짝 떨리는 입꼬리를 제외하면 그녀의 모습에 변화는 없었다.
성정은 어떨지 몰라도, 인내심만큼은 몰라보게 달라졌다.
“그런 만큼 열심히 수련하고 싶은 동기를 조금 주는 것도 좋겠지.”
그 말이 끝남과 동시에 하무백의 손에서 지풍이 날아갔다.
예고도 없이 갑작스레 날아간 지풍에.
“끄으으으윽.”
연다혜는 신음을 흘렸다.
어김없이 고통의 시간이 찾아왔다.
똑같이 반 시진이 흐르고.
“내일이 마지막이다.”
그 말만 남기고 하무백이 떠났다.
온몸을 휘도는 통증이 조금 잦아든 후 연다혜는 다음 일을 하기 위해 몸을 일으켰다.
접객실을 가득 채운 악취.
이것만큼은 도무지 익숙해지지 않았다.
찡그린 얼굴.
접객실 문을 열고 나서던 그녀는 흠칫 멈췄다.
그럴 수밖에.
그곳에는 커다란 거울이 자리하고 있었다.
분명 이곳에 없던 것인데 갑자기 나타났다.
연다혜가 가장 싫어하고 저주하는 물건이.
그러나 연다혜는 발작을 하지 않았다. 대신 얼굴이 더욱 일그러졌을 뿐.
이 정도만 해도 장족의 발전이었다.
이곳에 거울을 둔 이에 대한 분노로 가득한 두 눈에 갑자기 이채가 띄었다.
거울 속 자신의 모습을 이제야 제대로 확인한 것이다.
