397화. 보이지가 않았어
쾅!
다시 한번 요란한 소리가 울렸다.
하무백이 갑자기 나타나 방패를 후려친 소리다.
평소의 훈련이었다면.
즉각 반응했을 생도들이다.
그렇게 하게끔 하무백과 위지군이 훈련으로 박아 넣었으니까.
그런데.
"히익!"
하무백의 일격을 방패에 맞은 생도는.
기이한 소리를 냈다.
같은 조의 생도들 역시 마찬가지.
하무백이 뿜어내는 음습하고도 소름 끼치는, 기분 나쁜 기세에 질려 버린 것이다.
그들은 그대로 굳어 버렸다.
맹수를 만난 쥐 마냥.
아무것도 하지 못했다.
"뭣들 하나! 정신 차리고 움직여!"
쾅!
다시 한번 요란한 소리가 울렸다.
하무백이 방패를 후려친 소리였다.
그제야 생도들은 삐걱삐걱 움직이기 시작했으나.
그 움직임은 어색하기 그지없었다.
지금까지의 훈련을 모두 잊은 듯 제대로 움직이지 못했다.
병진의 움직임도 엉망진창이었다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
"산월마림에 가자마자 죽고 싶나! 고작 이 정도에 이렇게 얼어버리면 어떻게 하자는 거야!"
하무백의 호통이 계속 터져 나왔다.
서슬 퍼런 외침에 어떻게든 움직여 보려 했으나.
하무백의 기세를 맞는 순간 움직임이 멎어 버렸다.
엄청난 기운과 살기로 찍어 누르는 그런 것이 아니었다.
기괴하고 음습하고 음울하며 소름 끼치는.
그런 기분 나쁨.
흡사 뱀을 처음 보았을 때 온몸이 얼어 붙어버리는.
징그러운 독충을 보았을 때 몸이 굳어 버리는.
그것과 비슷한 현상이었다.
이것은 인간의 본능과도 같은 것이라, 처음 접했을 때는 방법이 없었다.
그저 지속적으로 접촉하고 노출하며 익숙해지는 수밖에는.
그랬기에 하무백은 생도들을 거세게 몰아붙였다.
칠 조와 마찬가지로 반의반 각의 시간이 흘렀을 때.
퍽! 퍼퍽!
퍽! 퍽! 퍽!
하무백의 주먹이 생도들을 두들겼다.
그들은 그대로 나뒹굴었다.
하무백의 신형이 다시 사라졌고.
다시 나타났을 때는 같은 일이 반복되었다.
그렇게.
맹룡대 일 년차와 이 년차, 백구십칠 명.
총 서른아홉 개의 조를 모두 때려눕혔다.
한 시진 하고도 이 각.
하무백이 맹룡대 전체를 상대하는 데 걸린 시간이다.
가장 먼저 쓰러진 이들이 자리를 털고 일어나 충분히 휴식을 취했을 시간.
그러나 칠 조 생도들은 아직도 질린 얼굴로 하무백을 바라보았다.
"더 심하지?"
속삭이듯 작게 말하는 당진산.
그 물음에 다들 고개를 끄덕였다.
다른 생도들은 모르겠으나, 그들은 직접 산월마림에 가서 강시들과 싸웠다.
그랬기에 강시들이 내뿜는 기운과 기세를 겪어봤고 적응했다.
단언컨대, 지금 하무백이 뿜어내는 기세가 훨씬 지독하고 혐오스러웠다.
그랬기에 가장 처음 상대했던 그들도 당황하지 않았던가.
"사람이 강시의 기세를 뿜어내는 것도 신기한데··· 저렇게 지독하다니······."
주우명이 여전히 믿을 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
"저 정도면 어떤 강시일까? 묵철강시?"
단목운뢰가 하무백을 바라보면서 중얼거렸다.
"모르겠어. 묵철강시가 저 정도라면, 다른 더 지독한 강시는 어느 정도란 거지?"
백리평이 질린 얼굴로 중얼거렸다.
"묵철강시는 아닐 거야. 최소한 암혈강시나 그 이상의 괴물 강시일 것 같아."
연하민이 조용히 말했다.
생도들의 시선이 그녀에게로 향했다.
"사강시와 독강시, 독강시와 혈강시를 겪었을 때, 그 기운의 격차를 생각하면··· 지금 교관님이 뿜어내는 기운의 격차가 갑자기 너무 뛰어. 그러니까 묵철강시는 아닐 거야."
경험에 근거한 추측을 작게 말한 연하민.
다들 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.
연하민은 마지막 조를 상대하는 하무백을 지그시 바라보았다.
'보이지가 않았어.'
만화월락검무의 작은 심득을 명식에 담아 펼칠 때.
그녀의 집중력은 최고조였다.
즉, 미래시를 발동한 상황.
허나 하무백의 공격에는 아무것도 보이지 않았다.
그녀 자신의 미래시가 아무 효과가 없었던 것이다.
'대체 어느 정도의 경지이길래······.'
그녀가 타고난 능력의 발동마저 막아버린단 말인가.
더 놀라운 것은.
지금 하무백은 자신들을 가볍게 상대하고 있다는 것이다.
예전에는 이 정도로 수준을 맞춰준다면, 아주 빠르고 희미하게나마 보였던 것 같은데.
지금은 아무것도 보이지 않았음이니.
새로운 무공을 얻고 자신 역시 더 높은 경지에 오른 것 같았는데, 오히려 하무백과의 격차는 더 벌어졌다.
자신들의 교관이 얼마나 대단한 사람인지.
아니 괴물인지.
연하민은 절감하고 있었다.
"주목!"
마지막 조까지 때려눕힌 하무백이 단상에 올라가 내공을 실어 외쳤다.
"본 교관은 오늘 너희들에게 실망했다."
하무백의 질타에 고개를 푹 숙이는 생도들.
"그간 어떠한 상황에서도 반사적으로 움직일 수 있게끔 훈련했다 생각했는데. 고작 그 정도 기세에 움직임을 잊고 멈추다니. 훈련이 부족했던 모양이다. 앞으로 더 혹독한 훈련을 거친 후에. 내가 준비한 실전 훈련을 진행하겠다. 이상."
훈련의 예정이 바뀌었다.
기본 훈련 후 실전 훈련을 진행하겠다 했는데.
기본 훈련의 반복으로 내용이 바뀌었다.
그리고.
생도들은 입에 단내가 나도록 굴렀다.
그 어떤 상황에서도 반사적으로 움직일 수 있도록.
그 상황에 맞춰 명식의 병진을 펼칠 수 있도록.
해가 지고, 밤이 깊도록 훈련은 계속됐다.
정말 혹독하게 몰아붙였다.
"내일까지 기본 훈련을 반복한 후, 모레 다시 한번 시험해 보겠다. 그때도 오늘과 같은 모습이면 기본 훈련을 계속 반복할 거다."
하무백은 그 말을 남기고 사라졌다.
대연무장에 덩그러니 놓인 짐마차는 그대로였다.
허나.
그 누구도 감히 짐마차 근처에 접근하지 못했다.
마부석의 평덕조도 사라지고 없음에도.
짐마차가 풍기는 불길한 기운이 그 어떤 생도의 접근도 허락지 않은 것이다.
***
팽도율은 조금 전 도착한 공문을 난감한 얼굴로 바라보고 있었다.
하무백이라는 인간이 강시를 교룡관 안에 들였다고 알린 것이 불과 어제다.
그런데 이번에는 본맹에서 온 공문이다.
'연 대장로··· 대체 무슨 생각인지. 쯧.'
올해 후반기 휴관기에는 잠룡대와 와룡대 생도들의 현장 실습이 예정되어 있으니, 동투제를 보름 이상 앞당겨 열어 달라는 협조 공문.
즉, 휴관기를 더 길게 가져가 달라는 것이다.
팽도율은 한참이나 공문을 내려다보았다.
어렵지도 쉽지도 않은 일이다.
그러나 분명한 것은 팽도율의 권한 아래에 있는 일.
거부할 수는 있으나, 그 후의 일이 눈앞에 펼쳐졌다.
연자경이 자신의 뜻을 관철하기 위해 얼마나 팽도율을 귀찮게 할지.
곳곳에서 들어올 압력이 상세히 그려졌다.
그게 싫다고 협조 요청을 받아들이는 것은 싫었다.
연자경의 정확한 의도를 안다면 결정할 수 있을 터인데.
도통 그 속을 알 수가 없는 인간이니.
"잠룡대주님께서 찾아오셨습니다."
그때 수행위사의 외침이 들렸다.
팽도율은 쓴웃음을 지었다.
칠팔 일에 한 번 보는 잠룡대주이지만, 얼마 전의 만남이 불과 이틀 전이다.
그런데 이렇게 공문이 도착하고 얼마되지 않아 찾아왔다는 것은.
'벌써 압박이 시작됐다는 것인가?'
잠룡대주는 자신의 하급자임이 명백했지만, 그 사문은 화산파다.
연자경의 입김이 닿는 백도회의 일원인 곳.
"들어오라 하게."
문이 열리고 잠룡대주 능우담이 들어왔다.
"관주님을 뵙습니다."
"어서 오게나. 자주 보는구만."
팽도율의 말에 능우담이 싱긋 웃었다.
"무슨 일인가?"
본론부터 묻는 팽도율.
"본맹과 함께 추진 중인 생도들의 현장 실습 때문에 건의드릴 것이 있어서 찾아왔습니다."
예상한 대로다.
"어떤 사항이지?"
"현장 실습이 처음이다 보니 여러 시행착오가 있을 수 있습니다. 생도들도 적응하는 데 시간이 필요할 수도 있고요."
"그래서?"
"동투제를 좀 앞당겨서 휴관기도 평소보다 앞당기는 게 어떨까 합니다."
능우담의 말에 팽도율은 빙긋 웃으며 그를 지그시 바라보았다.
능우담은 담담한 표정으로 그 눈빛을 마주했다.
팽도율의 미소가 더욱 진해졌다.
"와룡대주와는 이야기가 된 사항인가? 잠룡대만 현장 실습을 나가는 것은 아닐 터이니."
"그렇습니다."
능우담이 고개를 끄덕이며 답한다.
지금 건의를 팽도율이 거부한다면, 다음은 와룡대주가 찾아올 터.
백도회와 신진팔문.
서로를 견제하는 듯하지만, 이권이 겹치면 이렇게 같은 움직임을 보이기도 한다.
이번 일은 이권 같은 것이 들어갈 여지가 없으니, 연자경이 무언가를 주기로 한 것일 터.
그랬기에 더욱 알 수 없었다.
고작 생도들의 현장 실습이 뭐라고, 연자경이 이렇게까지 하는 것일까.
봉문했다고는 하지만, 팽가 역시 백도회의 일원.
여러 경로로 팽가에도 압력이 들어갈 터다.
"쯧."
가볍게 혀를 차는 팽도율.
"생각해 보겠네."
"알겠습니다."
당장은 부정의 말이 나오지 않았기에 능우담은 고개를 숙이고는 물러났다.
그가 떠난 자리를 팽도율은 잠시 바라보았다.
"후우."
한숨이 절로 나왔다.
"연 대장로. 대체 무슨 생각을 하는 게요······."
지금까지 교룡관에는 일절 관여도 하지 않고, 신경도 쓰지 않던 호북연가 아니던가.
그런 그들이 갑자기 교룡관에 이리 관심을 보이니, 그 사실이 찜찜하기 그지없었다.
***
공동파 장문인 천기북은 산월마림에서 자신의 제자가 보낸 서신을 다시 한번 더 읽었다.
"흐음. 독강시의 변이종이라······."
천기북이 생각에 잠겼다.
갑자기 나타난 존재다.
이것이 어떤 변수가 될지 잠시 생각에 잠겼다.
손톱의 독만이 아니라, 강시 주제에 숨을 내뱉고 그 숨결에도 독이 있다고 했다.
손톱의 독 못지않게 지독한 독이라고.
독의 범위가 반경 일 장 정도로 넓기까지 하다니, 상대하는 것이 여간 까다로운 게 아닐 터.
정천맹에 알리고 대비책을 논의하는 것이 맞는 순서이겠으나.
천기북은 그저 홀로 고민했다.
제자들이 자신에게만 개인적으로 이 사실을 알린 이유.
그것은 이 사실을 맹에 알릴지, 말지는 전적으로 천기북의 판단에 따르겠다는 의미였다.
"일단 알리기는 해야지."
천기북은 서신을 품에 넣고 자리에서 일어났다.
그가 찾아간 곳은 연자경의 집무실이었다.
"천 장로. 무슨 일이시오?"
연자경의 물음에 천기북은 품에서 제자의 서신을 꺼냈다.
"산월마림에 묘한 것이 나타난 모양입니다."
서신을 찬찬히 읽은 연자경이 눈살을 찌푸렸다.
그도 미처 몰랐던 것이기 때문이다.
'이놈들이······.'
몰래 이런 것을 만들고 있었다니.
"어찌 하는 것이 좋겠습니까?"
잠깐 생각에 잠기는 연자경.
"대장로께서 교룡관 생도들의 현장 실습을 계획 중이시라 들었습니다. 혹시 그 일에 문제가 되지는 않을까 싶습니다만."
정천맹 본단에 사실을 알리는 것보다, 연자경이 추진하는 일에 대한 영향이 더욱 중요했다.
천기북은 연자경의 측근이었으니까.
그와 이익을 공유하는 사이였으니까.
연자경이 어떤 의도로 현장 실습을 준비하는지 모르는 천기북으로서는, 자신이 할 수 있는 바를 다하고 있는 것이었다.
변이종의 등장.
천기북의 우려와 달리 연자경은 오히려 변이종의 등장이 반가웠다.
산월마림이 더욱 험난한 곳으로 변했기에.
물론 이 사실을 숨긴 혈교 놈들이 괘씸했지만.
애초에 그들을 전부 믿은 것도 아니다.
그저 서로의 이해가 맞아 떨어진 거래 관계일 뿐.
변이종에 대해 맹에 알리는 것은 조금 늦춰도 좋을 것 같았다.
생도들의 현장 실습이 끝날 즈음으로 말이다.
그렇다면 생도들의 희생이 더 클 것 같았으니까.
"일단 사실 여부를 좀 더 조사하는 게 좋겠군요. 일개 보고를 그대로 믿기에는 근거가 부족하니까요."
연자경의 말에 천기북이 고개를 끄덕였다.
"저도 그 부분이 염려되어 대장로님을 찾아온 것입니다."
두 사람은 마주 보고 싱긋 웃었다.
천기북은 맹룡대의 희생을 원하고 있었다.
맹룡대의 희생이 크면 클수록, 봉마단의 피해를 줄일 수 있으니까.
고기 방패는 고기 방패로 있어야 한다.
그래야 쓸데없는 다른 소리가 나오지 않는다.
봉마단을 온전히 공동파의 영향력 아래에 두고, 그런 봉마단이 산월마림에 대한 모든 것을 관리해야.
공동파의 성세가 더욱 커질 테니까.
산월마림에서 얻는 것이 적지 않았다.
산월마림에서 자생하는 약초와 독초.
무엇보다 강시에게서 얻는 내단의 효용은 그야말로 엄청났다.
천독곡주 여홍기가 알아낸, 연자경의 최측근만이 알고 있는 강시 내단의 사용법.
이런 이익 중 많은 부분이 봉마단을 거쳐 공동파와 호북연가로 흘러 들어왔다.
일부분은 백도회로 흘러 들어왔고, 그리고 남은 것만이 맹으로 들어왔으니.
특히나 내단은 맹으로 보내지 않았다.
그러니 맹에서는 산월마림의 쓸모를 제대로 알지 못할 터다.
아무리 공손단경이라 할지라도.
낙양에서 멀리 떨어진 산월마림에서 일어나는 일을 어찌 모두 자세히 알 수 있을까.
지금의 이권을 지키기 위해서는 맹룡대의 희생이 필수였다.
산월마림이 지금 그대로여야만, 그들이 얻는 이득이 지속될 것이고.
맹룡대가 희생하여야만 산월마림을 그대로 유지할 수 있음이니.
연자경과 천기북.
두 사람은 비슷하지만 저마다의 사정으로 조금은 다른 생각을 하고 있었다.
