“강호행은 잘 다녀왔느냐?”
유추은이 오랜만에 보는 제자, 위수연에게 물었다.
“네. 사부님.”
위수연의 대답에 고개를 끄덕이는 유추은.
“하긴, 검선 사숙과 함께하였으니. 매화검법에 대한 답답함은 풀었고?”
“네!”
대답에 힘이 있었다.
“역시 검선 사숙이시구나.”
매화검선 규휘가 위수연을 데리고 강호행을 하겠다 하였을 때, 유추은을 찾아와 사정을 설명하고 양해를 구했었다.
자신의 제자가 그토록 뛰어난 재능을 지녔다는 데 한 번 놀랐고, 매화검선 역시 매화검법에서 답답함을 느끼고 있다는 데서 두 번 놀랐었다.
“그럼 어디 한번 볼까?”
유추은이 검을 들고 집법원을 나섰다.
집법원 옆의 작은 연무장.
그 가운데에 유추은이 자리했다.
위수연은 그녀의 맞은편에 검을 들고 섰다.
챙.
검을 뽑은 유추은이 이십사수매화검법의 기수식을 취했다.
챙.
위수연 역시 검을 뽑았다.
같은 기수식이다.
그런데 풍기는 분위기는 달랐다.
‘과연.’
유추은이 미세하게 고개를 끄덕였다.
제자의 검이 확실히 바뀌어 있었다.
화산을 내려가기 전과 다녀온 후 지금.
분명 다른 검을 보이고 있었다.
기수식만으로도 알 수 있었다.
유추은.
여인의 몸으로 화산파의 장로는 물론이거니와 문규를 관장하는 집법원의 원주에 오른 인물이다.
그 무공의 경지가 절대로 얕을 수가 없었다.
화산파의 여중제일고수임은 물론, 화산파를 통틀어서도 전대 고수를 제외하면 다섯 손가락 안에 드는 실력자였다.
“와라.”
짧은 말.
타핫.
그 말이 끝나자 위수연이 땅을 박찼다.
매화노방이 그녀의 손끝에서 펼쳐지는 순간, 유추은의 검 역시 움직였다.
같은 매화노방이었다.
챙! 채챙! 챙!
사제의 검은 환상과 같이 어우러졌다.
아름다운 두 여인이 펼치는 이십사수매화검법은 그야말로 미의 극에 다다른 명화와도 같았다.
같은 검법이었지만 다른 분위기의 두 검법이 짙은 매화향을 풍기기 시작했다.
물론 향의 대부분은 유추은의 검에서 흘러나온 것이다.
하지만.
‘응?’
유추은의 눈가가 꿈틀했다.
분명 자신이 풍겨낸 검향 속에 희미하지만 전혀 다른 향이 느껴졌다.
그녀는 깜짝 놀라 자신의 제자를 바라보았다.
허나 위수연은 아무것도 모른다는 듯 매화검법에 열중하고 있을 뿐이다.
그야말로 완전히 집중하고 있었다.
삼매경이라 할 정도는 아니었지만, 저 정도의 집중력만 해도 대단한 것.
흐뭇한 마음으로 유추은 그녀 역시 검법에 집중하기 시작했다.
이십사수매화검법은 중반을 지나 후반에 접어들었다.
열여덟 번째 초식.
매영조하(梅影造河).
매화의 그림자가 강을 이룬다는 의미대로 검로는 장대하게 펼쳐지고 있었다.
그즈음에 이르자.
유추은은 당황했다.
위수연에게 그 모습을 보이지 않기 위해 태연함을 가장했지만, 내심은 진정으로 당황했다.
두 사람의 내공과 경험, 임기응변 등의 요소를 모두 제거하고.
순수하게 검법 그 자체로 놓고 보았을 때, 위수연의 매화검법이 유추은 자신의 것을 앞서고 있는 것을 느끼고 있는 탓이다.
‘이러해서 답답하다고 한 것인가?’
유추은은 이제 자신과 위수연의 검로의 차이를 느낄 수 있었고.
그래서 위수연이 답답하고 한 이유를 조금은 이해할 수 있었다.
그뿐이 아니었다.
임기응변 측면에서도 위수연은 새로운 모습을 보여 주었다.
이전에는 없었던 검의 유연한 움직임이다.
당장 초식의 전개에 있어서 검의 속도를 조절한 것이다.
더욱 빠르게 또는 느리게.
그것만으로도 검의 변화가 더욱 풍부해졌다.
‘대체 이 아이는 하산하여 어떤 경험을 쌓은 것인지.’
괄목상대라 했다.
위수연은 길지 않은 시간 화산을 떠나 강호를 다녀온 것만으로 정말 괄목상대할 만큼 발전했다.
매번 이런다면, 계속해서 화산을 떠나 강호행을 하라고 해야 하나 그런 생각이 들 정도.
이윽고 이십사수가 모두 펼쳐지고, 사제는 간격을 두고 물러났다.
“헉헉. 감사합니다. 사부님.”
위수연은 단 한 번도 우세를 잡지 못했다.
아무리 그녀의 검법이 발전하고, 그녀의 경지가 올랐다고 하나 아직 유추은에게 미칠 정도는 아닌 탓이다.
“나야말로 고맙다. 해야 할 이야기가 아주 많을 듯하구나.”
유추은이 빙그레 웃었다.
복귀 인사를 하는 자리에서 바로 검을 들고나왔다.
이제 사제가 대화를 나눌 차례였다.
“네 검은… 좀 더 자유롭더구나. 자유로이 노니는 과정에 매화가 피어난 것 같은 검이었다. 매화를 피우기 위해 자유로이 움직이는 검이 아니라.”
찻잔을 입으로 가져가며 담담히 말하는 유추은.
위수연은 깜짝 놀랐다.
단 한 번 비무를 한 것만으로 핵심을 정확히 짚어냈으니.
“네. 저도 느끼기만 하고 깨닫지 못한 답답함이었는데, 검선 사숙조께서 그 정체를 알려 주셨어요.”
“해결책을 찾기 위해 화산을 떠났고, 성과를 얻어 돌아왔구나. 허나 그것만으로 설명하기에는 네 경지의 상승이 놀랍구나.”
흐뭇한 마음에 절로 흘러나오는 칭찬이다.
위수연의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
사부에게 이렇게 직접적인 칭찬을 들을 거라고는 생각을 못 한 탓이다.
“저, 그것이…….”
위수연의 입에서 담담히 그간의 여정이 흘러나왔다.
상남을 거쳐 개봉까지 가서 개방을 찾은 이야기, 다시 상남으로 오게 된 사정.
그리고 매향문과 운 태사조의 일까지.
마지막으로 유운무관에서 결국 유운검법을 얻게 된 것과 하무백과 치른 비무에서야 이야기가 모두 끝났다.
유추은은 흥미진진한 얼굴로 제자의 이야기에 집중하다가, 매향문의 일부터는 분노를 참지 않았다.
화산검향 운세혁의 마공에 이르러서는 분노의 일갈을 토하기도 했다.
집법원주인 그녀에게 운세혁은 죄를 저지른 문파의 죄인일 뿐, 더 이상 사조가 아니었으니까.
“허어… 참… 그… 허…….”
모든 사정을 알게 된 유추은은 말을 잇지 못했다.
화산파의 산문을 넘기 전, 위수연은 사부인 유추은에게 모든 사실을 이야기하는 것으로 규휘와 논의를 마쳤다.
유추은이 화산의 집법원주였기 때문이다.
어차피 그녀는 알아야 할 문제였으니까.
“이 일은 반드시 샅샅이 살펴서 응당한 처벌을 내릴 게다.”
유추은의 두 눈이 살벌하게 빛났다.
운세혁은 죽어 사라졌지만, 화산의 어딘가에 마공의 근원이 있을지도 모른다 생각하고 있는 것이다.
“그보다, 하무백 단주가 그리도 강했다고?”
강한 줄은 알고 있었다.
위수연에게 그 존재를 처음 알려준 이가 유추은 본인이었고, 그녀가 본 무인들 중 가장 강했으니까.
허나, 오늘 제자를 통해 들은 그 경지는 그녀의 상상을 초월했다.
내심은 하무백이 천하에서 다섯 손가락 안에는 들 수 있는 강자가 아닐까 생각했는데.
오늘 들은 내용에 따르면 가히 천하제일인이라 해도 될 정도 아닌가.
삼재검법으로 이십사수매화검법을 상대하고, 압도했다고?
아무리 위수연과 하무백의 경지 차이가 크다지만.
게다가 위수연이 그 비무에서 검의 속도를 조절해 변화를 만드는 방법을 깨달았다고 했다.
물론 이전에도 속도의 조절에 대해서는 알고 있었지만, 그런 극단적인 조절과 변화가 가능하다는 것은 하무백과의 비무 덕분이었다고 하니.
“검선 사숙조께서도 무척 놀라셨어요. 사숙도의 예상 범위를 훌쩍 넘어선 경지라고요.”
위수연의 대답에 고개를 끄덕이는 유추은.
“어쨌든 너에게는 크나큰 기연이었구나. 앞으로 더욱 정진토록 하거라.”
“네.”
사부의 당부에 위수연은 짧지만 힘 있는 대답을 했다.
“집법원주님. 장문인께서 찾으십니다.”
그때, 집무실 밖에서 유추은을 수행하는 이대제자의 목소리가 들렸다.
유추은과 위수연이 서로를 바라보았다.
“그 일 때문인가 보구나.”
위수연에게 이미 사건의 전말을 들었기에 유추은은 즉시 자리에서 일어나 장문인에게로 향했다.
***
“흠. 오랜만이네, 화산.”
화산에 오르기 전, 초임에 위치한 곳.
화음현.
하무백이 이곳에 도착했다.
상남을 떠난 지 딱 이틀 만이었다.
하루가 안 걸릴 수도 있는 여정이었지만, 서두르지 않았다.
차근히 생각을 정리하며 화산으로 향한 것이다.
그리고 처리해야 할 일도 있었고.
거기에 더해 매화검선에게 시간을 주려는 의도도 없지 않았다.
연유야 어떻게 되었든, 하무백은 그에게 빚을 진 느낌이었으니까.
행복이라는 화두는 그만큼 하무백에게 큰 울림을 주었었다.
“대강 나흘 정도인가? 얼마나 찾아서 해결했을지 모르겠군.”
하무백은 음식을 먹으며 중얼거렸다.
점심 무렵이었다.
소행객잔에서 제법 길게 머무른 부작용이 나타나는 중이다.
술이 맛이 없었다.
낙양에서 머무를 때에는 술을 이번처럼 자주 마시지 않아서 덜했는데, 이번에는 확실히 나타났다.
요리와 술의 어우러짐을 경험하고 나니.
다른 객잔에서의 식사는 만족스럽지가 않았다.
분명 맛이 없는 요리는 아니었으나, 어울리는 술을 맞춰보려 해도 도통 없었다.
요리 역시 공엽명이 극한까지 그 맛을 연구한 덕에 술과 절묘하게 어우러졌는데, 그런 객잔을 도통 찾을 수가 없었다.
예전이라면 적당히 만족하면서 먹었을 음식과 술도 이제는 그럴 수가 없었다.
그래서 결국 하무백은 요리만 먹거나, 술만 먹었다.
따로 먹으면 그래도 그럭저럭 먹을 만했으니까.
특히 술의 경우는 그냥 술만 마시는 것이 훨씬 훌륭했다.
“쯧.”
하무백은 요리를 모두 먹고는 혀를 찼다.
아쉬움이 가득한 모습이다.
“내 혓바닥이 이리도 간사할 줄은 미처 몰랐군.”
어디를 향한 것인지 모를 낮은 투덜거림.
“네? 혹 불편한 곳이 있으셨는지요?”
마침 곁을 지나가던 점소이가 그 말을 듣고는 조심스레 물어왔다.
이곳은 화음현이다.
화산의 초입에 있는 큰 마을.
그 의미는 화산파의 초입에 있다는 뜻도 되었고, 그런 만큼 수많은 무림인이 오가는 곳이다.
그 덕에 화음현이 이토록 큰 마을로 번성할 수 있었지만, 부작용도 있었다.
무림인이 많다는 것은 그들로 인해 치안이 좋아질 수도 있지만 극히 나빠질 수도 있다는 것이다.
성정이 나쁜 무림인이 행패라도 부리는 날에는.
그 탓에 점소이의 행동은 무척 조심스럽기 그지없었다.
“아무것도 아니네.”
하무백은 그리 말하고는 철전 하나를 그에게 건넸다.
“가, 감사합니다.”
꾸벅 허리를 깊이 숙이며 인사를 하고 떠나는 점소이.
“딱 하루만 더 참는다.”
하무백이 화산을 올려다보며 중얼거렸다.
빨리 해치우고 빨리 상남으로 돌아가 공엽명의 요리에 술 한잔하고픈 생각이 들었다.
하무백은 머리를 휘휘 저었다.
‘나도 참… 별일이군.’
하무백 정도의 경지에 오른 초고수가 고작 음식과 술에 이렇게 얽매이다니.
참으로 신기한 일이었다.
그렇게 하무백은 곧장 화산으로 올라가도 될 때였지만, 화음현에서 하루 묵었다.
이른 아침.
간단한 소면으로 아침을 해결한 하무백은 천천히 화산을 오르기 시작했다.
“흠. 역시 시간을 주나 마나였나?”
하무백의 기감은 이미 화음현은 물론이요, 화산까지 뻗어 있었다.
허나 그 기감에는 마기가 느껴지지 않았다.
그 사이 화산파에서 이 일을 해결하고 마기의 근원을 찾았다면 하무백의 기감에 느껴졌어야 했다.
헌데 마기는 한 줌도 느껴지지 않았으니, 해결하지 못했다는 결론에 도달한 것이다.
하무백이 화음현이 도착하기 전에 해결했다는 선택지도 존재했으나.
‘그랬다면 애초에 운 노괴가 그 꼴이 되기 전에 막았겠지.’
운세혁의 경우를 생각하며 하무백은 아예 그 선택지를 지워버렸다.
하무백은 천천히 걸음을 옮긴다고 여겼지만, 걸음걸음마다 그의 신형은 쭉쭉 나아갔다.
어느새 연화봉의 중턱을 넘어서고 있었다.
“슬슬 왔다고 알릴까?”
하무백의 몸에서 거대한 기세가 잠시지간 뿜어나왔다가 사라졌다.
