방사욱은 쉬지 않고 움직였다.
하무백은 의도치 않게 놈이 암혈강시임을 다시금 확인하게 되었다.
먹지도, 쉬지도, 자지도 않고 무려 사흘을 움직였다.
하무백도 그리 움직일 수밖에 없었다.
일정 거리 이상 멀어진다면, 놈을 다시 찾는 데 상당한 수고를 들여야 하는 탓이다.
그렇게 하무백은 급한 용변 정도만 해결하며 사흘 밤낮으로 놈의 뒤를 쫓았다.
처음에는 방사욱 역시 방향을 잡지 못한 듯, 이리저리 중구난방으로 움직인다 싶더니 어느 순간 북동쪽으로 방향을 잡았다.
그리고 하남성을 벗어나 산동성으로 들어서고 하루.
이름 모를 야산에 접어들었다.
무언가 귀기와 음기가 가득한 야산이었다.
아마도 근처에 무덤이 가득 있으리라.
사기(死氣)마저 감돌고 있었으니.
그즈음.
방사욱은 확실한 어둠의 혈을 찾았다.
이전에 자신이 어둠의 힘을 얻었던 곳과 같이 어둠의 힘이 잔뜩 고여 있는 곳.
방사욱의 속도가 더욱 빨라졌다.
이윽고 어둠의 혈에 도착한 방사욱의 얼굴은 환희로 가득 찼다.
‘하무백. 다음에는 이번과 다를 거다. 뿌드득.’
이를 간 그는 어둠의 힘을 흡수하는 데 전력을 다했다.
이미 한번 가본 길이었기에, 더욱 빠르게, 더욱 많은 힘을 빨아들였다.
하무백이 도착한 것은 반 시진 정도 지난 후였다.
그의 시선은 땅 아래로 향했다.
이름 모를 야산이다.
이곳에 어둠의 힘이 잔뜩 고여 있었다.
“이런 곳이 있었군.”
이전에는 미처 몰랐던 곳이다.
이렇게 태초의 기운이 고여 있는 곳이 있을 거라고는 상상도 하지 못했으니까.
하무백의 기감으로도 느낄 수 없었다.
지금은 기감에 암흑의 기운을 적셨기에 가능했다.
‘태초. 대체 무어란 말인가.’
알았다고 생각했는데, 아는 게 아니었다.
어쩌면 태초의 조각 스스로도 자신들에 대해 모르는 건 아닐까 하는 생각이 들었다.
무극 조사가 이런 부분에 대한 설명을 해주지 않았으니까.
알았더라면, 절대 빠뜨릴 수 없는 내용이었다.
단순한 기감으로는 느낄 수 없는, 태초의 기운을 사용해야만 느낄 수 있는 기운이 있다는 사실 말이다.
방사욱은 게걸스레 어둠을 흡수하고 있었다.
땅속 깊은 곳이다.
어둠의 기운이 고인 곳은 깊디깊은 곳이었다.
지금 하무백이 딛고 서 있는 곳, 바로 아래로 물경 백 장 깊이.
그곳에서 방사욱의 기척이 느껴졌다.
진득하게 고여 있는 어둠, 아니 암흑의 기운도 함께.
“확실히 암흑이 좋아할 만한 조건을 갖춘 곳이긴 하군. 이런 식이라면, 다른 태초의 기운도 이렇게 모여 있는 곳이 있을지도.”
하무백이 주변으로 기감을 확장하면서 중얼거렸다.
사기가 가득 고여 있는 곳이 있었다.
아마도 무덤이 모여 있는 곳이리라.
그곳에서 사기와 귀기, 음기가 흘러내려 웅덩이처럼 고였다.
그렇게 고인 기운이 암흑의 기운으로 화했고, 주변의 다른 암흑의 기운을 끌어당겼다.
그 과정을 거쳐 지금과 같은 거대한 기운의 혈이 만들어진 것이다.
방사욱이 몸을 담그고 있는 바로 그곳.
‘잠깐. 이런 식이라면…….’
하무백의 생각은 다른 곳으로 미쳤다.
사기.
음기.
귀기.
이것들을 가장 잘 활용하는 집단이 혈교였다.
그들이 자리했던 산월마림.
그곳은 이곳과는 비할 수 없을 정도의 사기와 귀기가 서린 곳이다.
이 정도 규모의 야산에도 우연일지언정 저런 혈이 생성되었는데, 하물며 산월마림이라면.
‘분명히 있다.’
이건 확언할 수 있었다.
산월마림에도 분명 이런 혈이 있을 것이다.
이보다 더 거대한 힘을 품고 더 깊은 곳에 있을 수 있었다.
‘어쩌면 암흑 그 자체가 자리하고 있을지도…….’
무극이 여의와 함께 심상의 세계를 만들었듯, 암흑도 산월마림 땅속 깊은 곳에 자신만의 영역을 만들어 두었을 수 있음이니.
산월마림에 다시 찾아가야 할 이유가 생겼다.
모두 끝났다고 생각했지만.
혈교의 암혈강시가 암흑의 힘을 흡수할 수 있는 것을 보면.
어쩌면 혈교의 근원은 태초육신공 중 암흑, 그 자체일지도 몰랐다.
‘끝이 아니었단 말이지.’
하무백의 두 눈이 날카롭게 빛났다.
그보다 당장 눈앞의 일을 먼저 처리해야 했다.
하무백은 검을 뽑았다.
역수로 쥐고.
기운을 실었다.
그대로 땅에 내리꽂히는 검.
“튀어나와.”
하무백의 담담한 중얼거림과 함께, 검의 기운이 백 장 아래를 향해 벼락과도 같이 뻗어나갔다.
무극여의의 기운이었다.
새하얀 강기의 벼락이 그대로 땅속을 파고들어 방사욱의 몸에 그대로 꽂혔다.
“커헉. 뭐, 뭐라?”
갑작스레 자신을 향해 쇄도하는 어마어마한 기운을 느꼈을 때는, 이미 꿰뚫린 다음이었다.
달리 벼락이 아니었다.
극쾌, 극강.
진정 벼락이 내려치듯 방사욱을 내려친 것이었다.
그것으로 끝이 아니었다.
그대로 땅 위로 방사욱을 끌어 올렸다. 낚시로 낚아 올리듯.
콰아아앙!
땅에 커다란 구멍이 나며 방사욱이 튕겨 나와 땅을 뒹굴었다.
여전히 어두운 밤이었다.
어둠에 동화된 방사욱의 시간이었지만, 무극여의에 일격을 허용하며 어느 정도 실체가 돌아온 상황이다.
땅에 난 구멍이 그 증거였다.
“재미있었어. 덕분에 많은 걸 알게 되었고.”
“이 새끼가!!!”
방사욱의 몸에서 어둠이 소용돌이쳤다.
하무백을 향해 뻗어나간 기운은 흡사 사천당가의 궁극의 무공, 만천화우와 같이 하무백에게 쏟아져 내렸다.
하무백이 왼손을 앞으로 뻗는 순간.
그의 손에서 검은 기운이 넘실거리며 솟아올랐다.
그 근원은 방사욱을 낚아 올린 구멍이었다.
백 장 아래.
땅속 깊은 곳에 고여 있던 암흑의 기운이 하무백의 이끌림에 솟아올라 이렇게 모습을 드러낸 것이다.
깜짝 놀라는 방사욱.
“어, 어떻게…….”
어둠의 자식이 아닌 저놈이, 어떻게 땅속 깊은 곳에 고여 있는 어둠의 힘을 흡수하여 사용한단 말인가.
방사욱의 전력을 다한 일격은 하무백이 피어올린 검은 기운에 모조리 집어삼켜졌다.
하무백은 잠시 자신의 왼손바닥을 내려다보았다.
“나쁘지 않군.”
멍한 얼굴로 그런 하무백을 바라보는 방사욱.
뻥 뚫린 그의 복부에서 연신 검은 기운이 흘러나오고 있었다.
피 대신 흘러나오는 검은 기운.
방사욱은 땅속의 어둠의 기운을 끌어와 그 상처를 수복하려 안간힘을 쓰고 있었지만, 도무지 막히지 않았다.
다른 이유가 아니었다.
무극여의.
같은 태초의 힘이며, 성향이 다른 힘에 의한 상처인 탓이다.
수복하려면 상처를 입힌 것보다 더 강한 힘을 끌어와야 했다.
그러나.
지금처럼 이렇게 어둠의 힘을 흡수해서는 당장 수복하는 것이 요원해 보였다.
기운이 흘러 나감에 따라 방사욱의 몸이 서서히 미세하게나마 흐려지고 있었다.
그와 동시에 방사욱이 보여주던 살기가 조금 가라앉았다.
당장 모든 것을 파괴해 버릴 듯한 폭급한 살기가 어느 정도 잠잠해진 것이다.
기운이 빠져나간 때문인지 그 이유를 알 수는 없었지만.
하무백이 그러한 변화를 확인하고는 물었다.
“심연의 목소리는 들었고?”
과연 어떠한 변화가 있었던 것일까?
하무백의 물음에 방사욱은 고개를 갸웃거리며 대답을 했다.
이전이라면 살기를 흘리며 달려들었을 놈이었건만.
“크윽. 심연? 그게 뭐지? 어둠의 말씀이라면 들었다만.”
“뭐라 지껄였는데?”
“어둠의 자식은 다시 어둠 속으로.”
짤막한 대답에 하무백은 그럴 리 없다는 표정으로 다시 물었다.
“힘을 준다고 하지는 않았나?”
살짝 놀라는 방사욱.
“어떻게 네놈이 그걸 알고 있지?”
“그 뒤로는?”
하무백은 여전히 무표정한 얼굴로 계속 물었다.
“힘을 얻었는데, 그 다음이 있을까? 크흑.”
웃음인지 신음인지 모를 말을 흘린 방사욱.
어둠의 기운이 계속해서 흘러 나가면서 흐려지던 그의 신체는 이윽고 제대로 실체화됐다.
어둠과의 동화가 풀려버린 것이다.
하무백이 만들어 놓은 구멍으로 어둠의 기운은 계속해서 흘러 나갔다.
“으윽.”
방사욱이 인상을 찡그리며 신음을 흘렸다.
백결연화공.
방사욱의 체질인 주작혈령체의 힘을 빌려 멸공에 저항했으나.
개세악이 흘려보낸 암흑의 기운 때문에, 멸공에 밀려 결국 방사욱이 암혈강시가 되었다.
그렇게 사라졌어야 했을 백결연화공이었지만.
아주 작은 기운이 멸공의 기운을 피해 상단전 깊은 심처에 숨어들었었다.
그리고 지금.
어둠의 기운이 흘러 나가면서 멸공의 기운 또한 약해졌고, 백결연화공은 그 틈을 놓치지 않았다.
상단전에서 다시 영역을 확장하는 백결연화공의 내공.
주작혈령체의 체질이 여전히 유효했기에 가능한 일이었다.
“끄으으윽.”
복부의 구멍에서 여전히 어둠의 기운을 풀풀 흘려내면서, 방사욱은 머리를 부여잡고 허리를 숙였다.
머리가 깨지는 듯한 고통에 그는 몸부림쳤다.
하무백은 갑작스런 그의 변화에 잠시 행동을 멈췄다.
무극명륜안으로 확인한 변화 때문이었다.
방사욱의 머리, 그러니까 상단전 내부에서 피어난 하얀 기운.
분명 개방의 내공이었다.
‘백결연화공이었던가?’
본 적이 있는 내공이었기에, 금세 그 정체를 짐작해 냈다.
하무백은 거리를 좀 더 두고 가만히 지켜보았다.
갑자기 모습을 드러낸 백결연화공이 어떤 역할을 할지 하무백은 기다렸다.
“끄으윽. 끄악.”
계속해서 비명을 흘리는 방사욱.
그가 한 손을 뻗자, 땅속 깊은 곳의 암흑의 기운이 서서히 빨려 들어갔다.
그렇게 흡수한 기운이 향한 곳은 복부의 상처가 아닌 상단전.
이것은 멸공의 본능이었다.
괴로움에 신음을 흘리고 있는 방사욱은 두 눈이 풀려 있었다.
초점 없이 의식을 잃은 것이다.
그 사이 방사욱의 상단전에서는 치열한 싸움이 벌어졌다.
멸공과 백결연화공의 사력을 다한 싸움.
하무백의 눈에는 그 모든 것이 보였다.
무극명륜안에 암흑의 기운을 더하니, 멸공의 움직임까지 볼 수 있게 된 것.
‘어쩌면…….’
그 순간 머리를 스치는 영감이 있었으나, 하무백은 일단 방사욱의 상태에 집중했다.
상단전에서 치열한 전투를 벌이는 두 기운.
보통 사람의 상단전에서 저런 일이 벌어졌다면 당장 머리가 터져서 죽을 것만 같은 격렬한 싸움이었다.
다만 현재 방사욱은 암혈강시였기에, 보통 인간의 몸이 아니었기에 그 전투를 견뎌내고 있었다.
단 한 곳.
백결연화공이 숨어 있던, 손톱만큼 작은 영역 그 부분만은 인간의 그것이었기에.
멸공은 그 영역을 완전히 손에 넣기 위해 전력을 다하고 있었다.
지금 방사욱의 상태는 그야말로 무방비였다.
하무백이 마음만 먹는다면 일검에 소멸시킬 수 있는 상황.
멸공은 내부의 예상치 못한 적에게 집중하느라 외부의 적을 완전히 잊고 있었다.
“그래도 어찌 된 것인지 궁금은 하니. 쯧.”
하무백이 정지해 있는 방사욱에게로 다가갔다.
한 손은 머리를 부여잡고, 한 손은 어둠의 기운을 흡수하는 채 여전히 미동도 없었다.
몸의 기운이 빠져나가고 있음에도 새로이 흡수한 기운은 계속해서 상단전으로 가져왔고.
그 결과.
멸공의 기운이 조금씩 우세를 점하고 있었다.
그때.
하무백이 방사욱의 머리에 손을 올렸다.
그리고.
내공이 움직여 손을 타고 방사욱의 머릿속으로 흘러들었다.
무극여의의 기운이었다.
광휘의 기운도 있었다.
이 기운들을 아직도 하나로 합일시키지 못했기에, 이렇게 각자의 형태로 흘려 넣었다.
백결연화공은 외부의 지원군을 받아들였다.
그렇게 힘을 합친 기운이 다시금 멸공의 기운에 저항했다.
아니 반격을 가했고, 차츰 우세를 점했다.
멸공은 방사욱의 다른 손 역시 펼쳐 더 많은 기운을 흡수하려 했으나, 하무백이 흘려보내는 기운의 양이 압도적이었다.
그렇게.
상단전에서 멸공의 기운을 몰아냈고, 그 여세를 몰아 전신의 모든 멸공을 몰아냈다.
하단전 역시도 깨끗해졌다.
그렇게 비워진 자리에 백결연화공과 무극여의, 광휘의 기운이 들어갔다.
“커헉.”
거친 숨과 함께 방사욱의 두 눈에 초점이 돌아왔다.
