“이번에는 연가로 갔다고?”
소휘웅의 물음에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
“어제 연가로 들었다고 하더군요.”
불과 하루 만에 전해진 소식이었다.
“흐음.”
재미있다는 듯한 미소가 소휘웅의 입에 걸렸다.
“무엇 때문에?”
“맹룡대의 대원 때문인 듯합니다.”
“아, 그 연하민인가?”
소휘웅이 생각났다는 듯 말했다.
무림오화 중 일인, 빙연화 연하민.
그녀가 교룡관에 은밀히 입관했다는 사실을 알았을 때는 얼마나 놀랐던가.
팽도율이 그 사실을 일부러 보고하지 않고 누락했기에, 공손단경이 알아차리는 때가 늦었었다.
“사연이 기구한 아이였지?”
“그렇습니다.”
소휘웅의 물음에 긍정하는 공손단경.
그리고 말을 덧붙였다.
“하 대주가 그런 사연이 기구한 수하들에게 특히 신경을 더 쓰는 면이 있지요.”
알고 있다는 듯 고개를 주억거리는 소휘웅.
“재미있군, 정말 재미있어. 흐음.”
웃음이 진해졌다.
“뭐가 그리 재미있는 겁니까?”
핀잔과 같은 공손단경의 물음에 소휘웅이 답했다.
“지금까지 그 녀석과 얽혔던 문파들을 떠올려 보면 답이 되려나?”
팽가를 시작으로 최근에는 화산까지.
하무백에게 도움을 받은 곳도 있었고, 타격을 받은 곳도 있었다.
심대한 타격을 받은 곳도 있었고.
그런데 하무백과 엮임으로 인해서 손해를 본 곳은 하나같이 백도회의 문파들이었으니.
구파일방과 오대세가가 연합하여 만든 단체 백도회.
연가 또한 바로 그 백도회 소속이었고.
그중에서도 수장에 가까운 역할을 하고 있었다.
구파일방 중 소림과 무당이 백도회에서 침묵을 유지하고 있는 덕이었지만, 어쨌든 현재 백도회는 연가의 가주인 연자경의 뜻대로 움직이고 있었다.
그 연자경은 정천맹의 본맹에 머무르고 있다지만, 결국 그의 기반은 의창의 호북연가다.
하무백이 그곳을 뒤집어 놓는다면, 그의 힘도 약해질 수밖에 없을 터.
소휘웅은 그것을 기대하며 재미있다고 말하고 있는 것이다.
“게다가 그 수상한 놈들의 꼬리도 밟을 수 있지 않을까?”
“밀(密)…이라는 놈들, 확실히 은밀히 움직이고 있긴 합니다.”
개방도 제대로 된 정보를 얻지 못하고 있었다.
드문드문 그들의 흔적 비슷한 것을 발견하고는 있지만.
천하의 공손단경도 아직 그들의 실체를 알아내지 못했다.
“기대가 크면 실망도 큰 법입니다. 맹주께서 알고 있는 것을 연 가주도 알고 있습니다. 그는 후일을 위해 현재에 굽힐 줄 아는 인물입니다.”
공손단경의 지적에 다시 한번 고개를 끄덕이는 소휘웅.
“그게 좀 아쉽단 말이야. 연자경의 삼남에게 기대를 할 수밖에.”
연가에 평지풍파가 생기기를 바라는 듯 말하면서 몸을 일으키는 소휘웅.
“또 수련하러 가십니까?”
그 모습에 공손단경이 여상한 일이라는 듯 물었다.
“물론이지. 요즘 점점 더 강해지는 느낌이 아주 좋아.”
“연 가주도 두문불출하며 연공실에만 머문다고 하더군요.”
공손단경의 말에 싱긋 웃는 소휘웅.
“뭐, 내가 바라보고 있는 곳에 그는 없다네. 무백이. 그 녀석만 있을 뿐.”
그렇게 소휘웅은 대전을 벗어났다.
“후우.”
여러 가지 의미가 담긴 한숨을 내쉰 공손단경 역시 대전을 떠나 천목각으로 향했다.
소휘웅이 수련에 열중하면 열중할수록 늘어나는 것은 공손단경의 업무였다.
***
하루가 지났다.
연하민은 어머니의 방에서 함께 잠을 청했다.
모녀에게는 아직도 쌓이고 쌓인 많은 이야기가 있었으니.
하무백과 하설란, 그리고 아이들은 진나연의 별채에 마련된 다른 방에서 밤을 보냈다.
상쾌한 아침이 밝았다.
아이들은 별채의 앞마당에서 연신 신기하다는 듯 두리번거렸다.
두 아이가 언제 이런 세가에 와보았겠는가.
정천맹 본맹과 맹룡장에 있어 보았지만, 역사와 전통이 있는 세가는 또 다른 모습이었다.
허나 낯선 곳인 데다, 세가의 분위기가 자신들에게 우호적이지 않다는 눈치는 있었기에, 두 아이는 앞마당 주변만 이리저리 왔다 갔다 할 뿐이다.
어머니와 동생과 함께 아침 식사를 하기 위해 찾아온 연공후의 눈에 그런 두 아이가 띄었다.
“소낭자와 소공자가 궁금한 게 많나 보구나.”
빙긋 웃으며 말을 건네는 연공후의 모습에 화들짝 놀라는 두 아이.
“연 공자님을 뵙습니다.”
“안녕하세요.”
서둘러 인사를 하고는 얼굴이 빨개졌다.
“아침 식사 후 내가 세가 구경을 좀 시켜줄까?”
“네?”
“그래도 되나요?”
깜짝 놀라는 공해빈과 공해준.
두 아이로서는 생각도 못 한 제안인 탓이다.
때마침 하무백이 앞마당에 모습을 드러냈다.
“가고 싶으면 그리 해도 된다. 연 공자와 함께라면 별문제 없을 거다.”
사부의 허락에 맹렬히 고개를 끄덕이는 공해준.
공해빈 역시 수줍게 고개를 끄덕였다.
어제 보았던 연인후라는 분도 잘생겼지만, 지금 눈앞에 있는 이분 역시 잘생긴 얼굴이다.
연인후라는 사람은 인세에 없을 것 같이 비현실적으로 잘생긴 얼굴이라면.
연공후는 주변에 있을 수도 있을 것 같은 현실적인 잘생김이랄까.
그랬기에 공해빈의 얼굴이 좀 더 붉게 변했다.
“누나?”
누나의 모습에 고개를 갸웃거린 공해준이지만.
“어서 밥 먹으러 가자.”
공해빈이 다급히 그 손을 잡아끌고는 안으로 들어갔다.
“보기 좋은 아이들입니다.”
연공후가 웃으며 말했다.
남매라 더 보기 좋은 것 같았다.
자신은 오라비와 여동생이지만, 저런 누이와 남동생도 참 보기 좋았다.
“그렇지.”
“설마 저런 제자를 들이실 거라고는 상상도 못 했습니다.”
연공후의 말에 하무백이 피식 웃었다.
그가 자신을 알면 얼마나 안다고 저리 말을 할까.
“선친께서도 그러셨습니다. 하무백이 제자를 들이게 된다면, 과연 어떤 사람일지 상상이 되지 않는다고.”
살짝 눈가를 찡그리는 하무백.
“과묵한 줄 알았는데, 은근 수다스러운 친구였군.”
연백운을 말함이다.
“떨어져 지내다 보니 서신에다 하고 싶으신 말씀이 많으셨나 봅니다.”
문득 하무백은 연백운의 막사가 늦은 밤까지 은은한 불을 밝혔던 것을 생각해 냈다.
“그래서 그랬던 거였군.”
홀로 떠올리고, 홀로 피식 웃는 하무백.
“하룻밤 사이에 변화가 미세하게나마 있었군.”
하무백이 연공후를 살피며 말했다.
“대주님 덕분입니다.”
연공후가 새삼 감사한 기색으로 말했다.
어젯밤.
연공후의 수련은 계속되었다.
어김없이 홀로 하는 수련.
하지만 이번은 좀 달랐다.
혼자였지만, 혼자가 아니었다.
연공후의 검 너머에, 전날 상대했던 하무백의 환상이 그대로 있었으니까.
정녕 실전처럼 연공후는 그 환상을 상대했다.
열 번 싸워 열 번 죽었지만.
그래도 조금씩 앞으로 나아가고 있었다.
“내가 떠나기 전에 한 번 더 상대할 수 있었으면 좋겠군.”
하무백의 말에 빙긋 웃는 연공후.
“반드시 그렇게 될 겁니다.”
“들어가지. 슬 배가 고프군.”
그렇게 두 사람은 아침 식사를 위해 별채 안으로 움직였다.
***
이른 아침부터 소집된 세가 회의.
임시 소가주인 연백풍이 상석에 있었고, 세가의 장로와 호법들이 자리하고 있었다.
현재 가주는 연백풍의 아버지 연자경이다.
즉, 장로와 호법들 모두 연백풍에게는 숙부뻘이라는 의미다.
유일하게 연백풍과 같은 항렬은 그의 동생인 연백우뿐.
“그러니까, 소가주는 연하민 그 아이의 처벌을 위해 세가 회의를 이렇게 긴급하게 연 것이오?”
대장로 연이경.
그는 언짢은 기색으로 물었다.
“그렇습니다. 그 아이가 허락 없이 세가를 떠나고, 그로 인해 큰형님이 비명횡사하였습니다. 당연히 죄를 물어야지요.”
“무슨 죄를 묻는단 말이오? 전 소가주는 사람들의 만류에도 불구하고 독단적으로 세가의 무인들을 이끌고 산월마림으로 들어가, 세가에 큰 피해를 입혔소. 그리고 하민 그 아이가 세가를 떠난 것이 왜 죄가 되는 거요? 연가 중 그 누가 허락을 얻고 세가를 나선단 말이오?”
연이경이 납득할 수 없다는 듯 따졌으나.
“연하민. 그 아이는 가주와 소가주로부터 금족령을 받은 아이였습니다. 세가를 벗어나지 못하도록요. 헌데 벗어났으니 명을 어긴 것이고, 죄를 지은 것입니다.”
연백풍의 말에 좌중은 조용해졌다.
맞는 말이기 때문이다.
금족령의 목적이 무엇인지는 다들 알고 있었고.
그랬기에 불만을 띤 이들이 몇몇 눈에 보였다.
“그렇다 하더라도 그 처벌에 대해 이야기할 수 있는 이는 금족령을 내린 가주와 소가주요. 가주는 현재 정천맹에 가 있어 부재중이고, 금족령을 내렸던 소가주는 이 세상 사람이 아니외다. 현 소가주가 그에 대해 이리 세가 회의를 열 당위성이 있는 것이오?”
“말씀하신 것처럼 가주께서 부재중이시고, 전 소가주 또한 비명횡사하였기에, 제 독단으로 처벌을 할 수 없으니 가법에 따라 처벌키 위해 세가 회의를 연 것입니다. 이곳에서 정해진 처벌이라면 가주의 결정과 동등한 권위를 가지니까요.”
몇몇 인사가 고개를 끄덕였다.
논리적으로 맞는 말이었다.
“하면 나 먼저 의견을 내겠소. 연하민에 대한 처벌의 근거는 없기에, 반대하오.”
단호했다.
“가주의 명을 어긴 것인데 말입니까?”
연백풍이 불만 어린 목소리로 물었다.
“이미 정천맹에 들어간 아이요. 그리고 지금 누구와 함께 왔는지 모르오? 괜히 억지로 그 아이를 처벌하려 하여 세가에 평지풍파를 일으킬 생각일랑 마시오.”
연이경은 물러서지 않았다.
“대장로님. 세가의 일입니다. 대연씨세가가 어찌 정천맹의 일개 대주가 두려워 몸을 사린단 말입니까?”
“흥, 대의명분이 있다면야 내 가장 먼저 당당히 나서겠소. 허나 그것이 아니지 않소. 소가주의 추악한 욕망 때문 아니오!”
직설적인 연이경의 말에 연백풍의 얼굴이 일그러졌다.
형사취수.
이것을 세가 회의에서 인정받기 위해 백방으로 노력 중이었지만, 저 노인네가 문제였다.
목에 핏대를 세우며 반대하고 있었다.
이해가 안 되는 것도 아니었다.
저 노인네는 지난 전쟁 때, 최전선에서 싸웠으니까.
그리고 당시 그렇게 최전선에서 싸운 이가 자신의 둘째 형 연백운이었다.
연백운은 전쟁에서 죽었고, 연이경은 전쟁에서 큰 내상을 입었다.
세가에 귀환한 후 내상을 다스리기 위해 칩거하여 겨우 모습을 드러내기 시작한 것이 이 년 전이다.
연하민이 세가를 떠난 이후에야 모습을 드러냈고, 지난 전쟁에서의 공을 인정받아 대장로의 자리에 올랐다.
연이경.
연자경의 바로 아래 동생이다.
그 능력은 형 못지않게 출중했으나, 장남이 아닌 차남이었기에.
한계가 명확했다.
그래서였을까?
오로지 세가의 성장만을 바라는 연자경에 대한 반발로 오히려 대의를 부르짖고 실제로 그리 행동한 연이경이다.
그랬기에 지난 무림대전에서도 가장 먼저 참전하지 않았던가.
그 또한 대전에 소극적인 연자경에 대한 반발이었다.
연백운에게 겨우 소규모 무력부대를 쥐여주고 생색만 내는 모습에.
그가 직접 세가를 뛰쳐나간 것이다.
그렇게 전장을 구르고 죽기 직전 상태로 세가로 돌아와, 겨우 몸을 추스른 후 파악한 현실이 얼마나 참담하던지.
차마 면목이 없어 진나연 앞에는 나서지도 못했다.
그런데, 지금 이 년여 만에 제 어미를 만나러 온 연하민을 처벌하겠다고?
연이경이 반발하는 것도 당연했다.
회의 석상의 제일 말석에 앉은 연백우.
그는 이 모든 상황을 재미나다는 듯 바라보고 있었다.
그때.
“가주님의 전서입니다.”
이틀 전, 연하민과 하무백이 의창의 포구에 나타났을 떄 정천맹으로 보낸 급보에 대한 답신이 도착했다.
그것은 바로 연백풍에게 전해졌고.
그 내용을 확인한 그의 얼굴이 일그러졌다.
쾅!
그대로 회탁을 내려치고, 그는 서신을 내려놓고는 회의실을 박차고 나갔다.
“저, 저.”
연이경이 눈살을 찌푸렸다.
어찌 감히 가주의 서신을 저리 취급한단 말인가.
그 무례하고 무엄한 안하무인의 행동에 다른 호법과 장로들 역시 눈살을 찌푸렸다.
연백풍이 놓아둔 서신은 대장로인 연이경이 확인했다.
그의 눈에 이채가 어렸다.
예상과 다른 형님의 결정 때문이다.
“연하민이 세가에서 무엇을 하든 그냥 두라고 하는군요. 금족령을 어긴 지난 죄도 묻지 말고. 또한 진나연에 대한 제한도 모두 풀어주랍니다.”
“응?”
“어?”
“뭐라고요?”
즉시 여기저기서 웅성거림이 생겼다.
그들 역시 전혀 예상 못 한 지시였기 때문이다.
이러면 세가 회의의 의미가 사라져 버린다.
가주의 결정이 없었기에, 그에 준하는 권위를 가진 세가 회의를 열었던 것인데.
직접 저런 명을 내렸다.
그것도 가주의 인장까지 찍어서 말이다.
연백풍이 저리 분노하며 회의장을 나가버린 연유도 이해가 가는 내용이었다.
그의 욕망을 모르는 이는 없었으니까.
이 자리의 대부분의 인사가 연백풍의 형사취수에 동의해 주고 있지 않았던가.
저 명령은 그것마저 무위로 만들어 버렸으니.
‘이게 대체…….’
회의 석상의 최말석.
그곳에 앉은 연백우가 평온한 신색으로, 회탁 아래서 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
손톱이 파고들어 피가 날 정도로 꽉.
