540화. 나는 너의 사부다
“네.”
하무백이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“이제는 너보다 약하다만, 현 무극검문의 문주는 나다. 그리고 네 사부고. 그러니 허튼 걱정 말거라.”
무거운 말이었다.
하무백은 복잡한 눈빛으로 위지군을 바라보았다.
이윽고 다시 한번 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
하무백이 자세를 가다듬었다.
위지군이 다시 한번 기세를 일으키자, 예의 살의 가득한 검이 하무백을 향해 날아갔다.
하무백은 이번에는 피하지 않았다.
그 역시 기운을 일으켰다.
강렬한 살의에 살의를 맞부딪혀 대항하였다.
사부의 거대하고 강렬한 살의에 대항하기 위해 하무백이 끄집어낸 살의는, 몸서리쳐질 정도로 진득하고도 깊었으며 무거웠다.
그간 하무백이 쌓아온 살업이 켜켜이 쌓여 만들어진 살의다.
이것에서만큼은 위지군이 제자를 따라 잡을 수 없었다.
혈교와 마교.
그들과의 두 번의 전쟁에서 쌓고 쌓은 하무백의 업보였으니.
강대한 기운을 일으키지 않았음에도, 진득한 하무백의 살의는 순식간에 위지군의 살의를 집어 삼켰다.
그리고 그 순간.
내면에 있던 그 녀석이 고개를 들었다.
그리고 두 눈을 떴다.
살기로 가득 차 요사스럽게 빛나는 두 눈.
하무백은 사부와 기운을 부딪히는 와중에도 자신의 내면에서 대번에 그놈과 눈을 마주쳤다.
‘빌어먹을 새끼.’
그 녀석 또한 하무백 자신이었음에도.
대번에 욕설이 흘러나왔다.
자신의 살업이 만들어 낸 또 다른 자신이건만, 이제는 족쇄가 되어 그 모습을 갑자기 드러냈으니.
두 가지의 원한 중 하나를 끝냈다 싶은 순간.
홀연히 하무백의 내면에 나타나 자리를 잡은 녀석.
낙양 소행객잔에서 하무백의 심경 변화 때문에 놈의 영역이 줄어들었던 것에 대한 반동일까?
지금까지 숨죽이고 있었던 것에 대한 저항일까?
놈은 지금까지 중 가장 거센 살기를 쏟아내고 있었다.
산월마림을 무너뜨리던 그 날.
혈교 본단 지하의 혈교 잔당들을 쓸어버릴 때.
그때보다도 더욱 강렬한 살기가 쏟아져 나왔고.
하무백은 그 기운을 스승을 향해 펼쳐 내고 있었다.
괴롭게 일그러진 얼굴.
위지군은 그런 제자의 얼굴을 담담히 바라보았다.
‘이 정도였던가? 그래서 그리 고뇌하였던 것이냐?’
위지군은 하무백이 뿜어내는 살기에 살이 떨리는 것을 느꼈다.
제자가 강한 줄은 알고 있었다.
허나 이토록 지독한 살기라니.
대체 어떤 길을 걸어 왔던 것일까?
부모를 잃은 원한이 얼마나 깊었던 것일까?
저 검에 묻은 피의 양은 얼마란 말인가!
‘내가 너무 몰랐구나.’
위지군은 스스로를 자책했다.
마주하고서야 얼마나 거대하고 뿌리 깊은 심마인지 알 수 있었다.
‘내가 너무 무심했어.’
위지군은 하무백의 노도와 같은 살기를 피하지 않았다.
자신이 그간 걸어온 길.
그 모든 경험을 자신의 기운에 실었다.
위지군의 검에 묻혔던 피가 살기가 되어 기운이 더해져 하무백의 살기를 마주했다.
마치 달빛 앞의 반딧불 같은 미약함이다.
거대한 수레 앞을 막으려는 사마귀와 같은 무모한 몸부림이었다.
그러나 위지군의 두 눈은 담담했다.
한 치의 흔들림도 없었다.
그저 제자에 대한 안타까움만이 가득할 뿐이다.
그 안타까운 심정마저 기운에 실렸다.
쿠쿠쿠쿠쿵.
땅이 흔들리고 흙먼지가 피어올랐다.
하무백의 얼굴이 더욱 일그러졌다.
그가 느끼는 괴로움이 비례하여 그만큼 일그러지는 표정.
반면 위지군은 담담했다.
압도적인 기운에 짓눌리고 있는 것은 위지군임에도 그는 평온하기 그지없었다.
표정만 보아서는 서로의 입장이 반대인 것만 같았다.
하무백은 더 이상 견디지 못하고 기운을 거두려 하였으나, 그 기색을 눈치 챈 위지군이 조용히 고개를 저었다.
하무백은 사부의 그러한 몸짓을 분명히 보았다.
그렇기에 기운을 거두지도 못했다.
[아직 여력이 있는 모양이구나. 여력이 남지 않을 정도로 모든 살기를 쏟아 내거라.]
머릿속을 울리는 스승의 전음.
[그러면 사부님께서…….]
여력이 있는 것은 맞았다.
정말로 자신이 전력을 다한다면 사부가 버티지 못할 테니까.
버티지 못하는 정도가 아니다.
어떤 참담한 일이 일어날지 하무백은 감히 상상도 되지 않았다.
[괜찮다. 나는 너의 사부다. 무백아.]
담담하면서도 단호한 사부의 말에서 거부할 수 없는 절대적인 힘을 느끼고, 두 눈을 질끈 감았다.
단전의 기운을 끌어올렸다.
두 눈에서 혈광을 쏟아내며 날뛰려는 그 녀석을 최대한 억누르고 있던 심상의 힘을 거두어 들였다.
‘캬하하하하하하하하!!!!’
마치 놈이 하무백의 귀에 대고 광소를 터뜨리는 것과 같은 환청이 울리고.
하무백의 기운이 전혀 다르게 변했다.
세상에서 가장 순수한 살의(殺意).
그것이 주변을 잠식해 나갔다.
황무지라고는 하나, 이곳저곳에 끈질긴 생명력으로 버티던 잡초들이 순식간에 흔적도 남기지 않고 소멸했다.
지독한 살기가 확고한 자신만의 영역으로 주변을 장악해 나갔다.
하무백의 어마어마한 내공과 경지, 거기에 심마의 지독한 살기가 더해지니.
상상도 못할 광경이 펼쳐지고 있었다.
절대적인 죽음이 지배하는 영역.
절대사멸지(絕對死滅地).
하무백을 중심으로 펼쳐져 나가는 영역은 가히 그리 부를 만하였다.
범위는 점점 넓어져 위지군이 서 있는 곳까지 확장되었다.
위지군은 모든 기운을 끌어올려 하무백의 절대적인 살의에 저항하였다.
영역 안의 모든 곳이 죽음으로 뒤덮였지만, 단 하나의 생명.
위지군만은 그 살기에 저항하며 죽음을 거부하고 있었다.
하무백은 여전히 두 눈을 꼭 감고 있었다.
차마 사부의 모습을 두 눈으로 보지 못하고, 내면의 그 빌어먹을 새끼를 바라보고 있었다.
눈을 감고 있다한들, 지금 자신의 주변에 펼쳐진 상황을 모르는 것이 아니다.
극도로 뛰어난 기감이 오히려 주변 상황을 두 눈으로 보는 것보다 생생하게 전하고 있었으니까.
심상의 세계.
두 눈으로 혈광을 뿌리며 미쳐 날뛰는 놈을 지켜보는 하무백의 두 눈 역시 붉게 물들어 있었다.
혈루(血淚).
피눈물이 흐르고 있었다.
부모의 비참한 죽음을 목격한 그때.
단 한 번 흘리고 지금껏 흘린 적이 없던 피눈물이다.
사부 위지군을 향해 날뛰는 자신의 내면의 심마를 보며 하무백은 피눈물을 흘리고 있었다.
자신에게 심마가 생긴 것을 고백하였을 때, 사부께서 하셨던 말씀.
심마 또한 하무백 자신의 일부라 하지 않았던가.
그러니까.
지금 지독한, 절대적인 죽음의 공간을 자신이 사부에게 펼치고 있는 것과 진배없었다.
그렇기에 피눈물을 흘리며 저 빌어먹을 새끼를 노려보고 있는 것이다.
‘꺄하하하하하하!’
다시 한번 들리는 웃음 소리.
놈이 하무백의 몸을 지배하려 하고 있었다.
미처 예상치 못한 놈의 행동에 깜짝 놀란 하무백이 그 시도를 막으려 하였으나.
한 발 늦었다.
검을 뽑아서 역수로 쥐고는.
그대로 땅에 꼽아 넣는 하무백.
하무백은 아무런 말도 하지 않았지만, 놈은 작게 중얼거리는 것만 같았다.
‘모두 뒈져라! 크흐흐흐흐!’
‘아, 안 돼!!!!’
저것만은 안 된다.
하무백이 필사적으로 자신의 행동을 억누르려 하였다.
쏟아져 나가는 기운을 회수하려 하였으나.
그리 하지 못했다.
놈은 너무 빨랐다.
심상 깊숙한 곳에 숨어 들어서 이런 준비를 하고 있었던 것이다.
쿠콰콰콰콰콰쾅!
땅이 뒤집어졌다.
땅이 갈라졌다.
그곳에서 튀어나온 흑색의 지독한 살기는 용의 형상이 되어 위지군에게 날아갔다.
‘피, 피하십시오!!!!’
하무백이 절규하듯 외쳤으나 입이 열리지 않았다.
위지군은 자신을 향해 날아오는 흑룡(黑龍)을 담담히 바라보다가 검을 뽑아 들었다.
그리고 쭉 뻗어내는 일 검.
단순한 찌르기였다.
무극여의팔절검해의 그 어떤 초식도 아니었다.
마치 하무백이 심연을 펼칠 때와 같은 단순하고도 성의 없어 보이는 검로.
그러나 드러나는 광경은 달랐다.
검 끝에서 생성된 손톱 크기만 한 작은 백색 구슬.
작디작은 검환(劍丸).
그것이 용의 미간으로 날아가 박히는 순간.
흑룡은 몸부림치다가 사라졌고.
‘끼이이이이이익!!!’
하무백의 내면에 있던 놈이 울부짖었다.
상상도 못한 모습에 하무백은 깜짝 놀랐다.
그와 동시에 가슴 한 켠이 찌르르 울렸다.
‘왜, 왜 이러지……?’
하무백은 다시 한번 깜짝 놀랐다.
미처 생각지도 못한 슬픈 감정이 가슴을 잠식하고 있었기 때문이다.
‘과연 엄청나구나…….’
위지군은 내색하지 않았지만, 그의 등은 식은땀으로 축축이 젖어 있었다.
작은 깨달음이라 하였지만, 위지군은 자신 앞에 있던 커다란 벽 하나를 넘었다.
태초나 만황, 그러한 존재의 개입 없이 순수하게 위지군 자신의 깨달음으로.
그 모든 것을 집대성한 일검이었다.
결코 작은 깨달음에, 작은 성취가 아니었다.
거대한 깨달음이었고, 위대한 성취였다.
그간 위지군이 보고, 듣고, 느끼고, 경험한 모든 것이 담긴 기운이었다.
단순한 살기가 아닌 것이다.
하무백이 그 기운에서 살기를 느낀 것은, 위지군이 그 기운에 살의를 한 줌 더 담았기 때문이다.
한 줌이라 하였지만, 기실 위지군이 지금껏 겪은 모든 피와 살의를 담은 기운이었다.
심마 새끼가 비명을 멈추더니 더욱 발광 하였다.
[그냥 두거라. 그리고 보고 느껴라.]
하무백의 머릿속에 다시 한번 울리는 전음성.
의지를 직접 의지에 전하는 심어였기에, 심마에 집중하고 있는 지금도 하무백은 스승의 전음을 똑똑히 들을 수 있었다.
위지군은 이미 하무백이 어떻게든 심마를 막으려 했던 것도 느끼고 있었던 것이다.
[방금 느끼지 않았느냐. 내, 너보다 약하다지만 네 심마에 무너질 정도는 아니다. 나는 네 사부다. 무백아.]
따스한 기운이 느껴지는 심어였다.
하무백은 그 말에 결국 모든 것을 놓았다.
그리고 스승의 당부대로 심마를 바라보았다.
보고 느끼라 하셨기에.
그대로 행했다.
하무백의 금제가 사라지자, 비명을 지르던 심마는 더욱 미쳐 날뛰었다.
조금 전 느꼈던 고통을 갚아주기라도 하겠다는 듯.
하무백 전신의 모든 기운이 미친 듯이 뿜어져 나왔다.
놈은 심연만은 펼치지 못했다.
그것은 하무백의 온전한 깨달음이었기에, 하무백이나 다름없는 심마라 할지라도 흉내조차 낼 수 없었다.
그저 하무백이 자신의 기운을 펼치는 한 방법을 흉내 내고 있을 뿐.
심마는 하무백의 몸을 움직였다.
검을 더욱 높이 치켜들고, 더욱 거칠게 바닥에 꽂았다.
더욱 거센 살기가 뿜어져 나오며 더욱 커다란 흑살룡(黑殺龍)이 모습을 드러냈다.
‘대단하구나. 정말 대단해.’
위지군은 그 모습에 순수히 감탄을 토했다.
지금 하무백의 심마가 제멋대로 사용하는 저 기운은 모두 하무백의 것이다.
조금 전 보여주었던 기운만 하더라도 가히 그 끝을 짐작할 수 없었는데, 그보다 더 거대한 기운을 이렇게 아무렇지도 않게 끌어내고 있었으니.
그런 경지에 이른 제자가 대견하고 자랑스러운 동시에, 제자의 가슴 깊이 숨어 있는 그 아픔을 몰라주었던 것에 대해 한없이 미안했다.
알고는 있었으나 이토록 깊은 줄은 미처 예상치 못했다.
알았더라면, 그랬더라면 이렇게 되기 전에 심마를 해소하도록 도와줄 수도 있었을 것을.
‘이미 지나간 일이다. 지금이 중요하다.’
위지군은 의미 없는 후회를 버렸다.
그리고 지금 자신을 향해 날아오는 저 거대한 흑살룡에 집중했다.
