398화. 궁금하면, 보러 와
콰앙!
방패에서 요란한 소리가 울렸다.
가장 먼저 하무백의 공격을 받은 생도는 방패를 제대로 들고 하무백의 일격을 받아냈다.
거기서 멈추지 않았다.
곧장 움직였다.
같은 조의 생도들 역시 마찬가지.
그들은 명식의 병진을 제대로 구성해서 움직였다.
하무백이 아주 살짝 미세하게 고개를 끄덕였다.
그렇게 정해진 시간 동안 몰아붙였다.
그들의 움직임은 아주 미세하게 멈칫거리기는 하였으나.
어제와 비교하면 거의 제대로 움직였다 할 만큼.
빠르게 움직였다.
하무백이 여전히 암혈강시의 기세를 뿌리고 있음에도.
이들은 불과 하루 만에 버텨낸 것이다.
하얗게 질린 얼굴을 보면, 완전히 버텨낸 것은 아닌 듯했다.
단지.
어제 이어진 혹독한 훈련의 잔재가 그들의 몸에 남아 있었기에.
몸이 먼저 반응해서 움직이고, 머리가 그 뒤를 따르는 모양새인 듯.
'나쁘지 않아.'
그렇게 하무백은 이날 하루 종일.
암혈강시의 기세를 뿌리며 맹룡대 생도들을 몰아붙였다.
몸에 그들의 움직임을 새기기 위해.
강시의 기세를 뿜어낸다 해도, 두 눈으로 사람임을 확인하고 있는 것과.
진짜 강시를 보는 것은 또 다른 것이니까.
칠 조를 제외하고는 진짜 강시를 본 경험이 없으니.
첫 조우 때도.
자연스럽게 몸이 반응할 수 있게 만드는 것.
그것이 현재 하무백의 1차 목표였다.
첫 조우.
이들에게 단 한 번 있는 경험이요, 기회일 것이기에.
밤이 깊었음에도 하무백은 멈추지 않았다.
이들의 동작에 남은 일말의 미세한 망설임.
그것을 뿌리 뽑기 위해.
이것은 오직 하무백만이 할 수 있었다.
사부인 위지군도 강시의 기세를 뿜어낼 수 없었고, 산월마림에서 함께 악전고투를 치른 한설빙 역시 강시의 기세만은 뿜어내지 못했다.
위지군이야 하무백에게 방법을 전해 듣고 며칠 궁리를 하다 보면 가능이야 하겠지만.
지금으로서는 그 며칠도 아쉬웠으니까.
하무백은 이들을 몰아붙이고, 또 몰아붙였다.
하무백의 신형이 점점 빨라졌고, 동시에 스무 곳에 나타나는 듯한 착각이 일 정도였다.
아주 미세한 시차로 스무 개의 조를 동시에 공격하는 하무백.
그 말인즉슨, 맹룡대 생도들이 쉴 수 있는 시간이 줄어들었다는 것이다.
어제는 한 번 상대하고 나면, 서른여덟 개의 조를 상대한 이후에 다시 자신들의 차례였으나.
지금은 스무 개와 열아홉 개.
번갈아 가면서 계속해서 하무백의 공격이 떨어졌기에.
반의반 각을 쉬고 나면, 다시 공격이 날아왔다.
호흡을 고르고 체력이 조금 회복되었다 싶은 순간 득달같이 날아오는 하무백의 공격.
그것을 받고, 또 받았다.
얼마 없는 내공도 바닥나고 체력도 바닥났다.
그럼에도 하무백은 멈추지 않았다.
부들부들 떨리는 팔로, 검과 방패를 겨우겨우 들 정도가 되어도.
딱 그 정도 힘에 맞춘 하무백의 공격이 날아들었다.
해시 무렵이 되었을 때는.
대체 어떻게 움직였는지 기억도 나지 않았다.
그저 하무백이 달려들 때 들리는 파공성이 울리면 팔과 다리가 움직였다.
내 몸이 왜 이리 움직이는지 알 수가 없는데 몸은 움직였다.
그런 상태로 자정을 지나.
축정(丑正)이 되어서야 훈련을 끝마쳤다.
다들 기진맥진해 바닥에 쓰러졌다.
서 있을 힘도 없었고, 앉을 힘도 없는 이가 반절은 넘었다.
그것은 칠 조 생도도 다를 바 없었다.
그들을 상대할 때는 그들의 수준에 맞춰서 더욱 강하고 혹독하게 몰아붙였으니까.
하무백은 널브러진 생도들을 바라보며 단상에 올랐다.
그의 얼굴에는 작은 땀방울이 맺힌 정도였다.
쉬지 않고 그 오랜 시간, 그렇게 빠른 속도로 움직였음에도.
"괴, 괴, 괴물··· 헉, 헉, 헉, 헉······."
당진산은 바닥에 드러누워 그런 교관의 모습에 질렸다는 듯 중얼거렸다.
다른 이들 모두 같은 생각일 터.
아무리 봐도.
잠룡대주나 와룡대주는 물론이요, 교룡관주보다 강할 것 같았다.
거의 동시에 스무 곳을 공격한다는 그 엄청난 움직임은 보기는커녕 듣지도 못했으니까.
이런 엄청난 실력자가 대체 왜 교룡관, 그것도 맹룡대에 있는 것일까?
그런 의문은 떠오르자마자 사라졌다.
너무 힘들었다.
머리가 생각하는 것 자체를 거부할 정도로.
"이 정도면 기본은 된 것 같다. 내일은 정말로 실전 훈련이다. 해산하도록."
그 말을 남기고 하무백은 사라졌다.
대연무장 한쪽에서 훈련을 지켜보던 맹룡대 교관들도 어느새 사라지고 없었다.
오직 평덕조와 한설빙만이 남아있었다.
"지독하다, 지독해."
한설빙이 고개를 절레절레 저으며 중얼거렸다.
"그러게 말입니다. 진짜 제대로 몰아붙이면 이 정도였군요."
새삼스레 산월마림에서는 자신의 사정을 많이 봐줬다는 생각을 하며 중얼거리는 평덕조.
"아니. 이것보다 더 지독하게도 할 수 있는 인간인데··· 저 아이들에게는 이 정도가 한계라서 여기서 멈춘 거예요."
그 말을 남기고 한설빙이 떠났다.
평덕조의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.
대체.
하무백.
저 사람은 어떤 아수라장을 헤치고 나왔단 말인가.
***
짹.짹.짹
구꾸. 구구. 구꾸. 구구.
창 밖에서 새소리가 들린다.
그 소리에 하설란이 두 눈을 떴다.
닫아둔 창틈으로 햇살이 들어오고 있었다.
"윽."
침상에서 몸을 일으키니 근육통에 절로 신음이 흘러나왔다.
겨우겨우 움직여서 창문을 여니, 밝은 햇살이 방 안을 가득 채운다.
해가 중천이었다.
"완전히 늦었네."
시각을 확인한 하설란은 초연히 중얼거렸다.
늦어도 이렇게 늦어버리면 서두를 생각도 들지 않았다.
학당에서 이루어지는 오전 수업은.
오늘은 못 갈 듯했다.
그녀의 시선이 반대편의 침상으로 돌아갔다.
그곳에는.
역시나 이제야 겨우 눈을 뜨고 근육통에 인상을 찡그리며 일어나는 연하민이 있었다.
전날.
아니다.
오늘이다.
축정이 되어서야 훈련이 끝났고.
숙소까지 어떻게 돌아와서 잠에 빠져들었는지 기억도 나지 않았다.
당연히 운공할 생각도 못 했다.
그 대가가 지금 온몸에서 느껴지는 근육통이다.
최소 일 주천이라도 운공을 하고 잠을 청했으면 이 정도는 아니니라.
하설란과 연하민의 눈이 마주쳤다.
두 사람은 고개를 끄덕이고는 이제라도 운공에 들었다.
늦었지만 지금이라도 해야 이 지독한 근육통이 어느 정도 가실 테니까.
하설란은 무극여의심법을.
연하민은 만화월락검무의 비급에 있던, 만월조화심법(滿月照花心法)을.
맹룡대 생도들 전원에게 발생한 일이었다.
오늘 제시간에 눈을 뜬 생도는 단 한 명도 없었다.
모두 해가 중천에 뜬 후에야 겨우 눈을 떴고.
온몸을 두드리는 근육통에 운공에 빠져들었다.
그렇게 오전 시간이 흐르고.
점심 무렵.
맹룡대 칠 조는 다 같이 모여 담룡각으로 향했다.
"여어."
담룡동각으로 향하는 길에 남궁후와 남궁유를 만났다.
그들은 막 학당에서 나오는 길이었다.
"어젯밤에 엄청났던 것 같은데?"
남궁후의 물음에 당진산이 고개를 절레절레 저었다.
"말도 못 해. 후우."
짙은 한숨.
그 너스레에 남궁후가 피식 웃었다.
"부럽네. 그렇게 전력을 다 쏟아내도록 훈련을 진행해 주는 교관이 있다는 게."
남궁후의 말에 세 사람이 고개를 끄덕였다.
백리평, 주우명, 단목운뢰였다.
오늘 축정에.
바닥에 쓰러지면서도 입가 가득 미소를 짓고 있던 미친놈들.
"그러고 보니 요즘 우리 교관님 안 찾아오네?"
작년.
남궁후가 남궁지후이던 시절.
가끔씩 하무백을 찾아와 대련을 청하고, 맹룡대 칠 조와 함께 훈련하기도 했으니까.
그러고 보니 올해는 전반기의 어느 시점을 기준으로 그런 일이 거의 없었다.
"교관님이 나를 상대해 주실 시간이 없는 것 같던데?"
맞는 말이다.
교룡관을 자주 비우기도 했고, 맹룡대의 단체 훈련에 집중했으니.
"그러면 우리 단체 훈련에 와라. 자리는 있으니까. 후랑 유 둘이 오면 딱 되겠네."
이십 조가 두 명이었기에.
현재는 일곱 명이 한 조로 훈련을 하고 있었다.
거기에 남궁후와 남궁유가 오면 다섯 명과 네 명.
두 조를 만들 수 있었다.
당진산의 말에 남궁유가 빙긋 웃었다.
"사양할게."
적어도 그녀는 남궁후만큼 무공에 미쳐 있지는 않았으니까.
그녀의 대답에 남궁후가 무언가 묘한 아쉬운 표정을 지었다.
"명식도 모르면서, 합을 어떻게 맞추고 훈련을 어떻게 쫓아가려고?"
남궁유의 지적에 그제야 남궁후가 체념의 표정을 지었다.
그 말대로였다.
그들이 함께 훈련하는 무공도 모른 채 참여해 봐야 민폐만 끼칠 뿐이다. 남궁유의 말에 당진산이 두 눈을 동그랗게 떴다.
"명식을 알아?"
"하 교관님이 맹룡대 전체에 가르치는 무공이라 해서. 관심이 생겨서 조금 알아봤어."
"어떻게?"
"제갈 교관님이 창안하신 거고, 그걸 맹룡대에게 전수하면서 그 비급 역시 장서각에 비치해 뒀으니까."
"아······."
남궁유의 대답에 탄성을 흘리는 당진산.
그것과 동시에 남궁후의 시선이 그녀에게로 향했다.
그도 몰랐던 일이니까.
"그 비급이 어디 있지?"
그 물음에 남궁유는 고개를 저었다.
"지금 너는 다른 걸로 바쁠 텐데?"
물음에 대한 대답 대신 돌아온 지적에.
남궁후는 고개를 끄덕였다.
절정의 초입.
하무백의 도움으로 그 경지에 든 이후.
제왕검형이라는 무공이 완전히 새롭게 다가왔기에.
제왕검형을 수련하는 데 바쁘기 그지 없었다.
눈앞에 더 높은 경지로 가는 길이 보였기에 그것에 매진하고 있었던 것이다.
그리고 무엇보다.
조금이라도 더 아버지의 경지에 가까이 다가가고 싶었으니까.
그 사이 어느새 담용동각에 도착한 그들.
식판에 식사를 받고 자리에 앉아 수저를 들었다.
한참 식사하던 중.
당진산이 생각났다는 듯 말했다.
"그러고 보니 오늘 실전 훈련이라 했으니까. 그걸 꺼내겠지?"
"그렇겠지."
백리평이 답했다.
"그게 뭔데?"
남궁후가 궁금하다는 듯 물었다.
"궁금하면, 보러 와. 제법 재미날 거다."
당진산이 꿍꿍이가 있는 웃음을 지으며 말했다.
이어서 남궁유를 향해서도 말했다.
"재미나면서도 의미 있는 경험이 될 거야."
하지만 당진산의 얼굴에는 장난기가 가득했다.
남궁유가 연하민을 바라보며 물었다.
"정말 그런 거야?"
"재미있는지는 모르겠지만. 의미는 있을 거야."
연하민이 입에 음식을 가져가며 살짝 들었던 면사를 내리고는 말했다.
"분명 재미날 거라니까."
당진산이 다시 한번 말했다.
남궁후와 남궁유가 다른 칠 조 생도들의 표정을 살폈으나.
알 수가 없었다.
누군가는 당진산의 말이 맞다는 듯 고개를 주억거렸고.
누군가는 적당히 하라는 눈빛을 보내고 있었으니까.
그렇게 식사 시간이 끝나고.
오후 훈련 시간이 되었다.
맹룡대 칠 조 생도들은 당연히 연무장으로 향했다.
남궁후와 남궁유는 살짝 고민하는가 싶더니 대연무장 쪽으로 향했다.
연무장에 들어가지는 않고 주변을 둘러싸고 있는 적당한 높이의 나뭇가지에 올라섰다.
훈련을 지켜보기 위함이다.
자신들의 훈련은 빼먹은 채.
당진산의 말에 끌린 것은 아니다.
오히려 연하민이 의미가 있을 거라 한 말.
그 말에 호기심이 동했다.
맹룡대 생도들이 대연무장에 모두 모였다.
교관 하나가 대연무장에서 생도들 사이사이를 다니며 그들을 다독이고 있었다.
평덕조였다.
물론 남궁 남매는 그를 몰랐지만.
"오늘 훈련 제법 험난할 거다. 마음 단단히 먹어라."
자신이 담당하는 조는 물론이고.
다른 생도들 역시 하나하나 챙겼다.
하무백의 의도가 있기에, 오늘 훈련에 대해 자세히 말하지는 못했지만.
"호랑이에게 물려 가도 정신만 차리면 산다고 했다. 헛소리 같은 말이라도, 명심하도록 해라."
평덕조의 조언을 들은 생도들은 고개를 갸웃거릴 뿐이다.
당장 무슨 일이 일어날지 모르니, 당연하다면 당연한 반응이었다.
하무백이 모습을 드러냈고, 나머지 맹룡대 교관들도 모습을 드러냈다.
평덕조는 오늘 훈련에 대한 걱정 때문에 먼저 나왔던 것이다.
그는 불과 얼마 전 직접 겪었으니까.
한설빙과 지군위 역시 자리한 상태.
하무백이 단상에 올라갔다.
"맹룡대."
"넷!!!"
내공이 실린 작은 부름은 생도들 전원의 귀에 똑똑히 들렸고.
그들은 큰 소리로 답했다.
"지금 시일이 어찌 되나?"
"시월 스물여덟 날입니다!"
다시 큰 소리가 터져 나왔다.
이제 아침저녁으로 서늘한 정도를 넘어서 싸늘하기까지 했다.
생도들의 우렁찬 대답에 고개를 끄덕이는 하무백.
"잘 알고 있군. 이 년 차 생도들은 알고 있을 것이다. 이제 수료가 얼마 남지 않았음을."
"······."
하무백의 말에 대연무장에 침묵이 내려앉았다.
"그러면 너희는 산월마림으로 가야 한다. 죽음의 땅, 마물의 땅, 저주받은 땅이라고 하는 그곳으로. 작년에 보아서 아는 녀석들이 있겠지."
"······."
몇몇은 고개를 숙이기도 했다.
"그때부터는 진짜 실전이다. 너희가 직접 검과 방패를 들고 강시를 상대해야 하며, 삶과 죽음의 경계를 넘나들게 될 것이다."
하무백이 잠시 말을 멈추고는 맹룡대 생도들을 둘러보았다.
"무엇이든 처음이 가장 어렵고, 힘들고, 위험하다. 아마도, 네놈들이 가장 큰 희생을 당할 때가 첫 임무일 거다. 난생 처음 강시를 보게 되는 것이니. 혹시 이 중에 강시를 본 적 있는 생도가 있나?"
하무백이 던진 물음.
그 누구도 대답하지도, 손을 들지도 않았다.
그것은 맹룡대 칠 조 역시 마찬가지.
그들은 이미 경험이 있었지만, 지금 이 순간 그 사실을 밝힐 정도로 눈치가 없지는 않았으니까.
"그 첫 임무의 희생을 줄이기 위해, 지금부터 실전 훈련을 시작한다. 맹룡대 이 년차 칠 조, 이십 조는 빠져. 그리고 남은 놈들은 네 개의 병진을 만든다. 실시!"
"실시!"
하무백의 지시에 큰 소리로 외친 후, 맹룡대 생도들은 빠르게 움직였다.
순식간에 네 개의 커다란 병진이 만들어졌다.
기본 다섯 명이 구성하는 병진이었지만, 인원이 늘어나면 늘어나는 만큼 합쳐서 더 큰 병진을 구성할 수 있는 게 명식이다.
그랬기에 칠 조와 이십 조, 일곱 명이 하나의 병진을 구성했던 것.
준비가 끝나자.
벌써 사흘째.
끄는 말도 없이 대연무장 옆에 덩그러니 놓여 있는 짐마차를 향해 하무백이 시선을 가져갔다.
그 순간.
벌컥.
짐칸의 문이 열리고.
슈웅. 슈웅. 슈웅. 슈웅
목관 네 개가 허공을 날아, 네 개의 병진 중심을 향해 각각 날아왔다.
