516화. 이런 교활한 새끼
“이제 그게 끝인가?”
하무백이 그런 혼돈을 물끄러미 바라보며 물었다.
[나의 힘에 끝은 없다.]
혼돈이 하무백을 향해 답했다.
그 목소리는 제갈남천과 제갈소린의 뇌리에도 울렸다.
하무백은 그 말을 무시하고는 검을 들었다.
그리고 장난치듯 스윽 내리 그었다.
지금까지 하무백이 보여준 무시무시한 모습에 비교한다면, 정말로 아이들 장난 같은 움직임이었다.
그랬기에 제갈남천은 저게 뭐하는 짓인가 하는 눈으로 그 모습을 바라보았다.
심연.
하무백이 드디어 꺼낸 일검이었으나, 그 사실을 아는 이는 없었다.
서걱.
순간 들리는 절삭음.
기기긱.
묘한 소리와 함께 혼돈이 만들어낸 몸체가 반으로 갈라졌다.
“어…….”
그 모습에 제갈소린이 얼떨떨한 얼굴로 입을 벌렸다.
혼돈은 만들어낸 몸체만 갈라진 것이 아니었다.
그 중심의 핵으로 자리하고 있는 혼돈의 돌멩이 또한 반으로 갈라졌다.
“뭐가 튀어나올지 몰라서, 마지막의 마지막까지 기다리느라 제법 힘들었다.”
하무백이 무심히 말했다.
[크…. 이런 교활한 새끼…….]
방금의 일검에 상당한 충격을 받았는지, 혼돈의 목소리가 떨렸다.
[무극. 무극이었구나. 아니 여의 역시… 그 둘의 심연의 힘을 얻은 것이었어…….]
혼돈의 목소리에는 분노가 깃들어 있었다.
하무백의 교활한 술책에 당했다고 생각한 것이다.
혼돈이 만들어낸 몸체는 서서히 녹아 흘러 내렸다.
그리고 남은 두 쪽이 난 돌멩이.
“하필이면 진법이 발동되는 바람에 네놈의 힘이 정확히 가늠이 안 됐어. 그러니 네놈이 제 실력을 드러낼 때까지 기다릴 수밖에. 난 기다린 것밖에 없다.”
하무백이 다시 검을 들었다.
그리고 장난스러워 보이는 세로베기를 다시 시전하는 순간.
콰아아아앙!
커다란 충돌음이 터져 나왔다.
두 쪽이 난 돌멩이가 은은한 빛을 뿌리며 강기막을 둘러친 것이다.
두 번째 심연은 막아낸 혼돈.
[빌어먹을. 무극. 여의. 설마 인간에게 이런 힘을 전해줄 줄이야.]
그러나 혼돈의 목소리는 더욱 심하게 떨렸다.
강기막은 곧 사라졌고, 혼돈의 돌멩이는 금방이라도 부서질 듯 위태해 보였다.
[크윽. 이렇게 허무하게 당할 줄 알고!]
마지막 발악일까?
혼돈이 거센 고함을 질렀다.
하무백이 다시 검을 드는 순간, 혼돈이 먼저 움직였다.
두 쪽이 난 돌멩이가 빠른 속도로 날았다.
하나는 제갈소린을 향해, 다른 하나는 제갈남천을 향해.
하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
검을 더욱 빨리 움직였다.
퍼억.
제갈소린을 향하던 반쪽의 돌멩이는 산산조각이 나 가루로 흩날렸다.
파삭.
제갈남천에게로 향하던 돌멩이 역시 부서졌으나, 일부 파편은 제갈남천의 가슴에 박혀 들어갔다.
“이게 무슨……. 억.”
대경한 제갈남천이 갑자기 숨이 막히는 듯한 비명성을 흘렸다.
가슴에 박혀든 파편은 그대로 살 속을 파고 들어 제갈남천의 심장으로 향했다.
두근. 두근. 두근.
거칠게 뛰고 있는 제갈남천의 심장을 발견한 후 그대로 심장 가운데로 파고들었다.
“헉. 컥. 억.”
답답한 듯한 신음을 흘리고 있는 동안, 돌멩이의 파편은 파고든 심장을 완전히 자신의 지배하에 장악해 가기 시작했다.
그 모습에 하무백은 결단을 내렸다.
검을 들었다.
혼돈은 지금 제갈남천을 잡아먹고 있었다.
침식이 더 진행되기 전에 그냥 제갈남천을 베어야 했다.
하무백의 결정을 눈치 챈 제갈소린은 어쩔 줄을 몰라 했다.
하무백을 말릴 능력도 없었거니와, 말린다고 들은 사람도 아니다.
그렇다고 할아버지가 저렇게 희생되도록 가만히 두고 볼 수도 없는 상황.
갈팡질팡 하다가 결국은 두 눈을 꼭 감았다.
빠르게 이어진 그녀의 생각이 하무백을 말려서는 안 된다는 결론에 도달한 것이다.
‘죄송해요. 할아버지…….’
그녀가 그런 결정을 내리게 된 데에는 제갈무군이 남긴 태초의 내용 역시 한몫했다.
태초의 파편 중 하나인 혼돈.
그것에 먹혀버린 할아버지는 더 이상 자신의 할아버지가 아님을 알고 있는 것이다.
혼돈에게 먹히는 순간 할아버지는 죽음을 맞이한 것이다.
지금 눈앞에 있는 할아버지는 그 껍데기를 뒤집어쓴 혼돈이다.
계속해서 그렇게 되뇌었다.
하무백의 검이 다시 움직였다.
이번에도 역시 심연이다.
혼돈의 실체를 확인한 이상 전력을 다할 뿐이다.
“흥.”
제갈남천의 입에서 지금까지와는 다른 목소리가 흘러 나왔다.
코웃음을 흘린 그의 신형이 사라졌다.
진법의 기운은 아직 남아 있었다.
완전히 흡수하기 전, 하무백의 심연에 혼돈이 두 조각난 탓이다.
그 기운이 제갈남천을 향해 몰려왔다.
하무백이 인상을 찡그렸다.
‘이제 마지막 한 번.’
하무백이 지닌 내공의 기운이 어마어마하다고는 하나, 무한하지 않다.
혼돈이 펼친 진법을 파괴하면서, 그리고 혼돈에게 심연을 사용하면서 대부분 소모했다.
지금 남은 기운으로는 한 번의 심연이 한계였다.
운공을 해서 내공을 보충하지 않는 이상은 말이다.
지금 한가로이 운공을 할 상황이 아니었다.
하무백이 다시 심연을 사용했다.
“어림없다!”
제갈남천, 아니 혼돈이 큰 소리로 외치며 흡수하던 기운에 자신의 기운을 담아 장력을 날렸다.
그 또한 혼돈이 가진 심연의 기운이다.
쿠오오오오오오!!!
두 기운이 허공에서 얽혀 들며 거대한 폭풍을 일으키며 힘겨루기를 시작했다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
자신의 결단이 조금 늦은 것에 대한 자책이었다.
‘바로 손을 썼어야 했나.’
하지만 제갈세가의 가주다.
아무리 하무백이라 하나, 돌멩이 파편 하나 박혔다고, 그 결과도 모른 채 세가의 가주를 죽일 수는 없었다.
자신이 그럴 거라 생각하고, 확인치 않은 채 마음대로 손을 쓴다면, 그것이 곧 마두 아니겠는가.
확인을 위한 최소한의 기다림.
혼돈에게는 그 정도의 시간만으로도 충분했던 모양이다.
거대한 힘이 하무백의 심연에 대항하여 노도와 같이 밀고 들어왔다.
하무백이 이를 악물었다.
지닌 바 모든 기운을 끌어 모았다.
하무백의 단전이 터질 듯이 내공을 뿜어냈다.
크크크크아아앙.
땅이 흔들리고 갈라졌다.
폭풍에 나무가 부러져 바닥에 쓰러졌다.
약한 나무는 뿌리 채 뽑혀 날아올랐다.
바위가 이리저리 구르고 부딪혔다.
“이익.”
제갈소린이 전신의 내공을 끌어올려 후폭풍의 영향권 밖으로 나가려 안간힘을 썼다.
그녀로서는 도저히 버티고 있을 수 없는 공간이었다.
지금 하무백은 전력을 쏟고 있었기에 그녀에게 신경을 쓸 여력이 없었다.
혼돈과 하무백 모두 전력을 다하고 있었다.
하무백은 지닌 바 모든 기운을 사용했고, 혼돈은 그 기운을 제대로 끌어 모으기도 전에 하무백의 일격에 두 쪽이 나버렸다.
그랬기에 둘 모두 지금 마지막 모든 기운을 끌어 모아 필사의 각오로 전력을 쏟고 있었다.
시간이 흐를수록 점점 결과가 드러나고 있었다.
하무백의 심연이 혼돈의 심연을 조금씩 밀어붙이기 시작했다.
“이, 이, 이익.”
제갈남천의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
“꺼져.”
하무백이 중얼거린 순간 다시 한번 증폭된 기운이 검에서 뿜어져 나갔다.
심연.
그 일격이 혼돈의 심연은 물론이거니와 제갈남천까지 일거에 집어 삼켰다.
“이, 이, 이럴 수는…, 말도 안 되는…. 원통…….”
그 한 마디를 끝으로 심연의 기운에 혼돈은 그대로 사라졌다.
제갈남천도 물론 흔적조차 남지 않았다.
지금까지의 과정을 생각하면 너무도 허탈한 결과였다.
“후우우.”
하무백이 깊은 한숨을 내쉰 후, 그대로 가부좌를 틀었다.
정말로 아슬아슬한 수준까지 기운을 쏟아냈다.
정말 간발의 차로 혼돈을 소멸시킨 것이다.
단전에는 정말로 한 방울의 내공도 남아 있지 않았다.
교룡의 화기도, 빙정의 빙기도, 독정의 독기도.
그 어떤 기운도 남지 않았다.
하무백이 단전은 그 모든 기운을 내공으로 바꿔 심연에 밀어 넣었으니까.
덕분에 작은 성과가 있었다.
서로 다른 기운들 모두 하나의 기운으로 녹여낸 것이다.
각기 다른 기운이 각자의 영역을 차지하고 하무백이 사용할 때마다 움직였는데, 지금은 전부 무극여의심법의 내공으로 화했다.
그러니 내공이 교룡의 화기가 되었다가, 빙정의 빙기가 되었다가, 독정의 독기라 되었다가 하는 것이다.
그말은 곧, 내공 전부가 화기도, 빙기도, 독기도 될 수 있다는 의미.
이전보다 더욱 강력한 화기, 빙기, 독기를 사용할 수 있게 되었다는 것이다.
하무백은 운공에 집중했다.
호흡을 통해 대기의 기운이 하무백의 코로 빨려 들어가 혈맥을 달려 단전에 차곡차곡 쌓였다.
혼돈이 미처 모두 흡수하지 못했던, 진법의 기운마저 호흡을 따라 하무백의 코로 들어와 단전에 자리했다.
그렇게 하무백의 내공은 다시 한번 늘어나고 있었다.
제갈소린이 겨우겨우 후폭풍의 영향권 밖으로 벗어나는 순간, 거짓말처럼 전투가 끝났다.
할아버지가 흔적도 남기지 못하고 사라지는 것으로.
제갈소린은 복잡한 눈으로 운공 중인 하무백을 바라보았다.
‘이렇게 될 수밖에 없는 일이었나.’
그런 생각을 하는 찰나.
제갈소린은 깜짝 놀랐다.
광광환주천휘진.
그 진법이 조금씩 이해가 되기 시작한 것이다.
경천동지할 전투를 보고 그것에서 벗어나려 했을 뿐인데, 갑자기 진법에 대한 깨달음이 찾아왔다.
아무리 깨달음은 불현듯 찾아오는 것이라지만, 이번은 너무 뜬금없었다.
아무런 계기가 없었던 것이다.
그럼에도 제갈소린은 자신을 찾아온 깨달음을 거부할 생각이 없었다.
하무백이 운공에 집중하는 사이, 그녀는 진법에 집중했다.
***
“가봐야 하는 것 아닐까요?”
아들의 물음에 제갈고풍은 중첩진이 설치된 산자락을 바라보았다.
이곳에서 그리 멀지 않은 곳이었기에, 그곳에서 일어난 거센 폭음와 진동을 모두 느낄 수 있었다.
진법에 무슨 일이 벌어졌다.
허나 감히 움직이지 못했다.
완성된 이후 제갈남천의 허락 없이는 그곳에 접근할 수 없었기 때문이다.
“가주께서 소식을 전할 때까지 우리는 이곳에 있는다.”
제갈고풍이 아들에게 그리 말한 후 집무실의 밖으로 나갔다.
그러고는 깜짝 놀랐다.
사자로 키우기 위해 교육 중인 이들이 모두 몰려나와 진법이 있는 곳을 향해 연신 절을 하고 있었다.
“관음신이 노하셨다.”
“관음신이 현신하셔 세상을 멸하려 하신다.”
그리고 말하며 연신 절을 하고 있었다.
제갈고풍이 모습을 드러내자.
“대사자께서 오셨다!”
누군가 외쳤고.
“대사자시여! 관음신의 말씀은 전해 내려오지 않았나이까?”
“교주! 교주께서는 오시지 않으셨나이까?”
간절한 눈빛으로 물어왔다.
제갈고풍은 그 모습에 숨이 턱 막혔다.
자신이 길러낸 교도들이었다.
이 주변에 암시를 위한 진법을 펼쳐서 암시를 걸기도 했다.
그렇다고는 하지만.
저들의 눈빛은.
‘미친놈들이다.’
자신이 그리 만들었지만, 막상 저들의 저런 모습을 직면한 순간 그런 생각이 들었다.
그리고 동시에, 어쩌면 자신들이 무척이나 위험한 이들을 만들어내고 있는 것은 아닌가 하는 뒤늦은 걱정이었다.
‘가주께 말씀 드려야한다. 이제는 교주가 모습을 드러내야 한다고. 그렇지 않으면 저 미친놈들을 제어할 수 없을지도 모른다.’
교주가 될 수 있는 이는 당연히 가주 제갈남천뿐이다.
때가 되면 제갈남천이 교주로서 모습을 드러낼 계획이었지만, 그때는 한참이나 뒤였다.
허나 오늘 이들의 모습을 본 제갈고풍은 당장이라도 제갈남천이 교주로서 모습을 나타내야 한다는 것을 직감했다.
‘어쩔 수 없다.’
가주의 허락은 없었지만, 중첩진으로 가봐야 했다.
무슨 일인지 알아보고, 가주에게 현 상황에 대한 보고를 한 후 한시라도 빨리 교주로 모습을 보여달라 요청할 생각이었다.
“내 직접 관음신의 분노가 내려온 곳을 살피고 올 터이니. 모두 이곳에서 관음신의 자비를 구하며 기도하고 있도록.”
그리 말한 제갈고풍이 몸을 날렸다.
