544화. 내가 관주다
“화산의 검매화 위수연. 지금 자네와 함께 온 저 소저 말일세.”
다시 한번 말하는 철담개.
두꺼운 면사로 얼굴을 가리고 있음에도 그녀의 얼굴이 새빨갛게 물들다 못해 터지기 직전임을 알 수 있었다.
“허, 내 미처 몰랐군. 검에 대한 재능이 빼어난 아이라는 것만 알았지.”
매화검선의 말에 철담개가 어이가 없다는 얼굴로 그를 바라보았다.
“화산에서는 면사로 얼굴을 가리지 않았을 터이니, 자네는 소저의 본 얼굴을 보고도 그리 말하는 것인가?”
철담개의 물음에 잠시 그녀의 얼굴을 떠올리는 매화검선.
분명.
“예쁘긴 예쁜 얼굴이었네만, 그 정도인 줄은 몰랐지.”
화산을 떠난 후 그녀의 아름다운 얼굴에 괜한 시선을 모을까 면사를 착용했다지만, 설마 천하에서 가장 아름다운 다섯 여인 중 하나일 줄은 생각지 못한 것이다.
“쯧. 자네라는 사람은.”
답답한 것인지, 마음에 안 드는 것인지 매화검선을 바라보는 철담개의 눈빛이 묘했다.
“거, 사람 참.”
철담개의 묘한 시선에 매화검선은 자신의 앞에 있는 술잔을 들어 입으로 가져갔다.
그렇게 술잔을 비우다가 문득 의문이 생겼다.
매화검선은 정주에서 만난 개방도에게 여제자와 함께 간다고 했지, 위수연과 함께 간다고 한 적이 없는 탓이다.
이름조차 알려주지 않았고, 그녀는 두꺼운 면사로 얼굴을 가리고 있는데, 어찌 그 정체를 알고 후개가 난리를 피웠단 말인가?
“헌데 이 아이의 정체가 검매화라는 것은 어찌 알았는가? 내 이 아이의 이름조차 말한 적이 없거늘.”
매화검선마저 자신을 검매화라 칭하자 위수연은 그렇지 않아도 숙이고 있던 고개를 더 푹 숙였다.
“회음현에서 연락이 왔네. 자네가 위수연이라는 제자를 데리고 화산을 떠났다고.”
“쯧. 제자들 중 입 싼 녀석들이 있나 보군.”
너무도 간단한 전말을 알게 된 매화검선이 혀를 찼다.
“그래, 무슨 일로 나를 찾은 것인가?”
철담개의 물음에 매화검선이 후개를 바라보았다.
이 자리에 나온 이유가 지극히 사적인 것이고, 어찌 보면 불순해 보이는 것이었기에 굳이 그가 있어야 하냐는 눈빛이다.
“흘흘. 젊은 녀석의 호기심이라 이해하게나. 그렇지 않아도 재작년에 호되게 당한 뒤로는 정신을 많이 차렸어.”
“재작년?”
“그를 만났었지.”
철담개의 말에 매화검선의 눈에 이채가 어렸다.
“그는 잘 있던가?”
“당금 천하에 그가 곤란할 일이 뭐가 있겠는가.”
“하긴.”
매화검선은 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“호되게 당했다는 건?”
“천지 분간 못 하고, 그 앞에서 천둥벌거숭이처럼 날뛰었지.”
그 말에 후개의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
그러고는 고개를 푹 숙였다.
부끄러운 것은 알고 있었다.
“뭐, 그리고 개방의 정보력을 이용하려는 것이면, 어차피 저 녀석도 알게 된다네. 그래도 후개 아닌가.”
맞는 말이었기에 매화검선은 고개를 끄덕인 후 입을 열었다.
“화산의 사라진 검을 찾고 있다네.”
“호오?”
철담개의 두 눈에 흥미가 일었다.
개방의 부방주로 있으면서 알게 되는 강호의 비사는 언제 들어도 흥미로웠으니.
“화산에서 잃어버린 검이 있단 말인가?”
“정확히는 내다 버린 것이지. 부끄러운 말이네만.”
“흠. 흠.”
고개를 끄덕이는 철담개는 계속해 보라는 눈빛을 보냈다.
“유운무관이라는 곳에 있다네.”
“어디의 유운무관인가?”
“모르네.”
너무도 당당한 매화검선의 대답.
“어디의 유운무관인 줄 알면 내가 자네를 찾아왔겠는가? 그곳으로 갔지.”
그리 말하며 다시 한 잔의 술을 목으로 넘겼다.
“허. 이 친구가. 뻔뻔한 건 여전하군. 쯧.”
철담개 역시 술 한 잔을 넘겼다.
위수연은 그런 매화검선의 모습에 내심 상당히 놀랐다.
화산에서는 상상도 할 수 없는 모습인 탓이다.
“정말로 단서가 유운무관이라는 이름 그뿐인가?”
철담개의 물음에, 젓가락을 들어 고기 한 점을 먹은 후 매화검선이 답했다.
“초대 관주의 성이 유가일세. 그리고 아마도 백 년 전쯤? 그 전후로 생겼을 것이고.”
“그게 전부인가?”
고개를 끄덕이는 매화검선.
“좋아. 알았네. 한번 알아보지.”
“급한 걸세.”
매화검선의 말에 다시 한번 고개를 끄덕인 철담개가 술잔을 들었다.
“그럼 그간 밀린 회포나 풀어보세나. 규휘.”
매화검선 역시 술잔을 들어 부딪혔다.
그렇게 단번에 술잔을 비운 두 사람은 서로의 잔을 채워 주었다.
두 번째 잔을 들려다가 철담개가 멈췄다.
그러고는 후개를 돌아보았다.
“뭐 하냐?”
“네?”
“쯧.”
돌아온 대답에 혀를 찬 철담개.
“다 들었지?”
“네.”
“그런데 뭐 하냐고? 급하다는 말 못 들었어?”
철담개의 타박.
“제가요?”
“그럼 뭐 하러 이 자리에 왔어? 어서 가서 알아 봐.”
“아, 알겠습니다.”
명확한 지시에 후개는 아쉬움 가득한 눈빛을 남기고 억지로 걸음을 떼서는 관제묘를 나섰다.
‘면사밖에 못 봤는데…….’
진한 아쉬움을 남긴 채 그렇게 원하는 바를 이루지 못하고 총타를 향해 움직였다.
[급하다고 했는데, 뭘 그리 어기적거리고 있어!]
전음으로 들리는 철담개의 호통에 후개는 경공을 펼쳐 부리나케 달렸다.
“자, 위 소저도 편히 계시오. 우리 두 사람이 회포를 풀려면 시간이 제법 걸릴 것이외다.”
“이 자리가 불편하면, 편한 객잔으로 가 있으면 된다. 네가 어디로 가는지는 이 친구가 알려줄 터이니.”
다른 곳도 아닌 개봉이다.
거지가 없는 거리가 없기에, 그녀가 어느 객잔으로 가든 그 소식을 철담개가 매화검선에게 알려줄 거라는 이야기였다.
“아니요. 괜찮습니다.”
이제 어느 정도 괜찮아진 것인지, 그녀의 안색이 정상으로 돌아와 있었다.
“재미없는 이야기만 오갈 터인데.”
철담개가 걱정스레 바라보다가 어딘가로 전음을 보냈다.
잠시 후 한 거지가 위수연이 먹을 만한 차와 다과를 준비해 가져다주고는 사라졌다.
“철담. 자네는 여전하구만. 쯧.”
“내가 할 소리를.”
두 사람은 빙그레 웃으며 주거니 받거니 술을 마셨다.
***
“도, 도착했다!”
관하경은 멀리 보이는 성문에 반가운 외침을 토했다.
관도의 끝에, 육중하게 그 모습을 드러낸 성문은 섬서성 상남의 그것이었다.
이미 노을이 지고 있는 시간이다.
그나마 서두르고 서둘러 예상보다도 빨리 도착했다.
아무리 서둘러도 해가 진 후 늦은 밤이 되어서야 도착할 것이라 생각했는데, 한 시진 이상 도착 시간을 당긴 것이다.
물론 그만큼 많이 지쳐 있는 상태다.
말들도 겨우겨우 걸음을 내딛는 것이 한계인 상황.
눈앞에 성문이 보여 서둘러 가고 싶었지만, 말들이 한계임을 알았기에 말허리를 찰 수 없었다.
그랬다가는 정말로 상남에 도착함과 동시에 탈진해서 죽을지도 몰랐다.
“진정해. 성문 닫히기 전까지 충분히 도착할 수 있으니까.”
풍건이 앞서가는 관하경을 진정시키려는 듯 말했으나, 그의 목소리 또한 살짝 높아져 있었다.
그 역시 눈앞에 보이는 상남이 반갑기는 마찬가지였으니까.
두 사람이 그렇게 상남에 거의 도착했을 무렵.
상남 내의 분위기는 심상치 않았다.
유귀광은 유운무관의 정문 앞에 홀로 서 있었다.
전날부터 했던 행동이다.
그의 곁에는 그가 산월마림에서 사용했던 방패가 놓여 있었다.
무관의 사람들은 이미 무관을 완전히 비우고 중심의 안채에 모두 모여 있었다.
아이와 여인은 안채 안쪽에.
싸울 수 있는 성인들은 방패를 들고 안채의 바깥쪽에.
언제고 흑면방 놈들이 쳐들어오더라도 막을 수 있게끔 대비를 하고 있는 것이다.
벌써 하루 동안 이런 경계 태세를 유지하고 있었다.
칠 년 만에 귀환한 관주의 명에 갑작스레 이리한다면 불만이 나올 법도 했건만.
그 누구의 얼굴에도 불만의 기색은 없었다.
이들 역시 지난 이틀간 흑면방과의 심상찮은 기류를 느낀 것이다.
유현광의 두 눈이 가장 매섭게 빛나고 있었다.
노을 진 저녁.
유운무관이 자리한 동쪽 거리에 정적이 내려앉았다.
사람들도 심상치 않은 일이 벌어질 것이라는 분위기를 느낀 탓인지 거리에 나오지 않았다.
상점들은 일찍 문을 닫았다.
쥐새끼 한 마리 다니지 않을 정도로 한산해진 거리.
흑면방주 선규가 보무도 당당하게 대로를 거침없이 걸어왔다.
그 뒤로 사십여 명의 흑면방도가 뒤를 따르고 있었다.
그들은 유운무관의 정문 앞에 멈춰 섰다.
홀로 사십여 명의 적대적인 무리를 마주한 유귀광은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“넌 뭐냐?”
선규가 유귀광을 노려보며 말했다.
분명 어디선가 본 듯한 얼굴이다.
“어? 저 사람은…….”
그때 선규의 뒤에 선 무리 중 장운이 유귀광을 알아보았다.
일전 화홍루를 찾았던 돈 냄새 잔뜩 풍기던 초짜 손님 아니던가.
“뭐야, 장운이 네 녀석이 아는 놈이냐?”
“왜, 전에 낙화…….”
장운이 거기까지 말한 순간, 선규는 유귀광을 기억해 냈다.
“아, 그 기녀 손도 못 잡아봤던 초짜 새끼.”
선규는 비웃음 가득한 눈으로 유귀광을 쳐다보며 물었다.
“초짜 새끼가 여기는 무슨 일로 막고 서 있는 거냐? 설마 여기 관도였냐? 가서 관주 나오라고 해. 감히 우리 흑면방의 방도를 모욕한 새끼를 넘기든, 그 새끼의 사지 중 하나를 가지고 오든. 그것도 아니면 관주 새끼의 사지 중 하나를 가지고 와도 봐주마. 크하하하하.”
“겁쟁이 새끼들! 낄낄낄.”
“할 줄 아는 거라고는 도망치는 것과 숨는 것밖에 없는 비굴한 새끼들! 꼴에 정파라니. 키히히히.”
선규의 말이 떨어지기 무섭게 뒤에서 온갖 조롱과 비아냥이 터져 나왔다.
순간 유귀광의 몸에서 살벌한 기세가 터져 나왔다.
활활 타오르는 눈빛으로 선규를 쏘아 보는 유귀광.
“내가 관주다. 가져갈 수 있으면 어디 가져가 봐라.”
“응? 이런 촌뜨기 초짜 새끼가 관주였다고? 유운무관도 다 된 모양인데? 크하하하. 이봐, 이봐. 내 특별히 넓은 아량을 베풀어 주지. 네놈들이 이곳 무관을 완전히 비우고 상남을 떠난다면 네놈의 제자가 대 흑면방의 방도를 모욕한 것을 너그러이 용서해 주마.”
피식.
유귀광이 웃음을 흘렸다.
옆에 세워둔 방패를 들었다.
검을 뽑아 들었다.
검첨이 선규를 가리키고.
“문답무용(問答無用).”
나직한 유귀광의 한 마디에.
선규가 살기 띤 웃음을 흘렸다.
“흐흐. 그래 말이 필요 없는 상황이지. 그럼 어디 얼마나 대단하신지 한번 볼까?”
허리춤에 매단 손도끼를 양손에 꺼내든 선규.
그가 한 발 앞으로 나섰다.
방주의 명령이 없었기에, 흑면방도 중 앞으로 나서는 이는 없었다.
대신 유운무관 주변을 둘러쌌다.
혹시라도 도망치는 놈을 놓치지 않겠다는 대형이다.
“내 자비를 베풀어 선공을 양보하지. 어디 들어와 봐라. 크크.”
손도끼를 까딱거리는 선규.
유귀광의 두 눈이 깊게 가라앉았다.
‘멍청한 놈.’
며칠 전.
유귀광이 화홍루에서 선규를 마주친 뒤 파악한 그의 실력은 잘해야 이류였다.
아무리 강하다고 해도 절대로 일류에는 이르지 못한 경지.
그런 놈이 자신을 깔보고는 직접 나섰다.
거기에 선수까지 양보한다니.
한 단체의 수장이라는 놈이 말이다.
절대 방주의 그릇이 아니다.
‘단번에 멱을 딴다.’
어찌 보면 기회였다.
저놈이 방심한 틈을 따서 저놈의 목을 단번에 쳐 버린다면.
족보도 없는 흑도 놈들 따위 지리멸렬할지도 모를 일이다.
유귀광은 선규의 양보를 거절하지 않았다.
한 발을 앞으로 내딛는 동시에 전력으로 검을 찔렀다.
산월마림에서 수많은 강시를 상대로 했던 바로 그 찌르기였다.
번쩍!
