하무백이 힐긋 별당이 있는 곳을 바라보았다.
과연 그곳에서 위수연이라는 아이는 무엇을 얻을 것인지 궁금해진 것이다.
규휘는 그런 하무백을 쳐다보며 말했다.
“자네도 무언가를 찾은 모양이군.”
시선이 규휘에게로 돌아갔다.
“영감 눈썰미가 보통이 아닌걸.”
“어디 자네만 하려고.”
순순히 인정하는 하무백의 모습에 규휘는 빙긋 미소를 지었다.
오늘 하무백을 처음 마주했을 때는 긴가민가했었는데, 검을 맞대보고 확신할 수 있었다.
하무백에게도 변화가 있었음을.
여전히 사나운 맹수와 같은 고수였으나, 그 검속에 전에 없던 작은 배려를 느낀 것이다.
규휘가 자신의 경지를 시험해 보려 한다는 것을 알면서도 순순히 비무에 응해 주었고, 비무 내용 또한 그러했다.
직접 검을 맞대었기에 알 수 있었다.
하무백이 자신을 쓰러뜨리는 데는 일 검이면 충분했다.
‘대체 그 끝이 어디에 닿은 괴물인 것인지…….’
그 사실을 떠올리니 모골이 송연해졌다.
아득하다 못해 보이지가 않았으니.
저 젊은 나이에 말이다.
그런데, 그는 자신이 이십사수의 매화검을 모두 펼치는 것을 맞상대해 줬다.
그것도 자신이 전력으로 검을 떨칠 수 있게 이끌면서.
마지막 이십사수, 매화만리향을 펼쳤을 때에야 비로소 하무백은 규휘의 매화를 꺾었다.
이제 그 한 수가 규휘에게는 넘어야 할 벽이 되었고, 화두가 되었다.
그 일 검에 꺾이지 않을 매화를 피어 올리는 것이.
“나도 날 시험해 본 것뿐이야. 그런 눈으로 보지 마.”
규휘의 눈빛에 담긴 내심을 읽은 것인가, 하무백이 퉁명스레 말했다.
“알겠네. 분명 자네도 변화가 있더군.”
그런 하무백의 말에 담담히 답하는 규휘.
“그럼 잠시 실례하겠네.”
그리 말하고는 연무장의 가장자리 구석으로 가서 가부좌를 틀었다.
하무백과의 비무로 얻은 또 다른 것들을 정리하기 위함이었다.
“쯧.”
하무백은 그 모습에 가볍게 혀를 찼다.
이제 서서히 하늘이 어둠에 물들고 있을 때 즈음.
위수연이 연무장에 나타났다.
비급을 유귀광에게 돌려준 후, 가부좌를 틀고 있는 규휘를 발견하고는 흠칫했다.
유운검법의 비급을 펼치고, 비급의 내용에 달린 주석을 발견했다.
아마도 유지웅이라는 분의 주석이리라.
검법의 구결과 그에 대한 주석을 보면서 위수연은 매화검선이 자신으로 하여금 직접 비급을 읽게 한 연유를 깨달았다.
이건 누군가 자신이 해석한 것을 전해서 되는 것이 아니다.
스스로 읽고, 스스로 깨달아야 할 문제였다.
규휘는 적어도 위수연을 그런 경지에 오른 무인이라 인정해 준 것이다.
그 사실에 가슴 벅차하며 비급을 읽었다.
한 번이 아니고, 세 번을 반복해 읽었다.
읽을 때마다, 머리에 떠오르는 생각이 달라진 탓이다.
그렇게 세 번을 읽고 짧은 명상을 마친 후.
연무장으로 왔다.
당장에라도 검을 휘둘러 보고 싶었으니까.
사숙조에게 자신의 해석을 어찌 생각하시느냐고 당장에라도 묻고 싶었는데, 매화검선 규휘는 지금 명상 중이었다.
가슴 벅찬 환희를 느꼈는데, 그것을 토해내지 못하게 된 답답함이 그녀의 가슴을 짓눌렀다.
연무장 주변의 바위에 앉아 있던 하무백이 그런 그녀의 모습을 보고는 연무장 가운데로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
“상대해 주지.”
지칭하지 않았지만, 그 대상이 위수연임은 명약관화한 일이다.
깜짝 놀란 위수연이 이내 연무장 가운데로 향했다.
지금은 그 대상이 누구든 당장에라도 이십사수매화검법을 펼치고 싶었으니까.
“그 면사는 벗고.”
하무백이 위수연의 얼굴을 물끄러미 보더니 말했다.
흠칫하는 위수연.
“그렇게 두꺼운 게 얼굴에서 나풀거리고 있으면, 시야를 방해해. 그렇다고 나풀거리지 않게 아래까지 묶으면 호흡을 방해한다.”
지극히 당연한 이유를 덧붙이는 하무백.
그녀가 흠칫한 연유를 짐작한 탓이다.
“아! 알겠습니다.”
위수연은 황급히 면사를 풀었다.
그리고 드러난 그녀의 얼굴.
화사하면서도 청초한 매화.
말 그대로 한 송이 매화와 같은 아름다움이었다.
검매화.
그 별호가 정말로 딱 들어맞는, 미인.
그것이 위수연이었다.
풍건도 유귀광도 관하경도 그녀의 미모를 처음 본 순간 흠칫했으나 이내 평정을 되찾았다.
지극히 아름다운 것은 사실이었으나, 그들은 위수연과 견줄 수 있는 미를 이미 겪어 보았다.
맹룡대의 연하민, 하설란.
잠룡대의 남궁유.
그들 세 여인의 미모 또한 지금 진면목을 드러낸 위수연 못지않았다.
‘그럼 하민과 설란의 미모가 무림오화에 견줄 정도라고?
관하경은 흠칫 놀랐다.
남궁유를 보았기에 그 두 사람의 미모가 대단한 것은 알고 있었지만, 위수연의 미모까지 확인하니 새삼 그 두 사람의 아름다움이 얼마나 대단한지 다시 한번 실감이 된 탓이다.
위수연은 살짝 놀랐다.
연무장을 바라보는 이들이 자신의 외모에 크게 놀라지 않은 탓이다.
화산에서조차, 자신을 몇 번 본 적 없는 이는 볼 때마다 그 외모에 깜짝깜짝 놀라며 눈을 떼지 못하는 것을 위수연은 수없이 겪었었다.
무엇보다 자신 앞에 서 있는 하무백.
이 사람은 단 한 치의 흔들림도 없었다.
눈빛에 변화라고는 하나도 없었다.
그저 검을 맞대 준비가 되었는지 확인만 하고 있는 눈이다.
“좋군.”
고개를 끄덕인 하무백이 검을 뽑았다.
위수연 역시 검을 뽑아 들었다.
“와라.”
짤막한 말이 떨어지는 순간.
위수연은 이십사수매화검법을 펼치려 하였으나 그러지 못했다.
‘어, 어디로…….’
중단을 향해 검을 곧추세운 단순하기 그지없는 자세였는데.
분명 그러한데.
위수연의 눈앞에는 거대한 벽이 서 있었다.
어디로 공격해도 통하지 않을 거대하고도 절대적인 벽.
위수연의 등이 땀으로 축축해졌다.
얼굴에도 식은땀이 송골송골 맺혔다.
자신의 외모를 드러내는 것에 대한 망설임 따위는 씻은 듯 사라지고 없었다.
그저 눈앞의 상대에게만 집중하고 있었다.
첫 일 검을 어디로 찔러야 할지, 그것만 찾고 있었다.
‘실전이었다면… 난 이미 죽었어.’
그녀의 몸을 뒤덮는 짙은 패배감이다.
천외천이라 하더니.
첫 일 검을 어디로 뻗어야 할지조차 알 수 없는 적.
실전에서 이렇게 한다면, 돌아올 것은 죽음밖에 없다는 것을 위수연은 알고 있었다.
하무백의 입가에 호선이 그려졌다.
‘제법이군.’
무턱대고 공격해 오지 않은 모습을 내심 칭찬하고 있었다.
자신의 기세를 읽고 느끼고 있다는 것이니까.
하무백이 검끝을 아주 살짝 움직였다.
그러자.
‘아!’
위수연의 눈에 보이는 세 곳의 허점.
그녀는 알고 있었다.
하무백이 일부러 열어 주었음을.
그럼에도, 그녀는 그곳을 향해 검을 뻗을 수밖에 없었다.
위수연의 검이 움직였다.
이십사수매화검법의 첫 번째 초식.
매화노방.
그 검은 하무백의 가슴을 향해 곧게 뻗어 갔다.
작게 고개를 끄덕인 하무백의 검이 움직였다.
일부러 열어 준 세 곳의 허점 중에서도 가장 치명적인 곳을 향해 검을 뻗어오는 위수연.
허나 하무백의 검이 움직이는 순간.
그 허점은 씻은 듯 사라졌다.
그렇다고 검을 멈출 수는 없기에 위수연은 자신의 검에 모든 정신을 집중했다.
챙!
가볍게 울리는 소리.
위수연은 곧이어 두 번째 초식 매화접무를 펼쳤다.
하무백의 검이 다시 움직였다.
위수연은 이를 악물고 그 검을 받아냈다.
그녀는 정신 없이 검법을 펼쳤다.
자신을 무섭게 압박 해오는 상대의 검세에 맞서기 위해.
삼 초, 사 초, 오 초, 육 초…….
어느새 그녀는 십오 수, 매화난만을 펼치고 있었다.
그럴 때쯤 깨달은 한 가지 사실.
상대의 검법을 이제야 알아본 것이다.
‘삼재검법!!!’
검로가 단순하다고는 여겼지만, 삼재검법일 거라고는 미처 생각지 못했는데.
십오 초에 이르며, 하무백의 검에 아주 조금 익숙해지자, 그 검법이 눈에 들어온 것이다.
‘생각보다 빠르군.’
하무백은 그런 위수연의 변화를 단번에 알아차렸다. 하무백의 예상보다 눈치채는 때가 빨랐다.
그 순간.
여전히 삼재검법을 펼치고 있었지만, 그 속도가 달라졌다.
캉! 챙! 캉!
덕분에 검과 검의 부딪힘이 잦아졌다.
그럼에도 위수연은 이를 악물고 자신의 검을 지켰다.
당장 검을 들고 쏟아내고 싶었던 것.
매화 구름을 보고 만들어 낸 매화검법.
바로 그것이었으니까.
“우리에게는 지금이 낫군.”
풍건이 담담히 말했다.
관하경과 유귀광이 고개를 끄덕였다.
하무백과 규휘.
두 사람이 보여준 아득한 경지의 비무는 그들 세 사람이 모두 이해하기에는 너무 어려웠던 탓이다.
차라리 지금이 나았다.
위수연의 경지에 맞춰서 하무백이 상대해 주고 있는 덕이다.
그래서 세 사람은 더욱 일목요연하게 새로운 이십사수매화검법을 볼 수 있었다.
물론 규휘의 그것과는 다르고, 또 미치지 못했지만.
“삼재검법으로 이십사수매화검법을 상대한다는 게 놀랍군.”
밖에서 보았기에, 유귀광도 하무백이 삼재검법을 펼치고 있음을 알 수 있었다.
“검법이 중요하겠어. 펼치는 사람이 중요하지.”
풍건이 피식 웃으며 말했다.
삼재검법이라지만, 지금 하무백의 손에서 펼쳐지니, 그 어떤 지고한 검법보다도 무서웠음이니.
하무백은 위수연을 강하게 압박했으나, 그렇다고 그녀가 그녀 자신의 검을 펼치지 못하게 막을 정도는 아니었다.
해서 위수연은 꿋꿋이 자신이 비급을 보고, 주석을 읽고 해석한 검을 펼쳤다.
늘 어색하게 막혔던 부분이 시원하게 뚫리며 검이 자유롭게 치달렸다.
어느새 도달한 이십이수 매화취접.
매화청죽을 거쳐 마지막 초식인 매화만리향이 펼쳐졌다.
하무백 역시 삼재검법으로 매화만리향에 맞섰다.
챙!
검이 부딪히고.
휘리리리릭.
푹.
위수연의 검이 허공으로 날아가 땅에 꽂혔다.
하무백의 검끝은 위수연의 목 두 치 앞에 멈춰 있었다.
하무백이 검을 거두자, 위수연이 포권을 하며 허리를 숙였다.
“가르침에 감사드립니다.”
“생각보다 제법이었어. 매화검법도 재미있었고.”
담담히 말하는 하무백.
하무백의 칭찬에 위수연의 얼굴에 은은한 웃음이 감돌았다.
“어떤 부분이 재미있으셨나요?”
그리고 곧장 물었다.
“검선 영감과 비슷하지만 다른 해석을 한 거?”
하무백의 답변에 위수연은 깜짝 놀랐다.
“달랐다고요?”
하무백이 고개를 끄덕였다.
“직접 물어봐.”
한쪽을 턱짓으로 가리키는 하무백.
그 방향으로 고개를 돌리니, 규휘가 가부좌를 한 채로 눈을 뜨고 있었다.
그의 얼굴에는 은은한 미소가 걸려 있었다.
자신의 깨달음의 정리를 마치고 보니, 위수연이 하무백을 상대로 검을 펼치고 있었다.
자신이 기대한 대로 자신만의 해석을 덧붙여서.
규휘가 몸을 일으켜 두 사람이 있는 곳으로 다가왔다.
“본파의 제자를 이끌어줘서 정말 감사하네.”
포권을 하며 허리를 깊숙히 숙이는 규휘였다.
“뭐, 나도 궁금하기도 했고 재미있었으니까.”
하무백이 피식 웃었다.
정말로 재미있었다는 듯.
“그래, 영감 뭐 좀 얻은 것은 있고?”
하무백의 물음에 고개를 끄덕이는 규휘.
“덕분에 많은 것을 얻었네.”
그리 답하는 규휘를 물끄러미 바라보는 하무백.
“두 사람의 검을 보니, 뭐 비급의 주석이 뭐였는지 대강 짐작은 되는데…….”
잠깐 망설이다가 입을 뗀 하무백의 말에 그 자리에 있던 이들 모두 눈을 크게 떴다.
유운검법을 모르는 하무백이, 각기 다른 두 사람을 보고 검법도 아닌 검법에 대한 주석을 짐작했다고 하니 놀랄 수밖에 없었다.
“주석은 주석일 뿐이야. 개인의 의견인 거지. 거기에 너무 얽매이면 또 다른 편견이 시작되는 거지.”
“흐음…….”
“애초에 구름을 찾은 것도 영감이 고민에 고민 끝에 찾은 길이겠지?”
작게 고개를 끄덕이는 규휘.
“매화니, 구름이니. 너무 얽매이지 마. 검법은 결국 그 목적이 하나로 귀결되니까.”
“하나?”
고개를 갸웃거리며 중얼거리는 위수연.
하무백이 그녀를 바라보며 담담히 말했다.
“빠르고 효율적으로 사람을 죽이는 거.”
거기까지 말한 하무백의 신형이 사라졌다.
이곳에서의 볼 일은 이제 끝이었기에.
하무백이 떠난 후 연무장에 덩그러니 남은 이들.
규휘, 위수연, 풍건, 관하경, 유귀광.
그들의 귓가로 하무백이 마지막에 남긴 말이 맴돌았다.
빠르고 효율적으로 사람을 죽이는 것이 목적이라는.
