500화. 그거 흥미롭군
제갈소린.
제갈세가의 가주인 제갈남천의 손녀이자, 제갈명의 막내동생이다.
호사가들에게 알려지지 않아서 세인들은 모를 뿐, 세가 내에서는 그 미모가 가히 무림오화에 견줄 수 있다는 평을 받고 있었다.
그녀의 재지는 오히려 그런 미모보다 더욱 뛰어났다.
“흐음.”
그녀가 오라버니에게 온 서찰을 펼쳐놓고 고민에 들었다.
역시 할아버지가 무슨 일을 크게 벌이려 하시는 게 틀림없었다.
오라버니까지 불러들이려 하시지 않은가 말이다.
최근 들어 자신을 살피는 눈이 많이 늘었다 여겼더니, 아마도 이 서찰 때문이리라.
자신이 자리를 비우면 분명 서찰을 확인하고 갈 터다.
그래도 상관은 없었다.
남매간의 일상적인 안부를 묻는 서찰이었으니까.
그 안의 암어는 자신과 오라버니만이 알고 있었다.
물론 제갈세가의 머리 좋은 문사들이 해독하려 들려면 알아내기야 하겠지만, 적어도 한 달은 걸릴 일이다.
그 정도로 조심해서 만들어 두었던 암어다.
다른 이유가 아니었다.
가주인 할아버지에 대한 반항이었다.
세가의 모든 것을 전부 알아야만 직성이 풀리는 그 철두철미한 성격에 대한 반항이었다.
어린 시절부터 두 사람이서 만든 암어였다.
제갈소린은 앉은 자리에서 오라버지의 서찰에 대한 답을 썼다.
그간 세가에서 지내며 느꼈던 것과 알게 된 것들이다.
“팔로 있느냐?”
“네. 아가씨.”
제갈소린은 자신의 처소와 그 주변을 담당하는 하인 중 한 명을 불렀다.
자신의 주변에 있는 이들 중 유일하게 믿을 만한 이였다.
물론 이 서찰도 결국은 세가 사람에게 빼앗겨 그 내용을 모두 밝히게 되겠지만, 그럼에도 제대로 서찰을 보낼 이는 팔로가 유일했기에 그를 찾은 것이다.
“융현에 가서 이 서찰을 무창의 교룡관으로 보내도록 하거라.”
융현은 융중산 아래 제법 커다란 도시로, 세가의 전서구가 아닌 외부의 전서구를 이용하려면 그곳까지는 나가야 했다.
“네. 알겠습니다.”
제갈소린이 건넨 서찰과 은자를 받아 들고 팔로는 깊게 허리를 숙인 후 몸을 돌려 사라졌다.
은밀한 기척이 사라지는 듯한 느낌이 들었다.
“쯧.”
혀를 차는 제갈소린.
그녀는 자신의 처소를 떠나 세가의 장서각으로 향했다.
‘여기가 시작이었어.’
이 년 전의 어느 날.
가주인 할아버지가 세가의 비고와 장서각을 다녀온 후.
세가에 변화가 불어닥쳤다.
그 사실을 파악한 후 제갈소린은 시간이 날 때면 장서각으로 와 곳곳을 살폈지만, 할아버지를 변하게 한 것이 무엇인지 아직 알아내지 못하고 있었다.
***
융중산의 깊은 자락.
제갈남천이 높은 나무에 올라 한 곳을 바라보고 있었다.
그곳에 보통 사람은 절대 알 수 없는 중첩진이 펼쳐져 있었다.
무려 아홉 개의 진법의 중첩.
그 근본이 되는 최심부의 진법의 중심에는 제갈남천이 직접 박아 넣은 핵이 자리하고 있었다.
그냥 어디든 보이는 보통의 돌맹이 형태다.
모르는 사람이 보면 그냥 땅에 박혀 있는 흔한 차돌이라 생각할 모양새다.
물론 우연히라도 그 돌을 발견하고 주워가려고 손을 대는 순간 진법은 발동한다.
지금은 최외곽의 진법조차 발동하지 않은 지극히 평화로운 상태다.
약초꾼이 이곳에 오더라도, 그냥 융중산의 깊은 자락 한곳으로 생각할 만한 풍경이었다.
제갈남천은 나무에서 훌쩍 몸을 날렸다.
순식간에 진법의 중심에 도착한 그는 핵 앞에 사뿐히 내려섰다.
[무슨 일이지? 남천.]
그 순간.
제갈남천의 머릿속으로 말을 걸어오는 존재.
“곧 이곳에 손님이 올 예정이라, 확인차 들렀다. 혼돈.”
제갈남천이 싱긋 웃으며 작은 목소리로 속삭이듯 답했다.
상대를 혼돈이라 부르면서.
혼돈(混沌).
태초의 여섯 파편 중 하나.
그 이름이 제갈남천의 입에서 흘러 나온 것이다.
[그거 흥미롭군.]
혼돈이 답했다.
“충분히 그럴 거야.”
[마교인가?]
혼돈이 물었다.
제갈남천이 혼돈과 조우한 것은 가문의 비고에서 우연히 일어난 일이다.
정확히는 장서고가 먼저였다.
그곳에 수집된 무공서들 중 하나를 보는 순간, 알 수 없는 끌림을 느껴 연구했다.
그 결과 그 비급 속에서 느끼게 된 기이한 기운, 그것은 기억에 있는 기운이었다.
비고에서 우연히 느끼고 고개를 갸웃거렸던 기운이었으니까.
제갈남천의 비상한 기억력 덕에 떠올릴 수 있었고, 제갈남천은 곧 그것을 찾아 비고로 움직였다.
그것이 지금 중첩진의 핵으로 박혀 있는 돌멩이였다.
정체불명의 기이한 기운을 불규칙적으로 풍긴다는 이유로, 연구해 볼 가치가 있는 기물로 분류되어 제갈세가의 비고에 보관 중이던 돌멩이였다.
모양새는 지극히 평범한 차돌이었지만 말이다.
그 내력을 알 수 없었기에 몇백 년의 시간 동안 제갈세가의 비고에 잠들어 있다가 제갈남천을 만나 그 의지가 눈을 뜬 것이다.
“마교는 아니다.”
[아쉽군.]
혼돈이 그리 대답한 이유는 다른 것이 아니다.
마교를 원한 것이 그였으니까.
제갈남천에게 현 강호의 사정에 대해 듣더니, 천마신공에 관심을 보였다.
제갈세가가 수집한 천마신공의 일부 구결을 일러주니, 혼돈은 마교를 찾았다.
그가 제시한 거래의 조건이 바로 이 구 중첩의 진법이었다.
아무리 제갈세가라 한들, 지난 전쟁에서도 구현하지 못했던 이 진법이 떡하니 완성된 데에는 그런 이유가 있었다.
“훗. 네 녀석은 대체 무엇을 원하는 거냐?”
[혼돈.]
짤막한 대답이었다.
“그래. 그 과정에서 제갈세가는 천하에 우뚝 설 것이다. 이 강호는 제갈의 무림이 될 터이지.”
제갈남천이 작게 중얼거리며 답했다.
그의 두 눈이 다시금 오묘하고 다채로운 빛으로 번들거렸다.
그 기저에는 지독한 욕망이 깔려 있었다.
“뭐, 마교 전에 먼저 오는 놈도 실망스럽지는 않을 거야. 언젠가 이야기해 주었던 괴물이 오거든. 하무백이라고. 과연 이 구 중첩의 진법의 위력이 네 말대로인지 시험하기에 제격인 상대다.”
[하무백이라…….]
혼돈은 제갈남천에게 들었던 이야기를 되새기는 듯했다.
[뭐, 상관없다. 어떤 놈도 살아가지 못할 터다. 혼돈의 제물이 될 뿐.]
혼돈의 대답에 제갈남천은 고개를 끄덕인 후 몸을 돌렸다.
근처에서 세세관음교의 사자들을 은밀히 기르는 것 또한 순조로웠다.
모든 것이 딱딱 맞춰 돌아갔다.
세세관음교의 세력이 커지는 것과, 그것으로부터 들어오는 막대한 양의 재화, 그것을 기반으로 완성한 구 중첩진, 그리고 냄새를 맡은 정천맹과 하무백.
마교도 냄새를 맡았을 법한데, 아직 아무런 움직임이 없었다.
***
석천경.
전대 마교 교주 석원초의 아들 중 유일한 생존자이자, 현 마교 교주.
그는 허무의 조각을 모두 모으는 데 성공했고, 그것으로 천마신공의 완벽한 모습이자 진정한 모습인 천마무상공허신공을 완성해 냈다.
아직 극성에 이르지는 못했지만 충분한 성취까지 이루었다.
이제 정말로 출도가 얼마 남지 않았다.
몇백 년 만에 제 모습을 되찾은 천마무상공허신공이라면, 능히 천하를 마교의 발아래에 둘 수 있으리라.
“조금, 이제 조금이다.”
석천경이 그리 중얼거리며 운공에 들려는 순간.
[미(未).]
머릿속에 공허한 목소리가 울렸다.
허무의 조각을 모두 모으고 천마무상공허신공이 완성된 이후 가끔 있었던 일이다.
“뭐라?”
정체를 알 수 없는 목소리.
아무리 수련하고 경지를 올려도 석천경은 갑자기 들리게 된 저 목소리의 근원과 정체를 알 수가 없었다.
[와(臥).]
다시 한번 들린 목소리에 석천경은 인상을 일그러뜨렸다.
처음 들린 말은 아직이라는 의미였고, 뒤이어 들린 말은 숙이고 있으라는 의미였으니.
인상이 일그러지는 것도 당연한 일이다.
대성이 코앞에 있다 여긴 상황이었으니까.
“무슨 개소리냐! 썩 나와라!”
그랬기에 목소리가 들린 이후 석천경은 처음으로 분노했다.
운공에 들려던 것도 잊고 크게 외쳤다.
당장 튀어나와 그 이유를 설명하라고.
그러나 이후로 그 목소리는 들리지 않았다.
결국 석천경은 화를 삭이고, 그 의미를 다시 한번 고민할 수밖에 없었다.
천마무상공허신공의 구결을 모두 완성한 이후부터 들렸던 저 목소리가 툭툭 던지는 저 짧은 말은, 지금까지 석천경에게 중요한 단초가 되어 주었다.
지금까지는 그랬다.
오늘 갑자기 들린 말은 그렇지 않다는 생각에 분노했지만, 그간의 경험이 석천경으로 하여금 화를 가라앉히게 하였다.
‘이 또한 단초라면… 역시 아직 때가 아니니 더 움츠리고 있으라는 것일 텐데. 대체 어떤 존재이길래? 무얼 안다고?’
석천경의 의문은 깊어 갈 수밖에 없었다.
그와 동시에 찝찝했다.
현재 마교는 그 활동을 최소화하고 있었다.
허무의 조각을 모두 모은 이후로, 자신이 그것을 완성할 때까지 거의 모든 활동은 중단한 것이다.
그런데도 숙이고 기다리라니.
최근에 무엇을 했다고.
그런 고민을 하던 차에 석천경의 머릿속에 떠오르는 사실이 있었다.
얼마 전에 아들이 찾아와 보고했던 것이다.
누군가가 마교를 사칭하고 있다고 했다.
감히 선친의 얼굴을 새긴 목상까지 돌려가면서 세를 불리고 있다 했다.
해서 그놈들에 대해 알아보라고 했다.
때가 아니니 숙이라는 말을 곰곰이 생각하던 중 그 사실이 떠올랐다.
긴가민가했으나.
알아보라 했던 것부터 확인해야겠다 마음먹은 석천경은 석무원을 불렀다.
그날 이후 아직 석무원이 아무런 소식도 전하지 않았던 것이다.
***
융중산으로 방향을 잡은 하무백은 강서성을 벗어나 어느새 호남성의 북쪽에 이르러 있었다.
빠르게 움직이고 이는 한편 들르게 되는 마을마다 현 상황을 살폈다.
모든 마을은 아니었지만, 적어도 두 곳 중 한 곳에서 세세관음교의 흔적을 확인했다.
참으로 빠르게 번지고 있었다.
마치 역병 같았다.
‘세상에 불만을 가진 이들이 그렇게 많다는 거겠지.’
가슴 한쪽이 묵직해졌다.
하무백은 자신이 왜 이런 감정을 느껴야 하는 것인지 알 수 없었지만, 무거워진 마음은 어찌할 수가 없었다.
‘대체 사람들의 욕망이 무엇이길래…….’
그런 의문이 들었다.
세상에 대한 불만이란 결국 욕망을 충족하지 못한 데서 온 것일 텐데.
그런 사람이 너무 많았다.
찢어지게 가난한 사람은 물론이요, 부자들도 있었다.
가난하다고 모두 세세관음교에 빠져들었냐면 또 그렇지 않았다.
하무백이 보기에는 당장 내일 먹을 것을 걱정해야 할 사람인데도, 의외로 세상에 불만이 없는 이가 있었다.
그런 반면 창고 가득 재물을 쌓아두고도 세상에 대한 불만으로 가득 차 열성적으로 세세관음교에 빠져든 이도 보았다.
그의 재물 중 많은 부분이 세상을 위한다는 명목으로 세세관음교의 사자에게 전해지고 있었다.
알게 되면 알게 될수록 알 수 없었다.
안다고 생각했던 것이 틀린 현실을 마주한 탓이다.
하무백은 자신을 돌아보았다.
‘나의 욕망은?’
복수.
그것이었다.
그 결과 피에 미친 악귀를 자신의 내면에 만들어내지 않았던가.
결국 악귀의 근원은 하무백 자기 자신의 욕망이었다.
그랬기에, 하무백은 악귀 또한 자신이라 여긴 것이다.
지금 그 욕망을 충족했느냐?
그러지 못했다.
혈교는 이제 거의 뿌리를 뽑았지만, 어디에 숨어 있는지 모를 마교느 아직 그 잔당들이 건재하다.
그놈들마저 뿌리를 뽑아야 하무백의 욕망이 충족될 터다.
그렇다면 지금 하무백 자신은 불행한가? 이 세상이 사라지길 바라는가?
아니었다.
하무백은 지금의 삶에 만족했고, 동생인 설란이 행복하기를 바라고 있었다.
자신의 그러한 바람을 이루기 위해 오늘도 최선을 다하고 있었다.
하무백에게 세세관음교의 교리는 개소리로 들렸다.
하무백 역시 자신의 욕망을 충족지 못했는데, 세상이 망하기를 바라지는 않았다.
세세관음교에 빠진 이들과 자신의 차이는 무엇일까?
어느새 그런 의문까지 파고들고 있었다.
이 물음의 끝에는 악귀와 자신이 있을 것만 같은 예감에 하무백은 계속해서 깊게 파고들었다.
그 답을 얻기 위해서.
