561화. 자네, 불쌍한 사람이었군 ﾠ
“아! 일전에 오셨던…….”
은청선은 규휘 일행을 기억하고 있었다.
아직 객잔의 정리가 끝나지 않아, 영업을 시작하지 못했을 때.
찾아왔던 선풍도골의 노인이었기에, 인상이 깊었던 탓이다.
“기억해주니 고맙군요.”
하무백을 만나 당황했던 마음을 추스르고 은청선을 향해 미소를 지어보이는 매화검선 규휘였다.
두 사람은 며칠 묵을 것이니 방을 두 개 준비해 달라는 요청을 먼저 했다.
막 하무백이 머물 방을 정리하고 내려오던 공해빈이 그 이야기를 듣고는 다시 올라갔다.
식사 손님은 많았지만, 숙박 손님은 얼마 없어 방에 여유가 많은 상황이다.
그도 그럴 것이, 현재 소행객잔의 호황은 새로 생긴 객잔이라는 호기심과 흉흉한 동쪽 거리의 분위기 두 가지가 맞아 떨어진 덕이기 때문이다.
숙박 손님의 발길을 잡기에는 아직은 부족한 상황이었다.
식사 목적의 손님들만으로 이미 정신없이 바쁘기는 했지만.
규휘는 자리를 둘러보더니 뚜벅뚜벅 하무백이 앉은 자리로 향했다.
“합석해도 되겠는가?”
“자리 많은데 왜 그래?”
어중간한 시간인 탓에 조용한 객잔.
주인이 있는 자리는 하무백이 앉은 곳을 포함해 세 곳에 불과했다.
“이렇게 만난 것도 인연 아닌가.”
“무슨 소림 땡중들이 할 소리를…….”
하무백이 어이가 없다는 듯 피식 웃었지만 거절하지는 않았다.
위수연은 자연히 규휘의 옆에 앉으며 하무백과 마주보고 앉았다.
소면과 소채, 좋은 백주 한 병에 그에 어울리는 돼지고기 요리를 주문했다.
생각해보니 화산을 떠난 후 좋은 술 한 잔 제대로 한 적이 없었다는 생각이 떠오른 것이다.
그러다가 하무백이 마시고 있는 죽엽청을 보고는 생각이 동했다.
좋은 백주에 각종 약재를 첨가해서 빚은 산서성의 특산주.
훌륭한 명주다.
산서성의 술까지 구비해둘 정도의 객잔이라면, 좋은 백주 역시 있을 거라 생각했다.
규휘의 취향은 깔끔한 백주였다.
잠시 기다리니 금세 음식이 나왔다.
소면과 소채를 먼저 먹어보고는 고개를 끄덕였다.
하무백이 말한 대로 맛있었으니까.
깔끔하고, 친절하고 음식도 맛있다.
좋은 기운이 느껴졌던 연유가 이런 모든 것이 갖춰진 객잔이어서였던가.
규휘가 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
아직 나오지 않은 돼지고기 요리와 백주가 절로 기대가 되었다.
그때 숙수인 공엽명이 직접 술병과 뚜껑이 덮인 그릇 하나를 들고 나타났다.
술을 특정하지 않고 좋은 백주라 하였기에 그가 직접 구비한 술들 중 하나를 골라 가지고 온 것이다.
다른 손님도 아니고 하무백과 합석한 손님이기에 더욱 신경을 썼다.
술값은 신경 쓰지 않았다.
제 값을 치를 능력이 있는 손님들이면 그런 거고, 제 값을 치르지 못한다면 그것도 상관없었다.
낙양에서 하무백에게 범했던 실례에 대한 사과이자, 너그러이 이해해준 것에 대한 감사라 생각하면 될 일이니.
“이 객잔의 숙수 공엽명입니다. 손님. 좋은 백주를 원하신다 하여 이것을 준비해 보았습니다.”
공엽명이 식탁 위에 내려놓은 술병과 술잔을 본 규휘는 감탄한 눈빛을 흘렸다.
설마 이런 객잔에 이런 술이 있을 것이라고는 예상을 못한 탓이다.
힐끔 그 술병을 본 하무백이 가볍게 고개를 끄덕일 뿐이다.
역시 이곳의 숙수는 실력도 뛰어났지만, 음식과 술을 대하는 자세가 진심이었다.
“검남주(劍南酒)로군!”
탄성이 흘러나왔다.
검남주.
사천성의 명주다.
검남산맥에서 제배되는 검남도라는 밀로 빚어 만든, 산맥의 기가 향으로 승화했다는 명주.
설마 섬서의 작은 객잔에서 만날 줄은 예상도 못한 술이었다.
규휘의 눈에 즐거움이 떠올랐다.
“영감이 애주가였던 걸 깜빡했군.”
하무백이 규휘의 표정을 살피며 중얼거렸다.
쪼르륵.
술병의 마개를 열고 잔을 채웠다.
그 소리마저 향기로웠다.
그렇게 첫 잔을 마신 규휘의 얼굴은 만족으로 가득 찼다.
“역시! 훌륭하군. 고맙네, 고마워.”
그리 말하며 품에서 금자를 꺼내서 건넸다.
공엽명은 깜짝 놀랐다.
술값을 많이 넘어서는 금액인 탓이다.
“너무 과합니다. 손님.”
“아닐세, 아니야. 이 정도 금액을 받을 가치가 있어. 차고도 넘치지, 암.”
어느새 두 번째 잔을 채우며 말하는 규휘.
생각지도 못한 모습에 위수연은 깜짝 놀랐다.
매화검선과 함께 하는 여정에서 그가 술을 마시는 모습은 몇 번인가 보았다.
개방 부방주와의 만남에서도 술이 있지 않았던가.
그런데 단언컨대 이런 모습은 없었다.
하무백이 그런 위수연의 눈을 보고는 피식 웃었다.
“저 영감이 좋은 술이랑, 좋은 검을 만나면 저렇게 사람이 변해. 아마 이 술이었다면 저런 모습은 안 보였을 거야.”
하무백이 죽엽청이 담긴 술잔을 들어 올려 살짝 흔들며 말한 후 단번에 비웠다.
“아…….”
미처 알지 못했던 일이다.
화산에서도 그런 이야기는 없었다.
그저 화산제일검으로 신비에만 쌓여 있던 분이었으니까.
하무백은 일전에 한 번 본 적이 있었다.
치열한 전투를 승리로 끝내고.
소휘웅이 직접 모태주를 들고 찾아왔을 때.
마교 놈들에게 승리를 거뒀을 때보다, 모태주 한 잔을 먹고 더 즐거워했었으니.
“이게 돼지고기 요리인가? 기대가 되는군.”
첫 잔은 그냥 마셨으니, 두 번째 잔은 그에 어울리는 요리와 함께 하고 싶은 마음에 덮여 있는 뚜껑을 열었다.
새하얀 김이 확 올라오면서, 다섯 가지 향긋한 냄새가 퍼졌다.
이윽고 모습을 드러내는 요리.
네모난 모양의 돼지고기가 정갈하게 놓여 있었다.
“흐음. 이건 동파육 같긴 한데…….”
그럴 리는 없었다.
동파육이라는 요리는 그 맛이 뛰어난 만큼 만드는 데 그만한 시간이 걸렸다.
최소 두 시진.
하지만 이 요리는 고작해야 일이 각 정도 만에 나왔다.
미리 만들어둔 게 아니고서야 동파육은 불가능하지만.
이 객잔에서 동파육을 딱히 주력 요리로 취급하는 것 같지는 않았으니.
“동파육을 제 나름대로 변형해서 만들어본 요리입니다. 조리시간은 짧게 하면서 동파육과 최대한 비슷한 맛을 추구해 봤습니다.”
요리의 형태에서 대번에 자신의 의도를 알아챈 것 같은 손님의 중얼거림에 공엽명이 그답지 않게 설명을 길게 했다.
규휘가 젓가락을 들어 고기를 지그시 누르기 부드럽게 갈라졌다.
“호오?”
오랜 시간 익혀야 가능한 모습인데, 단 시간에 이렇게 만들다니.
요리법이 궁금했지만, 그 또한 숙수의 비법이기에 더 이상 묻지 않고 고기를 입으로 가져갔다.
부드럽고 향긋하면서 돼지의 풍미가 고스란히 느껴지는 맛이다.
절로 백주를 부르는 요리.
과연 백주에 어울려도 너무 잘 어울리는 요리였다.
이제야 하무백이 여기 음식이 맛있다고 한 이유를 완전히 이해했다.
소면과 소채도 맛있었지만, 이 요리에 비할 바가 아니었던 까닭이다.
규휘는 자신도 모르게 두 번째 잔을 넘기고 있었다.
손님이 술과 요리를 맛있게 즐기는 모습을 확인한 공엽명은 주방으로 돌아갔다.
꿀꺽.
어찌나 맛있게 먹는지, 위수연이 자신도 모르게 군침을 삼켰다.
추태를 깨닫고는 얼굴이 새빨개졌지만, 면사가 가려 주었다.
위수연도 젓가락을 들었다.
그녀 역시 현재 상당히 허기가 진 상태였다.
정신없이 상남을 향해 달려와, 그런 전투를 겪었으니까.
직접 치른 것이 아니라 지켜보는 것만으로도 엄청난 심력이 소모되는 전투였지 않던가.
돼지고기를 집어 면사 아래로 슬쩍 가져가는데, 아무리 조심을 한다 해도 면사에 음식이 살짝 묻는 것을 막을 수가 없었다.
“아!”
그것과는 상관없이 훌륭한 맛에 낮게 탄성을 흘릴 때.
“불편하지 않나? 밥은 편하게 먹어야지.”
그 모습에 하무백이 중얼거리자, 대답은 규휘에게서 나왔다.
“차라리 저게 더 편하게 먹는 거라네. 면사를 벗으면 그게 더 불편해.”
자신들을 제외하면 고작 두 자리에만 사람이 있었다.
전부해야 네 사람이라지만.
그럼에도 그들이 위수연의 미모를 보고 반응할 모습이 염려가 되는 것은 사실이다.
그들이 괜한 소란을 부리면 이 맛있는 음식을 먹는 분위기도 깨지고, 객잔주와 숙수에게도 미안해질 일이니까.
규휘의 말에 하무백도 떠오르는 이들이 있었다.
연하민. 공손비연, 공야휘연, 남궁유.
“음. 공손비연이나 남궁유 정도의 미모인가 보군.”
하무백이 작게 중얼거리자 위수연은 놀란 표정을 지었다.
규휘 역시 마찬가지.
마치 어찌 알고 있냐는 듯한 눈빛이다.
“그 아이들도 객잔에서 이렇게 불편하게 먹었으니까. 쯧.”
무언가 마음에 안 든다는 듯이 혀를 차는 하무백이 주변을 둘러보았다.
저렇게 훌륭한 요리를 저렇게 불편히 먹어서야 어디 맛을 온전히 느끼겠는가.
하무백은 풍겨 나오는 향만 맡아도 저 요리가 얼마나 대단한 것인지 알 수 있었다.
마침 방 정리를 마친 것인지 공해빈이 내려오고 있었다.
공해빈은 하무백과 눈이 마주치자 쪼르르 달려왔다.
“무슨 일이신가요?”
눈치가 빠른 아이다.
“이 사람들 방 정리 끝났지?”
“네.”
“그럼 여기 음식 중 이 친구가 먹을 정도로 덜어서 올려다 줄 수 있나?”
“물론이죠.”
공해빈이 당차게 고개를 끄덕이며 말한다.
“그럼, 부탁 좀 하지.”
하무백이 품에서 철전을 꺼내 건네자 공해빈이 손사래를 쳤다.
허나 하무백은 손짓해서 공해준까지 부른 후 두 사람의 손에 철전을 꼭 쥐여 주었다.
“감사합니다!”
“고맙습니다!”
허리를 숙여 인사를 한 두 아이는 하무백이 부탁한 일을 빠르게 수행했다.
주방에서 빈 그릇을 가지고 와 적당히 음식을 덜어 뚜껑을 덮은 후 객실로 가져다 놓았다.
그 일이 끝난 후 공해빈이 위수연 앞으로 다가와 말했다.
“저를 따라오세요. 손님.”
위수연이 얼떨떨한 얼굴로 공해빈과 하무백을 번갈아 보았다.
“밥은 맘 편히 즐겁게 먹어야 하는 거야. 제대로 그 맛을 느끼면서.”
밥에 관해서 진심인 하무백의 철학이다.
밥을 거르는 것과 불편하게 밥을 먹는 것은 하무백에게는 해서는 안 될 일이었으니.
하무백의 말에 규휘 역시 고개를 끄덕였다.
“그래. 편히 먹고 편히 쉬어라. 이미 그리 해오지 않았더냐.”
기실 객잔에 들를 때면 위수연은 객실에서 식사를 해결하곤 했었다.
규휘 역시 그녀가 불편히 식사하는 것을 안타까워 했으니.
다만 오늘은 겪은 일이 있다 보니 식당에 자리를 잡았던 것.
아무래도 사숙조가 할 말이 많은 듯했기 때문이다.
그런데 예상치 못하게 하무백을 만나고, 합석을 하고, 규휘는 검남주라는 명주에 빠져 있었다.
“그럼 실례하겠습니다.”
위수연은 공손히 읍을 한 후 공해빈을 따라 자신의 객실로 향했다.
규휘의 시선은 그런 위수연을 안내하는 공해빈의 등에 머물러 있었다.
“안타깝군.”
그의 중얼거림에 하무백이 정색을 하며 말했다.
“가족과 행복하게 잘 사는 아이야.”
“그렇다고는 해도, 자네도 저 아이의 재능을 알아보았을 것 아닌가.”
하무백은 대답 없이 술잔을 비웠다.
규휘의 시선이 이번에는 공해준에게로 향했다.
“저 아이는 아직 늦지 않았구만.”
규휘의 눈이 작은 빛을 발했다.
“가족과 함께 행복하게 잘 살고 있는 아이라니까.”
다시 같은 말을 반복하는 하무백.
이번에는 규휘가 잔을 비웠다. 돼지고기 요리를 한 입 한 후.
하무백을 쳐다보았다.
“이런 양민들이 진정 행복하게 살기 힘들다는 거 자네도 잘 알 것 아닌가.”
“무림인이 행복한 것도 아니지. 언제 죽을지 모르는 목숨인데.”
“그거야 양민들도 마찬가지지. 재수가 없으면 비명횡사하는 게 양민들의 삶 아닌가. 이들도 사연이 있어 상남에 온 듯한데.”
지난 번 소행객잔에 왔을 때.
아직 영업 준비 중인, 개업 전이란 이야기를 들었을 때.
이들이 상남에 정착하기 위해 외지에서 찾아온 이들이라는 느낌을 받았었다.
하무백이 이들과 안면이 있어 보이는 것도 아마 그래서이리라.
오늘 상남에 도착한 하무백이다.
얼마 전 개업을 준비한 이들이니, 그 사이 하무백이 상남에 다녀갔을 리도 없고.
결국은 다른 도시에서 이들을 만난 적이 있다는 의미.
“전쟁으로 천하에 피바람이 불었던 난세도 아니고, 차라리 양민으로 사는 게 더 행복해.”
하무백의 생각은 단호했다.
쪼르륵.
규휘가 잔을 채웠다.
“그건 자네 같은 절대강자의 시선이야. 위에서 아래를 내려다보기 때문이지. 아래에 있는 자들의 생각은 다를 수도 있어. 실제로 저 아이들이 어떤 생각을 가지고 있는지 자네는 모르지 않나.”
규휘의 말에 하무백은 묵묵히 음식을 입으로 가져갔다.
아래에 있는 자들이라는 말.
하무백 역시 아래에 있었던 적이 있었다.
왜 없겠는가.
사부를 만나지 못했더라면 어찌 되었을까.
상상이 이어지지를 않았다.
분명 열다섯이 되기도 전에 어디에선가, 설란과 함께 죽었을 것 같았기에.
당시 자신이 어떤 생각을 했던지는 명확하게 떠올랐다.
‘힘.’
오직 힘을 갈구했다.
생존하기 위해, 복수하기 위해.
해서 이전이라면 하무백은 규휘의 말에 동의했을지도 모른다.
하지만.
그렇게 갈구한 힘을 얻은 이후 어찌 되었던가.
혈로를 걷고, 혈귀를 몸 안에 만들고 말았다.
심마를 겪고, 심마를 극복하면서 생각이 바뀐 것이다.
게다가 이들 가족의 행복한 모습은 하무백으로 하여금 심마를 잠재우게 돕지 않았던가.
“만 명의 사람이 있으면 만 개의 행복이 있는 거야. 영감. 영감이 그 술에서 즐거움을 찾은 것처럼.”
하무백의 말에 규휘가 고개를 끄덕였다.
“맞는 말일세. 그러니, 저들의 행복이 무엇인지 물어봐야 하지 않겠나. 지금이 행복한지도. 자네는 그저 자네의 생각으로 저들이 행복하다 판단하고 있으니 말이야. 그건 저들의 행복이 아니야, 자네의 행복이지.”
“…….”
하무백은 잠시 말이 없었다.
머리를 강하게 얻어맞은 느낌이다.
‘나의 행복?’
한 번도 생각해본 적이 없는 것이었다.
자신의 행복이라니.
어쩌면 하무백 자신이 바라는 행복의 형태가 이들 소행객잔 가족들의 삶의 모습일까?
그래서 자신의 행복을 이들에게 투영하여 이들이 행복하다 여긴 것일까?
“쯧.”
하무백의 모습을 확인한 규휘가 혀를 찼다.
“자네, 불쌍한 사람이었군. 행복이 무언지 생각해본 적도 없는.”
“…….”
하무백은 여전히 말이 없었다.
그저 죽엽청 한 잔을 넘겼을 뿐.
