446화. 오셨네요?
날이 밝았다.
정천맹의 문이 열리자마자 곧장 안으로 들어갔던 한설빙은 아무런 수확도 없이 돌아 나올 수밖에 없었다.
"없어?"
어이가 없다는 듯 중얼거리는 한설빙.
호천단을 찾았으나, 담무흔이 없다는 이야기를 들었을 뿐 그 외 아무것도 듣지 못했다.
옛 수하들에게 물었음에도, '담 부단주님은 부재 중이십니다.'라는 대답만 들었다.
그러고는 입을 꾹 다무는 이들.
한설빙의 소속이 더 이상 호천단이 아니었기에 계속해서 묻지 못했다.
사실 담무흔이 부재 중이라는 사실을 알려준 것만으로도, 그들은 맹칙을 어긴 것이었으니까.
객잔으로 돌아온 한설빙은 간단한 아침 요깃거리를 주문하고 생각에 잠겼다.
담무흔은 호천단의 부단주다.
그리고 현재 단주는 공석이다.
전임 단주인 남궁화우가 남궁세가주의 자리에 오르면서 공석이 된 후, 신임 호천단주를 임명치 않고 있었다.
'단주님을 다시 부르려고 그러는 거지.'
한설빙은 그 이유를 내심 짐작하고 있었다.
전전대 단주였던 하무백.
그를 다시 불러오기 위함임을.
하무백이 교룡관의 교관으로 온 이후의 행보가 의도치 않게 백도회의 힘을 제법 빼 버렸으니까.
아마도 맹주와 군사는 적당한 때를 기다리느라 공석으로 둔 것일 게다.
다만.
'단주님이 그럴 생각이 없다는 게 문제지.'
곁에서 지켜봤기에 한설빙은 알 수 있었다.
하무백은 이제 호천단에 아무런 미련이 없음을 말이다.
옛 수하들에 대한 정은 있을지언정, 호천단주라는 직위 그 자체에는 아무런 생각도 아쉬움도 없어 보였다.
하긴, 그런 괴물이 지위에 아쉬워할 일이 뭐가 있을까.
'그나저나, 담무흔 그 자식이 없다는 건······.'
부단주가 부재중이라는 것은 보통 일이 아니었다.
하무백이 단주이던 시절에도 휴가조차 간 적이 없는 녀석이다.
남궁 단주 시절에 그 휴가를 몰아 쓴 것 같기는 하지만.
단주가 공석인 지금 부단주인 담무흔이 맹을 비웠다?
'맹주님이 맹 밖으로 나가셨다는 건가?'
추측할 수 있는 것은 그것밖에 없었다.
생각이 정리되니, 자신에게 이 사실을 알려준 옛 수하가 얼마나 큰 각오로 말해줬는지 알 것 같았다.
맹주의 부재를 추측할 수 있는 사실이었으니, 담무흔의 부재도 극비 중의 극비일 테니까.
'무슨 일이지?'
당금의 강호는 평화로웠다.
적어도 겉에서 보기에는.
하루하루 평범한 일상을 살아가는 민초들에게는 말이다.
그 지독한 두 차례의 전쟁을 겪어보았으니까.
즉, 맹주가 맹을 비울 만한 일이 없을 텐데, 맹을 비웠다는 것은 사람들은 모르고 있으나 그만큼 중대한 일이 벌어지고 있다는 의미.
한설빙의 시선이 창밖으로 향했다.
동정호에서 이곳을 달려오고 있을 하무백이 있을 어딘가를 향해서.
'단주님이 맹룡대 대주를 하겠다고 하는 것과 관련이 있을까?'
문득 그런 생각이 들었다.
아니, 확신이 들었다.
하무백에게 들은 것이 있으니까.
그 괴물 같은 강시가 나타났다고 했으니.
'그래. 맹주님이 직접 나설 만한 일이지.'
그렇게 결론을 내린 한설빙.
그녀의 눈이 날카로워졌다.
"그런데 왜 이렇게 늦는 거지?"
***
"흐음."
일노는 답답하다는 듯 신음을 흘렸다.
여덟 구의 멸천강시.
지금 그들 모두를 깨우고 있었으나, 그 진행이 지지부진했다.
아무래도 한 번에 여덟을 동시에 깨우고 있는 탓이었다.
하나씩 깨우는 것보다 한꺼번에 깨우는 것이 소모되는 전체 시간이 더 적었기에 진행하는 일이다.
추금릉 하나만을 깨울 때에 비하자면, 마치 거북이가 걸어가고 있는 듯한 느낌이었다.
게다가 처음 작업을 시작한 초대 호교신의 진행 상황이 가장 느렸다.
앞서 두 개체의 멸천강시를 깨워 본 경험에 이번의 경험을 더해서 추측할 수 있는 것은.
'강할수록 깨어나는 데 시간이 더 많이 걸린다.'
실제로 동시에 작업을 시작한 나머지 일곱 구의 멸천강시들 사이에서도 진척도의 차이가 발생했으니까.
"아직 며칠은 더 있어야겠군."
진행 상황을 확인한 일노는 방을 나서 다른 곳으로 향했다.
개홍천의 시신이 있는 곳으로.
그를 강시로 만드는 작업 역시 느렸다.
가장 큰 벽을 넘어서 속도가 붙기는 했으나, 이전에 비해서 빨라진 것일 뿐.
절대적인 속도는 느렸다.
일노도 도무지 완성의 때를 짐작할 수 없을 정도로.
그럼에도 차근차근 단계를 밟아나가고 있었다.
멸천강시가 모두 깨어나고.
아수라혈천강시마저 완성된다면.
"하무백. 네놈도 끝장이다.
살기 가득한 얼굴로 중얼거리는 일노.
그의 손이 바쁘게 움직였다.
다음 단계로의 진행을 위해 여러 가지 약재를 사용해야 할 때였기에.
***
교룡관 대연무장.
맹룡대 이 년차 생도들이 모두 모여 있었다.
단상에는 관주인 팽도율이 올라와 있었다.
본래라면 원단이 지나고 행해야 할 일이었으나.
잠룡대와 와룡대의 현장실습 때문에 동투제가 앞당겨졌고.
맹룡대의 수료도 빨라졌다.
보통 때와 비교해 한 달 정도 빨라진 셈.
그렇게 지금 맹룡대 이 년차의 출정식이 시작되고 있었다.
자신의 앞에 도열한 구십칠 명의 생도들을 바라보는 팽도율.
그의 눈빛은 지난 출정식 때와는 좀 달랐다.
당시는 그저 착잡하고 안타깝기만 하던 눈빛이었다면.
오늘은 그 속에 작은 기대도 담겨 있었다.
하무백에게 훈련을 받고 몰라보게 강해진 생도들.
솔직히 올해 수료할 잠룡대나 와룡대 생도들보다 강하다고 생각하고 있었다.
개개인은 약한 이들이 많을 수 있겠으나, 적어도 집단전을 벌인다면 이들이 더 강하다는 확신.
"맹룡대 이 년차 생도 제군들. 그동안 수고 많았다. 지금 이 시간부로 그대들의 교룡관에서의 수련이 종료되었음을 선언한다. 교룡관의 관주로서 그대들의 출관을 허락한다!"
커다란 외침이 대연무장에 있는 생도들의 귀에 박혔다.
그런 이 년차 생도들의 얼굴에 자리한 것은 두려움이었다.
그럴 수밖에.
하무백에게 아무리 힘든 훈련을 받았다 할지라도 그것은 어디까지나 훈련.
이제 실전을 위해 교룡관을 떠나야 하는 순간이었으니.
산월마림을 경험해 본 칠 조 생도들의 얼굴에조차 작은 두려움이 떠올라 있었다.
칠 조 생도 다섯과 주우명이 주변을 살폈다.
자신들의 교관을 찾는 것이다.
하무백과 한설빙.
두 사람이 하필이면 출정식을 하는 날 자리를 비웠기에.
혹시나 하는 생각으로 주변을 살폈지만, 역시나 없었다.
하설란은 이미 기감으로 그러한 사실을 알았기에 그저 단상의 팽도율 관주만 바라보고 있었지만.
내심 섭섭한 것은 사실이었다.
'대체 무슨 일이 있기에······.'
각자의 생각에 잠겨 있을 때.
팽도율이 단상에서 내려가고 제갈명이 올라왔다.
작년과 같은 순서.
"그동안 정말로 수고 많았다. 열심히 익힌 방패술은 계속해서 꾸준히 수련해라. 등에 멘 방패를 또 하나의 목숨이라 생각해라. 부디 살아 돌아와서 술 한 잔 나누도록 하자."
제갈명의 말에 맹룡대 생도들은 숙연해졌다.
그는 맹룡대의 교관도 아니었다.
잠룡대의 교관이었지.
그럼에도 맹룡대 생도들을 마치 자신의 담당 생도처럼 챙겼으니까.
올해도 어김없이 그가 사비로 마련해준 튼튼한 방패가 맹룡대 생도들 등에 메여 있었다.
제갈명마저 단상에서 내려가고.
낯선 사내 세 사람이 단상으로 올라왔다.
"나는 봉마단 적대 일 조 조장이다. 제군들의 인솔 책임자다. 지금부터 그대들은 봉마단 산하 맹룡대에 편입되었음을 알린다. 그럼 여기 봉마단원들의 명을 따르도록."
그가 단상에서 내려가고.
봉마단의 무사 둘은 바쁘게 맹룡대 생도, 아니 무인들을 정리하고 이끌었다.
그렇게 맹룡대가 교룡관을 떠났다.
산월마림을 향해.
그런 그들을 은밀히 뒤쫓는 인영이 있었으나.
그 누구도 눈치채지 못했다.
단 한 사람.
하설란을 제외하고는 말이다.
***
강렬한 햇살이 떠올랐으나, 울창하게 나무가 우거진 이곳까지 도달하지는 못했다.
그래도 어둠은 물러가고 나무 그림자가 짙게 드리운 곳에.
하무백이 깊은 호흡을 내쉬고 있었다.
고작 하룻밤의 수련이다.
그럼에도.
성과가 제법 있었다.
"이제 오 성까지는 괜찮군."
온몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
쉼 없이 펼친 무극여의팔절검해와 무극박투.
그 결과 이제 오 성의 무극여의팔절검해까지는 완벽하게 제어할 수 있게 되었다.
육 성은 아직은 무리였지만.
조금씩 적응도가 올라가고 있었다.
물소리가 들렸던 곳으로 가니 작은 폭포가 있었다.
그곳에서 몸을 씻고, 옷을 걸친 후 땅을 박찼다.
낙양을 향해 능광만리행을 펼쳤다.
조금씩 내공 수위를 올렸다.
무리가 없었던 육 성에서 시작해서, 칠 성, 팔 성까지.
쿠콰콰콰콰콰!
요란한 파공성을 등 뒤에 남기고 하무백은 전력으로 달렸다.
달리는 와중에도 조금씩 몸은 새로운 경지에 적응해 가고 있었다.
육체 역시 새로운 경지의 무공의 위력을 버틸 만큼 튼튼해지고 있었고.
덕분에 달리면서 능광만리행 구 성에까지 적응했다.
밤에는 수련을, 낮에는 경공을.
그렇게 사흘을 더 달렸다.
그간 하무백이 잠을 청한 시간은 두 시진에 불과했다.
그럼에도 그의 두 눈은 형형하게 빛났다.
점점 더 몸이 새로운 경지에 적응함에 따라 오히려 눈빛은 더 맑고 밝아지고 있었다.
시야에 낙양의 성벽이 들어왔다.
해가 저물고 있었다.
"쯧. 녀석이 얼마나 난리를 칠지."
가볍게 혀를 차며 하무백은 더욱 빠르게 달렸다.
해가 지고 땅거미가 질 무렵 낙양의 성벽을 넘었다.
하무백이 향한 곳은 낙양 외곽의 제법 큰 객잔이었다.
호천단원들만 알고 있는 그들만의 집결지.
한설빙이라면 분명 이곳에서 그를 기다리고 있을 터이니.
팔선객잔.
낡은 현판이 오랜만에 방문한 하무백을 반겼다.
문을 열고 들어서니.
마침 식탁에 앉아 막 저녁 식사를 마친 한설빙과 눈이 딱 마주쳤다.
"오셨네요?"
한설빙이 담담하게 반겼다.
그 모습에 하무백의 눈에 이채가 어렸다.
"길길이 날뛸 줄 알았는데?"
맞은편에 앉으며 묻는 하무백.
"낙양에 도착한 날 밤에만 해도 그랬었지요."
태연히 말하며 차를 입으로 가져가는 한설빙.
점소이가 재빠르게 다가와 하무백 앞에 찻잔을 내려놓았다.
몇 번은 우려낸 싸구려 차의 향이 피어올랐다.
"만두 한 접시, 오리구이 반 마리, 소채."
하무백은 간단히 주문하고는 한설빙을 바라보았다.
"그런데?"
"맹주님이 없더라고요. 맹에."
"호오?"
하무백이 의외라는 반응을 보였다.
분명 그랬다.
하무백이 아는 맹주 소휘웅이라면 맹을 길게 비울 리가 없었으니까.
그의 필생의 목표를 알고 있기에.
지난번.
자신을 찾아왔을 때 얼마나 놀랐던가.
잠깐의 외유라고는 했지만, 며칠은 비웠어야 했으니.
"아마도 산월마림으로 갔겠죠?"
한설빙은 자신의 생각을 말했다.
"왜?"
"멸천이라는 그 괴물 때문에요."
하무백이 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
소식을 전한 봉마단원은 천목각에도 보고한다고 했었으니, 맹주나 공손 영감도 그 사실을 알고 있는 것이 당연했다.
잠혼독강시도 하무백이 맹을 한번 뒤집어 놓고 갔었으니, 더더욱 제대로 보고가 됐을 터이니.
"맹주답지 않은 결정인데?"
멸천강시의 존재에 대해서는 이미 처음 만났을 때 알렸다.
혈교 교주에 육박하는 위력을 지닌 강시였다고.
그럼에도 맹주는 산월마림의 온존을 선택했었으니.
"뭐, 만나서 물어보면 알겠지."
"네?"
"공손 영감. 그 영감 만나러 왔으니까."
"아······."
그때 음식이 나왔다.
하무백은 빠르게 음식을 흡입했다.
사실 이곳으로 달려오는 동안 잠만 못 잔 것이 아니다.
식사도 거의 거르며 달려왔다.
한설빙 때문은 아니었다.
이제 동투제가 끝났을 테고, 그러면 녀석들이 산월마림으로 향할 테니까.
자신도 서둘러 이곳에서 원하는 것을 얻어 산월마림으로 가야 했으니까.
그간 끼니를 거의 걸렀기 때문인가.
하무백은 순식간에 음식을 모두 먹어 치웠다.
탁.
소리 나게 젓가락을 내려놓은 하무백은.
품에서 철전 하나를 꺼내 식탁에 올려놓았다.
"가자."
"네?"
"공손 영감 만나러 가자고."
"이 시간에요?"
땅거미가 어둠으로 변한 시간.
해가 완전히 지고 밤이 된 이 시간에 정천맹에 들어가자니.
얼떨떨한 얼굴로 하무백을 바라보던 한설빙이 고개를 끄덕이고는 몸을 일으켰다.
이 인간이 원래 이런 인간인 걸 잠시 잊고 있었다.
