319화. 하, 한설빙이다!
'압도적인 숫자의 적을 상대할 때 어떻게 하면 되냐고? 그야 내가 유리한 전장으로 끌어들여서 하나씩 처리해야지. 일 대 백이라 생각하지 말고, 일대일을 백 번 한다고 생각해.'
언젠가 백 명 이상의 압도적인 숫자의 우위를 가진 적을 어찌 상대하냐고 묻던 한설빙에게 하무백이 해준 답이다.
그 대답을 들었을 때.
한설빙은 하무백을 무슨 미친놈 보듯이 봤다.
말이야 쉽지.
일대일 백 번?
보통 무인은 그걸 세 번만 해도 지쳐 쓰러진다.
그런데 그걸 백 번 하라고? 그것도 모두 이겨야 하는?
얼마 후.
그 대답을 실전에서 하무백이 보여주고 난 후에야.
한설빙은 자신들의 대주(당시는 단주가 되기 전)가 엄청난 괴물임을 그때서야 알았다.
'일단 내가 유리한 전장으로 끌어들였나?'
한가.
한설빙이 나고 자란 곳이다.
십 년 넘게 떠나있었지만, 어디에 무엇이 있는지는 여전히 기억에 선했다.
한설빙에게 압도적으로 유리한 전장인 셈이다.
'이제 아흔아홉 번 이기면 된다.'
한설빙은 두 눈을 빛냈다.
당시의 하무백만큼은 아니겠지만.
지금은 자신 역시 상당한 수준의 괴물이 되었다고 스스로 자신하면서.
한가 깊숙한 곳으로 적들을 유인하며, 한설빙은 품에서 쇠막대기를 꺼내 곳곳에 던졌다.
덫을 미리 깔아놓는 것이다.
아흔아홉.
그들은 지금 죽을 자리인 줄도 모르고 한설빙을 따라 한가의 담장을 넘었다.
"잡아라! 혼자서 상대하지 말고 반드시 넷 이상이 합공한다. 사인일조로 추적해!"
부대주가 한가의 담장을 넘자마자 명령을 내렸다.
그렇게 스물네 개의 조가 만들어졌다.
부대주는 수하 둘을 이끌고 세 명이서 움직였다.
그렇게 한가의 건물 사이 사이를 움직이는 이들.
한설빙은 지붕 아래 어둠 속에서 그 모습을 지켜보았다.
'만만하지는 않네.'
아흔아홉 명이 아흔아홉 조각으로 찢어지지 않았다.
스물다섯 조각.
아무래도 한설빙이 등과를 베어버리는 모습에 경각심을 가진 것이다.
그렇다고 해도 저 정도면 해볼 만했다.
오히려 스물다섯 번만 이기면 되니, 더 쉬워졌을지도?
한설빙은 기척을 완전히 죽이고 그곳에서 기다렸다.
저들이 더 성글게 흩어질 때를.
자신이 이곳에서 탁가한풍대를 붙잡고 있는 만큼, 한가와 빙가의 사람들이 좀 더 수월하게 궁주전에 진입할 수 있으리라.
이 각의 시간이 흘렀다.
탁가한풍대는 텅 빈 한가에서 한설빙을 잡기 위해 곳곳을 뒤졌다.
그 과정에서 부서지고 박살 나는 집과 집기들.
한설빙은 그런 모습들이 안타까웠다.
다시 돌아올 곳이었기에.
그러나 지금은 전쟁 중이다.
우선 해야 할 것은 적의 섬멸.
저런 것, 전쟁이 끝난 후 고치고 새로 장만하면 될 일이다.
한설빙이 두 눈을 날카롭게 빛냈다.
그 누구도 한설빙의 기척을 알아차리지 못하고 애꿎은 곳만 뒤지고 부수며 점점 산개하고 있었다.
'지금.'
한설빙은 지붕 아래에서 나와 은밀히 움직였다.
빙천궁의 무공이 아니었다.
호천단에서 하무백에게 배웠던 잠행술.
무음귀영(無音鬼影).
작전에 필요하다며 하무백이 호천단원 전원에게 가르쳤던 잠행술이다.
자신의 독문신법에, 마교와 혈교, 사해련, 정천맹의 잠행술 중 하무백이 직접 겪은 것들의 장점을 적당히 뒤섞어서 만들었다고 했던가?
'진짜 괴물이야.'
매번 느끼는 것이지만, 그럼에도 계속해서 느끼게 된다.
하무백이라는 인간의 존재감과 그 끝 모를 재능을.
소리 없이 귀신같이 한가의 건물 사이를 누비는 한설빙.
스르륵.
한설빙은 자신과 가장 가까운 곳의 네 명 뒤에 귀신처럼 나타나.
서걱.
어느새 꺼내든 비수로 단번에 네 명의 목을 그었다.
"크윽."
"꺼억······."
풀썩.
가는 신음을 흘리며 동시에 쓰러지는 넷.
스르륵.
한설빙은 다시 귀신처럼 사라졌다.
귀에 들린 소음에 황급히 나타난 여덟 사람.
그들이 볼 수 있는 것은 절명한 동료 넷의 주검뿐이었다.
그때부터 숨바꼭질은 일방적으로 전개되었다.
누구도 한설빙의 그림자조차 보지 못했다.
한가를 종횡무진 그러나 은밀히 누비는 한설빙.
한 시진이 흘렀을 때.
탁가한풍대는 절반으로 줄어 있었다.
'하아, 하아. 이거 빡세네.'
한설빙의 얼굴은 땀범벅이었다.
여름이라지만, 그럼에도 북해는 추운 땅이다.
이곳에서 이리 땀을 흘릴 정도로 움직이고 있던 것.
'내공은··· 사 할 정도 남았나?'
적 절반을 처리하는 데 내공의 육 할.
교환비가 안 맞았다.
이대로면 한설빙의 내공 고갈이 먼저였다.
원인은.
'무음귀영. 하아······.'
그랬다.
그것이 원인이었다.
은잠, 잠행, 기습에는 더없이 탁월한 신법이었지만.
대신.
내공을 엄청 잡아먹었다.
애초에 혼자서 백 명의 적을 상대하기 위해 만든 신법이 아니었으니까.
물론 하무백은 무음귀영으로 백이 넘는 적을 혼자 처리하기는 했었다.
괴물이니까.
그런 하무백과 오랜 시간을 함께했다.
곁에서 보고 배웠다.
그래서 한설빙 자신도 어느 정도는 괴물의 수준에 오르지 않았을까 했는데.
어림없는 생각이었다.
'나는 멀었네··· 아직.'
그럼에도 적의 숫자를 절반으로 줄이니.
그들의 수색망은 더욱 성글어졌다.
그래서.
'잠시 운기조식 좀.'
그럴 여유가 생겼다.
전장에서 운기조식이라니 굉장히 위험한 행동이었지만.
이미 한두 번이 아니었다.
대신 기감을 활짝 열어 최대한 확장했다.
호천단의 무인들은 다른 무인들에 비해 기감이 발달할 수밖에 없었다.
이런 극한 상황에서 운기조식을 한 경험이 한두 번이 아니었으니까.
그렇게 운공에 빠져든 한설빙.
이내 그녀의 눈썹이 역팔자로 휘었다.
한가의 담장까지 확장한 기감에서.
기이한 흐름을 느꼈기 때문이다.
또 하나의 집단이 움직이는 듯한 기의 흐름.
탁가에서 보낸 병력이 탁가한풍대가 끝이 아니란 말인가?
한설빙의 얼굴에 조급함이 떠올랐다.
자신이 이곳에서 탁가한풍대를 묶어 놓는다 해도.
다른 이들이 한가와 빙가의 뒤를 치게 되면 큰 피해를 입을 수밖에 없는 상황.
한설빙은 운공을 서둘렀다.
그렇게 내공을 어느 정도 회복한 그녀는 곧장 몸을 날렸다.
더욱 빠르게 한가 곳곳을 누볐다.
그만큼 무음귀영을 펼치는 빈도는 잦아졌고.
내공은 빠른 속도로 소모되었다.
그럼에도 한설빙은 그리할 수밖에 없었다.
또 다른 이들이 몰려오고 있음을 감지한 이상은.
빠르게 움직이다 보니, 무음귀영이라 할지라도 흔적이 잡히게 되었고.
그럴수록 쉬는 시간이 줄고 적을 상대하는 시간이 늘었다.
더 힘겨워진 상황.
그 속에서 한설빙은 적들을 차근히 제거했고.
마침내.
마지막 세 놈만 남겨뒀다.
부대주와 그의 수하 둘.
"헉. 헉. 헉."
한설빙의 얼굴은 땀범벅이었고, 호흡도 거칠었다.
"썅. 이 괴물 같은 년······."
부대주는 질린 얼굴로 한설빙을 바라보며 욕설을 뱉었다.
"칭찬 고맙다. 헉. 헉."
한설빙이 지친 가운데 싱긋 웃으며 말했다.
괴물.
누군가 덕에 한 번쯤 자신도 들어보고 싶었던 말이었기에.
반면 부대주는 정말로 질려 있었다.
백 명의 대원들 중 남은 것은 이제 자신들 셋이 전부.
설마 이런 일이 닥칠 것이라고는 상상도 못 했다.
정녕 괴물이란 말인가.
하지만 그 괴물도 이제 지칠 대로 지쳤다.
곧 끝장낼 수 있을 것 같았다.
그냥 봐도 후들후들 떨고 있지 않은가.
"네년. 곱게는 못 죽을 줄 알아라."
공포를 몰아내려는 듯, 분노를 최대한 끌어모아 말했다.
그런 부대주의 두 눈은 음욕이 서서히 자리했다.
한설빙.
괴물 같은 년이지만, 그 이상으로 아름다운 년이었으니까.
공포를 몰아내려면 그보다 더한 욕망으로 덮어야 했다.
부대주는 그것을 욕정으로 선택했다.
"저년을 잡은 후 마음껏 유린하고 죽인다."
그의 곁에 서 있던 두 수하의 눈에도 음욕이 서서히 차올랐다.
지금까지 한설빙이 행한 일에 대한 공포는 서서히 잊혀지고, 그녀의 아름다운 얼굴과 굴곡지고 늘씬한 몸매만이 눈에 들어왔다.
부대주의 검에 서서히 검강이 빛을 발하기 시작했다.
지금까지 수색과 추적만 한 덕에.
그의 단전에는 내공이 가득했다.
거의 텅 비다시피한 한설빙과는 극명한 차이.
다른 두 무인의 검에도 아지랑이 같은 기운이 피어올랐다.
검기를 잔뜩 밀어 넣은 검.
한설빙은 그런 세 사람을 바라보면서 주춤주춤 뒤로 물러났다.
그만큼 한 발 한 발 앞으로 나서는 세 사람.
그들의 얼굴에는 어느새 음소(淫笑)가 가득 맺혔다.
한설빙이 뒤로 물러나는 것이, 두려움 때문에 이제는 힘이 없어서라 생각한 탓이다.
그렇게 몇 걸음 더 물러섰을 때.
한설빙의 얼굴에도 웃음이 맺혔다.
"항상 준비는 철저히 해둬야 한다고 했지. 혹시 쓰지 않게 되더라도 말이야."
품에서 쇠막대 하나를 꺼내 드는 한설빙.
그녀는 한 발 더 물러나면서 자신이 서 있던 자리에 쇠막대를 꽂았다.
"훗. 무슨 쓸데없는 짓······."
거기까지 말한 부대주는 대주가 전날 설명했던 내용을 떠올렸다.
'진법에 있어서 빙천궁 최고의 실력을 가진 년이다. 언제 진법을 펼칠지 알 수 없으니 절대 방심하지 마라.'
그리고 눈에 보이는 쇠막대.
주로 진법을 펼칠 때 많이 사용하는 형태였다.
"마, 막아······."
그 말이 끝나기도 전에 한설빙은 쇠막대를 정확한 위치에 꽂았고.
우우우웅.
낮은 진동음과 함께 주변으로 짙은 얼음 안개가 끼기 시작했다.
"저년을 잡아!"
당장 눈에 보이는 한설빙을 향해 몸을 날렸지만.
부대주는 순식간에 빙무(氷霧) 속에 갇혔다.
수하 두 사람도 어디로 갔는지 보이지 않았다.
당황해서 주변을 살피는 부대주.
"움직이지 마라! 그대로 멈춰! 진법의 파훼법을 찾아야 한다!"
그렇게 외쳤지만.
사방에서 죄어오는 기괴한 소리와 환상에 그는 거칠게 검을 휘두르기 시작했다.
그것은 다른 두 사람 역시 마찬가지.
한 발 더 물러난 한설빙이 거친 숨을 토해냈다.
한가에 들어오면서 미리 깔아놓은 여덟 개의 진법.
마침 그중 가장 쓸 만한 것의 중심에 저놈들이 들어왔다.
'단주의 말은 틀린 적이 없네. 적어도 전투에서는.'
이 또한 호천단 시절 하무백의 평소 행동에서 배운 것이다.
쓰지 않고 버릴지라도 만약의 사태를 대비한 준비.
그 덕을 톡톡히 보았다.
빙무탈혼진(氷霧奪魂陳).
끊임없는 환상으로 진법에 들어온 이의 힘을 소모시켜 탈진한 끝에 죽게 만드는, 무서운 살진(殺陳)이다.
지금 한설빙에게 딱 필요한 진법.
진법을 발동시키는 데 필요한 내공 한 줌마저 사용하고 나니, 그야말로 그녀의 단전은 텅 비었다.
황급히 가부좌를 틀고 운공에 들었다.
저 셋은 저 진법을 절대 빠져나오지 못한다.
단 하나 있는 생로(生路)를 발견할 수 있을 정도로 진법에 조예가 있는 이들도 아니요, 힘으로 진법을 부술 정도로 강한 이들도 아니었으니.
저들에게 남은 것은 진법 안에서 말라 죽는 것이다.
한설빙은 기감을 확장한 채 운공에 빠져들었다.
당장 움직일 수 있을 만큼의 내공 회복이 절실했다.
전장에서 수없이 사용했던 속성의 운기조식.
전투가 끝난 후 몸에 돌아오는 반작용이 극심했지만.
지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
무림대전 때만큼이나 치열한 상황이었다.
그렇게 이 각만에 절반의 내공을 회복한 한설빙은 곧장 땅을 박차고 달렸다.
빙천월영비.
그녀는 신속의 속력을 내며 궁주전을 향해 날듯이 달렸다.
"마, 막앗"
"거기 뚫리면 안 돼!!"
치열한 전투가 벌어지고 있었다.
다행이라면 모든 인원이 궁주전에 진입하는 데 성공했다는 것.
불행이라면 궁주전을 봉쇄하고 있던 이들과 탁가에서 새로이 나타난 무력 부대의 합공에 위태위태한 상황에 놓였다는 것이다.
한설빙은 검을 뽑아 들고 달렸다.
앞뒤 잴 것이 없었다.
그녀의 검에 새하얀 검강이 맺혔다.
빙천일광검.
탁가한풍대 구십구 인을 상대할 때는 내공을 아끼기 위해 꺼내지 않았던 검법.
한설빙은 지금 남은 내공을 아낌없이 밀어 넣어 적들의 뒤를 치고 있었다.
"크아아악!"
"끄악!"
"아악!"
연이어 터져 나오는 비명에.
궁주전을 공격하던 이들이 뒤를 돌아보았고.
한설빙을 확인했다.
"하, 한설빙이다!"
"어, 어떻게 저년이??"
"한풍대는??"
갑작스러운 그녀의 난입으로 혼란에 빠진 탁가의 무인들.
"철풍대 팔, 구, 십 조는 한설빙을 막는다!"
어디선가 터져 나온 명령.
세 개 조. 육십의 무인이 몸을 돌렸으나.
강렬한 기세를 풍기는 검강을 마구 휘두르며 돌진하는 그녀를 막는 데는 역부족이었다.
한설빙은 검에 걸리는 이는 모두 베어 넘겼다.
동상과 화상을 동시에 입으며 쓰러져 나가떨어졌다.
한설빙은 앞만 보고 곧장 직진했다.
그녀를 향해 달려들던 이들은 픽픽 쓰러졌다.
공포스러운 모습.
"괴, 괴물······."
누군가가 그리 중얼거렸을 때.
한설빙은 이미 궁주전의 담장 앞에 도착했고.
훌쩍 몸을 날려 담장에 올라섰다.
그저 멍한 얼굴로 그런 한설빙의 뒷모습을 바라보는 탁가의 무인들.
괴물같이 강한 모습에 두려움이 들었지만.
반면.
높게 뛰어올라 날아내리는 저 모습은 아름답기 그지없었다.
마치 천상의 월궁항아처럼.
멍하니 그 모습을 바라보는 탁가의 무인들.
한가와 빙가의 무인들 역시 별반 다르지 않은 모습이었다.
덕분에 전투는 일시적으로 멈췄다.
한설빙.
그녀의 무시무시한 실력과 아름다운 자태 때문에.
그렇게 궁주전 안에 날아내린 한설빙은 즉시 근처에 있던 무인에게 물었다.
"궁주님은?"
"지, 집무실에 계십니다."
대답을 들은 한설빙은 다시 한번 땅을 박찼다.
궁주의 집무실을 향해.
