391화. 따라와라
관하경은 자신의 도에서 일어난 변화를 알지 못했다.
그저 눈앞의 두 놈을 단번에 베어버리는 것에 집중할 뿐.
그렇게.
도격을 날렸을 때.
서걱.
깔끔한 절삭음과 함께.
혈강시와 독강시.
둘의 허리가 동시에 두 동강이 나며 쓰러졌다.
"!!!!"
"!!!!"
"···!!!"
그 모습에 하무백을 제외한 모두가 놀랐다.
정작 그 결과를 만들어 낸 관하경은 지금 무슨 일이 일어났는지 파악을 정확히 하지 못한 상황.
"도, 도, 도, 도강······!"
가장 먼저 정신을 차리고 중얼거린 이는 평덕조였다.
"도강이다······."
"도강이야!"
그것이 신호가 된 것일까?
풍건과 유귀광이 중얼거렸고, 곧이어 봉마단과 맹룡대에서 놀람의 환성이 터졌다.
그제야 관하경은 자신의 도를 제대로 볼 수 있었다.
희미한 듯하지만 푸른빛을 영롱히 빛내고 있는 도강.
그것이 분명 자신의 도에 맺혀 있었다.
"이, 이게······."
얼떨떨하게, 믿을 수 없다는 눈으로 멍하니 도강을 바라보고 있자니.
서서히 떨리던 도강이 스르르 사라졌다.
"실격."
그때 그들의 귀에 들리는 하무백의 냉정한 한마디.
일제히 하무백을 쳐다볼 수밖에 없었다.
"쓰러뜨린 후에 그렇게 넋 놓고 있으면 어쩌자는 거지? 만약 한 놈이 살아남았으면?"
신랄한 비판이 이어졌다.
"도강의 경지에 오르는 데 성공했다고, 정신줄을 놓으니까 어때? 지금 도는?"
틀린 곳이 하나 없었다.
"이게 진짜 실전이고, 전장이었으면 넌 도강을 만드는 데 성공하자마자 죽었다."
하무백의 말에 관하경의 고개가 푹 떨어졌다.
어디 하나 반박할 곳이 없었으니.
"뭐, 그래도 생각보다 잘했다. 내일에나 될 줄 알았더니. 일각 휴식한다."
그러고는 몸을 돌려 사라지는 하무백.
그가 사라진 자리를 그저 멍하니 바라볼 뿐이다.
***
하루가 지난 만큼 더 아름다워졌다.
또 하루가 지나고 그만큼 더 아름다워졌다.
다른 것을 말함이 아니다.
연하민이 펼치는 만화월락검무를 이름이다.
그녀가 검무의 수련을 시작할 때면.
맹룡대 생도들은 잠시 멈추고 그 모습을 멍하니 바라보았다.
저건 무공이 아니라 예술적인 미의 극에 이른 무용으로만 보였으니.
한설빙이 그런 그들의 모습에 피식 웃었다.
"너희들 그러다가 한 방에 훅 가는 거야. 연하민이 적이라면 말이지. 적의 검무에 빠져서 넋을 놓으면 어쩌자는 거야?"
한설빙의 지적에 정신을 차리는 생도들.
"그래도 지금은 동료잖습니까?"
당진산이 여전히 연하민의 검무를 바라보며 말했다.
만화월락검무의 기수식부터 마지막 초식까지.
이들은 그렇게 첫 일순하는 동안 연하민의 검무를 감상했으니.
"적들 중 저런 검무를 사용하는 자가 있으면?"
한설빙의 물음에 당진산은 뻔뻔한 얼굴로 말했다.
"그럼 더욱 저 검무를 많이 봐 둬서 적응해야죠. 연하민이 펼치는 저 검무보다 아름다운 검무는 없을 것 같으니까요."
뻔뻔함을 넘어서 당당하기까지 했다.
당진산은 자신의 논리가 흡족한 듯 고개까지 끄덕였고.
한설빙은 말문이 막혔다.
사실 그녀가 생각해도 그러했으니까.
그 사이 연하민은 만화월락검무를 모두 펼쳤다.
검을 멈추고 호흡을 고른 후 고개를 들었다.
자신을 향해 집중된 동료들의 시선과 눈이 마주쳤다.
왜 그런지 고개를 갸웃거리는 연하민.
그녀의 반응에 생도들은 슬그머니 고개를 돌리고는 수련을 다시 시작했다.
연하민의 얼굴에는 여전히 의문이 서려 있었다.
한설빙이 빙긋 미소 지으며 말했다.
"네 검무가 너무 아름다워서 구경한 거야. 저 녀석들."
그 설명에 그제야 연유를 알게된 연하민은 살짝 얼굴을 붉혔다.
적어도 맹룡대의 연무장에서는 면사를 하지 않고 있었기에 은은히 붉게 물든 얼굴이 다 드러났지만.
그것을 본 이는 한설빙뿐이었다.
다른 이들도 각자의 수련에 집중하기 시작했으니까.
***
"뭐라?"
일노는 수하의 보고에 인상을 구겼다.
그도 그럴것이.
그 빌어먹을 새끼가 산월마림에 들어왔다지 않은가.
그 새끼 때문에 더 깊은 지하로 숨어들어 여전히 이곳에서 지내고 있는데.
이제 조금 위로 올라가 볼까 고민하던 차에 다시 나타났다니 화가 치미지 않을 수가 없었다.
"그래서?"
수하는 고개를 숙인 채 보고를 이었다.
"그, 봉마단과 함께 움직이면서 서쪽 숲의 강시들을······."
"흐음."
의자의 팔걸이를 톡톡 두드리던 일노가 생각이 났다는 듯 물었다.
"그쪽에 단두강시가 하나 생기지 않았던가?"
단두강시.
하무백이 참수암혈귀라 이름 붙였던 그 개체를 말함이다.
"암혈강시 하나가 단두강시로 변이한 걸로 아는데."
"당했습니다."
예상은 했지만, 직접 들으니 기운이 빠졌다.
일노는 곰곰이 생각에 잠겼다.
이대로 보낼 것인가, 아니면 그놈에게 똥이라도 뿌릴 것인가.
"탈혼독강시가 몇 구나 완성되었지?"
일노의 물음에 수하가 답했다.
"여섯 구가 완성되었습니다."
"모두 보내 봐."
"네?"
일노의 말에 수하는 깜짝 놀랐다.
무창에서 실험했던 잠혼독.
그 결과를 바탕으로 만들어 낸 독강시였다.
숨결에서 잠혼독이 흘러나오는 개체.
본디 강시는 시체다.
숨을 쉴 리가 없다.
그것을 억지로 숨쉬게 만들었다.
정확히 표현하자면 썩어버린 폐부에 있는 독을 뿜어내게 했다고 해야 할 터.
그 반경이 무려 한 장(3미터)이다.
즉 잠혈독강시와 싸우기 위한 간격에 들어가는 순간.
잠혈독강시가 흘려내는 잠혼독을 들이쉬게 되는 것.
비록 잠혼독이 실패했다고는 하지만.
일노가 생각하기에 완전한 실패는 아니다.
어쨌든 중독이 되면 강시로 만들 수 있으니까.
설마 자신들이 상대하는 독강시의 입과 코에서 잠혼독이 흘러나올 것이라 생각 못 할 터이니까.
그들은 그저 혈교가 잠혼독을 뿌릴 수 있다고만 생각하고 있을 터이니.
실상은 시나브로 줄어드는 강시의 개체수를 유지하기 위한 고육책으로 생각해 낸 것이다.
연자경이 강시의 개체를 늘리기 위한 수를 약속은 했지만.
그것만 믿고 있을 수는 없으니까.
"암혈단두강시도 쓰러뜨린 하무백인데··· 잠혼독도 통하지 않는 인간입니다. 굳이 힘들게 만든 탈혼독강시를······."
조심스레 반문하는 수하.
일노는 지그시 그를 바라보았다.
"같이 있는 놈들은 무방비일 테니까. 그리고 그 여섯 구가 모두 사라진다 해도. 이제는 얼마든지 만들 수 있잖아."
"아······."
수하는 낮은 탄성을 흘렸다.
하무백을 어찌할 수 없으니, 그와 함께하는 이들을 어찌하겠다는 발상인 거다.
그리고 탈혼독강시를 처음 만들어 낼 때야 시행착오를 겪었지만.
지금은 독강시만 있으면 얼마든지 만들 수 있는 것도 사실.
한 가지 우려가 되는 것이라면.
"혹시나. 그놈이 동료들이 화를 입은 것에 대한 분풀이를 하러 나타난다면······."
일노의 수하.
그는 똑똑히 기억하고 있었다.
정천맹과 혈교의 싸움이 끝나갈 무렵.
개홍천 교주께서 전사하신 후.
저 괴물이 혈교의 근거지에서 어떤 모습을 보였는지.
그것은 그야말로 재앙이요, 공포였다.
"지금 우리가 어디에 있지?"
"아······."
일노의 물음에 다시 탄성을 흘리는 수하.
이곳은 길을 모르면 절대 찾아올 수 없다.
지하 깊은 곳.
그놈이 아무리 괴물이라 한들, 지상에서 이곳을 무너뜨릴 수도 없거니와, 자신들이 이곳에 있다는 것도 모를 터이니.
하무백의 기감 능력을 모르기에 할 수 있는 생각이었다.
"혹, 타초경사의 우를 범하는 것은 아닐까요?"
잠혼독을 뿜어 낼 수 있는 독강시의 존재.
저놈들이 모를 때 가장 치명적인 타격을 가할 수 있는 수다.
알게 된다면.
지난번 무창의 사태에서 저놈들이 만들어 낸 해약을 복용하고 온다면.
탈혼독강시는 그저 단순한 강시가 되고 마는 것이다.
"맹룡대나 하급무사들까지 해약을 보급할 놈들이 아니야."
일노는 피식 웃으며 말했다.
스스로 정파라고, 정도를 걷는다고 하지만.
실상 파고들어 보면 자신들과 다를 바 없는 놈들이다.
철저히 이득을 따지고 움직이는 놈들.
그저 허울 좋은 명분으로 정파라 하고 있을 뿐.
이득 앞에서 괴물이 되는 것은 저놈들이나 자신들이나 똑같았다.
그것이 결국 인간이었으니까.
"아······."
수하는 다시 한번 탄성을 흘릴 수밖에 없었다.
단순히 홧김에 내뱉은 명령인 줄 알았건만.
일노 노야는 전부 그림을 그리고 있었던 것이다.
"알겠습니다."
수하는 허리를 깊이 숙였다.
그리고.
서둘러 움직였다.
이곳에서 그곳까지 강시들을 보내려면 밤새 움직여도 시간이 부족했으니까.
***
오늘도 끝이 났다.
서쪽 하늘이 노을 지며 붉게 물들고 있었으니.
일몰 이후에는 하무백은 산월마림을 움직이지 않았다.
땔감을 모으고, 솥을 걸고 불을 피웠다.
간단한 저녁거리가 완성되고 저마다 조용히 식사에 집중했다.
유귀광이 연신 관하경과 하무백을 힐끔거렸다.
오늘 겪었던 일은 그에게는 커다란 충격이었으니까.
사흘 안에 검강을 펼칠 수 있게 만들어주겠다 하고, 그것을 실현했으니까.
저런 사람에게 배우면 더 강해질 수 있는 것인가?
내년.
맹룡대의 복무를 끝내고.
다시 교룡관에 입관해 볼까 하는 미친 생각이 순간 머리를 스쳤다.
유귀광 스스로가 화들짝 놀란 생각.
그는 쓴웃음을 지었다.
'나도 무인이라는 것인가······.'
가족들의 생계를 책임지기 위한 호구지책으로 맹룡대에 들어왔다 생각했는데.
오늘은 가슴이 계속 두근거렸다.
그리고 자신도 저렇게 강해지고 싶다는 내면의 욕구가 고개를 들었다.
그랬기에 다시 교룡관에 들어가겠다는 미친 생각을 떠올린 것이지.
하무백.
저 교관에게 무공을 배우고 싶다는 욕구가 치밀어 올랐으니까.
"후우."
그릇을 비우고 깊은 한숨을 내쉴 때.
가슴에서 부스럭거리는 느낌을 받았다.
'아.'
딸의 초상화다.
잊고 있었다.
집에는 자신을 기다리고 있는 딸이 있음을.
정말로 잠시 미쳤던 모양이다.
"미친놈······."
자신도 모르게 스스로를 향한 질책이 입 밖으로 흘러나왔다.
"누가? 내가?"
그때 바로 곁에서 들리는 목소리에 유귀광은 화들짝 놀랐다.
어느새 하무백이 그의 곁에 앉아 있었으니까.
잠시 상념에 잠긴 사이의 일이었다.
"아, 아닙니다."
놀라서 대답하는 유귀광.
"그냥 제가 그런 것 같아서······."
기어들어 갈 듯한 목소리로 마저 말했다.
하무백이 유귀광을 슬쩍 쳐다보았다.
"강해지고 싶지?"
"네··· 네?"
반사적으로 대답하던 유귀광이 화들짝 놀랐다.
갑자기 다가와 자신의 속마음을 들여다본 듯한 물음을 던졌기에.
"네 눈이 그렇게 말하고 있어. 지금 여기 있는 놈들 중에 가장 간절히."
"아······."
"이제 곧 집에 갈 녀석이 왜 그러는 거지?"
하무백이 궁금하다는 듯 물었다.
"모르겠습니다. 그냥 무인의 본능 같은 게 아닐까요? 저는 제가 무인이 아니라고 생각했는데··· 무인이었나 봅니다."
"훗."
유귀광의 대답에 하무백이 작은 웃음을 흘렸다.
"강호인이라··· 그거 안 좋은 거다."
유귀광이 그 말에 고개를 끄덕인다.
자신이 생각해도 그러했으니까.
그냥 고향으로 돌아가 딸과 가족과 함께 오순도순 살고 싶었는데.
그랬는데.
강해지고 싶다.
하무백이 물끄러미 평덕조를 바라보았다.
식사 후 가부좌를 틀고 운공에 들어간 녀석.
다시 유귀광을 보았다.
그리고 묻는다.
"내공심법은?"
"교룡심법을 익혔습니다."
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
웬 쓰레기의 이름을 들었으니까.
하무백이 무극명륜안을 펼쳤다.
"운용해 봐."
하무백의 지시에 유귀광은 즉시 가부좌를 틀고 운기를 시작했다.
그 모든 것을 보고 하무백은 고개를 갸웃거렸다.
"멀쩡한데?"
"네?"
하무백의 중얼거림에 영문을 알 수 없다는 듯 되물었으나, 거기에 대한 답은 주지 않았다.
유귀광이 익힌 교룡심법은 삼재심법의 원형 거의 그대로였다.
여기에 가미된 것은 삼재심법에 비해 조금 더 속성으로 내공을 모을 수 있는 정도.
그래봐야 삼재심법이기에 느리디느렸지만 말이다.
'사도광 그 병신이 손대기 전의 교룡심법인 모양이군.'
교룡관에 처음 부임했을 때.
팽도율에게 건네받은 비급을 보고 얼마나 놀랐던가.
그딴 쓰레기를 익히라고 비급을 만들어 둔 것을 보고는.
"강해지고 싶다고 했지?"
"네."
"어떤 대가를 치르더라도?"
하무백이 다시 물었다.
이번에는 더없이 진지한 모습이었기에.
"꿀꺽."
유귀광은 마른침을 삼켰다.
그리고 다시 한번 곰곰이 생각했다.
그리고 답했다.
"무사히 가족들에게 돌아갈 수 있다면, 그 어떤 대가를 치를 각오도 되어 있습니다."
"하? 욕심이 많은데?"
유귀광의 대답에 하무백이 어이가 없다는 표정으로 답하자, 유귀광이 고개를 푹 숙인다.
하지만, 그것은 포기할 수 없는 것이었기에.
무사히 가족의 품으로 돌아간다는 것.
그것을 이룰 수 없다면, 강해지는 것을 포기해야지.
그것이 유귀광의 솔직한 심정이었다.
강해지겠다는 열망에 사로잡혀 가장 소중한 것을 잃을 수는 없었으니까.
그것은 조금 전의 미친 생각만으로도 충분했다.
"좋아."
하무백이 고개를 끄덕였다.
유귀광이 다시 고개를 들었다.
"따라와라."
하무백이 자리에서 일어서며 말했다.
