388화. 교관이요?
연하민은 떨리는 손으로 책장을 하나하나 넘겼다.
만화월락검무.
만 개의 꽃잎이 달을 떨어뜨린다는 명칭답게 화려하면서도 유려한, 변화가 어지러운 검법이었다.
그러면서도 강맹한 부분 역시 있었다.
달을 떨어뜨려야 하기에.
연하민은 달빛 아래에서 비급을 읽고 또 읽었다.
몇 번이고 읽었다.
완전히 머리에 아로새겨지도록.
언제든지 떠올릴 수 있도록.
그렇게 밤을 꼬박 새웠다.
이른 아침.
동녘 하늘이 서서히 붉어지며 밝아올 무렵.
침상에서 눈을 뜬 하설란은 깜짝 놀랐다.
옆 침상이 여전히 비어 있었던 것이다.
곱게 개어진 이불도 그대로였다.
연하민이 한설빙 교관과 함께 이야기하러 가서는, 아침이 될 때까지 돌아오지 않은 것이다.
하설란은 기감을 펼쳤다.
연하민에 대한 걱정 때문이다.
그러다 금세 안도의 한숨을 내쉬었다.
'연무장에 있구나.'
그녀의 기척은 맹룡대 칠 조의 연무장에서 느껴졌다.
서둘러 무복으로 갈아입고 간단히 세안하고는 연무장으로 향했다.
밤새 돌아오지 않은 연하민이 걱정이 된 탓이다.
타타탓.
고요한 교룡관의 청석길에 하설란의 발걸음 소리가 울렸다.
"아······."
연무장에 도착한 하설란은 새어 나오는 탄성을 막으려 얼른 손을 들어 입을 가렸다.
그곳에는 천천히 검을 움직이는 연하민이 있었다.
처음 보는 검법이었다.
연하민도 처음 펼치는 검법인 듯 움직임이 서투르기 그지없었다.
그런데.
그런데 말이다.
'아름답다!'
익숙지 않은 검법을 펼치고 있기에 온몸이 땀에 젖어 있었다.
턱 끝에 매달려 있다가 뚝 떨어지는 땀방울이 검병에 닿는 순간, 검이 다시 움직인다.
연하민의 몸이 세차게 움직일 때마다 후두둑 비산한 땀방울이.
그녀의 검에 산산히 부서지며, 서서히 떠오르는 태양 빛에 찬란히 빛났다.
연하민은 눈부신 광채를 발하고 있었다.
한 폭의 그림과도 같은 광경.
하설란은 그 모습에 감탄했다.
연하민과 너무나도 잘 어울리는 검법이었다.
아니.
검법이라기보다는 아름다운 춤과 같이 보이는 검로에.
하설란은 멍하니 빠져들었다.
그렇게 얼마나 연하민의 검무에 빠져 있었을까.
그녀의 검의 움직임이 점점 느려지는가 싶더니, 멈춰 섰다.
연하민의 검무가 끝난 것이다.
저벅.
바로 곁에서 들려오는 발자국 소리에 하설란은 깜짝 놀랐다.
바로 곁으로 다가오는 기척도 느끼지 못할 정도로 연하민의 검무에 집중했던 것이다.
기감이라면 하무백 못지않은 하설란이 말이다.
"한 교관님?"
하설란은 곁에 나타난 인물의 정체를 확인했다.
"일찍 일어났네. 이른 시간에 여기는 어쩐 일이야?"
"그, 하민이 어젯밤 들어오지를 않아서······."
하설란의 대답에 한설빙이 빙긋 웃었다.
"아름다웠지?"
한설빙 역시 연하민의 검무를 어느 정도 지켜본 듯했다.
그 물음에 하설란은 크게 고개를 끄덕였다.
"아, 교관님. 설란."
연하민은 그제야 두 사람의 존재를 발견했다.
그 정도로 검무에 집중해 있었던 것이다.
"어땠어?"
한설빙이 연하민에게 물었다.
"좋았어요. 더할 나위 없이."
연하민이 슬며시 미소 지으며 답했다.
그녀의 표정에는 전날 처음 비급을 받아 들었을 때의 고민 따위는 없었다.
그저 검무에 푹 빠진 무인의 얼굴만이 있을 뿐.
하설란은 의문이 가득한 얼굴로 그런 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
묻고 싶은 것이 한가득이었지만, 구태여 묻지 않았다.
때가 되면 연하민이 이야기해주리라.
그렇게 믿었기 때문이다.
"밤새 비급 보랴, 수련하느랴 피곤할 텐데. 일단 밥부터 먹으러 갈까?"
한설빙의 말에 세 사람은 가장 가까운 담룡동각으로 향했다.
***
"사형."
양비창이 도심극의 집무실을 찾았다.
"단주님."
도심극이 양비창을 바라보며 호칭을 정정해주었다.
"부단주, 공적인 일로 찾아왔으면 호칭을 바로 해야지."
책상에서 한창 서류를 살피던 도심극이 자리에서 일어나 말했다.
"죄송합니다."
명백한 자신의 잘못이었기에 양비창은 순순히 시인했다.
"무슨 일이지?"
"교룡관에서 협조 공문이 날아 왔습니다."
"협조 공문?"
"교룡관 생도들을 현장 실습 보내겠다는군요."
"현장 실습?"
계속해서 고개를 갸웃거리는 도심극이다.
당연했다.
자신들이 교룡관 생도일 적에는 이런 일 따위 없었으니까.
"후일 현장에 배치되었을 때의 혼란을 최소화하기 위해, 미리 경험을 쌓으러 휴관기 동안 보내겠다는군요."
"잠룡대와 와룡대?"
"네."
양비창이 고개를 끄덕였다.
"재미있군. 누구 생각인 거야?"
"연 장로님 같습니다."
돌아온 대답에 도심극은 흠칫했다.
그는 자신의 사부인 천기북이 누구의 뒤에 줄을 섰는지 잘 알고 있었기 때문이다.
연자경.
양비창은 연 장로님이라 호칭했지만.
정확히 따지자면.
정천맹 장로원에 단 세 명만이 있는 대장로다.
그 어르신이 준비하는 일이라면 전적으로 협조를 해야 할 터.
"헌데··· 이쪽으로 오려는 녀석들이 있을까?"
산월마림에 드나드는 봉마단.
맹룡대라는 고기 방패가 있기는 하지만.
잠룡대와 와룡대 생도들이 가장 꺼리는 무력부대가 봉마단이다.
실제로 무림대전이 끝나 평화의 시기에 접어든 이후로 가장 많은 희생자가 발생하는 무력부대이기도 했고.
"연 장로님이 인원을 선별하신다고 합니다. 저희뿐만 아니라 정천맹 산하의 모든 기관에 보낸다고 합니다. 장로원, 집법원, 천목각, 무영각까지도 포함해서 전부요."
"응?"
돌아온 대답에 도심극은 놀란 표정을 지었다.
"무영각까지?"
이 단체가 들어간 탓이다.
이곳은 정천맹의 정보조직이자 감찰조직으로, 집법원을 감찰할 수 있는 권한을 지닌 곳이다.
정천맹의 법도를 책임지고 관장하는 집법원은 장로원의 영향력 아래에 있었다.
그리고 그런 집법원을 감찰할 수 있는 권한을 지닌 유일한 조직인 무영각은 맹주 직속의 기관이었고.
맹주전은 집법원의 감찰을 받는다.
서로가 서로를 견제하는 형국을 만들어 둔 것인데.
맹주 직속의 무영각에 현장 실습을 보낼 인원을 장로원의 대장로인 연자경이 선별한다?
과연 맹주가 받아들일까?
양비창이 어깨를 으쓱했다.
"일단 공문상으로는 그렇습니다."
"흐음."
도심극은 재미난다는 표정을 지었다.
"아, 그리고 현장 실습을 받을 생도들은 사부님이 직접 인솔해 오신답니다."
"사부님이?"
도심극이 놀란 표정을 지었다.
사문인 공동파조차 사숙들에게 맡기고 정천맹에만 머무는 사부 아니던가.
문파의 장문인임에도 불구하고 말이다.
헌데, 그런 사부가 정천맹 본맹이 있는 낙양을 떠나 이 오지로 온다고?
'무언가 있다.'
도심극은 대번에 직감했다.
현장 실습이라는 명분.
그 뒤에 감춰진 무언가가 있음을.
그 때문에 사부가 무거운 엉덩이를 떼고 굳이 산월장성, 이곳까지 오게 되었음을 말이다.
***
연자경은 소휘웅과 공손단경을 마주하며 맹주의 집무실 다탁에 앉아 있었다.
지난번에 올린 인원 배치에 대한 확답을 듣기 위해서다.
일단 정천맹의 모든 기관에 협조 공문은 보내놓은 상태였고, 교룡관에서 사람도 불러올렸다.
이제 인원 배분만 확정 지으면 될 일이다.
"제가 보낸 명단에 대한 검토는 끝났습니까?"
그의 물음에.
소휘웅과 공손단경은 고개를 끄덕였다.
두 사람의 표정은 담담했으나, 단호했다.
"불가하오."
소휘웅의 대답에도 연자경의 표정은 변화가 없었다.
"맹주께서 말씀하신 조건에 따라 나름 공정하게 배분한 것 같은데, 어찌하여 불가하다고 하시는지?"
허나 그 목소리는 차가웠다.
"현장 실습을 할 수 없는 기관이 들어가 있더군요."
소휘웅의 대답에 연자경은 고개를 갸웃거렸다.
"잠룡대와 와룡대의 생도들은 교룡관의 전 기관에 배치가 됩니다. 당연히 전 기관에 현장 실습 배분을 해야지요."
영문을 모르겠다는 듯 묻고 있었지만, 그의 입가는 의뭉스레 웃고 있었다.
"굳이 그렇게까지 하지 않으셔도. 다른 기관들의 인원 배분은 손을 댈 생각이 없습니다. 대장로."
공손단경이 끼어들었다.
연자경의 눈길이 공손단경에게로 향했다.
입가의 미소가 진해졌다.
"장로원, 집법원, 천목각, 무영각. 이 네 곳은 교룡관을 수료한 초임 맹도들을 배치하지 않는다는 것을 모르실 리 없을 텐데요."
소휘웅이 연자경을 바라보며 말했다.
당연히 알고 있을 터.
연자경이 장로원의 대장로인데 모르는 것이 이상한 일이다.
그럼에도 굳이 저 네 곳까지 넣은 이유는.
"원하는 것을 얻기 위해 버림패로 넣으신 것이지요?"
공손단경이 물었다.
연자경은 대답 없이 찻잔을 입으로 가져갔다.
여기까지는 예상했다.
공손단경이라는 걸출한 군사가 이 정도 수작을 못 알아볼 리 없으니.
중요한 것은 이 다음이다.
공손단경이 인원 배분에 손을 댈 생각이 없다고 말은 했지만, 분명 다른 조건을 걸 테니까.
이제 그걸 어떻게 밀고 당기느냐.
그것이 남았다.
다향을 음미하며, 머릿속으로는 앞으로의 수를 생각했다.
그러면서도 한 번 더 밀어붙였다.
만약의 경우라는 것이 있었으니.
"설마요. 초임으로 가지 않는다 뿐이지, 맹에서 이삼 년 경험을 쌓은 후 결국 가는 곳이지 않습니까? 그러니 미리 경험을 쌓으면 이로울 것이라 생각하여 넣은 것뿐입니다."
"저 네 곳은 아무나 들어갈 수 있는 곳이 아님을 아실 텐데요? 현장 실습을 해도 배치될 일이 없는 이들이라면 무슨 소용입니까?"
공손단경이 단호히 말했다.
'역시 안 되겠군.'
공손단경의 말대로 버림패였다.
그럼에도 혹시나 했던 수였는데, 역시나 막혔다.
당연하다면 당연한 일.
저 중에 무영각이 포함된 이유가 컸다.
무영각.
그곳만큼은 연자경도 그 실체를 모두 파악하지 못했다.
그런 곳에 실습생을 넣겠다고 했으니, 맹주와 군사가 저리 반응하는 것도 당연했다.
무영각 한 곳만 안 된다 할 수 없으니, 초임 맹도가 배치되지 않는 다른 세 곳과 묶어서 이야기하는 것이고.
"분명 제게 일임한다 하셨는데······."
연자경이 짐짓 불쾌한 듯 중얼거렸다.
대장로인 자신의 체면이 상해서 불쾌하다는 듯.
다음 수를 위한 포석이다.
아무리 맹주와 군사라고는 하나, 장로원 서열 삼 위의 대장로인 자신의 체면을 일방적으로 상하게 할 수는 없었으니까.
"나머지는 모두 대장로께서 제안하신 대로 하겠습니다. 다만."
공손단경이 잠시 말을 멈추고 찻잔을 입으로 가져갔다.
연자경의 눈이 빛났다.
'이제부터다.'
다만이란 말 뒤에 공손단경이 할 제안.
그것이 진짜다.
"봉마단의 경우는 산월마림까지 직접 들어갑니다. 아직 생도들이 들어가기에는 이른 곳이지요. 생도들의 안전을 위해서 담당 교관 몇 명도 동행하는 것이 좋을 듯합니다."
"교관이요? 혹 어떤 교관을 말씀하심입니까?"
날카롭게 물었다.
이 부분이 중요했다.
교관을 동행케 하자고 하리라는 것은 이미 예상한 일이다.
거기에 어떤 교관을 동행케 할지도 뻔히 보였다.
'하무백.'
맹주와 군사가 가장 믿는 이.
그놈만큼은 막아야 했다.
정천맹의 모든 무인을 통틀어 산월마림을 가장 잘 알고 있는 놈이다.
산월장성을 쌓아 산월마림의 일부를 온존하겠다 했을 때.
지랄발광하며 날뛰었던 놈.
그놈이 생도들과 함께 움직인다면, 자신의 목적은 이루지 못할 것이 명약관화했다.
'놈은 맹룡대 교관이다.'
명분도 있었다.
하무백을 보내겠다 하면, 와룡대와 잠룡대의 교관이 아님을 이유로 어떻게든 막을 생각이었다.
"교관 선정은 대장로님께 맡기도록 하지요."
소휘웅의 대답.
연자경은 다시 찻잔을 들어 입에 가져갔다.
흘러나오는 웃음을 감추기 위해.
찻물로 입을 축였다.
설마 이렇게 쉽게 될 줄은 몰랐다.
"흐음. 교관들 사이에 형평성 문제가 불거지지 않겠습니까?"
"하면 저희가 교룡관주를 통해 자원하는 교관을 받아 명단을 드리겠습니다. 그중 대장로께서 적절히 배치해 주시지요."
이미 맹주와 이야기가 된 사항인 듯, 공손단경이 물 흐르듯 자연스레 답했다.
이런 상황이 되자, 의구심이 든 것은 연자경이다.
'무슨 꿍꿍이지?'
자신의 의도대로 일이 흘러갔는데.
그래서 수상했다.
공손단경.
저 늙은이가 이렇게 순순히 나올 리가 없었으니까.
연자경은 하무백이란 인간의 성격이 어떤지 미처 알지 못했다.
하무백은 소휘웅과 공손단경도 마음대로 움직일 수 없음을 말이다.
무림대전에서 하무백을 수족처럼 움직일 수 있었던 것은 혈교와 마교를 박멸하는 일이었기 때문이나.
지금 이 일은 아니었다.
게다가 산월마림.
이곳에 대해서는 맹주 소휘웅도, 군사 공손단경도 하무백에게 부채감을 느끼고 있었다.
산월마림의 박멸이라는 하무백의 주장에 동조했으나, 이루어주지 못했기에.
하무백이 함께 간다면 소휘웅과 공손단경도 더없이 든든하겠지만, 두 사람도 마음대로 움직일 수 없었기에.
그런 사실을 숨기고자.
교관의 배정 자체를 연자경에게 맡긴 것이다.
거기에 더해.
'교룡관의 겨울 휴관기는··· 맹룡대 이 년차의 수료와 시기가 겹친다.'
공손단경은 속으로 웃음 지었다.
연자경이 손에 넣은 교룡관 생도들의 명단.
출신 문파와 나이, 성별, 대략적인 추정 무공 경지 정도만 기록되어 있다.
그것도 잠룡대와 와룡대의 명단만을 받았다.
호북연가는 지금까지 교룡관에 일절 사람을 보내지 않았다.
그랬기에.
지금 맹룡대 생도들 중 누가 있는지 모를 터였다.
그 사실이 공손단경을 웃음 짓게 하는 것이었다.
담담한 소휘웅과 공손단경의 얼굴에.
찜찜함을 가지고 자리에서 일어난 연자경.
자신의 거처로 돌아가는 길.
계속 맹주전을 돌아보게 되었다.
'아무래도 알아봐야겠어. 밀(密)의 정보를 이용할 수밖에 없겠군.'
