“이, 이게 무슨…….”
흑무단 단원은 조심스레 동굴 안으로 들어와 그 끝에 도달한 후 깜짝 놀랐다.
눈 앞에 펼쳐진 모습 때문이다.
스스로 오른팔을 자른 듯한 모습의 여인, 그러니까 사해련 련주 공야장천의 막내 동생, 공야하랑 그녀의 상황 때문이었다.
바닥에 떨어진 팔에서 흘러나오는 선혈을 보아 이제 막 자른 듯했다.
왜? 라는 생각을 먼저 떠올리며 그녀의 팔을 지혈하기 위해 달려가야 했지만.
그러지 못한 채 멍하니 굳었다.
그럴 수밖에 없었다.
검은 기운에 뒤덮인 그녀의 모습에서, 검지 않은 곳은 두 눈의 흰자위만이 유일했으니까.
잘린 팔에서는 피도 흘러나오지 않았다.
대신 검은 기운만이 뭉클거렸다.
“이, 이, 이건…….”
보는 순간 깨달았다.
공야하랑은 멸공의 저주에 먹혔다.
“빌어먹을.”
실수였다.
절대 들어오면 안 되었는데.
평소와 같은 목소리로 들어오라 해서 방심했다.
늘 같은 목소리였기에, 늘 같은 상태인 줄 알았다.
지난 세월 이곳을 수없이 오간 탓이다.
그는 전력으로 경공을 펼쳤다.
이 동굴을 무너뜨릴 수 있는 기관을 작동시키는 장치.
지금 공야하랑이 앉은 자리에 있는 줄, 그리고 입구에 달린 줄.
두 개였다.
그녀가 저주에 먹힐 때, 혹시라도 스스로 줄을 당기지 못할 때를 대비해 입구에도 하나 마련해 둔 것이다.
그녀가 스스로 당기지 못하는 상황이 벌어졌다면, 입구의 줄도 아무 소용이 없을 확률이 구 할 구 푼이었지만.
문인백송은 단 일 푼의 가능성을 생각해 입구에도 장치를 만들어 두었다.
흑무단원은 필사적으로 그 줄을 당기기 위해 달렸다.
“으음. 입구에도 하나가 더 있었군.”
공야하랑의 목소리는 평소와 같았다.
조금 전, 저 요원을 속일 때와 완전히 똑같았다.
허나 그 속에 담긴 분위기는 달랐다.
짙고 짙은 살기가 지독히도 베어 있었다.
슈웅.
가볍게 던진 검이 빛살과 같이 날아갔다.
푹.
그대로 요원의 등을 꿰뚫었다.
‘비, 빌어먹을…….’
요원은 막 손에 닿은 줄을 당기지 못한 채 허우적거리다가 그렇게 쓰러져 절명했다.
“다시 태어나자마자 죽을 뻔했어. 간교한 년.”
스스로에게 하는 말이다.
이 년과의 싸움에서 완전히 기억을 장악하지 못했기에, 이 동굴을 무너뜨릴 기관의 격발 장치가 눈앞에 있는 하나인 줄로만 알았다.
공야하랑이 그 줄에만 신경을 집중했으니까.
의식적으로 입구의 줄을 생각하지 않았다.
“눈치 빠른 년.”
다시 한번 흘러나오는 욕설.
멀리서 전해진 어둠의 기운 덕에 멸공의 저주는 한 단계 더 강해졌고, 그러면서 의지를 가졌다.
공야하랑은 그 자그마한 변화를 놓치지 않았다.
그러니까 자신의 입에서 자신의 의지와 상관없이 자신의 목소리로 말소리가 흘러나왔을 때.
그때 직감했다.
저주에 먹혀서 그냥 암혈강시가 되는 것으로 끝이 아니라는 것을.
자신은 암혈강시와 전혀 다른 마물이 될지도 모른다는 예감에 의식적으로 기억을 움직였다.
저주에 먹히더라도, 단전에 자신의 의지와 기억을 모두 지배하는 것은 아닐 것이라 생각했기에.
목표로 한 것은 단 하나.
입구에 있는 기관 작동 장치의 존재를 잊는 것이었다.
동굴로 들어온 흑무단원이 자신의 상태를 확인하는 순간, 빠르게 입구로 가서 기관을 작동시켜 주기를 바라면서 말이다.
자신이 저주에 먹히더라도 자신을 완전히 지배하는 데 찰나의 시간은 걸릴 것이라 생각했고, 그 찰나에 승부를 건 것이다.
그러나 승자는 저주였다.
정말 간발의 차로 입구의 장치에 대한 기억을 읽어냈고, 바로 검을 날렸다.
목소리는 평온했으나 내심은 그렇지 않은 것이다.
이 동굴이 무너지면, 아무리 암혈강시라도 살아나가지 못한다.
아니, 살아남는다면 더한 지옥이 펼쳐질 것이다.
어마어마한 무게에 짓눌려 손가락 하나 옴짝달싹할 수 없는 상태로 영겁과 같은 시간을 보내야 했을 테니까.
의식이 없는 단순한 암혈강시라면 모를까, 기억을 빼앗고 의지가 생긴 상태에서 그 꼴이 된다면 정말 지옥도 그런 지옥이 없을 터였다.
“일단은 제대로 정리부터.”
공야하랑이 몸을 일으켰다.
천천히 걸음을 옮겨 동굴 밖으로 나섰다.
그리고 은밀한 장소를 찾아 움직였다.
헤맬 필요는 없었다.
땅속의 어둠의 기운이 갈 곳을 일러 주었다.
막대한 양의 어둠의 기운이 고여 있는 혈이 자리한 장소로.
***
“소식은?”
“아직 없습니다.”
문인백송의 대답에 공야장천의 눈썹이 꿈틀했다.
태사의에 앉은 그대로 천장을 올려다보며 눈을 감았다.
생각에 잠긴 모습이다.
“후우.”
그 상태 그대로 깊은 한숨이 흘러나왔다.
“사람을 다시 보내도록 하겠습니다.”
문인백송이 조심스레 말했다.
허나 공야장천이 고개를 저었다.
“내가 직접 가야 할 것 같다.”
그 말에 문인백송이 깜짝 놀랐다.
지금껏 련주의 권위를 상징하는 저 거대한 태사의에 앉아 꿈쩍도 하지 않고 사해련의 대소사를 결정하던 공야장천이다.
그가 있는 곳이 곧 사해련이었기에, 사해련의 중심을 위해 전쟁이 끝난 후로는 련을 비운 적이 없는 그이지 않던가.
“고, 공녀가 걱정이 되기는 합니다만, 아무 일 없을 겁니다. 그냥 의식을 회복하는 때가 맞지 않아 그러는 것일 수 있으니 다른 사람을 보내심이…….”
조심스레 말하는 문인백송.
그 모습에 공야장천은 피식 웃었다.
“백송.”
“네, 련주님.”
“사해수사의 머리를 굳게 만드는 존재가 그 녀석이라니. 우스우면서도 고맙군. 그 정도로 신경 쓰고 생각을 해준다니 말이야.”
사해련주라고는 생각되지 않은 인자한 목소리였다.
이어서.
“백송.”
이번에는 살기가 가득하고도 진득하며 무서운, 당장에라도 폭발할 것만 같은 목소리로 문인백송을 불렀다.
이것이 사해련주의 모습이라는 듯.
“나는 공야세가의 가주이기 전에 사해련의 련주다. 그 아이를 그리 둔 것만 해도 사실 상당한 월권을 한 상태야. 그런 만큼 더욱 냉정하고 철저히 관리해야 한다. 자네가 나와 그 아이를 생각해 그러는 것은 알겠다만, 그것은 사해련의 군사의 모습이 아니다. 그저 공야세가주의 심복일 뿐이지.”
서릿발 같은 기운이 문인백송을 압박했다.
공야세가.
사해련의 여덟 기둥, 사도팔대문파 중 수좌를 차지하고 있는 문파였다.
대대로 가장 많은 사해련주를 배출한 문파였고.
“죄, 죄송합니다.”
문인백송의 고개가 숙어졌다.
그는 사해련의 군사 이전에 공야세가의 군사이기도 했다.
세가에서도 최측근이었던 문인백송을 사해련의 군사로 앉힌 것은 공야장천 본인이었다.
그리고 문인백송은 역대 사해련 군사들 중 수위를 다투는 완벽한 일 처리로 그 능력을 증명했다.
“후우.”
한숨을 내쉰 공야장천은 평소의 그로 돌아와 있었다.
“이 서신 때문에 그러는 것이겠지.”
공야장천의 서탁에 올라와 있는 서신.
그것은 공손단경이 은밀히 보낸 정보였다.
개방에 나타났던 새로운 마물에 대한 정도.
멸공을 익혔으나, 단순한 암혈강시가 되지 않은 괴물.
낙룡애에 떨어졌던 개방의 젊은 용, 방사욱의 비극에 대한 내용.
혈교와 관련된 중차대한 일이기에, 정천맹에서 은밀히 소식을 전한 것이다.
아니면, 그놈들도 알고 있기에 조심하라고 일러 준 것일지도 몰랐다.
이곳에서 제대로 대처를 하지 못해 정천맹의 영역에 재난을 불러일으키지 말라는 경고인지도 몰랐고.
문인백송은 여전히 고개를 숙인 채다.
“이런 극비 정보를 얻자마자 우리에게 알린 것은, 아무래도 알고 있다는 것이겠지? 그 아이에 대해서?”
문인백송은 아무 대답도 하지 못했다.
하지만 공손단경이 어떤 인간이던가. 정확히 알지는 못해도 대강 짐작은 하고 있을 거다.
자신들에게 현재 방사욱과 비슷한 경우의 인간이 하나 있음을.
“그래서 내가 가겠다는 거다. 어쩌면, 이 서신에 나와 있는 괴물이 되었을지도 모르니.”
“려, 련주님.”
문인백송은 당황했다.
다른 사람은 몰라도, 공야장천만은 가지 않기를 바랐기 때문이다.
“대대로 사해련의 련주는 사파 최강의 고수가 맡아왔다. 그리고 자리를 뺏기지 않으려면 계속해서 최강이어야 하지.”
공야장천이 문인백송에게 말했다.
“그 말은 여전히 내가 사파제일인이라는 말이다. 공손단경의 조언대로라면 어설픈 놈 보내봐야 피해만 키워. 처음부터 내가 나서서 깨끗이 정리하는 것이 맞다.”
“하, 하, 하지만…….”
차마 말을 잇지 못하는 문인백송.
“그래, 하랑이 그 아이. 내 막냇동생이지. 비록 배가 다르다지만, 막내인 만큼 가장 어여삐 여긴 동생이다.”
담담히 말하고 있지만, 그렇지 않음을 문인백송은 잘 알고 있었다.
공야세가의 가신이었던 그 아닌가.
가장 예뻐한 막냇동생이라 했지만, 세가에서 지켜본 모습은 그게 아니었다.
동생이 아니라, 마치 딸처럼 예뻐하며 보살폈던 동생 아니던가.
나이 차가 많이 나는 배다른 동생임에도, 친딸처럼 대했던 공야하랑 공녀였다.
그리고 지금 공야장천의 짐작대로 그녀가 멸공의 저주에 먹혀 새로운 마물이 되었다면.
공야장천은 자신의 손으로 그런 공야하랑을 소멸시켜야 했다.
자신들이 아무리 강함만을 숭상하는 사파라지만.
이것은 아니었다.
이건 안 될 말이었다.
문인백송은 입술을 질끈 깨물었다.
“하지만 나는 사해련의 련주로서 그런 사사로운 정을 대의에 끌어들일 수가 없다. 아니, 이미 한 번 끌어들였지.”
공야하랑이 멸공을 익혔음을 알게 되었음에도, 당장 즉결처분을 하지 않고 은밀히 형산에 숨긴 사실을 말하는 것이다.
물론 그녀의 저주가 발현되었음에도 저주에 먹히지 않고 저항을 하고 있기 때문임은 하였으나.
어쨌든 련주가 련의 법도를 어긴 것은 사실이었으니까.
“그러나 두 번은 없다. 한 번이 쉬웠다고, 두 번 행하면 나는 더 이상 련의 련주일 수가 없는 것이다. 백송.”
“네.”
“준비해라.”
“명을 따릅니다.”
그렇게 대전을 물러 나온 문인백송의 머리가 바쁘게 돌아갔다.
공야장천이 저리 강경하게 나온다면 말릴 수 없었다.
하지만, 문인백송은 자신의 주군이 천륜을 어기는 일만큼은 없기를 바랐다.
방법을 골몰했으나, 방법이 없었다.
공손단경이 전한 정보를 바탕으로 생각해 보면 새로운 마물은 실체를 흩어버릴 수 있다고 했다.
그러면 어지간한 공격은 통하지도 않을 것이다.
공야장천의 말이 맞았다.
그 정도로 까다로운 적이기에 공야장천이 나서는 것이 맞았다.
그 적이 공야하랑만 아니었다면 말이다.
공야장천을 대신해 그 마물을 상대할 수 있는 사람이 도무지 떠오르지 않았다.
사해련에서는 오직 공야장천만이 가능할 것 같았다.
다른 사파십대고수 중 다른 이들은 확신이 서지 않았으니까.
범위를 넓히니 다른 사람이 하나 더 떠올랐다.
‘소휘웅.’
허나 그에게 도움을 요청할 수는 없는 노릇이다.
그녀를 숨긴 곳은 형산이다.
바로 사해련의 본련이 자리한 곳.
사파의 영역 심장부에 정천맹의 맹주가 올 리 없었다.
그렇다면.
‘하무백.’
또 다른 한 사람.
사실 이번 개방 사태도 그가 해결했다고 했다.
문인백송은 입술을 다시 한번 질끈 깨물었다.
‘그 빌어먹을 미친 괴물을…….’
꺼려졌으나 어쩔 수가 없었다.
주군을 지키려면 그 미친놈을 형산으로 불러들여야 했다.
마친 자신에게는.
단 한 번에 불과하겠지만, 하무백 그 미친놈에게 도움을 청할 방법이 있었으니.
다만, 공야장천에게 그 말을 꺼낼 수는 없었다.
그의 성정과 자존심이라면, 자신의 동생이 일으킨 문제는 자신이 해결하고 싶을 터였으니.
‘죄송합니다. 련주님. 이번만큼은 허락 없이 독단으로 일을 진행하겠습니다.’
흑무단으로 향하는 문인백송은 잠시 두 눈을 질끈 감았다.
