399화. 기분 나쁘네
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
네 개의 목관이 바닥에 떨어졌다.
하무백이 가볍게 손을 휘젓는 순간.
파지직.
목관이 박살이 나고.
얼굴이 붕대로 둘둘 감겨 있는 그것이 나타났다.
하무백이 다시 손을 휘저으니, 붕대는 불살라져 사라지고.
그것이 눈을 떴다.
"크으으으"
"쿠어어."
"카아아아아아아."
"커허어어 어."
각기 다른 음성을 흘려내는 그것은.
"가, 가, 가, 강시······?"
맹룡대 생도 누군가가 믿기지 않는다는 얼굴로, 병진의 가운데 존재하는 그것을 보며 의문 섞인 중얼거림을 흘리는 순간.
"사강시라는 놈이다. 산월마림에 가장 많은 개체이자, 가장 약한 놈이지. 지금부터 저놈을 쓰러뜨린다. 실시!"
하무백의 목소리가 생도들의 귀에 박히는 순간.
그럴 생각도 하지 않았는데.
몸이 먼저 반응했다.
명식 병진의 움직임에 따라.
생도들은 검과 방패를 들고 사강시를 향해 달려들었다.
"카아아아아!"
갑자기 달려드는 무수한 생도들을 보며.
사강시는 거친 울음을 토해내며 양팔을 휘둘렀으나.
텅!
방패에 막히고.
서걱!
검에 잘렸다.
하무백은 그 과정을 가만히 지켜보았다.
강시를 처음 본 것임에도.
저들의 움직임에 망설임은 없었다.
얼굴 표정은 하얗게 질려 있을지언정.
그들의 팔과 다리는 그들의 의지와 상관 없이 반사적으로 움직였다.
강시가 뿜어내는 그 기운이.
전날 하무백의 그것에 비해 한참 못 미친다고는 하지만.
느끼는 순간 몸이 먼저 움직인 것이다.
하무백은 작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
어제.
좀 무리를 해가면서 굴린 보람이 있는 모습이다.
사강시는 일단 강시가 어떤 존재인지 접하기 위해 준비한 녀석들.
이 한 번으로 소용을 다 할 것이다.
'진짜는 독강시와 혈강시지.'
독강시의 경우 해독에도 문제가 없었으니.
혈강시는 이빨을 모조리 뽑아 두었다.
지난번 산월마림에서의 실습 때.
하설란이 상대했던 녀석들처럼.
혹시라도 재수 없게 눈먼 녀석에게 물리기라도 하면 대형 사고였으니까.
그럴 일은 미연에 방지해 둔 것이다.
하무백이 혈강시들의 이빨을 모조리 뽑아내는 모습을 보던 평덕조의 그 복잡한 시선은.
하무백에게 아무런 영향도 주지 못했었다.
반의반 각.
하무백이 생도들의 병진을 두드렸던 시간이다.
딱 그만큼의 시간이 흐르자.
사강시 네 구는 그야말로 시체 네 구가 되어 있었다.
팔다리, 목이 모두 잘려서.
"헉. 헉. 헉. 헉."
"하악. 헉. 하악. 헉."
"커허허허허헉. 헉. 헉."
그제야.
맹룡대 생도들은 거친 숨을 토해냈다.
방금 자신들에게 무슨 일이 있었는지, 자신들이 어떤 일을 행했는지.
이제야 인식하기 시작한 것이다.
"우웨엑!"
누군가는 인식이 끝난 순간 점심때 먹은 것을 게워 냈다.
그것이 신호탄이었을까?
몇몇 생도들도 구역질하기 시작했다.
하무백은 피식 웃으며 그 모습을 바라보았다.
역시.
이럴게 자신의 통제하에서 직접 강시를 상대하게끔 훈련한 것이 옳은 일이었다.
지금 상태를 보아하니, 아무런 경험 없이 산월마림에 갔다면, 저들 중 최소 사분지 일은 첫 격돌에서 죽었을 거다.
'씨발. 호랑이 따위가 아니잖아, 이건. 차라리 호랑이가 훨씬 낫겠다······.'
평덕조의 조언을 떠올린 누군가가 마음 속으로 투덜거렸다.
강시.
저것들은 정신을 차린다고 어찌할 수 있는 문제가 아닌 것 같았다.
당장, 정신 못 차린 상태에서 몸이 제멋대로 움직여서 상대를 했으니······.
"강시?"
남궁유가 놀랐다는 듯 중얼거렸다.
곁에 있는 남궁후 역시 놀라기는 마찬가지.
"저게 강시?"
두 사람 역시 강시는 처음 보는 것이었으니까.
아버지는 산월마림에서 강시들을 상대하셨다 했지만.
두 남매는 아직 산월마림에 가 본 적이 없었으니.
"기분 나쁘네."
사강시가 풍기는 그 음습한 기운이 희미하게나마 남궁 남매가 있는 곳까지 전해졌다.
그것을 느낀 남궁유는 대번에 눈살을 찡그렸고.
"그러게. 딱히 재미가 있지는 않은데?"
남궁후가 고개를 끄덕였다.
재미 있을 거라던 당진산의 장담은 그렇게 두 사람에게 부정당했다.
대신.
"하지만 분명 의미가 있기는 한 것 같아."
남궁유가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
대연무장의 외곽에서 맹룡대가 병진을 이루어 상대하고 있는 강시만 보아도 이렇게 기분이 나쁜데.
만약 산월마림에 갈 일이 있어서.
그곳에서 처음 강시를 조우했다?
분명 손발이 꼬였을 것이다.
저 사강시라는 놈들을 만났다면야, 손발이 꼬여도 어떻게든 수습했겠지만.
재수가 없어서, 훨씬 강한 개체를 만났는데 그렇게 되었다?
그러면 어찌될지 모를 일이다.
그런 면에서 강시들이 풍기는 소름 끼치는 혐오감을 미약하게나마 미리 경험하는 것은 분명 의미가 있는 일이었다.
"연하민이 한 말이니까."
남궁후 역시 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
두 사람이 집중하여 지켜보는 가운데, 사강시는 맹룡대의 손에 갈가리 잘려 쓰러졌다.
하무백은 맹룡대 생도들이 충격에서 벗어날 수 있게 충분한 시간을 기다려 주었다.
젓 격돌을 훌륭하게 해냈기에.
나름의 배려를 해주는 것이다.
얼마나 기다렸을까.
이제 토악질도 끝이 나고, 하나둘 진정이 되면서 눈빛이 원래대로 돌아오기 시작했다.
"강시는 어땠나?"
하무백의 내공이 실린 목소리가 생도들의 귀를 파고들었으나, 대답하는 이는 없었다.
"끔찍하지?"
여기저기서 자기도 모르게 고개를 끄덕이는 생도들.
"처음에 이야기했지만. 그놈이 가장 약한 놈이다. 산월마림에 무수히 깔린 놈들이지."
그 말에 몇몇은 얼굴이 하얗게 질렸다.
어찌어찌 상대해 쓰러뜨리기는 했으나.
계속해서 만난다면.
상상만 해도 끔찍했다.
"지금은 무척이나 손쉬운 상황이야. 너희들이 인원 면에서 압도적으로 많았고. 병진까지 사용했으니까. 산월마림은 숲이다. 그것도 울창하기 그지없는 숲. 절대 이런 거대한 병진을 만들 수 없다."
하무백의 이어진 말에 생도들의 안색이 어두워졌다.
제갈명이 괜히 다섯 명으로 펼칠 수 있는 병진을 고안한 것이 아니다.
그 역시 산월마림을 가 본 경험이 있었기에.
그 지형에 최적화된 무공을 고안한 것이다.
명식은 그런 무공이었다.
"한 개 조가 강시를 상대하는 것이 일반적일 텐데. 저놈들은 또 혼자만 나타나는 게 아니거든. 여러 개체가 나타날 수도 있다."
생도들의 안색이 더욱 어두워진다.
하무백이 손을 휘젓자, 토막 나 쓰러져 있는 사강시들의 잔해가 화르르륵 불에 타 한 줌 재로 스러졌다.
"아, 말해주는 걸 깜빡했는데. 사강시의 이빨에는 강시독이 있다. 놈들에게 물린 후, 죽으면 사강시가 된다."
"······."
"······."
대연무장이 고요해졌다.
먼지 떨어지는 소리까지 들릴 정도로.
생도들은 전혀 몰랐던 이야기.
그것은 남궁 남매 역시 마찬가지였다.
강시에게 물린 후, 죽으면 강시가 된다니.
그런 끔찍한 이야기를 이들은 오늘 난생 처음 들었다.
"죽지만 않으면야, 상관없다. 강시독이 서서히 분해되어 사라지니까. 그 시일이 몇 개월 정도 걸리기는 한다만."
하무백이 피식 웃으며 말했다.
그럼에도 적막했다.
누구도 웃지 못했고, 누구도 아무런 말도 하지 못했다.
이제야 현실이 다가오고 있는 것이다.
사강시를 상대로 전투를 벌였을 때도, 그 후에 구토할 때도 느끼지 못했던 현실.
자칫 잘못하면, 자신이 죽어 저 끔찍한 괴물이 될 수도 있다는 현실.
물론 하무백은 사강시와 독강시의 이빨 역시 모두 뽑아 둔 터다.
하지만 이미 불타 사라진 사강시의 입 안을 확인할 방법도 없었고.
전투 중에는 다들 넋이 나가서는 몸에 새겨진 본능에 따라 움직였기에.
당시 사강시의 입 속이 어땠는지 기억이 나지도 않았다.
"그래서였구나······."
남궁후가 이제야 이해했다는 듯 작게 중얼거리며 고개를 끄덕였다.
"응?"
남궁유의 물음.
"저 강시들 전부 이빨이 뽑혀서 하나도 없었어."
대연무장 외곽에서 맹룡대의 전투를 지켜본 남궁후는 사강시의 입 속을 똑똑히 볼 수 있었다.
그의 경지에서는 어려운 일이 아니었다.
절정의 초입에 들었기에.
"그랬어?"
남궁유는 미처 보지 못한 모양.
두 사람의 시선이 하무백에게로 향했다.
역시 저 교관의 행동에는 전부 생각과 안배가 있었다.
"좀 짓궂으시다고 해야 하나?"
남궁유가 그러한 사실을 모른 채 넋이 나간 맹룡대 생도들을 바라보며 말했다.
"실전 같은 훈련을 위한 거겠지."
"이제 다음으로 넘어간다. 미리 설명하자면, 이번에 상대할 놈은 독강시다. 손톱에 맹독이 있지. 즉, 그놈의 손에 긁히기라도 하면 중독된다."
"헉."
"컥!"
여기저기서 경악한 숨소리가 들렸다.
"혹시 그 독에 중독되면 강시가 되나요?"
누군가가 겁에 질린 얼굴로 물었다.
"독강시의 독은 강시독이 아니다. 물려도 중독만 될 뿐 죽은 후 강시가 되거나 하지는 않아. 다만 그 독이 상당히 지독해서 제법 괴로울 거다. 해독을 못 하면 죽기도 하고."
다시 한번 적막에 휩싸인 대연무장.
다수의 생도들은 원망 어린 눈으로 하무백을 바라보았다.
대체 우리한테 왜 이러는 거냐는 원망.
생각이 있는 몇몇은 오히려 눈을 빛냈다.
지금 여기서 이 훈련을 이겨내지 못하면 산월마림에서 어차피 죽는다는 것을 알기에.
"중독을 걱정하지 마라. 중독되면 괴롭긴 하지만, 훈련이 끝난 후 해독시켜 줄 테니까."
하무백이 피식 웃으며 말했다.
"그럼 전원 대연무장 외곽에서 대기."
하무백의 지시에 맹룡대는 넓게 퍼져서 대연무장을 둘러쌌다.
"이 년차 일 조 앞으로."
젓 지명에 딱딱하게 굳은 얼굴로 앞으로 나서는 일 조 생도들.
"반의반 각이다. 그동안 버텨라."
하무백이 그 말을 끝으로 손을 휘젓자, 마차의 짐칸에서 목관이 하나 슝 날아왔다.
역시나 마찬가지로 대연무장 가운데 떨어져 내리면, 관은 박살이 나고 강시가 모습을 드러냈다.
얼굴을 감싼 붕대가 화르르 불타 사라지고.
하무백이 강시를 구속하고 있던 기운을 거두자.
"크허헝!"
기분 나쁜 울음을 토해내며 사방을 둘러보는 독강시.
그러다가 자신과 가장 가까이 있는 다섯을 발견하고는 비척비척 움직였다.
양팔을 앞으로 쭉 뻗고.
손끝의 손톱은 검보랏빛으로 번들거렸다.
일 조 생도들은 즉각 병진을 펼쳐 독강시를 둘러쌌다.
방패를 곧추세웠다.
팔이 덜덜 떨렸으나, 동작에는 걸리는 곳이 없었다.
그야말로 일사불란한 동작.
"크허헝!"
독강시가 정면의 생도를 향해 달려들었고.
쾅!
방패에 독강시의 양팔이 막혔다.
생도들은 전력으로 강시를 향해 부딪혀 갔다.
확실히 사강시와 달랐다.
동작이 더 빠르고 강했으며, 부드러웠다.
사강시를 베는 것은 어렵지 않았으나, 독강시는 달랐다.
살가죽도 더 단단해서 검이 쉬이 파고들지 못했다.
칠 조 생도들은 가만히 그 모습을 바라보았다.
"처음 우리가 산월마림에 갔을 때··· 저건 일 년에 한두 번 볼까 말까라고 했었지?"
당진산이 문득 생각났다는 듯 말했다.
연하민이 고개를 끄덕였다.
"그런데 진짜 무수히 상대했지? 우리가 상대한 독강시, 혈강시 숫자를 생각하면, 산월 마림에서 수십 년은 있었던 거나 다름없을 거야. 쯥."
당진산이 당시를 떠올리며 끔찍하다는 듯 고개를 저었다.
그리고 짐마차를 바라보았다.
"저기에 대체 얼마나 가지고 왔을까?"
당진산은 정말로 궁금한 듯 계속 마차의 짐칸을 힐끗거리며 실려 있는 목관을 확인했다.
"후우."
관주각의 최상층.
관주실에서 창밖으로 대연무장을 바라보았다.
제법 거리가 있었지만, 일목요연하게 모든 것이 보였다.
내공을 두 눈에 집중하여 안력을 키웠기에 거리도 문제가 되지 않았다.
네 구의 강시가 나타나 생도들과 싸우는 모습이 보였다.
"정말 저 짓을 하는군."
할 것을 알았지만, 막상 보니 그 감정이 또 달랐다.
무림대전에서의 끔찍했던 기억이 떠오른 탓이다.
다만.
맹룡대는 그의 생각보다 휠씬 잘 싸웠다.
수에서 압도적이었다고는 하지만, 저렇게 거침없는 움직임으로 사강시를 토막 내 버릴 거라고는 미처 생각지 못했으니까.
과연 하무백이 제대로 가르친 후 강시를 들이댄 듯했다.
"저 정도 수준이라면··· 어쩌면 이번 기수의 맹룡대는 생환율이 비약적으로 상승할지도 모르겠어."
팽도율이 작게 중얼거렸다.
어제.
올해 산월마림에서의 복무가 끝나는 맹룡대에 대한 소식을 들었다.
생존자는 단 세 명.
작년까지만 해도 생환자가 조금씩 늘어났기에, 올해도 기대했건만.
올해는 오히려 줄었다. 그것도 최악으로.
"제갈교관의 방패술이 전해졌는데도, 그 정도라면······."
팽도율이 근심 어린 눈으로 대연무장을 바라보았다.
생도들이 외곽으로 물러나고, 새로운 강시가 막 연무장에 모습을 드러낸 참이다.
