420화. 썅. 같은 곳이야
장안.
한때 제국의 수도였던 만큼 그 규모가 거대함을 넘어 광대한 도시다.
원평삼은 장안의 성문을 넘을 때 다시 한번 놀랐다.
난주를 겪으며 더 이상은 놀라지 않을 거라 생각했는데.
오산이었다.
중원이라는 땅은 계속해서 상상력의 한계를 깨뜨리고 있었다.
이곳에 온 지 이제 열흘 정도 흘렀기에, 그런 경악도 옅어졌지만.
행동에도 문제는 없었다.
난주에 처음 입성했을 때의 그 촌뜨기 같은 모습은 더 이상 없었다.
강효월 덕이었다.
어제는 저곳을, 오늘은 이곳을 둘러보던 원평삼.
그의 시선이 한 기루에 멈췄다.
예가루(藝家樓).
커다란 현판이 눈에 들어왔다.
그 현판을 보며 원평삼은 다른 생각을 떠올리고 있었다.
'하오문이라······.'
흥미가 생기는 문파다.
사파 최대의 정보 조직.
반면 무공이 약하여 그만한 대우를 받지 못하는 문파.
원평삼이 알아낸 것은 이 정도다.
여기저기 이 잡듯이 뒤지고 다녀서 알아낸 것은 아니다.
그저 저 기루에 들어 기녀들을 끼고 놀면서, 천이통(天耳通)을 계속해서 시전하면서 들은 것들.
처음에는 우연히 들었던 기루다.
한때는 제국의 수도였고, 현재는 섬서성의 성도인 장안에 들었으니.
중원의 풍류를 즐겨보자는 생각으로 장안에서 그 크기로 다섯 손가락 안에 들어가는 기루 중 마음이 가는 대로 들어갔을 뿐이다.
헌데 이곳을 오가는 기녀들의 기도가 심상치 않았기에.
귀에 내공을 집중하여 천이통을 사용하였고, 의외의 사실을 듣게 되었다.
이곳이 바로 하오문의 총타라는 것.
이들에게는 울분이 있었고, 원한이 있었다.
무엇 때문인지 알 수는 없었으나.
그리고 힘을 갈망하고 있었다.
'그 힘을 준다면 좀 이용할 수 있을까?'
원평삼이 요즘 깊게 생각하는 것이 이것이었다.
중원에 와서 느낀 것은, 풍요로운 만큼 드넓은 땅이라는 것이다.
이곳에서 혼자 마존의 존귀한 명을 수행하는 것은 역부족이라 느꼈다.
손과 발이 되어줄 이들이 필요하다 느끼던 차였는데.
이들이라면 손과 발뿐만이 아니라 눈과 귀까지 되어줄 수 있을 것 같았다.
현판을 지그시 바라보던 원평삼은 오늘도 예가루 안으로 걸음을 옮겼다.
여전히 기감은 극대화한 상태.
기녀와 어울려 놀면서도 예가루 곳곳을 살피고 있었다.
흥미가 이는 기척이 있기에.
'누굴까?'
원평삼의 신경은 온통 지하에 쏠려 있었다.
아름다운 기녀가 옆에서 웃으며 술을 권해도 그저 형식적으로 술잔을 내밀 뿐이다.
온갖 인간 군상을 겪은 기녀다.
원평삼의 그런 기색을 모를 리 없었다.
그럼에도 생글생글 웃으며 최선을 다했다.
자존심이 상했지만, 웃음을 파는 기녀였기에 자신이 할 일에 집중했다.
자존심이 상한다고 이 방을 박차고 나갔다가 무슨 꼴을 당하려고.
아니 차라리 이런 손님이 나았다.
온갖 개차반에 변태 같은 새끼들이 수없이 많았으니까.
기녀에게 관심도 없으면서 대체 왜 기루에 드는지 모를 사람이다.
"너무 조용하구나. 금(琴)이나 한번 타 보거라."
원평삼의 말에 기녀는 차라리 그게 낫겠다 싶어, 금(琴)을 꺼내 들고는 손가락을 움직였다.
아름다운 선율이 방에 울려 퍼졌다.
원평삼은 두 눈을 지그시 감았다.
금음에 심취한 듯 보이지만, 기실 그는 기감에 더욱 집중하고 있었다.
술잔을 건성으로 받는 것보다는 이러는 것이 휠씬 나았다.
그의 기감은 지하에서 느껴지는 기척을 더욱 집요하게 살폈다.
다른 이유가 아니었다.
지하에서 느껴지는 기운이, 이곳 하오문 총타에서 가장 강했으니까.
'무공 수련 중인 것 같은데··· 제법 재능이 빼어나군.'
하지만 원평삼이 보기에는 아쉬움이 없지 않았다.
'누굴까?'
호기심이 생겼다.
하오문을 어찌해 볼까 하는 순수하지 못한 목적과 함께.
***
영소향.
전대 하오문주 예초아의 장녀.
그녀는 무공에 미쳐서 지냈다.
새로이 하오문주가 된 배운산의 배려로 총타의 폐관수련실에서 수련만 하며 지냈다.
원단 전날에 들어와서 열 달이 넘는 시간 동안 무공 수련에만 미쳐 있었다.
혈해귀사장.
사해련에서 적선하듯이 던져준 무공.
허나 사파오대장법으로 꼽히는 장법인 만큼 그 위력은 엄청났다.
절기 중의 절기였기에, 익히는 것이 어려울 것이라 생각했으나 그녀의 성취는 빨랐다.
마치 그녀를 위해 만들어 둔 무공이란 생각이 들 정도.
구 성의 경지까지는 원래 입고 있던 옷을 입는 것처럼 순식간에 도달했다.
혈해귀사장을 구 성까지 익히니 영소향은 어느새 절정 초입의 경지에까지 올랐다.
여기까지 여덟 달이 걸렸다.
한 달에 일 성의 성취보다도 더 빠른 속도.
그런데.
여기서 막혔다.
구 성에서 도저히 진전이 없었다.
절정 초입의 경지에서 벽에 막힌 듯 더 이상 발전이 없는 것이다.
답답하고도 답답한 일이다.
고작 절정 초입에서 이래서야, 어느 세월에 강해져서 어머니와 동생의 복수를 한단 말인가.
혈교의 잔당은 여전히 강력한 힘을 지니고 있는데 말이다.
"이 벽을 어이해야 하는 거지?"
홀로 하는 수련에는 한계가 있음을 절감했다.
길을 알려줄 스승의 존재가 간절했다.
***
이번 생도는 재빨랐다.
분명 명식의 검법을 사용하는데, 전혀 다른 검법 같았다.
자신의 빠른 몸놀림을 최대한 활용하고 있었다.
제법 융통성과 재능이 있는 녀석이다.
하무백은 무심히 그런 놈을 쫓아 검을 휘둘렀다.
그럴 때마다 생도의 얼굴은 하얗게 질렸다.
괴물 같은 교관에게는 안 통할 거라 여기긴 했지만.
자신이 움직일 방향을 알고 있기라고 한 듯, 검을 찔러 왔으니까.
아무리 속도를 높여도 소용이 없었다.
"쯧. 그렇게 도망만 쳐서야. 그 날쌘 몸이 아깝다."
하무백의 지적.
그럼에도 맹룡대 이 년차 생도 비진협은 도무지 공격할 수가 없었다.
피하는 것도 이리 힘든데, 어찌 공격한단 말인가?
그러다가 오히려 당한다면?
아니 확실히 당한다.
그 확률은 십 할.
전부다.
그의 직감이 말해주고 있었다.
비진협.
그는 본디 마르고 왜소한 몸을 타고났다.
한 마디로 약했다.
그랬기에 강한 이들의 눈치를 보는 것이 생활이 되었고, 눈치가 비상했다.
더불어 항시 도망만 다니다 보니 몸놀림도 빨라졌다.
그런 그의 성향이 여실히 드러나는 대련이었다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
재능이 있는 놈이 너무 몸을 사리는 탓이다.
이놈에게 어떤 사연이 있는지는 모르겠지만, 하는 행동을 보니 조금 짐작이 되기는 했다.
이런 놈은.
방법이 있었다.
"계속 도망치면 제법 아픈 꼴을 당할 거다."
하무백의 경고.
비진협은 갈등했다.
저 교관이 제법 아프다고 할 정도면, 정말 아픈 거다.
죽도록 아플 거다.
두려움과 두려움이 부딪혔다.
공격해도 당할 것이고, 계속 도망치면 굉장히 아플 거다.
'어떻게 하지? 그래도 피하면 한 대만 맞을 거, 공격하면 두 대 맞는 거 아냐?'
그런 생각이 떠올랐고, 비진협은 회피를 택했다.
그 순간 단전에서 내공이 일었고, 그것은 검이 아닌 두 다리로 향했다.
무극명륜안으로 그 모습을 확인한 하무백.
눈살을 찌푸렸다.
이놈이 맹룡대에서 칠 조를 제외하고는 내공 운용이 가장 뛰어났다.
하무백과의 대련 첫날에 검기를 피워올린 적가예보다, 비진협 이놈이 더.
다만 이놈은 그 내공을 검공에 활용해야 하는데, 경공에 활용하고 있는 것이 다를 뿐이다.
다리로 보내는 내공을 검으로만 보냈어도 진작에 검기의 경지에 들었으리라.
이놈에게 부족했던 것은 내공의 절대적인 양이었는데, 그것은 이제 해결이 되었으니까.
'이 새끼는 내공보다 정신 상태가 문제였군.'
하무백의 검이 빠르게 움직여 그대로 비진협의 등을 두드렸다.
내공으로 검날을 감싸 오히려 몽둥이처럼 비진협을 강타한 것이다.
"크허억!"
비진협의 비명이 터져 나왔다.
'미, 미친······.'
허리가 끊어지는 듯한 고통이다.
단언컨대 태어나서 당한 고통 중 지금이 가장 아팠다.
이런 상대를 향해 공격하라고?
절대 못할 짓이다.
비진협은 이를 악물고 다시 땅을 박찼다.
하무백에게서 멀어지는 방향으로.
퍽!
하지만 소용없었다.
다시 한번 허리를 끊어버릴 것만 같은 격통.
'썅. 같은 곳이야.'
하무백은 때렸던 곳을 또 때렸다.
그것도 조금 전보다 더 아프게!
다시 한번 회피를 택했는데, 어느새 하무백이 먼저 비진협의 경로를 점하고 서 있었다.
마치 하무백의 품을 향해 공격해 들어가는 모양새.
방향을 바꾸기에는 너무 늦었기에.
두 눈을 꼭 감고는 검을 마구 휘저었다.
고통에 대한 두려움에 본능적으로 행한 것이다.
퍽!
복부를 파고드는 검의 타격.
'응?'
이상했다.
복부가 뚫릴 듯한 고통을 상상하고 대비했는데.
아팠지만, 그 정도는 아니었다.
조금 전 등에 비하면 이건 아픈 것도 아니다.
"누가 대련 중에 눈을 감나?"
하무백의 사나운 음성이 비진협의 귀를 파고들었다.
허나 그의 귀에 그 말은 들리지 않았다.
대련 시간이 얼마 남았는지는 모르겠지만, 고통을 피할 길을 찾았다.
비진협은 다시 하무백을 향해 달려들며 검을 휘둘렀다.
이번에는 눈을 감지 않았다.
'이런 놈은 역시 이렇게 해야.'
비진협의 앞을 가로막아 그가 타의로 공격하는 모양새가 되게 한 것은 하무백의 의도였다.
공격하면 피하는 것보다 덜 아프다는 것을 직접 몸에 새겨 주기 위함이었다.
그 사실을 깨달은 비진협은 언제 회피만을 했냐는 듯, 하무백을 향해 무섭게 달려들었다.
그 이유가 상대를 스스러뜨드리기 위함도, 더 강해지기 위함도 아니었다.
그저 덜 아프게 맞기 위함이었으니.
실소가 나오는 상황이다.
스스로가 맞는다는 것을 확정된 사실처럼 여기고 있었으니까.
***
일노가 방금 들어온 보고에 와락 인상을 썼다.
"추금릉 호교신께서 장성의 성벽을 공격했다고?"
서릿발 같은 일노의 음성에 보고를 한 수하는 납작 엎드렸다.
"그, 그렇습니다."
"그때 봉마단 놈들은 어디에 있었지?"
"성벽 바로 너머에 있었습니다."
일노의 인상이 더욱 험악하게 변했다.
"그러면 호교신께서 성벽을 공격했다는 사실을 알겠군."
"그리 생각됩니다."
벌벌 떨면서 대답하는 수하.
지금 일노의 기세가 그만큼 무서웠다.
"알았다. 나가 봐라."
"네."
수하는 조심스레 물러났다.
홀로 남은 일노의 인상은 펴질 줄을 몰랐다.
'분명 성벽은 건드리지도 말고 넘지도 말라 하였는데······.'
산월장성.
우스운 성벽이다.
그곳에 선유곡의 술법을 펼쳐 강시들을 막고 있다고 하지만.
사실 술법을 깨지 못할 이유는 없었다.
혈강시까지는 몰라도, 묵철강시나 암혈강시에게는 모종의 조치를 취하면 그딴 술법은 얼마든지 무시할 수 있었다.
그럼에도 그러지 않은 것은 이유가 있었다.
강시들이 성벽을 넘어 산월마림 밖으로 나갈 수 있다는 사실이 알려진다면.
그때는 정말 정천맹이 혈교를 소탕하여 멸절시키려 할 테니까.
아직 교에는 그 정도의 힘이 없었다.
그랬기에 혈교의 강시는 산월장성을 넘을 수 없어야만 했다.
그래서 추금릉에게 그런 지시를 내린 것인데.
단 한 번이라고는 하나 추금릉이 그 지시를 어겼다.
그 여파는.
'산월에서 처음 있는 일이니, 분명 정천맹으로 보고가 올라갈 터. 봉마단 놈들 입장에서는 비상사태일 테니. 보고를 안 할 수가 없지. 그리고 공손단경, 그 늙은 여우 새끼라면 분명 조치를 취할 거다.'
어떤 조치를 취하느냐가 문제다.
정천맹은 호교신, 그러니까 멸천강시의 존재를 제대로 알지 못한다.
이것은 연자경에게도 알린 적이 없으니까.
정천맹에서 호교신을 겪은 이는 하무백이 유일했다.
'그 괴물 새끼가 공손단경에게 알렸을 것이 당연하고······.'
아무리 생각해도.
공손단경이 취할 조치는 하나다.
하무백을 이곳으로 보내는 것.
그렇다면 추금릉으로는 역부족이다.
이미 수년 전.
최후의 결전 이후, 그 괴물 새끼가 폭주했을 때.
호교신 하나를 그놈의 손에 잃지 않았던가.
"후우. 일단 호교신을 귀환시킨 후 사정을 정확히 알아보고 대비해야겠군."
일노가 한숨을 쉬며 책상에서 몸을 일으켰다.
