용왕채의 수적들이 분주했다.
자잘한 작은 상선이 아닌 금의상단의 거대한 상선을 털기 위한 준비였으니, 분주할 수밖에.
채주가 직접 진두지휘하고 있으니, 수적들의 움직임은 더욱 빠릿빠릿했다.
“자자, 서둘러라. 며칠 안 남았다. 무기 제대로 챙기고, 화살 확인하고! 어서!”
채주 장강용왕 적자문의 두 눈이 번들거리고 있었다.
부채주는 그런 채주를 조금 불안한 듯 바라보았다.
그간 세력을 회복하는 데 집중했다고 하지만, 갑자기 금의상단의 상선이라니.
목표가 너무 커졌다.
‘아무리 연가가 없다고는 하지만…….’
이번에 연가가 상선에 오르지 않았다고, 금의상단과 연가가 완전히 갈라섰는지는 확실치 않은 문제였다.
아무래도 수하를 포구의 일꾼 정도로 잠입시키는 정도가 고작이었기에, 얻을 수 있는 정보에 한계가 있었다.
해서 부채주 육장청은 불안했다.
이번만 모종의 일로 연가가 상행의 호위에서 빠졌을 뿐, 만약 금의상단의 상선에 일이 생긴다면 그들이 보복을 해올 수도 있었으니.
“채주. 조금 더 신중히 하는 게 어떻겠습니까?”
해서 육장청은 잔뜩 흥분한 적자문을 말리려 했으나.
“아니, 지금이 기회다. 연가 놈들이 빠진 상행이 언제 또 있을지 몰라.”
적자문 역시 금의상단과 연가 사이에 문제가 생겼다기보다는 모종의 이유로 이번만 연가의 무인들이 빠진 것이라 여겼다.
해서 천우신조 같은 기회라 판단한 것이다.
언제 또 이렇게 연가의 무인들이 없는 금의상단의 상선이 올지 알 수 없었기에.
“혹여나 연가가 보복이라도 하게 된다면…….”
불안한 듯 말하는 육장청의 모습에 적자문이 피식 웃었다.
“보복? 누가? 연가가? 그놈들이 우리를 어떻게 알고? 한 놈도 살려 보내지 않을 터인데. 아무리 연가라 하더라도 장강 수로의 십팔채를 홀로 모두 감당할 수는 없다.”
“그래서…….”
육장청의 시선이 대장선으로 향했다.
용왕채의 상징인 용 깃발을 걸어야 할 커다란 깃대에는 그저 흑색의 깃발이 걸려 있을 뿐이다.
이번 습격을 준비하면서 가장 먼저 행한 일이, 선단의 용 깃발을 모조리 내리고 흑기를 다는 것이었다.
어느 수로채의 누구인지 알 수 없게 하기 위하여.
본래는 수로채의 상징인 깃발을 잘 보이게 높이 걸고 상선에 접근한다.
통행료를 받기 위함이다.
그러기 위해서는 소속을 명확히 보여주는 것이 일이 편했으니까.
“저게 전부가 아니지.”
흑기를 바라보는 육장청의 모습에 적자문이 피식 웃으며 말했다.
“네?”
또 다른 준비가 있단 말인가?
“채주님. 여기 다 만들었습니다.”
때마침 수하 하나가 커다란 깃발을 들고 적자문에게로 왔다.
바로 눈앞에서 깃발을 펼쳐보는 적자문.
그 역시 용 깃발이었다.
하지만 용왕채의 것과는 달랐다.
용왕채의 용 깃발은 승천하는 적룡을 수놓았다면, 새로이 펼친 것은 엎드려 있는 청룡이었다.
“이, 이건 와룡채의…….”
그랬다.
와룡채의 깃발이었다.
동정호가 아닌 파양호에 자리한 수로채다.
장강의 지류 중 하나인 감강.
그곳을 영역으로 삼고 있는.
그리고 현재 적자문과 총채주의 자리를 놓고 경쟁하는 이가 와룡채의 채주였다.
녹림과 달리 수로채의 총채주 자리는 공석이었다.
지난 무림대전에서 총채주가 죽은 이후, 새로이 뽑지 못했다.
그러기에는 수로채 열여덟 곳 모두 치명적인 손실을 입었기에.
우선 그것부터 회복 후 새로이 총채주를 뽑기로 한 것이다.
현재 장강수로십팔채 중 가장 강성한 두 곳.
상장강을 주활동 영역으로 하며 동정호에 자리를 튼 용왕채.
감강을 주활동 영역으로 하며 파양호에 자리를 튼 와룡채.
“훗. 그런 위선자 새끼에게 본때를 보여주어야지.”
적자문의 입꼬리에 살기 가득한 미소가 떠올랐다.
“아, 아무리 그래도 파양호에 있는 와룡채가 굳이 동정호까지 와서 약탈을 했다고 연가에서 믿을까요? 오히려 우리가 위장한 것으로 의심하지 않겠습니까?”
연가가 바보도 아니고.
와룡채가 타격을 입으면 가장 이득을 보는 이들이 용왕채 자신들인데.
그렇게 쉽게 위장 전술에 넘어갈 리 없었다.
“연가는 바보가 아니지.”
적자문이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래서 우리를 바보 취급한다. 그러니까 놈들은 장강수로채의 수적들 따위가 위장 전술을 펼칠 거라고는 전혀 생각하지 않을 거다. 우리는 무식한 수적 놈들이니까. 크크.”
“아…….”
일리가 있는 말이다.
실제로 수적 놈들 대부분은 무식한 게 맞았고.
“아무리 그래도 같은 수로채 형제들을 이용하는 것은 좀…….”
육장청이 여전히 약한 반대 의견을 내놓았지만.
“와룡채, 그놈들은 더 이상 수로채가 아니다. 수로채라면 자고로 약탈과 수적질로 세력을 키워야 하거늘, 놈들이 하는 짓은… 쯧. 위선자에, 변절자 놈들이야.”
은은한 분노가 담겨 있는 말이다.
그도 그럴 것이 와룡채는 지난 전쟁을 겪은 이후 노선을 완전히 바꾸었다.
혈교와 마교, 그리고 정천맹과 사해련의 엄청난 힘을 겪은 그들은 수적질에서는 거의 손을 떼다시피 했다.
대신 손을 댄 것이 운송과 호위였다.
상선과 어선들을 호위하거나, 장강을 통해 화물을 운송해 주는 것으로 노선을 바꾼 것이다.
그러면서 여전히 수로채에 소속은 되어 있다.
다른 이유가 아니다.
수로채에 소속이 되어 있어야, 장강의 물길을 좀 더 자유롭게 이용할 수 있기 때문이다.
그렇게 와룡채는 엄청난 돈을 벌어들였고, 그 돈을 기반으로 가장 빠르게 세력을 회복했다.
일전 하무백이 방문했던 남창.
그곳의 어부들이 거지들이 노는 꼴을 보지 못했던 것도, 와룡채의 변한 모습 덕에 물 위의 위협이 사라진 때문이었다.
“놈들은 상단이지, 더 이상 수로채의 형제가 아니다. 그런 주제에 교묘히 수로채의 물길을 이용하고 있지. 반드시 응징을 해야 해!”
적자문의 말에 육장청은 작게 고개를 끄덕였다.
‘사실은 다른 수로채 역시 와룡채처럼 업을 바꾸려는 낌새가 보여서 그러시는 거겠죠.’
그는 적자문이 말하지 않은 속내를 짐작하고 있었다.
적자문의 용왕채는 뼛속까지 수적이다.
육지에 녹림이 있다면, 물에는 수로채가 있다.
여기에 가장 잘 어울리는 이가 적자문이었으니.
“그러니 일거양득이다! 우리는 금의상단의 재물도 얻고, 그 위선자 놈들은 연가의 보복을 받아 다시 진정한 수로채의 형제로 돌아올 것이고.”
‘거기에 끝내주는 미녀 셋도 얻고 말이지. 흐흐.’
마지막은 마음속으로만 생각했다.
***
상선의 항해는 순조로웠다.
장강의 흐름을 따라 움직였기에 순풍을 만나면 더 빠르게, 역풍을 만나면 조금 천천히 움직이고 있었다.
의창으로 갈 때는 흐름을 거슬러야 했기에, 때로는 노도 젓고 분주했으나 지금은 그저 여유롭기만 했다.
공해빈과 공해준 남매는 갑판 위로 나와 난간을 잡고는 드넓은 장강의 풍광을 구경했다.
수많은 배들이 장강의 물길을 따라 움직였지만, 자신들이 탄 배보다 큰 배는 없었다.
“어?”
그때 공해준이 무언가 발견했다.
작은 배 한 척이 무서운 귀면(鬼面) 깃발을 달고는 빠르게 자신들의 배를 향해 다가오고 있었다.
“저게 뭐지?”
보기만 해도 섬뜩한 깃발이었기에 공해준이 살짝 떨리는 목소리로 말했다.
“그, 그러게.”
공해빈 역시 살짝 떨리는 목소리.
“응? 왜 그러니?”
그때 강바람을 쐬며 휴식을 취하던 연하민이 두 아이에게 물었다.
“저기 이상한 배가 다가와서요.”
공해준의 손가락을 따라 시선을 움직이니 과연 수상한 배 한 척이 다가오고 있었다.
귀면 깃발도 그렇고, 험상궂게 생긴 사람도 그렇고.
그때 불현듯 공해준의 머릿속에 떠오르는 생각.
그것은 그대로 입 밖으로 흘러나왔다.
“수적……?”
연하민이 흠칫했다.
일리가 있는 말이었다.
의창으로 향할 때는 한 번도 만난 적이 없었지만, 그렇다고 이번에도 그러라는 보장은 없었으니.
연하민은 황급히 선실을 향해 몸을 돌렸다.
선실에서 쉬고 있는 하무백을 부르기 위함이다.
허나 그럴 필요가 없었다.
하무백이 기지개를 켜며 그들이 있는 곳으로 걸어오고 있었다.
“응? 왜 그러지?”
연하민의 다급한 표정을 본 하무백이 물었다.
“저기, 저기, 수적이에요. 사부님.”
공해준이 작은 목소리로 다급히 말했다.
하무백의 눈길이 공해준이 가리킨 곳으로 향했다.
작은 배는 어느새 상선에 거의 도달해 있었다.
하무백 역시 작은 배에 달린 깃발을 확인했다.
귀면 깃발.
“흠. 귀면채인가?”
장강수로십팔채 중 가장 장강 상류에 위치한 수로채였다.
그러니까 의창을 떠난 후 첫 번째로 조우하게 되는 수로채인 것이다.
하무백이 고개를 갸웃거렸다.
금의상단이고, 이 정도 상선이라면 분명 미리 통행료 등 이야기가 되어 있을 터인데.
귀면채의 배가 접근을 해오고 있으니.
“수, 수적이 맞는 거죠?”
하무백의 중얼거림에 공해준이 묘하게 눈을 빛내며 물었다.
그 목소리에는 작은 흥분이 깃들어 있었다.
“녀석.”
하무백이 그런 공해준의 머리를 헝클어뜨렸다.
“통행료에 문제가 있나 보구나. 습격을 할 거라면 놈들의 선단이 길을 막았겠지. 작은 배에 서너 명만이 타고 오는 걸로 봐서는 아마 통행료를 더 내놓으라고 찾아오는 걸 게다.”
“아…….”
하무백의 설명에 작은 탄성을 흘리는 공해준.
연하민 역시 새로운 사실을 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이런 경우는 드문 것 아닌가요?”
“그렇지. 상단은 녹림이나 수로채와 통행료 협상을 끝낸 후 움직이니까. 예상 밖의 변수가 작용했다고밖에.”
그사이 작은 배는 상선에 붙었고, 선원이 줄 사다리를 내렸다.
험상궂은 수로채의 수적 세 사람이 상선 위로 올랐다.
소식을 전해 들은 선장이 앞으로 나서 그들을 맞았다.
“이 배의 선장 구중학이라 하오. 갑자기 찾아온 장강의 호걸은 뉘신지?”
수적들이라고 수적이라 불리는 걸 좋아하지 않는 것은 당연지사.
장강을 오가는 상인들은 그들을 호걸이라 칭했다.
“귀면채의 부채주 갈륭이외다.”
“아, 귀면채의 호걸이시로군요.”
선장의 너스레에 갈륭이 살짝 인상을 찡그렸다.
보란 듯이 귀면채의 깃발을 걸고 찾아왔는데 저리 모르쇠한 탓이다.
“통행료에 변동 사항이 있어서 이리 찾아왔소.”
“변동 사항이라 하시면…….”
말끝을 흐리는 선장.
“두 배로 줘야겠소이다.”
간결히 본론만 말하는 갈륭이다.
그 말에 선장의 안색이 대번에 딱딱히 굳었다.
“갑자기 이리 찾아와 다짜고짜 두 배라고 하시면…….”
“삼백 장 밖의 길목을 우리 귀면채의 선단이 막고 있소. 편한 대로 하시오.”
곤혹스러워하는 선장의 반응에 갈륭은 제 할 말만 전했다.
인상을 찡그리는 선장.
잠시 고민하는 듯하더니.
“후우.”
깊은 한숨을 내쉬고는.
“잠시 기다리시오.”
몸을 돌려 선장실로 향했다.
돌아온 그의 손에는 작은 상자가 들려 있었다.
그것을 건네받은 갈륭이 상자를 열어보고는 흡족한 미소를 지었다.
“좋군. 그럼 안전한 항해와 상행을 기원하겠소.”
목적한 바를 이루자 갈륭은 빠르게 상선을 떠났다.
상선에 붙어 있던 작은 배는 언제 그랬냐는 듯 빠르게 사라졌다.
“수적 놈의 새끼들이 정보는 빠르군. 젠장.”
그가 떠난 것을 확인한 선장의 입에서 욕설이 흘러나왔다.
“예상한 일 아닙니까, 선장님. 그래서 준비한 거고요.”
부선장의 말에 선장은 고개를 저었다.
“그래도 설마 귀면채부터 달려들 줄이야… 이 정도면 다른 수로채도 우리 배에 연가의 무인이 없다는 걸 알고 있다는 거겠지?”
선장의 물음에 부선장이 고개를 끄덕였다.
“그렇지요. 포구의 일꾼들 중 일 할은 수로채 놈들이라는 소리도 있으니까요.”
“빌어먹을.”
두 사람은 곧 갑판에서 사라졌다.
천이통을 시전해 그 대화를 모두 들은 하무백이 담담히 이야기를 전해 주었다.
“그렇게 된 사정이다.”
“아…….”
연가가 관련된 일이라는 말에 연하민의 표정이 묘해졌다.
“그러니 앞으로 수로채의 수적들이 통행료 받으러 계속 오겠구나.”
하무백이 멀리 모여 있다가 흩어져 가는 일단의 배들을 바라보며 말했다.
‘나 때문이로군.’
결국은 유월아와 연백풍의 절혼 때문에 연가가 상선에 대한 보호를 거둔 것이었으니.
그렇다고 하무백이 나서서 수로채를 정리할 수는 없었다.
자신은 이 한 번의 항해에만 동행을 하고 있는 것이니.
앞으로의 통행료를 새로이 협상하는 것은 결국은 금의상단의 몫이었다.
‘그보다 쓸데없는 마음을 먹는 놈들이 없어야 할 텐데…….’
연가의 호위가 사라졌다는 사실을 알고, 귀면채처럼 통행료를 올리는 선택을 하는 곳도 있겠지만.
다른 선택을 하는 곳도 있을 수 있었다.
하무백은 진심으로 그런 곳이 없기를 바랐다.
아이들과 함께 하는 여정에서, 제자들에게 험한 모습을 보여주고 싶지 않았기에.
