374화. 가본 적 있나?
다그닥. 다그닥.
네 마리의 말이 빠른 걸음으로 짐마차를 끌고 있었다.
마부석에는 두 남자가 타고 있었다.
하무백과 평덕조.
교룡관에서 사두 마차를 지원받아 떠났다.
그 일련의 과정을 지켜보는 평덕조는 어이가 없었다.
일사천리였으니까.
그 어디에서도 수결을 받아 오라거나, 상부에 문의해봐야 한다고 말하지 않았다.
맹룡대 수석교관 하무백이라는 말에 모든 것이 술술 진행되었다.
이 모든 것이, 하무백에 관한 사항은 정말 중대한 일이 아니고는 재량껏 선조치 후보고하라는 관주 팽도율의 명령 덕분이었다.
평덕조로서는 알 길이 없었지만.
그랬기에 도무지 믿을 수도 없었다.
고기 방패를 키우는 목적의 맹룡대.
그곳의 대주도 아닌 수석교관의 권한이 이 정도일 리가 없다는 혼란이 자리할 뿐.
또한.
대체 이런 짐마차를 타고 어디로 가고 있단 말인가.
한 가지 알 수 있는 것은 지금 가고 있는 방향이 동쪽이라는 사실이다.
"하 교관님."
지금까지 줄곧 말없이 따르기만 했던 평덕조가 입을 열었다.
"어디로 가는 겁니까?"
스윽.
고비를 잡고 말을 몰던 하무백의 시선이 평덕조에게로 향했다.
"산월 마림."
그리고 짤막하게 원하는 대답을 해주었다.
"헉."
듣자마자 깜짝 놀라는 평덕조.
그럴 수밖에.
그는 단 한 번도 가보지 않은 곳이었으니까.
"가본 적 있나?"
"없습니다."
"강호를 제법 떠돈 것으로 아는데?"
"삼류낭인이었습니다. 고작 이류쯤 되었다고 목숨이 위태로운 곳에 갈 정도로 멍청하지는 않습니다."
하무백이 물끄러미 바라보았다.
"죽음의 위기를 몇 번은 넘어본 눈을 하고 있는데?"
"산월마림 같은 곳에 가지 않았으니까요."
갔으면 죽었을 것이라는 의미였다.
하무백이 피식 웃었다.
한 가지 더 마음에 들었다.
자신을 객관화할 수 있는 능력이라니.
생각보다 이런 사람은 드물었으니까.
"훌륭한 판단을 내릴 줄 아는군."
"그런데 지금 가게 되는군요······."
"죽을까 봐 겁나나?"
평덕조가 고개를 저었다.
그는 자신의 수석교관이 얼마나 강한지 어렴풋이나마 알고 있었으니까.
사실 그도 그 강함을 제대로 인지한 것은 얼마 전이기는 했다.
와룡대 교관 운교탁.
그가 하무백에게 어찌 패하는지 보았기에.
"하 교관님이 계시니 죽지는 않겠지요."
"자네. 교룡관에는 왜 왔나? 아니 정확히 왜 맹룡대 교관에 자원한 거지?"
"······."
잠시 허공을 바라보는 평덕조.
잠깐 잊었었다.
왜 맹룡대로 왔는지.
"열 받아서였나 그래서였을 겁니다."
기억을 더듬어 대답했다.
그리 오래전의 일이 아니었지만.
맹룡대에 들어와서 느낀 충격 때문에 잊어버렸다.
지금 자신의 곁에서 고비를 쥐고 있는 이 사람.
이 사람이 준 충격에 자신이 맹룡대 교관에 자원했던 이유를 잊은 것이다.
"왜?"
"더럽고 치사하잖습니까. 힘없는 삼류낭인이나 무림이 어떤 곳인지도 모르는 이들을 모아서 죽으라고 보내는 것이."
"훗."
웃음이 흘러나왔다.
자신 역시 같은 생각이었으니까.
자신은 맹룡대 교관으로 발령받은 후에야 이런 곳이라는 것을 파악하긴 했지만.
고작 이류 낭인이.
그러한 사실에 비분강개하여 맹룡대 교관으로 자원한 것은 신기한 일이다.
교관들 대부분은 돈을 벌 목적으로 온 이들이니까.
대주인 모용진호야 정천맹으로의 출세를 바라며 발령받은 대로 일을 하는 것이고.
맹룡대의 현실에 분노하여 이렇게 교관이 되고자 하는 이라니.
"맞는 말이지. 더럽고 치사하지."
"옛날에는 월봉도 별로였다더군요. 그런데도 사람을 어찌 모았는지 신기할 지경입니다."
"그때는 산월마림에 투입되는 게 아니었으니까."
맹룡대 교관이 되고 나서야 알게 된 또 하나의 사실이다.
산월마림의 고기 방패가 아닌 정천맹의 고기 방패를 위해 만든 곳이 맹룡대였다.
"그래봐야 고기 방패라는 것은 똑같지 않습니까?'
"똑같지. 참, 더럽고 치졸한 짓이야. 정파답지 않게."
하무백의 수긍에 평덕조는 무언가 후련한 표정을 지었다.
교룡관에 있는 동안.
이런 자신의 내심을 속 시원하게 털어놔 본 적이 없었으니까.
자신과 생각이 같은 사람이 있다는 것만으로도 기꺼웠는데.
그 사람이 하무백일 줄이야.
"그래서. 열 받아서 무얼 하려고 온 건가?"
다시 자신을 향한 물음에.
"그야 한 사람이라도 더 무사하게 돌아올 수 있도록 도와주려 했습니다."
당시의 생각을 생생히 떠올린 평덕조가 답했다.
"결과는?"
계속되는 물음의 끝에 평덕조는 고개를 숙였다.
"무지한 혈기였더군요. 나이도 먹을 만큼 먹어서는. 제갈 교관님도 그렇고··· 맹룡대를 생각하는 사람들이 분명히 있었습니다."
작년 처음 방패술 수련을 보고 얼마나 놀랐던가.
그리고 올해 명식을 보고 다시 한번 놀라고.
"제 실력이 너무 모자랐습니다. 생도보다 약할 정도로요."
씁쓸한 미소가 평덕조의 입가에 감돌았다.
교관보다 강한 생도.
하무백이 담당하는 칠 조의 생도들을 말함이다.
"걔들이 이상한 거야."
하무백이 그리 말했지만, 전혀 위로되지 않았다.
칠 조 생도들이 처음 입관했을 때 어떠했는지 잘 알고 있었기 때문이다.
잠룡대 일 조와 그런 소동을 일으켰는데, 모를 수가 없지 않겠는가.
"그리고. 자네 실력도 작년 처음 봤을 때 비해서는 일취월장했어."
이어진 말.
그 말에는 평덕조도 슬그머 니 미소를 지을 수밖에 없었다.
하무백이라는 교관에게, 자신의 노력이 인정받았으니까.
죽도록 한 노력의 결과를 누군가가 인정해준다면 기분이 좋을 수밖에 없다.
그것이 하무백 같은 강자라면야.
"감사합니다."
"단체 훈련에서도 교관이 생도보다 더 열심히고."
계속되는 칭찬.
"과찬이십니다. 교관인데도 약해서, 살아남고자 그리한 것뿐입니다."
평덕조의 대답.
"다른 교관은 사전 훈련 때, 욕을 참아가면서 억지로 따라오는 게 뻔히 보였지. 그런데 평 교관. 자네는 달랐어. 스스로 강해지기 위해 필사적인 게 보였어."
"약하니까요."
"강해지고 싶은가 보군."
하무백의 말에 고개를 끄덕이는 평덕조.
칼을 든 무인 중 강함을 원하지 않는 이가 누가 있을까?
모두들 칼을 처음 잡을 때의 꿈은 천하제일이지 않았던가.
대다수가 한계를 직시하고, 자신의 재능을 인정하며, 현실에 안주하지만.
평덕조는 그래도 몸부림을 치는 중이었다.
그 모습이 하무백의 눈에 띄었고.
"무공을 늦게 시작했지?"
"네. 저 같은 무지렁이가 무공을 익힐 방도가 없었으니까요. 지금 이것도 인연이 겨우 닿아서 익힐 수 있었습니다. 초 형님은 제 평생의 은인이시죠."
초 형님이 누구인지 모른다.
다만, 그에게 무공을 전해준 사람인 듯.
"그런데 산월마림에는 왜 가는 겁니까?"
이번에는 평덕조가 물었다.
애초에 이것을 물으려 했으나.
하무백의 물음에 답하다 보니 멀리 돌아온 셈이 되었다.
"자네조차 산월마림에는 안 가봤다고 했지?"
"네."
"그러면 교룡관에 산월마림을 겪어본 사람이 몇이나 될까? 모든 교관들 중에서 말이야. 관주님을 포함해서."
"······."
평덕조는 답하지 못했다.
짐작이 되질 않았기 때문이다.
"대부분이 안 가봤어. 그런 곳에 생도들을 보내고 있으니. 말도 안 되는 일이지. 생도들은 자신들이 무엇과 싸워야 하는지도 모른 채 내몰리고 있어."
평덕조가 고개를 끄덕였다.
맞는 말이다.
그리고 동시에 부끄러워졌다.
산월마림에도 안 가본 주제에, 맹룡대 생도들을 돕겠다고 맹룡대 교관으로 지원했던 것이.
"그래서. 생도들에게 산월마림에 어떤 놈들이 있는지 보여주려고. 직접 보고 겪으면 그래도 마음의 준비가 좀 되지 않겠어?"
하무백의 말에.
평덕조는 짐마차를 지원받은 후, 무창에서 하무백이 한 일을 떠올렸다.
목관을 짜는 곳에 가서는 마차의 짐칸을 대부분 채울 정도의 관을 구입해 넣었다.
남은 공간은 두 사람이 겨우 앉거나 누울 수 있는 정도가 고작이었다.
목적지가 산월마림인 것을 몰랐기에, 무슨 일인가 했는데.
그리고 산월마림이라는 말을 들었을 때도 설마 했는데.
"산월마림에 있다는 강시들을 잡아 올 생각이십니까?"
평덕조의 물음에 하무백이 긍정했다.
"그거야 뭐, 어려운 일도 아니고."
헌데 대답이.
꼭 그것만이 목적이 아닌듯하지 않은가.
그런 의구심을 가지는 찰나.
"강해지고 싶다고 했지?"
하무백의 물음을 들었을 뿐인데, 평덕조의 등줄기에 서늘한 기운이 스쳐 지나갔다.
***
"여기 이번에 전해진 분량입니다."
공동파 장문인 천기북이 연자경을 찾았다.
봉마단에서 보내온 백화자광초를 전하기 위함이다.
연자경은 흐뭇한 눈으로 그것을 바라보았다.
지금까지 중 가장 많은 양이었다.
이제 이것이 원료가 되어 치명적인 산공독이 될 것이다.
하마터면.
이것이 무용지물이 될 뻔도 하였다.
남만의 변고를 일으킨 원흉이 여홍기의 사문을 노리고 있기에.
그에 대비하기 위해 여홍기가 천독곡으로 귀환했으니까.
상당한 양의 자광산공독과 해약은 받았으나.
제조법은 모른다.
천독곡의 비전이 들어간 것이었기에, 제조법까지 내놓으라 할 수는 없었던 것.
여홍기가 천독곡에서 명을 달리했다면 그야말로 무용지물이 되었을 터.
그런데.
그 원흉, 악적을 하무백이 처리했단다.
골치 아픈 놈이.
'도움이 될 때도 있단 말이지······.'
더군다나 이제는 골치 아픈 놈도 아니었다.
자광산공독이 있으니까.
그것에 중독되어 모든 내공을 잃었다 하지 않았던가.
거기에 모든 일이 해결됐으니, 곧 여홍기도 돌아올 터.
더 많은 백화자광초가 필요했다.
하무백을 무력화시킬 수 있는 자광산공독이다.
이런 치명적인 비장의 수는 많으면 많을수록 좋았다.
하무백을 처리하기 위해 연구를 시작한 독이지만, 그것을 꼭 하무백에게만 사용하라는 법은 없었으니까.
"제법 양이 늘었군요."
연자경의 말에 천기북이 빙긋 미소를 지었다.
"새로운 자생지를 찾았다고 합니다. 최근 강시들의 움직임에 변화가 생겼는데, 그것을 쫓다가 발견했다는군요."
자랑스레 말하는 천기북.
연자경이 고개를 끄덕였다.
'혈교 일노. 확실히 약속은 지키는군.'
그는 거래할 줄 아는 인물이었다.
백화자광초를 안정적으로 공급하는 대가로, 산월마림 강시 개체수의 유지를 위한 희생양을 제공하기로 한 거래.
혈교에서 은밀히 무창에 시험한 독이 기승을 부릴 때.
일노와 거래를 위해 주고받았던 비밀 서신으로 그 진행 방법에 대해 논의했다.
연자경이 일노에게 요구하기를.
백화자광초가 먼저라 하였고.
그 조율 때문에 다시 시기가 늦춰졌다.
결국 백기를 든 것은 혈교 일노.
그 결과로 이렇게 많은 양의 백화자광초를 채집할 수 있었고.
하면.
이제 연자경이 약속을 지킬 차례다.
"좋군요. 이만한 양이면, 이제 봉마단 본연의 임무도 함께 신경을 써도 될 듯해요. 곧 새로운 일이 생길지도 모르고요."
연자경의 칭찬에 웃음을 머금던 천기북은 이어진 말에 고개를 갸웃거렸다.
새로운 일이라니?
"지금 제가 추진 중인 일이 있어요. 산월마림에 대해서."
연자경이 덧붙였다.
"그게 무엇인지··· 미리 봉마단주에게 일러 준비하게 하는 것이 좋지 않겠습니까?"
천기북이 조심스레 물었다.
'하무백. 네놈이 한 짓거리가 도움이 될 줄이야.'
연자경은 그때를 떠올렸다.
자신의 아들이 강시에게 당하고, 비명에 생을 다했던 사건.
당시 하무백은 교관 재량으로 현장 실습을 운운하며 연하민과 맹룡대 생도들을 데리고 산월마림으로 향했다.
자신의 아들과 연가의 무사들을 유인할 목적으로.
희생양을 요구한 일노의 밀서(密害).
연자경이 그것을 읽는 순간 아들의 일까지 떠오르며 분노했었다.
백화자광초의 필요 때문에 분노를 가라앉히고 방법을 강구하는 순간.
아들의 일이 다시 떠올랐다.
해서, 하투제가 끝날 즈음으로 시기를 잡았었는데.
각자 여러 가지 일로 늦춰지고 있었다.
지금부터 본격적으로 추진하면 동투제 즈음이 될지도 모르겠다.
"교룡관 일이외다. 생도들이 너무 좁은 우물 속에서만 아등바등하다가, 수료 후 갑자기 넓은 세상 에 내던져지는 것 같아서 말이지요."
"아······."
연자경의 말에 천기북은 낮은 감탄사를 흘렸다.
