451화. 술법은 어떻습니까?
"왔다."
누군가가 눈앞의 거대한 성벽을 바라보며 중얼거렸다.
맹룡대.
이들을 맞이한 압도적인 성벽.
산월장성.
서문 앞에 당도한 그들이다.
"오랜만이네."
당진산이 작은 목소리로 중얼거렸다.
"그러게······."
백리평이 맞장구를 쳤다.
칠 조와 이십 조 일곱 명의 시선은 성벽에 머물러 있었다.
"내일 산월마림 안으로 진입할 거다. 그리고 산월마림의 분위기를 익힌 후 조심해서 봉마단 쪽으로 이동한다. 그러니 오늘은 푹 쉬도록. 불침번도 최소한으로 한다."
봉마단 적대 일 조 조장, 만야도의 명령에 맹룡대는 일사불란하게 움직였다.
맹룡대가 봉마단으로 향하는 여정은 이들에게는 미지의 영역이었다.
누구도 알려주지 않았다.
알고 있는 이들이라면야, 먼저 배치된 맹룡대 선배들일 텐데.
그들의 생환율은 극악했고, 그렇게 생환한 사람들은 교룡관으로 오지 않았으니까.
만야도는 그 맹점을 이용했다.
본디 봉마단으로 가서 조별로 맹룡대의 배치가 끝나기 전에는 산월마림으로 진입하지 않는다.
헌데, 만야도는 독단으로 그런 결정을 내린 것이다.
그 결정의 이유는.
그의 시선이 노숙을 준비하는 맹룡대 대원들을 훑다가 한 곳에서 멈췄다.
연하민과 하설란이 있는 곳.
'흐흐 산월마림의 실체를 보고 겁에 질렸을 때, 내가 나타나 도와주면······.'
이번 기수의 맹룡대가 얼마나 대단한지 봉마단원들은 아직 몰랐다.
교룡관의 소식이 제대로 전해지지 않은 것도 있고.
애초에 맹룡대에 대한 관심이 적었다.
그들을 자신들의 방패로 생각했으니까.
그리고.
매년 첫 배치를 받은 맹룡대의 모습을 보아왔으니까.
강시를 처음 겪고 두려움에 떠는 그들의 모습.
오줌을 지리는 정도는 약과에 불과했으니까.
더군다나.
어느 날을 기점으로 위험한 강시들이 사라졌다.
사강시들만 간간이 보이는 중이니.
맹룡대 녀석들을 데리고 진입하기에 마침 딱 좋았다.
조원 둘이 갑작스러운 만야도의 결정에 걱정을 비추었으나.
그의 계획을 은밀히 전해 듣고는 오히려 더욱 적극적으로 변해 있었다.
자신들도 호감을 얻을 기회를 달라며.
위지군이 은밀히 그 모습을 바라보고 있었다.
'헛짓하는구나. 쯧:
가만히 지켜본 이유는 별다른 게 아니다.
아직 봉마단에 도착하지 못했고.
이들의 계획이 아직은 호감 정도를 목적으로 하고 있기에.
음욕을 채우려는 계획이었다면, 셋 모두 무사하지 못했을 터다.
"봉마단에 도착하지 않았는데, 산월마림에 먼저 진입한다고?"
연하민이 이상하다는 듯 중얼거렸다.
"이상한데?"
당진산이 고개를 끄덕였다.
겨우 세 명의 봉마단과 함께 구십칠 명에 이르는 맹룡대가 함께 한다니.
산월마림을 겪어본 그들이었기에, 그것이 얼마나 무모한 짓인지 알 수 있었다.
"그게··· 산월마림이 좀 이상해진 것 같아."
하설란이 끼어들었다.
여섯의 시선이 그녀에게 멈췄다.
"강시들의 기척이 거의 없어."
기감 능력을 각성한 이후로 산월마림의 첫 방문.
강시의 기척은 이미 교룡관에서 하무백이 준비한 개체들에게서 느꼈기에.
산월마림에서도 무리 없이 느낄 수 있었는데.
강시가 얼마 없었다.
그것도 교룡관에서 느꼈던 개체들 중 사강시의 기척.
독강시나 혈강시의 기척은 없었다.
기감의 범위를 아무리 확장해도 없었다.
하설란이 그러한 사실을 찬찬히 설명하자.
여섯 사람의 얼굴에 의구심이 어렸다.
"산월마림에 무언가 일어나고 있는 것 같은데······."
백리평의 신중한 말에.
"어쩌면 폭풍전야의 고요 같은 걸까?"
연하민이 불안한 듯 중얼거렸다.
왠지 그런 불길한 예감이 들었으니까.
평소와 다르다는 것.
그것만으로도 심상치 않은 징후라 여길 수 있었음이니
***
"이곳입니다."
풍건이 멈춰 서서 말했다.
사람들의 시선은 산월마림 쪽의 성벽으로 향했다.
과연 심한 손상이 있었다.
푹 파여있는 성벽.
"술법은 어떻습니까?"
소휘웅이 마진기를 향해 물었다.
"흐음. 와보기를 잘했군. 성벽의 손상과 함께 술법에도 손상이 발생했소이다. 이 정도라면··· 암혈강시라면 성벽에 오르려 할 수도 있겠구려."
마진기의 대답에 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
하등한 사강시 정도나 성벽에 다가와 아우성을 칠 뿐.
그 이상의 강시들은 쉽사리 다가오지 못하는 성벽이다.
그러하기에 안전지대였던 곳이고.
그런데 암혈강시가 성벽에 오르려 한다?
그러면 안전지대의 의미가 사라지는 것이다.
물론 손상을 입은 주변만이겠지만.
"하지만 이건 공격을 받은 이후의 손상이외다. 저 부분을 제외하면, 다른 곳은 아무런 손상도 없소이다."
"그 말의 의미는 무엇입니까?"
소휘웅이 조심스레 물었다.
무언가 그 말속에 담긴 의미가 불길했기 때문이다.
"내가 펼쳐둔 술법의 영향을 받지 않는 강시가 나타났다는 뜻이지요."
담담한 대답이었으나.
그 내용마저 그런 것은 아니다.
마진기의 대답에 소휘웅은 물론이요, 공손무외, 조고풍의 얼굴에 경악이 어렸다.
산월장성의 술법이 통하지 않는 강시라니.
"그렇다면······."
"성벽을 넘을 수도 있을 것 같소이다. 이 흔적을 보자면."
흑대 이 조의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
"그, 그러면 그 때도 성벽을 넘을 수 있었다는 말씀입니까?"
풍건이 떨리는 목소리로 물었다.
마진기가 고개를 끄덕였다.
"당시에 왜 그냥 돌아갔는지 모르겠소이다만··· 이렇게 성벽을 파괴할 수 있었으면, 넘을 수도 있을 터. 흐음."
"······."
마진기의 대답에 침묵이 내려 앉았다.
담무흔의 얼굴이 딱딱하게 경직 되었다.
'그 괴물이 이 정도였단 말인가······.'
그날.
헐레벌떡 쫓아가 전투의 끝자락만 겨우 보았다.
그럼에도 그 괴물 같은 모습을 목도했었는데.
술법마저 소용이 없다니.
장성의 벽을 넘을 수 있다니.
맹주가 그 괴물 멸천 강시 때문에 직접 산월마림으로 온 것은 알았지만.
생각한 것보다 사안이 더 심각했다.
설마 산월장성의 술법이 통하지 않는 강시가 나타나다니.
관하경은 몸을 부르르 떨었다.
그날의 기억이 떠오른 것이다.
그 무시무시한 기운이 말이다.
"뭐, 그런 상황이니 술법을 손봐야겠소이다. 그 개체도 넘을 수 없도록."
침묵을 뚫고 흘러나온 마진기의 태연한 말.
그 말에 사람들의 시선은 다시 그에게로 집중되었다.
"술법이 당시 그대로 두기만 한 것은 아니외다. 늙고 할 일이 없으니, 그저 하는 일이 술법 연구인지라."
천성만화척괴술.
그것을 더욱 강하게 만들 술법 역시 일 년 전에 완성해 둔 상태다.
신서에게서 얻었던 지식들을 차근히 연구하고 정리하면서.
다만 쓸 일이 있을까 했는데.
이런 일이 벌어진 것.
"그, 그게 가능합니까?"
어찌나 놀랐는지, 소휘웅 마저 떨리는 목소리로 물었다.
마진기가 고개를 끄덕였다.
"다만 시일이 제법 걸릴 것이외다. 한 달 정도?"
이 넓은 산월장성의 술법을 새로이 정비하는데 한 달이면 오히려 짧은 기간이나 다름없었다.
"할 수 있는 것은 모두 지원해 드리겠습니다."
소휘웅은 단번에 대답했다.
일행들 사이에 안도의 기운이 감돌았다.
"헌데 확실히 막을 수 있는 것입니까? 어르신."
공손무외가 조심스레 물었다.
"아마 그러지 않을까 싶긴 하오만."
확신하지는 못하는 듯했다.
"일단은 뭐든지 해봐야지요. 그러자고 저도 이리 산월마림에 온 것이니."
소휘웅의 말에 마진기가 고개를 끄덕이고는 답했다.
"저 또한 그러해서 산월마림에 온 것입니다."
마진기가 슬며시 웃었다.
그리고는 훌쩍 몸을 날려 마림 안에 발을 디뎠다.
그리고는 술법을 조정하기 시작했다.
한 시진 후.
"이곳은 대강은 되었소이다. 만성만화척과술로 개량하려면 전체적인 부분을 손봐야 하기에. 일단 이곳은 당장 술법을 복구하는 정도로 마쳤소이다."
그 사이.
해가 저물고 있었다.
오늘 이곳에서의 숙영이 결정되는 순간이다.
***
온갖 정보가 바쁘게 들어오고 있었다.
일노는 그 모든 것을 확인했다.
산월마림에서 강시들이 사라진 후.
그 자리를 차지한 것은 약초꾼들이다.
수많은 약초꾼들이 장성을 넘었다.
그렇게 의도한 이는 일노.
주변 마을에 소문을 퍼트려 약초꾼들이 산월마림으로 모이게끔 하였다.
처음부터 떠올린 생각은 아니었다.
들어온 보고를 살피던 중 약초꾼이 늘었다는 내용을 보고 떠올린 계책.
약초꾼의 수가 많아지니 두 가지 이점이 있었다.
하나는.
혈교의 약초꾼들이 그들 틈에 섞여 들어 더욱 많이 활동할 수 있었고.
둘은.
그들 또한 강시가 될 터이다.
산월마림에 강시의 재료가 부족하여, 강시가 줄어가고 있었다.
그런데 이렇게 많은 사람이라니.
흡족한 일이다.
'이런 방법도 있었거늘. 미리 생각지를 못하다니. 쯧.'
다다익선이다.
혈교의 세작인 약초꾼들이 전한 소식.
새로운 맹룡대가 도착했다고 한다.
'그런데 장성을 넘었어? 그 햇병아리들이?'
이전에는 없던 일.
보통은 봉마단의 본단으로 향한 후, 그들과 함께 조심스레 마림에 진입하는데.
올해는 단체로 장성을 넘어 산월마림의 영역으로 들어왔다 한다.
연자경이 약속한 실습생들 역시.
봉마단의 본단에 도착했다고 했다.
곧, 봉마단과 함께 장성으로 들어올 것 같다고.
일노의 입가에 미소가 어렸다.
그가 이리 미소를 지을 수 있는 가장 큰 이유.
'하무백. 그 새끼가 없다.'
어디에도 하무백의 흔적이 발견되지 않았다.
소휘웅이 있다고는 하나.
그 하나라면 해볼 만하다.
호교신들이 서서히 깨어나고 있으니까.
가장 빨리 깨어날 호교신의 진행 상황을 계산하니, 앞으로 이틀.
나머지도 그리 큰 격차가 나지 않았다.
초대 호교신만은 아직 사흘은 걸릴 듯했다.
교주의 시신은.
아직도 확실히 계산이 서지 않았다.
작업은 천천히 순조롭게 진행되고 있었지만.
"흠. 조금 더 끌어들여서 일거에 쓸어버리면 좋겠군."
일노의 입가에 잔혹한 미소가 떠올랐다.
***
잠룡대와 와룡대 생도들은 잔뜩 지친 얼굴로 봉마단의 본진 근처에 도달했다.
어느 순간 전서구 한 마리가 도착한 이후.
이동 속도가 달라졌다.
전력으로 경공을 펼쳐 달린 것이다.
잠룡대와 와룡대의 생도들이라면 당연히 그러해야 한다면서.
다른 이유가 아니었다.
연자경의 재촉 때문이었다.
봉마단을 통한 연자경의 재촉.
도심극은 소휘웅의 방문 이후로 넋이 나간 상태였지만.
양비창이 그나마 봉마단을 잘 꾸려 가고 있었다.
갑작스러운 사부의 지시였으나, 별 의구심이 들 것이 없었기에 그대로 이행한 것이다.
그가 생각하기에도 어떤 이유인지 모르겠지만, 강시들의 움직임이 사라진 지금이 오히려 실습생들이 움직이기에 좋은 때이기도 하였고.
노을 질 무렵 도착한 교룡관 생도들은, 쉴 틈도 없이 바쁘게 움직였다.
조가 나누어지고 담당 봉마단원을 만났다.
교관들 역시 그들과 함께 움직이게끔 배정이 되었고.
정말이지 정신 없는 순간들이 지나가니, 어둠이 짙은 시간.
"내일 바로 진입이라고?"
남궁후가 어이없는 듯 중얼거렸다.
쉴 새 없이 전력으로 달려왔는데.
도착한 다음 날 바로 투입이라니.
아무리 실습이라지만, 강행군이다.
"지금 산월마림의 상태가 이상하다고 해."
남궁유가 주변에서 들려오는 소문을 취합한 후 담담히 말했다.
"그러면 더 조심해야 하는 게 아닌가?"
남궁후가 고개를 갸웃거렸다.
"강시들이 사라졌대. 사강시들만 좀 남기고··· 독강시, 혈강시, 묵철강시, 암혈강시나 다른 변종 강시들. 모두 사라졌다고 해."
남궁후가 두 눈을 동그랗게 떴다.
"그게 가능한 일인가?"
남궁유가 어깨를 으쓱했다.
"그래서 봉마단에서는 차라리 이 틈이 우리가 실습하기에 좋다고 판단했나 봐. 평소의 산월마림이면, 봉마단에 걸리는 부담도 적지 않으니까."
수긍할 수밖에 없는 말이다.
실습생들의 인원 또한 적지 않았으니 말이다.
"언제까지 이런 이상이 유지될지 모르는 터라. 최대한 빨리 실습을 마치고, 끝낼 모양인 듯해."
"일정이 있을 텐데?"
"일단 내일부터 사흘간 산월마림 진입 후 주변에 대한 정찰 및 실습을 진행하고. 이후는 산월마림의 변동 상황에 따라 판단할 거라고 해."
"흐음."
팔짱을 끼고 생각에 잠기는 남궁후.
그의 눈빛에는 작은 아쉬움이 스쳐 지나갔다.
사강시만 상대해야 한다는 사실에 대한.
