332화. 이럴 수는 없다!
쿠콰콰콰콰콰콰!
노도와 같이 하무백의 몸 안으로 몰려드는 화기.
하무백은 그것을 모조리 텅 빈 단전으로 인도했다.
어마어마한 화기가 당장이라도 혈맥을 불살라 버릴 것만 같았지만.
하무백이 흡수했던, 마지막 남아 있던 빙기의 조각이 혈맥을 보호하고 있었다.
덕분에 청염의 어마어마한 열기에도 굳건히 버티는 혈맥.
청염은 세상 모든 것을 불살라 녹여버릴 듯한 엄청난 화기로 하무백의 몸 안에 흡수되었다.
화기는 자신을 흡수해 차곡차곡 쌓아가는 단전까지 불사르겠다고 날뛰었으나.
하무백은 무극여의심법을 운용해 그것을 진정시키고 흡수하는 데 전력을 다했다.
빙기를 먼저 흡수하지 않았다면.
단전이 엄청난 작열의 고통을 느꼈을 만한 열기다.
그것은 무극여의심법의 묘리에 따라 하무백의 혈맥을 돌고 돌수록 서서히 진정되었고.
내공의 기운으로 조금씩 화해 차곡차곡 단전에 쌓였다.
이어서 단전에 들어와 날뛰는 열기를 혈맥으로 보내 일 주천 시켜 단전에 들이고, 조금 순해진 녀석을 다시 일 주천.
이 과정을 거치면서 하무백은 계속해서 탁가의 땅에 가득 찬 열기를 흡수하고 흡수했다.
당장 불타는 대지로 화할 것만 같던 어마어마한 열기와 불길이 조금씩 잦아들기 시작했다.
빙취설과 한설빙도 그러한 변화를 느꼈다.
"어떻게 돼가고 있는거지?"
조금 가까이 움직였다.
궁주 신물에서 튀어 나간 기운이 빙설의 폭풍으로 화해 불길과 싸울 때만 하더라도 희망을 가졌으나.
결국 불길만이 남았다.
이전에 비하면 그 열기가 절반 정도로 줄어든 것은 다행이었지만.
그리고 그 불길 속으로 사라진 무인, 하무백.
그가 어찌 되었는지 알 수 없었다.
절반 수준으로 줄었다고는 하나 여전히 두 사람은 감히 가까이 접근할 수 없는 어마어마한 불길이었으니까.
저렇게 타오르다가 모든 기운을 소모하고 스스로 잦아들기를 기다릴 수밖에 없는 상황이었는데.
조금씩 불길이 잦아들고 있었다.
스스로 기운을 소모하고 잦아드는 것이라기에는 빠른 속도.
"서, 설마?"
그 사실에 한설빙의 얼굴에 경악한 표정이 떠올랐다.
"왜 그러지?"
빙취설의 물음에.
"어, 어쩌면··· 다, 단주님이 저 기운을 흡수하고 있는 걸지도 몰라요······."
한설빙도 단언할 수는 없는지 떨리는 목소리로 더듬더듬 말했다.
빙취설의 두 눈이 거칠게 떨렸다.
그리고 하무백이 이곳 빙천궁에 모습을 드러낸 후 그가 행한 일들을 반추했다.
그 모습들을 다시 한번 복기하니.
"어쩌면 가능할지도 모르겠구나."
빙취설은 그런 믿음이 생겨버렸다.
사람의 상식으로 재단할 수 없는 존재.
그게 하무백임을 이번에 뼈저리게 느꼈으니까.
***
하무백은 눈을 감고 무극여의심법을 운용하면서 화기를 흡수하는 데 전력을 다했다.
이전에는 이곳에 오기 전 운기조식을 해 내공을 꽉 채우지 않은 것을 아쉬워했으나.
지금은 아니다.
오히려 완전히 단전을 비웠기에, 더 많은 기운을 더 빠르게 흡수하고 있었다.
그렇게 흡수한 기운을 주천해 자신의 기운으로 바꾸기도 수월했다.
그렇게 계속해서 흡수하고 흡수하고 흡수했다.
어느 순간 하무백이 인상을 살짝 찡그렸다.
'너무 많다.'
빙기와의 싸움으로 절반이 사라진 기운이건만 여전히 많았다.
'가질 건 가지고, 버릴 건 버린다.'
하무백은 결정을 내렸다.
과욕은 화를 부른다.
할 수 있는 범위 내에서만 하는 것이 이치에 합당한 법.
하무백은 자신이 흡수할 수 있는 한계치의 화기만 흡수하고, 감당할 수 없는 것은 화기를 죽인 후 다시 밖으로 내보내기로 결심했다.
탁요범이 모든 기운을 다루어냈다고, 그 모든 것을 흡수하겠다는 어리석은 생각 따위 하지 않았다.
탁요범은 기운을 먹은 것이 아니었다.
이 빌어먹을 기운이 탁요범을 먹은 것이지.
그의 성격마저 변한 듯했으니까.
갑자기 강력한 힘을 얻은 탓이라 할 수도 있겠지만.
하무백이 보기에는 그렇지 않았다.
수많은 가솔을 거느렸던 가주가.
아무렇지도 않게 자신의 가솔을 쓰레기 취급하다니.
그런 가주라면 궁주전에서의 전투처럼, 그런 절대적인 충성을 받지는 못함이니.
호천단이라는 집단의 수장이었던 하무백은 알 수 있었다.
화기를 먹은 후의 탁요범의 성정은 본디 그의 성정이 아니었다.
기원을 알 수 없는 이 기운.
이것이 원인일 터.
그렇게 하무백은 끊임없이 기운을 흡수하고, 배출했다.
열기는 계속해서 잦아들었고, 불길은 사라져 갔다.
천천히 하무백이 가부좌를 튼 곳의 광경이 보이기 시작했다.
"다, 단주님!!"
이제 한설빙도 어느 정도 진입할 수 있을 정도.
한설빙이 최대한 가까운 곳까지 다가와 놀란 얼굴로 하무백을 바라보았다.
불길이 하무백의 몸에 닿고 사그라든다.
하무백의 몸은 시뻘겋게 달아올랐다가, 노랗게 달아올라, 백색을 거쳐 청색으로 변한 뒤.
다시 원래의 신색을 회복했다.
그 과정을 끊임없이 반복했다.
한설빙의 눈가에 눈물이 송골송골 맺혔다.
그녀는 안다.
이게 얼마나 미친 짓인지.
저 엄청난 양의 기운을 감당할 단전의 크기는 둘째치더라도.
저 미친 열기가 혈맥을 내달릴 때의 그 고통은 이루 상상할 수 없을 정도일 터.
하무백이 빙기를 흡수하는 모습을 보지 못했기에 그리 생각할 수밖에 없었다.
"대단하다는 말이 미안할 정도로 대단한 무인이구나."
어느새 곁에 다가온 빙취설 역시 놀란 얼굴로 하무백을 바라보았다.
"무, 무언가 단주님을 도울 만한 게······."
한설빙은 필사적으로 머리를 굴렸다.
조금이라도 도와주고 싶었기에.
아주 조금이라도 고통을 줄여주고 싶었기에.
하무백의 얼굴은 평온하기 그지없었지만, 내부는 그렇지 않을 것이기에.
한설빙은 정말 태어나서 이렇게 머리를 써본 적이 있나 싶을 정도로 굴리다가 문득 한 가지 사실을 떠올렸다.
빙천만상만쇄진을 운용하며 느꼈던 빙정의 기운.
그 한 줄기가 탁가를 향해 뻗어 있었음을.
그것에 의구심을 가지지 않았던가.
지금은 오히려 그것이 다행이었다.
"비, 빙정의 기운을 이용해야겠어요!"
그리 외친 한설빙은 경공을 최대한으로 펼쳐 궁주전으로 향했다.
빙취설은 고개를 끄덕여준 후 이곳에서 계속해서 하무백을 지켜보았다.
만약의 사태를 대비해서.
궁주전의 지하.
만년빙정이 자리한 곳에 도착한 한설빙은 다시금 진법을 펼쳤던 곳에 가부좌를 틀었다.
빙정의 기운과 연결이 된 자리다.
빙취설은 빙정의 기운을 최대한으로 이용하게 해주는 역할을 했지만.
지금 탁가의 땅으로 이어진 빙정의 기운을 이용하는 것에는 한설빙 혼자서도 충분했다.
빙천한설비를 그대로 땅에 꽂는 한설빙.
아까와는 그 위치가 달랐다.
그녀가 두 눈을 감았다.
우우우웅.
빙천만상만쇄진이 다시금 발동하는 듯한 진동.
그러나 만년빙정만이 작게 진동할 뿐이다.
한설빙은 진법의 구성진을 통해.
빙천한설비를 통해.
빙정의 기운에 의식을 보낼 수 있었고.
그 흐름을 느끼고 있었다.
빙정은 궁주전을 지키려는 듯 궁주전 전체에 그 기운을 뻗어 있었는데.
딱 한 줄기 기운이 멀리까지 뻗어나가 탁가에 이르러 있었다.
그곳에서 한설빙은 땅속 깊은 곳의 엄청난 화기를 인식했다.
'이것 때문에?'
빙정의 줄기는 그 화기를 억누르고 있었다.
만약 빙정의 기운이 아니었다면 진작 이곳에서 지진이 일어났거나, 화산이 터졌을지도 모를 엄청난 화기였다.
아마도 탁요범이 얻은 화기의 기원이 이것일 듯했다. 그 방법은 알 수 없었지만.
한설빙은 빙정의 기운 중 아주 작은 일부를 대지 위로 틀었다.
많은 기운을 보낼 수는 없었다.
그랬다가는 땅속의 화기를 억누를 수가 없었음이니.
작은 기운이 탁가의 땅을 차갑게 식혔다.
하무백이 기운을 흡수하는 속도보다 더 빠르게 잦아드는 열기에.
빙취설은 고개를 끄덕였다.
한설빙이 빙정을 이용해 무언가를 했음을 알아차린 것이다.
하무백은 여전히 운공 삼매경이다.
'뭐지?'
가부좌를 튼 바닥이 시원해졌다.
땅속에서 빙기가 올라오고 있었다.
하무백의 몸속에 있던 빙기가 반응했다.
그렇게 하무백은 땅속에서 올라오는 빙기와 대지를 불태우고 있는 화기를 동시에 흡수하기 시작했다.
하무백의 단전에서 거칠게 싸우기 시작하는 두 기운.
-크으으윽! 이럴 수는! 이럴 수는 없다! 내가 승천을 위해 보낸 세월이 얼마인데!!!
그때.
화기에서 느껴지는 사념.
'기운이 의지를 가지고 있다고?'
분명 심연은 아니다.
헌데 의지가 있다니.
'너는 무엇이냐?'
하무백의 의지가 기운의 의지를 향해 물었다.
-이 몸의 주인인가? 인간? 제법이군. 내 의지를 읽어내다니.
'너는 무엇이냐?'
하무백이 다시 물었다.
-나는 불의 이무기. 화교룡.
하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
상상도 못 한 존재였기에.
그러면서 이제야 이해가 되었다.
인간 같지 않은, 괴물 같은 기운이라 했더니.
교룡의 기운이었던 것이다.
-승천을 눈앞에 두고 간악한 인간의 술법에 휘말려 천년의 세월 동안 서서히 죽어간 원한을 어찌하란 말이냐!!
교룡의 분노가 느껴졌다.
그러나 그뿐.
화기라 날뛰었지만, 지금 하무백은 그의 의지대로 기운을 제어하고 있었다.
교룡의 사념은 계속해서 분노를 토해내며 온갖 말을 쏟아냈다.
그 과정에서 하무백은 탁요범이 기운을 얻게 된 연유를 알 수 있었다.
마지막 탈피를 위해 깊은 잠에 빠졌다가 깬 교룡은 이제 승천 후 화룡이 되려 하였건만.
인간이 펼친 봉인의 술법과 진법에 갇혀서.
서서히 기운이 빨리며 죽은 것이다.
봉인을 펼친 자에 대한 원한이 사념이 되어.
탁요범의 성정이 변한 까닭이다.
화기에 담긴 교룡의 원한의 사념.
그것이 탁요범의 정신에 침습했던 것.
기운에 먹힌 것과 같은 상태는 그 때문이었다.
그러나 하무백에게는 소용이 없었다.
-이, 이럴 수는 없다!!!
마지막 단말마를 남기며 교룡의 사념은 사라졌다.
하무백이 모든 화기를 흡수한 것이다.
흡수할 수 없었던 화기는 이미 사방으로 내보낸 터.
빙천궁 주변에 농밀한 기운이 내려앉았다.
빙취설 역시 그 기운을 느꼈다.
이제는 열기가 완전히 사라진 탁가의 땅.
너무도 평온한 하무백의 얼굴.
그제야 고개를 끄덕인 그녀는.
"탁가의 반역은 끝이 나고 빙천궁에 기연이 찾아왔다! 모든 궁도들은 즉시 운기행공을 해 기연을 놓치지 않도록 하라!"
내공을 실은 외침을 궁주전을 향해 터뜨리고는 그녀 역시 가부좌를 틀고는 운공에 빠져들었다.
-하아. 이것이었구나. 탁지명······.
교룡의 사념이 사라진 후.
모든 화기를 정화한 후.
하무백의 혈맥과 단전을 보호하던 빙기가 단전으로 모여들더니.
하무백의 머릿속에 기운의 이념이 전해졌다.
목소리만이 아니었다.
심상 속에서 하무백은 이 기운의 주인을 만났다.
아름답고도 아름다운 노년의 여인이었다.
'누구십니까?'
-고마워요. 은인. 은인 덕에 빙천궁이 살아남을 수 있었군요. 나는 빙옥령. 빙천궁의 초대궁주입니다.
'제 할 일을 했을 뿐입니다.'
빙옥령은 웃으며 고개를 저었다.
-아무나 할 수 있는 일이 아니었어요. 설마 탁지명의 안배가 교룡이었다니. 그것도 천년의 세월을 격한······. 제가 천기를 읽고 나름의 안배를 했으나 부족했어요. 은인의 몸을 빌어 그 부족함을 겨우 채웠군요.
그녀의 말대로였다.
빙천한백련에서 쏟아져 나온 빙기로는 사방을 뒤덮은 열기의 절반을 없앴을 뿐이니.
-화기의 재앙이 설마 교룡의 분노였을 줄이야······.
회한 어린 중얼거림이었다.
'그 기운 덕에 제가 살았습니다. 그렇게 화기의 절반을 죽이지 않았다면, 아무리 저라도 이리할 수는 없었습니다. 오히려 제가 생명의 구함을 받았으니 감사를 드려야지요.'
빙옥령은 다시 고개를 저었다.
-은인은 그냥 떠나는 방법도 있었어요.
'제 사람의 일인데 그럴 수는 없는 법이지요.'
제 사람이라는 말에 빙옥령의 표정이 묘하게 변했다.
-제게 번번이 많은 도움을 주는, 아끼는 수하입니다.
그 표정에서 무엇을 읽은 것일까.
하무백은 구태여 말을 보탰다.
