“응?”
연다혜는 거울을 뚫어져라 바라보았다.
거울이라는 물건의 용도를 알게 된 후, 이렇게 오랫동안 바라본 적은 단언컨대 없었다.
거울이 눈에 보이는 족족 박살을 냈지.
그런데 지금.
그녀는 거울을 똑바로 마주하고 있었다.
거울에는 여전히 흉측한 괴물 같은 여인이 보일 뿐이다.
그런데도 연다혜는 눈을 뗄 수 없었다.
하무백에 의해 더욱 흉측하게 변했던 자신의 모습이다.
수욕실의 거울로 이미 확인한 터.
정말로 찰나지간 본 거울이지만, 뇌리에 각인된 듯 똑똑히 기억할 수 있었다.
그런데 거울에 비친 자신의 모습은 그것과 미묘하게 달랐다.
‘입술이…….’
그랬다.
여전히 턱과 양 뺨은 기괴한 피부의 형태였지만.
입술만은 예쁘게 돌아와 있었다.
사실 이게 한층 더 괴기스럽게 보이기도 했다.
흉측한 턱과 뺨 가운데, 예쁜 입술이라니.
심각한 불균형이 주는 괴기함이 더해져 더욱 이상하고 흉측할 수도 있었지만.
연다혜의 눈에는 예쁘게 변한 입술만이 들어왔다.
단순호치.
그중 단순(丹脣)이 지금 자신에게 생긴 것이다.
“어, 어떻게…….”
살짝 떨려 나오는 연다혜의 목소리.
거울 속 괴물의 입술은 그녀의 기억에 있는 입술이다.
어머니.
흉측한 모습을 치료하고 아름다운 모습을 찾은 어머니의 입술이 저러하지 않았던가.
그렇게 한참을 접객실의 입구에 서 있던 연다혜는 품에 넣은 비급을 꼭 안았다.
자신도 어머니처럼 아름다워질 수 있다는 희망을 보았기에.
하무백이 전한 비급이 더없이 소중한 보물과도 같이 느껴졌다.
그리고 이내 빗자루를 들고 앞뜰을 청소하기 시작했다.
평소와는 달리 유독 가벼운 비질이다.
그녀의 입꼬리가 살짝 올라가 있었다.
입술만 본다면 더없이 아름다운 미소가 그녀의 얼굴에 걸려 있었다.
***
금의상단.
천하의 명필이 단숨에 휘갈겨 쓴 듯한 유려한 글씨의 현판이다.
하무백이 현판을 살짝 올려다보고는 정문을 지키고 있는 수문위사에게 다가갔다.
“무슨 일이십니까?”
“하무백이라 합니다. 단주님을 잠시 뵙고 싶어 찾아왔습니다.”
단주를 만나고 싶다는 낯선 이의 등장에 수문위사의 표정이 묘해졌다.
이런 이들이 하루에만 수십 명이 찾아온다.
대부분이 사기꾼들.
“약속은 되어 있으십니까?”
그럼에도 절차에 따라 확인하였다.
“아니오. 갑작스런 방문인지라. 약속은 없습니다.”
“그럼 만나실 수 없겠습니다. 그렇지 않아도 오늘 아가씨께서 이십여 년 만에 귀가하시는 날인지라, 상단 전체가 정신이 없습니다. 약속을 먼저 한 후 오시는 것이 좋겠습니다.”
단호한 축객령이었다.
“흐음.”
하무백은 잠시 정문 너머의 상단 내부를 살폈다.
수문위사의 말대로 내부는 어수선하기 그지없었다.
이대로 돌아갔다가 유월아와 함께 오는 방법도 있지만, 그래서는 이리 먼저 찾아올 이유가 없었다.
“아, 혹시 이것이면 되겠습니까?”
잠깐 고민하던 하무백은 품에서 작은 명패를 하나 꺼냈다.
흑화린이 금의상단의 도움이 필요하면 언제든 도와드린다는 징표라면서 건넨 것이다.
한사코 거절했지만, 제발 받아달라는 그녀의 부탁에 결국은 받았던 것이다.
“네?”
갑자기 불쑥 내미는 하무백의 손을 반사적으로 바라보던 수문위사가 두 눈을 크게 떴다.
작은 흑색 패였다.
금색으로 쓰여진 ‘금의’라는 두 글자.
“뒤, 뒷면을 볼 수 있겠습니까?”
하무백은 바로 패를 뒤집어 주었다.
은(恩).
금빛의 단 한 글자.
그것을 확인한 수문위사가 황급히 허리를 숙였다.
“사, 상단의 은인을 뵙습니다.”
수문위사란 상단의 정문을 지키는 이다.
당연히 상단을 찾아오는 수많은 이들을 가장 먼저 만나게 되었기에.
수많은 손님들의 신분에 대한 사항을 가장 많이 알고 있는 이였다.
그런 그에게 있어 가장 중요한, 패를 지닌 이가 찾아온 것이다.
그것은 상단이 큰 은혜를 입은 상단 최고의 은인에게만 전하는 패였다.
수문위사 역시 실물을 이렇게 보는 것은 처음이었기에 저리도 놀란 것이다.
“아, 안으로 드시지요. 단주님께는 즉시 기별하겠습니다.”
태도가 바뀌었다.
그렇게 하무백은 금의상단의 접객당에서도 가장 화려한 방으로 안내되었다.
잠깐의 시간이 흐르고.
청수한 인상의 노인과 흉측한 모습의 노인이 함께 들어 왔다.
“단주님과 단주 부인을 뵙습니다.”
하무백이 자리에서 일어나 포권을 했다.
“상단의 은인을 뵙습니다. 정말 감사합니다.”
단주 부부 역시 포권을 하며 허리를 깊이 숙였다.
다탁에 마주 앉은 세 사람.
“하 대협께서 기별도 없이 이리 찾아오셔서 깜짝 놀랐습니다. 허허. 모름지기 저희가 먼저 찾아뵙고 인사를 드리는 것이 예이지만, 계신 곳이 계신 곳인지라… 그러지 못했습니다. 용서해 주시지요.”
상단주 유언비는 다시 한번 허리를 숙였다.
그의 곁에 앉아 있던 천수련 역시 함께 숙였다.
그들이 할 수 있는 거라고는 은인을 상징하는 패를 흑화린을 통해 전한 것뿐이었다.
만들어만 두었을 뿐 실제로 누군가에게 전해진 적이 없는 최상급의 패.
그야말로 상단의 존망의 위기를 구해준 은인 정도에게나 선물하기 위해 만들어 두었던 패인데.
그중 첫 번째를 하무백에게 전한 것이다.
물론 하무백은 그 정도로 귀한 것인 줄은 모르고 있었다.
흑화린이 그렇게 자세하게 설명하지 않은 탓이다.
너무 자세하게 설명하면, 은혜에 대한 보답이 아니라 생색을 내는 것 같을지도 모른다는 생각에 흑화린은 설명을 간소히 한 것이었고.
유월아가 아름다운 모습을 찾았다는 전갈을 흑화린에게서 받았을 때.
부부는 밤새 펑펑 울었다.
서로를 껴안고 정말로 밤새 울었다.
당연히 기쁨의 눈물이었다.
유월아의 선택에 의한 삶이었지만, 그럼에도 외모 때문에 그리 모진 멸시를 받는다는 것이 늘 그녀에게 죄를 지은 것 같았기 때문이다.
특히나 천수련이.
손녀의 외모 역시 치유할 수 있다는 희망을 얻었다.
물론 손녀의 성정에 대한 문제도 알고 있었다.
게다가 눈앞의 하무백이 지금 그런 손녀를 치유해 주고 있지 않다던가.
딸은 요즘 매일 서신을 보내고 있었기에, 그 사정을 속속들이 파악하고 있었다.
“아닙니다. 오히려 제가 유 부인에게 큰 은혜를 입었습니다. 그때 귀 상단의 흑 총관의 도움이 아니었다면, 제 제자가 어찌 되었을지… 솔직히 상상하기도 싫은 일을 막아주셨으니까요.”
하무백 역시 허리를 숙이며 답했다.
이런 인사와 이런 사연을 들으니.
단주 부부는 흑화린을 거두어 그녀에게 무공을 전한 것이 그야말로 탁월한 선택이었음에 감사했다.
그리고 그런 인재를 더욱 길러야겠다는 마음 역시 먹었다.
“기실 제가 이리 갑자기 찾아오는 결례를 범한 것도…….”
“결례라니요, 당치도 않습니다. 하 대협께서는 언제든 찾아오셔도 됩니다. 그것이 축시든, 인시든. 항시 저희 상단의 문은 하 대협께 열려 있을 겁니다.”
결례라는 표현에 화들짝 놀란 유언비가 다급하게 외쳤다.
그런 유언비의 모습에 하무백은 한번 싱긋 웃은 후 용건을 계속해서 말했다.
“유 부인에게 받은 은혜를 갚기 위해서입니다.”
“네?”
이해할 수 없는 말이었기에 반사적으로 되물은 유언비.
“그게 무슨 말씀이신지……?”
천수련 역시 알 수 없다는 얼굴로 조심스레 물었다.
이미 딸의 병을 치료해 주었고, 지금은 손녀의 병을 치료하는 것은 물론이요, 그 인성까지도 바로 잡아주고 있지 않던가.
자신들이 이루 말할 수 없는 큰 은혜를 입었는데 오히려 은혜를 갚기 위해 찾아왔다니 알 수 없는 말이다.
“유 부인의 병은 대대로 어미에게서 딸에게로 전해지는 절맥증입니다. 다른 병은 몰라도 절맥증에 대해서는 나름 식견이 있다고 여겼는데… 솔직히 저도 처음 접하는 절맥증이었습니다.”
하무백의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다.
처음 절맥증을 발견한 의원도 그리 말했으니까.
“무척이나 특이한 절맥증이었습니다. 절맥이 생긴 혈맥 위치부터가 알려진 곳과는 달랐으니까요.”
“네. 그래서 그 의원도 처음에는 절맥이 아닌 줄 알았다고 했었지요.”
어느 의원인지 하무백은 쉬이 알 수 있었다.
아마도 연다혜의 치료를 시도했다 실패한 그 사람일 터.
“제가 유 부인에게 입은 은혜를 갚을 방법을 조금 생각해 봤는데, 역시 이 절맥증을 치료해 드리는 것이 가장 좋겠더군요.”
이 말이 나오는 순간 두 사람은 다시 알 수 없다는 표정을 지었다.
이미 치료해 주지 않았던가.
게다가 손녀 역시 치료 중이고.
하무백은 빙그레 웃으며 천수련을 바라보았다.
“절맥증을 앓고 있는 분이 한 분 더 계시지요.”
하무백의 시선을 받은 천수련이 깜짝 놀랐다.
“저, 저 말씀이신지요?”
자신을 가리키며 묻는 천수련의 모습에 하무백이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
“저는 괜찮습니다. 이제 죽을 날만 기다리는 다 늙은 노인네가 무슨…….”
천수련은 고개를 저으며 말했다.
괜히 자신을 치료하는 데 심력을 낭비하여 손녀의 치료가 제대로 되지 않을까 하는 걱정이 그 기저에 깔려 있었다.
“맞습니다. 저희는 아무 문제 없이 잘살고 있습니다. 마음을 써주셔서 감사합니다만, 하 대협께 그런 노고를 끼칠 수 없습니다.”
유언비가 다탁 아래로 부인 천수련의 손을 꼭 잡으며 말했다.
하무백은 그런 두 사람의 모습이 더없이 보기 좋았다.
다탁 아래라지만, 하무백의 기감은 그 행동을 여실히 느끼게 해주었으니까.
‘이런 분들이 부모였기에, 유 부인의 성정이 그리 인자한 것이었겠지.’
하무백은 다시 한번 자신의 결정에 확신을 더했다.
“유 부인이 절맥증을 완치한 후의 모습이 어떤지 이미 전해 들으셨을 겁니다.”
“네. 정말 감사합니다.”
대체 몇 번이나 감사하다고 말하는 걸까 싶은 두 사람의 언행이었다.
부담스러울 지경.
허나 그런 내색을 하지 않고 하무백은 말을 이었다.
“아마 전해 들으시고 상상하시는 것 이상으로 아름다우실 겁니다. 몇 시진 후에 만나게 되실 테지만요.”
하무백의 말에 두 사람의 얼굴에 은은한 미소가 감돌았다.
“그런데 말입니다.”
갑작스러운 화제의 전환.
단주 부부의 얼굴에 의아함이 어렸다.
“그렇게 아름다워진 유 부인이 상단에 돌아와서, 여전한 어머니의 모습을 뵈면 어떤 생각을 할까요?”
“그, 그건…….”
미처 거기까지는 생각을 해보지 않은 두 사람이다.
그랬기에 대답이 쉬이 나오지 않았다.
“슬퍼하고 죄송스러워 할 겁니다. 제가 겪은 유 부인이라면요. 어머니를 두고 홀로 병을 치료한 자신을 탓하겠죠.”
거기까지 말한 하무백이 차를 입으로 가져갔다.
훌륭한 향이요, 맛이었다.
“…….”
“…….”
부부는 말이 없었다.
자신들의 딸이라면 그럴 것이 분명했으니까.
더없이 기쁜 일을 겪고도, 어머니를 두고 홀로 괜찮아졌다고 자책할 것이 분명했다.
“그러니 치료를 받으시지요. 단주 부인 본인을 위해서가 아니라, 따님을 위해서요. 저 역시 그렇게 유 부인에게 받은 은혜에 보답을 하려는 것입니다. 병을 치료한 자신을 탓해서야 안 될 일이니까요.”
찻잔을 내려놓으며 하무백이 말했다.
두 사람은 여전히 말이 없었다.
“저는 유 부인이 상단으로 돌아오기 전에 치료를 해드리기 위해 지금 찾아온 것입니다. 내일이면 떠날 예정인지라.”
화들짝 놀라는 두 사람이다.
내일 떠난다는 말에 그러했다.
“내일 떠나신다면… 다혜는…….”
조심스레 손녀에 대해 묻는 천수련의 모습에 다시 한번 웃음 짓는 하무백.
“그 성정을 고치는 것이 하루 이틀에 될 일이 아닌지라, 일단 적절한 안배는 해두었습니다. 성정이 고쳐진다면 절맥증 치료야 어렵지 않습니다. 오늘 직접 겪어보시면 제 말뜻을 아실 겁니다.”
하무백의 말에 유언비와 천수련 두 사람은 서로를 마주 보았다.
그리고 서로에게 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
천수련의 대답에 하무백의 더없이 진한 웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.
그때였다.
유언비가 품에서 작은 옥함 두 개를 꺼내서 올려 놓았다.
하무백이 두 개의 옥함을 보고 다시 유언비를 바라보았다.
의도를 묻는 눈빛이다.
“딸아이와 손녀를 치료할 수 있을까 하여 백방으로 수소문하여 구한 약들입니다.”
그래서 두 개였다.
애초에 천수련은 절맥증의 치유에 뜻이 없었다.
“헌데, 이 영약으로도 절맥증은 치유할 수 없었습니다. 오히려 그냥 복용하면 더욱 위험할 수 있고, 절맥증을 다룰 수 있는 의원이 반드시 있어야만 한다고 했습니다. 해서 선유곡에 도움을 청하였는데… 아직 도와줄 수 있는 의원이 없다더군요. 그곳에도 치료해야 할 절맥증 환자가 있다고.”
유언비의 말에 떠오르는 아이가 있었다.
그리고 그 아이는 완치가 되었고.
“치료할 수 있게 되면 소식을 전해준다고 하였습니다. 사실, 그 소식이 그제쯤 전해졌지요. 손녀의 절맥증을 봐줄 수 있게 되었다고요.”
그리고 하무백을 보고는 빙그레 웃는 유언비.
“그 시점은 이미 저희 딸아이가 완치가 된 후고, 손녀에 대한 치료도 시작된 이후입니다. 해서 하늘의 기연이 닿아 괜찮다는 답을 보냈습니다.”
그 웃음에는 감사함이 가득 담겨 있었다.
“그리되니, 이것들이 필요가 없어졌습니다. 해서 찾아뵙고 감사의 선물로 드리려 했는데, 하 대협께서 이리 먼저 찾아오셨으니 지금 드리는 겁니다.”
“저는 괜찮습니다.”
하무백은 사양했다.
하지만 유언비와 천수련의 얼굴 또한 완고했다.
꼭 받아달라는 간절함까지 깃들어 있었다.
“제가 딸아이를 위해 대협께 치료를 받기로 했듯, 대협께서는 두 제자분을 위해 받아주시면 안 될까 합니다. 분명 큰 도움이 될 것입니다.”
기실 하무백에게는 어떤 영약도 필요가 없는 것이 사실.
하지만 공해빈과 공해준 두 아이는 달랐다.
물론 하무백에게도 사문의 영약이 있었지만.
이제 막 무공에 입문한 아이들에게 영약이란 다다익선이다.
물론 제대로 다룰 수 있는 조력자가 있다는 전제하에.
잠시 생각을 하던 하무백이 고개를 끄덕였다.
“감사히 받도록 하겠습니다.”
그 말에 부부는 만면 가득 웃음을 머금었다.
“저희가 감사합니다. 하 대협.”
딸깍.
그리고 두 옥함을 열어 하무백이 볼 수 있게 돌려놓았다.
그곳에는 새하얀 단환이 놓여 있었다.
하무백은 그것이 무엇인지 단번에 알아보았다.
“이것은…….”
