“들었는가? 가법이 그러하니, 내일 떠날 수는 없다.”
연백풍의 입에서 흘러나온 말에 진나연이 입술을 짓씹었다.
그 모습에, 어머니 곁에서 그늘진 얼굴을 하고 있던 연하민이 번쩍 고개를 들었다.
연백풍의 저 재수 없는 말투에 각성이라도 한 것일까?
아니면 어머니의 저 안타까운 모습에 각성을 한 것일까?
“하면 가주께 직접 허락을 구하면 될 일 아닌가요?”
연하민이 한 발 앞으로 나서며 당차게 말했다.
오랜만에 어머니를 본 기쁨에만 빠져 있었던, 그녀의 머리가 팽팽 돌아가기 시작했다.
“뭐라?”
갑작스러운 그녀의 말과 행동에 연백풍이 눈살을 찌푸렸다.
“조금 전 인후 오라버니의 설명에 따르면 어머니께서 연가를 떠나기 위해서, 즉 분가를 하기 위해서는 가주의 허락이 있어야 한다 했습니다. 그런데 허락을 구할 가주께서 세가에 계시지 않으니, 저희가 가주를 찾아갈 수밖에요.”
그 말은 곧, 어찌 되었든 연가 밖으로 나가겠다는 의미였다.
현재 호북연가의 가주 연자경이 낙양 정천맹에 머무르고 있다는 것은 세가의 사람이라면 누구나 아는 사실이었으니까.
그러니까 예정대로 내일 가문을 나서겠다는 의지였다.
명목이 바뀌었다.
연가를 떠나는 것에서, 가주를 만나러 가는 것으로.
진나연이 놀란 눈으로 딸을 바라보았다.
그런 수가 있는지 미처 생각을 못 한 탓이다.
가주의 허락이 있어야 한다는 가법을 듣는 순간 그녀는 자신도 모르게 포기했으니까.
가주가 절대 허락할 리 없다고 여겼기 때문이다.
하지만 연하민은 지금 오히려 잘 되었다 생각하고 있었다.
머리를 쓰기 시작하니 그러했다.
당장 대주님께서 자신과 함께 하지 않은가.
이들은 모른다.
산월마림에서 하무백이 어떤 신위를 보였는지.
이들은 모르겠지만, 정천맹 본맹에 있는 가주는? 연자경은?
과연 모를까?
그 인간이?
정천맹에서 돌고 있을 온갖 정보와 소문을 그냥 무시할 인간이 아니었다.
그러니 알고 있을 터.
그렇다면, 이곳에서 연백풍에게 그에 대한 허락을 물어 달라며 전서를 날리는 것보다, 직접 찾아가는 것이 훨씬 나았다.
대주님이 함께 움직이실 터이니, 가주에 대한 직접적인 압박일 것이었다.
물론 설란의 일로 따로 움직일 곳이 있다 하셨으니, 최대한 빠르게 움직일 생각이었다.
예상치 못한 연하민의 대답에 연백풍의 시선은 자연스레 아들 연인후에게로 향했다.
연인후 역시 미처 생각지 못했다는 표정이다.
한 방 먹었다는.
일단은 시간을 벌어야 했기에.
“가주님이 뵙고 싶다고 무작정 찾아가서 뵐 수 있는 분이더냐? 일에도 절차와 법도라는 것이 있다. 가주님께 이 일에 대한 의사를 여쭙는 게 먼저다.”
그 또한 맞는 말이다.
어쩔 수 없었다.
“그렇다면 최대한 빨리 가주님께 저희의 방문 의사를 전해 주세요.”
연하민의 요청에 연인후는 연백풍을 돌아보았다.
그 권한을 가진 이는 연백풍이었으니까.
아버지를 바라보는 연인후는 표정으로 말했다.
명분상 자신이 할 수 있는 일은 여기까지라고.
연백풍은 마음에 들지 않는다는 듯, 이를 악물었다.
그리고 말했다.
“지금 즉시 정천맹으로 전서를 보내도록 하지. 내일 저녁 진나연은 답을 들으러 찾아오라.”
분노로 이글거리면서 번들거리는 눈으로 진나연을 바라본 연백풍은 그리 말하고는 몸을 돌렸다.
아무것도 얻지 못하고 돌아선 그의 두 눈에는 극렬한 욕망이 피어 올랐다.
‘이렇게 된 이상, 어쩔 수 없다. 이 모든 것은 네년이 자초한 것이다.’
가슴 깊은 곳도 아니다.
그냥 가슴 전체가, 진나연에 대한 욕정으로 활활 불타올랐다.
***
이른 새벽.
긴급한 일이 있을 때만 보내는 천리흑구가 정천맹 연자경의 거처에 내려앉았다.
천리흑구를 본 연자경이 눈살을 찌푸렸다.
고작 며칠 전 왔던 녀석이기 때문이다.
바로 연하민의 문제로.
전서를 펼쳐보니, 역시나 이번에도 연하민의 문제였다.
“역시 머리가 잘 돌아가는군.”
자신에게 직접 분가에 대한 허락을 구하겠다는 것은 어떻게든 연가를 빠져 나오겠다는 것이었다.
셋째 녀석이 막았을 터이니, 가문을 나올 명분을 얻기 위해서.
그리고 연하민이 이리도 당돌하고 당당하게 자신과의 만남을 청하는 이유는 믿는 구석이 있기 때문일 거다.
“하무백이 뒤에 있다라…….”
피식 웃고 있었지만, 그 표정은 흉신악살과 같았다.
결국 하무백을 연자경 자신 위에 두고 있다는 의미였으니.
그리고 그 의도를 자신이 무너뜨릴 수 없는 것이 현실이었으니.
알고도 당할 수밖에 없었다.
자신이 지금 하무백을 당해낼 수 없는 것은 명백한 사실이다.
해서 산공독까지 만들었는데.
그 또한 헛수고가 되어 버렸으니.
“지금만이다, 지금만.”
화를 억누르며 중얼거리는 연자경.
“너희들이 하무백을 이용하겠다면, 나 또한 이번에 그놈을 좀 이용해야지.”
이독제독이라.
연가를 정리하는 데 그놈 손을 좀 빌려야겠다 마음먹었다.
세가도 정리하고, 또한 세가의 공적을 만들면서 세가 가솔들의 힘도 결집시키고.
내부의 결집을 위해서 가장 좋은 수단은 뭐니 뭐니 해도 외부의 적 아니던가.
해서 빠르게 답을 적어 천리흑구를 날려 보냈다.
짧은 한마디.
-허락한다.
그것이 답신의 전부였다.
***
“어머니. 절대 혼자 가시면 안 돼요.”
어느새 하루가 지나고.
낙양에서 답신이 왔으니 들으러 오라 가주전에서 사람이 찾아왔다.
해서 진나연이 나서려 하니, 연하민이 붙잡았다.
그냥 방문에 대한 허락의 여부만 알려줘도 될 것을 굳이 찾아오라 했다는 것은.
연백풍 그놈에게 음흉한 속내가 있다는 방증이었다.
뻔해도 너무 뻔했다.
그래서 연하민이 절대 혼자 보낼 수 없다고 막아서고 있는 것이다.
연하민은 도움을 청하는 눈빛으로 연공후를 바라보았고.
“그건 하민의 말이 맞습니다.”
연공후 역시 연하민의 말에 힘을 실어 주었다.
“함께 오셔도 좋다 하셨습니다.”
연백풍이 보낸 사람은 어찌해도 상관없다는 투로 말했다.
그러자 연하민과 연공후가 진나연의 좌우에 섰다.
하무백은 제자들과 함께 가만히 그 모습을 바라보고 있었다.
“그럼 다녀오겠습니다. 대주님.”
연하민이 살짝 고개를 숙였다.
어차피 자신은 외인이요, 손님일 뿐이었기에 그저 가만히 있을 뿐이다.
그렇게 가주전으로 향한 세 사람.
앞에서 이들을 안내하는 이는, 면사로 얼굴을 가린 진나연이 퍽이나 부럽다는 생각을 했다.
절정의 무인 둘을 호위로 거느린 셈이었으니까.
연공후가 절정의 경지라는 것이야, 연가에서 모르는 이가 없는 사실이고.
어젯밤, 연하민이 검강을 발현한 사실이 지금도 알음알음 세가에 소문으로 퍼지고 있는 중이다.
해서 원로들 중 일각에서는 연하민을 진정한 연가의 사람으로 받아들여야 하는 게 아니냐는 말도 나오고 있었다.
지금까지 연하민의 위치는 공공연하게 정략혼을 위한 도구 정도였지만.
무공에 저리도 뛰어난 재능을 지니고 있다면, 이야기가 달라지는 것이다.
가주전에 도착하고, 연공후가 익숙한 듯 위층으로 오르는 계단으로 향하려는 순간.
“이쪽입니다.”
안내인은 일 층의 대전으로 이들을 데리고 갔다.
뒤를 따르며 연공후는 고개를 갸웃거렸다.
일 층의 대전은 세가의 큰 회의가 있을 때나 들어가는 곳이다.
자신들의 일이라면 소가주 집무실에서도 충분할 터인데, 굳이 대전이라.
연공후는 연하민에게 눈짓을 하려 했지만, 어느새 그녀는 검병 가까이에 손을 가져간 상태였다.
언제든 출수를 할 수 있도록.
대전의 입구에 도착하니, 연가의 총관이 기다리고 있었다.
무심하게 세 사람을 바라보는 이.
아니, 저 무심한 눈 아래 깊은 곳에는 진나연과 연하민을 향한 경멸이 짙게 깔려 있었다.
연가는 아니지만, 그 어떤 연가보다 연가의 핏줄을 고귀하게 여기는 이.
고광운.
대대로 연가의 총관을 맡고 있는, 가신 가문인 고가의 수장이었다.
그를 본 순간 연공후는 흠칫했다.
지금껏 좀처럼 모습을 보이지 않던 그가 이렇게 기다리고 있을 줄 미처 예상을 못한 것이다.
‘하 대협에게 동행을 부탁 했어야 했구나…….’
연공후는 자신이 너무 방심했음을 인정하지 않을 수 없었다.
연하민은 모를 터이지만, 총관은 무서운 사람이었다.
연가에 대한 절대적인 충성심을 지닌 초절정의 경지에 오른 총관, 그것이 고광운이다.
연백풍이 임시 소가주가 된 후 좀처럼 보이지 않던 이였는데.
이렇게 대전 앞을 지키고 있을 줄이야.
그리고 그가 연백풍을 만나는 데 함께 하게 될 줄이야.
“지금부터는 제가 안내하겠습니다.”
정말로 살짝 고개를 숙인 그가 대전의 문을 열고 안으로 들었다.
[조심해라. 고 총관은 초절정의 고수다.]
갑자기 날아든 연공후의 전음에 연하민이 흠칫했다.
그리고 시선이 그의 허리에 매달린 도로 향했다.
고 총관이라는 사람은 알고 있었으나, 설마 그가 그토록 높은 경지의 고수일 줄은 모르고 있었던 탓이다.
대전 가장 깊고 높은 곳에 자리한 커다란 태사의.
가주의 자리이건만, 지금 그곳에 연백풍이 앉아 있었다.
그는 오만한 눈으로 세 사람을 내려다보고 있었다.
총관은 세 사람을 연백풍 앞으로 이끌었다.
그리고 태사의가 놓인 높다란 단에서 몇 발짝 떨어진 곳에 멈춰 섰다.
“두 분은 이곳까지요.”
고 총관이 연하민과 연공후에게 낮게 말했다.
연공후와 연하민은 자신들이 멈춘 자리에서 태사의까지의 거리를 가늠했다.
도약 한 번이면 단숨에 닿을 수 있는 거리였다.
고 총관의 방해만 없다면.
해서 함께 움직이고 싶었지만, 고 총관은 자신들이 함께 오르는 것을 허락하지 않을 것이다.
연가의 총관인 동시에 초절정의 경지에 오른 그가 막는다면 쉬이 뚫을 수가 없었기에, 일단 멈출 수밖에 없었다.
“부인께서는 저리로 오르시면 됩니다.”
그리고 단으로 오르는 계단을 진나연에게 안내했다.
그 순간.
연하민과 연공후는 내공을 극한으로 끌어올렸다.
연공후의 위치는 고 총관의 옆이었다.
만약의 사태에 그가 고 총관을 맡기 위함이다.
초절정에 이른 고 총관을 연하민이 상대하는 것은 어불성설이었으니.
[만약 무슨 일이 있다면, 즉시 어머니께로 가거라. 고 총관은 내가 막을 터이니.]
다시 한번 전해진 연공후의 전음에 연하민은 작게 고개를 끄덕였다.
연공후의 경지는 모르지만, 지금은 오라버니를 믿고 따를 때였다.
모든 것은 오직 어머니의 안위를 위해서였다.
연하민은 가장 빠르게 몸을 날릴 수 있게, 단숨에 발검을 할 수 있게, 몸의 힘은 풀고 손은 언제든 움직일 수 있게.
준비를 마쳤다.
그리고 날카로운 눈으로 연백풍과 고광운을 쏘아보고 있었다.
“답은 왔습니까?”
태사의 한 칸 아래 선 진나연이 물었고, 연백풍은 고개를 끄덕였다.
“허락한다. 이게 답의 전부다.”
담담히 말하는 연백풍.
어제 보였던 모습과는 너무도 다르게 평온하기까지 했다.
“아, 아아.”
연가를 떠날 수 있다는 감격의 소리를 흘릴 때.
연백풍은 가만히 태사의에 앉아 있는 상태로.
다시 입을 열었다.
“아버님은 허락하셨지만, 나는 그냥은 못 보낸다.”
그 목소리에는 조금 전의 담담함과는 다르게 짙은 욕정이 배어 있었고.
그 말을 들은 즉시.
챙! 챙!
연하민과 연공후가 연백풍을 향해 검을 뽑아 들고 전력으로 몸을 날렸으나.
쾅!
연공후의 시도는 고 총관의 도에 막혔다.
허나, 고 총관도 실패했다.
본래 그는 일 도로 두 사람을 모두 막아 세우려 했으나.
연공후의 검은 그의 예상을 뛰어 넘었기에, 연하민까지 막지는 못했다.
쿠르르릉.
그때 대전이 크게 울렸다.
누가 무슨 짓을 한 것인지, 대전에 변화가 생겼다.
덜컹.
태사의가 자리한 단이 그대로 바닥 아래로 사라졌다.
연하민이 막 단에 발을 디딘 순간이었다.
단은 순식간에 사라지고 그 자리는 단단한 철문이 대신했다.
설마 가주전 대전에 이런 기관장치가 있을 줄은, 연공후도 까맣게 몰랐다.
중요한 것은 당장 쫓아가야 한다는 사실이었지만.
고 총관이 도를 들고 오연히 연공후의 앞을 막고 있었다.
“막을 거요?”
연공후의 물음에.
“물론.”
고광운은 담담히 답했다.
그 순간.
연공후의 몸에서 무시무시한 살기가 폭사했다.
