515화. 그 말은 불쾌하군
혼돈은 당연히 그러한 하무백의 상황을 알고 있었다.
당장에라도 제갈소린을 공격하여 하무백을 곤란하게 할 수도 있었지만.
“소, 소린이. 저 아이는 안 된다! 저 아이는 다치면 안 돼!”
제갈남천이 소리를 지르고 있었다.
하는 행동이 자신에게 방해가 되어 철통같은 감시를 하고 있다지만, 자신의 혈육이고 손녀다.
그녀가 상하는 모습을 지켜볼 수 없었다.
그것도 자신이 만든 진법에 당해서 그리되는 것을 말이다.
현재 구진(九陳)의 상태는 그야말로 흉포하고 흉험했다.
제갈남천조차 미처 이럴 줄 짐작도 못할 정도였다.
팔진(八陳)과는 달랐다.
팔진 역시 상대의 생명을 빼앗을 수 있는 위험한 진법이었지만, 제갈소린을 향한 독물의 움직임은 그저 그녀를 위협하는 수준에 그쳤다.
그런데 구진은 아니다.
하무백을 공격하는 진법의 형태를 본 순간 제갈남천은 자신이 혼돈에게 속았을지도 모른다는 생각을 했고.
그래서 이렇게 악을 쓰며 제갈소린을 공격하지 못하게 하고 있는 것이다.
하무백과 진법의 전투에서 튕겨 나온 파편만 하더라도 제갈소린에게는 무척이나 위험했다.
‘간교한 뱀 같은 녀석.’
제갈남천의 두 눈에 불꽃이 튀었다.
쿠웅. 쿠웅. 쿠웅.
땅이 울리는 발자국 소리가 들렸다.
그곳으로 고개를 돌리니, 거대한 돌로 된 거인이 걸음을 옮겨 하무백을 향해 다가오고 있었다.
“허.”
하무백의 입에서 헛웃음이 흘러나왔다.
대체 이 진법은 무어란 말인가?
현실에 존재하는 온갖 생물은 물론이요, 현실에 존재하지 않은 온갖 괴물까지 환상으로 나타나고 있으니.
제갈소린은 눈 앞에 펼쳐진 광경에 벌린 입을 다물지 못했다.
‘이, 이곳에 오면 안 되는 거였어.’
그녀는 스스로를 자책했다.
그럴 것이 지금 저런 엄청난 전투를 보여주고 있는 하무백의 치명적인 약점이 자신임을 직감한 것이다.
오늘 처음 본 사이지만, 오라버니에게 들은 그의 성정과 오늘 겪은 그의 행동만 보더라도 추측가능한 일이었다.
그가 자신의 안위 따위를 신경 쓰지 않았다면, 제 팔진에서 자신을 기다리지 않고 그냥 진법을 파괴했을 터였다.
너무도 손쉽게 파괴했었으니까.
지금도 보아라.
쾅! 콰쾅! 콰콰콰쾅!
인세에는 존재하지 않을 괴물들이 하무백의 검에 박살 나고 있었다.
다만 저 괴물들이 끊임없이 쏟아져 나오고 있었다.
대체 저 괴물들은 어디서 저렇게 끝도 없이 쏟아져 나오는 걸까?
답은 간단했다.
결국 진법의 기운이 부리는 환상의 결과가 저 괴물들이다.
다만 그저 환상에 그치지 않고, 실체처럼 강대한 힘을 가지고 있다는 것이 문제다.
그런 것들이 쉼 없이 쏟아져 나오고 있었다.
‘대체 이 진법의 힘의 근원은 뭐지? 이런 게 가능하다고?’
제갈소린의 상식을 철저히 파괴하는 진법이었다.
진법이란 결국 자연의 기운을 이용한다.
펼쳐진 범위의 자연의 힘을 이용하기에, 그 기운에 한계가 있는 것이 당연지사.
저런 조화는 일반적인 진법으로는 불가능했다.
자연지기가 아닌 다른 힘을 이용해야 했다.
혈교의 혈진이나 마교의 사악한 마진법처럼.
그러나 할아버지가 그런 진법을 융중산에 펼쳤을 리는 없으니.
제갈소린은 혼란에 빠진 것이다.
지금 눈 앞에 펼쳐지는 현상을 관찰하고 고민하다 보니, 광광환주천휘진에서 풀리지 않는 부분이 풀리면서 답을 얻었다.
‘태초의 힘?’
제갈무군이 태초라는 책에 남긴 여섯 파편의 힘에 생각이 미쳤고.
광광환주천휘진이라는 어마어마한 진을 구성하고 발동시키는 힘에 대한 답을 얻었다.
진법서를 읽으며 막힌 부분이 그곳이었다.
이 엄청난 진은 자연지기로는 구현이 불가능한데, 대체 어떻게 이런 구성이 가능할까 하는 풀리지 않는 의문.
그와 같은 의문을 주는 진법이 지금 눈앞의 중첩진이었다.
결국 자연지기를 뛰어넘는 힘에 생각이 미쳤고, 결론은 제갈무군이 남긴 태초라는 책에서 얻었다.
‘그렇다면 광광환주천휘진에서 발하는 휘광이… 태초의 파편 중 광휘의 힘?’
거기에 생각이 미친 후 진법을 다시 살폈다.
그렇다면 이 진법은 태초의 파편 중 어느 것의 힘을 이용한 것일까?
할아버지는 어떻게 태초의 힘을 손에 넣으신 걸까?
그렇다면 설마 할아버지가 장서고에서 태초의 파편의 단서를 얻은 것인가?
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다.
쾅! 콰콰쾅!
그렇게 생각에 잠긴 와중에도 하무백은 진법과 치열한 전투를 펼치고 있었다.
“후우.”
깊은숨을 내뱉는 하무백.
지금 막 돌로 된 거인을 또 하나 박살 냈다.
쿠쿠쿠쿠쿠.
이번에는 흙으로 된 거인이 나타나고 있었다.
그뿐 아니다.
흙으로 된 용에 문어까지 만들어지고 있었다.
하무백이 검을 다시 들었다.
이 진법마저 단번에 쪼개고 싶었지만, 사방에서 몰아치는 공격에 제갈소린과의 거리를 좁힐 수가 없었다.
좁혀도 문제였다.
이 치열한 전투의 범위에 그녀가 들어오는 셈이었으니.
그렇다고 지금 상황에서 진법을 부숴버리면 그녀에게 어떤 피해가 있을지도 알 수 없었다.
하무백의 검이 연신 움직이며 화염과 빙기가 사방에서 피어올랐다.
‘이게 마지막 진법이라 했으니…….’
이 진법은 구 중첩이라 했다.
그리고 지금 이 진법이 아홉 번째다.
제갈소린의 말을 믿자면, 이 진법을 깨뜨리면 드디어 제갈남천과 혼돈과 조우를 하게 된다.
하무백은 자신의 내부를 살폈다.
현재 남은 내공이 대략 칠 할 정도.
이전의 밀림에서 운공을 하고 넘어올 것을 그랬나 하는 생각이 들었다.
설마 이번이 마지막일 줄은, 그리고 이런 진법일 줄은 미처 예상치 못한 자신의 패착이었다.
그럼에도 하무백은 승부를 걸기로 했다.
이렇게 끊임없이 물량으로 밀어붙여 자신의 힘을 소진 시키려는 혼돈의 수작에 그대로 끌려갈 수는 없는 노릇이었다.
하무백의 검에 새하얀 검강이 아닌 묵빛 검강이 맺혔다.
어딘지 위험한 냄새를 풍기는 검강이다.
묵빛 검강을 피어올린 순간 하무백의 기세 역시 변했다.
서걱. 서걱.
달려드는 괴물들을 베어 넘기는 속도가 빨라진다 싶은 순간.
묵빛 검강이 거대하게 솟아올랐다.
그것으로 단번에 횡으로 베어 버리는 하무백.
막 나타나던 수많은 괴물들이 일검에 썰려 나갔다.
하무백의 신형이 사라졌다 싶은 순간, 제갈소린의 곁에 나타났다.
“좀 요란할 수도 있소.”
그리 말한 하무백이 검을 치켜들어 그대로 내리그었다.
무극여의팔절검해.
칠 절. 여의.
여의의 힘이 담겨 있는 검초다.
단번에 진법을 쪼개버릴 듯 떨어져 내리는 묵빛 검강.
쿠우우우우우.
요란한 소리와 함께 진법이 변화했다.
주변에 펼쳐져 있던 융중산의 모습이 사라지고 땅에서 오묘한 손이 솟아올랐다.
온갖 색이 뒤섞여 탁한 빛을 풍기는 거대한 손이 솟아올라, 하무백이 내리긋는 묵빛 검강을 잡았다.
여의는 그렇게 진법에서 나타난 손에 잡히는 듯했으나.
검은 멈추지 않고 움직였다.
여의는 계속해서 펼쳐졌고, 진법의 손은 그 탁한 빛을 요란하게 흩뿌리며 어떻게든 여의를 멈춰 세우려 했다.
쿠우우우우우우웅.
거대한 두 힘의 격돌에 진법이 요란하게 떨렸다.
검과 칼의 힘싸움.
이번에 혼돈의 저항이 만만치 않은지 하무백의 표정이 딱딱하게 굳었다.
이마에 주름마저 생길 지경이었다.
“제법…….”
작게 중얼거린 하무백의 몸에서 두 가지 기운이 피어 올랐다.
교룡의 화기와 빙정의 빙기.
음양의 두 기운이 나선을 이루어 휘몰아치며 묵빛 검강에 힘을 보태는 순간.
검이 진법의 손을 짓누르기 시작하더니 종국에는.
콰콰콰콰콰콰쾅!!!!
커다란 굉음과 함께.
진을 날려 버렸다.
쿠우우우우우웅.
요란한 진동음이 울리고.
하무백과 제갈소린 두 사람 주변의 환경이 변했다.
다시 똑같은 풍경이 드러났다.
융중산의 모습이다.
허나 이전과 다른 것은 두 사람의 눈앞에 제갈남천이 서 있다는 것이었다.
“정말로 끝인가 보군.”
하무백이 싱긋 웃으며 중얼거렸다.
“하무백. 네가 정녕 인간이더냐?”
제갈남천이 떨리는 목소리로 물었다.
“오랜만이오. 제갈 가주. 그 비슷한 말을 몇 년 전에도 들었던 것 같은데?”
하무백이 융중산에서 홀로 혈교의 정예무사들을 쓸어버렸을 때, 제갈남천이 비슷한 말을 했었다.
“너는 이곳까지 어인 일이더냐?”
제갈남천의 시선이 제갈소린에게 향했다.
엄한 목소리로 질책하듯 물었다.
“폭음이 들려 찾아오다가 이곳까지 왔어요. 대체 이 진법은 뭔가요? 할아버지.”
제갈소린은 주눅 들지 않고 당당한 얼굴로 오히려 자신의 의문을 물었다.
“세가의 미래를 위해 만들어둔 절진이다. 저놈이 모두 부숴 버렸지만.”
제갈남천의 말에 하무백이 어이없다는 얼굴로 피식 웃었다.
“나를 보자마자 다짜고짜 진법을 발동시킨 것은 제갈가주이오만? 아니, 세세관음교주라고 불러줄까?”
하무백의 말에 제갈남천의 얼굴이 일그러졌다.
“닥쳐라!”
“그도 아니면 혼돈의 주인?”
하무백의 시선이 땅에 박혀 있는 돌멩이에게로 향했다.
[그 말은 불쾌하군. 한낱 인간이 어찌 이 몸의 주인이 될 수 있단 말이지?]
세 사람의 뇌리에 동시에 울리는 혼돈의 목소리.
[이해관계가 맞아떨어졌기에 협력한 관계일 뿐이다.]
이어진 대답에 하무백이 주변을 둘러보며 물었다.
“이 깊은 산중에 이딴 진법을 만들어두는 게? 대체 무슨 생각이지?”
[혼돈이 원하는 것이 혼돈이지 무엇이겠느냐? 크흐흐흐. 여의의 후인이여.]
혼돈은 하무백이 아홉 번째 진법을 부순 검의 기운을 보고 그리 판단했다.
우우웅.
돌멩이가 땅에서 솟아오르며 빛을 발했다.
갑작스러운 상황에 제갈남천이 깜짝 놀랐다.
“뭐, 뭐냐?”
[내 힘을 발휘할 매개체가 사라졌으니 직접 움직이는 것뿐.]
돌멩이의 빛이 더욱 강해지는가 싶더니, 진법이 펼쳐졌던 땅도 함께 빛나기 시작했다.
하무백이 파괴하고 남은 부분.
그 부분들이 빛을 발하고 있었다.
이윽고.
[고맙다. 여의의 후인. 이 정도의 기운이라니. 크흐흐.]
그 말과 함께 파괴된 진법의 잔해에서 수많은 기운이 솟구쳐올라 그대로 돌멩이를 향해 날아갔다.
“저건…….”
하무백이 그 모습에 눈살을 찌푸렸다.
혼돈을 항햐 날아가는 기운.
익숙한 기운이었다.
모두 진법을 파괴하기 위해 자신이 발한 기운 아니던가.
진법을 파괴하는 데 소모한 것이 아니라, 진법이 파괴되면서 저 기운들을 모두 흡수한 채 스러져 있었던 것이다.
그리고 지금 그 기운을 혼돈이 모조리 흡수하고 있었다.
‘그래서…….’
하무백은 그제야 혼돈의 저항이 필사적이지 않았던 이유를 깨달았다.
결국 자신의 힘을 끌어내 흡수하기 위한 저항이었던 것이다.
“쳇.”
하무백의 검이 묵빛 검강을 뿜어내고, 그는 곧장 혼돈을 향해 검을 떨쳤다.
캉!
허나 진법의 기운을 흡수하는 혼돈의 주위로 강력한 호신강기가 펼쳐져 있었다.
하무백의 일격을 튕겨낼 정도였다.
그 모습에 제갈소린은 깜짝 놀랐다.
저 검강의 위력이 어떠한지 이미 보았으니까, 저리 간단히 튕겨 나온 것에 놀랄 수밖에 없었다.
묵빛 검강은 더욱 커졌고, 하무백은 검을 떨쳤다.
다시 한번 펼쳐진 칠 절, 여의.
허나.
콰아아아앙!
소리만 더 커졌을 뿐.
혼돈의 호신강기를 깨뜨리지 못했다.
[흐흐흐. 이 또한 네놈의 힘이다. 네놈의 힘으로 네놈의 힘을 깨뜨릴 수 있겠느냐?]
혼돈은 서서히 변화를 일으켰다.
구구구구궁.
주변의 흙과 바위, 암석이 혼돈을 향해 모여들더니.
쿠우우우웅.
아홉 번째 진법에서 보았던 거인과 같은 모습을 이루었다.
차이라면 형상은 같았지만 크기가 달랐다.
거인이 아니었다.
정확히 하무백과 동일한 덩치였다.
[이 정도가 네놈과 싸우기에 가장 효율적인 모습일 것 같더군.]
아홉 번째 진법에서 등장한 수많은 괴물들.
그것은 혼돈의 시험이었던 것이다.
하무백과 싸우기 위한 최적의 형태를 구성하기 위한 시험.
[결국 인간의 형태가 최적이었어. 좀 허탈한 결과지. 다른 형태를 찾기 위한 시험이었는데 말이야.]
바위로 이루어진 얼굴의 눈, 코, 입.
그중 입이 슬며시 움직였다.
마치 조소를 짓듯이.
