415화. 정신 차려!
추금릉.
그는 혈교의 태상호법까지 올랐던 인물이다.
굶어 죽을 뻔했던 어린 시절.
우연히 혈교에 입교했고, 배고픔을 면할 수 있었다.
연이 닿아 혈공을 익힐 수 있었고, 그때 그는 자신의 재능을 발견했다.
혈공에 천부적인 재능이 있던 그는 급속도로 강해졌고, 직위 또한 빠르게 올라갔다.
그렇게 오르고 올라 최후에 도달한 곳이 태상호법이었다.
그에게 혈교는 곧 그 자신이었다.
그랬기에.
천수가 끝날 무렵.
그런 결정을 하는 것도 어려운 일이 아니었다.
아니, 기꺼운 마음으로 자원했다.
교를 지키는 호교신(護敎神).
호법강시인 '멸천강시'라는 명칭 대신 '호교신'이라는 호칭을 사용했다.
죽지 않고 영생을 살며 교를 지키는 임무를 수행하기 위해, 스스로 마물인 강시가 된 이들에게 존경과 승상의 마음을 담아 붙인 호칭이다.
그렇게 추금릉은 영광된 마음으로 호교신이 되었다.
그리고 일노가 두 번째로 깨운 멸천강시이기도 했다.
"강한 이들의 납치······."
검은 동공이 사라지고 새하얀 흰자위만 남은 눈으로 서쪽을 바라보며 작게 중얼거리는 추금릉.
그는 일노의 지시를 떠올렸다.
성벽으로 둘러 진 숲속에서, 강한 무공을 익힌 이들을 살려서 잡아 오라는 지시.
교를 나서는 순간 마침 제법 강해 보이는 놈들을 발견하고.
잡기 위해 움직였으나.
놓쳤다.
눈치 빠른 녀석이 있었는지, 아니면 자신의 감각이 판단한 만큼 강한 놈들이었던 건지.
빠르게 도망쳤다.
지금 추금릉의 눈앞에는 거대한 성벽이 있었다.
이 밖으로는 나가지 말라던 일노의 말.
그 때문에 추금릉은 이곳에 멈춰 서있었다.
무언가 기분 나쁜 기운이 성벽에서 흘러나오고 있었지만.
못 참을 정도는 아니었다.
아니, 솔직히 말하자면 못 참았다. 그래서 처음 그것을 느꼈을 때.
본능적으로 한 번 후려쳤다.
쫒던 이들을 농쳤기 때문이 아닌.
저 성벽이 뿜어내는 불쾌한 느낌 때문에, 짜증이 치밀어 성벽을 없애버리겠다는 생각으로 권력을 날렸다.
허나.
그 중간에 일노의 지시가 떠올랐기에.
성벽을 부수는 불상사는 막을 수 있었다.
뿜어내던 권력(率力)의 칠 할은 회수했기에.
성벽을 거칠게 흔드는 정도로 그쳤을 뿐, 무너트리지는 않았으니까.
멸천강시가 된 추금릉은 일노의 명을 충실히 따랐다.
본디 교주의 명만을 따라야 했으나.
현재, 교주가 그 권한마저 일노에게 위임한 상태.
성벽이 뿜어내는 기운이 불쾌하기는 하였지만.
넘고자 하면 참고 넘을 수 있었다.
부수려고 하면, 부술 수도 있을 것 같았다.
그러나, 일노가 손대지 말라 했으니.
걸음을 돌릴 수밖에 없었다.
성벽 너머 이십 리 정도 떨어진 거리에 모여 있는 그놈들의 기운이 느껴졌으나.
넘지 말라는 명령이 그에게 각인되어 있으니.
다시 산월마림 깊숙한 곳으로 그 모습을 감췄다.
관하경의 표정이 조금씩 회복되고 있었다.
"멀어지고 있어요."
그녀의 말에 모두의 시선이 집중되었다.
여전히 그 괴물의 기운을 느낄 수 있다는 사실에 놀랐고, 그 괴물이 멀어진다는 이야기에 안도했다.
"이십 리 밖의 기운도 느낄 수 있는 거냐?"
풍건이 놀라서 물었다.
"느끼는 게 아니라, 너무 강해서 느껴진다는 게 맞을 거예요."
관하경이 답했다.
하긴, 그 괴물이 가까워짐에 따라 이곳에 있는 모두가 그 존재감을 느꼈으니.
"멀어지고 있다고?"
유귀광의 물음에 관하경이 고개를 끄덕였다.
그 괴물은 분명 멀어지고 있었으니까.
"장성의 술법이 막아준 것인가?"
풍건이 안도하며 중얼거렸다.
관하경만은 고개를 갸웃거 렸다.
그녀가 느낀 바로는 충분히 장성의 술법과 봉마진법을 무시할 수 있을 것 같았으니까.
그런데 돌아가고 있는 상황이 이해가 가지 않은 것이다.
자신들을 쫓아왔는데 말이다.
그들로서는 꿈에도 생각지 못할 것이다.
넘을 수 있는데, 명령 때문에 넘지 않고 멈추고 돌아갔다는 것을.
"혹시 모르니까. 그 괴물이 멀어지는 만큼 장성에 접근 후, 장성 밖에서 장성을 타고 본단으로 복귀한다."
풍건이 고심하다가 복귀 방법을 전했다.
다들 고개를 끄덕였다.
그 괴물이 다시 나타날까 두려워 도저히 장성 위로도 올라갈 수 없는 심정이었으니까.
장성 너머로 나타나지는 않았으니, 장성 밖에서 성벽을 따라 움직이는 것이 가장 합리적이라는 것에 모두들 동의했다.
그렇게 봉마단 흑대 이 조는 본단으로 귀환을 서둘렀다.
***
"그만!"
하무백의 외침에 맹룡대 생도들은 운공을 멈췄다.
"그동안 탕약 덕에 내공이 제법 늘었을 거다. 줄곧 운공만 하며 내공을 계속 쌓았으니."
맹룡대 생도들의 두 눈이 형형하게 빛나고 있었다.
"이제 늘어난 내공에 적응하는 훈련을 해야 할 거다. 이전과는 무공을 펼치는 감각이 달라졌을 터이니."
하무백의 말에 몇몇이 고개를 끄덕였다.
개인적으로 검을 휘두르는 수련을 해본 이들이리라.
"가장 빨리 익숙해지는 데는 역시 실전만 한 게 없으니. 병진을 이뤄라."
하무백의 말에 맹룡대 생도들은 조별로 병진을 구성했다.
모두가 병진을 완성하자.
하무백의 신형이 단상에서 사라졌다.
그것을 확인한 생도들의 시선은 곧장 칠 조에게로 향했다.
이번에도 칠 조를 가장 먼저 타격할 거라는 생각에.
집중하여 그들의 모습을 바라보고 있는데.
쾅!
전혀 다른 곳에서 격돌음이 터져 나왔다.
"이익."
방패를 꽉 쥐고 하무백의 주먹을 막은 이는.
초무하.
맹룡대 일 년자 구 조의 생도였다.
맹룡대 일 년자 구 조.
사해련주 공야장천의 손녀인 공야휘연이 속했던 조.
그랬기에 현재 인원은 네 명이다.
하무백이 가장 먼저 그 네 명을 덮친 것이다.
모두가 이 년자 칠 조에 주목하고 있을 때.
기습적으로 일 년차 구 조를 공격한 것.
그럼에도 초무하는 반응했다.
방패를 들어 하무백의 주먹을 막은 것이다.
'오호. 이놈 봐라?'
다른 생도들처 럼 칠 조에게 신경을 빼앗겼다면, 막지 못했을 속도와 힘으로 내지른 주먹이었다.
처참하게 날아갔겠지.
그런데 막았다는 것은.
다른 생도들이 어찌하든 초무하 이 녀석은 사방을 잘 살피고 있었다는 것이다.
하무백이 방패에 막힌 주먹을 거두고 다시 반대 주먹을 내지르려는 찰나.
하무백의 미간을 노리고 검이 날아들었다.
진연심이라는 여생도였다.
하무백은 슬쩍 고개를 젖히는 걸로 가볍게 피했지만.
"아앗!"
진연심은 자신이 검을 휘두른 힘을 이기지 못하고 앞으로 휘청거렸다.
늘어난 내공에 적응하지 못한 전형적인 모습이었다.
자세가 무너진 이를 그냥 둘 하무백이 아니다.
퍽.
하무백의 주먹이 진연심의 명치를 강타했고, 그녀는 그대로 쓰러졌다.
남은 인원은 세 명.
그들은 모두 방패를 곧추세웠지만.
하무백의 삼연격에 모두 무참히 쓰러졌다.
초무하를 제외한 두 사람이, 내공에 적응하지 못하는 모습을 보여 병진에 틈이 많았던 탓이다.
마지막까지 버텼던 초무하가 쓰러지자.
하무백이 그를 힐끗 쳐다보았다.
"수련을 제법 열심히 한 모양이군. 이미 내공에 적응하고 있으니."
그 말을 남긴 하무백의 신형이 다시 사라졌다.
모두가 자신의 곁에 나타날까 싶어 주변을 경계하는 그때.
이번에 나타난 곳은.
쾅!
단목운뢰의 방패가 휘청 움직였다.
이 년차 칠 조 앞에 모습을 드러낸 것이다.
항시 준비하고 있던 칠 조는 즉시 대형을 변화하며 하무백을 공략하려 하였지만.
그 순간.
하무백의 신형이 다시 사라졌다.
그리고 나타난 곳.
하무백이 칠 조에게 모습을 드러내는 순간.
경계를 완전히 풀고 가장 심하게 방심한 곳.
일 년차 이 조 앞이었다.
"크윽."
"아악!"
완전한 무방비에서 하무백의 공격을 받았기에, 그들의 입에서 비명이 터져 나왔다.
하무백이 특히 더 아프게 때렸다.
"정신 차려! 실전에서는 언제 무슨 일이 생길지 모른다! 전투 상황에 돌입했다면, 어떠한 경우에도 절대 방심하지 마라. 전투가 완전히 끝나기 전에는 항상 최대한으로 경계해!"
서늘한 음성이 하무백의 입에서 흘러나왔다.
그렇게 하무백은 종횡무진하면서 맹룡대 생도들을 두들겼다.
지금까지와는 그 공격 양식이 전혀 달랐기에.
맹룡대 생도들은 더욱 긴장했다.
적응하지 못한 자신의 내공에 더해 완전히 뒤바뀌어 버린 교관의 움직임.
그들은 이중고를 겪고 있었다.
그렇게 한 번의 대련이 끝난 후.
"반 각 휴식 후 계속한다."
다시 한번 대련이 이어졌고.
"반의반 각 휴식 후 계속한다."
쉬는 시간은 줄었다.
다시 한번 대련이 끝났을 때.
"바로 시작한다."
그 말과 함께 하무백의 신형이 사라졌다.
쾅!
채 준비를 마치지 못한 조 앞에 모습을 드러내며 두드리기 시작했다.
"인정사정 안 봐주네."
나무 위에서 남궁후가 바라보며 중얼거렸다.
"오늘은 이렇게 대련만 할 모양이니까, 이만 가자."
남궁유가 말했다.
그 말에 남궁후의 시선이 누이에게로 향했다.
"계속 보다가는 말려들 것 같아서."
남궁유의 말이 끝나자마자, 남궁후는 대답도 하지 않고 몸을 날렸다.
말려들었다가 겪은 끔찍한 경험이 떠오른 탓이다.
무간지옥의 탕약을 칠 일이나 먹어야 했으니까.
피식 웃은 남궁유가 그 뒤를 따랐다.
남궁 남매가 떠나고 얼마 후 또 한 번의 대련이 끝났다.
하무백이 힐끗 그곳을 바라보니 역시나 없었다.
기감으로 그들이 떠나는 것을 이미 알았지만.
한 번 더 확인한 것이다.
'이번에 끼워 넣으려 했더니, 눈치가 빨라진 건가?'
살짝 아쉬웠다.
남궁 남매를 맹룡대 일 년차들 중 네 명만 있는 조 두 개에 나눠서 넣어 한 번 더 대련하려 했지만.
눈치 빠르게 도망쳐 버렸으니.
대련은 그만두고 훈련 방식을 바꿨다.
"이제 늘어난 내공이 어떤지 충분히 실감했을 듯하니, 지금부터 그것에 익숙해지는 개인 훈련을 진행한다."
하무백의 말이 떨어지기 무섭게, 안도의 표정을 떠올리는 생도들.
"그중 내가 지목하는 사람은 나에게 와서 개인적으로 지도를 받는다."
지목된 사람에게는 엄청난 행운인 일이다.
그것을 잘 아는 이가 백리평, 단목운뢰, 연하민이다.
그들은 열정에 불타는 눈으로 하무백을 바라보았으나.
하무백은 외면했다.
이번에 가르칠 이는 그들이 아니었으니까.
칠 조를 제외한 생도들은 하무백의 말에 얼굴이 핼쑥해졌다.
그들에게 있어 하무백의 개인 지도는, 어쩌면 벌칙일지도 모를 일이니.
하무백의 시선이 한설빙을 비롯한 평덕조 등의 교관들에게로 향했다.
"교관들도 너희들의 훈련을 도울 거다."
그 말이 떨어지기 무섭게 연무장 가장자리에서 하무백의 무위에 감탄하며 구경만 하던 교관들이 생도들 사이사이로 움직였다.
그렇게 수련이 시작되고.
"적가예."
하무백의 부름에 이 년차 생도 중 한 명이 움직였다.
전날 하무백이 유심히 살폈던 평범한 외양의 여생도였다.
"방패는 내려놓고 검만 들어라."
"네?"
되물을 수밖에 없었다.
지금까지 맹룡대의 훈련은 항상 방패와 함께였으니까.
살아남기 위해서는 그래야 한다면서.
맹룡대 생도 전원을 방패와 한 몸으로 만들 기세였음이니.
"지금 네 수준에서는 방패까지 다룰 수가 없다. 검에만 집중해라."
의아한 지시였으나, 따랐다.
방패를 한쪽에 놓아두고 두 손으로 검병을 쥐었다.
고개를 끄덕인 하무백이 곧장 명식을 펼쳐 적가예를 공격했다.
그녀가 충분히 막을 수 있는 수준으로.
챙!
두 자루의 검이 부딪히며 검명이 울렸다.
적가예의 두 눈이 살짝 커졌다.
해 볼 만한 검격이란 생각이 든 탓이다.
지금껏 하무백은 생도들의 실력에 이렇게 맞춰준 적이 없었는데.
고개를 갸웃거릴 일이었지만.
적가예는 오히려 눈앞의 적에게 집중했다.
챙! 챙! 챙!
계속해서 울리는 검명.
"내공을 좀 더 끌어올려!"
하무백이 적가예에게 검을 휘두르면서 외쳤다.
"이제 내공의 양은 부족하지 않다. 전신으로 내공을 끌어올려서 전력을 다해라!"
하무백의 서릿발 같은 지시가 이어졌다.
적가예는 대답할 여유도 없이 하무백이 지시하는 대로 움직였다.
내공을 전력으로 끌어올리려고 하니, 검이 어지러워졌다.
"검에 집중해. 검에 집중하면서 내공도 끌어올려야 한다. 내공을 의식적으로 끌어올리려고 하니까 그런 거다. 의지를 가지는 순간 저절로 내공이 움직이게끔 해야 해!"
방법은 알려주지만, 검을 늦추지는 않았다.
계속해서 적가예를 몰아붙이는 하무백.
허나 그녀가 충분히 막을 수 있는 공격이었기에, 적가예는 오히려 더 정신이 없었다.
하무백의 검을 막기 위해 정신 없이 검을 휘두르다 보니.
'어?'
내공이 저절로 움직였다.
의식하지도 않았는데 무의식의 상태에서 움직인 것이다.
이유는 간단했다.
하무백이 유도한 것이다.
삼재심법.
정공(靜功)이지만, 동공(動攻)으로도 운용이 가능했고.
하무백의 공격을 막기 위한 적가예의 움직임이 동공의 역할을 일부 수행한 것이다.
그래서 내공이 저절로 움직인 것.
본디 검법 자체에 그러한 묘리가 들어 있으나, 아직 적가예의 수준에서는 그것을 느낄 수가 없기에.
하무백이 일부러 삼재심법의 동공을 유도한 것이다.
동공으로 말미암은 내공의 움직임은 더욱 명확히 느낄 수 있기에.
"그 움직임을 기억해라. 검을 펼치며 그렇게 움직이겠다는 의지를 발하는 순간, 자연스레 내공이 움직여야 한다!"
"네, 넷!"
적가예가 처음으로 힘찬 대답을 하며 검을 움직였다.
조금 전보다 더 많은 내공이 전신을 휘돌기 시작했다.
지금까지 내공을 전력으로 끌어올렸다고 생각한 것은, 끌어올린 것이 아니었다.
단전에는 그녀가 생각하는 것보다 훨씬 많은 내공이 웅크리고 있었다.
