559화. 편히 갔나?
하무백의 시선을 온전히 받은 관포는 고개를 푹 숙였다.
“일단 들어가지. 들어가서 이야기 마저 하자고.”
하무백이 앞장서서 유운무관으로 들어갔고, 관하경과 풍건에 이어서 규휘와 위수연, 마지막으로 관포가 들어갔다.
쿵.
유운무관의 정문이 닫혔다.
관하경과 풍건이 유운무관을 지키는 동안 사용하던 별채 중 한 곳에 자리를 잡은 이들.
“여기가 유귀광의 집이란 말이지?”
“네.”
슬쩍 둘러본 후 묻는 하무백에게 관하경이 답했다.
“그래서 유귀광은?”
관포로 인해 끊어졌던 이야기가 이어졌다.
매향문의 습격을 피해 상남 밖 적당한 곳으로 몸을 피했다는 이야기다.
열흘 동안 그곳에서 기다리다가 풍건과 관하경이 오지 않으면 다른 곳으로 떠나기로 이야기가 되었다고 했다.
“허어. 그런 몹쓸…….”
하무백은 담담히 듣고 있는데, 분노를 토해내는 이는 규휘였다.
자신의 사제가 저지른 짓에 화를 참지 못했다.
“며칠 남았지?”
“엿새 남았습니다.”
“그 부분은 다 해결된 것 같으니 데려와.”
“네.”
관하경이 자리에서 일어나려 하자 풍건이 제지했다.
“제가 다녀오도록 하죠.”
그렇게 풍건이 유운무관을 떠났다.
매향문과 유운무관에 얽힌 이야기가 끝이 나자.
하무백이 규휘에게로 시선을 돌렸다.
“검선 영감은 여기에는 무슨 일로 온 거야? 아무 연관이 없을 것 같은데. 설마 매향문 헛짓거리 막아주러 온 건 아닐 테고. 그러고 보니 노괴 그 인간은 왜 여기서 그러고 있었던 거지?”
일단 먼저 처리하고 나서 그 사정에 의문이 생겼다.
유운무관과 매향문 사이의 분위기야 개방과 하오문을 통해서 알고 있었지만, 매화검선과 화산검향 두 사람은 정말 의외였으니까.
규휘와 위수연이 서로를 돌아보았다.
그리고 그들의 시선은 관하경과 관포에게 머물렀다.
하무백에게는 몰라도 다른 사람들까지 있는 곳에서 사문의 검에 대한 이야기를 꺼내도 될까 하는 고민 때문이다.
“뭐, 말하기 싫으면 말고.”
하무백은 궁금한 건 없다는 듯 말했다.
“그런데.”
그리고 이어진 말.
“나도 귀찮긴 한데… 노괴의 그런 모습을 봤으니, 화산에 한번 가보긴 해야겠어. 그 노괴가 어디서 마기를 얻었는지 확인해야 하니까.”
그 음성에는 화산파에 대한 옅은 의심 또한 서려 있었다.
마치 마기에 물든 것이 운세혁 하나만은 아닐 거라는 의심.
매화검선 규휘는 인상을 찡그렸다.
아무리 하무백이라 하지만, 자신의 사문 화산파에 대해 저런 불경한 의심을 가지는 것은 무례였으니까.
“화산에 대한 모욕이네.”
무거운 한마디.
그 말에 하무백은 어깨를 으쓱했다.
“그리 느꼈다면, 그 부분은 사과하지. 하지만 마기가 어디서 화산에 스며든 건지는 확인을 해야 해.”
하무백이 반 발짝 물러섰다.
하지만 화산에 마기가 있을지도 모른다는 의심을 완전히 거두지는 않았다.
규휘도 더 이상 그 부분에 대해서는 말하지 않았다.
위수연은 그런 사숙조와 하무백의 모습을 지켜보며 생각에 잠겼다.
‘저분이라면 어쩌면 또 다른 해석이 있을지도…….’
사부가 해주었던 이야기.
하무백이라는 사람이라면 어쩌면 답을 알고 있을지도 모른다는.
그 말에 더해 태사숙조를 압도하던 그 모습까지 더해지니.
그런 기대가 생겼다.
그리고 기대는 생각보다 앞서 말이 되어 입 밖으로 튀어나왔다.
“저. 대주께서는 혹시 화산의 매화검을 어떻게 보고 계신가요?”
옆에서 갑자기 툭 튀어나온 질문에 규휘가 깜짝 놀라 위수연을 쳐다보았다.
하무백도 재미있다는 표정으로 위수연을 바라보았다.
“유운무관을 찾은 이유가 그것이었던 모양이군.”
입가에 걸린 미소.
대답을 바라는 위수연의 눈빛을 본 하무백이 간결하게 말했다.
“천하 일절이라 할 수 있는 훌륭한 검법이지.”
칭찬.
그게 전부였다.
하무백이 해준 말은.
하지만, 이런 극강의 고수가 매화검법에서 정말 그것만을 느꼈을까?
주저주저하는 위수연을 보며 하무백이 말을 이었다.
“벽에 부딪힌 모양인데, 그런 건 곁에 있는 검선 영감이 더 잘 알 거야. 나는 외인이니까.”
타 문파의 무공에 대해서는 관여할 생각이 없다는 명확한 선 긋기였다.
“감사합니다.”
위수연이 꾸벅 고개를 숙였다.
갑작스레 던진 그녀의 물음은 어찌 보면 결례로 보일 수도 있었으니까.
어느 정도 분위기가 정리되는 기색이 보이자, 관포가 튀어나왔다.
“대체 나는 왜 붙잡은 거요?”
하무백이 관포를 쳐다보았다.
“넌 이름이 뭐냐?”
지금까지 그의 이름조차 모르고 있었기에 가장 먼저 나온 물음이 그것이었다.
“관포요.”
“대력관가장(大力關家莊)?”
두 번째 물음에 관포의 몸이 딱딱하게 굳었다.
얼굴에는 경악이 가득했다.
설마 자신의 가문을 알고 있을 줄이야.
그 표정에 하무백이 고개를 끄덕였다.
“맞군.”
“어떻게 알고 있는 거요……?”
혼란에 빠진, 무거운 음성이 관포의 입에서 흘러나왔다.
“원곽과의 관계는?”
관포는 두 눈이 찢어질 듯 부릅떴다.
설마 사부의 이름이 저 사내의 입에서 나올 것이라고는 상상도 못 했으니까.
“어찌 사부를 알고 있는 거요… 대체 당신은 뭐요?”
“원곽이 내 이야기는 안 한 모양이군.”
원곽의 제자라는 말에 하무백의 눈빛이 조금 부드럽게 변했다.
하무백의 이름을 듣고 아무런 반응이 없었던 것을 생각하면 관포는 사부인 원곽에게 아무런 말도 듣지 못한 듯했다.
“흐음. 설마 흑면방주가 장례를 도와준 문파가 대력관가장일 줄은 몰랐군. 원곽도 죽었겠군.”
관포는 이제 더 놀라는 것도 지친다는 표정을 지었으나 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
자신이 흑면방의 부방주가 된 이유를 알고 있었으니까.
이 사실을 아는 이는 방주인 선규와 참모인 사훈, 그 둘 뿐이었으니.
“하오문이 알고 있더라고.”
하무백이 대수롭지 않게 말했다.
허나 관포는 이를 악물었다.
하오문이 알고 있다는 뜻은, 선규의 입에서 흘러나갔다는 의미였으니까.
술에 취해 기녀의 몸을 탐하다가 자신도 모르게 이야기했으리라.
그 인간.
술과 여자 때문에 사고를 칠지도 모르겠다 생각은 했지만, 설마 자신의 개인사를 흘렸을 줄이야.
“원곽은… 편히 갔나?”
이어진 물음에 관포는 선규에 대한 생각을 미뤄둘 수밖에 없었다.
사부의 이야기가 나왔으니까.
“못난 제자 하나 살리려고 희생하시었소. 그냥 죽게 내버려 두었으면 사부께서는 지금도 살아계실 터인데…….”
하무백은 아직 제자가 없었다.
제자 비슷한 녀석들은 있었지만, 정식 제자는 아니었으니.
그러나 원곽의 마음은 이해할 수 있었다.
자신 역시 설란이 그런 상황이라면 기꺼이 원곽과 같은 선택을 했을 터이니.
“마공에 단전을 당한 것은 알겠는데… 어떻게 된 거지? 마교 놈들이 생존자를 둘 리가 없을 터인데.”
관포는 맹룡대주 하무백이라는 이 자의 정체를 도무지 가늠할 수가 없었다.
마치 모든 것을 알고 있다는 듯 말하고 있지 않은가.
“운이 좋았소. 나도, 사부도. 마교 새끼들이 모두 죽은 줄 알고 떠났으니까. 나는 죽은 것이나 다름없었고, 사부는 심각한 내상을 입고 정신을 잃으신 것이었는데, 마교 놈이 죽였다고 자만하고는 떠났지. 헌데 당신은 대체 나와 사부에 대해 어떻게 알고 있는 거요? 당신이야말로 사부에게 들은 것이 있소?”
“네 단전에 펼쳐져 있는 금제.”
하무백의 대답.
관포는 이제 초연한 얼굴로 그냥 하무백을 바라보고 있었다.
“마기에 당해서 깨져야 할 단전을 강제로 금제로 쥐고 있어. 내공을 쓰면 쓸수록 금제가 약해져서, 결국은 단전이 깨질 거고, 단전에 남아 있는 마기에 침습해 죽게 될 테지.”
너무도 잘 알고 있었다.
“어찌 그리 잘 알고 있는 거요? 우리 가문에 하무백이란 사람이 있었다는 이야기는 못 들었는데.”
“원곽은 내 수하였다.”
관포의 표정이 변했다.
“당신 맹룡대주라 하지 않았소? 사부님은…….”
호천단이었다.
절정의 경지에 오른 사부가 겨우 말좌(末座) 정도의 수준에 지나지 않은 무서운 집단.
정천맹주의 호위대이자, 친위대.
가문을 떠나 정천맹에 몸을 담았던 사부에 대해서 아는 것은 그게 전부였다.
그리고 문득 떠오른 사부의 유언.
“살아 남아라. 내가 펼친 금제를 최대한 오래 유지해서 어떻게든 오래 살거라. 그러다 인연이 닿아 단주를 만나게 된다면, 어쩌면 회복할 수 있을 지도 모른다. 그러니 살아 남아라. 내 간절한 부탁이니라…….”
어느새 잊고 있었던 뒷말이 떠오른 것이다.
인연이 닿아 단주를 만난다면 회복할 수 있을지도 모른다는.
도무지 믿을 수 없는 내용의 말이었기에, 희망조차 갖지 않았다.
그래서 지금껏 잊고 있었던 것이다.
‘설마……?’
당시는 단주라는 인물이 누구인지 생각할 겨를도 없었다.
선규를 만나고, 장례를 치르고, 전란을 피해 숨어 살다가 상남에 자리 잡아 앵속에 절어서 살았다.
그랬기에 아무런 생각이 없었다.
그런데 지금 이 순간 머리가 빠르게 돌아갔다.
호천단이었던 사부가 단주라 칭할 인물이라면 당연히 호천단주일 터다.
왜 이제야 거기에 생각이 미친 걸까.
그리고 사부가 자신의 수하였다 주장하는 저 인간.
규휘와 위수연, 그리고 관하경은 조용히 두 사람의 대화를 지켜보았다.
생각지도 못한 인연의 사연이 흘러나오고 있었으니.
“대력백라공(大力百羅功). 대력관가장의 내공심법을 잘 이용하면 단전을 억누르는 금제를 만들 수 있지. 금제라지만 상처 입은 단전을 치료하는 수단에 가까운.”
하무백은 담담히 말했다.
“치열한 전쟁의 와중에 원곽의 그 수법에 도움을 받은 동료들이 제법 있었다. 덕분에 나도 알고 있었고, 네 녀석 몸에 펼쳐진 걸 알아보았지.”
“…….”
“원곽은 본디 고아였는데, 대력관가장에 거두어진 은혜를 입었다 하더군. 마교의 무리 일단이 관가장 근처를 지날지도 모른다는 첩보에 나에게 부탁했다. 은혜를 갚을 수 있게 보내달라고. 해서 나는 보내줄 수밖에 없었다.”
“…….”
담담히 읊조리는 하무백의 이야기를 관포는 잠자코 듣고 있었다.
“본래라면 나도 함께 움직여 도와주고 싶었지. 그런데 그럴 수가 없었다. 더 치열한 전장에 묶여 있었으니까. 내가 원곽에게 해줄 수 있었던 것은 그가 무사히 그 전장을 떠나 대력관가장에 돌아갈 수 있게 해주는 정도였지.”
당시가 떠올랐음인가?
하무백의 음성에는 회한과 그리움이 담겨 있었다.
“이후 복귀하지 않았고, 대력관가장의 소식도 들을 수가 없었기에… 안 좋은 일을 당했을 것이라 생각하고 있었다.”
“그런 말씀 전혀 없으셨소.”
“원곽은 그런 친구니까. 개인적으로 존경하는 수하였다.”
하무백보다 훨씬 많은 나이의 원곽이다.
그럼에도 새파랗게 어린 단주의 명을 충실히 이행했고, 항상 전력으로 전장에 뛰어들었던 단원이다.
호천단원들은 모두 그러했다.
그렇기에 하무백에게 소중하지 않은 단원은 없었다.
“원곽의 마지막 말은?”
그리고 원곽의 단주로서.
그의 후인을 만난 지금, 그의 유지를 알아둬야 할 의무가 있었다.
해서 물었다.
먼저 원곽을 찾지 않은 미안함을 담아서.
전쟁이 끝나고, 정천맹에 매여, 자신의 가족에게 매여, 옛 수하들을 잊었다.
그것을 관포를 만나 떠올렸다.
너무도 많은 수하들을 잃었기에, 그들을 일일이 찾을 수는 없었다.
그저 자신의 가슴 깊숙한 곳에 묻어 두었을 뿐.
“살아남아라. 어떻게든 생존해라.”
관포가 떨리는 목소리로 말했다.
그 음성에는 사부에 대한 그리움이 묻어 있었다.
하무백은 작게 고개를 끄덕였다.
저런 상세를 입은 제자에게 자신의 생명을 불태워 금제를 걸었을 간절한 마음의 원곽이라면 분명 그리 말했을 터였다.
“인연이 닿아 단주를 만나게 된다면, 치유할 방도가 있을지도 모른다. 그러니 반드시 살아남아라.”
오늘 기억해 낸 사부의 완전한 유언이 관포의 입에서 흘러나왔다.
