정확히 사흘이 흘렀다.
금세 흘러버린 극히 짧은 시간이지만, 어찌 보면 굉장히 긴 시간이기도 했다.
연다혜가 보여준 극적인 변화 때문이다.
그녀는 더 이상 하무백에게 반항하지도, 덤비지도, 악을 쓰지도 않았다.
표독스럽기만 하던 그녀의 눈빛에서 독기도 조금씩 빠지고 있었다.
이런 변화의 시작은 사흘 전이었다.
하무백의 명령과도 같은 지시에 의해 금의당 본채 앞뜰을 청소하고 있을 때.
담장의 정문을 통과해 나타난 아버지가 그녀를 알아보지 못했다.
알아보지 못한 정도가 아니다.
추괴라는 경멸어린 멸시의 말까지 들었다.
아무리 자신이 더 흉측해졌다지만, 아비라는 인간이 어찌 그럴 수 있단 말인가.
그랬기에 분노에 찬 눈으로 아버지를 노려보았지만, 그 인간은 끝까지 자신을 알아보지 못했다.
그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?
하무백이 금의당을 떠났다.
그때까지 앞뜰을 쓸고 있던 연다혜는 그 모습을 보았다.
본 정도가 아니었다.
그녀가 그를 본 것이 아니라, 잠깐이지만 하무백이 연다혜를 지그시 보고는 갔으니까.
그 눈빛을 받았을 때, 그야말로 머릿속이 발가벗겨진 느낌이었다.
자신이 무슨 생각을 하고 있는지 따위는 속속들이 알고 있을 것만 같은 그런 느낌.
하무백이 피식 웃는 것을 마지막으로 떠났다.
원래 머무르던 진나연의 별채로 향한 것이다.
사실 금의당에 머무르게 된 것은 여러가지 사건이 겹친 탓이었으니까.
하무백은 이제 금의당에서 해야할 일을 끝냈다는 생각에 원래 머무르던 곳으로 향한 것이다.
연다혜의 치료야 잠시 시간을 내서 방문하면 될 일이다.
멀리 있는 것도 아니고, 같은 연가 내의 다른 건물임에야.
그렇게 하무백이 사라지고 빗자루를 원래 있던 자리에 놓아둔 후.
조심스레 금의당 안으로 들어갔다.
왠지 그래도 될 것 같았다.
하무백이 떠나기 직전 보여줬던 그 웃음이 이에 대한 허락같은 느낌이었다.
어디까지나 연다혜 혼자만의 생각이었지만.
그렇게 금의당에 들어오니, 조용했다.
아비라는 새끼가 들어가고, 얼마 후 하무백이 나왔다.
그렇다면 분명 무슨 사달이 벌어졌다는 의미일 테니.
연다혜의 눈이 접객실로 향했다.
어쩐 일인지 머리가 조금은 맑아진 것 같았다.
예전에는 생각에 생각을 이어나가려면 안개가 가득 낀듯한 답답함에 금세 포기를 했다.
그런데 지금은 적어도 두 번에서 세 번까지는 정신이 맑았으니까.
그렇게 접객실에 들어간 연다혜가 본 광경은.
웬 괴물이 바닥에 쓰러져 있었고.
어머니와 흑 총관이 한 쪽 다탁에서 태연히 차를 마시고 있는 모습이었다.
“어, 엄마? 얼마 전에 아버지가…….”
연다혜가 조심스레 말을 꺼냈다.
언제 어디서 아버지가 튀어나올지 모를 일이니까.
갑자기 나타난 연다혜의 모습에 두 사람의 시선이 그녀에게로 향했다.
그리고 그녀의 물음에 대한 답을 해주었다.
“아버지? 저 인간 말이냐?”
유월아가 가리킨 존재는 바닥에 아무렇게나 널브러진 괴물이었다.
“네?”
연다혜는 믿기지 않는다는 표정으로 아버지라 지칭된 존재를 바라보았다.
그 어디에도 아버지의 모습은 없었다.
그저 얼굴이 퉁퉁 부어 있는 괴물일 뿐.
부어 있음에도 이목구비는 물론이요, 얼굴이 뒤틀려 있는 것은 알 수 있었다.
그야말로 괴물 그 자체다.
의창 최고의 미남이라는 칭송을 들었던 잘생긴 연백풍의 얼굴은 그 어디에도 없었다.
연다혜가 멍하니 믿을 수 없다는 듯 그렇게 아버지를 바라보고 있을 때.
초혜가 접객실에 나타났다.
“부인. 분부하신 것을 모두 준비했습니다.”
“저 인간을 옮기도록 하자.”
초혜의 보고가 끝나기 무섭게 유월아의 입에서 흘러나온 말에.
흑화린이 호위무사들을 불렀고, 그들이 들것에 연백풍을 실어다가 초혜가 이끄는 대로 이 층의 작은 방으로 향했다.
초라한 침상 하나와 침상을 둘러싸고 있는 거울들.
이곳에서 눈을 뜬다면, 시선을 어디로 두든 거울로 자신의 모습을 확인할 수밖에 없었다.
그 침상에 연백풍을 아무렇게나 던져두었다.
연다혜는 그 모습을 모두 지켜보았다.
“어, 어떻게…….”
“하 대협의 지시란다. 물론 나도 같은 생각이다만.”
사람이 바뀐 것만 같은 어머니의 차가운 목소리였다.
연다혜는 잘 안다.
지금 저것이 얼마나 지독하고 잔인한 형벌인지.
거울.
연다혜가 가장 저주하는 물건이다.
자신의 흉측한 모습을 자신에게 확인시켜 주는 물건이었으니까.
연다혜는 태어났을 때부터 못생겼었다.
그런데도 거울을 보는 것이 끔찍하게 고통스러웠는데.
절세미남이었던 아버지를 저런 괴물로 만들어서 거울로 둘러싼 공간 한 가운데 던져둔다?
적어도 연다혜의 생각으로는 악귀도 혀를 내두를 정도로 잔인하고 극악무도한 처사였다.
그래서.
그래서 마음에 쏙 들었다.
연백풍.
이제는 아비라 부르기도 싫은 저 인간에게는 저 정도로도 부족했다.
하무백.
무서운 사람이다.
어떻게 해야 사람이 가장 지독한 절망과 괴로움에 빠져드는지 알고 있었다.
그리고 연다혜는 자신이 처한 현실을 직시했다.
저런 인간이 자신의 인성을 뜯어 고치겠다고 발 벗고 나선 상황이다.
반항하고 버텨봐야, 연다혜 자신만 더 괴로운 진창 속으로 빠져들 뿐이라는 것을 깨달은 것이다.
연백풍이 처한 상황을 보면서 말이다.
그래서 하무백의 지시에 최대한 따라봐야겠다 마음먹었다.
이게 사흘 전의 일이었다.
연다혜는 정성껏 앞뜰을 쓸고 있었다.
건성건성 쓰는 시늉만 하던 처음과는 완전히 달라진 모습이다.
유월아가 창가에서 그 모습을 보며 믿기지 않는다는 표정을 지었다.
“어, 어떻게 저, 저 아이가…….”
“제가 무서워서 그러는 것입니다.”
맞은편에 앉아 있던 하무백이 대수롭지 않게 답했다.
고분고분해져서 편하기는 했지만.
그럼에도 연다혜의 인성 깊은 곳에, 그녀의 본성이 박혀 있었다.
그 본성은.
하무백이 생각키로 유월아에게서 받은 것이 아니라, 연백풍에게서 받은 것이리라.
“치료 실패로 인한 독기가 성정을 망가뜨렸다고 했습니다만…….”
하무백이 입을 떼자.
유월아가 고개를 끄덕이며 답했다.
“저도 알아요. 본성에 그러한 싹수가 있었기에, 저리 되었다는 것을요. 제 아비의 본성을 물려받은 탓이겠지요.”
역시 현명한 이였다.
“해서 치료는 길어질 겁니다.”
하무백의 말에 납득한다는 듯 유월아가 다시 한번 고개를 끄덕였다.
“저도 같은 생각이에요. 그것을 버티지 못한다면… 그냥 저렇게 사는 것이 저 아이를 위한 것이겠죠.”
전남편이 될 사람의 본성의 바닥을 보았기에.
딸을 위해 그리 결정을 내렸다.
“연자경에게서 답은 왔습니까?”
“아직이군요.”
하무백의 물음에 유월아는 고개를 저었다.
연백풍을 거울 방에 던져둔 그날, 유월아는 즉시 절혼을 원한다는 서신을 작성해 연자경에게 보낸 터다.
아마 어제쯤이면 도착했을 것이고, 급보로 보낸다면 오늘 도착할 수도 있을 터인데 아무 소식이 없었다.
그때.
“크아아아아아아악!!!”
와창창!
챙끄랑!
깡!
깡!
커다란 괴성과 함께 무언가가 부서지고 깨지는 소리가 요란하게 울렸다.
유월아의 시선이 소리가 들려온 방향으로 향했다.
“깨어난 모양이네요.”
과연 처음 하무백이 말한 대로 사흘이다.
정확했다.
갑작스러운 괴성에 금의당 사람들이 소리의 진원지로 향했다.
그 중에는 연다혜도 있었다.
그 인간이 무너진 모습을 꼭 자신의 두 눈으로 확인하고 싶었다.
그렇게 이 층의 거울 방에 도착해 문을 여니.
연백풍이 이불을 뒤집어쓰고 엎드려 부들부들 떨고 있었다.
“아, 아니야. 말도 안 돼. 절대 아니야. 아니라고…….”
넋이 나간 듯이 끊임없이 중얼거리는 연백풍.
“그렇게 믿고 싶겠지만, 맞다. 그게 네 모습이다, 연백풍.”
“하무백!!!!!!!”
원독에 찬 괴성이 연백풍의 입에서 터져 나왔다.
몸을 일으켜 소리가 들린 쪽을 노려보았지만, 그의 얼굴은 이불이 가리고 있는 상황.
하무백이 피식 웃으며 손을 가볍게 휘젓자, 연백풍을 가려주던 이불이 순식간에 가루로 화해 흩날렸다.
그리고 드러나는 연백풍의 끔찍한 얼굴.
부기가 모두 빠지고, 명확하게 드러난 그 모습은.
그야말로 괴물 그 자체였다.
추괴라는 말로도 부족한 흉측하고도 끔찍한 얼굴이었다.
“으, 으아아아악!!!”
얼굴을 가려주던 이불이 사라진 것을 깨닫는 순간, 연백풍은 괴성을 지르며 양팔로 얼굴을 감싸 누구도 보지 못하게 가렸다.
허나 너무 늦었다.
방 앞에 모인 이들은 이미 모두 보았다.
물론 연다혜도 그 모든 모습을 보았다.
그녀의 입가에 진한 웃음이 걸려있었다.
통쾌함과 만족이라는 감정이 담긴 웃음이다.
“정신을 차렸으면 이만 이곳을 떠나주세요.”
상공이라는 호칭도 생략한 유월아의 차가운 말.
“며, 면사… 얼굴을 가릴 것은 뭐라도 주, 주시오. 그, 그래야 움직일 수 있소.”
여전히 얼굴을 가린 채 떨리는 목소리로 말하는 연백풍.
유월아의 눈짓에 초혜가 얼굴을 가릴 만한 천을 가져다주었다.
눈 아래를 가릴 수 있는 크기였는데.
그렇게 가렸음에도, 연백풍은 그 흉측함을 모두 가릴 수가 없었다.
눈 위, 이마까지 그 모습이 기괴했으니까.
연백풍은 자신의 얼굴을 가리려면, 복면을 쓰거나 가면을 쓸 수밖에 없을 듯했다.
그렇게 연백풍은 도망치듯 금의당을 벗어나 자신의 거처로 향했다.
***
연자경의 책상에는 두 개의 서신이 놓여 있었다.
하나는 동주산이 전한 보고서요, 다른 하나는 며느리 유월아의 서신이었다.
“흐음.”
두 서신 모두 확인을 마쳤다.
해서 세가에서 일어난 일은 모두 파악을 마쳤다.
우선 넷째.
역시 그놈이 변절자였다.
마교로의 변절.
장남을 그렇게 망치고, 셋째도 망쳤다.
이제는 둘째의 일마저도 의심이 되었다.
마교와의 치열한 전투 속에서 죽음을 맞은 둘째 연백운이다.
그 전투에 대한 정보를 넷째가 마교로 빼돌려 둘째를 죽음에 이르게 한 것은 아닐까 하는 의심.
넷째 연백우가 하무백의 손에 명을 달리했기에 이제는 물어볼 수도 없지만.
“확실하겠지.”
가주를 향한 놈의 야욕을 생각한다면, 둘째 형을 가장 먼저 죽였을 것이다.
마침 마교와 전투를 치르고 있었으니 말이다.
“그렇다고 이렇게까지 해주기를 바란 건 아니었는데 말이지… 하무백.”
씁쓸한 표정으로 중얼거리는 연자경.
셋째의 얼굴이 완전히 망가졌다는 소식에 더해, 며느리가 절혼을 원한다고 청해왔다.
그 사유에 대해 조목조목 기록을 해두었는데.
이것은 도무지 거부할 수가 없었다.
그녀의 뒤를 하무백이 봐주고 있는 것 따위는 문제가 아니었다.
아무리 하무백 그놈이라 할지라도, 절혼이란 부부간, 가문간의 일이다.
제 놈이 상관할 수 없는 일이다.
다만.
셋째 놈이 저지른 일이 너무도 패악무도했다.
형수를 탐하고, 조카 역시 범하려 하였다.
강호에 소문이라도 퍼진다면, 연가의 위신은 땅에 떨어진다.
그리고 유월아는 마음을 먹는다면, 며칠 안에 강호 전역에 그 소문을 낼 수 있었다.
의창제일상단, 금의상단.
그 정도 힘은 지니고 있는 곳이었으니.
아무리 연가와 연자경이라도 열 사람의 입을 모두 막을 수는 없는 법이었으니까.
“넷째 놈…….”
자식 하나 잘못 둬서 이게 무슨 꼴이란 말인가.
그놈은 하필 형들에게 암수를 펼쳐도 음욕을 자극하는 방법을 택하다니.
덕분에 형제간의 암투가 암투로 끝나지 않고, 호북연가의 위신을 완전히 망가뜨리게 생겼다.
진실로 천하제일세가의 위치가 위험했다.
그렇지 않아도, 최근 남궁세가의 상승세가 심상치 않았는데.
그러고 보니 그것도 하무백과 연관이 있었음이니.
“후우. 하무백…….”
다시 한번 중얼거린 그 이름.
이번에 그놈을 좀 이용해볼까 했더니, 그놈은 이렇게 답을 했다.
셋째를 망가뜨리고, 연가의 위신을 백척간두의 위기에 처하게 만들었다.
“외통수야. 들어줄 수밖에 없어.”
결국 결정을 내린 연자경은 붓을 들었다.
