“헉!”
갑자기 하늘과 땅이 뒤집혔다.
미리 이야기를 듣지 않았다면 그대로 쓰러졌을지도 모를 어지러움이 덮쳐 들었다.
허나 사부에게 미리 들었기에, 공해준은 겨우겨우 몸을 추스를 수 있었다.
그것은 공해빈 역시 마찬가지.
그렇게 잠시 서 있으니, 뒤집어졌던 하늘과 땅이 제자리를 찾았다.
하지만 여전히 어지러웠다.
“조금만 더 있으면 괜찮아질게다.”
하무백이 두 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
그 과정에 약간의 내공을 흘려 넣어 회복을 도왔다.
하설란과 연하민 역시 땅에 발을 딛는 순간 머리가 핑 도는 듯한 어지러움을 느꼈다.
허나 내공을 움직여 이내 진정했다.
공해준이 신기하다는 얼굴로 하무백을 바라보며 물었다.
“그런데 사부님께서는 어찌 배멀미도 안 하시고 지금도 괜찮으신 거예요?”
하무백이 빙긋 웃었다.
“무공이 경지에 오르면, 그런 외부 요인에 영향을 받지 않게 된단다.”
돌아온 대답에 공해준과 공해빈의 눈에는 사부를 향한 선망과 존경의 빛이 떠올랐다.
“얼마나 높은 경지에 올라야 하나요?”
하무백이 곰곰이 생각을 한 후 답했다.
“초절정의 경지라 할지라도 배멀미는 하더구나.”
하무백의 말에 연하민과 하설란이 흠칫했다.
연하민은 현재 절정의 경지에 오른 상태.
그럼에도 배멀미를 하는 자신에게 살짝 놀라고 있었던 터다.
그런데 초절정의 경지에 올라도 배멀미는 한다고?
하무백은 첨언했다.
“내가 그랬거든.”
출도할 당시 하무백의 경지는 최소한으로 잡아도 초절정이었다.
헌데도 그런 배멀미를 겪었으니.
“그건 왜 그런 건가요? 초절정의 경지라면 경공을 펼치는 것만으로 훨씬 더 격한 움직임을 보일 텐데요.”
하설란이 궁금하다는 듯 물었다.
“내가 세상을 흔드는 것과 세상이 나를 흔드는 것이 다른 것이지. 세상에 흔들려 본 경험이 없음이니.”
이해가 될 듯 말듯한 대답이었다.
“한 번은 몸이 겪고 적응을 할 필요가 있다는 거다.”
그렇게 다섯 사람은 무창의 번화가로 접어 들었다.
이들에게는 익숙한 거리다.
공씨 남매에게는 낯선 곳이겠지만.
그렇게 적당한 객잔에 방을 잡고 저녁 식사를 했다.
배에서만 먹던 식사와 비할 수 없을 정도로 훌륭하고 맛있는 식사였다.
배에서는 불을 다루는 데 한계가 있다보니, 식사가 부실할 수밖에 없었다.
하무백이 하루라도 배에서 내리기로 결정한 데는 식사의 이유가 가장 컸다.
모처럼의 편안한 밤이었다.
하무백은 아이들을 데리고 무창의 번화가를 둘러보고 왔다.
새로운 곳의 새로운 거리에 공해빈과 공해준의 시선은 멈출 줄을 몰랐다.
하설란과 연하민은 객잔에 남았다.
딱히 나가볼 만한 곳이 없었기 때문이다.
“교룡관에는 안 가봐도 돼?”
하설란이 연하민에게 조심스레 물었다.
“응?”
하설란은 교룡관에 이제 만날 만한 사람이 없었지만, 연하민은 아니었다.
“부관주님 말이야.”
교룡관 부관주.
여전히 연하민의 막내 숙부였다.
연하민은 작게 고개를 저었다.
“바쁘실 텐데.”
실제로 늘 바빴다.
한때 연하민이 그 바쁜 업무를 도와주기도 하지 않았던가.
“괜히 가봐야 잔뜩 쌓인 일만 도와드리다 올 거야, 아마.”
그 날이 떠올랐음인가.
연하민이 작은 미소를 지었다.
하설란이 이해했다는 표정을 지었다.
“그래. 우리 지금 휴가 중이니까. 휴가 중에 일하는 건 안 될 말이지.”
그리 말하며 빙긋 웃었다.
눈이 마주친 두 사람은 기분 좋게 웃었다.
무창의 밤거리 구경을 마치고 객잔으로 돌아온 아이들은 금세 잠들었다.
피곤할 만했다.
아무리 내공을 익히고, 무공을 수련한다고 하지만, 어린 아이들이었으니.
제자들이 잠든 후 하무백은 다시 객잔을 나서 교룡관으로 향했다.
기감이 교룡관에 집중되었다.
허나, 그런다고 특별히 알아낸 것은 없었다.
사천구령주 적송자가 교룡관에도 제천밀의 사람이 있다고 했었다.
하지만 기감만으로 그들을 찾는 것은 어려웠다.
제천밀도 결국 정파 무인들이었으니.
결국 하무백은 찾는 것을 그만두었다.
당장 급한 일은 아니었으니까.
대신 부관주 연백진을 찾았다.
밤이 늦어지고 있는데, 그의 집무실은 여전히 불을 밝히고 있었다.
이것은 관주인 팽도율도 다르지 않았다.
‘기유찬 위사는 여전한가 보군.’
대체 교룡관에서 어떻게 저렇게 일거리는 만들어서 관주와 부관주에게 보내는 것인지.
참으로 신기한 인간이었다.
자신 밑에 저런 사람이 없다는 게 참으로 다행이었다.
하무백은 연백진의 집무실 앞에서 기척을 흘렸다.
“누구냐?”
수행위사도 퇴청하고 홀로 남아 업무를 보고 있던 연백진이 갑작스러운 기척에 밖을 향해 외쳤다.
“오랜만이오.”
하무백의 목소리에 연백진이 흠칫했다.
누구인지 밝히지 않았지만, 그 목소리만으로 누구인지 알았기 때문이다.
“멀리 안복에 계실 분이 여기는 무슨 일이십니까?”
문을 열고 연백진이 물었다.
“물어볼 게 좀 있어서 찾았소이다.”
“들어오시죠.”
연백진이 집무실 구석의 다탁으로 안내했다.
“무슨 일입니까?”
차를 내놓자마자 본론을 묻는 연백진.
그의 두 눈 아래가 거뭇거뭇한 것이 여전히 격무에 시달리는 듯했다.
하무백은 순수한 호기심에 물었다.
“대체 교룡관에 할 일이 뭐가 이리 많은 거요?”
절레절레 고개를 젓는 연백진.
“정말이지 하나부터 열까지 어찌 그리 일을 만들어내는지 정말 질릴 지경입니다. 헌데 또 그게 죄다 필요한 일이니…….”
깊은 한숨과 함께 흘러나오는 말에.
“역시 기 위사가 문제인가 보오.”
하무백의 말에 연백진이 두 눈을 희번득거렸다.
“그는 악마입니다.”
일말의 망설임도 없는 대답이다.
“그래도 상당히 강해진 듯한데 말이오?”
하무백은 연백진의 기도가 상당히 달라진 것을 알아보았다.
격무에 시달리는 와중에 이렇게 강해지다니 조금 놀랐다.
“후우. 아버님의 전언이 있어서 말입니다. 무공 수련을 게을리하지 말라는. 연가의 무공은 그 깊이가 남다르니 정진 또 정진하라고요.”
하무백의 눈에 이채가 어렸다.
설마 연자경이 저런 무인다운 말을 할 줄은 몰랐던 탓이다.
“최근 아버님께서 깨달음이 좀 있으셨던 것인지, 저에게도 수련을 강요하시는 지라…….”
하무백은 정천맹 본단에 방문했을 때를 떠올렸다.
확실히 연자경은 강해져 있었고, 수련에 열심인 모습이었다.
새삼스러웠다.
노회한 정치질만 일 삼는 것 같던 인사가 그런 무인다운 모습이라니.
“해서 어쩐 일이십니까?”
“연가로 가는 길이오.”
하무백의 대답에 연백진이 흠칫했다.
대체 왜? 라는 의문과 함께.
아무리 생각해도 하무백이 연가에 방문할 일은 없었던 것이다.
그리고 걱정이 피어 올랐다.
그가 연가에 방문한다면, 절대 조용할 리 없었으니까.
“대체 무슨 일로……?”
끝맺지 못한 연백진의 물음은 살짝 떨려 나왔다.
“연하민을 데려다 주는 거요. 어머니를 만나게 해주려고.”
“아……!”
낮은 탄성.
“형수님이시라면 잘 지내고 계실 겁니다. 예전 같지 않을 거예요.”
“부관주도 가문의 소식은 잘 모르는 모양이구려.”
“교룡관에 온 뒤로 의도적으로 가문에 신경을 쓰지 않고 있습니다. 어차피 연가에서는 가문의 아이들을 교룡관에 보내지 않습니다만. 혹시 모를 일이니까요.”
하무백이 팔짱을 끼고는 연백진을 물끄러미 바라보았다.
“하면 잘 못 지내고 있을 수도 있겠소이다.”
하무백의 말에 연백진은 그럴 리가 없다는 표정을 지었다.
“아닙니다. 일전의 일이 있고나서는 형님이 형수님에게 행한 일을 전부 백지화 시키셨습니다.”
형님이란 산월마림에서 강시가 되어 죽은 연백량을 이름이다.
연하민에 대한 욕심으로 그녀의 어미를 거의 인질과도 같이 연가에 잡아 두었으니.
“그러면 지금 연가는 누가 관리하고 있는 것이오?”
가주인 연자경은 정천맹에 상주하고, 소가주인 연백량은 죽었다.
그리고 현재 연가의 소가주는 공석인 상태다.
“셋째 형님이 관리하고 있습니다.”
연자경의 다섯 아들 중 셋째와 넷째는 평범한 이들이었다.
가장 뛰어난 둘째는 무림대전에서 명을 달리했고, 그 다음이 장남과 막내였다.
이들 셋에 비하면 셋째와 넷째는 극히 평범한 이들이었으나.
다른 이에게 연가를 맡길 수 없으니, 일단은 서열대로 셋째가 관리하는 듯했다.
연가의 다섯 형제들 중 셋째는 모른다.
아니 그들 중 하는 이는 사실 둘째 하나였다.
연백운.
지난 무림대전에서 전장에 따라 등을 맡기기도 했던 전우.
그의 형이라는 연백량도 동생이라는 연백진도 나중에야 알게 되었다.
전장에서 연백운에게 들은 가족 이야기 중 셋째와 넷째에 대한 내용도 별로 없었다.
‘아!’
문득 한 마디가 생각났다.
‘셋째와 넷째는 불쌍한 녀석들이라 했던가.’
재능이 뛰어난 형과 동생 사이에 끼어서 마음 고생이 심한 불쌍한 녀석들이라고만 했다.
안타까움 때문인지 언급 자체를 별로 하지 않았었으니.
하무백이 연하민의 일에 이렇게 나선 이유도 사실은 연백운 때문이다.
전우의 딸.
자신이 가르친 생도였고, 지금은 수하이지만.
사실 하무백에게는 연백운의 딸이라는 의미 역시 작지 않았다.
비록 피는 이어지지 않았을 지라도.
연백운이 직접 그녀를 위한 검법을 준비한 것만 보더라도, 피로 이어진 친딸보다 더 사랑했음을 알 수 있었다.
“뭔가 좀 찝찝하군.”
헌데 왜 일까?
연백진이 셋째 형님이란 말을 입에 올리는 순간, 알 수 없는 불안감이 가슴 한 곳에 자리했다.
“넷째 형님도 그렇지만 셋째 형님은 조용하신 분입니다. 별다른 일 없이 평안히 가문을 운영하실 분이니, 걱정 안 하셔도 될 겁니다.”
연백진은 하무백의 찝찝함이 기우라는 듯 그리 말했다.
“그랬으면 좋겠구려.”
하무백이 찻잔을 내려 놓으며 말했다.
“하민이 형수님과 만난 다음에는 어찌하실 생각입니까?”
연백진이 궁금하다는 듯 물었다.
“나는 혹시 모를 불상사를 대비해 함께 움직이는 것뿐. 모든 것은 그들 모녀의 의사에 따를 거외다.”
하무백의 말에 연백진이 작게 고개를 끄덕였다.
“하민을 그리 신경 쓰시는 것은 역시 둘째 형님 때문이겠지요?”
연백진의 물음에 하무백은 부정하지 않았다.
사실이니까.
“흐음.”
이제 제법 식은 차를 입에 머금으며 잠시 생각을 하던 연백진이 입을 열었다.
“정 찝찝함이 있으시다면, 가문에 들어가기 전에 공후를 찾으십시오.”
“공후?”
“둘째 형님의 친아들입니다. 하민의 오라비이지요.”
그 말에 떠오르는 한 사내가 있었다.
연백량이 산월마림으로 연가의 무인들을 이끌고 들어왔을 때.
그 역시 있었다.
하무백과 마주한 적도 있었다.
연가의 공후라 소개하며 제 동생은 무사하냐고 물었었다.
“제법 똑똑하고 강한 녀석이었소.”
“만난 적이 있으신가요?”
하무백의 평에 연백진이 놀랐다는 듯 물었다.
“산월마림.”
하무백이 짧게 답했다.
연백진의 입장에서는 좋은 일은 아니었으니까.
“아…….”
어찌된 연유인지 알겠다는 듯 연백진은 낮은 탄성을 흘렸다.
그리고는 쓴웃음을 머금으며 말을 이었다.
“당시 그 일 때문에 가문에서 말이 많았습니다. 문책도 당했고요. 소가주를 두고 홀로 도주했다는 이유였죠. 하지만 녀석이 당시 그런 판단을 한 덕에 가문을 추스를 수 있었습니다. 해서 셋째 형님이 지금 가문을 관리하실 수도 있는 것이고요.”
하무백은 인정한다는 듯 작게 고개를 끄덕였다.
“근신을 명 받았는데, 지금쯤이면 풀렸을 겁니다. 그 아이를 은밀히 미리 만나시는 것이 찝찝함을 더는 데 도움이 되실 겁니다. 녀석은 형수님도 제 친어머니처럼 모시고 있으니까요.”
“조언 고맙소이다. 참고하겠소.”
“도움이 되었다니 다행이군요.”
하무백이 자리에서 일어나자 연백진도 함께 일어났다.
“그럼, 우리 하민이 잘 부탁드리겠습니다. 불쌍하고 불행했던 아이입니다. 이제는 행복해져도 되는 아이고요.”
“연가에서는 어땠는지 모르겠으나, 적어도 지금은 불행하지 않소이다.”
하무백은 그리 답하고 훌쩍 몸을 날렸다.
