421화. 내가 경솔했군
비진협은 정말로 정신이 없었다.
사방에서 자신을 향해 날아드는 무자비한 교관의 공격 때문이다.
뒤로 물러서면 지옥 같은 고통이 느껴지고, 앞으로 다가가면 참을만 한 고통이다.
언제 이 대련이 끝날지 모르겠지만 어쨌든 아픈 건 적을수록 좋은 것.
비진협은 이를 악물고 교관의 검격 속으로 몸을 날려 자신의 검을 휘둘렀다.
'더 빨리! 더 빨리! 더 많이! 더 많이!'
최대한 많은 공격을 막아 덜 맞기 위해.
비진협은 하무백을 향해 달려들면서도 계속해서 같은 말을 되뇌었다.
비진협이 먼저 검을 휘두르면 하무백은 그것을 막는다.
그러면 그 합에서는 비진협이 맞지 않는다.
몸은 돌진 하더라도 공격이 늦어지면 여지없이 맞았다.
그럼에도 좀 더 빨리 움직이면, 공격을 막을 수는 있었다.
그 결과가.
지금 비진협이 되뇌고 있는 말이다.
더 빨리. 더 많이.
그렇게 모든 정신을 집중하니.
단전의 내공이 스르륵 일어나 다리가 아닌 팔로 흘렀다.
이미 내공을 어느 정도 다룰 수 있는 능력이 있던 비진협.
그의 의지가 검에 실리니.
내공도 따라서 검으로 향했다.
그 결과.
우웅.
검이 작게 떨리며 차츰 은은하게 푸른빛을 발하기 시작했다.
검기.
아픈 게 싫어서 검을 휘둘렀는데.
비진협이 맹룡대에서 두 번째로 검기를 만드는 데 성공했다.
"어? 어어?"
갑자기 나타난 검기에 스스로가 화들짝 놀라는 비진협.
그 바람에 내공이 끊겼고, 검기가 사라졌다.
"집중해!"
호통과 함께 날아든 하무백의 검이 그대로 비진협의 복부를 두들겼다.
"끄아아악!"
예상치 못한 끔찍한 고통에 비진협은 비명을 흘렸다.
"지금부터는 검기가 끊기면 그렇게 맞는다."
끔찍한 소리가 비진협의 귀에 들렸다.
그가 검을 들고 정신을 집중하자, 다시금 검기가 만들어졌다.
하무백이 수많은 공격을 몰아쳤고, 비진협은 그것을 모두 막았으나.
검기가 끊기지 않았다.
하무백이 그가 막을 만한 공격을 했기에, 하나도 놓치지 않고 다 막아냈다.
다만, 그러기 위해서는 비진협이 무수히 많이 검을 휘둘러야 했다.
그 과정에서 내공의 흐름이 끊길 수도 있었건만, 그는 악착같이 내공을 이어 나갔다.
끊겨서 검기가 사라지면 맞으니까.
그게 싫었으니까.
이를 악물고 검을 휘둘렀다.
그 모습에 입술을 깨물고 주먹을 꽉 쥐는 두 사람이 있었으니.
초무하와 웅철이었다.
***
산월마림 곳곳을 누비던 추금릉의 안색이 어두웠다.
이미 산월마림을 둘러싼 장성 성벽의 범위를 확인한 터.
'산월 땅이 고작 이렇게······.'
그의 기억에 있는 혈교 천하의 산월은 이 정도가 아니었으니까.
혈교의 기반이요, 혈교의 천하였던 산월이.
이렇게도 작아져.
갇힌 채라니.
당장에라도 저 성벽을 모두 무너뜨리고 싶었으나.
일노의 지시가 금제가 되어 행동을 막고 있었다.
추금릉은 다시금 지시를 이행하기 위해 산월마림 곳곳을 누볐으나.
잡아갈 만한 놈은 보이지 않았다.
아무래도.
그때 놓친 놈들이 어떤 소식을 외부에 전한 것인지.
북쪽 성벽 너머에 잔뜩 모여 있는 놈들이 좀처럼 들어오지를 않았다.
간혹 조금씩 들어오는 놈들이 있었으나, 성에 차지 않았다.
강한 놈들을 납치해 오라 했는데.
약한 놈들이었으니까.
그렇게 산월마림 곳곳을 누비던 추금릉이 눈살을 찡그렸다.
심령으로 전해지는 부름을 느낀 것이다.
일노가 자신을 부르고 있었다.
다시 귀환하라고.
교주령을 위임받아 전하는 명이었기에, 추금릉은 거부할 수 없었다.
해서 몸을 돌렸다.
과거의 영광이 이제는 폐허로 변해 남아 있던 자리.
이곳이 폐허가 되는 것을 막는 과정에서 자신과 같은 호교신 하나가 희생되었다고 했다.
결국 막지 못했고.
대체 어떤 인간이길래.
호교신을.
추금릉은 숨겨진 입구를 통해 지하 깊숙한 곳으로 내려갔다.
내려가고 내려간 끝에.
일노의 집무실로 들어갈 수 있었다.
"오셨습니까?"
일노가 자리에서 일어나 추금릉을 반겼다.
현재 일노의 지시를 듣는다 하지만, 호교신 추금릉은 까마득한 전대의 교의 호법이다.
선조에 대한 예를 다하는 것은 당연한 일.
"무슨 일로 귀환하라 하였는가?"
거칠고 갈라지고 음습하며 듣기에 괴로운 목소리가 흘러 나왔다.
"혹시 성벽을 공격하셨습니까?"
일노의 물음에 추금릉은 작게 고개를 끄덕였다.
그것은 사실이었으니까.
"제법 잡아 올 만한 놈들을 발견하고 쫒던 중에, 성벽까지 가게 되었는데. 성벽이 발하는 기운에 나도 모르게 손이 나갔다. 정말로 짜증 나는 더러운 기분이 들었거든."
변명 아닌 변명.
일노는 고개를 끄덕였다.
"죄송합니다."
그리고 곧장 고개를 숙였다.
"좀 더 자세히 설명해 드렸어야 했는데."
이 부분은 일노의 실수가 맞았다.
성벽을 넘지 말고 공격하지 말라고 지시만 하고, 그 이유를 알려주지 않았다.
이지가 없는 강시라면, 지시하는 것으로 끝이지만, 호교신은 달랐는데.
그만 똑같이 대해버린 것이다.
"우리 산월 땅을 둘러싼 성벽에는 술법과 진법이 부여되어 있습니다. 강시와 상극을 이루는 기운을 발하는 술법인지라. 강시들이 본능적으로 거부감을 느끼고 접근하지 않습니다. 사강시 같은 미물들은 상관없이 접근합니다만."
"그 정도라고?"
그 정도는 아니었으니까.
"암혈강시들도 쉬이 접근하지 못합니다만. 호교신께서는 다르시지요."
추금릉이 고개를 끄덕였다.
당장에 부술 수도 있을 것 같았으니까.
"부술 수 있어도, 부숴서는 안 됩니다. 부수는 순간 저 비열하고 저주받은 정파 놈들이 이곳을 전멸시키려 달려들 테니까요. 아직은 저희의 힘이 부족합니다."
"······."
추금릉은 말이 없었다.
"성벽은 저희를 가둬 둔 감옥인 동시에, 저희를 지키는 방벽이기도 합니다."
"······알았다."
한참 뒤에 나온 대답이다.
"이것을 물으려 부른 것이냐?"
"그렇습니다. 성벽을 공격할 수 있는 강시의 존재를 저들이 알았느냐가 중요한 문제인지라."
"내가 경솔했군."
남아 있는 그의 이성은 제법 뛰어났다.
일노의 말에서 자신이 한 행동 때문에 정파 놈들이 이곳을 공격해 올지도 모른다는 사실을 알게 된 것이다.
"제 잘못입니다."
"알았다."
추금릉은 더 이상의 말은 무의미하다 생각했는지 몸을 돌려 나가려 했다.
"호교신 중에서 가장 강한 분은 어떤 분이십니까?"
추금릉의 등 뒤로 일노의 물음이 들렸다.
우뚝 멈추어 선 추금릉.
"나도 모른다."
그 대답을 남기고 집무실을 떠났다.
수호강시는 수 대에 걸쳐서 만들어진 것이다.
각 개체마다 생존한 시기가 달랐기에, 누가 더 강한지 모르는 것이 당연한 일.
그럼에도 혹시나 하고 물어본 일노다.
"내 실수다. 너무 빨리 깨워서 투입했어."
아직 교룡관의 실습생들이 오려면 한 달 이상의 시간이 남았건만.
호교신에 대한 사실이 너무 빨리 알려졌다.
심령의 지시로 일단은 이곳 은신처에 대기토록 했으니.
앞으로 어찌해야 할지 다시 고민해 보아야 했다.
최악의 경우, 하무백 그 빌어먹을 새끼가 나타날지도 모를 일이니까.
***
"이게 무슨 말이오?"
연자경이 놀라서 천기북에게 물었다.
장성을 공격한 강시라니.
있을 수 없는 일이다.
이것은 연자경이 그 누구보다 잘 알고 있었다.
장성을 쌓는다는 제안을 그냥 한 것이 아니다.
물밑에서 이미 일노와 수많은 논의를 마친 후, 확인까지 거친 것이다.
선유곡에서, 자신들의 곡에 펼쳐둔 술법이라면 어떤 강시도 성벽에 접근하지 못할 것이라 하지 않았던가.
실제로 선유곡은 외부의 강시들로부터는 안전했다.
암혈강시 중 그 어느 개체도 선유곡에 진입하지 못했으니까.
다만 사강시는 간혹 술법을 무시하고 진입했으나, 사강시 따위야.
숫자만 많지 않다면 물리치는 것이 어렵지 않았으니.
그런데 강시가 산월장성의 성벽을 공격했다고.
있을 수 없는 일이 일어난 것이다.
'일노. 이 자가. 정녕.'
연자경의 두 눈에서 불꽃이 튀었다.
자신을 속인 것에 대한 분노다.
"일단 이건 바로 천목각에 알리도록 합시다."
"이건 제자 녀석이 저에게 개인적으로 알린 거긴 합니다만, 천목각에도 공식적인 경로를 통해 소식을 전했다 합니다."
천기북의 대답에 연자경은 고개를 끄덕였다.
얼마 전의 그 일 때문에 천기북도 봉마단도 몸을 사리고 있었던 것이다.
"일단 대장로께서도 알고 계셔야 할 것 같아서 소식을 받은 대로 이리 찾아뵌 겁니다."
"고맙소이다. 천 장로."
그렇게 천기북이 떠나고.
홀로 남은 연자경.
"뿌드득."
그가 이를 가는 소리가 거세게 울렸다.
'일노 이 빌어먹을 새끼가······.'
대체 무슨 꿍꿍이란 말인가.
강시가 줄어들고 있어서 큰일이라고 닦달하고서는.
지난번의 신종 독강시도 그렇고, 지금 이 신종 강시도 그렇고.
그런 수들을 숨겨놨었단 말인가.
'역시 무림에서는 힘이 전부다.'
연자경은 자리에서 일어나 연공실로 향했다.
최근 벽을 넘어 화경에 들면서, 더욱 수련에 집중하는 그였다.
평생 넘지 못할 것이라 여겼던 벽이다.
그랬기에 권력을 좇았는데.
하무백을 억제할 산공독을 시험하는 과정에서 단초를 얻어 결국 벽을 넘을 줄이야.
화경에 들고 보니, 세가의 무공이 새로이 보였다.
지금까지 자신이 알고 있었던 것은 그저 껍데기에 지나지 않았다는 생각이 들 정도.
"호북연가는 천하제일이다. 심마 따위에게 지지 않는다."
담담하게 중얼거리며 연공실의 문을 닫았다.
***
호남성 형산.
사해련 본단.
문인백송이 공야장천의 련주실을 찾았다.
"응? 무슨 일인가?"
공야장천은 뚱한 얼굴로 문인백송을 맞았다.
저 인간이 찾아와서 좋았던 적이 별로 없었던 탓이다.
문제가 생길 때만 자신을 찾아왔으니, 반가울 리 없었다.
련주실 밖 객잔이나 주루, 기루에서 보는 것은 반가웠으나.
련의 일로 문인백송이 자신을 찾는 것은 십중팔구는 귀찮거나 골치 아픈 일이 생겼다는 의미였으니.
"산월마림에서 새로운 움직임이 있었던 모양입니다."
"응? 거기 어차피 정천맹에서 관리하기로 한 거 아닌가?"
"그래도 혈교의 잔당들이 남아 있을 수 있으니 관심을 가져야지요."
문인백송의 대답에 공야장천이 눈살을 찌푸렸다.
"우리 일도 아닌 것을."
"아가씨 덕에 우리 일이 될 뻔도 하였지요."
공야휘연이 가출하여 들어갔던 곳이 교룡관 맹룡대다.
이 년의 훈련 후 산월마림으로 가야 하는.
"쯧."
가슴 졸였던 당시를 떠올린 공야장천이 혀를 찼다.
"정파 놈들은 그걸 왜 놔둬서는. 그냥 삭초제근해서 전부 싹다 죽여 없앴어야지."
그것이 사파의 방식이었다.
그랬기에 공야장천은 마음에 안 든다는 듯 중얼거렸다.
만약 혈교의 본단이 사해련의 영역에 있었다면, 자신은 그리했을 테니까.
"하무백이 그리하자 했는데, 연자경이 반대했다는 걸 잘 아시지 않습니까?"
문인백송의 말에 공야장천이 피식 웃었다.
"정파 놈들이 더 추잡해. 그걸 지들만 몰라. 쯧. 그래서 어떤 변화인데?"
"신종 독강시가 나타난 모양입니다. 잠혼독이라는 독을 뿌린다는 군요."
공야장천의 두 눈에 이채가 어렸다.
잠혼독.
무창을 혼란에 빠뜨렸던 그 독에 대한 보고는 이미 받았었으니까.
"거봐. 살려두니까 이런 귀찮은 일이 생기는 거지. 그리고?"
"이번에 정체를 알 수 없는 신종 강시가 나타났는데··· 산월장성의 성벽을 공격했답니다."
조금 무거워진 목소리다.
공야장천도 놀란 듯했다.
"선유곡의 술법 덕분에 강시들이 공격을 못 할 거라 자신하더니?"
"이 부분은 저희도 대비해야 할 것 같습니다. 혹시라도 성벽이 무너져서 강시들이 풀려난다면. 저희 영역으로 넘어오지 말라는 법은 없으니까요."
"어차피 절강 땅이잖아. 우리 영역까지 오려면 강서성을 넘어야 할 텐데?"
강서성.
정천맹의 영역이라 하지만 조금 애매한 땅이다.
산월마림이 있는 절강성과 사해련의 영역인 호남성의 형산 이남 지역과 광동성에 둘러싸인 지역.
정파의 영역이되 사해련을 생각해서 크게 영향을 미치지 않는, 일종의 완충 지역과 같은 곳.
"언제까지 강서성을 그리 애매하게 둘 수는 없지 않겠습니까?"
문인백송이 은근한 웃음을 지으며 말했다.
그 말에 공야장천이 자세를 바로 했다.
"때가 무르익은 것이란 말이지?"
"산월마림에 혼란이 생기면 정천맹은 강서성까지는 신경을 쓰지 못할 겁니다. 그리고 명분은 저희에게 있습니다."
"명분이라······."
"산월마림의 관리를 제대로 못 한 것은 정천맹이니. 절강성을 벗어난 강시들이 우리 영역인 호남과 광동 땅에 발을 디디지 못하게 강서성에 방어선을 치겠다는 명분이지요."
"아직 뚫린 것이 아닌데?"
"만약을 대비하는 것이지요. 유비무환."
대화를 주고받는 두 사람의 얼굴에는 꼭 닮은 미소가 걸려 있었다.
"누굴 보내지?"
"염사 호법이 어떨까 합니다."
"화유군? 전쟁을 벌이자는 건가?"
화유군의 성정을 생각한 공야장천의 물음이다.
"그 정도는 해야지요. 염사 호법을 상대로 무력을 사용하면 그때는 전면전이라는 것을 정천맹도 알 터이니, 섣불리 건드리지 못할 겁니다. 산월마림만으로도 골치가 아플 터이니."
눈이 돌아가면 앞뒤 안 가리고 폭주하는 염사 화유군의 성정은 정사를 가리지 않고 유명했으니.
그것을 이용하자는 거다.
건드리면 터진다는 경고.
공야장천이 천천히 고개를 끄덕였다.
