334화. 연자가 나타나면 전하라
하무백은 꼬박 하루를 잤다.
그만큼 피로했다.
아무리 하무백이라 하지만, 무창에서 북해까지 쉬지 않고 달렸다.
그리고 바로 닥친 전투.
탁요범의 마지막 한 수.
거기에 더해, 탁가가 뿌려놓은 업보의 불길을 해결하는 것까지.
어느 것 하나 힘들지 않은 것이 없었다.
이 모든 것을 하무백은 홀로 해냈으니.
아무리 그라 하더라도, 하루 열두 시진 온종일 잠에 취해 있었다.
체력이나 내공의 문제가 아니었다.
정신적인 피로의 누적.
그것을 해소하기 위함이었다.
그렇게 하루가 지나고.
그다음 날.
하무백은 빙취설, 한설빙과 함께 다탁에 앉아 있었다.
빈객당에 마련된 다실(茶室)이었다.
제대로 감사를 전하기 위해 빙취설이 하무백을 초대한 것이다.
찻잔에는 귀하디귀한 차가 가득 채워져 있었다.
깊이 있고 은은한, 마음을 편하게 해주는 다향이 공간을 채웠다.
"정식으로 인사드리겠습니다. 빙천궁의 궁주 빙취설이 궁을 대표하여, 저희를 위기에서 구해주신 하 대협에게 감사를 전합니다."
자리에서 일어나 포권을 하며 깊이 허리를 숙이는 빙취설.
하무백이 마주 일어나 포권을 했다.
"해야 할 일을 했을 뿐입니다. 설빙이 아닌, 다른 옛 수하의 부탁이었더라도 기꺼이 그러했을 겁니다."
하무백이 자리에 앉으며 담담히 말했다.
지난번 빙취설의 묘한 눈빛 때문이었을까.
하무백은 굳이 다른 수하에게도 같았을 것이란 말을 덧붙였다.
빙취설은 은은한 미소를 지었다.
한설빙은 묘한 표정으로 하무백을 바라보았다.
"그런데. 탁요범은 어떻게 그 대단한 기운을 모두 흡수한 것이죠? 단주님도 감당이 안 돼서 허공에 흩어버릴 정도였는데······."
한설빙이 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
더불어 그런 대단한 탁요범을 해결한 하무백에 대한 존경심 역시 자리하고 있었다.
"온전히 흡수했으면. 그놈이 죽었다고 화기가 그리 날뛰었을까. 놈이 화기를 흡수한 게 아니라, 화기가 놈을 흡수한 거라고 봐야지."
하무백의 대답에 빙취설과 한설빙은 그제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
"결국 탁요범은 감당하지 못한 기운에 휘둘렸다는 말이로군요."
빙취설의 중얼거림에 하무백이 고개를 끄덕였다.
"탁가의 지하에는 대체 무엇이 있었던 걸까요? 빙정의 기운 일부가 그리로 흐른 것도 신기하고. 북해의 땅에서 그런 화기를 얻어서 다뤘다는 것도··· 고작 그 짧은 시간에 말이에요."
모든 일이 정리되고 나니, 궁금했던 것이 한설빙의 입에서 쏟아져 나왔다.
"그 짧은 시간에 그런 힘을 얻는 것 자체가 불가능한 일이지. 결국 기운에 먹혀서 그런 거야. 좀 전에도 말했지만. 그리고 그 땅의 지하에는······."
하무백이 잠시 말을 멈췄다.
빙취설과 한설빙의 시선이 하무백의 입에 멈춰 있었다.
"교룡(蛟龍)
하무백이 짧게 답했다.
두 글자의 단어였지만, 그것이 준 충격은 엄청났다.
한설빙과 빙취설.
두 사람 모두 아무 말도 하지 못하고 뻣뻣하게 굳어 있었으니까.
말도 안 되는 일이 었다.
그랬기에.
이해가 되었다.
만년빙정의 기운이 그곳으로 뻗어 있었던 이유도.
탁요범이 그런 엄청난 불길을 자유자재로 다룬 것도.
그리고 하무백이 빙천궁에 뿌려준 그 엄청난 양의 기운도.
그 모든 것이 말이다.
"화룡이었던 건가요?"
정신을 차린 빙취설이 물었다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
"정확히는 화룡이 될 마지막 단계를 눈앞에 둔 녀석이었지요."
"어찌, 어찌 그런······. 그런 존재가 있었는데 어떻게 그동안 아무런 변고가 없었던 것인지. 아무리 빙정이 있었다 하지만······."
빙취설은 알 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
빙천궁의 땅속에 승천을 준비 중인 교룡이 있었다면.
분명 그 징후가 있었을 터였다.
허나 지난 수십 년, 아니 수백 년이 넘는 시간 동안 그런 징후는 아무것도 없었다.
하무백은 자신이 만났던, 빙옥령이 남긴 의념에 대해 이야기해주었다.
그 말을 듣는 내내 빙취설과 한설빙의 얼굴은 온갖 표정으로 변했다.
이윽고 모든 이야기가 끝나고.
"후우······."
깊은 한숨을 내쉬는 빙취설.
도무지 믿을 수 없는 이야기들의 연속이었기에.
자신이 들은 것을 제대로 받아들이는 데 시간이 필요했다.
빙취설은 찻잔을 들어 입으로 가져갔다.
어느새 차게 식어버린 차.
그러나 그윽한 향은 남아서 입안을 가득 채웠다.
"그런 술법이 가능한가요? 승천 직전 마지막 잠에 빠져든 교룡을 제압해서 기운을 뽑아내는 것이?"
"진법은 가능해?"
한설빙의 물음에 오히 려 되묻는 빙취설.
두 사람은 서로를 바라보며 고개를 저었다.
그랬다.
하나로는 불가능했다.
하지만 둘을 함께 쓴다면.
"우리는 천 년 전의 선조만 못하구나. 더 발전하지는 못할망정······."
쓴웃음을 짓는 빙취설.
"무공은 발전한 듯하더군요."
하무백이 빙옥령의 의념 속에서 보았던 그녀의 검법을 떠올리고는 말했다.
한설빙의 검법이 그보다 훨씬 뛰어났으니.
그 말에 빙취설의 입가에 어린 고소는 더욱 진해졌다.
"조사님이 빙천궁에 대한 모든 것을 알려주시진 않은 모양이군요."
"남아있던 의념이 가진 기억만을 전해 주셨습니다."
빙취설의 말에 담담히 대답하는 하무백.
그 모습에 빙취설이 고개를 끄덕였다.
"조사께서 천기를 읽으시고 궁주신물을 남기셨듯이, 천기를 읽고 북해를 찾으셨습니다."
그 말에 두 눈을 동그랗게 뜨는 한설빙.
그녀도 몰랐던 사실이었다.
"언제고 천하에 닥칠 거대한 재앙을 막기 위해. 순수하고 깨끗한 힘을 찾아야 한다며 북해로 오셨죠."
하무백이 고개를 갸웃거렸다.
신물에 담긴 안배에 대한 기록이 없는 듯한 상황에서 어찌 저 사실을 아는 것일까.
"그렇게 찾은 것이 만년빙정입니다. 불순한 것들은 거르고 가장 순수한 기운만이 모여 얼어붙은 결정. 그리고 한 가지 무공을 얻으셨어요."
"아······."
떠오른 것이 있는지 작은 탄성을 흘리는 한설빙.
빙정광휘대천력(氷精光輝大天力).
빙정의 힘을 한설빙에게 전해 줄 때 사용했던 무공.
궁주만이 익힐 수 있는 내공심법.
이것 역시 조사께서 남기신 무공이니.
"빙정광휘대천력이라는 내공심법이 있습니다. 이것의 비급 첫 장에 나오는 이야기가 지금 제가 드린 말씀이에요."
하무백이 작게 고개를 끄덕였다. 자신이 떠올린 작은 의문이 풀린 것이다.
"그리고 마지막에 나온 말이 있습니다."
빙취설이 다시 한번 차 한 모금을 삼키고는 말을 이었다.
"연자가 나타나면 전하라."
나직이 읊조리는 빙취설.
그리고 하무백을 바라본다.
"제가 생각하기에 그 연자는 은인, 하 대협이신 것 같아요."
빙취설이 싱긋 웃었다.
그리고 품에서 서책 하나를 꺼내서 다탁에 올려 두었다.
깨끗한 책이다.
대대로 전해 내려온 서책은 아니었다.
"제가 어제 필사한 비급입니다. 단 한 자도 빠뜨리지 않았어요."
"어떤 연유로 저에게······."
"빙천궁은 무공과 진법만으로 알려졌지만, 이제는 아시겠지요? 사실은 술법에 있어서도 능히 천하제일을 다툴 수 있었던 문파였음을. 제가 못나서 조사께서 이루신 경지에 닿지는 못했지만. 천기까지는 아니더라도, 작은 직감 정도는 가지고 있어요."
빙취설의 말에 하무백은 가만히 듣기만 했다. 굳이 머릿속에 떠오르는 의문은 내뱉지 않았다.
"이 직감이라는 것이 제 마음대로 발동하는 것이 아니라 못난 꼴을 자주 보였습니다만."
마치 그런 하무백의 의문을 알고 있다는 듯 말하는 빙취설.
"어제 그 직감이 강렬하게 발동했어요. 은인이, 하 대협이, 빙정광휘대천력의 연자라고요."
그러고는 서책을 하무백을 향해 스윽 밀었다.
하무백은 물끄러미 제목 없는 서책을 바라보았다.
"사실 대단한 무공이랄 것도 없어요. 빙정의 힘을 끌어다가 움직이는 것. 그게 전부인 내공심법이니까요. 저는궁주전에 펼쳐진, 진법의 운용을 위해 필요한 무공이라고만 생각했어요. 그래서 마지막 문구도 예사로 여겼지요. 그런데 하 대협을 보니 그것이 아닌 모양이에요."
거기까지 말한 빙취설이 눈빛으로 재촉했다.
어서 비급을 취하라고.
"그렇게까지 말씀하시니. 감사히 받도록 하겠습니다."
하무백이 서책을 받아 품에 넣었다.
빙취설은 기쁜 듯한 표정으로 그 모습을 바라보다가 몸을 일으켰다.
"제 용건은 여기까지예요. 그럼. 편한 시간 보내도록 하세요."
하무백을 향해 포권을 하고 빙취설은 자리를 떠났다.
"어, 어어······."
갑작스럽게 떠난 빙취설의 행동에 당황하는 한설빙.
자신과 함께 찾아온 빙취설이었기에 같이 떠날 거라 생각한 탓이다.
"뭐 하냐?"
그런 한설빙의 행동에 새삼스럽다는 듯 툭 던지는 하무백.
"아, 갑작스러워서요."
한설빙은 곧 신색을 회복하고는 답했다.
"너도 제법 성취가 있었던 모양이구나."
물끄러미 한설빙을 바라보던 하무백이 말했다.
"누구만 할까요. 아주 괴물을 넘어선 괴물이 되셨던데."
한설빙은 어제 하무백이 보여준 모습을 떠올리며 말했다.
그런 그녀의 모습에 하무백이 빙긋 웃었다.
"고맙다. 어제도 말했지만, 덕분이다. 네가 빙정의 기운을 보내주지 않았더라면. 어찌 되었을지 몰랐을 거다."
하무백의 인사에 한설빙은 슬쩍 고개를 돌렸다.
머릿속에 그날의 일이 빠르게 떠올랐다가 사라졌다.
아무런 생각도 못 하고 필사적으로 빙 정을 향해 달리고 기운을 움직였던 그때가.
"당연한 일을 한 것뿐이에요. 단주님이 절 돕기 위해 이곳에 오셨으니. 저도 도, 도와야죠."
"그래. 그렇지. 내가 역시 수하를 잘 뒀어."
그리 말하며 의자에서 몸을 일으키는 하무백이다.
"그럼 난 간다."
"네?"
걸음을 떼며 하무백이 가슴 언저리를 툭툭 쳤다.
그곳에는 빙취설이 전한 비급이 들어 있었다.
"줬으니 봐야지. 모자란 잠도 좀 더 자고."
그 말을 남기고 하무백도 다실을 떠났다.
다실에 홀로 남은 한설빙.
"후."
작은 숨을 내쉰 그녀도 곧 다실을 떠났다.
***
운남성 너머 남쪽으로 멀리 떨어진 땅.
남만(南蠻).
중원을 벗어난 이곳은 일년내내 덥고 습했으며 울창한 밀림에 온갖 독충, 독물들이 넘쳐나는 곳이다.
이곳에서도 가장 깊숙한 곳.
거대한 동굴이 굽이굽이 지하로 내려가고 있었다.
백발에 두 눈이 먼 것으로 보이는 앙상한 몰골의 노인이 가부좌를 틀고 앉아 있다.
노인의 주변으로는 온갖 독물. 독충이 기어 다녔다.
그가 팔을 뻗어 아무 독물이나 잡아다가 입으로 가져가 와그작 씹어 먹는다.
"이제 조금이다. 조금만 더."
보이지 않는 눈이건만 힐긋 자신의 뒤 깊은 곳을 바라보는 노인.
짙은 어둠보다 더 어두운 검은색의 무언가가 힐끗 보인 것도 같았다.
코를 킁킁거린다.
"크크. 익을 만큼 익었구나. 조금만 더 기다리면 되겠어."
만족스러운 웃음이 그의 입가에 걸렸다.
노인이 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다.
"쯧, 어째 이곳까지 들어온 녀석들이 영 비리비리한 것이 맛이 없어."
불만족스럽다는 듯 그는 허리를 툭툭 치고는 걸음을 옮겼다.
초점 없는 눈동자에 새하얀 막이 낀 그는 두 눈이 안 보이는 것이 분명할 진데.
아무런 불편함 없이 걸음을 옮기고 있었다.
굽이굽이 진 암굴을 타고 위로 위로 올라오니, 거대한 동굴이 드러났다.
동굴 밖으로 나오니 펼쳐지는 울창한 숲.
코를 킁킁거리던 노인이 향한 곳은 울창한 나무 아래, 썩은 뿌리들이 잔뜩 모여 있는 곳이다.
그곳에는 온갖 기화요초가 있었다.
영초, 영약도 있었고, 독초에 독약도 있었다.
수많은 약초꾼이 영초를 찾아 일확천금하기를 꿈꾸며 들어오는 깊고 깊은 밀림 속.
오늘.
약초꾼 하나가 이곳을 찾아내고는 환희에 찬 표정으로 눈앞에 펼쳐진 영초들을 바라보고 있었다.
"쯧. 귀찮은 떨거지가 들어왔군."
온갖 지독한 독충, 독물들의 땅을 지나야만 올 수 있는 곳이다.
그랬기에 사람이 거의 들어올 수 없는 곳인데.
제법 능력이 있는 약초꾼인지 이곳까지 들어왔다.
"으헉!!"
환희에 떨던 약초꾼은 갑자기 나타난 노인의 모습에 깜짝 놀랐다.
새하얀 백태가 뒤덮인 눈으로 자신을 바라보는 것이 괴이하고 공포스러웠다.
스윽.
순식간에 약초꾼에게 다가가 그의 목을 움켜쥐는 노인.
"커억. 컥."
약초꾼은 버둥거렸으나 노인은 아랑곳 않고는 그를 한쪽으로 끌고 갔다.
그곳에 붉은 버섯이 있었다.
흡사 사슴의 뿔 같기도 했고, 어린아이가 손바닥을 펼쳐 손가락을 뻗고 있는 모습 같기도 했다.
분명한 것은.
그 붉은 버섯이 뿜어 내는 짙은 독기다.
보통 사람이라면 만지기만 해도 중독되어 목숨을 잃을 정도로 지독하고 지독한 독기.
노인은 그의 한쪽 손을 잡아서는 그 버섯이 있는 쪽으로 가져갔다.
"아, 아, 컥, 커억, 아, 안···, 돼······."
약초꾼은 그 버섯이 무엇인지 분명히 알고 있었다.
적록독각지균(赤鹿毒角芝苦).
알아주는 독버섯이다.
살짝 스치기만 해도 독에 중독되어 시름시름 앓다가 죽는다.
닿아 있는 시간이 길면 길수록 빨리.
온몸의 혈관이 녹아 전신으로 피를 철철 흘리면서.
"크아아악!"
약초꾼의 손이 버섯에 닿았다.
그리고 한동안 그대로 있으니.
독기가 스물스물 몸속으로 파고들었다.
이내 그의 몸이 붉게 물들었고.
전신의 구멍과 피부에서 피가 흘러나왔다.
그렇게 그는 죽었다.
"쯧. 겨우 이 정도에."
노인은 아랑곳 않고 손을 뻗어 버섯을 따더니 그대로 입으로 가져갔다.
와그작. 와그작.
"하찮은 새끼였군. 후우. 이제야 뭘 좀 먹은 것 같아."
피부에 느껴지는 햇볕의 기운.
고개를 들어 하늘을 올려다보았다.
"세월이 얼마나 흘렀으려나. 크크. 기다려라, 천독곡. 그리고 중원."
노인의 두 눈이 희번덕거렸다.
