505화. 서책이 무엇이더냐?
제갈남천은 단단히 화가 난 채 찾아온 손녀의 모습에 의외라는 표정을 지었다.
자신이 세가의 대소사를 모두 지켜본 이후 사이가 소원해진 손녀다.
해서 어지간한 일에도 찾지 않았다.
제 오라비와 주고받는 서신을 감찰해도 불만을 제기하지 않았다.
그저 저들만의 암어로 감찰을 피하기만 할 뿐.
그런데 지금 눈앞에는 얼굴이 뻘겋게 변한 채 찾아와 있었다.
“할아버지. 이건 해도 너무한 것 아닌가요?”
보자마자 따지고 드는 제갈소린.
“그게 대체 무슨 소리더냐?”
한창 업무에 열중하던 중 갑자기 찾아온 손녀가 처음부터 따지고 드니 황당하기만 했다.
“세가 전체를 할아버지의 눈 아래에 두어야 직성이 풀리신다는 건 알겠어요. 백 년 전의 일이 있었으니까. 하지만 그것도 정도가 있는 법이에요!”
제갈남천이 눈살을 찌푸렸다.
자신이 세가 전체를 감시하고 있다는 것에 대한 비난으로 시작된 말이었으니까.
“필요해서 하는 일이다.”
제갈남천의 어조가 달라졌다.
황당함에서 진중함으로, 경우에 따라서는 분노로 바뀌리라.
“네, 여인의 규방까지 들어와서 감시하는 것도 필요해서 하시는 일이로군요.”
“응?”
제갈남천의 얼굴이 당혹으로 물들었다.
예상치 못한 말 때문이다.
진중함에서 분노로 넘어가는 대신 당혹과 당황이 자리했다.
여인의 규방에 들어가다니.
자신은 그런 명을 내린 적이 없었다.
제갈명의 서신 역시 제갈소린에게 전해지기 전에 감찰을 했기에, 그녀의 규방에 들어가지 않았다.
헌데 갑자기 규방에 감시자들이 들어갔다니.
제갈남천으로서는 당혹스럽고 황당할 수밖에 없는 일이었다.
“그게 무슨 말이냐?”
“제가 장서각에서 빌려온 서책을 확인하기 위해 제 서재에 들어와서 그 책을 가져갔더군요. 제가 잠시 시선을 돌린 사이에 그리하다니, 참으로 대단한 고수가 있더군요. 거기에 잠시 자리를 비웠더니, 그 서책의 내용을 모두 지우고 제자리에 돌려놓았어요. 무려 두 번이나 규방에 사람이 드나들었다는 거죠.”
숨도 쉬지 않고 내뱉은 말에, 제갈남천은 곤혹스러웠다.
그런 짓을 할 수하가 없기 때문이다.
아니 애초에 제갈소린이 자신의 별채의 서재에 있는데, 거기를 들어가서 감쪽같이 서책을 가지고 나온다고?
그녀를 지켜보는 이들 가운데 그 정도의 고수는 없었다.
제갈남천의 사고가 거기까지 흘러갔을 때, 그는 흠칫했다.
제갈소린은 자신의 내밀한 규방에 누군가가 들어왔다가 나간 흔적에 흥분하여 깊게 생각하지 못한 듯했다.
지금 자신이 한 말에 그 단서가 있음에도 말이다.
참으로 대단한 고수가 있다고 하지 않았는가.
사실은 그녀를 지켜보는 이들 중에 그런 고수가 없는데 말이다.
그런 일을 할 수 있는 이가 없는데, 그런 일이 일어났다.
그 사실이 말하는 사실은 하나다.
그렇기에 제갈남천의 표정이 다시금 변했다.
무겁고 진중하게.
“아무래도 세가에 침입자가 있는 모양이다.”
“네?”
갑작스러운 제갈남천의 말에 이번에는 제갈소린이 당황했다.
“네가 말하지 않았느냐? 참으로 대단한 고수라고.”
돌아온 제갈남천의 말에 제갈소린은 잠시 입을 다물고 생각에 잠겼다가, 이내 작은 탄성을 흘렀다.
“아…….”
총명한 그녀였기에 금세 일의 전후 사정을 이해했다.
“네가 당황해서 아무래도 그런 모양이다. 세가 내의 상황을 살피는 이들 중에 네 이목을 속이고 네 서재의 책을 가져올 정도의 고수는 없다.”
제갈남천의 확언에 제갈소린은 고개를 끄덕였다.
“밀호단(密護團)은 즉시 침입자를 찾아라! 세가의 경계를 최상으로 끌어 올려라.”
제갈남천이 내공을 실은 목소리로 크게 외쳤다.
집무실 밖의 움직임이 분주해졌다.
‘대체 누가…….’
모골이 송연해졌다.
세가의 감시자가 아니라 외부의 침입자가 자신의 규방까지 들어온 것이라고?
서재이긴 했으나, 제갈소린의 별채는 여인이 홀로 거하는 곳이었기에 규방이나 다름없었다.
‘대체 얼마나 무도한 자이면!’
입술을 짓씹는 그녀의 얼굴이 다시 붉게 물들었다.
분노와 수치 때문이었다.
“설마 색마(色魔)가 침입한 걸까요?”
살짝 떨려 나오는 목소리다.
제갈남천이 그런 그녀를 바라보았다.
“최근 강호에 색마가 나타났다는 이야기는 없으니, 아마 아닐 거다. 설혹 색마일지라도 우리 세가에 가장 먼저 침입하는 미친 짓을 할 리도 없고. 만약 맞다면 그놈은 죽은 목숨이나 다름없다.”
“저도 찾아봐야겠어요.”
그 말을 남기고 몸을 돌려 황급히 떠나는 제갈소린이다.
하무백은 그 모습을 모두 지켜보고 있었다.
그녀가 자신의 별채를 나와 가주전으로 향하는 모습에 은밀히 따라붙었던 것이다.
‘곤란한데?’
뺨을 긁적였다.
그럴 수밖에 없었다.
여인 홀로 있는 규방에 몰래 침입한 후안무치한 색마가 되는 순간이었으니까.
제갈세가는 소란스러워졌다.
하무백에게 나쁜 일만은 아니었다.
덕분에 좀 더 쉽게 곳곳을 살필 수 있었으니까.
그렇게 세가의 사람들이 세가 곳곳을 수색하고, 하무백이 그런 그들의 틈에서 제갈세가 구석구석을 살피고 있을 때.
제갈남천은 자신의 집무실에서 생각에 잠겼다.
‘대체 누굴까?’
제갈소린의 추측처럼 색마일 리는 없었다.
그런 잡배가 미친놈이 아니고서야 겁도 없이 제갈세가에 잠입할 리 없으니까.
오히려 침입자일 가능성이 높은 곳은 마교였다.
그렇게 판을 짜고 그들을 부르고 있었으니까.
하지만 마교의 행사라기에는 기이했다.
굳이 여인의 규방에 잠입하여 서책을 훔쳐 그 내용을 지우다니.
‘그러고 보니 무슨 서책인지 묻지 않았군.’
외부의 침입자가 관심을 가지고 슬쩍 해서는 그 내용을 지울 정도의 서책이라면 예사 물건이 아닐 터다.
거기에 생각이 미친 제갈남천은 자리에서 일어나 제갈소린의 별채로 향했다.
“소린이 있느냐?”
자신의 별채에서 침입자의 흔적을 찾던 제갈소린은 할아버지의 부름에 별채 밖으로 나왔다.
“여기까지 무슨 일이세요?”
“조금 전에 미처 묻지 못한 것이 생각나서 찾아왔다. 네가 장서고에서 가져온 서책이 무엇이더냐?”
“아.”
할아버지의 물음에 그녀는 서재로 가서 이제는 제목만 남은 책을 가지고 나왔다.
“이거예요.”
제목을 본 제갈남천은 흠칫했다.
태초라는 두 글자 때문이다.
설마 가문의 장서고에 이런 책이 있을 줄은 몰랐다.
혼돈 덕에 태초에 얽힌 비사를 어느 정도 알고 있는 제갈남천이었기에 그 두 글자에 놀랄 수밖에 없었다.
“이런 책이 세가에 있었단 말이지?”
책장을 넘기니, 그 뒤로는 백지였다. 그녀의 말대로 내용이 모두 지워지고 없었다.
한 가지 의문은 짧은 시간에 이렇게 완벽하게 지우는 게 가능할까였다.
이건 그냥 새 종이에 표지를 갈아 끼운 것 같지 않은가.
하지만 서책을 엮은 끈은 풀었다가 다시 매듭을 지은 흔적이 없었다.
“이렇게 책의 내용을 지우는 것이 가능할 것 같으냐?”
“저도 그게 의문이에요.”
다시 서재로 돌아와 책을 한 번 더 살핀 참이었다.
깔끔하게 내용이 사라진 서책을 보고 제갈소린은 침입자가 색마는 아닐 거라 판단했다.
색마라면 구태여 이런 일을 행할 리도 없었고, 이런 능력을 지니지도 못했을 테니까.
“이 서책은 내가 가져가서 좀 살펴보마.”
“……네.”
거절할 명분이 없었다.
그럼에도, 그 책을 쓴 자가 제갈무군이라는 사실은 밝히지 않는 제갈소린이었다.
왠지 그래야 할 것만 같은 예감이 들어 그에 따른 것이다.
제갈남천은 장서고로 향했다.
제갈소린이 빌려 간 것으로 되어 있는 기록을 다시 자신이 빌려 간 것으로 바꿔야 했기 때문이다.
그렇게 절차를 마무리한 제갈남천.
그는 그대로 조용히 가주전으로 걸음을 옮긴 후 은밀히 움직여 세가를 벗어났다.
침입자를 찾기 위해 혼란해진 세가였기에 제갈남천의 움직임을 알아채는 이는 없었다.
오직 한 사람.
하무백만은 알았다.
그의 기감에 제갈세가를 벗어나는 제갈남천의 기척이 걸린 것이다.
하무백은 조용히 그를 따랐다.
다른 이도 아니고 제갈세가의 가주가 은밀히 움직이고 있었으니까.
태초라는 두 글자를 본 순간 제갈남천이 가장 먼저 떠올린 생각은 혼돈에게 확인을 해봐야 한다는 것이었다.
그래서 이렇게 은밀히 움직이는 것이다.
세가를 벗어난 이후에도 그는 잠행을 계속했다.
중첩진이 펼쳐진 곳의 핵.
혼돈은 거기에 있었으니, 융중산의 깊은 자락을 향해 은밀하고도 빠르게 움직였다.
***
소가주 제갈고풍은 자신의 일에 열중하고 있었다.
구 중첩의 중첩진이 완성된 후에는 아들 제갈광과 함께 사자를 기르는 일에 집중하고 있었다.
중요한 곳에는 제갈세가의 방계 무인들을 교육시켜 사자로 보냈다.
위험한 곳에는 강호의 적당한 이류나 삼류 낭인 출신의 사자를 보냈다.
이류나 삼류라 하지만, 지금 그들의 실력은 일류다.
그것도 제갈세가가 수집한 명문정파의 무공을 익혔기에, 그 누구도 낭인이라 여기지 못할 터다.
물론 세뇌나 다름없는 지독한 암시도 걸어두었다.
그들은 이곳이 제갈세가가 아닌 세세관음교의 비처라 여기고 있었다.
교주가 다가올 새로운 세상을 대비하여 기도를 올리고 있는 곳으로.
물론 교주는 없었다.
제갈고풍.
그 역시 또 다른 대사자일 뿐이다.
그도 그럴 것이 이 일은 가주 제갈남천의 지시로 이루어지고 있었다.
이미 거대한 세력이 된 세세관음교다.
그곳의 교주를 자처하면, 제갈남천에게 다른 마음이 있는 것이 아닌가 하는 의심을 살 뿐이다.
그랬기에 제갈고풍도 제갈철산도 대사자라 칭할 뿐이다.
만약 정말로 교주가 나타나야 한다면, 아마 제갈남천이 또 다른 신분으로 나서야 할 것이다.
제갈광이 그런 제갈고풍을 찾았다.
“무슨 일이냐?”
“낙양의 암밀위에게서 연락이 왔습니다.”
아들의 말에 제갈고풍이 자세를 고쳤다.
낙양의 일 또한 중요했다.
자신들이 일을 이렇게 크게 벌이는 것 중 하나가 정천맹의 견제 때문 아니던가.
“어찌 되었느냐?”
“전독우가 사라졌습니다.”
아들의 말에 제갈고풍의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“무어라?”
“객잔의 소유권을 확보한 뒤 사라졌다 합니다.”
인상을 찡그리는 제갈고풍.
“구사자도 역시 사라졌을 것이고?”
“네.”
낙양은 중요한 곳이다. 그렇기에 낭인 출신의 사자들 중에서도 뛰어난 이를 선별해서 보냈는데 일이 이렇게 되다니.
“천목각인가?”
“그들의 움직임이 심상치 않다고는 했습니다. 맹에 있는 세가 사람들의 도움으로 정천맹에 들어가기는 하였으나, 천목각 쪽은 경계가 철저해 살펴보지 못했다 합니다. 다만 풍기는 분위기가 예사롭지 않았다고 합니다.”
제갈고풍의 안색이 더욱 침중해졌다.
“골치 아프군. 중요한 거점인데… 그 땅의 주인이 사라져 버렸다니.”
뿐만 아니다.
중요한 자금줄 중 한 명이지 않았던가.
낙양제일상단의 상단주였으니.
그 거점에 장원을 지을 비용 또한 그의 주머니에서 나올 예정이었다.
헌데 땅을 확보한 후 사라져 버렸으니.
“밀호단에게 이곳과 세가의 경계를 더 철저히 해야 할 것 같다고 전해라. 낙양의 분위기가 심상치 않다. 천목각에서 눈치를 챘다면 분명 융중산으로 사람을 보낼 터이니.”
“네. 알겠습니다.”
이때 하무백 때문에 이미 제갈세가가 난리가 났음을 이들은 몰랐다.
또한 두 사람은 미처 알아차리지 못했지만 한 시선이 둘을 지켜보고 있었다.
석무원이 무풍이라 칭했던 이, 그가 어느새 이곳에 도착하여 두 사람을 은밀히 바라보고 있었다.
그 시각.
다른 한 사내가 멀리서 제갈세가를 바라보고 있었다.
“젠장. 골치 아프게 됐네. 대체 무슨 일이 있었기에, 저렇게 경계 상태가 올라가 있는 것이지?”
은밀히 몸을 숨기고 높은 곳에서 제갈세가를 살피고 있는 사내, 천목각의 정보원인 그는.
감히 제갈세가 근처로 접근하지 못한 채, 난감하듯 발만 동동 구르고 있었다.
하무백 때문에 일어난 일이라는 사실은 꿈에도 모른 채.
