밤이 되었다.
어두운 하늘은 만월이 밝히고 있었다.
객잔의 영업이 끝난 늦은 시간.
두 아이가 뒤뜰에서 검을 휘두르고, 주먹을 휘두르고 있었다.
사부인 하무백이 돌아왔음에도 아무 말이 없었기에, 그냥 평소 일과대로 행하는 것이다.
하지만 수련은 더 늦은 밤까지 이어지지 않았다.
이미 충분히 늦은 시각이었기에, 반 시진 정도 수련을 한 아이들은 정리를 하고 들어갔다.
하무백이 떠나기 전 했던 말.
잠을 푹 자고, 밥도 잘 먹으라는 말.
그 말을 들은 날부터 철저히 지키고 있었다.
검을 더 휘두르고, 주먹을 더 휘두르고 싶었지만, 사부의 말을 거역할 수 없었다.
해서 아쉬움이 가득했지만 수련을 마치고 씻으러 향했다.
검법과 권법, 보법의 발전이 느려진 듯한 느낌이 아쉬움을 키웠지만, 아이들은 하무백의 지시대로 움직였다.
객잔의 지붕에서 하무백이 그런 아이들을 지켜보고 있었다.
은잠신법인 유령환상보의 수법까지 사용하고 있었기에, 아이들은 하무백이 저렇게 지켜보고 있다는 사실을 꿈에도 몰랐다.
“흐음. 제법.”
하무백이 작게 중얼거렸다.
은청선과 관포에게 듣기로 하무백이 떠난 후 공해빈과 공해준 두 아이의 수련에 변화가 생겼다.
하무백이 시킨 대로 충분한 수면과 휴식을 취한 것이다.
즉, 이전에 비해 수련 시간이 줄어든 것이다.
객잔 일을 소홀히 하지 않았다고 하니.
그런데 지금 아이들이 보여주는 성취는 줄어든 시간을 생각하면 대단한 것이다.
“집중도가 올라간 덕분일까? 재능일까?”
하무백이 지붕에 앉아서 생각에 잠겼다.
이전에 잠을 잊어가며 수련할 때와 비교해서, 성취가 조금 늦어졌을 뿐이다.
효율은 엄청나게 상승한 셈인 것이다.
하무백의 마음은 슬슬 한 곳을 향해 움직이고 있었다.
본인 스스로만 그러한 사실을 모를 뿐이다.
아니, 알고 있음에도 애써 부정하고 있을지도 몰랐다.
다음 날.
이른 아침 눈을 뜬 하무백이 아침 식사를 위해 일 층 식당으로 내려왔다.
그러고는 눈살을 찌푸렸다.
어깨에 마른 수건을 올리고 식탁 사이 곳곳을 누비고 있는 한 사내 때문이다.
“뭐 하냐?”
“아, 일어나셨습니까?”
따뜻한 차를 가지고 부리나케 달려온 사내는 관포였다.
“뭐 하냐고.”
하무백이 다시 묻자 관포가 빙긋 웃으며 말했다.
“취직했습니다.”
“점소이로?”
“네.”
이어진 물음에 별것 아니라는 얼굴로 답하는 관포.
“할 일은 제대로 하라고 하셨잖습니까.”
분명 하무백이 그리 말했다.
“해서 궁리를 해보니, 점소이로 객잔 일을 하는 것이 가장 확실한 것 같더군요. 마침 주머니도 비어가고…….”
“뭐, 알았다.”
하무백은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
간밤에 관포가 공엽명을 만나는 것 같더니, 이 일 때문이었던 것이다.
관포가 소행객잔의 점소이로 일하기로 한 것은 그의 결정이고, 그를 점소이로 받아들인 것은 객잔주 부부의 결정이니.
하무백이 왈가왈부할 일이 아니었다.
사실 이는 관포와 공엽명 두 사람의 이해관계가 절묘히 맞아떨어진 덕이다.
어쨌든 하무백은 관포에게 소행객잔을 지키라고 했다.
문제는 언제까지 지키라 기한을 정하지 않았다는 것이다.
그렇다고 항상 자리 하나 차지하고 죽치고 있기도 눈치가 보였다.
그 사이 소행객잔의 음식과 술이 입소문을 타고 더욱 유명해진 탓이다.
한창 바쁜 시간에 관포가 앉아 있는 식탁 하나가 아쉬울 정도로.
또한 공엽명과 은청선 부부 역시 새로운 점소이를 뽑을 생각을 하고 있었다.
아이들이 하무백에게 무공을 배우고 있기 때문이다.
바쁜 객잔 일과 무공 수련, 어린 두 아이가 그 둘을 병행하기엔 무리인 것이 사실이니까.
하무백이 잘 자고 잘 먹으라 한 뒤로 부부의 걱정이 줄기는 했으나, 수련 시간이 부족한 것을 아쉬워하는 아이들의 모습은 부부에게 새로운 걱정거리가 되었다.
하지만 사람을 쓰는 것은 쉬운 일이 아니었기에 고민이었는데 관포가 점소이로 일하고 싶다 한 것이다.
그가 상남의 흑도방파인 흑면방의 부방주였다는 사실이 걸렸으나, 하무백 덕에 개과천선을 한 이후로는 오히려 부부에게 좋은 일이었다.
흑면방 부방주가 점소이로 일하는 객잔에서 행패를 부릴 인간은 없었으니까.
게다가 상남에 머물 곳이 없는 관포였기에 머물 방과 식사를 제공하는 조건으로 월봉도 생각보다 부담이 되지 않았으니, 금상첨화였다.
하무백이 식탁에 앉아 관포가 가져다준 요리로 식사를 했다.
어제부터 하무백에게는 주문을 받지 않았다.
그냥 공 숙수가 알아서 음식을 내줬고, 하무백은 별말 없이 그냥 먹었다.
값만 제대로 치르면 될 일이라 생각한 것이다.
공 숙수가 내주는 음식들은 하나 같이 훌륭했으니.
식사를 마칠 때쯤, 두 아이가 식당에 나타났다.
뒤뜰에서 운공을 마치고 온 것이다.
“객잔 일은 그만둔 것이냐?”
하무백의 물음에 고개를 끄덕이는 두 아이.
“관 아저씨가 계시는 동안은 그렇게 하기로 했다고 아버지께서 말씀하셨어요.”
공해빈의 대답에 하무백이 자리에서 일어났다.
“그러면 가자. 목검 챙겨서 와라.”
황급히 목검을 챙겨 하무백의 뒤를 따르는 두 아이.
향한 곳은 예의 그 숲이었다.
“어디 펼쳐 봐라.”
하무백은 늘 그렇듯 적당한 바위에 앉아서 말하자 두 아이는 진지한 표정으로 기수식을 취했다.
삼재검법을 시작으로 삼재권법까지 펼친 두 아이는 긴장한 기색이 역력한 얼굴로 하무백을 바라보았다.
‘호오. 이것 봐라?’
어젯밤에 펼치고 지금 펼치는 것이 처음일 텐데, 그사이에 또 달라져 있었다.
일취월장이라는 말이 어울릴 모습이다.
“오늘은 처음 펼치는 거지?”
“네.”
“예.”
두 아이는 즉각 답했다.
여전히 잔뜩 긴장한 얼굴이다.
“흐음.”
잠깐 말을 멈춘 하무백.
“꽤 괜찮았다.”
그리고 이어서 나온 말에 두 아이의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피었다.
하무백의 칭찬에 순수하게 기뻐하는 모습이었다.
그 모습을 지켜보던 하무백은 자신도 모르게 피식 웃었다.
‘겨우 이게 뭐라고, 저리 기뻐하는지.’
그 웃음을 공해빈과 공해준이 보았고, 두 아이의 웃음은 더욱 크고 진해졌다.
존경하는 사부님이 자신들을 보고 웃는 모습을 보았기 때문이다.
그저 작은 미소 정도였지만 말이다.
“어젯밤에 펼친 것과는 제법 바뀌어 있던데?”
이어진 하무백의 물음에 두 아이는 깜짝 놀랐다.
뒤뜰에서 수련을 했는데, 어디에서도 사부의 모습은 보이지 않았으니까.
“그, 그게 자기 전에도 궁리를 좀 하고, 객잔 일을 하는 틈틈이 생각했어요.”
“저도요.”
남매의 대답.
몸을 움직여 수련할 시간이 부족해지니 검법과 권법, 보법에 대한 궁리가 더욱 깊어진 것이다.
좋은 자세였다.
스스로 고민하고 궁구하여 발전할 수 있는, 그야말로 최고의 재능인 것이다.
그저 사부가 가르쳐주는 대로, 시키는 대로 수동적으로 움직이는 이들과는 비할 수 없을 정도로 훌륭한 자세다.
스스로 고민하고 생각하는 능동적인 자세에, 더군다나 그 결과물도 훌륭했으니.
무공에 대한 재능을 지니고, 저런 훌륭한 자세라면야.
누가 가르치든 기쁨을 만끽할 수 있는 아이들이었다.
다만, 두 아이의 검식과 권법, 보법에는 차이가 조금 있었다.
고민하고 궁리해 얻은 답이 달랐던 것이다.
하무백은 대번에 그 성향을 알아보았다.
공해빈은 정(靜)을 추구했다.
고요할 뿐 아니라, 진중하고 무거웠다.
공해준은 강(强)을 중시했다.
패도적이며 거침이 없었다. 헌데 특이점이라면 강을 중시하면서 쾌(快) 역시 경시하지 않아 그 움직임이 빨랐다.
해서 하무백이 물었다.
“왜 빈이 너는 왜 거기서 그런 변화를 준 것이지?”
“뿌리를 튼튼히 하고 방비를 단단히 해야 하니까요.”
하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
이번에는 공해준을 바라보았다.
“준이 너는?”
“당하기 전에 빠르게 부수는 것이 최선의 방어라 생각합니다.”
그리 말하는 공해준의 표정은 단단했다.
하무백은 물끄러미 두 아이를 바라보았다.
‘같은 경험을 했는데, 이렇게 다른 성향이라. 재미있군.’
하지만 지금 공해준의 생각에는 치명적인 함정이 있었다.
“빠르게 부수려 했는데, 네가 부서지면?”
하무백의 물음에 공해준은 잠시 침묵했다.
“더 강해지겠습니다.”
어린아이의 치기 같은 대답으로 보였다.
“세상 그 무엇도 모두 부술 수 있도록, 더 강해지고 더 빨라지면 됩니다.”
웅대한 포부를 지닌 대답이다.
하무백은 다시 한번 피식 웃을 수밖에 없었다.
“그 말이 무얼 뜻하는지는 알고 있고?”
“저, 그게…….”
얼굴이 벌게진 공해준은 대답을 하지 못하고 우물쭈물했다.
대답을 뱉고, 하무백의 물음을 들으니 자신의 말이 얼마나 허황된 것인지 알게 된 것이다.
“애초에 왜 무공을 배우고 싶다고 한 거지?”
하무백은 다시 물음을 던졌다.
“그, 객잔을 지키려…….”
고개를 끄덕이는 하무백.
“지키기 위해 무공을 배운다면서 부술 생각부터 하는 거냐?”
하무백은 부드럽게 물었다.
혹시라도 아이가 질책으로 오해하지 않게 하무백 나름 최선을 다한 것이다.
만약 호천단의 단원들이나 맹룡대의 대원들이 이 모습을 보았다면 거짓말이라 외칠 터였다.
하무백이 부하들이나 생도들 앞에서는 보여준 적이 없던 모습이었다.
하설란 앞에서나 보였던 모습.
하무백은 그런 모습으로 두 아이를 대하고 있었다.
제자로 받을지 결정하지 않았다고 했지만, 지금 이 행동은 공해빈과 공해준을 제자로 여기는 것이나 다름없었다.
“그, 피해를 입기 전에 먼저 부숴야…….”
하무백은 다시 한번 같은 의미의 대답을 하는 공해준을 물끄러미 바라보았다.
“천하제일인을 꿈꾸는 것이냐?”
빙긋 장난스러운 웃음을 머금으며 장난스레 물었다.
화들짝 놀라는 공해준의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
아까 부끄러워 차마 하지 못한 대답이 사부의 입에서 흘러나온 탓이다.
“그날의 경험이 그토록 충격적이었던 게로구나.”
하무백은 다정하면서도 따뜻하고 편안한 목소리로 말했다.
객잔에서 패악질을 부리다가 하무백에게 쫓겨난 파락호, 능탄.
그 후 그가 복수를 하겠다며 칼을 들고 객잔을 찾았었다.
애꿎은 객잔 식구들을 노리고.
그때 능탄의 칼 앞에 노출됐던 이는 공해준이 아니라 공해빈이었다.
더 지독한 경험을 한 이는 공해빈이다.
헌데, 공해빈은 오히려 방어적인 성향을 가졌고, 공해준이 공격적인 성향을 가지게 된 것이다.
하무백은 그런 연유를 짐작할 수 있었다.
당시 은청선이 맨몸으로 공해빈을 지키기 위해 달려들었다고 했다.
자칫하면 공해빈을 지키려다 어미가 죽을 수도 있는 상황이었던 것이다.
해서 그녀는 누구에게도 걱정을 끼치지 않을 정도로 단단해지고 싶었던 것이리라.
반면 그 모습을 겁에 질린 채 지켜보기만 했던 공해준은, 자신의 가족을 노리는 적들을 모조리 처단해서 가족을 지켜야 한다 생각한 것이다.
하무백의 다정한 모습이 단초가 된 것일까?
두 아이의 눈이 벌겋게 변하더니, 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
이윽고.
“우와아아앙!!”
“으어어엉!!”
울음을 터뜨리며 하무백에게 달려들었다.
그렇게 하무백의 품에 안긴 두 아이는 그야말로 서럽게 펑펑 울고 또 울었다.
사건이 벌어졌던 그날, 하무백 앞에서 의연한 모습을 보였던 두 아이였다.
해서 간과하고 있었는데, 두 아이는 아이였다.
그날 아무리 의연한 모습을 보였더라도, 아이들이 감당할 수 있는 경험이 아니었다.
파락호라고는 하나 흑도 무인의 살기에 노출되었고, 눈앞에서 자신을 향해 칼을 들고 달려드는 이를 보았다.
어찌 무섭지 않았을까?
어찌 충격이 크지 않았을까?
지금까지 그것을 마음속 깊이 꽁꽁 숨겼던 것이다.
그 충격보다 두 아이에게 중요한 것은 하무백에게 무공을 배우는 것이었니까.
더 중요한 것을 위해 덜 중요한 것을 한쪽으로 미뤄둔 것이다.
고작 열 살 전후의 아이들이.
하무백은 조용히 두 아이의 등을 토닥여 주었다.
“미안하다. 내가 무심했구나. 무공을 익히기 전에 이것을 먼저 생각했어야 했는데.”
하무백의 손길은 부드러웠다.
아무리 뛰어난 재능을 지녔어도 아이였다.
하무백 역시 어릴 때 그런 경험이 있었음에도, 어느새 잊어버린 것이다.
그날의 경험을 기억하기에는 너무 강해졌으니까.
아니 어쩌면 기억을 하기 싫었기에 하무백이 의도적으로 그 경험을 외면한 것인지도 몰랐다.
또한 이런 아이들을 가르쳐 본 경험이 없었으니까.
“오늘은 그저 그날의 공포와 울분, 악몽을 털어 버리도록 하자꾸나.”
두 아이의 등을 어루만지는 하무백의 손에서 따스한 기운이 일어 아이들의 몸속으로 스며들었다.
