연백우가 검을 뽑아 들었다.
검은 기운이 넘실거리더니 마기가 강기를 이루었다.
마강(魔罡)이다.
“역시 오래전부터 마교에 몸을 담고 있었구나. 그런데 잘도 마기를 숨기고 있었어.”
하무백이 새삼스럽다는 얼굴로 말했다.
이제 자신의 기감이면 어지간히 작은 마기라도 모두 감지해 내는데, 이번에는 정말 몰랐다.
연백우가 내공을 움직이고서야 비로소 그의 단전에 자리한 마공의 흔적을 느꼈으니까.
“모두 죽어라!”
연백우의 검이 가장 먼저 향한 곳은 연백풍이었다.
단전이 박살 나 늙어버린 자신의 형.
그의 목부터 날리려 했으나.
캉!
하무백의 백색 강기가 그의 검을 막았다.
“이놈은 그렇게 쉽게 죽으면 안 돼.”
하무백은 담담히 말하며 연백우를 향해 검을 뻗었으나, 연백우는 전력으로 뒤로 물러났다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
그 움직임이 무척이나 빠르기도 했지만, 낯이 익은 경공이다.
마교의 무풍이라는 놈이 사용했던 경공이었다.
하무백의 눈이 점점 더 차갑게 가라앉았다.
마교에서 가장 빠른 경공을 익히고 있다는 이야기는 그만큼 깊은 관계이자 높은 직위라는 뜻.
이놈이 지난 오랜 세월 동안 과연 마교를 위해 어떤 짓을 했을지 생각하면 절로 분노가 끓어 올랐다.
분명 지난 참혹한 전쟁 때도, 마교의 편에 서서 암약했을 터이니.
연가와 관련된 전투 중 패배했던 몇몇 전투가 머리에 떠올랐다.
패배의 이유를 찾을 수 없었기에 그저 운이 없었다고 치부했던 것들.
그것 중 몇은 분명 저놈이 관여했음이 분명했다.
하무백의 신형이 움직였다.
단숨에 죽여버리기에는 너무도 아까운 놈이다.
최대한 온갖 고통을 준 후 찢어 죽여도 시원찮을 놈이지만.
하무백은 일 검에 죽이는 것을 택했다.
오랜 세월 암약한 놈이다.
머리까지 좋은 놈이다.
이런 놈은 무슨 짓을 할지 모르기에, 기회가 왔을 때 단숨에 죽여야 했다.
해서.
무극여의팔절검해.
단하를 펼치려는 순간.
연백우가 먼저 움직였다.
눈치가 무척이나 빠른 녀석이었다.
진나연이 있는 곳을 향해 마강을 난사했다.
벽라천화검 전반부 오 초식 중 다섯 번째 초식이 마기를 머금고 펼쳐진 것이다.
침상을 향해 무수히 날아가는 마강.
일단 진나연을 구하는 것이 먼저였다.
연공후가 어머니를 구하기 위해 필사적으로 몸을 날리고 있었지만, 느렸다.
그리고 약했다.
하무백의 검이 움직였다.
진나연이 있는 침상을 초토화시킬 기세로 날아오는 마강이 일순간 베여 나갔다.
단하가 펼쳐진 것이다.
하무백의 검은 거기서 멈추지 않았다.
단하는 그대로 이어져 연백우의 가슴을 갈랐다.
놈이 이미 필사적으로 경공을 펼쳐 뒤로 물러서고 있는 중이었지만.
그마저도 따라잡아 낸 것이다.
허나 하무백이 눈살을 찌푸렸다.
정확히 가슴을 갈라버릴 간격이었는데, 손끝의 감각이 달랐다.
검에 갈라진 옷자락 사이로 검은 무엇이 보였다.
“호심갑인가…….”
그것의 정체를 파악한 하무백이 중얼거렸다.
호심갑도 보통 호심갑이 아니다.
비록 아슬아슬한 간격이었다고는 하지만, 충분히 가를 수 있었던 하무백의 검을 막아낸 호심갑이다.
예사 물건이 아닌 것이다.
“여벌 목숨 정도는 필수지. 크크.”
연백우가 웃음을 흘리며 다시 검을 움직였다.
하무백이 진나연의 앞을 막아섰다.
연백우의 검이 연하민과 연공후, 연백풍, 진나연을 동시에 노리고 움직였다.
“흥.”
신외지물을 이용해 목숨을 건지는 것은 한 번이면 충분했다.
무극여의팔절검해.
삼 절 분뢰.
쪼개어진 뇌전이 사방으로 흩어졌다.
다른 이들을 노리는 강기는 물론이거니와, 연백우의 목까지 노리며 검이 움직였다.
그 순간 연백우의 왼손이 빠르게 움직였다.
호심갑 안쪽으로 들어갔다 나온 손에 들린 것.
그것을 확인하는 순간 하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
절대 연백우가 가질 수 없는 것이 지금 그의 손에 들린 것이다.
확인한 순간 검로가 바뀌었다.
이곳에 하무백 혼자만 있다면 검로를 바꿀 필요가 없었으나.
진나연과 연하민, 연공후가 있었다.
지금 눈에 보인 것이, 하무백이 생각하는 그것이 맞다면 두 사람은 무사할 수 없었으니까.
연백우가 진득한 웃음을 흘리며 하무백, 아니 정확히는 진나연을 향해 왼손에 쥔 것을 앞으로 내밀었다.
그리고.
달칵.
작동음이 들리고.
쿠우와아아아아아아앙!!!!!
거대한 폭음과 함께 거센 불길이 쏘아져 나왔다.
예상했던 것이 맞았다.
만천금쇄폭뢰.
절대 존재할 수 없는 그것이다.
만들어졌던 것을 모두 사용했기에, 더 이상 세상에 남아 있는 것이 없을 텐데.
지금 연백우가 그것을 진나연을 향해 쏘았고.
하무백의 검이 빛을 발하며 움직였다.
순식간에 주변에 드리워진 검막.
분뢰의 강기가 검막이 되어 사방을 반구형으로 덮었다.
“으, 으허헉…….”
구멍 뚫린 단전을 움켜쥐고 있던 연백풍은 갑자기 날아오는 화염의 폭풍에 괴상한 신음을 흘렸다.
연공후와 연하민은 두 눈을 크게 떴다.
도무지 믿을 수가 없는 광경이었다.
“아, 아아…….”
진나연은 탄식을 흘렸다.
그리고.
콰아아앙! 쾅! 쾅! 콰아아앙!
화염의 불길이 하무백의 검막을 두드렸다.
검막 안의 사람들은 새빨간 불길이 주변을 완전히 잠식하여 연신 검막을 뚫으려 타오르는 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.
하지만.
검막은 단단했다.
화염의 불꽃은 검막에 자그마한 상처조차 낼 수 없었다.
그럴 수밖에.
만천금쇄폭뢰에 당할 당시와 지금의 하무백은 전혀 다른 사람이었으니까.
지금 한 기의 만천금쇄폭뢰는 전혀 문제가 아니었다.
궁도혁이 장치했던 네 기의 만천금쇄폭뢰라 할지라도 지금은 여상하게 막아낼 수 있었으니.
검막을 집어삼키려는 불길을 바라보며 하무백이 인상을 찡그렸다.
‘만천금쇄폭뢰가 아니다.’
비슷했으나 달랐다.
놀라운 위력의 화기였으나, 만천금쇄폭뢰와 비교한다면 손색이 있었다.
만천금쇄폭뢰의 팔 할 정도의 위력이었다.
화염이 여전히 거세게 폭발하고 있었기에, 하무백은 검막을 유지했고.
그런 하무백의 기감에 연백우의 움직임이 느껴졌다.
재빨리 뒤로 물러나고 있었다.
도주를 위한 시간 벌기용으로 화기를 사용한 것이다.
‘역시.’
일 검에 죽였어야 했다.
헌데 참으로 교묘히 살길을 만들어서 결국은 도주를 하고 있었다.
그래봐야 곧 잡힐 녀석이다.
놈이 아무리 빠르다 한들, 하무백의 기감의 범위를 벗어날 수는 없을 터이니.
“크크큭. 하무백. 내가 네놈의 실력을 알면서도 이곳에 있었던 이유가 무엇이라 생각하나? 응?”
목적한 곳에 도착했음인가?
음산한 웃음을 흘리며 득의양양하게 말하는 연백우.
“이곳이 네놈의 무덤이 될 것이다.”
연백우가 지껄이는 소리 따위 무시하고 하무백이 검을 움직였다.
검막이 움직이면서 오히려 화염을 먹어 치우려 했다.
마치 커다란 보자기로 불길을 감싸는 듯한 움직임.
덕분에 연백우가 서 있는 모습이 보였다.
어느새 나타난 통로의 입구에서 세 걸음 정도 안쪽에 위치한 그가.
막 벽 한쪽에 주먹을 박아 넣었다.
그 순간.
쿠르르르르르릉.
가주전이 거칠게 흔들렸다.
“마지막으로, 약점은 함부로 만드는 것도 노출하는 것도 아니다. 하무백. 크하하하하!!”
광소를 터뜨린 연백우는 경공을 펼쳐 그대로 달아났다.
연백우가 마지막에 남긴 말.
그 말에 빠르게 놈을 쫓으려 하였지만.
그럴 수가 없었다.
지금 가주전이 무너지고 있었다.
하무백이 여기서 몸을 빼면, 진나연과 연하민이 죽는다.
“씨발 새끼가.”
하무백의 입에서 욕설이 흘러나왔다.
저 빌어먹을 새끼는 주변을 너무도 잘 이용했다.
일 검에 쳐 죽일 수 있는 놈인데, 교묘히 이용한 주변 환경 때문에 이런 지경에 처하다니.
하무백의 두 눈이 불을 뿜었다.
온몸에서 기운이 폭풍처럼 발산했다.
기둥이, 벽이 무너져 이 지하로 쏟아져 내리고 있었으나.
그 어느 것도 하무백 주변에 당도하지 못했다.
“어차피 무너지는 거라면.”
하무백이 검을 들었다.
검에 새하얀 검강이 맺힌다.
거대하게 솟아오른다 싶은 순간.
무극여의팔절검해.
칠 절, 여의.
머리 위를 향해 펼쳐진 하무백의 일 검이.
쿠아아아아아앙!!!!
무너져 내리는 가주전의 파편은 물론이요, 아직 버티고 있는 몇몇 기둥까지.
한꺼번에 집어삼키고 하늘을 향해 솟아올랐다.
크아아아아아앙!
마치 새하얀 용이 승천하는 듯한 광경이다.
백색 찬란한 기운이 가주전 전체를 집어삼키고는 그대로 솟구쳐 올랐다.
그리고.
아무것도 남지 않았다.
가주전이 있었던 자리에는 아무것도 없었다.
오직 가주전 안에 머물고 있다가 갑자기 휘몰아친 새하얀 기운에 밖으로 튕겨 나간 사람들만이 얼떨떨한 표정을 짓고 있을 뿐이다.
가주전이 갑자기 무너지던 그 순간.
이대로 건물에 깔려 죽겠구나 생각을 했더랬다.
그리고 갑자기 눈앞에 덮쳐 오는 새하얀 기운을 보는 순간.
깔려 죽기도 전에 죽는구나 하고 절망했는데.
그 기운은 사람들을 부드럽게 감싸 안아 밖으로 이동시켰다.
심지어 고광운조차도.
여의.
이름 그대로, 하무백의 뜻과 같이 움직였다.
가주전은 소멸을, 사람들은 무사를.
그렇게 갑작스러운 사태에, 연가의 사람들은 어안이 벙벙한 얼굴로 가주전이 있었던 곳을 바라보았다.
분명 있었는데, 없다.
조금 전 무너져 내리고 있었다지만, 기둥의 일부는 버티는 듯했는데.
이젠 없다.
잔해조차 없다.
뻥 뚫린 땅 아래 지하의 공간만 남아 있을 뿐.
하무백이 힐끗 연공후를 바라보았다.
기감은 이미 연가의 전역을 뒤덮었다.
“이제 네가 지켜라.”
연공후에게 그 말을 남긴 하무백의 신형이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
쿠콰콰콰콰!
공기를 가르는 소리가 요란하게 울렸다.
가주전으로 슬금슬금 다가오던 연가 가솔들의 시선이 하무백의 신형을 따라 움직인다.
하무백은 허공에서 몸을 틀어, 한 지점을 향해 빛살처럼 쏘아져 나갔다.
***
하무백이 급히 떠나고.
유월아는 멍한 눈으로 가주전을 바라보았다.
하무백이 마지막에 남긴 말 때문이었다.
“마교라니… 아무리 그래도 그 사람이 설마…….”
그녀의 얼굴에 당혹과 두려움이 몰려왔다.
마교.
하무백의 철천지원수다.
마교와 엮인 이들에게 하무백은 용서가 없었으니.
“그 사람이 아무리 욕망에 미쳤기로서니…….”
남편인 연백풍을 향한 단 하나의 믿음만은 가지고 싶었다.
아무리 욕정에 미쳤기로서니 마교의 힘만은 빌리지 않았기를.
그와 동시에.
“흑 총관.”
아이들을 지키고 있는 흑화린을 불렀다.
[네, 아가씨.]
그녀의 전음이 유월아의 귀에 들렸다.
흑화린은 여전히 아이들을 지켜보고 있었다.
내공을 집중한 청력으로 유월아를 살피고, 두 눈은 공해빈, 공해준 남매에게 머물러 있었다.
“하 대협이 저리 달려가신 게 심상치 않아요.”
[네.]
흑화린 역시 마교라는 말을 들었다.
[수하들을 부르겠습니다.]
길게 말하지 않아도 바로 의도를 파악해 답하는 흑화린.
그녀는 품에서 작은 피리를 꺼내 불었다.
쉬이이익.
바람 빠지는 듯한 소리만이 울리는 피리.
허나 그 소리는 멀리멀리 퍼져나갔다.
갑자기 들린 바람 빠지는 소리에, 주변을 두리번거리며 바람 소리인가 하는 이들이 한둘이 아니었다.
그때.
하설란이 후원에 나타났다.
“하 소저?”
갑작스러운 그녀의 등장에 유월아가 고개를 갸웃했다.
“유 부인을 뵙습니다.”
“어쩐 일이시죠?”
“일이 심상치 않게 돌아가는 것 같아서, 사질들을 보러 왔어요.”
마침 흑화린이 두 아이를 데리고 오고 있었다.
하설란은 홀로 별채에서 시간을 보내다가, 가주전에서 느껴지는 기운이 심상치 않음을 느끼고 이쪽으로 온 것이다.
그녀의 기감에 느껴진 치열한 전투의 기척.
발을 동동 구르다가 오라버니가 그쪽으로 움직이는 것을 느끼고 안심을 했다가.
둘만 남게 된 공해빈과 공해준에게 생각이 미친 것이다.
잠시 후.
연가 밖에서 흑화린을 기다리고 있던 이들이 하나둘 후원에 모습을 드러냈다.
그즈음.
쿠르르르르르릉.
둔중한 소음과 함께 땅이 흔들렸다.
깜짝 놀란 아이들이 하설란의 품에 안겼다.
이곳에서 두 아이가 가장 믿을 수 있는 이는 사고였으니까.
소음이 들린 곳으로 시선을 주니.
가주전이 거칠게 흔들리고 있었다.
“이게 대체…….”
깜짝 놀란 유월아의 눈가가 떨렸다.
그리고.
흑화린이 유월아의 앞을 막아섰고, 새로이 들어온 열 명의 무인들이 주변을 둘러쌌다.
그때.
가주전 쪽에서 한 인영이 빠르게 쏘아져 날아오고 있었다.
불길한 기운을 넘실거리며 피어오르고 있었다.
흑화린의 두 눈이 날카롭게 빛났다.
챙.
그녀가 검을 뽑아듦과 동시에 열 명의 무인들 역시 검을 뽑아 들었다.
“크크크큭.”
음산한 웃음이 주변에 울려 퍼졌다.
