522화. 수고 많았다
천산산맥.
가장 험준한 산의 정상에 자리한 작은 모옥.
세찬 눈보라 속에 오직 그 모옥만이 존재하고 있었다.
어두컴컴한 모옥 안, 노인이 자리에 앉아 여덟 개의 초를 바라 보고 있었다.
불이 붙어 빛을 밝히고 있는 초가 하나.
나머지 일곱은 불이 붙지 않은 채, 그냥 그렇게 있었는데.
지금 막 또 하나의 초에 불이 붙었다.
노인은 두 눈을 부릅 떴다.
진마천의 존귀한 지존이자 천주인 마존 신도웅천.
그의 눈가가 파르르 떨렸다.
“두 번째 불꽃이 켜졌다?”
하나만 해도 엄청난 일이라 여겼는데 두 번째 불꽃이 켜졌다.
그의 머릿속에 혹시나 하는 기대가 어렸다.
어쩌면 신화와 같은 전설로만 전해져 내려오던 때가, 자신의 대에 도래할 것인가 하는 기대.
“원평삼이 잘 하고 있는지 모르겠군.”
새로이 켜진 불꽃은 처음 켜진 것에 비해 작고 약했다.
아직은 시간이 필요한 모양.
신도웅천은 이제는 두 개가 된 불꽃을 가만히 응시하고 있었다.
만황 간.
그것이 아직은 자그마하지만 그 불을 밝히기 시작했다.
***
“빠르군.”
원평삼이 묘구응의 모습을 바라보며 말했다.
그의 사지는 어느새 제 모습을 찾았다.
갓 태어난 아기의 피부와 같은 뽀얀 살결을 가진 채.
“너희들 덕분이다.”
묘구응이 냉막한 목소리로 답했다.
사실이 그러했다.
원평삼과 영소향이 물심양면으로 그를 돌보았기에, 묘구응은 온전히 회복에만 집중할 수 있었고 생각보다 빠르게 모든 상처를 회복한 것이다.
“그런데 아직은 텅 비었군.”
원평삼이 묘구응을 물끄러미 바라보며 말하자 묘구응은 예의 냉막한 표정으로 쓴웃음을 머금었다.
“잘린 팔다리를 재생하는 게 쉬운 일이 아니야.”
그것에 집중하다 보니 단전은 텅 비었다는 이야기.
“하긴, 인간이 할 수 있는 일은 아니지.”
원평삼은 살짝 질린 눈으로 새로이 재생된 묘구응의 팔다리를 바라보며 말했다.
만황의 힘이 대단한 줄은 알고 있었지만, 인간을 인간이 아닌 범주로까지 만들 줄은 미처 몰랐던 것이다.
처음 묘구응을 발견했을 때, 그가 잘린 팔다리는 재생 중이라는 것을 알아보고는 내심 경악했었는데.
이토록 빠른 속도에 다시 한 번 경악할 수 밖에 없었다.
“그럴 지도 모르겠군.”
묘구응은 딱히 원평삼의 말을 부정하지 않았다.
“사부님. 다녀왔습니다.”
그때, 영소향이 동굴 속으로 들어왔다.
묘구응의 시선이 목소리가 들린 곳으로 향했다.
얼마 전부터 그녀의 얼굴이 제대로 보이기 시작했다.
이전에는 팔다리를 회복하는데 집중하느라, 눈앞에 있어도 그 얼굴에는 아무런 관심이 없었다.
단전이 텅 비었다고는 하나, 일단 팔다리의 재생에 성공하고 나니, 주변이 눈에 들어오기 시작했다.
가까이 다가온 영소향을 바라보는 묘구응의 두 눈 깊은 곳에 작은 욕정이 자리했다.
그러고 보니.
수십 년의 세월동안 쌓이고 쌓인 욕정을 제대로 풀어본 적이 없었다.
복수행에만 집중한 탓이다.
영소향이 무언가를 느낀 것을까.
흠칫했다.
원평삼의 시선에 묘구응에게로 향했다.
“이곳을 벗어나면 다른 기회가 있을 거다. 자중해라.”
원평삼의 말에 묘구응의 두 눈에 어린 작은 열기가 서서히 사라졌다.
“늙은이가 주책을 부렸군.”
말은 그리 했지만, 냉막하기만 하던 그의 목소리에 묘한 변화가 있었다.
“그 모습을 보고 누가 노인이라 할 지 모르겠어.”
만년독정을 얻고 환골탈태를 하는 순간 잃었던 시력을 되찾고, 중년인 정도의 외모가 된 묘구응이다.
지금은 잘린 팔다리만 회복한 것이 아니다.
외모 또한 청년이 되어 있었다.
그것도 절세미남의 청년.
원평삼이 괜히 그에게 다른 기회가 있을 거라 말한 것이 아니다.
물론 영소양은 애써 무표정을 유지했지만, 옷 아래 팔에는 소름이 돋아 있었다.
처음 묘구응을 발견했을 때의 그 모습을 선명히 기억하고 있었기에, 그런 그가 자신에게 욕정을 품었다는 사실 그것만으로도 소름이 돋은 것이다.
그런 끔직한 모습의 인간이 자신에게 욕정을 가졌다는 그 자체가.
그런 제자의 상태를 눈치채고 분위기를 환기 시키기 위함인가.
원평삼이 입을 열었다.
“갔던 일은?”
원평삼은 강호의 정세를 살피기 위해 영소향을 하오문에 보냈던 터였다.
이곳에서 묘구응의 회복을 돕느라, 현 강호의 정세에 전혀 신경을 쓰지 못한 탓이다.
그들이 상대하려는 인물은 하무백.
보통 인간이 아니었기에, 그에 대한 정보는 꾸준히 수집해야 했다.
더군다나 원평삼은 하무백을 직접 본 적이 없지 않던가. 모두 타인으로 부터 들어서 알고 있을 뿐이다.
해서 영소향을 하오문에 보냈던 것이다.
그 물음에 퍼뜩 정신을 차린 영소향.
그녀는 이내 질린 얼굴을 하고는 입을 열었다.
도무지 믿을 수 없는 소식들이 잔뜩 쌓여 있었다.
급변한 무림의 정세 탓인지, 하오문 역시 분위기가 어수선했다.
“무언가 일이 있긴 한 모양이구나.”
영소향의 표정을 읽은 원평삼이 말했다.
“산월마림이…. 평정되었다고 합니다.”
“뭣?”
가장 중요한 소식을 떠올리자, 다시금 황당함이 찾아왔다.
그렇게 얼떨떨한 얼굴로 자신이 들은 내용을 전하니 먼저 반응을 보인 것은 묘구응이었다.
천독문의 제자였던 그 였기에 산월마림이 어떠한 곳인지 잘 알고 있었다.
혈교 놈들이 얼마나 지독한 지도.
그런데 그곳이 평정되었다고?
“분명 혈교의 잔당들이 숨어 있을 것으로 추정되는 강시들의 땅이라고 했던가?”
원평삼은 하오문에서 얻었던 중원의 정세에 대한 정보를 떠올리며 말했다.
“쉬이 평정할 수 없는 곳이라 하였는데?”
분명 그랬다.
정천맹이 혈교와의 전쟁에서 승리하고도 그곳을 완전히 평정할여력이 없어 장성을 쌓아 강시들을 가둬 두었다고.
헌데 그곳이 갑자기 평정 되었다고?
그것도 아무런 조짐이나 징후도 없이?
영소향이 저런 반응을 보이는 것도 이해는 되었다.
원평삼 자신도 이리 놀랄 정도였으니까.
“어떻게 그곳이 정리가 된 것이지?”
묘구응이 날카로운 목소리로 물었다.
산월마림.
결코 이렇게 간단히 평정될 곳이 아니었다.
“정천맹주 소휘웅이 산월마림으로 갔다고 합니다.”
“아무리 그렇다 할지라도 불가능 할텐데?”
묘구응은 소휘웅이 누구인지 모른다.
정천맹은 아마도 현 무림맹일 터.
무림맹주가 나선다고 그리 쉽게 정리될 곳이었다면 오랜 세월 혈교가 그곳에 또아리를 틀고 있을 리 없었다.
산월마림이 평정되었다는 것은 혈교가 완전히 박멸되었다는 의미였으니까.
영소향은 입술을 오물거리다가 한 번 짓씹고는 말했다.
“하무백…. 그놈이 그곳에서 무엇인가를 한 거로 추정 중입니다. 봉마단이 무슨 사달을 일으키키도 했다하고…. 하오문도 정확한 정보를 얻기 위해 동분서주 하고는 있는데. 아무래도 낙양은 활동이 어려운 지라.”
영소향의 대답에 묘구응은 작게 고개를 끄덕였다.
하무백.
그놈이라면 가능할 지도 모른다는 생각이 들었으니까.
만년독정을 온전히 흡수한 자신을 꺾은 놈이다.
그 놈이라면 가능할 법했다.
하무백에게 패했을 당시의 자신이라도 시간만 충분히 들인다면 산월마림을 평정할 수 있을 것 같았으니까.
“놀라운 놈이군.”
이미 그에 대한 이야기는 수없이 들었는데, 계속해서 놀라게 만들고 있었다.
“그것 뿐인가?”
“중원에 사교가 퍼지는 중이었는데…. 제갈세가의 음모 같다고 추정하고 뒤를 쫓던 중, 그 기세가 사그라 들었다고 합니다.”
원평삼은 영소향의 말에서 묘한 기색을 읽고는 혹시나 하고 물었다.
“그것도 하무백이 관련된 것이더냐?”
“하오문에서는 그렇게 추측하고 있습니다. 융중산 인근에서 모습이 포착되어…. 뒤를 쫓기가 워낙 어렵고 위험한 놈인지라 정확하지는 않다고 했습니다만.”
“현재 놈의 위치는?”
묘구응이다.
“아마도 맹룡대와 함께 있을 거라합니다.”
그리고 영소향은 맹룡대와 하무백에 대해 알아낸 것을 자세히 설명했다.
묵묵히 그 내용을 모두 들은 원평삼과 묘구응.
그 중 묘구응의 표정이 묘하게 바뀌었다.
“결국 놈이 애지중지 키운 이들이 그 맹룡대에 있다? 그리고 지금 사해련과 대치하면서 강서성 서복에 있다라….”
잠시 생각하던 묘구응이 영소향에게 말했다.
“사해련에 대한 자세한 정보가 필요하다. 구해와라.”
허나 영소향은 그 말을 바로 따르지 않았다. 대신 사부인 원평삼을 쳐다 보았다.
원평삼이 고개를 끄덕였다.
“다녀오겠습니다.”
원평삼을 향해 꾸벅 고개를 숙인 후 다시 동굴을 떠났다.
정보를 얻어 돌아오자마자 다시 하오문으로 가게 된 것이다.
***
“드디어 오셨네요.”
한설빙이 무표정한 얼굴로 하무백을 바라보며 퉁명스레 말했다.
그 나름의 분노의 표현이었다.
그녀의 그런 반응에 하무백은 그저 빙긋 웃었다.
“수고 많았다.”
“수고랄 게 있나요.”
여전히 퉁명스러운 대답이다.
“별 걱정 없는 곳에서 편하게 지내고 있었을 텐데? 사부님께서도 계실 거고.”
“그렇다고 일이 없는 건 아니지요.”
“부대주 하겠다고 따라온 건 너다?”
“후우.”
하무백의 지적에 한설빙은 깊은 한숨을 내쉬었다.
온갖 울화가 담겨 있었다.
그래, 어쩌겠는가. 한설빙 자신이 선택한 길인 것을.
“사해련에서 저렇게 나올 걸 예상하고 이리로 맹룡대의 주둔을 의도한 거죠?”
한설빙의 물음에 하무백이 고개를 끄덕였다.
“공야 늙은이와 문인 늙은이 모두 똑똑한 사람들이니까. 뭐, 공손 영감도 애초에 그럴 걸 예상하고 있었고.”
“그럼 이제 남은 기간 동안은 여기서 편히 지내다 가면 되는 거로군요?”
“너도 그걸 예상하고 서복에서 가까운 이곳에 주둔지를 정한 거 아냐?”
그랬다.
한설빙 역시 지난 전쟁에서 사해련과 무수히 엮여 보았기에, 그들의 수장이 지닌 성향을 파악하고 있었다.
하무백이라는 괴물과 굳이 싸우지 않을 거라는 것을 예상했다.
“아주 대주님께 딱 맞은 자리네요.”
묘하게 가시가 있는 말이다.
“뭐가?”
“막사에서 하루 종일 누워서만 지내실 듯 해서요.”
하무백이 귀환했음에도 어쩐지 자신의 일거리는 여전할 것만 같은 예감이 들었다.
“똑똑하네.”
인상을 찡그리는 한설빙.
“그런데 말이야.”
하무백의 표정이 변했다.
“내 생각에는 남은 복무 기간이 그렇게 녹록치만은 않을 거 같단 말이지.”
“네? 그게 무슨 말씀…. 설마 사해련이 도발을 할 거라는?”
갑자기 심각해지는 한설빙의 반응.
하무백이 조용히 고개를 저었다.
“그게 아니라…. 어째 내가 있는 곳은 조용할 날이 없는 것 같아서 말이지.”
“아아….”
한설빙은 어쩐지 그 말을 부정할 수 없었다.
하무백을 처음 만난 이래로, 그는 항상 사건을 몰고 다녔으니까.
‘그만큼 강해지기는 했지만.’
한설빙이 이토록 빠르게 강해질 수 있었던 데 큰 비중을 차지하는 이유였다.
“그래서 어떤 사건을 불러오려고요?”
하무백이 어깨를 으쓱했다.
“난들 알까? 내가 원했던 적은 한 번도 없는데.”
“쯧.”
한설빙은 작게 혀를 찼다.
“책임질 사람들이 많은데 괜찮으시겠어요?”
“그래서 자리를 자주 비우는 거야.”
“…….”
돌아온 대답에 한설빙은 아무 말도 할 수 없었다.
결국 자신을 향해 몰아치는 풍운을 홀로 감당하느라 자꾸 한설빙에게 일을 떠념겼다는 이야기였으니까.
