554권. 그것은 협이 아니외다
관포가 땅을 박차며 관하경을 향해 도격을 내리치던 그때.
매향문의 세 대주는 품(品)자 형태로 풍건을 둘러쌌다.
매향문의 합격진을 사용해 한 사람을 상대할 심산인 것이다.
그들의 검에 옅은 자색의 검강이 맺히고.
풍건의 검에 진한 푸른색의 검강이 솟구쳤다.
풍건은 방패를 세웠다.
그의 내공을 머금은 방패가 은은하게 순기(盾氣)를 피어올렸다.
풍건의 얼굴에 긴장한 기색이 역력했다.
방패술을 익혔다고는 하지만, 맹룡대만큼 능숙하지 않았다.
관하경에 비해서도 손색이 있었고.
적어도 방패술에 한정한다면, 유귀광이 가장 뛰어날 터다.
천향대주 지문기와 지향대주 고원의가 동시에 풍건을 향해 달려들었다.
쾅! 캉!
방패와 검으로 그들의 일격을 막아내는 순간.
인향대주 반고록이 텅 빈 풍건의 등을 노리고 달려들었다.
‘쉽군.’
완벽한 무방비.
옆에서 관포와 치열한 접전을 벌이는 관하경에 비한다면, 이 녀석은 쉬웠다.
그런 생각을 하며 검을 휘두르는 찰나.
퍽!
둔탁한 통증이 복부에서 일었다.
“컥.”
숨이 터질 듯한 소리는 그다음이었다.
언제 뻗은 것일까?
풍건의 발이 반고록의 복부에 틀어박혔다가 돌아가고 있었다.
풍건의 두 눈은 깊게 가라앉아 있었다.
반고록이 의외의 일격을 당하자 깜짝 놀란 지문기와 고원의 사이를 풍건이 파고들었다.
방패를 들었다고 방어 위주로 나가지 않은 풍건이다.
오히려 더욱 공격적이었다.
방패로 지문기의 시야를 완전히 가린 풍건의 검이 고원의의 허리를 찔러 갔다.
캉!
가까스로 풍건의 검을 쳐낸 고원의.
그 반탄력을 이용한 풍건이 몸을 세차게 회전하며 방패로 고원의를 후려치려 했고, 검은 반고록을 노리고 베어갔다.
“헉.”
깜짝 놀란 반고록이 나려타곤의 수법을 펼쳐 땅을 뒹굴며 황급히 풍건의 공격을 피했다.
쾅!
그 사이 고원의가 다시 검을 들어 방패를 막았고.
그렇게 드러난 풍건의 허점을 노리고 지문기가 치고 들어갔으나, 어느새 검이 돌아와 그의 공격을 막았다.
삼 대 일의 싸움이었으나, 풍건은 한 치도 밀리지 않았다.
넷 모두 절정이라지만, 객관적으로 보아 풍건의 경지가 다른 세 사람에 비해 반 수 정도 위였다.
‘실전 경험이 많은 녀석이다.’
반윤은 풍건을 지켜보며 생각했다.
그리고 무엇보다 세 대주에 비해 전투에 익숙했다.
삼 대 일임에도 조금도 밀리지 않는 이유가 거기에 있었다.
치고 빠지는 때를 알았고, 몰아쳐야 할 때와 웅크려야 할 때에 정확한 대응을 하고 있었다.
‘역시 봉마단이라는 거겠지.’
산월마림에서 무수한 강시와의 전투.
그 경험이 저런 실력을 만들어 준 것이리라.
관포와 관하경의 싸움 역시 마찬가지였다.
두 사람의 경지는 비슷했으나, 관하경의 경험이 한 수 위였다.
그녀의 도의 수발을 보면 확실히 실전 경험을 쌓은 모습이 보였다.
풍건에 비한다면 손색이 있었지만, 관포를 상대로는 충분하다 못해 넘치고 있었다.
‘쉽지 않겠어.’
이대로 시간이 흐른다면 결코 유리하지 않을 것이라는 판단이 섰다.
아무리 봐도, 저 두 사람이 질 것 같지 않았다.
그다음 자신 홀로 저 두 사람을 상대해야 했다.
아무리 지쳐 있을 거라지만.
저들이 보여주는 노련한 모습은 반윤에게도 부담이었다.
해서.
스르릉.
반윤은 다시 검을 뽑아 들었다.
진한 자색 강기를 일으킨 그는 풍건을 향해 몸을 날렸다.
일단 한 놈을 먼저 처리하기로 마음먹고 그 상대를 풍건으로 정한 것이다.
아무래도 자신의 제자들이었기에 합격이 더욱 용이해 내린 판단이다.
슈웅.
풍건의 머리를 노리고 빠르게 날아가는 반윤의 검.
콱!
방패에 검이 박혔다.
세 대주의 검은 방패에 덧씌운 풍건의 내공에 튕겨 나가기 바빴는데, 과연 반윤은 달랐다.
“큭.”
풍건이 신음을 흘렸다.
반윤의 검이 박혀 든 방패를 움직일 수 없었다.
그렇게 몸의 절반이 구속되었을 때.
텅 빈 곳을 향해 세 사람의 검이 날아왔다.
풍건은 방패를 포기했다.
있는 힘껏 방패를 밀치고 자신을 덮쳐오는 세 사람을 상대했다.
푸른 검강이 빛을 발하며 세 자루의 검을 동시에 쳐내고.
그는 빠르게 전장에서 몸을 뺐다.
어느새 방패에서 검을 뽑아낸 반윤의 공격이 풍건의 등을 덮쳐오고 있었기 때문이다.
쾅!
바닥에서 흙먼지가 피어올랐다.
“쥐새끼 같군.”
반윤의 한마디.
“넷이서 덤비면서 말은 잘하는군.”
풍건은 어느새 예비로 준비해 둔 방패를 집어 들었다.
콰아아앙!
관하경과 관포 사이에서 커다란 폭음이 터진다 싶더니 관하경의 신형이 풍건을 향해 움직였다.
순식간에 등을 맞댄 두 사람.
“얼마나 버틸 수 있을까요?”
관하경이 물었다.
“글쎄. 매향문주가 굉장히 강하네.”
진심이었다.
풍건의 대답에 관하경이 고개를 끄덕였다.
그녀 역시 반윤의 일 검을 받아 보았으니까.
“쳐라.”
반윤은 앞서 나가며 외쳤다.
뒤이어 세 대주도 풍건을 향해 달려들었다.
“이이이아아아아아!!”
관포는 여전히 집요하게 관하경만 노렸다.
적어도 등 뒤는 막혔기에 관하경과 풍건은 정면과 측면의 공격에 집중하며 적의 공세를 막아나갔다.
방패까지 사용하는 그들의 방어는 단단했다.
순기에 지나지 않던 방패의 기운은 서서히 진해지더니 어느새 강기가 어려 있었다.
“후우. 후우. 후우.”
한참의 공방 후 잠깐의 소강상태.
풍건이 거친 숨을 몰아쉬었다.
그의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
“헉. 헉.”
가쁜 숨을 쉬는 것은 관하경 역시 마찬가지였다.
온전히 관포만 상대하면 되었기에 풍건보다 그녀의 사정이 좀 낫긴 했다.
그러나 관포는 내일이 없는 사람처럼 집요하게, 폭풍처럼 몰아쳤기에 관하경 또한 제법 지쳐 있었다.
“크헉. 헉. 헉. 헉…….”
물론 관포의 사정은 더욱 안 좋았다.
“하아. 하아.”
“후우.”
“헉.”
세 대주 역시 얼굴이 땀으로 젖어서 호흡을 고르고 있었다.
오직 반윤만이 여유가 있어 보이는 모습이다.
그는 풍건과 관하경을 바라보며 입을 열었다.
“대체 이러는 이유가 뭐지? 유운무관의 식솔들은 모두 떠난 모양인데?”
정오에.
유운무관에 도착했을 때 반윤은 그 사실을 이미 알고 있었다.
무관 내부에 아무런 기척이 느껴지지 않았으니.
풍건이 물음을 던진 반윤을 지그시 바라보며 반문했다.
“화산의 제자라 들었는데, 이런 행동이 부끄럽지 않소이까?”
풍건의 물음에 피식 웃는 반윤.
“무엇이 말인가? 흑도와 손을 잡고 무관을 핍박하는 것? 억지 명분이라 여기는가?”
“억지가 아니면 무엇이오?”
“무엇이 억지란 말인가? 정파 무관의 제자라면 흑도의 무인을 그리 무시해도 된다던가?”
정론은 정론이었다.
정파라고 흑도를 무시해도 되는 법은 없었다.
“잘못에 대해 사과를 하였으면 끝날 일을 이렇게 키운 것이 억지가 아니면 무엇이오?”
“사람을 죽여도 사과만 하면 되겠군?”
“유운무관의 제자가 흑도의 사람을 죽였소이까?”
물음에 물음으로 답하는 두 사람.
“억지면 어떠한가, 명분이 있는 것을.”
“그것은 협이 아니외다.”
풍건의 답에 다시 한번 웃음 짓는 반윤.
“자네 아직 낭만을 가지고 있나 보군. 이 무림에서, 이 강호에서 협을 찾다니. 두 번의 전쟁을 거치면서 그런 것은 사라졌다네. 힘과 이익만이 남아 있을 뿐.”
“이익과 힘에 따라서만 움직일 거라면, 어찌 정파라 하는 거요?”
풍건의 물음에는 은은한 분노가 깃들어 있었다.
“그 또한 힘이니까.”
그에 대한 반윤의 답은 간결했다.
“쓰불.”
헌데 욕은 관포의 입에서 튀어나왔다.
“힘을 얻고 이익도 얻을 수 있으면 마교든 혈교든 상관 않고 붙어먹을 것 같소?”
분노가 담긴 관포의 물음에 반윤은 고개를 저었다.
“나도 지켜야 할 선은 안다네. 설마 인외의 길을 걷는 그들의 편에 설까? 해서는 안 될 일이지.”
풍건이 다시 검을 들었다.
“흑도는 오히려 매향문인 것 같소이다.”
푸른 검강이 솟아오르고, 순강이 맺혔다.
검과 방패에 동시에 강기를 일으키다 보니 내공이 빠르게 사라졌다.
이제 얼마나 더 버틸 수 있을지 몰랐으나.
할 수 있을 때까지는 할 것이다.
그것이 풍건이 믿는 협(俠)이었으니까.
“여기까지 버틴 것은 칭찬해 주겠네만. 이제 슬슬 끝을 낼 걸세.”
반윤이 검을 들며 세 대주에게 전음을 보냈다.
그의 전음을 받은 천향대주와 지향대주가 관하경 쪽으로 향하고, 불만이 서린 표정의 인향대주가 뒤로 물러났다.
반윤이 홀로 풍건 앞에 섰다.
“이건 뭐 하는 짓이요?”
관포가 험악한 표정으로 으르렁거렸다.
“충분히 기다려 줬다. 이제는 우리가 끝을 내겠다.”
천향대주 지문기의 말이다.
“하.”
어이가 없다는 듯 숨을 내뱉는 관포.
“내가 다 차려놓은 밥상에 숟가락, 젓가락만 올리시겠다?”
그의 사나운 기세가 천향대주와 지향대주에게로 향할 때.
“네놈은 이제 꺼져라.”
인향대주 반고록이 관포 앞을 막아섰다.
“이 새끼가…….”
관포의 두 눈에 불똥이 튀었다.
“다 차려 놓았다기에는 네놈 꼴이 말이 아니다만?”
반고록의 말에 관포가 곧장 그를 향해 도를 휘둘렀다.
“이 씨벌 놈이!”
캉!
도강과 검강이 부딪혔다.
반고록이 뒤로 밀리지 않았다.
그도 그럴 것이 관포가 무척이나 지친 상태이기 때문이다.
관하경과 일전에 가진 힘을 모조리 쏟아부은 여파였다.
그의 그런 상태를 파악한 반윤이 반고록이 대신 나서게끔 한 것이다.
매향문과 흑면방의 자중지란이 일었지만.
그것은 가장 지친 관포와 가장 약한 반고록 사이의 일.
풍건과 관하경이 상대해야 할 적은 여전히 건재했다.
반윤.
천향대주 지문기와 지향대주 고원의.
“지금부터는 자네 목숨을 보장할 수 없어.”
풍건을 향해 말하는 반윤.
그의 두 눈에 짙은 살기가 떠올랐다.
조금 전 풍건과의 논쟁.
그건 분명 풍건의 승리이자, 반윤의 억지였음이니.
지금까지 풍건과 검을 맞댄 결과, 그는 조심해야 할 만한 명문 정파 출신이 아니었다.
분명 정파의 검이었지만, 반윤이 모를 정도의 검법이라면 어디 중소문파의 것일 터.
관하경과 달리 눈앞의 놈의 목숨을 취하는 데 그는 거리낄 것이 없었다.
“그러고 보니 이름도 묻지 못했군.”
그래도 정파의 무인으로서, 적을 죽이기 전의 마지막 아량이었다.
상대의 이름을 알아두는.
“산화장의 풍건이외다.”
“맹룡대의 관하경이에요.”
풍건의 소개에 이어 관하경의 소개.
맹룡대라는 말에 반윤이 의외라는 표정을 지었다.
분명 봉마단이라 생각했거늘.
사실 그게 중요한 것은 아니다.
관하경이라는 저 아이가 도림의 제자라는 것이 중요할 뿐.
반윤을 비롯한 지문기와 고원의의 검에 자색 검강이 솟아올랐다.
***
“이제 조금 남았다.”
매화검선이 멀리 상남의 성벽이 보이자 말했다.
그 말에 위수연은 자신의 다리에 박차를 가했다.
어떤 단환인지 알 수 없었으나, 그것을 먹고 난 후 전력으로 내공을 사용하니 오히려 내공이 조금씩 늘고 있었다.
단전은 더욱 단단해지고.
경공을 펼치는 것만으로 이런 성취라니.
분명 엄청난 영약일 터였다.
허나 매화검선이 그에 대해 아무 말도 하지 않으니, 어떤 영약인지 알 길이 없었다.
“더 빨리 달리셔도 돼요.”
등 뒤에서 들린 위수연의 말에 규휘는 작게 고개를 끄덕였다.
확실히 그녀의 목소리에 여력이 있었다.
‘벌써 약력이 작용하나 보군. 확실히 선재로다.’
이것을 의도하고 건넨 단환이기는 하나, 규휘의 예상을 뛰어넘은 효과였다.
다시 생각해도 위수연에게 단환을 건넨 것이 아깝지 않았다.
타핫!
규휘의 발이 땅을 더 강하게 박찼다.
화산의 경공, 부운만리비(浮雲萬里飛)가 극성으로 펼쳐졌다.
위수연 역시 부운만리비를 극성으로 펼쳐 그 뒤를 쫓았다.
순식간에 상남의 성벽에 도달했고, 성문이 아닌 성벽을 그대로 훌쩍 뛰어넘어 내부로 진입했다.
유운무관을 찾을 것도 없었다.
당장, 절정고수들 간의 전투가 어디선가 느껴졌으니까.
그곳이 유운무관이 아니면 다행인 일이었고, 유운무관이라면 어떻게든 무관을 도와야 했기에 규휘는 전력으로 달렸다.
멀지 않은 곳이었다.
기척이 느껴지는 곳으로 향하며 규휘는 눈살을 찌푸렸다.
느껴지는 검공의 기척이 익숙한 탓이다.
‘설마…….’
후개에게 들은 흑도 방파에서는 발할 수 없는 기척이었다.
