서서히, 서서히 절맥이 뚫리고 있었다.
결국 실낱같은 기운이 절맥을 꿰뚫고 통과해 흐름을 만들었다.
그다음은 일사천리다.
실낱같은 기운이라도, 일단 흐를 길을 만들어냈으니.
그 뒤로는 조금씩 기운을 굵게 만들어 혈맥을 서서히 넓히면 된다.
“끼아아아아악!!”
물론 엄청난 고통이 수반되는 일이다.
참고 참던 유월아의 입에서 처절한 비명이 터져 나올 정도로.
흑화린은 차마 보지 못하고 눈을 질끈 감고 고개를 돌렸다.
이게 그녀가 할 수 있는 최선이었다.
온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다. 그것도 악취가 나는, 탁기 가득한 검은 땀이다.
오래도록 혈맥을 막아, 절맥을 만들었던 탁기가 한꺼번에 빠져나간 탓이다.
뿐이랴.
거기에 더해 절맥에 스며들었던 마기마저 땀으로 흘러나오고 있었으니.
절맥을 완전히 뚫어 정상적인 혈맥으로 만든 후, 남아 있는 마기까지 태워 소멸시켰다.
그즈음.
유월아의 고통에 찬 비명과 신음이 멈췄다.
“흐으응.”
오히려 약간 기분이 좋은 듯한 그런 음성을 흘리고 있었다.
그럴 수밖에 없는 일이다.
수십 년의 세월 동안 막혀 있던 절맥의 탁기가 배출되고, 모든 혈맥이 뚫려서 기운이 힘차게 온몸을 휘도는 감각을 처음 느끼니.
그 쾌감이야 이루 말할 수 있을까.
유월아 자신은 자신이 어떠한 소리를 내는지 인식조차 못 하는 상황이었고, 괜히 흑화린이 얼굴을 붉혔다.
여전히 고개를 돌리고 있는 상황.
그랬기에, 흑화린은 유월아에게 일어난 변화를 전혀 인식하지 못하고 있었다.
오히려 그 치료 과정을 하나도 빠짐없이 지켜본 이들이 있었으니.
공해빈과 공해준 남매였다.
유월아가 끔찍한 비명을 지를 때조차, 무서워하면서도 눈을 떼지 않았다.
반쯤 감은 눈으로라도 모든 과정을 지켜보았다.
조금 전 흘러나온 야릇한 신음 소리는, 아직 무엇인지 알 나이가 아니었기에.
그저 고통이 사라진 모양이다, 다행이다 그리 인식을 하고 있었다.
그랬기에 두 아이는 달라진 유월아의 모습을 가장 먼저 확인했다.
하설란은 흑화린을 진정시키고 있었기에, 두 아이보다 늦었다.
하무백을 제외하면, 공씨 남매가 유일하게 확인했다.
호위무사들은 차마 유월아가 괴로워하는 모습을 볼 수 없어 등을 돌리고 있었기 때문이다.
“어, 어? 어, 어?”
공해준이 연신 믿을 수 없다는 감탄성을 흘렸다.
절맥과 마기가 사라지고, 완전히 정상적인 혈맥이 돌아옴에 따라, 얼굴의 엉켰던 기혈도 제자리를 찾았다.
기괴하게 일그러졌던 근육과 피부 역시 본래의 자리로 돌아갔다.
그 과정은 천천히, 그러나 기적처럼 이루어지고 있었다.
두 번 꺾여 삐뚤어졌던 코가 제자리를 찾았다.
이마의 일그러진 자글자글하던 주름이 펴졌다.
뒤틀렸던 입술이 가지런해지며 붉디붉은 빛을 되찾았다.
뒤틀렸던 턱 역시 제자리로 돌아갔다.
아래턱 주변에 혹처럼 울룩불룩 튀어나와 뭉쳐있던 근육들이 곧게 펴졌다.
더불어 그렇지 않아도 백옥같이 하얗던 피부가 더욱 하얘졌다.
한 마디로.
아름다워졌다.
그것도 믿을 수 없을 정도로.
천상의 선녀가 현신한다면 이러할까 싶을 정도의 미의 극치였다.
“우, 우, 우와아아아아!!”
공해준이 커다란 대성(大聲)을 질렀고.
“아, 아, 아름다워…….”
공해빈은 홀린 듯 중얼거렸다.
그즈음.
황홀한 쾌감에서 깨어난 유월아가 천천히 정신을 차렸다.
흑화린은 아이들의 외침에 두 눈을 뜨고 유월아를 향해 고개를 돌렸다.
그리고 보았다.
“아, 아, 아가씨??”
멍한 두 눈으로 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
“저, 저, 정말 아가씨?”
다시 한번 같은 말을 중얼거렸다.
보고 있음에도 믿을 수가 없었으니까.
얼굴을 제외한 모든 것이 아가씨의 모습 그대로다.
“응? 화린 왜 그러느냐?”
누워있던 몸을 일으키는 유월아가 고개를 갸웃거리며 물었다.
공해빈이 아름답다고 탄성을 흘렸을 때 그녀는 아직 비몽사몽같이 멍한 상태였기에 그 말을 제대로 인식하지 못했다.
그녀 주변의 사람들만 들었을 뿐.
하설란은 그저 기쁜 듯이 방긋 웃고 있었다.
하무백은 시종일관 담담한 무표정.
흑화린의 반응에 등을 돌리고 서 있던 호위무사들이 고개를 돌려 유월아의 모습을 확인했고.
금세 시뻘게진 얼굴로 다시 황급히 고개를 돌렸다.
그도 그럴 것이.
유월아는 탁기와 노폐물을 어마어마한 양의 땀으로 배출했고, 입고 있던 옷은 땀으로 흠뻑 젖었다.
탁기와 노폐물로 인해 지독한 악취를 풍기고 있었지만.
그보다는 땀에 흠뻑 젖은 옷이 몸에 찰싹 달라붙어, 그녀의 몸의 굴곡을 그대로 드러내고 있었다.
지독히도 아름다워진 얼굴과 함께 여실히 드러난 몸의 굴곡은 뇌쇄적이다 못해 치명적이었다.
그녀의 수하인 호위무사들로서는 감히 계속해서 볼 수 없는 모습이었다.
“아가씨!!”
흑화린은 그대로 유월아에게 뛰어들어 그 품에 안겼다.
그녀의 몸에서 지독한 악취가 풍겼지만, 흑화린은 전혀 개의치 않았다.
그저 지금 눈앞의 이 현실이 믿기지 않을 뿐이었다.
아가씨의 본래 용모가 이다지도 아름다운 분이셨다니.
이런 분이 그런 모진 멸시와 홀대를 감내하면서 수십 년을 살아오셨다니.
“흑, 흑. 흑흑흑. 잘됐어요. 정말 잘됐어요…….”
“대체 왜 그러느냐? 화린… 아니 흑 총관.”
계속해서 울기만 하는 흑화린의 모습에 동생을 대하는 듯하던 유월아의 말투가 총관을 향한 것으로 바뀌었다.
그럼에도 흑화린은 계속해서 울고만 있을 뿐이다.
참으로 난감한 상황이다.
그러던 차에.
유월아는 그제야 자신의 몸에서 나는 지독한 악취를 느꼈다.
“응? 이, 이 냄새는……?”
그녀의 고운 아미가 찌푸려 들었다.
“절맥증을 만들어낸 탁기와 마기가 뒤섞인 것에 더해, 지난 세월 간 쌓인 노폐물의 악취입니다. 수욕을 하시고 옷은 태워 버리시는 게 좋을 겁니다.”
“이걸.”
하설란이 걸치고 있던 피풍의를 벗어서 건넸다.
갑작스러운 그녀의 행동에 고개를 갸웃거리던 유월아의 얼굴이 벌겋게 변했다.
그제야 자신의 옷이 어떠한 상황인지 인식한 것이다.
서둘러 피풍의를 걸쳐 몸을 가렸다.
아무리 지천명에 이른 나이라 하지만, 밖에서 이런 모습은 부끄러울 수밖에 없었다.
“거처로 가시지요.”
하무백의 말에 고개를 끄덕인 유월아.
흑화린이 앞장섰고, 호위무사들은 그녀를 둘러쌌다.
치료 동안 벗어두었던 면사도 다시 썼다.
유월아가 잊고 있던 것을 흑화린이 씌워 주었다.
이번에는 목적이 달랐다.
이전에는 흉측하다고까지 표현한 이들이 있던 박색을 가리기 위함이었지만.
지금은 아름답디아름다운 아가씨의 모습을 가리기 위함이었다.
이 모습을 그 누구에게도 보여주고 싶지 않았다.
특히나 연백풍, 그 씹어먹을 새끼에게는 더더욱.
연가는 가주전이 무너진 것으로 난리가 난 상황이었지만, 유월아 일행만은 평온했다.
그도 그럴 것이, 이들은 엄밀히 말해 금의상단의 사람들이요, 유월아의 사람들이었으니까.
그렇게 유월아의 거처에 당도했고, 그녀는 흑화린과 함께 욕실로 향했다.
그동안 그 누구도 그녀에게 달라진 용모에 대해 말하지 않았다.
그냥 스스로 확인하고 알게 되었으면 하는 바람이었다.
공해빈, 공해준 남매가 말할 뻔했으나, 하설란이 전음으로 막았다.
금의상단 사람들의 바람을 짐작했기 때문이다.
그렇게 유월아가 욕실로 들어가고 잠시 후.
“꺄, 꺄악!!!!”
유월아의 비명이 터져 나왔다.
이제야 욕실 한쪽에 자리한 커다란 거울을 확인한 것이다.
이유야 간단했다.
욕실에 거울을 두기는 했으나, 그녀는 의식적으로 그 자리를 피했다.
그도 그럴 것이 아무리 그녀라 할지라도 거울에 비친 자신의 모습을 직시하는 것은 쉽지 않은 일이기 때문이다.
해서 이번에도 흑화린의 목욕시중을 받으며 바로 커다란 수욕통에 몸을 담그려 하였으나.
그러지 못했다.
흑화린이 의도적으로 거울 앞으로 그녀를 데려간 때문이다.
끔찍한 고통에 이어진 황홀한 쾌감.
비몽사몽간의 의식.
일의 연속으로 총명하기 그지없는 유월아의 사고력이 완전히 돌아오지 않은 것이다.
해서, 자신의 절맥증이 이제는 치료되었다는 하무백의 말을 들었음에도, 그 결과가 어떤 일을 야기할지에 대해서는 미처 생각지 못한 것이다.
그리고 흑화린의 이끎에 의해 거울 앞에서 자신의 얼굴을 확인하고.
가장 먼저 한 행동이 비명을 지르는 것이었다.
거울 속에 처음 보는 낯선 여인이 있었기 때문이다.
“이, 이 사람은 누구냐! 화린아! 거, 거울이 왜… 대체 왜… 요, 요괴인 것이더냐!”
해서 이런 웃지 못할 반응을 보이는 것이다.
흑화린은 고개를 저었다.
“아니에요. 아가씨. 다시 제대로 보세요. 아가씨. 이제 아가씨의 절맥증이 사라졌다고요!”
흑화린의 울먹이는 외침에.
멈칫한 유월아.
절맥증이 사라졌다는 그 외침에 그제야 그 의미를 반추하기 시작했다.
그리고 다시 거울을 보았다.
손을 움직여 보았다.
거울 속의 여인이 손을 움직인다.
얼굴을 좌우로 돌려 보았다.
여인도 동시에 똑같이 움직인다.
눈에서 눈물 한 방울이 또르르 흘러내린다.
여인의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.
“이, 이게… 이게 나라고?”
그제야 거울 속 여인의 정체를 깨달은 유월아.
“대, 대협!!!!”
유월아는 당장에라도 하무백에게 감사의 인사를 전하기 위해, 그리고 동시에 아름답게 변한 자신의 모습을 보는 순간 불쌍한 딸아이가 떠올랐기에.
당장에라도 욕실 밖으로 나가 하무백을 찾으려 하였으나.
“아가씨!!!!”
흑화린이 기겁하여 유월아를 붙잡았다.
“화린아, 하 대협께, 하 대협께 가야…….”
“아가씨 지금 실오라기 하나 걸치지 않으셨어요…….”
등 뒤에서 유월아를 꽉 붙잡은 흑화린이 다급히 그녀의 귀에 속삭였다.
“아?!?”
그 말에 번뜩 정신을 차리고 멈춰서 자신의 몸을 내려다본다.
정말 실오라기 하나 없는, 백옥 같은 아름다운 나신이 자리하고 있었다.
당연했다.
수욕을 하러 수욕통이 있는 욕장으로 들어가는 길에 거울을 본 것이니.
“어, 어떻게… 마, 망측하게…….”
유월아의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
“그리고 여전히 악취가 있어요, 아가씨. 어서 수욕 먼저.”
흑화린이 이끄는 대로 유월아는 고개를 푹 숙이고 수욕통으로 들어가 온몸을 담갔다.
머리끝까지 물속으로.
급히 준비한 수욕인지라 물은 차가웠지만, 그것을 느낄 정신도 없었다.
흑화린은 그사이에도 불을 때서 목욕물을 데웠다.
순서가 바뀌었지만, 어쩔 수 없었다.
그만큼 급했으니까.
물은 금세 따뜻해졌고, 수욕장은 뜨거운 김으로 가득 찼다.
반 시진 후.
수욕을 마친 유월아가 발개진 얼굴로 접객실에 모습을 드러냈다.
그곳에는 유월아의 시녀들이 하무백 일행을 대접하고 있었다.
그러다가 갑자기 나타난 유월아의 모습에 깜짝 놀랐다.
“누, 누구……?”
그럴 수밖에.
이곳에 저리 아름다운 여인은 없었으니까.
“초혜야, 나란다.”
인자하고 따스한 목소리는 분명 익숙한 이의 그것이다.
그랬기에 더욱 놀랐다.
말도 안 되는 일이었으니까.
“부, 부, 부인?”
고개를 끄덕이는 유월아.
초혜라 불린 시녀는 깜짝 놀라 들고 있던 쟁반을 놓칠 뻔했다.
흑화린이 재빨리 받아내서, 추태는 없었다.
“정말 감사합니다. 하 대협. 어떻게 제게 이런 일이… 정말 기적이란 게 존재했군요.”
살짝 울먹이는 목소리다.
자신의 외모를 담담히 받아들이고 살아온 그녀였지만, 아름다운 외모가 되고 보니.
깨달았던 것이다.
그녀 자신 역시 자신의 딸과 다를 바 없었다는 것을.
받아들인 척, 괜찮은 척했지만, 그녀 자신도 못나고 흉측하기까지 한 외모 때문에 괴로워하고 병들어 있었음을.
그저 외면했을 뿐이었음을.
정략혼의 상대로 연백풍을 고집한 것이 그런 심정의 발로였음을.
“본래 부인의 모습일 뿐입니다.”
찻잔을 내려놓으며 하무백이 담담히 말했다.
“정말 무어라 감사의 말씀을 드려야 할지…….”
여전히 믿기지 않는 듯 자신을 얼굴을 한번 만진 유월아는 흠칫했다.
이상한 것이 있었기 때문이다.
거울을 보았음에도, 얼굴을 만진 지금에야 깨달았다.
피부가 팽팽해도 너무 팽팽했다.
지천명의 나이에 맞지 않게 주름 하나 없었다.
내공을 익힌 무림의 고수라면 몰라도, 그녀는 내공이라고는 한 줌도 없는 평범한 사람이었으니.
“마기를 제거하는 과정에서 전신 혈맥의 노폐물까지 모두 제거되었습니다. 그 결과로 좀 젊어지신 겁니다.”
그녀가 무엇을 궁금해하는지 눈치챈 하무백이 대수롭지 않게 말했다.
“그, 그런 일이…….”
유월아가 믿기지 않는다는 듯 말을 잇지 못하자.
“물론 노폐물은 두고 마기만 태워 버릴 수도 있었습니다만… 그게 더 어렵고 귀찮은 일인지라 그냥 같이 태웠습니다.”
빙긋 웃는 하무백.
유월아에게는 그야말로 전화위복과도 같은 상황이었다.
마기에 당했는데, 그 마기를 치료하기 위해 절맥증을 치료하여 태어난 순간부터 본 적이 없는 본래의 아름다운 모습을 되찾고, 노폐물을 태워 없어 젊어지기까지.
“잃어버렸던 세월을 되찾으신 것을 축하드립니다.”
하무백은 진심을 담아 말했다.
