493화. 궤변이로군
하무백이 소행객잔으로 돌아왔다.
일 층 식당은 왁자지껄했다.
이미 기감으로 누가 와 있는지는 알고 있었다.
호천단이다.
지난 번에 왔던 이들과는 다른 이들이었다.
왔다간 동료들에게 이야기를 들었는지, 이번에 비번인 이들이 와서는 신나게 먹고 마시고 있었다.
남은 술이 얼마 없어, 급히 은청선과 공해빈이 사 온 듯했다.
그들은 하무백을 발견하고는 작은 눈인사만 하고는 모른 척했다.
이미 들은 듯했다.
하무백은 구석 자리에서 이곳에서의 마지막 저녁 식사를 주문해서 먹었다.
오늘은 술은 없었다.
지금껏 낙양을 살피며 본 모습 때문일까?
술 생각이 나지 않았다.
울화가 치민다고 술을 마셔 그 화를 식히는 것조차 사치처럼 여겨졌기에.
그냥 묵묵히 식사에만 열중했다.
스스로의 삶을 포기한 나머지, 타인들의 삶마저 망하기를 바라는 이들이었지만.
그들이 왜 그렇게 끝까지 몰렸을까 고민했다.
도무지 답이 나오지 않는다.
십인십색이라.
모두가 지닌 성질과 특질이 다르니.
누군가는 막막한 상황에서도 필사적으로 노력을 할 것이요.
누군가는 그냥 포기할 것이요.
누군가는 나뿐 아니라 세상 모두가 망했으면 하고 바랄 수 있는 일이다.
그저 각자의 삶을 각자가 살아갈 수밖에 없는 일.
마교 놈들이 거기에 끼어든 것이다.
세상 모두가 망하길 바라는 사람들의 욕망을 건드려서 암중에서 세를 불리고 있었다.
세세관음교라는 기이한 탈을 쓰고서는.
상념에 잠겨 천천히 밥을 먹는 사이, 호천단은 더욱 신이 나 먹고 마셨다.
저렇게 팔아주고 있으니 담무흔이 말한 대로 여비 정도는 챙겨줄 수 있으리라.
식사를 마친 하무백은 자신의 방으로 올라갔다.
그렇게 소행객잔에서의 마지막 밤을 보내고.
다음 날.
아침 식사를 간단히 하고 공엽명과 은청선, 공해빈, 공해준과 인사를 나눈 후 하무백은 그곳을 떠났다.
그리고 향한 곳은 낙양 외곽의 안가.
하무백이 개인적으로 마련해 둔 곳이기에 이곳을 아는 이는 그 누구도 없었다.
호천단은 물론이거니와 천목각에서도 모르는 곳이었다.
적어도 이곳을 마련할 때 하무백은 그 정도로 은밀히 움직였다.
모르는 이들이 이 주변을 지나가면, 사람이 살지 않는 폐가라 여길 곳이었다.
실제로도 을씨년스러운 모습에, 주변에는 귀신이 나온다는 소문에 거지들도 얼씬하지 않는 곳이다.
처음 마련했을 무렵에는 부랑자나 거지들이 심심찮게 들어와서 지냈으나 그때마다 하무백이 그들의 혼혈을 점해 멀리 떨어진 곳 길거리에 내버리는 것을 몇 번 반복한 이후로는 그런 일이 없었다.
거지들 사이에 귀신의 집이라는 소문이 그런 연유로 생긴 것이다.
가장 깊숙한 별채의 건물에 들어가니.
사지를 결박당한 마교의 사자가 침을 질질 흘리며 서 있었다.
눈에 가득한 졸음이 밤새 한숨도 자지 못한 행색이었다.
그도 그럴 것이 잠에 빠져 고개를 떨구는 순간 아래에 가져다 놓은 작은 밤송이 같은 침구(針球)에 이마를 찔려 잠에서 깨게 해두었다.
고통을 가중시키는 약이 침 끝에 발라져 있었기에 사자는 어떻게든 고개를 들고 있어야만 했고, 그 덕에 밤새 한숨도 못 잔 것이다.
“아직은 버틸 만하지?”
하무백이 그 모습에 피식 웃으며 물었다.
“으으으.”
뭐라 하는지 알 수 없는 중얼거림을 흘리는 사자.
허나 집중해서 들어보면 예의 그 주문임을 알 수 있었다.
하무백은 사자의 상태를 확인한 후 본채로 향했다.
먼지가 가득하고 곳곳에 거미줄이 있으며 쥐와 벌레들이 돌아다니고 있었다.
사람이 머물 곳이 아니었음에도 하무백은 아무 곳에나 가부좌를 틀었다.
명상에 잠기며 자신의 내부에 있는 악귀와 마주했다.
고개를 들어 하무백을 바라보는 악귀.
그 두 눈에는 혼란만이 가득했다.
마교와 혈교를 향한 증오와 살심은 여전했으나 그 속에 혼란이 섞여 든 것이다.
“나 또한 혼란스럽다.”
그렇게 중얼거린 하무백은 내면의 악귀를 외면하지 않고 마주 바라보았다.
그렇게 마주하고 하루의 시간이 흘렀다.
소행객잔의 가족들이 객잔을 넘기고 떠나는 날이었다.
하무백은 사자의 상태를 다시 한번 확인한 후 소행객잔으로 향했다.
혹시라도 전가상단의 단주가 수작을 부리지나 않을까 걱정한 까닭이다.
거래는 정상적으로 이루어졌다.
제대로 매각대금을 전표로 받은 공씨 일가는 그렇게 객잔을 떠났다.
하무백은 전독우를 바라보았다.
‘저놈은 무슨 이유로 마교에…….’
세상을 원망하는 이들이 한가득한 세상이지만, 낙양제일상단의 상단주가 이 세상에 무슨 한이 있는 것일까란 의문이 들었다.
***
“후우.”
늦은 밤.
전독우는 깊은 한숨을 쉬었다.
그의 책상에는 소행객잔의 땅문서가 놓여 있었다.
전가상단, 아니 자신의 것이다.
이제 객잔을 허물고 예정대로 그 주변의 땅과 합쳐 장원을 지으면 된다.
그 장원은 정천맹의 목을 겨누는 비수가 될 것이다.
그날.
교에서 약속한 그날이 오면 말이다.
“세상의 모든 무인이 사라지는 그 날까지…….”
온갖 감정이 다 담긴 중얼거림이다.
“세상의 모든 무인이 사라지면, 그때는 무얼 할 생각이지?”
갑자기 들려온 물음에 전독우는 그곳으로 고개를 돌렸다.
하무백이 다탁에 자연스레 앉아 있었다.
마치 자신의 방인 양 편안한 모습이었다.
“누구냐?”
전독우는 침착함을 유지한 채 담담한 모습으로 물었다.
“무인(武人).”
하무백은 짧게 답했다.
“그놈이군. 무인이었나?”
전독우는 금세 하무백의 모습을 기억해 냈다.
소행객잔에서 보았다는 사실을 머릿속에서 끄집어 낸 것이다.
“화풀이하러 온 것인가? 그렇지. 네놈들 무인이란 족속들은 그런 족속들이지. 힘이 있다는 이유만으로 힘없는 이들을 마구 짓밟는.”
조소 섞인 말이다.
하무백은 전독우의 말에 피식 웃었다.
“돈이 있다는 이유로 돈 없는 이들을 짓밟는 상인에게 들을 말은 아닌데?”
“정당한 계약에 따른 일일 뿐이다.”
“교활한 계약이겠지.”
“계약 내용을 제대로 확인하지 않고, 이해하지 못한 것에 따른 책임을 지는 일일 뿐이다.”
“그래서 무인들의 집단인 마교에 들어간 것인가?”
마교라는 말에 흠칫하는 전독우.
“세세관음교. 위대한 교의 명칭이다. 무인 따위가 그따위 멸칭으로 부를 교가 아니다.”
“그러니까 네놈이 말하는 그 위대한 교 역시 무인들이 만들어 낸 집단이 아니냐고 묻는 거다. 지금.”
“무인들의 세상을 무너뜨리려면 그만한 힘이 필요한 법, 어쩔 수 없는 일이다.”
“궤변이로군.”
하무백의 답에 전독우의 눈에 분노가 어리기 시작했다.
“무공이라는 인외의 힘으로 세상을 제멋대로 휘두르는 무인들이다! 그들을 징치하려면 그들보다 더 강한 힘이 필요한 법! 그것이 위대한 교의 힘일 따름이다! 더러운 무인 새끼가 무얼 안다고 감히 위대한 교를 그 입에 올리느냐!”
교의 사자를 만날 때와는 전혀 다른 모습이었다.
하무백이 서서히 기운을 흘리고 있음에도 조금도 주눅 들지 않았다.
“흥! 더러운 무인 놈답구나. 역시나 힘으로 날 어찌하려는 것이냐?”
정확히 알지는 못했지만, 하무백에게서 느껴지는 위압감에 그리 말하는 전독우.
“무인에게 원한이 깊은 모양이로군.”
“당연한 일이다. 전쟁을 치른다고 내 재산을 힘으로 빼앗아 간 것은 물론이거니와 그걸 막는 내 아들과 딸을 죽인 이들이 무인들이니!”
원한이 줄기줄기 흘러나왔다.
“그 때문에 천하 팔대 상단 중 한 자리를 목표로 하던 내 상단이 고작 낙양제일상단에 머무르게 되었다. 흥, 이제 그런 것 따위는 중요치 않다. 물려줄 이가 모두 사라졌으니 상단이야 어찌 되든. 내 목표는 오로지 천하의 모든 무인들이 사라지게 하는 것이다.”
전독우의 두 눈이 번들거렸다.
“그래서, 그렇게 세상의 모든 무인이 사라진다 한들 마교에는 여전히 무인이 남게 되는데? 그들은 무인이 아닌가?”
“위대한 교의 이치를 따르는 성스러운 사자들이다. 무도한 무인들이 아니라.”
“상인의 돈이 무인의 칼보다 양민들에게는 더욱 무도할 것 같은데?”
“상인은 계약에 따라 움직이는 이들이다.”
“해서 돈을 먹여서 다른 객잔에 손님이 가는 것을 막는 것인가? 파락호를 써서 손님이 객잔에 들어가는 것을 막았나? 파락호의 폭력은 무도한 힘이 아닌가?”
하무백이 물었다.
“…….”
전독우는 대답하지 못했다.
소행객잔에 행한 일들은 계약에 따른 일이 아니었다.
오히려 소행객잔이 자신과 계약을 하게끔 몰아붙인 협잡이었지.
“그런 협잡질도 계약에 따른 것이라 하나 보지?”
비아냥거리는 듯한 하무백의 물음.
“닥쳐라! 위대한 교의 위대한 뜻을 행하기 위함이었다!”
“마교의 간악한 목적을 위함이겠지.”
하무백의 대꾸에 전독우는 온몸을 부들부들 떨었다.
“애초에 네 자식들을 죽인 이가 마교일지 혈교일지 정천맹일지 어찌 알고 있는 거지? 낙양의 네 상단은 정천맹의 비호 아래 지난 전쟁에서 무사했을 텐데?”
두 번의 무림대전.
그 속에서 전화를 피한 몇몇 도시들 중 하나가 낙양이다.
정천맹의 본단이 자리했기에 가능했던 일.
지난 전쟁 중 무인에게 자식들이 목숨을 잃었다면 낙양 밖의 다른 곳이었다는 이야기다.
그렇다면 정천맹보다는 혈교나 마교일 확률이 높았다.
“정파의 무공에 당했다!”
“너를 찾아온 그 위대한 교의 사자도 정파의 무공을 사용했어.”
“으으…….”
전독우는 아무런 대꾸도 하지 못했다.
“더 이상 할 말은 없나 보군.”
의자에서 몸을 일으킨 하무백이 천천히 전독우를 향해 다가갔다.
분노에 찬 눈으로 하무백을 바라보는 전독우.
퍽.
가벼운 주먹질 한 번에 그는 그대로 정신을 잃었다.
그를 제압해 그대로 안가로 향했다.
다른 별채에 전독우를 대강 던져둔 후 하무백은 다시 마교의 사자를 찾아갔다.
이마에서 피가 줄줄 흐르고 있었다.
조금 전에도 졸다가 침구에 박은 듯했다.
“어때? 이제 대화를 좀 해볼 만해졌나?”
“으, 으으으…….”
이전과는 다른 신음 소리였다.
계속해서 주문을 외우는 것이 아니라, 정말로 졸음을 못 이겨 흘리는 신음 소리다.
비몽사몽간에 정신을 놓기 직전인 상태.
술법에 걸려 있다 하더라도, 그 술법마저 제대로 작용하지 못하는 상태였다.
놈은 지금 자신이 깨어있는 것인지, 자는 것인지, 지금이 현실인지, 꿈속인지도 구분 못 하는 상태였으니까.
“어디서 왔지?”
놈이 마교 본단의 위치를 알 거라고는 생각지 않았다.
하지만 스스로를 사자라고 할 정도의 위치라면 적어도 세세관음교라는 음모의 중심 정도는 알 수 있을 거라 생각해 물은 것이다.
“유, 유, 융…….”
거기까지 말하고는 다시 고개를 떨어뜨리다가 침봉에 찔렸다.
화들짝 놀라서 고개를 드는데, 그 두 눈에는 여전히 잠이 가득했다.
“융중… 산…….”
그렇게 대답하고는 여전히 정신을 못 차리고 있었다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
사자의 대답 때문이다.
융중산.
하무백이 너무도 잘 아는 곳이다.
그 혼자서 혈교의 정예무사 이백을 쓰러뜨린 곳이자, 오대세가 중 한 곳인 제갈세가가 자리한 곳이었으니.
그 융중산이 사자의 입에서 흘러나왔다.
자신이 그곳에서 왔노라고.
하무백이 눈살을 찌푸린 이유다.
융중산은 제갈세가의 영역이었기에, 그곳에서 그들의 눈을 피해 이런 자들을 길러낸다는 것은 불가능했으니까.
“전체가 넘어간 것은 아닐 텐데.”
융중산이라는 이야기를 듣자마자 떠오른 인물은 제갈명이었다.
교룡관에서 본 그의 모습이라면, 제갈세가 전체가 마교와 손을 잡은 것은 아닐 터.
그렇다면 가솔들 중 몇몇이 마교와 손을 잡은 것인지도 몰랐다.
이전이라면 그들의 그런 행태의 이유를 알지 못했을 것이다.
허나 지금은 아니다.
어제, 세세관음교에 투신한 양민들을 살핀 경험에서 제갈세가 가솔 몇몇이 배신을 했다면, 그 이유를 수긍은 할 수 있게 되었다.
배신한 이들 역시 세가와 세상을 원망하며, 차라리 망해버리라는 심정으로 마교와 손을 잡을 수도 있겠구나라고 생각할 수 있게 된 것이다.
물론 그들의 변절의 이유를 알게 되었다는 것이, 그들을 이해하고 용서하겠다는 것은 아니었다.
