558화. 넌 거기 서
“으윽.”
방금의 일 검에 운세혁이 뒤로 주춤주춤 물러났다.
깜짝 놀란 얼굴을 하고 하무백을 쳐다보는 그.
검병을 타고 전해지는 무거운 힘은 조금 전까지와 전혀 달랐으니까.
“어떻게……?”
믿을 수 없다는 중얼거림에.
“죽을 준비 됐냐고 묻고 있잖아. 지금.”
저벅.
하무백이 한 걸음 다가가며 검을 들었다.
“닥쳐라!”
발악하듯 검을 내지르는 운세혁.
그는 본능적으로 자신이 펼칠 수 있는 최강의 검을 떨쳐내야 할 때라는 것을 느꼈다.
그렇게 그의 손에서 펼쳐지는 검.
마화십이멸의 마지막 최강의 초식.
마화만천혈!
붉은 핏빛 꽃잎이 사방을 가득 채우며 폭풍이 몰아치듯 하무백을 향해 날아갔다.
자신을 향해 날아오는 묵자색 검강의 검세를 쳐다본 하무백의 검이 움직였다.
무극여의팔절검해.
이 절. 단하.
서걱.
간결한 소리다.
허나.
운세혁의 마화만천혈이 두 조각으로 갈라진 후 그대로 사라졌다.
“흐윽.”
거기서 끝이 아니었다.
운세혁의 가슴의 옷이 갈라졌고, 긴 혈선이 그어져 있었다.
살갗이 베인 정도였지만, 출혈은 적지 않았다.
만약 제때 물러서지 않았다면, 몸이 두 동강이 났으리라.
거기에 생각이 미치니 모골이 송연해지는 운세혁이었다.
“역시 딱 그 정도야.”
하무백은 그럴 줄 알았다는 듯 말했다.
운세혁이 피할 거리까지 계산해서 저 정도 상처만 입을 정도로 검격을 펼쳤다는 이야기.
운세혁은 그 의미를 이해했으나, 믿을 수 없었다.
자신의 능력을 완전히 파악했다는 뜻이었으니까.
“헛소리!!!”
운세혁이 발작하듯 외쳤다.
그러고는 다시 검을 치켜들었다.
최강의 초식이 너무도 허무하게 파훼되었지만 그는 포기하지 않았다.
“죽어라!!”
모든 내공을 실어서 그대로 검을 내질렀다.
아니 던졌다.
묵자강의 검은 이기어검의 수법으로 하무백을 향해 날아갔다.
이번에도 역시나 마화만천혈이었다.
그러나 조금 전과 달랐다.
이기어검과 합쳐진 마화만천혈은 연무장 전체를 뒤덮을 듯한 마화의 꽃잎을 그려내고 있었으니.
하무백이 그 모습에 눈살을 찌푸렸다.
“같잖은 수작을.”
백강의 검이 다시 움직였다.
무극여의팔절검해.
삼 절. 분뢰.
하무백 역시 검을 던졌다.
수없이 나눠진 벼락이 사방에 맺힌 마화를 불태워 지워버렸다.
하무백은 양손을 그러쥐었다.
양 주먹에 맺히는 강기.
그리고 앞으로 쭉 내밀었다.
쾅!!!
하무백의 검강은 운세혁의 검을 그대로 두드렸다.
그 순간.
파직.
강기를 머금은 검에 균열이 생기는 듯하더니.
파파파팟!
사방으로 강기가 맺힌 파편이 폭풍 치듯 휘몰아치며 날아갔다.
하무백은 담담한 얼굴로 양 주먹을 휘둘렀다.
마치 그럴 줄 알았다는 듯한 대응이다.
타타타탓!
권강에 부딪힌 검의 파편은 그대로 사라졌다.
마화가 사라지고 새하얀 권강이 사방으로 흩뿌려진 후.
드러난 정경.
하무백만이 여전히 담담한 얼굴로 서 있었다.
운세혁은 사라지고 없었다.
검을 던지고 도주를 택한 것이다.
“어, 어, 어…….”
위수연은 정신없는 공방의 끝에 드러난 정경에 도무지 믿을 수 없다는 얼굴로 알 수 없는 소리만 내뱉을 뿐이다.
풍건과 관하경은 역시 괴물이시네 하는 표정.
규휘는 망가질 대로 망가진 사숙의 모습에 안타까운 표정이었다.
마기에 손을 댄 것도 댄 것이지만, 불리하다 느끼자 이곳에 있는 모든 사람들을 희생양으로 삼아 도주를 택하다니.
물론 하무백이 그 의도를 철저히 부수어 희생자는 없었지만.
사숙은 도망을 친 상태다.
하무백은 피식 웃으며 저벅저벅 걸어갔다.
그의 걸음은 유운무관의 정문 밖으로 향했다.
아무도 없는 대로.
그곳에.
운세혁이 있었다.
하무백이 던진 검에 꼬치 꿰이듯 꿰어 바닥에 박혀 있었다.
전력으로 경공을 펼쳐 달리던 중 하무백이 이기어검으로 날린 검에 등이 꿰뚫려 그대로 바닥에 박힌 것이다.
애초에 하무백이 이기어검으로 검을 던진 것은 운세혁의 검을 막기 위해서가 아니라, 그를 잡기 위해서였던 것이다.
“이, 이럴 수가…….”
하무백의 뒤를 따라 조심스레 걸음을 옮기던 규휘는 깜짝 놀란 얼굴로 중얼거렸다.
처참한 모습으로 바닥에 박혀 있는 운세혁을 발견한 것이다.
하무백이 운세혁의 얼굴 앞에 쪼그리고 앉았다.
“노괴. 전장에서 내가 어떻게 날뛰는지 보았을 텐데? 이렇게 허술한 수로 도망가려 했나?”
“이이익.”
이를 악문 채 신음을 흘리는 운세혁.
“화산파에서 가장 서열이 높다는 인간이 마기에 손을 댔다라… 미친 거지? 응?”
하무백의 물음에 운세혁은 이를 악물고 있을 뿐이다.
하무백이 고개를 들어 규휘를 바라보았다.
“검선 영감. 이 새끼 내가 죽여도 되는 거지? 분명히 봤잖아. 이 새끼가 마기 쓰는 거.”
“…….”
규휘는 아무 말도 하지 못했다.
마기에 손을 대었기에 무공을 폐하고 죽을 때까지 뇌옥에 갇혀 있어야 한다.
그게 화산파의 문규다.
마기에 손을 댔다고 하더라도, 운세혁은 화산의 제자였기에 그 문규에 따라 처벌해야 한다.
그 사실을 하무백에게 알려야 하는데, 입이 떨어지지 않았다.
그 정도로 지금 하무백이 뿜어내는 기세가 대단했다.
온몸에 소름이 돋고 식은땀이 송골송골 맺혔다.
“죽기 전에 할 말은?”
하무백이 몸을 일으키며 차가운 눈으로 운세혁을 내려다보며 물었다.
“킥. 네놈이 날 죽이면 네놈은 무사할 성싶으냐? 난 화산의 제자다. 킥킥.”
운세혁의 말에 하무백의 시선이 규휘에게로 향했다.
“마공을 익힌 이는 단전을 폐하고 사지 근맥을 끊은 후 화산의 뇌옥에 죽을 때까지 가두는 것이 문규라네.”
규휘는 그제야 겨우 화산의 문규를 말할 수 있었다.
“안 돼. 죽인다.”
하무백은 단호했다.
“화산 전체와 싸울 셈이냐? 크크.”
“그 전에 이 새끼가 지 제자도 죽이려고 했고, 검선 영감도 죽이려 한 건?”
하무백이 규휘에게 다시 물었다.
너무도 엄청난 싸움을 본 터라 잠시 잊었는데 분명 그러했다.
그때 하무백이 나타나지 않았다면, 분명 그 자리에 있던 이는 모두 죽었으리라.
“그, 그건…….”
화산의 제자가 화산의 제자를 죽이려 했다.
기사멸조(欺師滅祖).
조사를 기만하고 사문을 망신스럽게 한 죄를 칭하는 말이다.
마공을 익힌 순간 이미 기사멸조를 행한 것과 다름이 없는데, 거기에 사문의 제자를 해하려 했다?
이보다 망신스러운 일이 어디 있겠는가?
“정파가 그리도 중요하게 여기는 기사멸조. 그거 아냐?”
하무백이 물었다.
마침 규휘의 머리에 떠올랐던 죄명을.
“그, 그렇다 하더라도 화산의 일이니…….”
“그리고 그 자리에 있던 사람들 중 정천맹 맹룡대 대원도 있었어.”
그 말에 규휘는 흠칫했다.
그러고 보니 여인 하나가 하무백을 향해 대주님이라 부른 것이 떠올랐다.
“그래도 화산의 일인가? 정천맹의 일인가?”
어느새 유운무관에 있던 이들이 모두 하무백 주위로 모여들었다.
“그렇다 하더라도 정천맹과 화산이 협의해서 처리해야 할 일입니다.”
그때 위수연이 나섰다.
그녀 역시 자신을 죽이려 한 태사숙조에 대한 원한이 컸으나.
그보다 큰 것은 화산파라는 사문의 이름이었다.
하무백은 여전히 두꺼운 면사로 얼굴을 가리고 있는 위수연을 물끄러미 바라보았다.
“그건 화산 생각이고.”
짧은 대답.
다시 운세혁을 향해 고개를 돌렸다.
“죽기 전에 하나만 말해라. 마기를 어디서 얻었지?”
“마기는… 네놈 안에도 있다. 킥킥.”
운세혁의 얼굴에 주름이 하나둘 늘어가기 시작했다.
원독에 찬 눈빛으로 하무백을 노려보며 말했다.
“내 안에도 있겠지. 하지만 지금 네놈이 사용한 마기는 그런 게 아니야. 분명 어디에서 무언가를 얻은 거지. 지난 전쟁 때 몰래 숨겨 놓은 건가?”
하무백의 물음에 흠칫하는 운세혁.
그 모습에 대답이 되었다는 듯 하무백은 검병을 잡았다.
“그럼 죽어라.”
“아, 안 되네!!”
규휘가 하무백의 앞을 다급히 막아섰다.
하무백은 무심히 운세혁의 등을 꿰고 있는 검을 뽑아 납검했다.
그리고 물러났다.
“후우…….”
자신의 말이 통했다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬는 규휘.
그때.
“커헉. 크아악. 크윽. 카아아아아악!”
운세혁이 죽을 듯한 비명을 내지르기 시작했다.
발버둥을 치고 발작을 할 법한 비명이었는데, 그는 미동도 하지 못하고 비명만을 질렀다.
“이, 이게 무슨…….”
“이미 죽였어. 이 검이 잠깐 숨을 붙들었을 뿐.”
하무백은 별것 아니라는 듯 말했다.
그 말인즉슨 하무백의 검에 등이 꿰뚫렸을 때 이미 운세혁은 죽은 목숨이었다는 의미다.
“그, 그런…….”
규휘가 허탈한 눈으로 하무백을 바라보았다.
“정천맹 맹룡대 대원을 죽이려 하였기에, 맹룡대주인 내가 그 대가를 받은 거야. 불만 있으면 날 찾아.”
담담했으나 무겁기 그지없는 하무백의 말이다.
그 위엄에 눌린 규휘는 입술을 달싹거릴 뿐 아무 말도 하지 못했다.
“그리고 내가 여기 있는 사람들 목숨을 전부 구해준 거라는 사실 잊지 마.”
이어진 말에 입술을 달싹거리던 규휘가 포권을 취하며 허리를 숙였다.
“구명의 도움에 감사하네. 하 대주.”
“구명의 도움에 감사드립니다.”
규휘의 행동에 위수연 역시 황급히 포권을 취하며 허리를 숙였다.
하무백의 말에 그제야 감사 인사를 전한 이는 그들 둘이 전부였다.
반윤은 허망한 얼굴로 비명을 토하며 죽어가는 사부를 바라보았다.
서서히 운세혁의 비명이 줄어들더니 멈췄다.
앙상하게 마른 목내이처럼 변한 운세혁의 시신.
서서히 검게 물들더니 이윽고 파사삭 부서져 검은 가루만이 남았다.
“저게 마공의 끝이다.”
하무백은 관하경과 풍건을 보며 말했다.
“혈공과는 또 다른 지독한 놈이지.”
그 음성에는 깊은 분노가 담겨 있었다.
그 목소리를 들은 규휘는 그제야, 지난 전쟁에서 혈공과 마공을 향해 살기를 피어 올리던 하무백의 모습을 기억해 냈다.
‘그러고 보니…….’
달랐다.
오늘 역시 살 떨리게 무서운 모습이었으나, 그때 보였던 그 진득하고 깊은 살기는 없었으니.
“자, 이제 여기에서 있었던 일들은 처리해야지. 뭐가 어떻게 된 거야?”
하무백이 관하경에게 물었다.
“네. 대주님.”
관하경이 나서자.
매향문의 무인들이 슬금슬금 뒤로 움직이기 시작했다.
그들은 그 누구도 함께 움직이지 않았다. 각자 살길을 찾겠다는 듯한 움직임이다.
반고록은 제 아비는 쳐다보지도 않은 채, 하무백의 눈치만 살피면서 조금씩 그들로부터 멀어졌다.
운세혁에게 당해 몸이 정상이 아닌 반윤 또한 이를 악물고 서서히 물러났다.
그들로서는 당연한 선택이다.
조금 전 보여준 그 괴물 같은 모습.
그 모습을 보인 이가 유운무관을 지키려던 쪽의 인물이었으니.
이제는 유운무관을 손에 넣겠다는 생각보다는 살아남아야 한다는 생각밖에 없었다.
조금 전 보여준 단호한 손속을 보라.
화산의 일이라 했음에도, 이미 죽여 버리지 않았던가.
하무백은 그들을 힐끔 보았을 뿐 특별히 제지하거나 하지 않았다.
그냥 관하경의 보고에 집중할 뿐.
규휘와 위수연도 자연스레 그간의 사정을 알게 되었다.
그들 역시 급하게 뛰어 들었기에 사실 정확한 사정은 몰랐으니까.
그 사이 매향문의 인물들은 모두 사라졌다.
관포 역시 눈치를 살피더니 천천히 물러났다.
형님의 복수를 해주고 싶었지만, 불가능한 일이었기에.
물러나는 것이다.
“넌 거기 서.”
그때 하무백의 나직한 음성이 관포의 귀에 들렸다.
무언가 억울한 시선을 하무백을 쳐다보았다.
매향문 놈들이 쥐새끼처럼 살금살금 물러날 때는 가만히 있더니 왜 나만 그러냐는 원통함마저 느껴지는 눈빛이다.
“넌 내가 다시 이야기하자고 했잖아.”
