539화. 걱정되는 것이야?
이른 아침.
마시장에 들러 타고 온 말을 팔고, 새로이 말을 구했다.
매화검선과 위수연은 곧장 하남성을 향해 전력으로 달렸다.
그들의 여정은 단조로우면서도 빠르게 진행되었다.
달리고, 쉬고, 달리고, 먹고, 자고, 말을 바꾸고, 다시 달리고.
조금이라도 빨리 개봉에 도착한다는 목표로, 전력을 다해 달렸다.
위수연은 매화검선과 함께하는 여정에서 검에 대해 묻고 싶은 것이 많았으나 그러지 못했다.
이십사수매화검법의 어색한 부분만 궁금하겠는가.
검법이라는 무학에 깊게 빠져 있는 위수연은 검 그 자체에 대한 무궁무진한 의문을 지니고 있었다.
이들의 여정이 며칠이나 흘렀을까?
달리는 것에만 집중한 덕에 어느새 정주에 들어섰다.
“이제 개봉까지 조금이구나.”
매화검선이 정주의 서쪽 성문을 통과하며 말했다.
“네.”
두 사람의 모습은 상당히 꾀죄죄했다.
객잔에 묵으며 수욕을 하고 옷을 갈아입는다 해도, 그간의 여정이 그만큼의 강행군이었던 탓이다.
해질녘에 성문을 통과했기에, 중심가로 향했다.
오늘 하루 묵을 객잔을 찾기 위함이었다.
상남을 떠난 이후로 매화검선은 특별히 객잔을 가리지 않았다.
좋은 기운이 느껴진다는 말은, 그날이 처음이자 마지막이었던 것.
위수연이 적당한 객잔을 잡고, 각자 묵을 방을 빌렸다.
객실이 있는 삼 층으로 올라가기 전, 매화검선이 말했다.
“나는 이곳 개방 분타에 들를 생각이니, 너는 식사를 하고 편히 쉬도록 하거라.”
“저도 같이 갈게요.”
위수연이 걸음을 멈추고 말했으나 매화검선이 고개를 저었다.
“네가 갈 곳이 못 된다.”
개방의 분타라 하였지만, 결국은 거지들이 잔뜩 모여 있는 거지 소굴이다.
아직은 위수연 같은 아이가 갈 만한 곳이 아니다.
그녀가 강호의 경험을 좀 더 쌓는다면 모를까.
위수연의 강호는 화산파와 지금까지의 여정이 전부.
적나라한 강호를 경험하는 것은 조금 미뤄도 될 터이다.
그것이 매화검선의 생각이다.
“네. 알겠습니다.”
매화검선의 말에 축 처져 대답을 한 위수연은 자신의 객실로 향했다.
매화검선은 물끄러미 그녀가 방에 들어가는 것을 확인한 후 몸을 돌렸다.
“내가 제때 혼인을 했다면… 저런 손녀가 있었을까?”
문득 떠오른 생각을 속삭이듯 홀로 작게 중얼거렸다.
이곳까지의 여정을 그녀와 함께하며, 그렇게 정이 들었기에.
아끼는 사문의 제자가 험한 경험은 좀 더 연륜이 쌓인 다음 하기를 바라는 것이었다.
사실 오늘 개방 분타를 찾는 것도 같은 목적이었다.
매화검선은 빠르게 정주의 북쪽으로 향했다.
북쪽 외곽에 자리한 다 쓰러져 가는 관제묘.
이곳이 정주 개방 분타였다.
정주에 위치한 관제묘 중 가장 규모가 컸으며, 이제는 사람이 찾지 않는 곳.
거지들은 이곳에 모여들었고, 규모를 더 키워 아예 분타로 만들어 버린 것이다.
매화검선이 관제묘 입구에 도착하니, 이미 정주 분타주가 나와 있었다.
“오랜만에 뵙습니다. 검선 어른.”
“나를 본 적이 있었던가?”
매화검선은 살짝 어디선가 본 듯한 얼굴에 물었다.
“지난 전쟁에서 스치듯 인사드린 적이 있습니다.”
고개를 끄덕이는 매화검선.
“헌데, 이곳까지는 어인 걸음이십니까?”
매화검선이 화산을 내려와 빠른 속도로 하남성으로 이동 중이라는 정보는 이미 개방에 퍼져 있는 상태.
허나 아무도 그 목적을 몰랐다.
“알아볼 것이 있어서 철담 그 친구에게 부탁 좀 하러 가는 길일세.”
철담.
철담개를 칭하는 말이다.
철담개는 매화검선을 매화라 칭하고 있었다.
젊은 시절, 화산과 개방의 제자로 만나 교분을 나누고 우정을 쌓은 사이였다.
“아, 그런 것이면 회음현 분타에서 말씀을 주셨어도…….”
“좀 어려운 부탁이라 내가 철담 그 친구를 좀 닦달해야 할 것 같아서 말일세.”
“하면 저에게도 하문을 하지 않으실 생각이신지요?”
“미안하게 되었네.”
매화검선의 사과에 분타주는 그저 빙그레 있었다.
“전혀 상관없습니다. 하면 이곳을 찾으신 이유가 무엇이신지요?”
다시 묻게 되는 목적.
“혹여 함께 움직이시는 소저분 때문이십니까?”
두꺼운 면사를 항시 착용하고 움직였기에, 개방도 위수연의 정체를 알아보지는 못했다.
화산의 여제자라는 것만 알고 있을 뿐.
“내 아끼는 제자일세. 아직은 험한 곳을 가본 적이 없어서. 철담 그 친구에게 우리가 개봉에 들면 객잔에서 좀 만나자고 전해주게나.”
이제야 매화검선의 의도를 알게 된 분타주가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
어찌 보면 개방 입장에서는 불쾌할 수도 있는 말이었으나, 분타주는 전혀 개의치 않았다.
매화검선의 인품이 어떠한지, 그가 개방을 어찌 생각하는지 알고 있기 때문이다.
매화검선이 젊은 시절, 철담개를 찾아왔다가 개방의 거지굴에서 며칠 묵었다는 이야기는 지금 개방의 젊은 방도들에게는 믿지 못할 전설과도 같은 이야기로 남아 있으니까.
“고맙네.”
인사를 남긴 매화검선이 객잔으로 돌아갔다.
날이 밝고 이들의 여정은 다시 이어졌다.
개봉까지 이제 지척이었다.
***
화산파의 장문인, 노후명은 수련동으로 향했다.
연화봉 정상에 자리 잡은 화산파이지만, 이곳이 연화봉의 최정상은 아니다.
연화봉에서 커다란 규모의 화산파가 자리 잡을 수 있는 곳 중 가장 높은 곳이라는 의미의 정상이었다.
최정상은 깎아지른 듯 솟아있는 험난한 봉우리의 위였다.
보통 사람은 도저히 오를 엄두도 내지 못하는 것이다.
잔도도 없이 절벽의 돌 틈을 움켜쥐고 올라야 할 곳.
꼭대기에서 내린 줄이 아니라면, 정말 보통 사람은 절대 오를 수 없는 곳이다.
화산의 수련동은 이곳에 있었다.
수련동이라고 하였지만, 이십사수매화검법을 펼칠 공간조차 없는 곳이다.
그저 면벽을 하며 심상 속의 수련만을 할 수 있는 작은 암동, 이곳이 화산의 수련동이었다.
“어쩐 일이냐?”
창노하면서도 날카로운 음성이 들렸다.
“오랜만에 뵙습니다, 사조님.”
전대 화산 장문인의 사부였던 이, 그러나 본인은 장문인이 되지 못했던 이.
화산검향(華山劍香) 운세혁이었다.
“어쩐 일이냐 물었다.”
목소리가 날카로워졌다.
“검선 사숙이 화산을 떠났습니다.”
“휘가? 그놈이 대체 왜? 화산에 숨을 때는 언제고…….”
사질의 행보가 궁금하다는 듯 중얼거리는 운세혁.
그가 이곳 수련동에 칩거하게 된 원인을 제공한 이가 매화검선 규휘였다.
당대의 화산제일검이었으나 고작해야 향(香)의 칭호를 받았던 운세혁은, 너무도 어린 나이에 자신을 꺾고 화산제일검으로 인정받으며 선(仙)의 칭호를 받은 규휘에게 극심한 열등감을 느끼고 오히려 검에 더 파고들었다.
그가 수련을 멈추고 화산에 모습을 드러냈던 것은 지난 전쟁이 전부였으니, 매화검선에게 화산에 숨었다 말할 처지는 아니었다.
“모 사제의 말에 따르면 예전, 화산 밖으로 내보낸 검법을 찾으러 간 것 같다 합니다.”
“화산 밖으로 내보낸 검법이라…….”
기억을 더듬는 운세혁.
‘유운검법인가?’
그의 머리에 떠오른 한 사건.
그에게 첫 번째 절망을 주었던 자신의 사제를 떠올렸다.
유지웅.
그가 파문하여 화산을 떠났기에 운세혁이 화산제일검이 될 수 있었다.
화산을 떠났으나, 화산에 남겼던 강렬한 그 재능의 존재감 때문에 운세혁이 선 대신 향이라는 칭호를 받은 건지도 모른다.
아니, 운세혁은 그것이 사실이라 확신하고 있었다.
“멍청한 놈.”
작게 중얼거린 운세혁.
“알았다. 가보거라.”
운세혁의 축객령에 노후명은 허리를 숙인 후 수련동을 떠났다.
항시 매화검선의 행보에 집착하리만큼 관심을 보이는 사조임을 알기에 찾아온 노후명이었는데, 수련동을 떠나며 연신 고개를 갸웃거렸다.
‘기세가… 점점 더 사나워지신다.’
화산의 검공과는 맞지 않는 기세였다.
‘이십사수매화검에서 구름의 존재를 느끼고 유운검법을 찾는 모양이다만, 그곳에는 답이 없다.’
운세혁의 입가에 조소가 어렸다.
그가 그리 확신할 수 있는 이유는 그가 유운검법을 알고 있기 때문이다.
자신의 사제이자, 절대적인 재능을 가졌던 유지웅.
그가 자신의 절기로 삼은 검법이 유운검법이었고, 운세혁은 그런 사제를 꺾기 위해 유운검법을 익히고 연구했던 것이다.
그런 운세혁이 매화검법 속의 부족한 점을 깨닫고, 그 근원이 사라진 구름의 자유로움 때문이라는 것을 알아차렸을 때.
가장 먼저 떠올린 검법이 바로 유운검법이었다.
그가 이미 지나간 과정인 것이다.
그곳에는 길이 없었다.
해서 운세혁은 새로운 길을 개척하기로 마음먹고, 지금 한창 그 길을 가는 중이다.
아니, 이제 거의 목적지에 도달한 상태다.
“우후후후.”
그의 입에서 나직한 웃음소리가 흘러나왔다.
자신보다 뛰어난 재능의 사질, 그보다 한 걸음 앞서고 있다는 만족감에서 흘러나오는 웃음이었다.
어두컴컴한 수련동 안에서 그의 두 눈이 검게 빛났다.
***
깊은 밤이다.
사해련 쪽을 지켜보는 맹룡대 무인 몇몇을 제외하고 모두가 잠들었을 시간.
두 사람의 신형이 아무것도 없는 황무지를 쏘아져 달리고 있었다.
“이쯤이면 될 듯합니다.”
멈춰선 이는 하무백이다.
“그렇겠구나.”
이어서 신형을 멈춘 이는 위지군.
두 사제였다.
이 자리는 위지군의 요청으로 만들어졌다.
산월마림에서의 전투에서 얻은 단초가 이어져 작은 깨달음이 찾아온 덕이다.
이제는 자신의 경지를 아득히 뛰어넘은 제자, 그런 제자에게 부탁을 하는 데 위지군은 망설임이 없었다.
이미 같은 검의 길을 걸으나, 다른 경로를 밟는 동반자로 하무백을 인정했기 때문이다.
제자였으나, 스승을 뛰어넘은 하무백.
그리고 끊임없이 검의 길을 걸으며 자신보다 뛰어난 제자에게 도움을 요청하는 위지군.
둘은 서로를 마주 보았다.
“어쩌면 너에게도 도움이 될지도 모르겠구나.”
“사부님의 새로운 깨달음을 견식하는 자리이니, 당연한 일입니다.”
하무백이 웃음 지으며 담담히 말했다.
그런 제자의 대답에 위지군이 빙그레 웃었다.
위지군이 검을 뽑고, 하무백 역시 검을 뽑았다.
곧 주변 공간을 완벽히 장악하는 무거운 기세가 위지군의 몸에서 뿜어져 나왔다.
허나, 오직 단 한 곳.
하무백이 있는 자리만은 장악하지 못했다.
하무백의 몸에서 흘러나오는 기운이 그 기세를 막아낸 것이다.
위지군은 아랑곳 않고 걸음을 떼었다.
그 순간.
하무백은 강렬한 검격이 자신을 향해 떨어져 내리는 듯한 환상을 보았다.
살기의 극치랄까?
오로지 적을 철저하게 죽여 없애 버리겠다는 극렬한 의지만으로 가득한 살검.
위지군은 여전히 중단의 위치에 검을 세워 들고 있을 뿐인데.
하무백은 반 걸음 옆으로 비켜설 수밖에 없었다.
저 강렬한 살의에 맞서려면 자신 역시 사부를 향해 살기를 품어야만 했기에 내린 선택이다.
그랬다가는 자칫 내면의 그놈을 깨울지도 몰라서 내린 결정이다.
허나, 위지군 역시 반 걸음 옆으로 움직였다.
다시 한번 살의 가득한 검이 하무백을 향해 뻗어왔다.
“사부님…….”
낮게 중얼거린 하무백은 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그것만으로 위지군이 만들어낸 강렬한 살의의 검의 간격을 벗어났다.
“왜 그러느냐? 네가 고작 이 정도에 물러난다니?”
빙긋 웃음 지으며 위지군이 물었다.
“그것이…….”
하무백은 복잡한 표정으로 입을 떼려 했다.
“걱정되는 것이야?”
하나, 그런 하무백의 속내를 짐작한다는 듯 위지군이 곧장 다음 물음을 던졌다.
