393화. 곧 온다
묵철강시의 시꺼먼 눈이 관하경의 눈과 마주쳤다.
자신을 향해 푸른 도강을 내려치는 무인을 바라보는 묵철강시.
서걱.
푸른 도강은 묵철강시의 정수리에 떨어져 그대로 땅까지 내려왔다.
차악.
일도양단 (一刀兩斷).
묵철강시는 그대로 두 쪽이 나서 쓰러졌고.
유귀광과 맹룡대원이 양팔을 벌리던 힘으로 좌우가 쪼개져 날아갔다.
"후우."
깊은 호흡을 내쉰 관하경은 여전히 경계를 풀지 않았다.
묵철강시는 쓰러뜨렸지만, 어디서 다른 강시가 나타날지 모를 일.
"좋아."
하무백의 입에서 작은 칭찬이 흘러나왔다.
봉마단과 맹룡대의 연계가 아주 훌륭했다.
나무로 빽빽이 들어찬 좁은 지형의 활용도 훌륭했고.
마지막까지 주변을 경계하는 모습도 좋았다.
관하경만이 아니라 다른 이들 역시 두 눈을 형형히 빛내며 주변을 살피고 있었으니까.
"그럼, 이동한다."
나무에서 내려온 하무백이 짧게 말하고는 움직였다.
다들 그 뒤를 따랐다.
목적지는 알려주지 않았다.
그럼에도 묵묵히 그 뒤를 따랐다.
서쪽 숲을 이리저리 움직이는 하무백의 표정이 점점 사라졌다.
기감을 펼친 채, 갑자기 나타난 독강시들의 움직임을 살피고 있었기 때문이다.
'우리가 목표인 모양이군. 아니, 내가 목표인가?'
혈교 놈들이 강시를 의도적으로 조종할 수 있다는 것은 알고 있었다.
무림대전에서 패한 이후 그런 모습을 보이지 않았는데.
오늘은 혈교의 조종을 받아 움직이고 있음이 분명했다.
그렇지 않고서야 어찌 여섯 구의 강시가 동일한 목표를 향해 움직일까.
'누가 목표인지부터 확인해야지.'
자신인지, 아니면 봉마단인지.
하무백은 자신이 목표일 것이라 생각했다.
그렇지 않고서야 이렇게 갑자기 강시를 움직일 리 없으니까.
봉마단은 지금까지 수년 동안 산월마림 안을 종횡무진하지 않았던가.
"따로 움직인다."
하무백이 봉마단이 움직일 방향을 지정해 주었다.
그쪽으로는 딱히 위협이 될 만한 것들이 없었다.
이미 묵철강시도 쓰러뜨린 이들이었기에.
하무백은 평덕조와 함께 다른 방향으로 움직였다.
양쪽 길 모두 중간에 공터가 있는 경로다.
여섯이나 되는 독강시를 상대하기 위한 포석이었다.
그렇게 반 각쯤 움직였을 때.
하무백이 걸음을 멈췄다.
평덕조도 따라 멈췄다.
"합류한다."
하무백이 그리 말하고는 방향을 틀었다.
헤어졌던 곳이 아니라, 가장 빠르게 봉마단과 만날 수 있는 경로였다.
그곳은 길이 아니었다.
빽빽이 들어찬 나무 사이를 헤치고 걸어야 했다.
하무백이 나무 위로 훌쩍 뛰어올랐다.
차라리 나뭇가지를 밟고 움직이는 것이 더 편하고 빨랐다.
평덕조도 하무백을 따라 나무 위로 올랐다.
하무백의 뒤를 쫓기에는 신법의 경지가 낮았으나, 그럭저럭 놓치지 않고 쫓아가고 있었다.
'내가 목표가 아니었다고?'
독강시들은 봉마단이 있는 곳을 향해 움직이고 있었다.
하무백 자신이 아니라.
그것을 확인하자마자 그들 쪽으로 바로 방향을 바꾼 것이다.
'제법이야.'
어차피 하무백이 봉마단을 향해 움직일 것을 혈교도 예상한 것이다.
'누구지?'
이렇게 머리를 써서 자신을 상대할 놈은.
'역시 일노인가?'
혈교십로 중 그들의 수장인 혈교일노.
분명 그일 터다.
지난 전쟁에서 죽이려 하였으나, 꼭꼭 숨는 바람에 죽이지 못한.
산월마림에 숨어 있는 모양이었다.
그러니 이렇게 반응이 오는 것이지.
하무백의 두 눈이 깊어졌다.
'도문위, 그 새끼가 일노를 숨긴 곳이 고작 여기였단 말이지?'
하무백이 아는 한 산월마림에 일노 그놈이 숨어 있을 곳은 없었다.
그래서 생각지 않았던 곳이다.
놈들이 숨어 있을 만한 곳은 자신이 박살을 냈으니까.
그곳으로 다시 모여들어 재건을 한 건 아닐 터다.
그런 움직임이 있었다면, 봉마단에서 놓쳤을 리가 없으니까.
아무리 봉마단주가 쓰레기라도 그런 큰일에 대한 보고를 누락했을 리는 없다.
공손단경이 산월마림에 관해 아무런 말이 없었던 것을 생각하더라도.
'어디에 숨었으려나······.'
하무백은 산월마림의 지형 곳곳을 떠올리며.
기감을 넓게 퍼뜨렸다.
산월마림 전체를 뒤덮을 정도로.
숨어 있는 쥐새끼들을 찾아야 했다.
예전의 경지로는 엄두가 안 나는 일이었지만, 지금은 달랐다.
능히 산월마림 전체를 세세히 살필 정도의 경지에 올랐으니.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
강시와 봉마단, 맹룡대 그리고 목숨을 걸고 약초를 캐러 산월마림에 몰래몰래 들어오는 약초꾼들의 기척만 느껴진 탓이다.
원형으로 넓게 펼친 기감이, 지하 깊숙한 곳에 숨어든 혈교 잔당의 기척은 느끼지 못했으니.
그 어디에도 혈공을 익힌 이의 기척은 없었다.
강시들을 조종하는 것을 봐서는 최소 한 놈의 기척은 느껴졌어야 하건만.
잠시 기감을 거두었을 때 운 좋게 강시들을 움직였던 것일까?
하무백의 생각은 거기에서 끊겼다.
아래에 봉마단이 보였으니까.
투툭. 툭.
나뭇가지를 살짝 차고 땅에 착지한 하무백.
갑자기 나타난 그의 모습에 봉마단 일행은 깜짝 놀랐다.
"어, 그, 저······."
풍건이 당황해할 때.
빨리 움직인다."
하무백은 선두에 서서 미리 지시했던 경로로 움직였다.
독강시가 점점 가까워지고 있음이니, 넓은 공터에서 상대하는 것이 낫다는 생각에서였다.
그렇게 도착한 공터.
"무슨 일인가요?"
관하경이 대표로 나서서 물었다.
"귀찮은 놈들이 붙었어."
"네?'
"독강시 같은데··· 나도 처음 접하는 놈들이다. 그놈들이 너희를 목표로 움직이고 있다. 여섯 구."
그 말에 깜짝 놀라는 봉마단.
산월마림에서 무수한 경험을 쌓았지만.
강시들이 집단으로 특정 목표를 노리고 움직인다는 것은 들은 적도 없었기 때문이다.
"어, 어떻게 그런 일이······."
유귀광은 도무지 믿지 못하겠다는 얼굴로 중얼거렸다.
만약 그런 일이 가능했다면, 산월마림은 그야말로 죽음의 땅 그 자체였을 테니.
"병진을 펼쳐라. 곧 온다."
하무백의 말에 봉마단과 맹룡대는 즉시 움직였다.
평덕조 역시 맹룡대에 합류했다.
예비용으로 가지고 다니는 방패를 들고.
교룡관 맹룡대의 교관이었기에, 이미 몇 번 방패를 들고 이들과 합을 맞춰 왔었다.
이들 중 가장 강했기에, 평덕조가 유귀광의 곁에 섰다.
그렇게 얼마나 기다렸을까?
"쿠어어어!"
"크아아앙!"
"쿠아쿠아쿠아."
여섯 구의 강시가 나타났다.
독강시.
검보랏빛 손톱을 쭉 뻗으며 봉마단을 향해 달려들었다.
하무백에게는 눈길조차 주지 않았다.
쾅!
다섯 놈은 다섯 개의 방패에 막혔다.
나머지 한 놈의 공격은 관하경의 도에 막혔고.
하무백은 그들을 유심히 살폈다.
독강시와 다름없는 형상이건만, 그 기척이 독강시와는 다른 점이 있었다.
대체 왜 그런 것일까?
십 대 육의 공방은 치열했다.
하무백이 직접 나서서 처리할 수도 있었지만, 이 또한 훈련이요 수련이라는 생각에 지켜보았다.
그리고.
독강시와의 차이점도 찾아야 했고.
하무백도 지금껏 본 적 없던 새로운 개체로 추정되었으니까.
그렇게 지켜보던 하무백이 눈살을 찌푸렸다.
방패를 든 맹룡대원 하나의 움직임이 이상했던 것이다.
독강시의 손톱에 당한 적이 없건만.
슬슬 눈이 풀리고 있었다.
이들 중 내공이 가장 약한 녀석이었다.
눈이 풀리면서, 침을 조금씩 흘렸다.
그러면서 동시에 방어를 도외시하고 독강시를 향해 달려들었다.
유귀광이 몇 번이고 나서서 막아 주었기에 무사했지만.
그는 계속해서 독강시를 향해 몸을 날렸다.
무언가를 갈구하듯.
'잠깐.'
하무백은 흠칫했다.
그러했다.
그의 움직임은 독강시와 싸워 쓰러뜨리겠다는 것이 아니었다.
무언가를 갈구하고 있었다.
더욱더 얻겠다고 탐닉하듯이.
하무백은 저런 모습을 본 기억이 있었다.
잊을 수 없는 모습이니.
지난겨울.
무창에서 혈교 놈들이 살포했던 잠혼독.
그것에 중독된 이들의 모습과 비슷했다.
'설마 '
당시 혈교 새끼들의 음모는 완전히 분쇄했다고 생각했는데.
하무백이 몸을 날렸다.
지금 자신과 저들 사이의 거리에서는 알 수가 없었으니까.
무극명륜안을 운용한다 한들, 내공이 없는 강시 놈들의 기운을 읽어낼 수 없었다.
그렇게 방진의 중심에 떨어진 하무백.
표정이 와락 일그러졌다.
이곳에 자리하고 나서야 알 수 있었다.
"저 새끼들이······."
독강시.
과연 다른 독강시와는 다른 놈이었다.
독인이 호흡하며 독을 내뿜듯.
저놈들은 입과 코를 통해 잠혼독을 미세하게 뿜어내고 있었다.
대강 반경 일 장 정도의 거리까지 그 잠혼독이 퍼졌고.
하무백의 위치는 그보다 멀었기에 미처 알아차리지 못한 것이다.
봉마단과 맹룡대는 모두 그 독의 범위 안에서 검과 방패를 들고 싸우고 있었다.
설마 혈교에서 이런 수를 썼을 것이라고는.
이런 강시를 만들어냈을 것이라고는.
하무백도 미처 상상하지 못했기에.
이 사달이 벌어졌다.
그나마 다행이라면.
하무백이 잠혼독의 중독 증상을 알았기에.
더 심각해지기 전에 전투에 개입할 수 있었다는 것이다.
아직은 내공이 가장 약한 한 사람만 증상을 나타내기 시작했으니.
늦지 않았다.
"모두 호흡을 멈춰라!"
하무백의 외침에 이들은 모두 호흡을 멈췄다.
단 한 사람만 제외하고.
그는 오히려 독강시에게 다가가 크게 숨을 들이쉬려 하였으나.
퍽.
하무백이 그의 뒷덜미를 후려쳐 기절시켰다.
그리고.
독강시 다섯 구를 바라보며 손을 휘저었다.
"사라져."
짤막한 말과 함께.
화르르륵!
시뻘건 홍염이 강시들의 몸을 불태웠다.
불길에 휩싸인 강시들은 순식간에 한 줌 재가 되어 사라졌다.
멀리서 그 모습을 지켜보는 한 사내가 있었다.
'마, 마, 말도 안 돼······.'
혈교의 인물이나, 혈교가 아닌 이,
망태기에 약초를 가득 담은 그는, 저 먼 곳에서 일어난 일을 도무지 믿을 수 없었다.
저 먼 몽고 초원 출신인 그는 인간의 한계에 다다른 엄청난 시력으로 그 모든 광경을 지켜보았다.
그리고 서둘러 자리를 떴다.
다시 약초를 찾아 조심조심 움직이는 약초꾼처럼.
혹시라도 저 괴물에게 수상한 모습이 발각되지 않을까 두려워하면서.
봉마단원들은 두 눈을 부릅뜨고 눈앞에서 벌어진 광경을 바라보았다.
가볍게 손을 휘젓는 것만으로도.
다섯 구의 독강시가 재가 되어 사라졌다.
하나 남은 놈은 여전히 이빨을 들이대며, 손톱을 세워서 덤볐으나.
퍽.
하무백의 주먹 한 방에 나동그라졌다.
콰직. 콰직.
하무백이 독강시의 양어깨와 무릎 관절을 밟아서 박살을 냈다.
놈은 여전히 호흡을 내뱉는 것처럼 잠혼독을 미세하게 흩뿌리고 있었다.
하무백의 코로도 들어왔으나.
아무 이상이 없었다.
전독불침.
최근 하무백이 이룬 경지.
잠혼독 역시 독이었기에, 감히 하무백의 몸에 침습하지 못했다.
하무백이 손을 뻗었다.
내공이 뻗어 나와 독강시를 감쌌다.
마치 기막으로 소리를 차단하듯.
내공의 강기로 독강시의 독을 차단한 것이다.
자신의 몸이 아닌 타인의 몸에 펼치는 호신강기.
물론 그 목적은 정반대였다.
보호가 아닌 구속이었으니.
하무백의 손에서 다시 불길이 일었다.
순간적으로 주변을 집어삼키며 화르륵 타오른 불길은 금세 사라졌다.
"됐다. 이제 숨 쉬어도 된다."
혹시라도 남아 있을지 모를 독기를 그렇게 태운 후.
하무백의 말에 하나둘 참았던 호흡을 들이마셨다.
"대체 이건 뭡니까?"
평덕조가 가까스로 진정한 후 물었다.
"잠혼독이다."
짧은 말.
그러나 평덕조를 깜짝 놀라게 하기에는 충분한 말이다.
그도 무창에서 벌어졌던 그 난리에 대해서는 듣기도 들었고, 본 것도 있었음이니.
교룡관으로 몰려들었던 그 무수한 사람들을 통솔하는 데 그 역시 한손 거들지 않았던가.
"자, 잠혼독이 어찌······."
평덕조가 떨리는 목소리로 물었다.
"나도 몰라. 다만 저놈들이 숨을 내뱉듯 잠혼독을 흩뿌리고 있었다. 범위는 반경 일 장 정도."
"그 말씀은······."
순간 평덕조의 얼굴에 두려움이 떠올랐다.
"그래. 너희 모두 중독됐다. 저놈처럼."
하무백이 침을 질질 흘리며 쓰러져 있는 맹룡대원을 가리켰다.
그 한마디에.
무거운 적막이 내려앉았다.
