364화. 여기까지인가?
하무백이 돌아왔을 때.
당자청은 심각한 얼굴로 당지연의 명문혈에 장심을 대고는 기운을 불어넣고 있었다.
만류귀원독공을 일으켜 당지연의 독과의 싸움에 힘을 보탠 것.
하무백이 이곳을 떠나며 주변의 독기를 모조리 얼려 가지고 간 덕이었다.
그러나.
당지연의 상태는 심각했다.
손발은 물론이고 얼굴까지 새까맸다.
옷으로 가려진 부분 역시 마찬가지이리라.
백옥같이 하얗던 피부가 중독의 결과.
마치 묵인(墨人)이라도 된 양.
사람이 까맣게 변해버렸다.
그녀의 호흡에서도 독기가 흘러나왔다.
그 독기는 다시 당자청에게로 흘러들어 그를 중독시키고 있음에도, 당자청은 아랑곳하지 않았다.
오직 손녀를 살리기 위해 전력을 다했다.
하무백도 돕고 싶었으나.
지금 몸에 남은 기운이 없었다.
서둘러 운공에 들었다.
부디 잘 버티기를 바라면서.
잠시 후.
하무백이 어느 정도 내공을 회복하고는 두 눈을 떴다.
내공의 회복과 함께 화기와 빙기 역시 일부분 회복되었다.
그 사이 당자청의 중독도 진행이 된 듯 그의 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다.
더 진행된다면 그 역시 검게 변할 터.
다행이랄지 당지연은 더 심해지지는 않았다.
다만.
그녀의 가슴에 자리한 피독주의 빛이 조금씩 옅어지고 있었다.
피독주의 한계가 가까워지고 있다는 징조.
"지금부터 제가 하겠습니다."
하무백이 곁에 다가가 말했으나.
당자청은 쉬이 비키지 않았다.
그럴 수밖에.
당지연이 익히고, 자신이 극성에 이른 만류귀원독공을 함께 운용하기에 겨우 버티고 있는데.
지금 그것을 끊는다?
위험한 시도였다.
"살릴 수 있겠는가?"
힘겨이 입을 열어 묻는다.
"······."
하무백은 답하지 못했다.
그조차 확신할 수 없으니까.
"내가 만류귀원공을 거두는 순간. 독기는 연아를 집어삼킬 걸세······."
겨우겨우 입술을 달싹이며 말하는 당자청의 목소리가 희미하게 흘러나왔다.
하무백은 무극명륜안을 운용했다.
모든 기운을 소진하여 잠시 멈췄던 것.
하무백의 눈에 당지연의 내부가 들어왔다.
독기에 모조리 침습을 당했으나.
단전과 심장, 두뇌.
이 세 곳만 겨우겨우 지키고 있었다.
위태로운 상황이었다.
당자청의 말이 이해되는 순간이다.
당자청이 내공을 거두고 하무백이 내공을 불어넣어 자리를 잡을 그 찰나의 공백.
그시간이면.
아마도 독기가 당지연의 단전과 심장, 두뇌를 모두 잠식할 것이다.
그 결과는.
죽음.
당자청이 스스로 중독이 되는 가운데에서도 필사적으로 당지연에게 내공을 불어넣는 이유였다.
그야말로 풍전등화의 상황.
당자청은 당지연의 명문혈에서 손을 거둘 수 없었다.
'그렇다면.'
하무백은 가부좌를 튼 당지연의 손목을 조심스레 잡았다.
당지연이 움찔 반응했으나.
딱 그 정도였다.
맥문.
그곳을 통해 자신의 내공을 불어넣기 위함이다.
사실 위험천만한 행동이다.
이미 다른 이가 명문혈을 통해 내공을 불어넣어 독기의 저항을 돕고 있는 가운데.
그 둘과 전혀 다른 내공을 익힌 이가 맥문을 통해 내공을 주입하다니.
오히려 주화입마에 빠져 죽음에 이를 수도 있는 위험한 행동이다.
하지만 당자청은 말리지 않았다.
지금은 지푸라기라도 잡아야 했다.
당자청은 분명히 현 상황을 인식하고 있었다.
지금 자신이 이렇게 필사적으로 전력을 다해 내공을 불어넣고 있지만.
고작 손녀의 죽음을 늦추고 있는 게 전부라고.
당지연이 소지한 피독주가 그 힘을 다하는 순간.
당자청 홀로 감당할 수가 없었다.
그렇게 손녀가 최후를 맞으면, 그 반동으로 당자청 자신의 중독 역시 심각한 상황으로 치달을 것.
결국 그 자신도 죽음을 피할 수 없었다.
절망적인 결말이 눈앞에 있음을 알고 있음에도, 피하지 못하고 천천히 그 종착지를 향해 다가가고 있는 지금.
하무백이 무엇이라도 해주기를 바랄 수밖에 없었다.
그 시도의 결과가 죽음이라 할지라도.
어차피 이대로는 둘 모두 죽는다는 것을 알았기에.
당지연을 마주하고 가부좌를 튼 하무백은 그녀의 맥문을 쥔 채 두 눈을 감았다.
조심스레 내공 한 줄기를 흘려 넣었다.
무극여의심법의 내공은 부드러우면서도 그 어떤 내공과도 잘 어울렸기에.
천천히 당지연의 내부를 탐색했다.
허나. 쉽지 않았다.
혈맥 곳곳에 독기가 가득 차 실낱같은 틈도 없었기에.
하무백이 내공을 움직이기 쉽지 않았던 것이다.
당자청이 불어넣은 만류귀원독공이 겨우겨우 만들어 둔 길을 이용해 당지연의 내부를 자세히 살폈다.
'심각하다.'
독기에 혈맥뿐만 아니라 세맥까지 잠식되었다.
그야말로 단전, 심장, 두뇌.
그것만 겨우겨우 지키는 상황.
피독주의 효능 덕에 혈맥과 세맥이 독기에 녹지 않고 버티는 거다.
물론 당자청의 도움이 컸다.
둘 중 하나라도 사라지는 순간.
혈맥과 세맥, 단전, 심장, 두뇌가 일시에 녹아버리리라.
그다음은.
전신이 녹아 한 줌 독물만이 남을 터.
지금은 저 독기를 외부에서 어떻게 제어할 방법이 없었다.
하무백이 독기를 몰아내겠다고.
자신의 내공을 밀어 넣는 순간.
오히려 혈맥이 버티지 못하고 터져 버릴 것이다.
그야말로 진퇴양난의 상황이다.
독기를 제거하기 위해 나아갈 수도, 그렇다고 독기를 두고 물러날 수도 없는 상황.
'방법, 방법을 찾아야······.'
하무백이 심각한 얼굴로 고심했다.
시간이 흐를수록 점점 더 위태로워지고 있는 상황.
그럼에도 하무백은 다급해하지 않았다.
다급함이 오히려 독이 됨을 묘구응과의 조금 전 전투에서도 느끼지 않았던가.
'방법이··· 있다!'
그리고 마침내 방법을 찾았다.
그 역시 위험하기 짝이 없는 방법이었으나.
지금 시점에서 셋 모두 살 수 있는 가장 가능성이 높은 방법이었다.
떠올린 즉시 실행에 옮겼다.
'흡결(吸結).'
하무백은 맥문을 통해.
천천히 당지연의 내부를 가득 채운 독기를 흡수하기 시작했다.
현 상황을 생각하면 최대한 빠른 속도로 흡수하고 싶었으나, 그 속도에 그녀의 혈맥이 버티지 못할 터이기에.
느리고 부드럽게.
서서히.
독기를 흡수했다.
당자청의 얼굴에 살짝 여유가 생겼다.
거칠고 단단하던 독기의 기세가 조금 누그러진 것을 확인한 탓이다.
하무백을 믿길 잘했다고 생각하며 만류귀원독공에 더욱 힘을 쏟았다.
그 결과.
독기가 누그러진 이유를 알 수 있었다.
어디론가 독기가 흘러나가고 있었다.
대체 어떻게 배출하고 있단 말인가.
당자청은 두 눈을 감고 내공을 밀어 넣어 전력으로 독기에 저항하고 있었기에.
하무백이 흡결로 당지연의 독기를 흡수하고 있음은 상상도 하지 못했다.
그저 하무백의 뛰어난 능력에 감탄하고 고마워할 뿐.
서서히 독기가 줄어듦에 따라 당지연의 혈색이 천천히 돌아오기 시작했다.
백옥 같은 피부가 돌아왔을 때.
파스슥.
점점 빛이 약해지던 피독주가 그 힘을 다하고 부서졌다.
"후우."
그때 당자청이 당지연의 명문혈에서 손을 떼고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
이어서 즉시 운공에 들었다.
이제는 자신의 내부에 들어온 독기를 몰아낼 때였으니까.
정말 아슬아슬한 순간이었다.
조금만 일찍 피독주가 부서졌다면, 당지연의 몸에 있는 독기를 모두 없애지 못했을 터.
당지연은 자신 내부에서의 치열한 싸움 때문이었는지, 가부좌를 튼 상태 그대로 정신을 잃었다.
하무백은 그와 상관없이 그녀의 내부를 계속해서 살폈다.
자신의 몸으로 독기를 모두 빨아들여, 이제 독기라고는 단 한 방울도 남아 있지 않은 당지연.
허나 그간의 지독한 싸움에서 혈맥은 물록 세맥까지 약해질 대로 약해진 상태였다.
하무백은 자신 내부의 독기와 싸움을 벌이는 한편.
내공을 움직여 당지연의 혈맥은 물론 세맥까지 회복시켰다.
온몸에 흐르는 따스한 감각에 당지연이 정신을 차렸다.
그녀의 몸에 자리한 독기가 완전히 사라지고, 혈맥의 회복이 어느 정도 이루어졌을 때.
하무백이 맥문에서 손을 뗐었다.
이어서 만류귀원공을 계속 운용한 후 두 눈을 뜬 당지연.
하무백이 자신의 맥문에서 손을 떼는 순간의 느낌이 떠올랐다.
진한 아쉬움.
따스한 무언가가 사라졌기 때문인가, 아니면 하무백의 손이 떨어졌기 때문인가.
정확히 특정할 수 없는 아쉬움이었다.
그 생각을 떠올리자 당지연은 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔다.
정신을 차리고 하무백에게 감사 인사를 하기 위해 그를 찾는 순간.
"아아아······."
그녀는 나직한 탄성을 흘렸다.
온몸이 시꺼멓게 변한 하무백을 발견한 탓이다.
몸에서 흘러 나간 독기.
할아버지의 내공과 합쳐 몰아내려고 아무리 애를 써도 요지부동이던 그것들이 어째 순순히 움직인다 했더니.
옮겨갈 새로운 둥지가 있었기 때문이다.
하무백.
그는 흡결로 자신의 독기를 흡수한 것이다.
"어, 어떻게······."
당지연의 두 눈에 습막이 어렸다.
자신을 구하기 위해 스스로 엄청난 독을 흡수해 버리다니.
감히 그 누구도 시도할 수 없는 일이었다.
안절부절못했으나, 그녀가 할 수 있는 일은 없었다.
할아버지도 자신에게 남아 있는 독을 제거하기 위해 운공에 든 상황.
당지연이 할 수 있는 일은 그저 간절히 바라며 지켜보는 것뿐.
하무백의 상황은 밖에서 보는 것만큼 심각하지는 않았다.
만년독정의 독에 중독된 것은 분명한 사실이었으나.
내공과 화기, 빙기를 이용해 독기와 싸우고 있었다.
하무백의 혈맥은 네 가지 기운이 뒤섞여 각자 세력을 넓히려 다툼을 벌이고 있었다.
스르륵.
입가로 시꺼먼 선혈이 흘렀다.
그럼에도 하무백의 내부는 아직은 심각한 정도는 아니었다.
하무백은 당장 독기와 싸우는 것보다 그 움직임을 관조하는 것을 택했다.
그 때문에 중독이 점차 심해지면서 피까지 흘린 것이다.
아직은 버틸 만했기에.
만독불침지체인 하무백의 몸 그 자체가 독기에 저항했으나.
독기는 과연 그 저항을 뚫고 세력을 확장하며 하무백을 중독시키고 있었다.
내공을 일으켰다.
단단한 혈맥을 더욱 단단하게 보호했다.
이어서 화기를 일으켰다.
혈맥 내부를 치달리는 불길.
독기는 화기에 저항했다.
역시 쉽지 않았다.
남만의 동굴에서 그랬던 것처럼.
독기는 화기에 불타 사라지지 않고 저항하며 버텼다.
화기를 더욱 강하게 일으키면 불타 사라지겠지만.
지금 이 정도가 하무백의 혈맥이 버틸 수 있는 한계치였다.
일진일퇴의 기싸움을 하는 화기와 독기.
하무백은 예상했다는 듯 그 싸움을 지켜본 후.
반대편에서 빙기를 일으켜 독기를 얼리기 시작했다.
빙기에도 저항했으나.
이미 화기와 싸움을 벌이고 있는 터.
독기의 일부가 조금씩 얼어붙기 시작하며.
그 기운이 약해지기 시작했다.
그러자 화기에 대한 저항도 약해지면서 조금씩 불타오르는 독기.
그럼에도 완전히 사라지지 않았다.
대신 그 세력이 점차 줄어들었다.
한쪽 끝의 화기와 다른 쪽 끝의 빙기.
두 기운의 합공에 독기는 점차 그 세가 줄어들고 줄어들어.
막다른 곳에 몰린 순간.
화기와 빙기, 독기가 뒤섞였다.
그리고 혈맥을 보호하던 내공마저 뒤섞여들어 휘돌았다.
'여기까지인가?'
하무백은 내부를 관조하며 생각했다.
독기를 완전히 소멸시킬 방법은 있었다.
내공과 화기, 빙기.
세 기운을 합일시켜 터뜨리는 것.
그런데.
그리하면 아무리 하무백이라 하나 혈맥이 그 힘을 버티지 못했다.
자신의 몸이 자신의 힘을 버티지 못하는 것.
그랬기에 하무백의 몸 내부에서는 완전히 소멸시킬 수가 없었다.
'품는다.'
그리하여 결정을 내렸다.
무극여의심법과 광휘대천력을 운용했다.
두 내공심법과 그 궤를 달리하는 독기였기에.
품을 수 있을까 싶기도 했으나.
방법을 떠올렸으면 시도를 하는 것이 하무백이다.
네 기운이 뒤섞여 휘돌며 독기가 점차 하무백의 단전에 흡수되었다.
아니, 흡수되는가 싶더니 튀어나와, 화기와 빙기가 이룬 내단으로 흡수되었다.
정확히는 갇혔다.
두 기운이 꼬리에 꼬리를 물고 휘도는 한 가운데.
독기가 갇혔다.
그 외부를 내공이 스르르 다가와 감쌌다.
네 가지 기운이 합쳐지자 정말로 그냥 내단과 같이 되어버렸다.
그 속에서 독기는 그야말로 조금씩, 아주 조금씩 녹아서 하무백의 단전에 흡수되었다.
단전과 내단.
둘은 서로 이어져서 기운을 끊임없이 순환시켰다.
그즈음.
하무백의 혈색은 완전히 정상으로 돌아왔다.
하무백이 두 눈을 떴다.
그 순간.
"아아··· 다, 다행이다······."
당지연이 안도의 한숨을 내쉬며 풀썩 주저앉았다.
당자청이 만면에 웃음을 띠며 하무백을 바라보고 있었다.
