“미친 새끼로군.”
솔직한 감상이 입 밖으로 튀어나왔다.
적나라한 욕설에 연공후는 흠칫했다. 허나 이내 신색을 되찾았다.
하무백의 거침없는 언행에 대해 아버지에게 들은 기억이 있었던 탓이다.
‘정천맹주 앞에서도 할 말은 다 한다고 했었지.’
“해서 자네 숙부의 마수로부터 어머니를 지켜야 하기에 실력을 드러낼 수도 없고, 세가를 떠날 수도 없다는 거로군.”
하무백은 모든 상황을 파악했다는 듯 말했다.
“그렇습니다.”
고개를 끄덕인 하무백은 시선을 돌렸다.
그리고 중얼거렸다.
“확실히 아름다운 사람이기는 하군.”
하무백의 말에 놀란 연공후.
저 말은 분명 어머니에 대해 하는 말 같은데, 어찌 아름답다고 할 수 있을까?
하무백은 어머니를 본 적이 없는데.
연공후가 하무백의 시선이 향한 곳을 바라보았다.
“저곳은…….”
어머니가 머무는 별채가 있는 방향이다.
연금되다시피 머무는 곳이다.
하지만 나무에 가려 보이지 않는다.
“항시 이렇게 자네가 있는 곳을 지켜보는 모양이군. 나무밖에 보이지 않을 텐데도.”
이어진 말에서 연공후는 하무백이 저 우거진 나무를 꿰뚫고 어머니의 모습을 보았음을 알아차렸다.
함께 할수록 계속해서 놀랄 일만 생기고 있었다.
또한 어머니에게 놀랐다.
설마 이렇게 자신을 지켜보고 있을 줄은 생각지 못한 것이다.
이 늦은 시간에.
“하나 묻지.”
“무엇입니까?”
“어머니가 연가를 떠난다면 자네는 어찌할 텐가?”
“안전한 곳으로 가시는 겁니까?”
물음에 대한 대답이 아닌 다른 물음이었다.
“이곳보다는.”
“일단은 어머니께서 계실 곳을 확인해야겠죠. 그리고 확신이 생긴다면 그때는 더 강해지기 위한 길을 갈 겁니다.”
흔들림 없는 단단한 눈빛이었다.
“좋은 눈이군. 좋아. 그럼 내일 보자고.”
그 말을 남기고 하무백은 사라졌다.
마치 이곳에 존재한 적 자체가 없다는 듯 완벽하게 사라져 버렸다.
그 어떤 흔적도 없이.
“대체…….”
정말로 신출귀몰했다.
***
날이 밝았다.
객잔 일 층에서 식사를 하는 하무백 일행.
전날과 달리 하무백의 표정이 조금 굳어 있었다.
하설란은 그 연유를 짐작할 수 있었다.
간밤에 어딘가 다녀오겠다며 나섰던 오라버니가 갔던 곳.
연하민과 아이들은 모르겠지만, 그녀는 안다.
기감으로 느낀 탓이다.
호북연가가 있는 장소, 오라버니는 그곳을 다녀왔다.
‘하민의 집안에 안 좋은 일이 있는 것인가?’
그리 생각할 수밖에 없었다.
[연가에 갈 때 마음 단단히 먹어라.]
그때 연하민과 하설란의 귀에 들리는 하무백의 전음.
어린 제자들이 들을 만한 내용이 아니라는 생각에 전음으로 이야기하는 하무백이었다.
연하민의 표정은 변화가 없었다.
그 담담한 모습에 하설란이 오히려 놀랐다.
하지만.
애초에 연가라는 가문에 대해 아무런 기대가 없었기에 놀라지 않은 것이다.
당연히 그러해야 할 거라 생각하고 있었으니까.
다만.
어머니께서 무사하면 된다.
그뿐이다.
[연씨 성을 가진 인간들 중에 미친 새끼들이 왜 이리 많은지 모르겠다.]
이어진 하무백의 전음에 연하민의 표정이 변했다.
고운 아미를 찌푸리는 그녀.
미친 새끼라는 말에서 왠지 모를 불길한 예감이 든 탓이다.
‘설마, 아무 일도 없겠지… 그렇겠지…….’
그냥 보아도 불안해하는 것이 보였으나, 하무백은 내색지 않았다.
연가에 당도하여 알게 되는 것보다, 지금 미리 마음의 준비를 하는 것이 나았으니까.
그렇게 식사를 마친 후.
일행은 연가로 향했다.
아직 어린 두 아이는 객잔에 두고 가는 것이 나을 것도 같았으나, 마땅한 보호자가 없었기에 어쩔 수 없었다.
하설란도 아직은 불안했다.
무엇보다 하설란과 떨어져 있는 것 자체가 하무백 스스로에게도 불안한 일이었으니까.
그녀가 못 미더운 것이 아니다.
하무백 자신이 불안하지 않기 위함이었다.
그렇게 의창의 서쪽으로 향했다.
커다란 대로를 따라 걸으니, 곧 웅장하다는 말이 부족해 보이는 거대한 세가가 모습을 드러냈다.
호북연씨세가.
연가였다.
“후우.”
연가가 보이는 순간 잠시 깊은숨을 내뱉은 연하민이 당당히 정문을 향해 걸었다.
정문이 가까워짐에 따라 그녀는 자연스레 면사를 걷어냈다.
자신의 얼굴을 당당히 드러내고, 돌아왔다는 것을 알린 후 어머니를 만날 생각이었으니까.
하무백이 그 바로 뒤를 따랐고, 그 뒤에 하설란이 아이들을 데리고 걸었다.
“누구……?”
갑자기 정문으로 접근하는 일단의 무리를 보고는 수문위사가 신분을 물으려다가 멈칫했다.
낯익은 얼굴이 다가오고 있었기 때문이다.
몹시도 아름다운.
과연 인세에 있을 수 있는 외모일까 싶은 미녀였다.
“연하민……?”
긴가민가 얼떨떨하게 흘러나오는 작은 혼잣말.
작은 소리라지만 하무백의 귀에는 똑똑히 들렸다.
바로 인상을 찡그렸다.
일개 수문위사 따위가 감히 가주의 손녀를 저리 칭하다니.
연가에서 연하민의 대우가 어떠한지 대번에 알 수 있었다.
“내가 돌아왔다.”
연하민이 서늘한 눈으로 그런 수문위사를 바라보며 차갑게 말했다.
“저, 저, 정말 아가씨입니까?”
연하민의 차가운 목소리에 번뜩 정신을 차린 수문위사가 떨리는 목소리로 물었다.
“네가 보기에는 내가 누구인 것 같으냐?”
조금 전 분명 연하민의 이름을 홀로 중얼거리지 않았던가.
“아, 아닙니다.”
얼음보다 더 차가운 목소리에 바로 대답하는 수문위사.
“길을 열어라.”
연하민이 활짝 열려있는 정문 뒤를 바라보며 말했다.
“아, 안에 소식을 전하겠습니다.”
황급히 말한 그는, 이게 무슨 상황인지 알아차리지 못한 어리바리한 신입에게 눈짓을 했다.
“내가 내 집에 돌아왔는데, 소식을 전해야 들어갈 수 있다는 거냐?”
차가운 목소리가 날카로워지기까지 했다.
“그, 그것이…….”
말을 더듬는 수문위사.
그는 미칠 지경이었다.
상급자는 없고, 함께 정문을 지키는 이가 이제 세가에 들어온 지 반년도 안 된 어리바리한 녀석이니.
그러니까 저 녀석은 연하민의 얼굴을 모른다.
그녀가 누군지 모르고, 그러니 저리 지켜보고만 있는 것이다.
외부인인 것도 같고, 내부인인 것도 같고.
판단이 안 서는 것이다.
무엇보다 자신의 선임과 아는 듯한 기색이었으니.
어찌할 바를 몰랐다.
연가에 들어온 지 이제 육 개월, 그리고 정문의 경비를 서기 시작한 지 고작 사흘째였으니.
“비켜라.”
연하민의 몸에서 사나운 기세가 일었다.
경악하며 주춤주춤 옆으로 물러서는 수문위사.
‘어, 어떻게…….’
이 년하고도 몇 개월 전.
연하민이 갑자기 세가에서 사라졌다.
탈출이라는 표현이 어울리는 상황이었다.
그때 연가가 발칵 뒤집혔다.
무엇보다 한 줌의 내공도 지니지 못했으며, 일초반식의 무공도 익히지 못한 그녀가 그렇게 감쪽같이 사라졌으니까.
그러니까.
이 년 몇 개월 전만 하더라도 눈앞의 저 여인은 수문위사 자신의 한주먹도 감당 못 할 보통의 여인네에 지나지 않았다.
그랬기에 세가의 수많은, 아니 대부분의 무인들이 음욕이 가득한 눈으로 그녀를 바라보지 않았던가.
그리 한다 하더라도 그녀가 어찌할 방도는 없었으니까.
연씨라고는 하나, 세가의 그 누구도 그녀를 돕지 않았다.
두 사람만 조심하면 되었다.
연백진과 연공후.
아, 소가주인 연백량도 조심해야 했었다.
그 이유는 달랐지만.
감히 자신의 것이 될 여인을 그런 시선으로 보았다고 분노했던 인간이었으니.
그런데 지금.
단지 몸에서 풍기는 기운만으로도 수문위사는 피부가 따끔거렸다.
높은 경지의 고수만이 가능한 기세였으니.
도무지 믿을 수가 없었다.
그렇게 수문위사가 비켜서자 길이 열렸다.
연하민은 거침없이 그곳으로 걸어갔고, 하무백과 일행들도 뒤를 따랐다.
낯선 이들의 진입에 그나마 정신을 차리고 있던 신입 위사가 막으려 했으나.
하무백의 눈길 한 번에 그대로 얼어붙었다.
그렇게 연하민이 연가에 들었다.
연가 곳곳을 순찰하는 무사들과, 각자의 일로 바쁘게 세가를 움직이는 사람들.
그들 중 연하민과 마주친 이들은 깜짝 놀랐다.
세가에 있을 수 없는 이가 갑자기 세가에 나타났으니까.
그렇게 연하민을 통과시켜준 수문위사가 겨우 정신을 차리고 소식을 전하기도 전에, 연하민과 마주친 이들로부터 먼저 그 소식이 가주전으로 전해졌다.
연하민은 자신을 보고 놀라는 사람들에게 아랑곳하지 않았다.
저들은 사람이 아니었으니까.
연가에서 지내던 그때도 저들은 사람이 아니었다.
사람의 탈을 쓴 악귀들.
그 이상도 이하도 아니었다.
적어도 연하민에게 있어서는 말이다.
그랬기에 오랜만에 보게 된 이들임에도 완벽히 무시할 수 있었다.
연하민은 그렇게 어머니의 거처로 향했다.
하지만.
“그쪽이 아니다.”
뒤에서 들려온 목소리에 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
하무백의 말이었으니까.
“대주님께서 어찌…….”
그렇게 의문을 표할 때.
“저쪽이다.”
하무백은 대답 대신 한 방향을 가리켰다.
세가의 서쪽이었다.
그곳 구석에 자리한 별채.
그곳이 연하민의 어머니가 새로이 기거하는 곳이었다.
본래 그들 모녀가 머물렀던 북동쪽의 구석이 아닌.
연하민은 일단 어머니를 만나는 것이 먼저였기에 그곳으로 빠르게 걸음을 옮겼다.
그녀의 걸음보다, 세가 사람들의 입이 더 빨랐다.
연하민이 한창 걸어갈 때.
이미 별채의 시녀와 하인들이 연하민이 세가에 돌아왔음을 수군거리고 있었다.
그 이야기는 당연히도 연하민의 어머니인 진나연의 귀에도 들어갔다.
식사 후 차를 마시고 있던 진나연은 그녀의 전담 시녀가 가지고 온 소식에 벌떡 일어났다.
말이 전담 시녀이지, 실상은 임시 소가주가 붙인 감시자였다.
소식을 전할 때 그녀의 눈빛은 차갑기 그지없었다.
아니, 오히려 추궁하는 기색이었다.
하지만, 진나연은 그런 것에 신경 쓰지 않았다.
신경 쓸 여유가 없었다.
딸이 돌아왔다고 하였으니까.
절대 돌아오면 안 되는 곳에 말이다.
아무리 연백량이 사라졌다지만, 이곳은 그녀에게 여전히 지옥이었다.
진나연은 그대로 황급히 별채를 나섰다.
어서 그녀를 만나서 연가를 떠나게 해야 했으니까.
그렇게 바삐 걸음을 놀리는데, 한 사내가 나타났다.
연공후였다.
“고, 공후야.”
진나연이 절박하게 아들을 불렀다.
“네, 어머니. 저도 소식 들었습니다. 어서 가시지요.”
이미 전날 하무백에게 연하민의 소식은 들은 터다.
그래서 이제나 저제나 준비를 하고 있었던 터.
서둘러 어머니를 모시고 움직였다.
갑작스러운 연하민의 귀가에 세가가 소란스러워지고 있을 무렵.
임시 소가주 연백풍은 소가주 집무실에서 세가를 내려다보고 있었다.
“의창에 왔다는 소식을 듣고는 설마설마했다. 그런데 겁도 없이 세가로 돌아올 줄이야.”
연백풍은 비릿한 웃음을 베어 물었다.
의창.
연가의 근거지다.
달리 말하자면 연가가 의창의 모든 곳을 장악하고 있는 것이다.
배에 타고 있었을 때는 모르겠지만, 배에서 내린 순간부터 그녀의 일거수일투족에 대한 정보가 연가로 전해졌다.
천하 다른 곳에 대한 정보는 몰라도, 적어도 의창 내의 정보만은 완벽히 파악하고 있었으니.
그리고 연가의 전반을 관리하는 소가주에게 그 모든 정보가 전해졌다.
그랬기에 그는 연하민이 혼자가 아니라는 것도 이미 알고 있었다.
“하무백이라…….”
차가운 눈으로 세가를 내려다보는 연백풍.
“아니, 아니야. 오히려 잘 됐는지도 모르겠다. 네 딸년을 생각한다면 이제 그만 나에게 무릎을 꿇어야 할 거다, 나연.”
담담히 중얼거리는 그 말속에는 은은한 열기가 스며 있었다.
한 여인을 향한 열기이자 욕정이.
