결국 대총관인 강 총관이 오 층으로 향했다.
강 총관은 하무백을 영접하는 데 모든 성을 다하고 있었으나, 노인의 행패에 나설 수밖에 없었다.
어쨌든 그는 정천맹 남창지부의 지부장이다.
남창에서 가장 강한 힘을 지닌 이 중 하나.
그가 마음먹고 등왕각을 괴롭힌다면 앞으로 상당히 곤란해질 수 있었다.
‘후우. 계속해서 육 층을 탐을 내더니… 결국 사달이…….’
강 총관 자신의 실책이라면 실책이었다.
그 인간이 오 층에 있는데 하무백 일행을 육 층으로 안내한 후 바로 요리를 내었으니.
오 층의 점소이에게 그가 보인 추태를 전해 듣고는 고개를 절레절레 흔들었다.
설마 난간 밖으로 머리를 쳐내밀고 코를 벌렁거리면서 냄새를 맡을 줄이야.
미친놈이다.
그렇다고 귀한 손님의 식사를 늦출 수도 없었으니.
강 총관이 가장 언짢은 것은 귀한 손님이 수년 만에 이렇게 내방해 주셨는데, 저런 놈이 바로 아래에서 행패를 부리고 있다는 사실이다.
하필이면 그놈이 앉은 자리가 육 층 바로 아래다.
즉, 귀빈 정도의 고수라면 저놈의 행패를 모두 느끼고 있을 터.
귀빈의 귀를 어지럽히는 것이 그저 죄송스러울 뿐이었다.
그렇게 강 총관은 오 층에 도착했고, 금세 노인의 자리 앞으로 향했다.
“이제야 오는군. 대체 무슨 대단한 일이 있기에 이제야 모습을 보이는 거지?”
도착하자마자 날아오는 노인의 불평.
“각주께서 몇 번이고 당부하셨던 일이라, 응대가 늦었습니다. 죄송합니다.”
강 총관은 표정을 숨기기 위해 깊게 허리를 숙였다.
“안내해.”
그런 강 총관을 향해 짧게 말하는 노인이다.
“일전에 말씀드렸다시피 육 층은 각주님의 개인적인 공간입니다. 손님을 받는 곳이 아닌지라…….”
“나를 능멸하는 건가?”
살기 가득한 노인의 음성이 강 총관의 말을 잘랐다.
“아이들의 기척이 느껴지고, 온갖 요리의 향이 이리 진동을 하는데 각주의 개인적인 공간이라고? 각주의 증손자라도 찾아온 것인가? 강 총관 자네 손자들 말이야.”
사나운 살기가 강 총관에게 집중되었다.
입술을 질끈 깨물고 온몸을 부들부들 떠는 강 총관.
정천맹 지부장을 할 정도의 무인의 살기를 양민인 강 총관이 버틸 수 있을 리 없다.
무시무시한 기운에 온몸을 거칠게 떨었다.
[올려보내십시오.]
그런 강 총관의 귀로 하무백의 전음이 들렸다.
역시나 이곳의 상황을 다 알고 있었다.
***
등왕각은 강호의 명소인 만큼 이곳을 찾는 무림인도 많았다.
기감에 수많은 무인들의 기척이 느껴졌기에 하무백은 그냥 그러려니 하고 육 층으로 올랐었다.
헌데.
아래층에서 들리는 소란이 점점 도를 넘어서고 있었다.
다른 이유도 아닌 자신들을 이유로.
거기에, 들려오는 목소리도 그렇고 그 기척도 그렇고 어디선가 한 번 마주친 적이 있는 이의 그것 같았다.
정확히 누구인지 기억이 나지 않았지만.
사실 하무백의 기억에 남을 만큼 대단한 인간은 아니었으니.
놈의 행패가 극에 달해 강 총관마저 곤란한 상황에 처한 이상 그냥 두고 볼 수 없었다.
제자들 때문에 조금 망설였다.
어린아이들 앞에서 못난 인간의 꼴을 보이는 것이 꺼려졌던 것이다.
하지만 이 아이들은 훨씬 험한 꼴도 겪지 않았던가.
두 아이의 굳은 심지를 믿었다.
행패의 원인이 자신에게 있는 이상 하무백은 더 이상 두고 보지 않고 강 총관에게 전음을 보냈다.
육 층으로 올려보내라고.
행패를 부리는 놈의 언사가 참으로 저열했으니.
“알겠습니다.”
강 총관은 하무백의 전음에 더 이상 노인을 말릴 생각을 하지 않았다.
저딴 놈의 행패가 문제가 아니라, 귀빈의 의사가 가장 중요했으니까.
그저 이런 놈 때문에 귀빈을 귀찮게 하게 되었다는 사실이 못내 송구스러울 뿐이었다.
“흥. 진작 그럴 것이지. 제 손자 이야기까지 꺼내야 물러나다니. 안내해.”
거만한 노인의 모습에 강 총관은 입술을 질끈 깨물었다.
앞장서 걷고 있었기에, 남창지부장은 그런 사실을 전혀 몰랐다.
“이런 곳이 있었군.”
수없이 등왕각을 찾았지만, 처음 보는 통로였다.
계단을 통해 올라와 입구가 보이자, 노인은 강 총관을 밀치고는 앞서가서는 문을 벌컥 열었다.
그리고 눈 앞에 펼쳐진 광경.
가장 먼저 보인 것은 너른 식탁과 그것을 가득 채운 진귀한 요리들이다.
과연 전가복이 있었다.
그것도 하나가 아니라 무려 셋.
이러니 그리 진한 향이 났던 것이다.
그리고 자신이 느꼈던 기척의 주인인 두 아이가 있었다.
“흡.”
깜짝 놀라 숨을 들이킬 정도의 미녀 두 사람이 있었다.
그리고 등을 돌리고 앉아 있는 남자 하나.
갑작스러운 불청객에 연하민이 인상을 찡그렸다.
하무백의 언질이 있었다지만, 얼굴을 보는 것만으로 기분이 나빠지는 노인네였다.
“허어. 이런 미녀들이… 강 총관, 이런 곳에 나를 부르지 않았다고? 응당 초대해서 미녀들과 풍류를 읊을 자리를 만들었어야지.”
고개를 돌려 뒤에 있는 강 총관을 질책하는 노인.
그때 하무백이 자리에서 일어나서 몸을 돌렸다.
강 총관을 질책하고 다시 여인들을 보기 위해 고개를 돌리는 순간.
노인은 하무백과 두 눈이 마주쳤다.
“헉.”
그리고 그의 입에서 흘러나오는 경악성.
처음 흘렸던 숨 멎는 소리와는 완벽히 다른 감정의 경악성이었다.
하무백이 심유한 눈으로 앞에 선 노인을 바라보다가 고개를 갸웃거렸다.
분명 본 적이 있는 얼굴이다.
기척과 목소리가 기억에 있는 것이 맞았다.
“하, 하, 하무백……?”
노인이 하무백을 보고는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
이 인간이 왜 여기에 있느냐는, 불신의 눈빛이 가득한 얼굴로.
“날 아는 모양이로군.”
하무백, 그 자신은 모르더라도 그를 알고 있는 인물은 적지 않았다.
당장 천목각의 무인들만 해도 하무백이 알고 있는 이는 소수였지만, 천목각의 무인들 대부분은 하무백을 알고 있지 않은가.
“이, 이익.”
허나 하무백의 물음이 무엇을 건드린 것일까.
노인은 이를 악물고는 살기를 흘렸다.
“가, 감히 교룡관 교관 따위가 나를 몰라봐?”
분노가 가득한 으르렁거리는 듯한 음성이다.
분노에 찬 그 음성이 무척이나 익숙했다.
가슴 속 깊은 곳을 긁는 듯한 그 음성, 하무백은 분명 들은 적이 있었다.
절로 주먹을 부르는 목소리였는데.
하무백은 눈앞의 노인을 물끄러미 바라보았다.
“아!”
그리고 기억해 냈다.
“운학자?”
“그래! 네 이놈! 내가 바로 운학자다! 교룡관 교관 따위가 감히 정천맹 남창지부장을 그렇게 쳐다본단 말이냐! 당장 무릎을 꿇지 못할까!!”
그야말로 노호성이다.
하무백은 그리 소리를 지르는 운학자를 어이가 없다는 듯 바라보았다.
“이거 머리가 나쁜 건지, 학습 능력이 없는 건지. 후우.”
깊은 한숨이 하무백의 입에서 흘러나왔다.
운학자.
곤륜파의 제자로 한때 정천맹의 집법원주였던 인물이다.
하무백이 호천단주에서 교룡관 교관으로 좌천될 때, 그 결정을 공손단경과 함께 하무백에게 전한 이였다.
처벌이라 하면서.
처벌의 사유는 상관 폭행.
하무백은 하지도 않은 상관 폭행을 이유로 좌천될 수는 없다며 그 처분을 받자마자 실제로 상관 폭행을 자행했다.
일의 선후가 바뀌기는 했지만, 분명 상관을 폭행한 것이다.
그 상관이 당시 집법원주 운학자였다.
호천단주는 정천맹 서열 오십 위 전후였고, 집법원주는 정천맹 서열 칠 위.
분명 상관이었으니.
하무백의 몸에서 살벌한 기세가 흘러나왔다.
주먹을 그러쥐었다.
그 모습을 보는 순간 운학자는 아랫배에서 욱신거리는 통증을 느꼈다.
그날.
하무백의 주먹이 가장 먼저 쑤셔 박힌 곳이다.
갑자기 턱이 뻐근해졌다.
가장 강한 일격을 맞은 곳이다.
실제로 턱뼈가 부러져 한동안 음식을 제대로 먹지 못했었다.
그 부작용으로 식탐마저 생겼는데.
“이, 이놈이…….”
부들부들 떠는 운학자.
“후우. 그래 그 좋아하는 서열 한 번 따져보자. 남창지부장이 과연 서열이 몇 위냐? 아니, 그 전에 대단하신 집법원주였던 놈이 왜 여기서 이러고 있지?”
하무백이 진심으로 궁금하다는 듯 중얼거렸고, 그 의문에 운학자는 다시 한번 긁혀서 분노를 터뜨렸다.
“네, 네놈 때문이지 않느냐! 이 빌어먹을 놈아!!!”
하무백에게 정말 제대로 두들겨 맞고 그 후유증으로 드러누웠었다.
하지만 권력욕이 가득한 운학자는 어떻게든 집법원주로 복귀하려 했지만, 실패했다.
제갈세가가 끼어든 것이다.
하무백 좌천의 과정에서 있었던 집법원주 운학자의 월권을 이유로 그를 탄핵했고, 받아들여졌다.
그 결과는 좌천이었다.
그렇게 이곳 남창지부장으로 온 것이다.
하무백이 물은 서열은 의미가 없었다.
한 성(省)의 지부장도 아니고, 고작 하나의 도식의 지부장.
백 위는 고사하고 이백 위 안에도 들지 못할 직위였다.
이곳 남창에서는 왕처럼 군림하고 있지만 말이다.
“내가 뭘 어쨌다고? 상관 폭행이라고 해서 원하는 대로 해준 것밖에 없는데.”
“뿌드득.”
하무백의 말에 운학자는 이를 갈았다.
“그래서 몇 위야?”
다시 한번 서열을 묻는 하무백.
“네깟 놈보다는 높다.”
차마 본인의 서열을 입에 담을 수 없는 운학자였다.
칠 위의 집법원주에서 이백 위 밖의 남창지부장.
그도 쪽팔린 줄은 알았으니까.
“나보다 높다라… 정말?”
하무백이 재미있다는 듯 히죽 웃으며 물었다.
“감히 교룡관 교관 그것도 맹룡대 일반 교관 따위가! 이천 위 안에도 못 들 새끼가…….”
“누가 그래? 내가 교룡관 맹룡대 일반 교관이라고.”
“하? 네놈의 발령 명령을 내가 직접 전했거늘.”
“그러니까 내가 언제까지 그 자리에 있을 줄 알고 그러냐고. 남창지부장으로 좌천되고는 아주 귀를 닫고 살고 있나 봐?”
“뭐, 뭐라?”
하무백의 물음에 흠칫하는 운학자.
“천목각 맹룡대 대주. 그게 지금 내 직위다.”
하무백이 다시 한번 히죽 웃었다.
조소였다.
운학자를 향한 비웃음.
“뭐, 뭐, 뭐라? 그, 그래도 맹룡대 따위 고작해야 봉마단 고기 방패 아니냐!”
정말로 소식이 늦은 듯했다.
봉마단이 해체된 지가 언제인데.
“그래서? 맹룡대주 서열은 몇 위인데?”
하무백이 같잖다는 표정으로 물었다.
“그, 그…….”
그 물음에 멈칫하는 운학자.
한때 집법원주였던 그의 머릿속에는 본단의 서열이 주르륵 정리되어 있었다.
그리고 그중에는 맹룡대주도 있었다.
고기 방패라고는 하지만 그래도 하나의 무력부대 대주다.
서열이 아주 낮지는 않았다.
그래서 계속해서 공석이었던 이유도 있었다.
봉마단이 맹룡대를 손쉽게 이용하기 위해서.
“네놈이 잘 알고 있을 거 아냐? 전 집법원주 운학자.”
“크윽.”
“설마 남창지부장 됐다고 다 잊은 거? 역시 머리가 나쁜 녀석이었나?”
하무백의 모욕적인 언사에 운학자가 부들부들 떨었다.
“배, 백팔십 위 전후…….”
이를 악물고는 답했다.
“남창지부장은?”
“이, 이백 위 밖…….”
그의 음성이 잘게 떨렸다.
운학자를 따라 육 층에 올라온 수하 둘은 어찌할 바를 모르고 있었다.
연하민과 하설란은 흥미진진하다는 얼굴로 그 모습을 바라보았고, 두 아이 역시 대강 돌아가는 상황을 파악한 듯했다.
강 총관은 통쾌함 반, 송구함 반의 표정이었다.
“그래, 그렇지. 난 백팔십 위, 넌 이백 위.”
하무백이 손가락으로 자신과 운학자를 가리키며 말했다.
“그럼, 꿇어. 이 새끼야. 상급자의 명령이다.”
