하무백의 단전이 쉼 없이 기운을 뿜어냈다.
공야하랑이 형산의 숲에서 끌어와 사용하는 어마어마한 기운에 맞서기 위함이다.
하무백은 심유한 눈으로 맞은편의 공야하랑을 바라보았다.
‘태초와 만황. 분명 차이가 있다.’
확실히 달랐다.
태초는 세상의 근원의 힘 그 자체였다면.
만황은 세상의 구성이었다.
사람으로 비유하자면, 태초는 혼과 백, 선천지기라면 만황은 신체와 내공이랄까?
당장 숲과 어둠을 끌어 쓰고 있는 만황 간의 하수인이 눈앞에 있다.
만황은 태초의 대척점에 있으니, 분명 만황에게도 심연과 같은 것이 존재할 터다.
눈앞의 공야하랑은 엄밀히 말해서 사람이 아닌 변종 암혈강시다.
저런 마물에게 심연과 같은 존재가 깃들 리 없으니.
‘천하 어딘가에 만황 간의 의지를 깨운 놈이 존재한다는 거지.’
그리고 만황 간이 존재했던 장소를 떠올려 보면.
산월마림.
그곳이었다.
아수라혈천강시로 깨어난 개홍천이 만황 간의 힘을 사용했었으니.
그곳에는 암흑도 자리했지만, 만황 간도 자리했던 것이고.
그 의지를 깨울 만한 존재라면 한 사람밖에 떠오르지 않았다.
‘개세악.’
지금 태초 암흑과 만황 간이 공야하랑의 몸에서 공존하고 있는 것만 보더라도.
의심할 여지가 없었다.
하무백은 내공을 더욱 끌어올렸다.
공야하랑의 기운이 점점 더 강해지고 있었기 때문이다.
‘고작 간을 상대하는데 이렇다면… 건이나 곤은…….’
건.
곤.
하늘과 땅을 상징하는 팔괘.
세상이 있는 한, 하늘과 땅이 존재하지 않는 곳은 없기에.
대체 그놈들이 끌어모을 기운이 어느 정도일지 짐작조차 되지 않았다.
겨우 형산의 기운을 끌어모으고 있는 공야하랑의 힘을 보자면 말이다.
그것도 고작 꼭두각시에 불과한 공야하랑인데 말이다.
해서 하무백은 지켜보고 있었다.
이 존재의 한계가 과연 어디까지인지, 자신이 감당할 수 있는지 시험해 보기 위함이다.
“꺄하하하하하하!!!”
공야하랑이 광소를 터뜨렸다.
짙은 어둠이 깔린 형산의 밤.
그 어둠은 흉폭한 무기가 되어 하무백을 향해 몰아쳤다.
하무백의 몸이 빛을 발하며 어둠을 밝혔다.
하무백이 있는 곳만은 감히 어둠이 침습할 수 없다고 외치는 듯한 빛.
어둠의 흉기는 빛의 방패에 막혀 그대로 스러졌다.
하무백은 기운을 끌어올리며 공야하랑을 바라보았다.
공야하랑 역시 형산의 기운을 받아들이며 하무백을 바라보았다.
서로 간에 거리를 두고 가만히 바라만 보고 있는 둘.
모르는 사람이 본다면 그저 단순한 대치 상태 같겠지만.
진실은 아니었다.
서로의 기운이 치열한 전투를 벌이고 있었다.
공격을 하는 쪽은 공야하랑.
방어를 하는 쪽은 하무백.
거칠고 사나운 기운이 하무백과 공야하랑 주변의 공간을 흉폭하게 지배하고 있었기에, 그 누구도 쉽사리 접근할 수 없었다.
하무백은 기운의 흐름을 살핌과 동시에 공야하랑 역시 유심히 살폈다.
무극명륜안을 극성으로 운용하며 공야하랑을 바라보았다.
특히, 그녀의 상단전을.
‘가능할까?’
조금 전 각성에서 새로이 눈을 뜬 힘.
그 힘을 그녀에게 사용할 수 있을지 살피는 것이다.
거칠고 치열한 싸움이 펼쳐지는 가운데.
공야장천에게도 변화가 있었다.
형산에 끊임없이 몰아치는 만황 간의 기운에 노출되면서.
아니, 기운의 세례를 맞았다는 표현이 정확하리라.
갑작스레 찾아온 깨달음을 손에 넣은 것이다.
공야장천의 두 눈에 초점이 돌아왔고, 그 눈빛은 더욱 깊어져 있었다.
“하랑아…….”
낮은 읊조림이다.
그의 눈에 이제 선명하게 한 기운이 보였다.
이질적이지만 무언가 익숙한 느낌 같은, 그 정체를 알 수 없는.
존재조차 의심스러운 그 기운이 이제는 너무도 선명히 보였다.
어둠.
짐작하고 있었던 그 힘의 연원.
그것이 이제는 명확히 보였다.
그 차이 역시도.
암흑수라지옥공에 대한 이해가 깊어진 덕이다.
한 단계, 아니 몇 단계나 경지가 올랐다.
이미 극성에 이르렀다 여겼지만, 극성 너머에 또 다른 경지가 있었다.
무의 길은 그 끝이 도무지 보이지 않는 영겁의 길이었다.
“너는 불완전한 암흑수라지옥공으로도 이것을 보았던 것이로구나…….”
회한이 가득한 중얼거림이다.
동생에게 마지막 구결을 전하지 않은 것에 대한 후회가 다시 몰려왔다.
미루어 짐작한 것과 명확히 본 것은 또 달랐다.
공야장천은 이제야 알게 되었다.
극성에 이른 암흑수라지옥공이라면, 능히 멸공의 저주와 싸울 수 있다는 사실을.
공야하랑이 암흑수라지옥공의 마지막 구결을 얻어 극성에 이르렀다면 멸공의 저주를 이겨냈을 것이란 사실을.
하무백이 나타나기 전 공야하랑을 상대하면서, 암흑수라지옥공을 극성으로 운용했을 때 느끼고 짐작했던 그것이.
단순한 짐작이 아닌 명확한 사실임을 공야장천은 지금 똑똑히 보고 있었다.
하무백과 공야하랑이 만들어 내는 엄청난 기운의 폭풍 속에서.
“하랑아… 미안하다…….”
그리 중얼거리는 공야장천의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
지금까지 억지로 억누르고 참아왔던 눈물이.
결국은 흘러내린 것이다.
혈뢰군 다섯은 공야장천을 등지고 사방을 에워쌌다.
어디에도 공야장천을 노릴 적이 없는 상황이었지만.
감히 주군의 눈물을 볼 수 없었기에, 그리 행동한 것이다.
‘살린다.’
공야하랑을 바라보며 하무백이 머리에 떠올린 생각이다.
살리고 싶다.
지금 하무백 자신의 등 뒤에서 답지 않게 눈물을 흘리고 있는 공야장천.
여동생을 둔 오라비라는 입장을 모를 수가 없는 하무백이었기에.
가능하다면 살리고 싶었던 것이다.
뿐만 아니라.
무슨 수로도 파훼가 불가능하다는 혈교 새끼들의 절대적인 저주.
그것을 깨부수고 싶다는 욕망도 지니고 있었다.
‘방사욱의 경우를 봐도, 공야하랑의 내공을 봐도, 있을 텐데…….’
하무백은 이미 극성으로 운용 중인 무극명륜안에 더욱 많은 기운을 불어넣었다.
그 영향일까.
하무백 주변의 광휘가 만들어 낸 영역의 면적이 조금 줄었다.
대신 더욱 세세히 공야하랑을 살필 수 있었다.
그녀의 몸에서 이루어지고 있는 기운의 움직임을 더욱 명확히 읽어 내고 있는 것이다.
본디, 강시들에게는 무극명륜안이 통하지 않았다.
당연했다.
내공이 없는 존재들이었으니까.
그놈들을 움직이는 기운은 결국 암흑의 기운이었다.
무극명륜안에 내공이 아닌 태초와 만황의 기운을 실을 수 있게 되니, 강시의 내부를 흐르는 기운을 명확히 볼 수 있게 된 것이다.
화산에서 얻은 성과라면 성과였다.
그리고 방사욱.
그가 최후를 맞을 때.
그의 몸을 지배하고 있던 어둠의 힘이 약해졌을 때.
상단전에 숨어들었던, 그의 백결연화공이 다시 나타났다.
주작혈령체라는 그의 체질의 영향도 있었겠지만.
어쨌든 상단전에 조금이나마 숨어들었던 그 기운이 있었기에, 방사욱은 죽기 직전 잠시나마 본래의 정신을 회복했었다.
하무백이 찾고 있는 것이 바로 그것이었다.
공야하랑이 익힌 암흑수라지옥공의 내공.
허나 쉽사리 보이지가 않았는데.
그때.
‘응?’
뒤편에서 느껴지는 제법 강한 기운에.
하무백은 잠시 공야하랑에게서 시선을 떼고 고개를 돌렸다.
그리고 확인한 공야장천.
‘제법?’
암흑수라지옥공의 근원이 된 기운이 휘몰아치고 있는 상황이다.
그 덕에 공야장천이 새로운 경지에 발을 디뎠고, 그는 그 사실을 숨기지 않았다.
오히려 눈물을 멈춘 후 자신의 힘을 한껏 뿜어내고 있었다.
하무백이 갑작스레 느낀 힘이 바로 그것이었다.
‘아……!’
그리고 그러한 공야장천의 내공에서, 그 특징을 정확히 알 수 있었다.
경지가 오른 공야장천의 내공이 더욱 뚜렷한 개성을 지니게 된 것이다.
하무백이 다시 공야하랑을 바라보았다.
그 잠깐의 사이에 수십 개의 공격이 하무백을 향해 날아들었으나, 하무백은 기감으로 감지해 광휘의 기운으로 모두 막아낸 후다.
하무백이 다시 공야하랑의 상단전을 살폈다.
‘찾았다!’
그리고 상단전의 구석 깊은 곳에, 좁쌀만 한 크기로 숨어 있는, 공야하랑 본래의 내공을 찾을 수 있었다.
아무래도 암흑수라지옥공 그 자체가 어둠에 기반한 내공인데다, 그 근원이 만황 간이었기에.
쉽사리 찾을 수 없었던 것이다.
지금 공야하랑을 동시에 지배하고 있는 두 기운과의 유사성 때문에.
그러나.
경지에 오른 공야장천의 암흑수라지옥공 덕분에 그것만의 명백한 개성을 알게 되었고, 그것을 기반으로 금세 찾아낸 것이다.
‘저것을 키워낸다.’
문제라면 강대하디 강대한 만황 간과 태초 암흑의 기운이 문제였다.
저것보다 크게 키우던지, 아니면 저것의 크기를 줄여야 하는데.
그 방법이 어려웠다.
방사욱의 경우처럼 단번에 소멸 직전 상태로 만들어 버리면, 쉽기는 하지만.
그 끝은 결국 죽음이었다.
하무백 주변에 펼쳐진 광휘의 영역.
그것이 급속도로 확장되기 시작했다.
단전이 거대한 기운을 쉼 없이 뿜어내기 시작했다.
“어림없다!”
공야하랑은 형산의 기운을 더더욱, 어둠의 기운을 더더욱 끌어모았다.
땅속 깊은 곳에 있던, 암흑혈의 기운은 이미 바닥났다.
지금 끌어오는 어둠의 기운은 어디까지나 어둠 그 자체에서 끌어오는 것이었다.
태초와 만황의 차이 때문에, 그렇게 끌어오는 어둠의 기운은 크지 않았다.
만황 간이 가져오는 형산 숲의 기운에 비하면 지극히 작은 부분이었다.
하무백의 단전은 쉬지 않고 기운을 뿜어냈고.
두 기운이 충돌하며 사방으로 폭풍이 휘몰아쳤다.
하무백의 검은 눈부신 광휘를 뿌리며 움직였다.
무극여의팔절검해가 공야하랑을 향해 펼쳐졌다.
광휘의 영역을 펼친 하무백의 공세에, 공야하랑 주변이 빛으로 뒤덮였다.
무극여의팔절검해의 지극한 극의(極意)가 공야하랑을 향해 펼쳐졌다.
공야하랑 역시 남명수라지옥검을 극성으로 펼쳤다.
강대한 어둠이 휘몰아치며 무극여의팔절검해의 광휘에 부딪혀 갔다.
그녀를 중심으로 빛과 어둠이 세를 점하기 위해 치열한 전투를 벌였다.
하무백의 두 눈이 점점 깊어졌다.
무극명륜안은 지금도 꾸준히 발동 중이었고.
하무백의 두 눈은 방법을 찾아냈다.
‘결국 사방에서 기운을 흡수하고 있는 것이 문제다.’
그렇다면.
흡수를 막으면 된다.
결론이 거기에 이르자.
무극여의팔절검해의 움직임이 바뀌었다.
그녀의 몸에서 암흑과 만황 간의 기운을 몰아내기 위해 펼쳤던 검로.
그것이 공야하랑이 끌어당기고 흡수하고 있는 형산의 기운을 차단하는 쪽으로 움직였다.
광휘가 점점 공야하랑을 에워싸기 시작했다.
거대한 기운을 끌어들이고 있었지만, 하무백 본신의 기운 역시 거대했기에.
공야하랑의 남명수라지옥검의 경지가 하무백의 무극여의팔절검해의 경지에 비할 수 없기에.
공야하랑은 자신 주변의 공간을 점차 지배하기 시작하는 광휘의 영역을 막을 수 없었다.
하무백은 전력을 다했다.
아무리 하무백이 지닌 기운이 강대하다고는 하나.
형산이라는 거대한 자연이 지닌 기운에 미칠 수는 없었다.
하무백이 공야하랑에게 우세를 점하며 싸울 수 있었던 이유는 다른 게 아니다.
공야하랑이 만황 간의 힘을 손에 넣은 인물이 아닌, 그저 그 기운을 전해 받은 꼭두각시이기 때문이다.
만약 만황 간의 의지를 손에 넣은 적이 눈앞에 있었다면 과연 어찌 상대했어야 할까?
알 수 없었다.
그래서 건과 곤의 경우를 불현듯 떠올렸던 것이다.
하지만.
지금은 그 답을 구한 듯했다.
본인이 지닌 것이 아닌, 외부로부터 끌어오는 기운이었으니.
공간을 봉쇄하면 되는 것이었다.
그렇게 공야하랑을 중심으로 거대한 광휘의 구가 만들어졌다.
광휘의 구가 점한 영역.
그 내부에는 오직 하무백과 공야하랑, 둘만이 존재할 뿐이다.
그리고 그렇게 완벽하게 어둠 그리고 숲에서 공야하랑을 격리하자, 그녀가 가진 기운이 급속도로 줄어들었다.
결국 외부에서 끌어온 것일 뿐, 그녀 자신의 것은 아니었던 것이다.
“이, 이게…….”
갑작스러운 상황에 당황하는 공야하랑.
“저것은… 일종의 결계로 봐야 하는가?”
여전히 강력한 기운을 뿜어내고 있는 공야장천이 자신의 눈앞에 펼쳐진 장관을 바라보며 중얼거렸다.
쉬지 않고 공야하랑을 향해 몰려가던 기운이, 저 빛의 구체에 막혀 더 이상 흘러 들어가지 못하는 것을 감지한 것이다.
