어둠의 기운은 마치 의지를 가지고 있는 것처럼 하무백을 거부했다.
그 기운들은 노도와 같이 공야하랑에게 몰려갔다.
갑작스러운 상황에 당황한 것은 공야하랑 역시 마찬가지.
하지만 그녀는 마냥 당황하고 있을 수 없었다.
몰려드는 기운을 그대로 모두 받아들였다.
그녀의 전신으로 흡수된 어둠의 기운은 혈맥이었던 길을 치달려, 단전이었던 자리로 향했다.
그곳에 남아 있던 생전의 내공.
공야세가의 비전심법인 암천수라지옥공의 내공과 합쳐졌다.
그리고.
폭발적인 기운이 그녀에게서 휘몰아치기 시작했다.
그야말로 순식간에 일어난 일이다.
눈을 한 번 깜빡거릴 시간을 열로 쪼갰을 때, 하나가 지난 만큼의 짧은 시간.
공야하랑의 기운이 완전히 바뀐 것이다.
“하?”
하무백이 어이가 없다는 듯 짧은 숨을 내쉬고.
공야하랑을 살폈다.
두 눈에 서린 무극명륜안에 더욱 집중했다.
그녀가 어둠에 스며 허상이 되었을 때, 그녀를 찾기 위해 암흑의 기운을 흘려 넣은 무극명륜안이다.
이곳에 오는 내내 경공을 펼치며 수련을 했고, 지속적으로 펼치고 있던 안공이다.
그런 하무백의 두 눈에 보인 것은.
‘다르군.’
암흑의 기운과 유사하지만 다른 어떤 기운이었다.
분명 어둠의 힘이 서린 기운이었지만, 암흑의 기운은 아니었다.
저 기운이 갑자기 나타난 이후.
공야하랑이 흡수하는 어둠의 기운에도 변화가 생겼다.
땅속에 스며 고여 있던 것만이 아니라, 형산 전체가 휘몰아치면서 기운을 전하고 있었으니.
본래 풍기던 어둠의 기운과는 다른 이질적인 기운이지만.
그렇다고 낯설지는 않은 기운이었다.
이미 한 번 마주쳤던 적이 있는 기운이다.
‘만황 간.’
산월마림 최후의 날.
강시로 되살아났던 개홍천.
놈은 혈마신의 경지에 올랐다고 했지만, 하무백은 그에게서 분명 만황의 조각, 팔괘 중 간의 힘을 느꼈었다.
그리고 그 힘이 지금 공야하랑에게서 뿜어져 나오고 있었다.
‘마림 그 자체가 만황 간이었던 게 아니었나?’
당시 하무백은 개홍천이 산월마림에 깃든 만황의 힘을 흡수한 것이라 여겼다.
‘미쳤군.’
하무백은 방사욱에게서 암흑의 힘을 느끼고, 산월마림으로 다시 찾아갔었다.
그 암흑의 힘을 손에 넣은 개세악을 찾기 위해서.
그런데.
이번에는 만황 간이다.
‘태초와 만황은 상극이라 하지 않았던가?’
가장 중요한 문제는 이것이었다.
세상의 시작.
그때.
상극으로 싸워 산산조각 난 두 가지 힘이.
지금 공야하랑에게서 동시에 발현되고 있었다.
어둠이라는 공통점이 있다고는 하지만.
어찌.
***
진마천의 천주, 마존 신도웅천.
그는 여전히 모옥의 가운데 가부좌를 틀고 있었다.
그의 앞에는 어둠을 밝히는 단 하나의 촛불이 일렁이고 있었다.
불이 붙은 지 상당한 시간이 지났음에도, 초는 처음 그대로였다.
촛농조차 맺히지 않은, 기이한 초.
주변으로 불이 붙지 않은 일곱의 초가 더 있었다.
가만히 눈을 감고 있던 신도웅천이 갑자기 두 눈을 번쩍 떴다.
그 순간.
하나의 초에 저절로 불이 붙었다.
이제 두 개의 촛불이 어둠을 밝히고 있었다.
“오!”
그의 입에서 희열에 찬 감탄성이 흘러나왔다.
“벌써 두 번째 불이 밝혀지다니! 이럴 수가!!”
기대하지도 않았던 일이 벌어졌음에.
기적이 일어났음에 그는 진심으로 기뻐했다.
그의 시선이 중원이 있는 방향으로 향했다.
“어쩌면…….”
작은 기대가 어린 중얼거림이다.
수백 년? 아니 수천 년일지도 모를 시간 동안 불이 붙은 적이 없던 초다.
그런데 자신의 대에서 벌써 두 번째 초에 불이 붙었다.
우연일지도 몰랐다.
하지만.
신도웅천은 우연이 아닌 어떠한 강렬한 예감을 느꼈다.
어쩌면, 자신의 대에서 여덟 초가 모두 불을 밝힐지도 모른다는 생각이 들었다.
입에 담았다가는 부정이 탈까 봐, 머릿속으로만 잠시 떠올린 생각.
그의 두 눈은 풍요로운 중원이 존재하는 방향을 바라보고 있었다.
***
“응?”
묘구응이 갑자기 반응을 했고.
원평삼 역시 묘구응과 같은 방향을 바라보았다.
“느꼈나 보군.”
원평삼을 향해 묘구응이 말했다.
고개를 끄덕이는 원평삼.
“설마 두 번째가 깨어날 것이라고는…….”
믿기지 않는다는 듯 중얼거리는 원평삼.
“갑작스러워.”
묘구응은 담담했다.
“또 다른 나락이 이리도 빨리 깨어나다니. 너의 나락은 아무런 말도 없나?”
원평삼은 여전히 흥분을 가라앉히지 못한 채 물었다.
‘나락. 너도 느낀 것인가?’
묘구응의 물음에.
[물론.]
나락이 답했다.
[어둠을 즐기는 녀석이 깨어났다,]
간단히 새로이 깨어난 만황의 조각이 정체를 알려 주었다.
“어둠을 즐기는 녀석이라는군.”
묘구응의 말에.
“어둠이라… 그렇다면 만황 간이로군.”
원평삼은 금세 새로이 깨어난 만황의 정체를 알 수 있었다.
“어찌하지? 상당히 먼 곳인 것 같은데.”
묘구응의 물음에 원평삼은 당연하다는 듯 답했다.
“만나야지. 만황 간의 주인을.”
“흠. 드디어 이곳을 벗어나는군.”
묘구응이 히죽 웃었다.
여전히 그 빌어먹을 새끼에게 복수할 수 있다는 확신은 없었으나.
조력자가 늘어난다면, 그 확률은 올라갈 터이니까.
누구인지 모를 자신과 비슷한 힘을 가진 이가 궁금해졌다.
***
“응?”
공야하랑의 변화를 지켜보던 하무백은 갑자기 느껴지는 기척에 시선을 돌렸다.
형산에 휘몰아치고 있는 만황 간의 기운.
공야장천이 그 기운에 영향을 받고 있었다.
무극명륜안으로 살핀 그는.
현재 내공이 만황 간의 기운에 반응하고 있었다.
‘암흑수라지옥공.’
공야장천의 심법이 무엇인지는 알고 있었다.
공야세가의 비전 독문심법, 암흑수라지옥공.
그 근원이 설마 만황의 기운일 줄이야.
정확히는 만황 간에서 비롯된 내공심법이었다.
그러니 지금 형산에 휘몰아치는 기운에 반응하는 것이다.
하무백이 다시 공야하랑을 바라보았다.
의문이 풀렸다.
그녀가 멸공의 저주에 먹히지 않고 저항할 수 있었던 이유.
그녀가 익힌 내공의 기원이 만황이었기에, 태초 암흑에 그 기원을 둔 멸공에 저항한 것이었다.
비슷하지만, 상극이기도 했기에.
하무백은 금보곡에서 느꼈던 의문에 대한 답을 얻었다.
수년이란 시간을 멸공의 저주에 먹히지 않고 버틸 수 있었던 이유.
만황의 힘이었다.
멸공의 저주.
그것도 결국은 태초의 힘에서 비롯된 것이었다.
그 순간.
하무백의 머릿속에 폭풍이 휘몰아쳤다.
무극여의심법에 대한 것이 아니었다.
태초와 만황.
그 두 힘에 대한 단초가 모이고 모여서 각성의 폭풍이 몰아친 것이다.
마물과 사람.
둘은 그렇게 각자의 상황에 빠져서 서로를 바라본 채 꼼짝 않고 있었다.
공야장천 역시 마찬가지 상황이다.
갑자기 형산에 휘몰아치는 기운에 반응하는 자신의 내공을 제어하는 데 정신이 없었던 것이다.
오직 혈뢰군 다섯만이 갑작스러운 변화에 마른침을 삼키며 긴장하고 있었다.
마치 폭풍전야 같았기 때문이다.
그들 역시 주변에 몰아치는 기이한 기운의 폭풍을 느끼고 있었다.
폭풍 속에서 폭풍전야와 같은 고요라니.
말도 안 되는 상황이 눈 앞에 펼쳐지고 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
가장 먼저 움직임을 보인 것은 공야하랑이었다.
그녀의 잘린 팔이 스물스물 자라나 완벽하게 재생되었다.
신기하면서도 기괴한 모습.
“호호호. 이제 정말로 끝장을 내야겠네.”
어느새 밝은 얼굴로 교성을 흘리는 공야하랑.
말을 끝맺음과 동시에 그녀의 신형이 사라졌다.
어둠에 스며들어 다시금 동화된 것이다.
다만 이전과는 달랐다.
그녀가 움직이는 어둠의 범위가 넓고도 깊어졌다.
하무백의 사방을 옭아매고 공격을 시작하는 공야하랑.
어둠이 검이 되었다.
어둠이 남명수라지옥검을 펼쳤다.
전후좌우에 더해 상하까지.
모두 여섯 방향에서 하무백을 향해 공격이 날아들었다.
땅속에서 솟구치는 어둠의 검, 정수리를 노리고 떨어지는 어둠의 검.
어디로도 피할 곳은 없어 보였다.
하무백은 여전히 멍한 눈을 하고 있었다.
어둠의 검 끝이 막 하무백의 몸에 닿으려는 찰나.
두 눈에 초점이 돌아왔다.
“이렇게 하는 건가?”
작은 중얼거림과 함께.
하무백의 피부를 따라 검은 기운이 맺혔다.
쾅!!!!
그 순간.
커다란 폭음이 터졌다.
공야하랑의 공격이 하무백의 몸에 격중된 것이다.
거친 폭풍이 휘몰아치며 흙과 나무, 바위가 휘날렸다.
허나 하무백은 아무렇지도 않은 모습으로 서 있었다.
만황 간.
하무백에게는 없는 기운이다.
그러하기에 만황 간과 태초 암흑을 동시에 사용하는 공야하랑의 정확한 위치를 특정하기 어려울 수도 있었으나.
하무백에게는 독정의 기운과 만황 태의 기운이 함께 있었다.
태와 간이라는 차이는 있지만.
둘 모두 결국은 만황.
하무백은 금세 요령을 익혀 공야하랑의 위치를 찾아낼 수 있었다.
그녀의 위치를 확인한 순간.
눈썹이 꿈틀했다.
“정말 괴물이 된 건가?”
이전에는 허상이 되더라도, 어둠 속에 녹아들더라도 인간의 형상은 유지한 채 어둠에 스며 숨어 있는 상태였다면.
지금은 형상마저 변해 있었다.
넓게 늘어나 하무백이 있는 공간 주위를 뒤덮은 모습.
공야장천이 이 모습을 보지 못하는 게 다행일 정도다.
아름다운 동생은 사라지고 괴물이 자리하고 있는 셈이었으니까.
하무백의 검이 움직였다.
잠깐 운용해 본 암흑의 기운은 사라지고, 오히려 광휘의 기운만이 온전히 검에 맺혔다.
헌데.
기운의 크기가 달랐다.
태초 광휘.
태초육신공 중 단순 기운의 크기로는 가장 작은 조각이었다.
그런데 지금 하무백이 뿜어내는 기운은 그렇지 않았다.
태초 암흑과 만황 간의 기운이 합쳐진 공야하랑의 기운을 오히려 압도할 정도의 크기였다.
“이게 무슨.”
깜짝 놀란 공야하랑의 목소리가 사방의 어둠에서 울려 나왔다.
“너만 새로운 힘을 얻은 게 아니라서. 고맙다고 해야 하나?”
공야하랑의 변화를 지켜보면서 불현듯 찾아온 단초의 각성.
그 결과가 지금 하무백의 검에 맺힌 광휘였다.
“압도적인 힘을 지녔다면, 극성의 기운이 훨씬 더 효율이 좋은 법이지.”
그리 말하며 하무백의 검이 움직였다.
공야하랑의 실체를 특정해 공격하려 하지 않았다.
이미 공야하랑의 실체는 기괴한 괴물로 변해 하무백 주변을 감싸는 어둠이 되었으니.
하무백은 그저 그 자리에서 검을 움직일 뿐이다.
무극여의팔절검해.
일 절. 개천.
그것이 시작이었다.
광휘의 새하얀 검강이 사방으로 뿜어져 나갔다.
하무백을 둘러싼 어둠이 갖가지 형태로 변하며 하무백의 검을 막고, 반격을 하려 했지만.
광휘의 기운에 부딪히는 순간.
치이이익.
연기만 남기고 그대로 소멸되었다.
상극끼리의 충돌의 결과였다.
광휘도 손해가 없는 것은 아니었지만, 하무백의 기운이 공야하랑의 그것보다 더 거대했기에.
충돌에 암흑과 간의 기운은 소멸되었으나 광휘는 남아 있었다.
하무백의 단전과 전신에 자리한 온갖 성격의 어마어마한 기운이 광휘로 화해서 뿜어져 나가고 있었다.
무극, 여의, 암흑, 혼돈, 허무, 태, 교룡의 화기, 빙정의 빙기, 독정의 독기.
그 모든 기운이 광휘로 모습을 바꾸었다.
태초 암흑과 만황 간의 공존을 보고 불현듯 찾아온 각성의 결과다.
하무백이 지닌 기운들은 모두 합일하여 그 어떤 성격의 기운으로도 자유자재로 모습을 바꿀 수 있게 된 것이다.
덕분에 엄청난 기운으로 자신의 사방 공간을 둘러싼 공야하랑을 압박했다.
개천에서 시작한 검로는 단하와 분뢰를 거쳐 쇄혼에 이르렀다.
“이이익.”
형산에 더욱 거센 폭풍이 휘몰아쳤다.
만황 간이 보내준 기운을 사용해, 형산 숲에 어린 기운을 모조리 끌어오고 있는 것이었다.
만황 태와의 차이였다.
독과 늪은 주변에서 찾기가 어려웠으나.
형산 남쪽에 자리한 지금, 숲은 주변에 광활하게 퍼져 있었으니.
공야하랑은 거대한 형산의 숲, 그 전체의 기운을 끊임없이 끌어왔다.
그와 동시에, 땅속 깊은 곳에서 태초 암흑, 어둠의 기운 역시 끌어올렸다.
두 강대한 존재의 거대한 기운이 끊임없이 충돌하면서 하늘을 울리고 땅을 흔들고 있었다.
