“후우.”
“하아.”
공해빈과 공해준은 깊은숨을 내뱉었다.
꼭 반 시진의 운공을 마친 것이다.
아직 동도 트지 않은 새벽, 객잔의 자그마한 뒷뜰에 가부좌를 틀었던 남매는 몸을 일으키다가 깜짝 놀랐다.
“어!”
“아, 사부님.”
아직 사부가 아니라 했지만, 두 아이는 어느 순간부터 하무백을 사부라 칭하고 있었다.
하무백도 이제는 매번 호칭을 지적하는 것을 관뒀다.
계속해서 저러는 탓이다.
“어제 말한 대로 잠시 화산에 다녀올 거다. 그동안 수련 잘하고 있어라.”
““네!””
두 아이가 동시에 답했다.
“그리고, 충분한 휴식도 또 다른 수련이니 잠도 푹 자도록 하고.”
걱정이 살짝 담긴 잔소리다.
하무백은 이 아이들이 겨우 두 시진만 잔 것을 알고 있었기 때문이다.
이렇게 열심히 하는 것은 분명 칭찬할 만한 행동이었지만, 두 아이의 나이를 생각하면 그렇지 않았다.
잘 먹고 잘 자는 것 또한 중요한 나이다.
하무백 역시 사부님을 만나 처음 무공을 익히기 시작했을 때 저들 남매처럼 무공에 집중한 적이 있었다.
그때, 사부님의 충고에 따라 수면에 충분한 시간을 할애했다.
“둘 모두 아직은 더 자라야 하니까. 밥도 잘 먹고.”
“알겠습니다.”
“명심하겠습니다.”
잔소리 같기도 한 조언이었지만, 그 속에 담긴 걱정을 남매는 느낄 수 있었기에 당차게 답했다.
두 아이를 물끄러미 내려다본 후 고개를 한 번 끄덕인 하무백의 신형이 홀연히 사라졌다.
***
“크르르르. 크으으으.”
짐승의 울음을 토해내고 있는 사내.
그는 바닥에 깊이 박혀 있었다.
위로는 끝을 알 수 없는 까마득한 절벽이 자리하고 있었다.
두 눈에 초점은 없었고 팔다리는 기괴하게 꺾여 있었다.
머리에는 말라붙은 피딱지가 그 세월을 할 수 없는 상태였다.
죽은 것이 당연한 몸 상태.
허나 살아서 짐승 같은 울음을 토하고만 있었다.
“크르르. 크아아앙.”
무언가를 갈구하는 듯한 울음.
온몸을 움직이려 어깨와 고관절을 움찔거렸으나 옴짝달싹도 할 수 없었다.
기괴하게 부러진 팔다리 탓도 있지만, 등뼈 역시 박살이 나 있었다.
저 높은 천장단애에서 떨어진 결과라기에는, 단애의 끝은 높고도 높았다.
만약 정말로 저 단애의 끝에서 떨어진 거라면 이렇게 육신의 형체를 유지하고 있는 것이 불가능할 터였다.
그럼에도 사내는 계속해서 울부짖었다.
얼마나 오랫동안 이러고 있었는지 알 수 없으나, 두 눈에서 혈광이 지속적으로 번뜩였다.
그러던 어느 순간.
두 눈에 초점이 돌아왔다.
혈광도 잦아들었다.
“으, 으, 으으으으.”
그리고 흘리는 신음.
“저, 절대 며, 멸공에 먹, 먹히지…….”
그렇게 본능적인 중얼거림을 흘리며 신음을 토해내던 사내는 잠시 후 다시 두 눈에서 혈광을 발하며 짐승처럼 울었다.
다시 초점이 돌아왔다가, 혈광이 번뜩였다가를 계속해서 반복했다.
어느 순간.
그가 파묻혀 있는 주변 땅에서 검은 기운이 희미하게 흘러나오더니 사내의 몸속으로 스며들었다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
혈광만으로 가득한 두 눈에 이성의 빛이 명확히 돌아왔다.
“크허헉.”
그리고 짐승의 울음이 아닌 사람의 신음이 흘러나왔다.
“어, 어떻게 된 거지… 난 분명…….”
이성도 어느 정도 회복된 것인가.
본능적인 중얼거림이 아니었다.
그의 시선이 끝이 보이지 않는 절벽으로 향했다.
그리고 동시에 느껴지는 격렬한 허기.
“대체… 뭐가…….”
뿌옇기만 한 머릿속에서 하나둘 조금씩 불완전한 기억들이 떠오르기 시작했다.
방사욱.
자신의 이름이다.
개방의 후개.
자신의 직책이었다.
그리고.
혼원류하.
자신이 새로이 익혔던 내공심법.
머리가 지끈하고.
‘혼돈혈하멸공’이라는 명칭이 그 위에 덧씌워졌다.
“그래서 뛰어내렸… 크윽.”
온몸에서 전해지는 통증에 신음을 흘렸다.
몸 안을 확인하니.
멸공의 기운과, 자신이 익힌 개방의 내공 심법 백결연화공이 힘겨루기를 하고 있었다.
아직 멸공에 먹히지 않은 것이다.
“어, 어떻게…….”
멸공의 먹이가 되지 않기 위해 스스로 절벽 아래로 몸을 던졌건만, 아직 멸공에 먹히지 않았다.
아니, 그보다 대체 어떻게 살아있단 말인가?
내부를 관조하면서 그 답을 알 수 있었다.
“멸공…….”
그러했다.
혼돈혈하멸공이 방사욱의 몸 곳곳에 자리해 그의 생명을 유지하고 있었다.
그 덕에 백결연화공이 멸공에 저항할 수 있었던 것 같다.
숙주를 먹어 치우기 위해, 숙주를 살리는 데 그 힘을 사용한 멸공이다.
‘이런다고 멸공에 먹히지 않을 수가 있다고?’
서서히 정신이 제자리를 찾아가며 떠오른 의문이다.
멸공은 어떻게도 막을 수가 없는 저주다.
이미 심각한 상처를 입은 채로 멸공이 발동해 암혈강시가 된 사람이 있지 않던가.
헌데 자신은 왜?
그것은 방사욱의 체질과 연관이 있었다.
극히 드문 멸공에 저항력을 가진 체질.
방사욱이 그 소유자였다.
생명이 경각에 달한 상처에 분산된 멸공의 힘, 그리고 그의 저항력이 백결연화공과 함께하면서 멸공에게 먹히지 않을 수 있었던 것이다.
허나 방사욱이 그런 사실을 알 리 없었다.
‘시간은 얼마나 흐른 걸까?’
몸을 움직여 보려 했으나 극심한 통증만 느껴졌다.
“크으으윽.”
절로 비명에 가까운 신음이 흘러나왔다.
겨우겨우 머리만 움직여 확인한 자신의 몸 상태는 처참했다.
“후우.”
깊은 한숨이 흘러나왔다.
‘그런데 왜 갑자기 정신이 돌아온 거지?’
이제야 드는 의문.
희미하고 뿌연 기억 속에 멸공과의 힘겨루기 과정에서 중간중간 정신을 차렸던 장면은 떠올랐다.
허나 그 당시 제정신을 온전히 유지하지는 못했었는데.
지금은 어떻게?
그런 의문을 떠올리는데.
[어둠의 자식은 다시 어둠 속으로.]
기이한 목소리가 머리에 울린다 싶더니, 정체를 알 수 없는 기운이 그의 몸속을 흘러 멸공의 기운에 더해졌다.
그 결과.
“크, 크르르르릉. 아, 안 돼.”
다시금 짐승의 울음이 그의 입에서 흘러나왔다.
그리고.
뒤틀린 사지가 서서히 아주 천천히 움직이며 제자리를 찾아가려 했다.
부러진 뼈 조각조각 사이에도 멸공의 기운이 스며들며 서서히 아주 조금씩 회복을 시작했다.
방사욱의 백결연화공은 손톱만큼 작은 환이 되어 멸공의 기운을 피해 후퇴했다.
도주의 끝에 자리를 잡아 숨은 곳은 방사욱의 머릿속 깊은 곳, 상단전의 깊고 깊은 심처였다.
***
화음현에 들어선 두 사람 규휘와 위수연.
상남에서 화음현까지는 금방이었다.
화음현에 자리한 서악 화산이 눈앞에 그 장엄한 모습을 드러내고 있었다.
“어서 가자꾸나.”
규휘는 걸음을 서둘렀다.
화음현에서 하루 쉬고 이른 아침에 올라갈 수도 있었지만, 지금은 한시라도 빨리 도착하는 것이 중요했다.
하무백이 오기 전에.
마공의 근원을 찾는 것이 화산에서 일어난 평지풍파를 최소화하는 방법이었으니까.
그렇게 화산의 산문을 통과할 때는 저녁 무렵이었다.
규휘는 곧장 장문인을 찾았다.
노후명은 반가이 규휘를 맞았다.
“어서 오십시오. 사숙. 산을 떠났던 일은 성과가 있으셨는지요?”
“장문인을 뵙습니다.”
포권을 하는 규휘의 모습에 노후명 역시 마주 포권을 했다.
위수연은 귀환 보고 후 자신의 사부를 찾아간 터다.
“성과는 있었습니다.”
“오오!”
규휘의 대답에 기쁜 듯 탄성을 흘리는 노후명.
“허나 그보다 나쁜 일이 있었지요.”
금세 탄성이 잦아들었다.
“그게 무슨 말씀이신지…….”
“혹 운 사숙의 소재를 아십니까?”
“운 사조님이라면… 일전에 뵈었습니다. 사숙의 소식을 궁금해하셔서 한번 전해드리러 들렀지요.”
고개를 끄덕인 규휘가 다시 물었다.
“그때 사숙께 이상한 점은 없었는지요?”
“흐음.”
잠시 기억을 더듬던 노후명이 답했다.
“기세가 제법 사나워지셨습니다. 뵐 때마다 점점 더 사나워지셔서 걱정을 좀 하던 차입니다.”
“그때가 언제인가요?”
“사숙께서 산을 내려가시곤 얼마 되지 않았을 때였습니다. 왜 그러시는지요?”
“그때가 마지막으로 만났던 것이란 말씀이시지요?”
“그렇습니다만.”
계속된 물음에 노후명의 얼굴에 짙은 의문이 떠올랐다.
규휘는 잠시 고민에 빠졌다.
이를 어찌 설명해야 할지 정리가 안 된 탓이다.
노후명은 잠자코 규휘가 이야기하기를 기다렸다.
그 사이, 차는 차게 식었다.
“운 사숙은… 귀천(歸天)하셨습니다.”
침통한 목소리로 가장 중요한 소식을 먼저 전하는 규휘.
“네?!?”
가만히 규휘의 말을 기다리던 노후명은 깜짝 놀라 새된 소리를 토했다.
만약 차를 마시던 중이었다면 입 안에 있는 찻물을 뿜었을지도 모를 정도의 놀람이었다.
“그, 그게 무슨…….”
“운 사숙이 마공을 익혔습니다.”
이어져 터져 나오는 더욱 경악스러운 말에.
노후명은 아무런 반응도 못 하고 멍한 표정을 지었다.
이제 어느 정도 정리가 된 것일까?
규휘는 담담히 상남에서 있었던 일을 풀어냈다.
매향문의 폭거 역시 포함해서.
길고 긴 이야기가 끝이 났다.
“흐음… 설마 그런 일이 있었을 줄은 상상도 못 했습니다. 그래서 사조께서 그리 사나운 기세를. 허, 참. 크으으음.”
도무지 받아들일 수 없는 이야기에 노후명은 어쩔 줄을 몰라 했다.
받아들이면서도 믿지 못하는 그런 모습이다.
하지만, 어찌 매화검선이 이곳에서 거짓을 이야기할까.
절대 그럴 리 없다는 믿음이 있었다.
게다가 그 모습을 지켜본 이는 매화검선 규휘 하나가 아니었다.
당장, 그와 함께했던 제자 위수연이 있었다.
그리고 사조를 처단했다는 하무백.
정천맹 맹룡대의 대원이라는 관하경과 산화장의 제자인 풍건.
그리고 화산의 분파인 매향문의 장문인 반윤까지.
무수히 많은 사람이 그 모습을 보았다니, 절대 거짓이 아니었다.
그렇다면 화산에 마공이 스며들었다는 의미였으니.
“이리 참담할 수가…….”
노후명은 고개를 푹 숙였다.
“그리고 매향문은.”
이어진 규휘의 말에 노후명이 고개를 끄덕이며 말했다.
“당연히 분파의 지위를 파할 생각입니다. 화산의 분파가 그런 저열한 짓이라니… 설마 반 사숙이 그럴 줄은 몰랐습니다.”
반윤은 운세혁의 제자다.
즉, 노후명의 직계 사숙인 것이다.
그랬기에 노후명의 실망은 더욱 컸다.
“가장 큰 일은 하무백, 그 자가 화산으로 온다는 것이군요. 마공의 근원을 찾는 것과.”
노후명은 이제야 진정이 되었는지 규휘를 바라보며 그리 말했다.
“그렇습니다.”
규휘가 동의한다는 듯 말했다.
“마공이라는 명분이 있으니 막을 수도 없는 노릇이고… 허… 화산에 폭풍이 불어닥칠지도 모르겠습니다.”
혈공과 마공에 대한 하무백의 광적인 집착에 대해 알 만한 사람은 다 알았다.
그가 호천단주 시절 행한 일들이 하나둘이 아니었기에.
“아, 그보다 그가 그렇게 강했다고요?”
노후명은 미처 몰랐다는 듯 물었다.
“그 경지가 가히 추측이 되지 않았습니다.”
“지난 전쟁 때 그 정도는 아니지 않았습니까?”
호천단주 하무백이 강하기는 했지만, 그럼에도 정파제일인은 맹주 소휘웅이었다.
하무백이 초절정의 경지에 오른 고수이기는 했으나, 천하에서 손가락으로 꼽을 수 있을지 말지한 정도의 경지로 알려져 있었다.
“저도 그리 알았습니다만…….”
규휘가 가볍게 고개를 저으며 말했다.
“어쩌면 천하가 하무백 대주, 그에게 속았던 건지도 모르겠습니다.”
규휘가 목도한 하무백의 경지는.
절대 소휘웅의 아래가 아니었기에.
“어떻게든 그가 오기 전에 마공의 근원을 찾아 박멸해야 합니다. 그가 화산을 들쑤시기 시작하면 어찌 될지 모를 일입니다.”
규휘가 당부하듯 말했다.
“명심하겠습니다. 하면 그가 언제쯤 올까요?”
“저희가 출발할 때 이틀 정도의 일이 더 있는 듯하였으니, 늦어도 이틀 뒤이겠군요.”
“허. 참으로 촉박한 시간입니다.”
규휘는 말없이 고개를 끄덕였다.
그가 생각하기에도 그러했으니까.
그전에 마공의 흔적이라도 찾으면 다행일까?
하무백이 화산에 당도하기 전 마공의 근원을 찾아 없앤다는 것은 불가능한 일이었다.
