409화. 사문의 비전입니다
대장로 연자경의 집무실.
그는 가만히 책상에 앉아 있었으나.
머리는 바쁘게 움직였다.
그가 정천맹에 뿌려 놓은 수하들이 연신 그에게 전음으로 은밀히 보고하고 있기 때문이다.
'소휘웅이 천목각으로 갔다······.'
그 역시 하무백의 소식을 듣고 갔을 터다.
헌데 단번에 허공으로 솟구쳐 창문으로 들어갔다니.
거기에 더해 하무백 그놈이 가지고 왔다는 목관이 찝찝하기 이를 데 없었다.
관이라는 물건이 무엇이던가.
시신을 넣어두는 것이다.
굳이 시신을 넣어서 정천맹까지 가지고 왔을 리는 없다.
그 정도로 중요한 인물이 죽었다거나, 하무백이 그런 소요에 휘말렸다는 정보는 없었으니.
'시신이 아니면 무엇이 들어있는 것일까······.'
연자경은 곰곰이 생각하다가.
어딘가에서 생각을 멈췄다.
시신이 아니지만, 시신과 같은 것.
'강시.'
허나 이내 고개를 저었다.
강시를 저런 관에 넣을 수 있을 리 없으니까.
'아니, 강시의 시체인 건가?'
그렇다면 관에 넣어올 수도 있었다.
그러나 굳이 그래야 할 이유가.
여기까지 생각을 이어가던 연자경의 몸이 멈칫했다.
그래야 할 이유가 있는 강시에 대한 보고를 천기북이 받았다 하지 않았던가.
'그걸 어찌 하무백, 제 놈이······.'
봉마단도 산월마림에서 우연히 마주쳤다고 했다. 그걸 하무백이 어찌 가지고 온단 말 인가.
그때 세가에서 데리고 온 심복 하나가 조심스레 전서를 하나 가지고 왔다.
"가주님. 교룡관에서 소식이 왔습니다."
호북연가는 교룡관에 무심했다.
자신들이 추구하는 바와는 다르다는 이유로.
교관도 한 명도 보내지 않았고, 굳이 소식을 신경 쓰지도 않았다.
해서 연하민도 찾지 못했던 것.
현장실습 때문에 교룡관주 팽도율을 압박할 방도도 없었다.
해서 화산파를 통해 잠룡대주를 움직이지 않았던가.
연자경은 더 이상 교룡관에 무심하지 않았다.
연하민의 일도 있었고, 현장실습의 일도 있었기에.
아직 연가의 사람을 교관으로 교룡관에 보낸 것은 아니었지만.
그래도 관심은 기울이기 시작했다.
적어도 한 달에 한 번 정도는 교룡관의 동향에 대해 은밀히 보고받고 있었다.
하무백.
그놈 때문에 하오문에서는 그 일을 맡지 않으려 했기에.
무공을 익히지 못한 세가의 사람을 몇 보내는 정도가 한계였다.
밀(密)을 통하면 더 빠르고 자세한 소식을 알 수 있겠지만.
밀은 그야말로 은밀해야 했으니, 접촉을 최소한으로 하는 것이 옳았다.
봉서를 뜯고 안의 내용을 살피는 연자경.
그의 손이 부들부들 떨렸다.
'이, 이게······.'
교룡관의 일꾼으로 들어가거나, 주변에서 교룡관의 일꾼과 친분을 쌓아 소식을 얻는 것 정도가 최선인 그들이 보낸 소식이건만.
믿을 수 없는 이야기들이 적혀 있었으니.
그 내용은.
맹룡대가 산월마림의 강시를 잡아와서 훈련했다.
맹룡대가 훈련하는 대연무장에서 지독한 악취가 칠주야 동안 풍겨 사람들이 대연무장 근처로 가지도 않는다.
이런 것들이었다.
그중에서도 연자경은 악취 같은 것에는 눈길도 주지 않았다.
그것이 무엇인지 관심도 없었다.
강시를 잡아 와 훈련했다는 부분이다.
하무백이 짐마차에 목관을 가득 싣고 나타났는데, 그곳에서 강시를 꺼내 생도들을 훈련시켰다고.
'제압과 생포가 가능하다고?'
상상을 초월하는 소식이다.
그의 상식의 세상이 산산이 부서졌다.
목관.
목관.
연자경의 두 눈이 그 단어에 멈춰 있었다.
맹에 풀어놓은 수하들의 보고에도 하무백이 목관을 가지고 왔다 하였다.
'놈은 산월마림에 가서, 무슨 수를 쓴 건지 모르겠지만 강시를 잡아 왔다. 그리고 그중 하나를 가지고 정천맹에 왔다라······.'
머릿속에서 아귀가 착착 맞아 들어가고 있었다.
최대한 늦게 맹에 알리려던 소식인데, 더 이상 늦출 수 없게 되었다.
"천 장로를 불러라. 최대한 서둘러서."
그 목관에 무엇이 들어있는지 알 것 같았다.
***
"어찌하면 좋겠는가?"
보고의 누락에 대한 부분을 묻는 소휘웅.
공손단경은 그 말에 가만히 생각에 잠겼다.
연자경도 이미 하무백의 방문은 알고 있을 터.
목관에 무엇이 들었는지 궁금할 것이다.
허나 연자경이 이를 알 방도가 없을 터.
공손단경의 시선이 하무백이 강시를 넣어 가지고 온 목관으로 향했다.
저걸 허공섭물로 가지고 다니는 사람을 본다면 누구라도 그 내용물이 궁금하리라.
허나, 쉬이 알아볼 수는 없는 일.
그렇다면 계속 숨기는 것이 낫지 않을까 생각하던 찰나.
하무백이 소란을 피우기 직전에 보고 있던 서류를 떠올렸다.
그 서류는 교룡관에 대한 것이었는데, 분명 목관이라는 내용을 스치듯 본 것 같았다.
공손단경이 자리에서 일어나 자신의 책상으로 가 살피던 서류를 다시 보았다.
뒷장을 보니.
과연 목관에 대한 내용이 있었다.
공손단경은 그 서류를 가지고 와서는 소휘웅에게 전했다.
소휘웅이 그 내용을 살피는 사이.
공손단경은 하무백을 바라보았다.
"자네 정말 대단하군. 대체 어찌 한 건가?"
하무백은 그저 어깨를 으쓱할 뿐.
"거참."
강시를 제압하여 구속한다니.
처음 목관에서 강시를 꺼낼 때도 놀랐으나.
산월마림으로 가서 강시들을 그렇게 잡아 왔다니.
그런 것이 가능할 거라고는 상상도 하지 못했다.
"이런 게 가능하다고 왜 말하지 않았나?"
서류를 모두 살핀 소휘웅이 하무백에게 물었다.
"뭘 말입니까?"
"강시의 구속과 제압."
"그게 뭐 대단한 거라고 일일이 보고 합니까?"
하무백의 대답.
"그리고 그건 쟤들도 알고 있었습니다."
하무백이 턱짓으로 담무흔을 비롯한 호천단을 가리켰다.
자연히 소휘웅의 시선이 그에게로 향했다.
"아, 산월마림에서의 작전 중 하무백 전 단주가 몇 번 그런 모습을 보여주기는 했었습니다."
담무흔의 보고에 눈살을 찌푸리는 소휘웅.
그 눈빛에는 추궁이 담겨 있었다.
"그게··· 당시 전 단주가, 경지가 높으면 자연히 할 수 있는 것이라 하여. 맹주님께서도 가능하실 것으로 생각하고······."
할 말 없게 만드는 이유였다.
그냥 강하면 당연히 할 수 있는 것이라 여겼다 하니.
호천단주 시절, 하무백이 단원들에게 보여준 그 능력은 괴물같이 강하기는 했다.
물론 지금은 더 괴물 같아졌지만.
"천 년 묵은 능구렁이가 여기 있었군."
공손단경이 피식 웃으며 말했다.
강하면 할 수 있다고 별것 아니라는 투로 한 말.
그 말이 오히려 특별했던 그 능력을 수하들에게 당연한 것으로 인식시켜서, 주변에 소문이 퍼지는 것을 막은 것이다.
경지가 높은 고수라면 할 수 있다 여겼을 터이니, 새삼스레 주변에 이야기를 꺼낼 일이 없었던 것이다.
아침에는 아침 식사를 해야 한다는 것과 비슷한 맥락으로 만들어 버린 것이다.
누구나 당연히 생각하기에 구태여 입 밖으로 내지 않는.
"어떻게 하면 되는 건가?"
소휘웅이 하무백을 향해 물었다.
자신의 수하가 맹주도 당연히 할 줄 알 것이라 생각했다는데.
하지 못하니.
하는 방법을 익히려는 것이다.
"사문의 비전입니다."
하무백이 짧게 답했다.
더 이상 묻지 못하게 만드는 전가의 보도와 같은 대답이다.
소휘웅은 더 묻지 못했지만, 뭔가 마뜩잖다는 표정으로 하무백을 바라보았다.
"그것보다, 저희가 봉마단주나 천 장로에게 어찌할 방도는 없을 듯합니다. 봉마단주야 보고 체계를 어긴 것으로 문책할 수는 있겠습니다만······."
그사이 생각을 끝낸 공손단경이 말했다.
"그게 무슨 말인가?"
소휘웅의 시선이 공손단경에게로 향했다.
"이런 난리를 교룡관에서 피웠다면, 분명 그 소식이 맹으로 전해졌을 겁니다. 빠르다 늦다 차이뿐이지. 연 대장로의 귀에도 들어갔을 터이고, 그라면 하 교관이 가지고 온 목관 속에 무엇이 들어있는지 어렵지 않게 추측하겠지요. 저 독강시의 존재를 알고 있다면요."
공손단경의 설명을 들은 소휘웅의 표정이 다시 한번 구겨졌다.
이 일을 빌미로 천기북의 힘을 조금 빼놓을까 했는데.
"그 말은······."
"곧 천 장로가 저를 찾아오지 싶습니다. 봉마단으로부터 전해진 소식이 있다고 하면서요."
소휘웅이 팔짱을 끼고는 생각에 잠겼다.
제법 쓸만한 칼을 하나 쥘 수 있을까 하다가, 사라질 거라는 소식을 들었으니.
"빠르게 움직인다면······."
아쉬운 듯 중얼거리는 소휘웅의 말이 채 끝나기도 전에.
"장로원의 천기북 장로께서 찾아오셨습니다."
수행위사의 외침이 들려왔다.
"빠르군요."
공손단경이 쓴웃음을 지으며 말했다.
하무백은 잠혼독강시를 다시 목관에 넣었다.
그 후 공손단경의 집무실로 들어온 천기북은 소휘웅과 하무백을 발견하고는 흠칫했다.
"맹주님을 뵙습니다."
바로 소휘웅에게 포권을 하며 예를 취했다.
하무백은 천기북을 힐끗 보는 게 끝이었다.
"천목각주께 보고할 일이 있어서 급히 찾았습니다."
"장로께서 본인에게 보고라니 무슨 일입니까?"
공손단경이 고개를 갸웃거리며 물었다.
천기북은 하무백을 힐끔거리며 망설였다.
전 호천단주라 하나, 지금은 고작해야 교룡관 교관이다.
그 앞에서 이런 일을 이야기해도 되나 하는 눈치.
"천 장로께서는 신경 쓰지 마시고 말씀하시지요."
소휘웅의 재촉에.
천기북은 입을 열었다.
"봉마단주로 있는 본 장로의 제자가 얼마 전에 기이한 소식을 전했습니다. 각주께 보고를 올리기에는 그 근거가 부족하다 여겨 추가적인 조사를 명했는데, 이제야 그 결과가 전해졌습니다."
공손단경이 예상한 그대로의 이야기가 천기북의 입에서 흘러나왔다.
"어떤 소식이기에요?"
공손단경은 담담한 얼굴로 물었다.
"기이한 강시가 나타났다 합니다. 변이종이라 보고했는데, 독강시이긴 한데, 코와 입에서 독기운이 흘러나온다 합니다."
공손단경과 소휘웅은 가만히 천기북을 바라보았다.
다음 말을 기다리면서.
그런데 천기북은 아무런 말이 없었다.
할 말을 모두 마쳤다는 얼굴로 공손단경을 바라보고 있는 그.
의외의 상황이었으나, 공손단경의 안색은 진중하기 그지없었다.
"흐음. 그게 정말입니까? 그런 일이 산월마림에서 일어나다니······. 독기운을 뿜어내는 강시라. 혹시 어떤 독인지는 확인을 한 것입니까?"
"그것을 확인하느라 늦은 겁니다. 미혼독의 종류인 듯합니다. 독 기운을 흠입한 단원이 정신을 잃었다고 하니."
도심극이 애초에 보고한 내용이었다.
그것은 풍건이 꾸며서 보고한 내용 그대로.
"알겠습니다. 귀중한 정보를 알려주어서 정말 감사합니다. 대응책을 강구하도록 하지요."
"소식이 들어오는 대로 즉각 보고하지 못해서 죄송합니다. 사안이 사안인지라 조금 더 확실히 하느라······."
"천 장로님의 입장은 충분히 이해하고 있습니다. 이렇게 확인까지 하신 후 전달해 주시어 그저 감읍할 따름입니다."
자리에서 일어나 서로에게 포권을 하는 두 사람.
천기북은 소휘웅에게도 포권을 한 후 그대로 집무실을 벗어났다.
하무백에게는 눈길 한 번 주지 않았다.
그가 나간 후.
"자네. 재미있는 장난을 쳐 놓았군. 설마 봉마단원들이 단주를 속이다니."
공손단경이 혀를 내두르며 말했다.
"그 새끼들 하는 꼴이 우스워서 말입니다. 아, 그러니 말인데."
하무백의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
잠혼독강시 때문에 찾아온 것이었으나, 봉마단주의 행태에 대해서도 따질 것이 있었으니.
"맹주."
하무백의 시선이 소휘웅에게로 향했다.
그 태도가 달라져 있었다.
예의를 차리던 모습은 온데간데없이 사라졌다.
"뭔가?"
"주작비천. 나한테 받아 갈 때 뭐라 하셨소?"
"봉마단에 꼭 필요한 신법이니, 봉마단의 무사들을 생각해서라도 그들이 익힐 수 있게 해달라고 했지."
또렷이 기억났다.
"그게 어찌 되고 있는지는 확인해 보셨소?"
이어진 물음에.
소휘웅의 얼굴이 서서히 굳어갔다.
하무백이 저리 열을 내고 있다면, 분명 그 의도와는 다르게 이용되고 있다는 뜻일 터이니.
"확인해 보겠네."
"절정의 경지에 오른 이들만 익힐 수 있다 하더이다."
하무백의 입에서 나온 말에.
소휘웅은 물론이거니와 공손단경의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그것은 담무흔을 비롯한 호천단원들 역시 마찬가지.
그들 모두 주작비천을 익혔기에, 그것이 얼마나 말도 안 되는 소리인지 잘 아는 탓이다.
"그럼 나는 이만 가보겠소이다. 저놈은 어디 한번 잘 살펴보시오."
목관을 두고는 그대로 창문 밖으로 몸을 날리는 하무백.
소휘웅과 공손단경은 쓴웃음을 지으며 그 모습을 바라보았다.
담무흔은 그런 하무백에게 황급히 전음을 보냈다.
[여기까지 왔는데, 내 얼굴은 한번 보고 가야 하지 않소!! 단주!!]
허나 돌아오는 대답은 없었다.
천목각을 떠난 하무백은 그대로 정천맹을 떠나지 않았다.
가야 할 곳이 있었다.
본맹에 오지 않았으면 모르되.
왔으니.
만나봐야지.
풀을 두드려도 튀어 나오지 않았으니.
뱀굴에 들어가 볼 생각이다.
하무백의 걸음은 장로원 쪽으로 향했다.
