진나연이 연백풍을 찾아가기 한참 전.
이른 아침.
아니, 새벽이라 해도 좋을 시각이다.
이미 아침 식사를 마친 노부부가 서로를 바라보며 차를 마시고 있었다.
은퇴를 해도 진작에 했을 나이지만, 무남독녀 외동딸을 정략혼으로 시집을 보내는 바람에 여전히 일선에서 최선을 다해 일하고 있는 두 사람.
금의상단의 단주 유언비, 그리고 그의 부인인 천수련이었다.
“하무백. 그를 만나보기는 해야 할 것 같은데 말이오.”
유언비의 말에 천수련이 고개를 끄덕였다.
“꼭 만나야지요. 저는 괜찮습니다만… 다혜, 그 아이에게 내려진 천형을 어떻게든 치료하려면…….”
손녀 연다혜를 이야기하는데, 천수련이 고개를 푹 숙인다.
남편 앞에서는 늘 당당히 드러낸 얼굴이지만, 참으로 못난 얼굴이다.
거기에 늙으면서 생긴 주름과 검버섯까지 더해지니, 흉측하다고 해야 할 정도의 박색이었다.
“문제는… 사위와 그의 사이가 나쁜 것 같다는 거요. 게다가 사위가 욕심을 내는 사람이…….”
눈살을 찌푸리는 유언비다.
그라고 연백풍의 그 추악한 욕심을 모를까.
지금은 연가가 금의상단이 그다지 필요가 없는 상황이지만, 과거에는 그렇지 않았다.
연자경이 괜히 정략혼을 맺은 것이 아니다.
그렇게 정략혼을 맺고 서로 협력을 공고히 할 때, 유언비는 금의상단의 사람을 연가로 제법 들여보냈다.
그들은 여전히 연가에 자리 잡고 있었으며, 유언비와 유월아의 힘이 되어 주고 있었다.
해서 연가의 소식을 빠르고 정확하게 얻을 수 있는 것이다.
하무백이 처음 연가에 도착한 날, 연백풍과 있었던 충돌 역시 알고 있었다.
거기에 더해.
“저는 그보다 다혜 그 아이가 하무백의 제자들을 욕보인 것이 더 걸립니다.”
천수련의 얼굴에 어두운 기색이 드리웠다.
“오체투지라도 시켜야지. 남은 생이 걸린 문제인데.”
유언비가 엄한 얼굴로 중얼거리자.
천수련이 고개를 저었다.
“하무백 그는 그런 겉보기 행동에 움직일 사람이 아닙니다.”
“흐음.”
유언비의 주름이 깊어졌다.
자신의 아내와 딸, 그리고 손녀의 박색.
그것이 그냥 타고난 외모인 줄로만 알았었다.
사실 유언비에게는 아무런 상관이 없었다.
그는 사람의 외모보다는 내면을 보았고, 그의 눈에 보인 자신의 부인과 딸은 세상 그 누구보다 아름다웠으니까.
하지만 세상은 그렇지가 않았다.
자신의 딸은 세상의 그런 시선을 이겨냈지만, 손녀는 아니었다.
손녀는 내면 역시 못난 아이가 되어 버렸다.
그 사실이 못내 안타까웠는데, 손녀의 내면이 못나게 된 것에 자신들 역시 책임은 있다는 사실이 더욱 가슴 아팠다.
그러니까.
십수 년 전.
한 의원과의 만남이 문제였다.
거래처인 약재상을 따라왔던 의원은 마침 외가에 놀러 와 놀고 있던 어린 연다혜를 보았다.
그러고는 그녀가 병을 앓고 있다 말했다.
절맥증이라고.
아무런 증상이 없기에 상상도 못 했던 일이다.
외모가 못난 것이야, 어머니가 그렇고 외조모가 그렇기에 그냥 닮아서 그런가 보다 했었다.
그런데 아니란다.
외모가 저리 못난 것이 절맥증 때문이란다.
참으로 괴랄한 절맥이었다.
아무런 증상도 없이 오직 얼굴만을 망가뜨린다니.
그런데도 절맥이라고 뛰어난 오성을 타고 난다 하였다.
이 괴랄한 절맥증은 모계의 피를 타고 대대로 전해진다 했다.
어머니에게서 딸에게로.
그러니까 연다혜의 외모가 그러한 것은 유월아 때문이었고, 유월아의 외모는 천수련 때문이란 소리였다.
청천벽력 같은 소리였다.
유월아와 천수련은 치료할 생각이 없었다.
절맥증의 치료가 쉬운 일도 아닌데다, 세 사람을 치료하느라 의원의 집중력이 분산되는 것도 원치 않았으니.
앞으로 자라서 많은 세월을 살아가야할 연다혜, 그녀만이라도 치료하기를 원했고, 치료를 시도했다.
그러나.
실패했다.
그냥 실패한 것이 아니다.
실패의 부작용으로 가뜩이나 세상의 차디찬 시선에 삐뚤어지려던 아이의 인성이 완전히 부서져 버린 것이다.
뿐만 아니라, 절맥증에 따라 오는 뛰어난 오성까지 망가뜨려 버렸다.
그러니까 치료를 시도하지 아니한 것만 못 하게 된 것이다.
그것이 유언비, 천수련 부부에게는 한이었다.
괜히 치료를 하겠다고 시도를 하여, 손녀를 더 극한 상황으로 밀어 넣은 것 같았기에.
해서 어떻게든 절맥증의 치료를 위해 백방으로 알아보았다.
당연히 선유곡에도 사람을 보냈다.
허나, 선유곡에서 여력이 안 된다 하였다.
그들 역시 해결해야 할 절맥증이 있다면서, 연다혜의 절맥증은 상세가 가벼운 편이고, 생명에 지장은 없으니 좀 기다려 달라 했다.
해서 기다렸고.
선유곡이 매달리고 있던 절맥증이 해결되었다는 소문을 듣고 다시 사람을 보냈다.
그랬더니.
그 절맥증을 치료한 것은 자신들이 아니라 했다.
해서 절맥증의 치료 과정에서 보고 배운 것을 연구 중이니, 그 성과가 있을 때 치료해 주겠다고 더 기다려 달라 했다.
기다리는 한편, 사람을 풀었다.
선유곡의 절맥증을 치료해 준 사람을 알아내기 위해.
그렇게 알아낸 사람이 바로 하무백이었다.
그에게 만남을 청하려 하였으나, 번번이 실패했다.
한시도 가만히 있지 않고 천하를 종횡무진 움직인 탓이다.
그랬는데.
그가 연가에 왔다.
이 기회를 놓칠 수가 없었다.
헌데 첫 만남부터 일이 꼬여 버렸으니, 두 사람이 고민하는 것이다.
“그래도 일단 만남은 청해 보아야지요. 저희가 그에게 줄 수 있는 것이 있을지도 모르니까요.”
천수련의 말에 유언비가 고개를 끄덕이며 총관을 불렀다.
딸 유월아를 통해 하무백에게 만남을 청하기 위해서였다.
***
연공후의 검에서 솟구치는 휘황찬란한 푸른 검강.
고광운의 도에서 역시나 붉은 도강이 솟아올랐다.
붉고 푸른 도강.
“소가주께 가는 길만 막겠소이다. 공자.”
고광운은 연가의 총관이다.
그리고 연공후는 연 가주의 직계 손자.
고광운이 연공후를 해할 수 있을 리 없었다. 그것이 아무리 소가주인 연백풍의 명이라 할지라도 말이다.
연공후를 마주한 고광운의 눈에 이채가 어렸다.
자신의 전신을 따끔따끔 쏘아대는 살기 때문이다.
‘연 공자가 설마 이런 정도였던가?’
연가의 후기지수 중 가장 뛰어난 이라는 것은 알고 있었지만.
그래도 연가라는 온실 속의 화초라 생각했다.
그런데 지금 보이는 모습은 화초가 아니라, 야생의 잡초 같았다.
타핫.
먼저 움직인 것은 연공후다.
그의 검이 고광운의 심장을 향해 쇄도했다.
단번에 죽여 버리겠다는 일 검.
챙!
가까스로 연공후의 검을 쳐낸 고광운의 두 눈에 경악이 어렸다.
‘강하다.’
하마터면 단번에 승부가 날 뻔했다.
방심이 치명적인 결과를 불러올 뻔한 것이다.
최대한 상처 없이 막고만 있으려 했는데, 그리했다가는 자신이 죽을 판이었다.
방금의 일격에서 고광운은 연공후의 진심을 여실히 느꼈다.
그는 지금 저 바닥 아래로 사라진 어머니와 동생에게로 가기 위해, 최대한 빨리 자신을 쓰러뜨리려 하고 있다.
가장 빠른 방법, 죽이는 것으로.
‘어찌한다…….’
고광운의 얼굴에 갈등이 어렸다.
가주를 생각하면 연공후에게 치명적인 상처를 입혀서는 안 된다.
소가주의 부탁을 생각하면, 과연 그렇게 해서 부탁한 시간 동안 버틸 수 있을까 싶었다.
고민하는 사이 다시 한번 연공후의 검이 날아왔다.
캉!
도를 들어 검을 쳐냈다.
간담이 서늘해지는 공격이다.
지금 눈앞의 연공후를 상대로 고민은 사치였다.
아무리 자신의 경지가 더 높다 하지만, 방심할 수 없는 적을 눈앞에 두고 이러고 있는 것은 아닐 말이다.
고광운 역시 전력을 다해야 했다.
그 결과 연공후가 조금 다친다 하더라도 어쩔 수 없었다.
그가 연백풍의 부탁을 들어줬다는 것 자체가, 연가에 대한 그의 충성심에 작은 흠집이 생겼다는 의미였으니까.
고광운의 몸에서 살기가 피어오르기 시작했다.
몸을 찌르는 살기에, 연공후는 흠칫했다.
‘이것이…….’
실전이다.
하무백이 지적하고 알려 주었던 바로 그것.
과연.
초절정의 경지에 든 자의 살기는 상상 이상이었다.
만약 지금 처음 겪는 것이었다면, 하무백의 말대로 움직임이 굳어졌을 것이고, 허점을 수없이 노출했을 것이다.
하지만 이미 하무백을 통해 겪었다.
당하기도 많이 당했다.
그랬기에 연공후는 평온했다.
연공후는 기세를 더욱 올려 고광운을 향해 달려들었다.
벽라천화검의 일 초부터 오 초까지의 검초가 살벌한 기세를 일으키며 펼쳐졌다.
고광운은 자신의 도를 전력으로 펼쳤다.
그 옛날, 연가의 초대 가주에게 전수 받은 도법이라 했다.
이름도 없었던 도법이기에, 그냥 고가도법이라 이름 지어진 오 초식의 도법.
허나 고광운은 그 도법으로 초절정의 경지에 발을 디뎠다.
기실, 현 임시 소가주인 연백풍 보다도 높은 경지였다.
연백풍 역시 한두 해 전 초절정의 초입에 발을 디뎠으나, 고광운의 경지는 그보다 깊었으니.
진심으로 펼친 그의 도법이 붉은 도광과 함께 휘몰아쳤다.
다섯 개의 검초와 다섯 개의 도초.
둘은 용호상박의 기세로 서로 어울렸다.
검과 도가 서로의 약점을 향해 날아들며 순식간에 수 합이 지나갔다.
단번에 제압하려는 심산으로 전력을 다해 도법을 펼친 고광운의 얼굴에 놀람이 떠올랐다.
직접 병기를 맞대고 있으니 알 수 있었다.
“경지를 숨겼구려.”
세가에 알려진 연공후의 경지는 절정.
허나 지금 그가 펼치는 검공은 절대 절정의 경지가 아니었다.
초절정의 경지에 발을 디뎌야만 볼 수 있는 곳을 향해 검을 뻗고 있었다.
즉, 초절정이라는 의미.
‘강하다.’
마찬가지로 연공후도 고광운이 초절정의 고수임은 알고 있었으나, 예상을 뛰어넘는 강함이었다.
만약, 그날 밤 하무백과의 전투 경험이 없었다면.
같은 초절정의 경지가 무색하게, 이미 연공후 자신이 패했을 것이다.
그랬기에 하무백이 자신을 찾아온 것은 그야말로 기연이었다.
실전이란 연공후의 예상과 달랐다.
하무백의 그 무시무시한 살기를 겪은 덕에, 지금 고광운의 살기를 버틸 수 있었다.
하무백에 비한다면야 견딜 만한 살기였으니까.
하지만 문제는 살기만이 아니었다.
고광운의 도의 기세 그 자체가 갈수록 더욱 흉험해지고 강해지고 있었다.
움직임 또한.
점점 더 지고한 경지를 보여주고 있었다.
연공후는 전력으로 벽라천화검을 펼치며 공격했으나, 시간이 지날수록 조금씩 밀리기 시작했다.
어쩔 수 없었다.
하무백이란 기연을 만났지만, 너무 짧은 시간이다.
반면 고광운은 연가의 총관으로 있으면서 오랜 세월 수많은 일을 처리해 온 인물.
그 경험의 깊이가 달랐다.
연공후의 재능으로 뛰어넘을 수 없는 세월의 크기였다.
가진 모든 힘을 쏟아붓고 있었다.
수련을 하며 얻었던 모든 깨달음을 펼쳐 냈다.
벽라천화.
푸른 비단이 펼쳐져 하늘을 뒤덮으며 빛난다는 연가 최강의 검법.
허나, 연공후의 벽라는 하늘을 뒤덮지 못했다.
덮으려 할 때마다 고광운의 도가 그 비단을 찢어발겼으니까.
고광운의 눈빛이 점점 더 깊어졌고, 살기 또한 진득해졌다.
“크윽.”
연공후의 입에서 신음이 흘러나왔다.
고광운의 도가 연공후의 어깻죽지를 스치고 지났다.
옷이 찢어지고 피가 스며 나왔다.
허나 신음을 흘린 것 외에는 연공후는 흔들리지 않았다.
자신의 검에 집중할 뿐이다.
하무백에게 무수한 패배를 당하면서 체득한 것이다.
패배할지라도, 죽을지라도 최후의 순간까지 전력을 다한다.
게다가 연공후는 지금 무척이나 절박한 상황이다.
벌써 반 각 이상의 시간이 흘렀다.
저 철문 아래에서 무슨 일이 벌어지고 있을지 알 수 없었기에.
연공후는 전력을 다해 어떻게든 열세를 뒤집으려 하였다.
“대단하외다, 연 공자. 가주님을 비롯해 연가 전체를 속이고 있었다니. 절정만 해도 대단한데, 설마 그 나이에 초절정의 경지에 들었을 줄은 몰랐소. 이거 참 부럽고 질투 나는 재능이오.”
고광운이 심유한 눈빛으로 연공후를 바라보며 말했다.
그의 눈에 진득하던 살기는 더욱 진해져 있었다.
“해서 내 마음이 바뀌었소이다. 연 공자의 경지를 아는 이가 세가 내에는 나밖에 없음이니, 앞으로도 나만 알고 있겠소이다.”
연가를 향한 굳고 굳은 충성심만 가지고 있던 고광운이다.
그의 충성심에 흠집을 낸 이는 연백풍과 연백우.
그 흠집이 점점 커지고 있었다.
고광운의 마음속에 욕심이라는 것이 무럭무럭 자라 오르며.
그는 연공후를 죽이기로 마음먹었다.
그냥 절정의 고수였다면, 상처를 입히는 정도로 끝냈으리라.
하지만 초절정이라면 이야기가 달라진다.
훗날 더 강해진 연공후가 연자경의 눈에 띄어서 대를 뛰어넘고 연가를 손에 넣게 된다면?
오늘의 이 일은 고광운 자신뿐 아니라 자신의 자식과 손자들에게도 족쇄가 될 것이다.
고광운이 평생을 모셔 온 가주 연자경은 능히 그럴 사람이다.
연공후의 자질을 알게 된다면, 아들들을 건너뛰고 손자에게 가주의 자리를 넘기고도 남는다.
그래서 연공후의 경지를 누구도 알아서는 안 된다.
자신만이 유일하게 알게 된 것이 다행이라면 다행이다.
연백풍의 손을 잡기를 잘한 것 같았다.
고광운의 도의 움직임이 더욱 강맹하면서 어지러워졌다.
초절정 중반을 넘어선 경지의 검이다.
아직 연공후는 디뎌본 적이 없는 경지였기에.
금세 수세에 몰렸다.
이제는 고광운의 도를 쳐내는 것조차 버거웠다.
당장에라도 저 철문을 부수고 저 지하로 들어가야 하는데.
고광운의 도가 너무도 거대한 벽이 되어 연공후의 앞을 막고 있었다.
‘어머니…, 하민아…….’
