서음예는 어찌할 바를 몰랐다.
저러고 눈을 감고 멈춰 있는 하무백 때문이다.
여기서 자신이 그를 때리지 않는다면, 계속해서 이렇게 있어야만 할 것 같았다.
아직도 하무백에게 맞은 뺨의 통증은 계속 되고 있었지만, 그렇다고 그대로 상대를 때려주겠다는 마음은 들지 않았다.
사실 조금 전 하무백의 사과로 어느 정도 마음도 풀렸음이니.
아니, 애초에 그녀는 사람을 때려 본 적이 없었다.
헌데 무작정 때리라며 저러고 있다니.
어찌 보면 저건 다른 의미의 폭력이었다.
해본 적 없고, 하고 싶지도 않은 일을 강요하는 꼴이었으니까.
서음예는 두 손을 꽉 모아쥐었다.
그리고 작게 고개를 끄덕였다.
결심을 한 것이다.
적어도 이 사람은 운학자와는 다른 듯했다.
자신이 잘못했음을 알았을 때, 그것을 인정했고 사과도 했다.
단지 그 방식이 거칠었지만 말이다.
이런 사람이라면 말이 통할 것이리라.
그리 생각을 하고 서음예가 입을 열었다.
“저… 전 사람을 때려본 적이 없습니다, 그리고 때릴 줄도 모릅니다. 그런 저에게 때리기를 강요하시는 건, 또 다른 폭거입니다. 그저 사과해 주신 것만으로 충분합니다.”
그리 말하고는 서음예는 두 눈을 꼭 감았다.
어찌 아니 그럴까.
운학자가 등왕각에서 어떤 꼴이 되었는지는 이미 들었다.
좌청대주와 우백대주가 지부에 들어온 순간, 이미 지부의 사람들에 의해 소문이 파다하게 퍼졌으니까.
자신을 찾아온 수하가 운학자의 상태에 대해서도 소상히 알려주었고.
그런 무시무시한 사람에게 말했다.
너 지금 나한테 폭거를 자행하고 있다고.
과연 어찌 반응할지 몰랐기에 두려움에 두 눈을 꼭 감은 것이다.
서음예의 말에 하무백이 움찔했다.
맞는 말이었다.
사과한다고 하면서, 어찌 보면 그녀에게 또 다른 폭력이 될 수 있는 일이었다.
하무백이 두 눈을 떴다.
그리고 몸을 뒤로 움직였다.
“다시 한번 내가 잘못했군. 미안하다. 이 또한 사과하지.”
하무백은 두 눈을 감고 잘게 몸을 떨고 있는 서음예에게 살짝 고개를 숙였다.
그 말에 서음예가 슬며시 두 눈을 떴다.
‘예, 예상이 맞았어.’
그녀의 도박은 성공했다.
눈앞의 사내가 말이 통하는 사람일 거라는, 그 생각이 말이다.
“한 번도 아니고 두 번이나 실례를 했으니… 사과의 의미로 앞으로 네가 어떤 부탁을 하든 내가 할 수 있는 것이라면 무조건 들어주겠다.”
하무백의 말에 두 눈을 동그랗게 뜨는 서음예.
그녀는 아직 몰랐다.
하무백이 내건 조건이 얼마나 대단한 것인지.
그도 그럴 것이, 그녀는 아직 하무백의 정체를 제대로 인식하지 못하고 있었다.
분명 하무백은 자신의 소속과 이름을 밝혔지만, 서음예는 정신이 없어 그에 대해서는 자세히 생각을 못 한 것이다.
맹룡대주라는 것만 생각하고 있을 뿐, 그 이름이 하무백이라는 것은 까맣게 잊어버린 것.
“서 참모. 너는 이곳 남창의 사람인가?”
“네. 제 생각에는 운학자가 그래서 저를 지목한 것 같습니다.”
“당시 천목각에 남창 출신이 서 참모 혼자였던 건가?”
“그건 아닙니다. 서너 명 더 있었습니다만, 일 년차는 저 밖에 없었습니다.”
대화는 다시 운학자에 대한 것으로 돌아왔다.
하무백은 운학자의 속셈을 대강 짐작할 수 있었다.
남창에 가족이 있으면서 자신의 협박에 순진하게 속아 넘어갈 일 년차.
그 조건에 부합하는 것이 서음예였던 것이다.
“그럼 운학자가 이곳에서 해 먹은 것들은?”
그 물음에 서음예가 한쪽 벽의 서가로 향했다.
그곳에서 능숙하게 책 몇 권을 뽑아왔다.
“여기에 있습니다.”
제법 두꺼운 책이 이 정도라.
정말로 많이도 해 먹었다.
쌓여 있는 책을 바라보는 하무백의 눈빛이 변했다.
하무백은 서음예가 정한 장부를 펼쳐보지도 않았다.
“이것들 전부 어디에 보관한 거지?”
“그것은 모릅니다.”
서음예에게 뇌물과 불법적인 자금의 장부까지 작성하게 하고는 보관장소는 알려주지 않았다라.
“너 어지간히 우습게 보였구나.”
하무백의 말에 서음예는 쓴웃음을 지었다.
“아무것도 모르는 일 년차 문사였으니까요.”
“그런데 그 새끼의 생각과는 달리 굉장히 능력이 있었고. 헌데, 제 놈은 그 사실을 모르는 모양이군.”
“그저… 언젠가는 손아귀를 벗어날 수 있지 않을까 하여…….”
서음예는 하무백의 평에 살짝 눈을 내리 깔았다.
“좋아. 이 모든 것 전부 정리해서 천목각에 보고하도록. 그러면 공손 영감이 알아서 정리할 거야.”
그리고 하무백은 집무실을 벗어났다.
그동안 착복한 재물이 어디에 있는지, 운학자를 족쳐야 했으니까.
서음예는 멍한 얼굴로 집무실에서 하무백의 뒷모습을 바라보았다.
“공손 영감?”
하무백이 마지막에 한 말 때문이다.
공손 영감.
누구를 지칭하는지는 알고 있었다.
천목각에 공손이라는 성을 쓰면서, 영감이라 불릴 만한 사람은 하나뿐이었다.
공손단경.
바로 천목각주.
하지만 정천맹의 그 누구도 공손단경을 공손 영감이라 부르지 않는다.
천목각주, 공손 각주, 군사, 공손 군사.
이것이 흔히들 공손단경을 부르는 호칭이다.
그 중에 영감은 없었다.
하지만 천목각에 배속되었을 때, 선배에게 들은 말이 있다.
혹시라도 각에 있다가 공손 영감을 찾는 이를 만나게 되면 묻지도, 따지지도 말고 각주의 집무실로 안내하라던 신신당부.
배속된 첫날, 처음으로 들은 말이었다.
의문을 띠던 서음예와 동기들에게 선배가 해준 말.
정천맹의 미친놈.
하무백.
그에 대한 이야기를 듣고 얼마나 경악했던가.
그 자리에 있던 이들 모두 그 선배의 말을 절반도 믿지 않았다.
그런 정도로 그 행동은 기행, 아니 괴행이었으니까.
“그러고 보니…….”
이제야 하무백의 처음 소개가 떠올랐다.
정천맹 천목각 산하 맹룡대 대주 그 다음에 밝혔던 이름이.
“하무백…….”
그리 중얼거리며 서음예는 풀썩 주저 앉았다.
지금까지 자신의 눈앞에 있던 이가 바로 그 광인이었다니.
하긴 애초에 남창지부장인 운학자를 그리 줘팰 수 있는 이가 보통 사람일 리 없었다.
정천맹 지부장이기 이전에 곤륜파의 장로이기도 한 이를.
보통의 무인이 그리 팰 수는 없을 터다.
맹주 소휘웅이라 할지라도 말이다.
“하아…….”
깊은 한숨이 서음예의 입에서 흘러 나왔다.
어찌보면 다행인지도 몰랐다.
저런 광인이니까 제대로 지부를 뒤집어 엎을 터이니.
그리고 무엇보다.
“나쁜 사람은 아니야… 그렇게 미친 사람도 아니고…….”
보자마자 자신의 따귀를 날린 행동은 분명 미친놈이라는 이명에 걸맞는 행동이었지만, 그 뒤 보인 행동은.
사리분별이 분명했고, 자신의 잘못에 대한 인정과 사과 역시 망설이지 않았으니까.
하무백은 운학자를 가둔 뇌옥으로 향했다.
위치는 물을 필요가 없었다.
운학자의 기감이 명확하게 느껴졌으니까.
그렇게 거침 없이 걸음을 옮기는데.
“어쭈? 이놈 봐라?”
다른 기척을 하나 느꼈다.
분명 금족령을 내렸는데, 은밀히 지부의 담장으로 접근하는 이가 있었다.
뭐, 사실 이러라고 금족령을 내린 것이다.
나가지 말라할 때 나가는 놈.
그놈이 범인이니까.
해서 하무백은 놈을 잡지 않았다.
그냥 두면 안내해 줄 터이니.
하무백은 금세 뇌옥에 도착했다.
아주 철저히 두들겨 패서 제대로 망가진 모습이었으나, 그 사이 정신을 차렸다.
“네, 네놈이… 으으… 감히 나에게 이러고 무사할 것 같으냐?”
하무백을 보자마자 원독 가득한 말을 쏟아낸다.
“하극상을 한 건 너야.”
무심한 말에.
“킥.”
웃음을 흘리는 운학자.
“가, 감히 너 따위 중소문파 출신 새끼가 대곤륜의 장로를 이, 이리 만든 게 하, 하극상이다. 이 새끼야!”
운학자의 말에 하무백이 싱긋 웃었다.
“좋군.”
진심으로 기쁜 듯 했다.
“네가 이렇게 나와야 나도 진심으로 네놈을 패지. 그래서 착복한 돈은 어디다 숨겼지?”
그리 말하며 하무백이 운학자의 어깨에 손을 올리는 순간.
“크아아아아아아아악!!!!!”
운학자의 입에서 비명이 터져 나왔다.
하무백의 손에서 흘러나온 내공이 분근착골의 수로 운학자의 몸을 휘저었기 때문이다.
다른 손은 다른 어깨에 올려 다시 내공을 흘려 넣었다.
이번에는 단전을 움켜쥐었다.
당장 터뜨려 버리겠다는 듯 말이다.
“끄어어어어어!”
눈을 까뒤집으며 비명을 토해내는 운학자.
하무백은 평온하기 그지 없는 얼굴이다.
“대체 돈을 왜 그리 많이 해 처먹은 거야? 응? 그런 것치고는 전가복도 마음껏 못 먹은 것 같던데.”
하무백은 운학자가 육 층에 난입하여 잔뜩 차려진 요리, 그 중에서도 전가복에 흠칫 놀란 모습을 똑똑히 기억하고 있었다.
그 정도 양의 장부가 필요할 정도라면, 그런 전가복 따위 매일 먹고도 남을 터인데 말이다.
“무, 무슨 소리냐… 이 죽일 놈이……. 끄아아아아아!!!”
“장부는 이미 찾았어. 집무실에 아주 잘 모셔 놨더만.”
하무백의 말에 고통에 몸부림치는 와중에도 움찔하는 운학자.
“그, 그년이…….”
장부의 위치를 아는 사람은 자신과 서음예 둘뿐이니.
“그러니까 그렇게 많은 돈이 왜 필요했냐 말이지.”
하무백은 담담히 이야기하며 내공을 움직였다.
그에 따라 분근착골의 수는 더더욱 고통스레 변했다.
“끄어어아아악… 크악!!!!”
“갑자기 그게 궁금해졌단 말이지. 사실 별것 아닌 줄 알았어. 그냥 알량한 권력과 무력을 믿고 행패를 부리는 멍청이를 손봐주는 정도라 생각했거든. 아, 거기에 하극상도 추가.”
그리 말을 하는 와중에도 하무백의 분근착골은 멈추지 않았다.
“뭐, 등왕각의 손님들이 하는 말을 대강 들었을 때도 늙은 망나니가 망나니짓을 한 줄만 알았지. 그런데 막상 와서 보니 그게 아니네?”
하무백의 물음.
허나 고통에 기절을 한 운학자는 아무런 반응도 보이지 않았다.
“이 정도로 이러면 안 되지.”
하무백은 혈을 두드려 운학자를 깨웠다.
“대체 무슨 수작을 부리고 있는 거지? 남창에서? 여기 네가 골라서 왔다며?”
분근착골의 고통은 더 극심해졌다.
비명을 터뜨리면서도 운학자는 아무런 답도 하지 않았다.
“혹시 남창 북서쪽에 네 창고가 있나?”
움찔.
그 말에는 반응을 보였다.
“흠. 지금 몰래 빠져나간 놈이 네 창고지기인 모양이군.”
하무백의 기감은 이미 은밀히 빠져나간 이를 쫓고 있었고, 그에 따라 남창 전역으로 확장되었다.
‘그, 그러고 보니…….’
고통 속에서도 날짜를 헤아리던 운학자의 얼굴이 하얗게 질렸다.
등왕각에서 워낙 분노해서 깜빡했는데, 내일이었다.
하필이면.
하무백은 어느새 운학자에게서 시선을 돌려 북서쪽을 바라보았다.
‘응? 남창을 벗어났어?’
하무백이 운학자를 힐끔 보았다.
“다음은 조금 미뤄두지.”
운학자의 몸에서 내공을 거뒀다.
“허억. 헉. 헉. 헉.”
그의 입에서 거친 숨이 토해져 나왔다.
하무백이 훌쩍 몸을 날렸다.
순식간에 그 신형이 사라졌다.
***
흑의를 입은 사내들이 은밀히 경공을 펼치고 있었다.
빠른 속도로 달리고 있는데 흙먼지가 일지 않았다.
인적이 드문 곳을 이용해서 이동하면서도 더욱 은밀한 움직임을 행하고 있었다.
[꼭 이렇게 해야 합니까?]
선두에서 달리는 이를 향한 수하의 전음.
[알고 있지 않나?]
[석 달마다 이렇게 강호를 도는 것은 너무 귀찮은 일입니다. 전장도 있는데.]
[전장? 그딴 곳을 통해 자금을 주고 받으면 공손단경 그 늙은이가 대번에 알아차린다.]
[…….]
상급자의 말에 불만을 토로하던 이는 대번에 입을 다물었다.
[이제 마지막이다. 그러면 다시 석 달을 쉬는 거다.]
그런 수하의 불만을 달래듯 말하는 상급자.
남창이 머지 않았다.
저곳에서의 일만 끝내면, 밀의 자금을 수금하는 이번 일은 끝이다.
