535화. 역시 빠르군
매향문의 총관 서혼은 수하의 보고에 고개를 갸웃거렸다.
흑면방의 사훈이 자신을 찾아왔다는데, 아직은 조금 더 뜸을 들일 거라 생각하고 있었기 때문이다.
각자의 이득을 위해 밀고 당기는 중이기에, 먼저 움직이는 쪽이 아쉽다는 의미.
절대적으로 흑면방에 불리한 협상이지만, 그렇다고 이렇게 빨리 움직일 리는 없었다.
사훈이라는 놈은 흑면방 같은 삼류 흑도 방파에 있기에는 아까운 능력을 지니고 있었으니까.
사훈은 뒷문 쪽 작게 마련된 접객소로 향했다.
매향문의 정문으로 들어오기에는 주변의 시선을 조심해야 하는 이들이 주로 드나드는 곳이다.
사훈은 당연히 이곳으로만 매향문에 드나들 수 있었다.
“무슨 일인가? 아직 좀 더 있어야 할 줄 알았는데?”
서혼이 접객실에 들어서 사훈을 보자마자 단도직입적으로 물었다.
서혼에게 깊이 허리를 숙여 예를 표한 사훈이 바로 답했다.
“일이 끝났습니다.”
“응?”
“유운무관이 빚을 모두 갚았다고 합니다.”
서혼의 눈에 이채가 어렸다.
설마 그들이 금자 백 냥을 하루 만에 갚을 것이라고는 서혼도 미처 예상 못 한 일이다.
그의 머리가 빠르게 움직였다.
유운무관.
자신들에게도 필요한 곳이지만, 흑면방 놈들이 더 절실한 곳이다.
매향문은 정 안 되면, 시간을 들여 그곳에 무관을 하나 열면 그만인 것.
그리되면 흑면방이 더 곤란해지겠지만, 서혼 자신이 알 바는 아니었다.
그저 사훈, 저놈이 왜 찾아왔는지 생각했다.
유운무관이 돈을 모두 갚았으면, 이번 흉계는 그걸로 끝이다.
같은 수에 두 번은 안 당할 터이니, 흑면방으로서는 방법이 없는 것.
‘우리도 좀 귀찮게 되었군.’
딱 그 정도.
쉬운 길 두고 귀찮은 길로 가야 하는 게 아쉬운 정도였다.
“알겠네.”
서혼은 고개를 끄덕이며 짧게 답했다.
그리고 이만 가라는 눈빛을 보였다.
그에 대한 사훈의 반응을 보기 위함이다.
사훈은 그런 서혼의 눈빛에도 당장 자리에서 일어나지 않고 주저주저했다.
‘호오. 어쩌면.’
그 모습에 한 가지 가능성을 뽑아 들었다.
이놈들은 유운무관을 포기 못 했다. 그럴만하다. 절실한 곳이니까.
해서 지금 자신들에게 도움을 요청하려는 것이다.
그래서 사훈이 주저하는 것이다.
이 결정이 자신들에게 오히려 독이 될 거라는 사실을 충분히 알고 있을 녀석이니까.
‘흑면 녀석의 결정인 모양이군.’
흑면방의 방주, 선규의 별명이다. 단순무식한 전형적인 삼류 흑도 파락호.
운 좋게 능력 있는 수하 둘을 두는 바람에 지금의 크기로 흑면방을 성장시켰지만, 지금의 결정을 보더라도 그는 방주의 그릇이 아니었다.
“유운무관을 포기하지 못했군.”
서혼의 말에 사훈이 두 눈을 질끈 감았다.
역시 저 여우 같은 인간은 쉬이 모든 사정을 짐작한 모양이다.
“부탁드립니다.”
사훈은 힘겹게 말을 꺼냈다.
“명분이 없는 일이네만?”
“저희는 명분 따위는 중요치 않은 흑도 놈들입니다.”
“그래서?”
“저희는 흑도의 방식을 사용할 생각입니다.”
“으음.”
“그저 눈만 감아주십시오.”
“흑도의 난동으로 혼란스러워진 곳의 치안을 유지할 책임이 우리 매향문에 있네만.”
“흑도의 난동이 아닌 유운무관의 폭거일 테고, 저희는 정당한 싸움을 벌일 겁니다.”
서혼은 사훈의 말을 곰곰이 되씹었다.
아무래도 유운무관을 향해 도발을 할 작정인 모양이다.
먼저 손을 쓰는 것이 유운무관이 되게 판을 짤 모양.
그리하면 매향문이 개입한 여지가 없어진다.
흑도가 정파를 친 것이 아닌, 정파가 흑도를 친 것이니.
“그래서?”
“힘이 부족합니다.”
서혼은 고개를 끄덕였다.
당연했다.
썩어도 준치라고, 유운무관은 제법 힘이 있었다.
망할 뻔했지만, 유운무관 출신의 무인들이 이곳 상남에 적은 수는 아니었으니 그들이 유운무관을 돕는다면 흑면방으로서는 쉽지 않은 싸움이 될 터다.
“부방주가 있지 않나?”
“그래봐야 삼류 파락호에 지나지 않습니다.”
사훈의 말에 서혼은 내심 피식 웃었다.
‘어디서 같잖은 수작을.’
앵속굴주 관포.
매향문이 흑면방을 두고 보는 이유 중 하나다.
최소 절정의 경지에 든 놈이라 판단하고 있기 때문이다.
그가 나선다면, 유운무관 정도야 하룻밤이면 몰살이다.
그런데 매향문에 손을 빌려 달라하는 건, 그의 실력을 숨길 꿍꿍이인 것이다.
“흐음.”
생각에 잠긴 척, 잠시 침음을 삼키는 서혼.
이내 그의 입이 떨어졌다.
“자네, 그 말의 의미는 알고 있겠지? 우리 손을 빌려 유운무관을 손에 넣은들 흑면방에는 이익이 될 일이 없을 것인데?”
탐욕이 가득한 물음.
사훈은 입술을 짓씹으면서 말했다.
“구 대 일. 어떻습니까?”
그 제안에 서혼은 피식 웃었다.
“구 할 오 푼. 그게 우리가 양보할 수 있는 최선이네.”
거기까지 말한 서혼이 자리에서 일어났다.
“그럼 생각해 보고 다시 오게나.”
마지막 말을 남기고 그대로 접객소를 나가버리는 서혼.
그의 걸음에는 아무런 망설임이 없었다.
아쉬울 게 전혀 없다는 태도였다.
‘육시랄… 역시…….’
저것도 협상이니, 구 할 오 푼을 이야기하는 것이다.
흑면방에게 오 푼이라도 챙겨주겠다고 이야기하고 있지만.
시일이 지나면 과연 어찌 될지.
분명 매향문의 사냥개로 전락할 터다.
그것도 썩은 고기나 겨우 던져 주는.
물론 관포가 있는 이상, 그 지경까지 가지는 않겠지만.
“후우. 나는 모르겠소이다. 방주.”
작게 중얼거리며 사훈은 몸을 일으켜 매향문의 뒷문으로 빠져나왔다.
흑면방으로 향하는 그의 발걸음이 무거웠다.
***
“어, 어르신!”
“검선 어르신!”
매화검선이 화산의 산문을 넘자 난리가 났다.
은거에 들듯 화산파에서 사라졌던 그가 갑자기 아무런 연락도 없이 한가로이 산길을 걸어 나타났기 때문이다.
그 정도로 충격적인 일이었기에, 화산파가 소란스러워졌다.
그 누구도 매화검선의 뒤에서 함께 걸음을 옮기고 있는 위수연에게 신경을 쓰지 못했다.
“검선 사숙을 뵙습니다!”
소식을 전해 듣고 허겁지겁 달려나 온 화산 장문인이 매화검선에게 꾸벅 허리를 숙였다.
“허허. 오랜만입니다. 장문인.”
매화검선이 포권을 하며 마주 허리를 숙였다.
사사로이 자신의 사질이라 하나, 대화산의 수장이다.
예를 갖춰 대해야 했다.
“성취는 있으셨는지요?”
장문인 노후명이 조심스레 물었다.
매화검선이 화산파를 떠나 은거에 들었던 이유를 알기 때문이다.
“작은 성취가 있었습니다.”
“감축드립니다.”
매화검선의 대답에 노후명이 만면에 웃음을 지으며 말했다.
매화검선이 빙그레 웃었다.
“장서고에 들러서 확인할 것이 있는데, 잠시 다녀와도 될까요?”
“그럼요. 어서 다녀오시지요.”
노후명이 한쪽으로 비켜서서, 매화검선이 뒤에 가만히 있던 위수연에게 눈짓을 했다.
그렇게 두 사람이 장서고로 향하자, 그제야 사람들의 눈에 위수연이 들어왔다.
“저 아이는?”
“어허, 어찌 저 아이가?”
의문이 가득했으나, 매화검선과 함께 움직이고 있었기에 그녀를 불러세워 묻는 이는 없었다.
매화서고.
화산파의 서쪽에 위치한 장서고의 이름이다.
현판을 한번 힐끗 본 매화검선이 방명록에 이름을 쓰고는 안으로 들었다.
위수연 역시 급히 방명록에 이름을 쓰고 뒤를 따랐다.
“화산에 구름에서 유래한 검법이 있음을 알고 있느냐?”
층계를 오르며 매화검선이 물었다.
“모르고 있었습니다.”
위수연이 답했다.
솔직히 화산 하면 매화검이었기에, 다들 매화검법에만 집중하고 있었다.
화산파의 무공은 그 외에도 다양했으나 거기에 대해 관심을 가지는 이는 드물었다.
보법이나 경신법, 장법, 권법도 아니고 검법인 바에야 더더욱 매화에서 유래한 검법만을 파고들었다.
“다들 그럴 것이다. 매화검법이 곧 화산이기에, 검법을 익히는 이들은 매화검법만 찾아 익히지. 어떤 녀석들은 화산의 검법은 매화검법만이 유일한 줄 알고 있을 정도다.”
위수연이 작게 고개를 끄덕였다.
삼 층 구석 자리.
위수연은 처음 와보는 곳이다.
“하지만 아니다. 화산의 역사만큼 수많은 화산의 검법들이 이곳에 있다.”
서가에 꽂힌 비급들은 먼지가 뽀얗게 앉아있었다.
그것은 서가 역시 마찬가지.
사람들이 거의 찾지 않은 곳이라는 의미다.
“이곳도 오랜만이군.”
감회가 새롭다는 듯 서가를 둘러보며 말하는 매화검선.
“이쯤이었을 거다.”
젊은 시절.
매화검선은 화산의 모든 검을 알아보겠다는 생각으로 매화서고에 있는 검법의 비급 대부분을 살폈다.
다른 이들은 잘 하지 않는 행동이었다.
매화검법만으로도 차고 넘쳤기도 했고, 매화검법조차 익히기 쉽지 않았기에.
재능이 넘쳤던 매화검선이었기에 가능한 일이다.
매화검선의 손끝이 비급 하나하나를 스치고 지나갔다.
양오검(養吾劍), 상청검(上淸劍), 육합검(六合劍), 뇌전검(雷電劍), 대라검(大羅劍), 일자혜검(一字慧劍), 광풍쾌검(狂風快劍), 청풍검(淸風劍)…….
위수연에게 낯선 명칭의 비급 제목이 쭈욱 눈에 들어왔다.
‘화산의 검법이 이토록 다양했구나. 이런데 오로지 매화검법에만 집중했으니 내가 우물 안 개구리였구나.’
위수연은 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이었다.
“흠. 여기 있구나.”
청운적하검(靑雲赤霞劍).
매화검선의 손이 한 서책에서 멈췄다.
“내 이곳을 모두 살폈을 때, 구름이 명칭에 들어간 검법은 이것 하나였다. 오래전 일이라 가물가물했는데, 내 기억이 틀리지 않았구나.”
매화검선은 비급을 빼서 읽기 시작했다.
한 자, 한 자, 신중히 집중해서 읽었다.
위수연은 아무 말도 하지 않고 가만히 서 있었다.
검선의 집중을 방해하지 않겠다는 모습.
그렇게 반 시진 후, 비급을 완독한 검선이 위수연에게 비급을 내밀었다.
“너도 살펴보거라.”
비급을 조심스레 받아 든 위수연이 집중해서 읽었다.
그녀가 비급을 완독하는 데는 한 시진이 걸렸다.
“어떠하냐?”
“모르겠습니다.”
구름에서 영감을 얻은 검법임은 분명했지만, 매화검법과는 어울리지 않았다.
매화검선의 얼굴에 실망한 기색이 어렸다.
젊은 시절 한번 본 것에 불과한 비급이었기에 그 내용을 정확히 기억하지 못해 혹시나 하고 찾았는데, 기대와 달랐던 것이다.
위수연은 검선의 그런 기색에 자신이 부족한 탓이라기라도 한 듯 고개를 숙였다.
그런 그녀의 눈에 들어온 한 서책.
화산검법총서.
자신도 모르게 손을 뻗어 서책을 뽑으니, 그곳에는 화산의 모든 검법의 명칭과 간략한 설명이 요약되어 있었다.
“혹, 이 서책도 보셨습니까?”
“응? 처음 보는 서책이다. 내가 살필 당시에는 없었는데… 혹 다른 자리에 있다가 이곳으로 옮긴 것인가?”
그렇게 살피는 두 사람의 시선이 한 군데 멈췄다.
유운검법(流雲劍法).
보는 순간 두 사람 모두 찌르르한 느낌을 받았다.
‘이거다!’
‘이거야!’
명칭을 보는 순간 알 수 있었다.
자신들이 매화검법의 단서를 지닌 검법이 바로 이것이라고.
두 사람은 다시 서가를 살폈다.
허나 아무리 살펴도 유운검법의 비급은 없었다.
***
오늘도 평화로웠다.
사해련은 아무런 움직임이 없었다.
정천맹처럼 경계를 위한 무력부대를 주둔시키지도 않았다.
아예 완전히 비워둔 상태.
하무백은 주둔지로 돌아와 예의 적당한 바위에서 한가한 시간을 보내고 있었다.
반면 그의 기감은 사방으로 펼쳐져 있었다.
그 기감에 이곳으로 빠른 속도로 다가오고 있는 이가 느껴졌다.
안복에서 서복을 향해 달리는 이였는데, 그 내공이 개방의 것이었다.
“역시 빠르군.”
자신이 요청한 정보의 취합이 끝난 모양이었다.
하무백이 기지개를 켜며 바위에서 몸을 일으켰다.
그리고.
파핫.
하무백의 신형이 사라졌다.
