“제 심마요?”
하설란은 금시초문이라는 얼굴로 되물었다.
실제 그녀는 무공의 정체 같은 것은 겪고 있지 않았으니까.
당장 얼마 전에 검사를 발현하지 않았던가.
“무공의 정체를 일으키는 것만을 심마라 하지 않는다. 마음에 병이 있으면 그게 곧 심마다.”
이어진 설명에 하설란은 더욱 알 수 없다는 표정을 지었다.
더 없이 행복하고 만족스러운 하루하루를 보내는 현재다.
칠음절맥을 앓고 있던 당시.
과연 치료할 수 있을지 알 수 없었던 그 병증으로 인해 얼마나 괴로워했던가.
당장 내일 아침에 눈을 뜰 수 있을까라는 걱정을 하면서 잠에 들었었다.
사부님과 오라버니의 노력 덕에 칠음절맥을 완전히 치료했다.
그리고 오라버니와 함께 충실한 나날을 보내고 있다.
그런 자신이 마음에 병이 있을 리가.
얼떨떨한 가운데 혼란스러워하는 하설란.
연하민은 그런 하설란을 지그시 바라본 후 하무백에게 물었다.
“어디로 가시는 거죠?”
“사해련.”
짤막한 하무백의 대답에 정적이 내려앉았다.
그 누구도 예상치 못한 답이었으니.
“사, 사해련이요?”
하설란은 도무지 이해할 수 없다는 얼굴로 더듬더듬 물었다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
“생각지도 못한 곳이네요. 설마 사해련이라니…….”
연하민이 중얼거렸다.
그럴 수밖에.
현재 맹룡대의 임무가 무엇이던가.
명목상이라 하지만, 어쨌든 사해련의 준동을 감시하는 것이 임무였다.
그런데 그런 맹룡대의 대주가 사해련을 찾아간다하니.
연하민이 당황하는 것도 당연했다.
“얼마 전에도 다녀왔다. 뭘 새삼스레.”
그 말에 다시 한번 화들짝 놀라는 하설란과 연하민.
두 사람은 전혀 몰랐던 일이다.
“그러면 하 대주님께서 말씀하셨던 적당한 호위라는 이들이 사해련의 무인들인가요?”
그때 진나연이 끼어 들었다.
“그렇습니다.”
하무백이 긍정하자.
“그냥 제가 함께 움직이는 것이 낫지 않겠습니까?”
연공후가 나섰다.
“그 부분에 있어서는 진 부인과 연 공자, 연하민 대원의 생각대로 진행하시면 될 듯합니다.”
호위 이야기를 꺼낸 것도 하설란의 집요한 추궁 때문이었으니.
“저와 대체 무슨 상관이 있기에, 사해련을 가는 건가요?”
어느 정도 진정한 하설란이 물었다.
“그건 가보면 안다.”
자세한 이야기는 하지 않는 하무백.
“설란에게 꼭 필요한 일인가요?”
연하민이 물었다.
“물론.”
확신에 찬 하무백의 대답에.
“그러면 저도 사해련까지 함께 하겠습니다.”
연하민이 말했다.
“하민!”
그 말에 깜짝 놀란 이는 하설란이다.
그녀는 사해련에 갈 이유가 없었으니까.
“네가 함께 해준 덕에 난 이렇게 연가로 와서 어머니와 함께 할 수 있게 되었어. 그러니 이제는 네가 너와 함께할 차례야.”
빙긋 웃는 연하민의 말에 하설란은 아무런 말도 하지 못했다.
연하민의 말에 진나연이 연공후를 돌아보았다.
“이리 되었으니, 너는 연가를 지키도록 해라.”
“후우. 알겠습니다.”
어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 답하는 연공후.
사해련까지 하무백과 함께 움직이고, 이후 사해련의 호위를 받는다면 연공후가 함께할 필요가 없었다.
그렇게 이야기는 차차 정리되어 갔다.
단 하나의 의문은 남았지만.
대체 왜 하설란이 사해련에 가야 하는가라는 의문.
하무백은 그 의문을 풀어줄 생각이 없어 보였다.
“나는 이제 시간이 돼서 이만.”
그렇게 자리를 떠났다.
하무백이 향한 곳은 이제는 텅 빈 금의당의 접객실이었다.
이곳은 어제와 다르지 않았다.
사람이 아무도 없다는 것만 제외하면.
그런 접객실로 연다혜가 찾아왔다.
“비급은 읽어 보았나?”
보자마자 본론에 들어가는 하무백.
“네.”
고개를 끄덕이며 짤막하게 답하는 연다혜.
“구결은 얼마나 외웠지?”
“모두 외웠어요.”
얼마나 읽고 또 읽었는지 모른다.
그야말로 비급 속에 빠져 들어갈 기세로 읽고 외웠다.
이전이라면 금세 피곤해지고, 머리가 흐릿해져 포기했을 테지만.
이번은 달랐다.
피곤하지도 않았고, 머리는 계속 맑았다.
하무백이 상단전에 끼인 탁기의 일부를 날려버린 덕이다.
절맥증에 따라오는 뛰어난 오성의 일부분이나마 깨어난 것이다.
거기에 더해 절맥의 탁기 역시 아주 조금이나마 날려 버렸으니.
“좋아.”
하무백이 만족스레 고개를 끄덕였다.
구결을 모두 외운 결과에 만족한 것이 아니다.
그 정도로 간절히 열과 성을 다하는 연다혜의 태도에 만족한 것이다.
조금이나마 그녀의 성정이 개선되었다는 증거였으니.
“그러면 실제로 수련해 보았나?”
하무백의 물음에 연다혜는 고개를 저었다.
“좋은 판단이야.”
하무백은 싱긋 웃으며 말했다.
“심공이라지만 상단전을 건드리는 공부다. 혼자 섣불리 시작할 만한 게 아니야. 가부좌를 틀어라.”
하무백의 지시에 연다혜는 곧장 바닥에 가부좌를 틀었다.
하무백의 장심이 연다혜의 명문혈에 닿았다.
“내공의 움직임에 집중해라. 온전히 네가 지닌 내공만으로 이루어지는 심공이다.”
실낱같은 하무백의 내공이 연다혜의 명문혈을 통해 그녀의 혈맥으로 스며 들었다.
그렇게 스며든 내공은 그녀의 단전으로 향했다.
단전에 자리한 연다혜의 내공을 하무백의 실낱같은 내공이 잡아 끌었다.
그렇게 천천히 혈맥을 따라 연다혜의 내공을 인도했다.
천천히, 천천히 움직이는 내공.
그 경로는 연다혜가 심공의 비급에서 읽은 구결 대로였다.
조금은 돌아가는 듯한 복잡한 경로.
“상단전에 이르는 혈맥 중 한 곳이 절맥증으로 인해 막혀 있다. 해서 다른 혈맥으로 돌아가도록 내가 손을 좀 봤다.”
연다혜가 의문을 가질 새도 없이 하무백의 설명이 흘러 나왔다.
그렇게 상단전에 이른 내공은 천천히 상단전 주변을 휘돈 후 상단전 내부로 들어갔다가 나왔다.
그리고 다시 한번 상단전 주변을 휘돈 후 하단전으로 돌아온 내공.
“이게 일주천이다.”
하무백의 설명.
연다혜는 내공의 움직임에 집중했다.
조금 전 그 한 번의 주천 후 왠지 머리가 아주 조금이지만 더 맑아진 것만 같았다.
“다시 간다.”
하무백은 한 번의 이끎으로는 그녀가 모두 익히지 못했음을 알았다.
그랬기에 다시 한번 일주천을 이끌었다.
구결을 모두 외웠다고 하더라도, 실제 내공의 흐름을 외우는 것은 또 다른 일이었으니.
하무백은 그렇게 모두 열 번의 주천을 보여주었다.
“이제 스스로 이끌어보도록.”
여전히 하무백의 실낱같은 내공은 연다혜의 내공에 닿아 있었으나, 아무런 움직임도 보이지 않았다.
그저 그녀의 내공의 흐름을 지켜보기만 하겠다는 듯한 모습이었다.
연다혜는 천천히 내공을 움직였고, 하무백이 이끈 경로를 그대로 따라 갔다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
느리기는 했지만, 연다혜는 무사히 일주천을 마쳤다.
“한 번 더.”
이어진 하무백의 지시에, 연다혜는 일주천의 성공을 기뻐할 새도 없이 바로 다시 내공을 움직였다.
처음보다 조금 더 능숙한 움직임.
“한 번 더.”
허나 하무백의 지시는 이어졌고.
그렇게 모두 여섯 번을 홀로 주천한 후에야 하무백의 장심이 연다혜의 명문혈에서 떨어졌다.
“계속 해.”
하무백의 손이 떨어지는 순간 심공을 멈추려던 연다혜는 이어진 하무백의 말에 다시금 심공에 빠져 들었다.
그렇게 얼마나 심공에 빠져 들었을까?
온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다.
예의 그 검은 땀이다.
악취가 풍겨 나왔다.
연다혜는 그조차 느끼지 못하고 심공에 빠져 있다가, 어느 순간 불현듯 눈을 떴다.
접객실에 그녀 홀로 있었다.
하무백은 언제 사라졌는지 알 수도 없었다.
자신의 몸에서 나는 냄새를 잠시 맡은 연다혜는 자리에서 일어났다.
그리고는 지금까지 해온 대로 빗자루를 들고 금의당의 앞뜰을 쓸었다.
그 누구도 없는 곳이지만, 그녀는 하던 대로 행동했다.
하늘에 자리한 태양의 위치로부터 심공을 운용하고 한 시진 하고도 반 시진이 더 흘렀다는 사실에 살짝 놀란 채로.
진나연의 별채 지붕 위에서 그런 연다혜의 행동을 지켜본 하무백이 고개를 끄덕였다.
“이제 됐군.”
지금과 같은 모습으로 심공을 열심히 수련한다면.
일 년이면 될 터다.
이삼 년은 걸릴 것이라 말을 해두었지만, 오늘 본 연다혜의 모습이라면 일 년이면 충분했다.
과연 그때 연다혜의 성정이 어찌 바뀌어 있을지 조금은 기대가 되는 하무백이었다.
지금 별채는 분주했다.
갑자기 내일 떠난다 했기에 그 준비에 여념이 없는 것이다.
그렇게 시간이 흐르고, 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 저물 때.
저녁 식사를 위해 다들 식당으로 향하는데.
“해빈과 해준은 날 따라 오너라.”
제자 두 아이를 꼭 집어 자신이 묵고 있는 방으로 데려가는 하무백이다.
다들 의아한 시선을 보냈지만, 이내 거두었다.
하무백이 하는 일이 갑작스럽지 않은 것이 없었으니.
두 아이를 위한 일이겠거니 여긴 것이다.
“침상 위에 올라가 앉아라.”
하무백의 지시에 따라 두 아이는 침상 위로 올라갔다.
그런 공해빈과 공해준의 눈앞에 작은 옥함 두 개가 놓였다.
“열어 봐.”
딸칵.
경쾌한 소리와 함께 열린 옥함 안에는 새하얀 빛이 영롱한 구슬이 놓여 있었다.
옥함이 열린 순간부터 은은한 약향이 풍겨오기 시작했다.
“이게 뭔가요?”
영롱한 그 모습에 잠시 시선을 빼앗겼던 공해빈이 물었다.
“몸에 좋은 거.”
하무백이 빙긋 웃으며 답했다.
“그 말씀은……?”
고개를 갸웃거리는 공해준.
“그래. 먹으면 된다. 먹어라.”
하무백의 말에 조심스레 구슬을 집어서 입으로 가져가는 두 아이.
아직 두 아이의 입에는 제법 큰 단환이었는데, 입 속에 들어가는 순간.
단환은 순식간에 액체로 화해 목구멍으로 넘어갔다.
“어?”
“아!”
깜짝 놀라는 두 아이.
입 안에는 구슬의 약향만이 향기롭게 감돌고 있었다.
“눈을 감아라. 지금부터 절대 입을 열면 안 된다. 무슨 일이 있더라도 꼭 다물고 있어야 한다.”
하무백의 지시에 반사적으로 따르는 두 아이.
두 눈을 꼭 감고, 이를 앙 물고 입을 꽉 다물었다.
두 주먹까지 꼭 쥐고 있었다.
그 모습은 그저 귀엽기만 했다.
하무백이 웃음을 한번 흘리고는 양손을 휘저었다.
열 손가락에서 쏘아져 나간 지풍이 공해준과 공해빈의 요혈 곳곳을 두드렸다.
벌모세수(伐毛洗髓)의 시작이었다.
그렇잖아도 기회가 되면 두 아이에게 해주어야지 생각 중이었는데.
뜻하지 않게 소림 대환단을 얻었다.
더 이상 미룰 이유가 없었기에 바로 시작한 것이다.
내일부터는 다시 여정의 시작이었기에, 시간은 지금뿐이었다.
침상에 앉아 있는 아이들의 요혈을 하무백의 지풍이 쉬지 않고 두드렸다.
그럼에도 하무백의 얼굴은 담담하기 그지없었다.
땀 한 방울 흘리지 않았다.
초절정을 넘어선 고수가 필생의 심력을 다해서 펼치는 것이 벌모세수다.
한 사람이 펼치려면 최소한 화경의 경지에는 올라야 했다.
화경의 고수라 하더라도 홀로 펼치려면 모든 기운을 모두 소진해야 했다.
초절정의 고수 여럿이 펼친다면, 그들 모두 기진맥진하여 정신을 잃을 정도의 기운을 소진해야 했다.
몸 안의 임독양맥을 포함한 기경팔맥을 모두 뚫음은 물론이거니와, 전신의 혈맥에 더해 세맥까지 깨끗하게 뚫어내는 것이 벌모세수이니 만큼 당연한 일이다.
헌데 하무백은 그것을 아무렇지도 않게 식사하듯 태연히 행하고 있었다.
아무리 대환단의 약력을 빌렸다지만, 너무도 평온했다.
두 아이의 얼굴이 점점 붉게 변했다.
전신을 휘도는 기운 탓이다.
‘그래도 대환단이라니 운이 좋았어.’
천하에는 온갖 영약들이 있었다.
만년설삼, 공청석유, 천년화리, 구지자엽초, 만년설지 등등 그야말로 환상처럼 이름만 알려진 무수한 영약이 존재한다.
허나 이런 영약들은 각기 특정한 성질을 띠기 마련이다.
양기 또한 음기, 화기, 빙기 등.
해빈은 여아고, 해준은 남아다.
그랬기에 각자 상성이 맞는 기운이 따로 있기에, 만약 하무백이 얻은 영약이 공청석유나 설삼, 설지였다면 곤란할 수 있었다.
해빈에게는 맞으나 해준에게는 맞지 않을 수 있었고, 그 반대일 수도 있었으니.
그런 영약을 두 아이에게 동시에 먹이려면, 그 전에 제법 귀찮은 전처리 과정을 거쳐야 했다.
하지만 대환단은 아니다.
천하의 무수한 영약을 재료로, 소림승들이 열과 성을 다하여 만든 영단이다.
그 기운이 어느 한 곳에 치우침이 없이 정확히 중도를 지켰다.
당연하다면 당연한 일이다.
소림승들에게는 양기도 음기도, 어느 한쪽으로 치우치는 것은 지양해야 할 일이었으니까.
그랬기에 해빈과 해준 모두 아무 문제없이 복용할 수 있었다.
그렇게 벌모세수는 점점 더 절정을 향해 치달아 가고 있었다.
