416화. 기연이지
적가예의 검이 점점 더 날카롭게 움직였다.
내공을 억지로 끌어올려 일으키려 하지 않았고.
검의 움직임에 집중했다.
검이 움직이면, 단전의 내공이 따라서 움직였고.
그것을 느낀 때에, 적가예가 의지로 살짝 내공을 떠밀었다.
그러자 쑤욱 빠져나와 전신을 휘도는 내공.
그 감각에 적가예는 등줄기가 짜릿해지는 것을 느꼈다.
"집중해라!"
하무백의 작은 호통에.
적가예는 다시 검에 정신을 집중했다.
그렇게 얼마나 검을 휘둘렀을까.
검이 은은하게 푸른빛을 발하기 시작했다.
그 모습을 지켜보는 하무백의 눈에 이채가 서렸다.
재능이 있다고 판단은 했으나.
하무백의 예측 이상의 모습을 보여주고 있었으니까.
뛰어난 학생은 선생의 흥을 오르게 만든다.
하무백 역시 흥이 올라 검을 더욱 빠르게 휘둘렀다.
적가예는 그 움직임을 따라붙고 있었다.
모든 정신을 검에 집중하고 있는 것이다.
덕분에 예상보다 적가예와의 대련에 시간이 더 많이 걸렸다.
각자 교관들과 수련하던 생도들은 그런 적가예와 하무백의 대련을 힐끔거렸다.
사실 그것은 교관들 역시 마찬가지.
하무백은 그런 주변의 분위기를 읽었으나, 그냥 두었다.
그들에게 주의를 주기보다는 적가예에게 집중하고 싶었던 탓이다.
그렇게 하무백의 검은 명식의 검로를 따라, 삼재심법의 동공을 유도하는 방향으로 적가예의 전신을 공격했고, 적가예는 그 모든 공격을 막아냈다.
물론 명식을 펼쳐서.
이제 하무백은 검의 위력을 조금씩 올렸다.
지금 적가예의 수준에서는 막아내기 버거운 정도로.
더 강한 검을 갈구할 정도의 위력으로.
현재 적가예의 검은 거의 한계까지 그 위력을 내고 있었다.
은은하고 희미하게 푸른빛을 발하는 것이 그 증거.
여기서 더 강해지려면, 벽을 넘어 검기의 경지에 들어야 했다.
적가예는 어느새 검기의 벽 앞까지 도달한 것이다.
더 강한 힘을 향한 갈망과 검에 대한 한계를 넘어선 집중.
이 두 가지가 만나면.
어쩌면 단번에 벽을 넘을 수 있을지도 몰랐기에.
하무백은 온전히 적가예에게 집중하고 있는 것이다.
예상치 못한 기회가 왔을 때, 단번에 벽을 넘어버리기 위해.
만약 적가예가 오늘 벽을 넘는다면, 그것은 하무백의 예정에는 없던 일이다.
하무백의 예상마저 뛰어넘는다는 것.
그래서 묘한 기대를 가지는 하무백이다.
자신의 기대를 뛰어넘을 수 있는 인재를 만난 즐거움에 하무백마저 살짝 흥분했다.
"더 강하게 간다!"
하무백의 짧은 외침과 함께.
정말로 검은 적가예의 한계를 넘어선 위력을 보여주며 적가예를 두드렸다.
캉! 캉! 챙!
검과 검이 부딪히는 거친 금속성이 울리고.
적가예가 조금씩 뒤로 밀렸다.
땅에 깊은 발자국이 찍히며 연신 뒷걸음질 쳤다.
'더 강해야 해. 더 빨라야 해.'
적가예는 이를 악물었다.
지금 이 순간.
그녀는 내공을 극한까지 끌어올린다고 생각지도 못했다.
오직 검을 더 강하게, 더 빠르게.
그것에만 집중했다.
검을 휘두르고.
내공이 단전에서 혈맥을 타고 흐르는 순간.
의지로 검을 향해 살짝 밀어주는 순간.
더 강해야 한다는 그녀의 간절하고도 절박한 의념이.
단전을 쥐어짰고.
단전 바닥 깊숙이 자리하고 있던 내공까지.
한 번에 확 뿜어져 나오면서.
온몸의 혈맥을 휘돌아 검으로 짓쳐 드는 순간.
적가예의 검에.
확연한 푸른빛이 자리했다.
그 순간.
곁눈질로 그들의 대련을 보던 모든 이들은 놀라서 움직임을 멈췄다.
오직 적가예만은 아무것도 모른다는 듯.
전력을 다해 검을 휘둘렀다.
오직 자신을 향해 날아오는 하무백의 검에만 모든 정신을 집중했다.
'좋군.'
하무백은 슬그머니 입가에 미소를 지었다.
벽을 넘게 자신이 등을 떠밀긴 했지만.
설마 정말 넘을 줄이야.
그것도 아주 제대로 넘었다.
계속해서 푸른빛을 발하며 검기를 머금고 있는 검은.
빠르고 강하게 움직이며 하무백의 검을 막았다.
하무백이 여기서 위력을 더 올리지 않자.
오히려 반격하며, 물러섰던 걸음을 차츰차츰 회복하더니.
이제는 밀어붙이고 있었다.
캉! 캉! 캉! 챙!
대연무장이 고요해졌다.
오직 적가예의 검이 하무백의 검을 두드리는 소리만이 울려 퍼지고 있었다.
이제 하무백은 적당히 검을 휘두르며 적가예의 공세에 맞춰주었다.
벽을 넘은 지금.
이 집중의 상태에서 적가예가 얼마나 발전할지가 결정되기에.
그녀가 검기를 만드는 데 성공했다 해서, 하무백은 굳이 그녀의 집중을 깨뜨리지 않았다.
맹룡대 생도들은 그러한 사실은 몰랐지만.
적가예가 보여준 모습에 놀라서.
그리고 지금 풍기는 분위기에서.
입을 닫고 조용히 있었다.
교관들이야, 당연히 지금이 중요한 순간임을 인지하고 있었고.
그것은 칠 조 생도들 역시 마찬가지였다.
당진산은 입이 근질거리는 듯했으나, 꾹 다물고 있었다.
이야기는 언제든지 할 수 있었지만.
적가예의 저 기연은 지금이 아니면 언제 다시 찾아올지 몰랐다.
어쩌면 오늘이 그녀의 인생을 통틀어 처음이자 마지막 기연일 수도 있었으니까.
모두의 관심 속에서.
적가예의 검은 점점 빠르고 강하게.
현묘하게 움직였다.
완연한 각성의 순간이었다.
쉼 없이 휘두르는 그녀의 검을 하무백은 묵묵히 받아 주었다.
얼마나 그렇게 검을 휘둘렀을까.
"헉. 헉. 헉."
그녀의 입에서 가쁜 호흡이 흘러나왔다.
체력에서 한계가 찾아오는 것이다.
그럼에도 끝까지 검을 휘두른 결과.
우뚝.
그녀의 검이 멈췄다.
그럴 수밖에 없었다.
이제야 느낀 것이다.
단전이 텅 비어 있었다.
검을 더 강하게, 더 빠르게, 더 현묘하게 움직이기 위한 내공이 이제는 없었다.
마지막에는 순전히 근육의 힘만으로 검을 휘두르다가.
텅 빈 내공을 느끼고서야 검을 멈춘 것이다.
"아, 아아, 아아······."
무언가 얼떨떨한 듯, 혼란에 휩싸인 듯한 표정을 짓는 적가예.
"즉시 명상에 들도록."
하무백이 엄중한 목소리로 지시를 내렸고.
적가예는 반사적으로 가부좌를 틀고는 명상에 들었다.
명상이 무엇인지 제대로 몰랐지만.
그래야 할 것 같아서.
가부좌를 틀고 두 눈을 감으니.
머릿속에서 온갖 것들이 휘몰아쳤다.
그리고 지금에서야, 그녀의 기억 속에 있던 그녀 자신의 검을 보았고.
검에 맺힌 청광(靑光)을 인식했다.
그녀는 아직 그것이 무엇인지 몰랐다.
검기(劍氣)가 어떠하다고 아는 바가 전혀 없으니 당연했다.
다만 방금 전 하무백과의 대련에서 완전히 집중하여 검을 휘둘렀던 그 순간에 대해 복기하면서.
많은 것을 깨닫고 있었다.
그야말로 진정한 각성의 순간이요, 기연의 순간이었다.
하무백이 그녀를 물끄러미 쳐다보다가 뒤로 몇 걸음 물러났다.
그리고 교관들과 생도들을 보며 손을 휘저었다.
교관들은 그 의미를 대번에 알아차리고 조용히 생도들을 대연무장 밖으로 이끌었다.
오늘의 훈련은 이렇게 끝이 난 것이다.
모두가 떠난 대연무장.
적가예만이 가부좌를 튼 채 있었다.
몇 걸음 떨어진 곳에 있던 하무백은 항시 자신이 있던 바위로 가서는 그곳에 비스듬히 누웠다.
하무백의 기감이 대연무장을 뒤덮었다.
이제 그 누구도 하무백의 허락 없이는 대연무장 안으로 들어오지 못할 것이다.
"후아. 그게 대체 뭐였지?"
칠 조의 연무장.
당진산이 참았던 숨을 쉬면서 입을 열었다.
"기연이지."
하설란이 짧게 답했다.
"알지, 알아. 대체 우리 교관님은 어떤 사람이길래. 대련만 하면 저렇게 기연들을 만나는 거지? 평생에 한 번 올까 말까 한 걸."
당진산은 질렸다는 듯 중얼거렸다.
하무백과 무수히 대련했지만, 당진산은 아직 저 정도까지는 들어가보지 못했다.
이 중에서 그와 같은 무아지경에 들었던 이들도 있지만 말이다.
"간절함과 절실함 그리고 집중력. 그 차이지."
백리평이 담담히 말했다.
"맞아. 그리고 그 전에 미리 혹독한 수련을 통해 그릇을 만들어 놔야지. 그냥 되는 게 아니야."
한설빙이었다.
그녀 역시 칠 조의 연무장으로 온 것이다.
생긋 웃으며 칠 조 생도들을 바라보는 그녀.
"그러니까, 훈련을 계속해야겠지? 저런 기연을 만나기 위해서라도?"
"어?"
예상치 못한 상황에 당진산이 당황했다.
한설빙이 검을 들었다.
"덤벼."
짧은 말.
그러나 그녀의 몸에서 시시히 끓어오르는 투기에.
칠 조와 이십 조 생도들은 황급히 병진을 만들어서 그녀를 향해 공격을 시작했다.
그녀가 발산하는 투기가 그렇게끔 유도했다.
하무백과 적가예의 대련을 보며, 한설빙은 자신도 모르게 몸이 끓어오른 것이다.
챙! 챙! 캉! 캉!
그렇게 칠 조의 연무장에 검명이 울려 퍼졌다.
***
"후우."
풍건의 입에서 깊은 한숨이 흘러나왔다.
멀리 봉마단의 본단이 보였다.
이제 거의 다 왔다.
밤이 되기 전에 귀환할 수 있을 듯했다.
그즈음에서 풍건이 걸음을 멈췄다.
조장이 멈췄기에, 다른 이들 역시 모두 멈췄다.
"어떻게 하지?"
풍건이 물었다.
"이번에는 있는 그대로 보고해야 한다. 보통 일이 아니야."
유귀광이 심각한 얼굴로 말했다.
아직도 산월장성 성벽의 그 떨림을 잊을 수 없었다.
설마 성벽을 공격하는 강시라니.
지금까지 본 적도 들은 적도 없었다.
강시들은 성벽 근처에 오면 뛰어넘으려 시도하다가도 이내 성벽에 깃든 술법에 뒤로 물러나 돌아갔다.
지금까지 성벽을 공격하려 시도한 개체조차 없었다.
"더 강했으면, 성벽이 뚫렸을지도 몰라요."
관하경의 심각한 말에 다들 고개를 끄덕였다.
봉마단원들과 맹룡대원들의 시선이 본단으로 향했다.
산월장성 북문 밖에 꾸려진 진채.
예전에는 든든하기 그지없는 공간이었으나, 지금은 불안하기만 했다.
봉마단주가 어떤 의도를 가지고 있든, 이것은 알려야만 했다.
"그리고··· 하 교관님께도 알리는 게 좋을 것 같다."
유귀광의 말.
풍건이 고개를 끄덕였다.
"나 역시 같은 생각이야."
이건 잠혼독을 뿌리던 독강시와 비할 수 없을 만큼 커다란 사건이었으니까.
하무백이 지나가듯 이야기한 적은 있었다.
혈교 새끼들은 온갖 강시를 다 만들어냈기에, 암혈강시보다 강한 강시도 있었다고.
그러니 조심하라고.
아마 그 강시가 나타난 것이 아닐까.
풍건은 그렇게 생각했다.
"어떻게 알리죠?"
관하경의 물음에.
풍건의 시선이 추량에게로 향했다.
"청전으로 가서 전서구를 보내고 와라."
산월마림 북쪽에 위치한 제법 큰 도시다.
그곳이라면 무창으로 보낼 전서구가 있으리라.
"무단이탈 아닌가요?"
조심스레 묻는 추량.
이제 일 년차 단원이었으니 당연한 걱정이다.
그럴듯한 핑계가 필요했다.
교룡관에 전서를 보내기 위함이었다는 이유는 씨알도 먹히지 않을 것이다.
자신들은 정천맹 소속이지, 교룡관 소속이 아니었으니.
풍건이 살짝 눈썹을 찌푸렸다.
본맹에도 소식을 전하고 싶어도.
중소문파인 산화장 출신인 그로서는 보고 체계를 무시하고 바로 전서를 보낼 연이 닿은 곳이 없었으니.
"그냥 천목각에도 보내는 건 어때?"
유귀광이다.
모두의 시선이 그에게로 향했다.
"어차피 봉마단의 소식은 천목각에도 전해야 하는 거잖아. 긴급해서 그냥 바로 보내도록 조치했다고 해. 단주 새끼가 어쩔 건데. 죽이기야 하겠어? 죽을 곳으로 보낼지는 모르겠지만."
유귀광의 목소리에는 악이 서려 있었다.
그럴듯한 말이다.
"하지만 암어(暗語)를 모르면 검열에서 걸러질 텐데······."
정천맹 소속의 무력부대가 현황 보고를 천목각에 보낼 때 필수적으로 넣어야 하는 구절로, 무력부대마다 달랐다.
"맹룡대의 암어를 넣으면 돼."
유귀광은 별거 아니라는 듯 말했다.
사실 맹룡대는 천목각에 직접 보고를 올려야 했다.
봉마단의 지휘를 받지만, 봉마단에 소속되지 않은 별도의 독립된 무력부대였으니까.
하지만, 그리되지 않았다.
봉마단은 맹룡대를 하부조직처럼 부렸으니까.
해서 맹룡대의 보고는 모두 봉마단을 거쳐서 정천맹에 전해졌지만.
맹룡대는 분명한 독립 무력부대다.
비록 그들을 지휘할 대주는 없었지만, 분명한 무력부대였기에, 명목상의 암어가 할당되었고.
현재 맹룡대에서 가장 오랜 시간을 보낸 유귀광이었기에 그 암어를 알고 있었다.
고개를 끄덕이는 풍건.
"들었지?"
"네."
"좋아. 가라."
풍건의 명령에 추량은 땅을 박차고 청전을 향해 달렸다.
