어긋남이 있었다.
위수연을 비롯한 다른 이들은 알아보지 못한 듯 했지만, 하무백의 눈에는 분명히 보였다.
‘세 군데.’
족적의 보법과 매화검의 검로가 전혀 어울리지 않았다.
오히려 검의 기세를 죽이는 방위로 족적이 진행되어 있었다.
하무백이 이십사수매화검법의 비급을 본 것이 아니었기에 정확한 구결은 몰랐다.
대련을 통해 겪어본 매화검법 역시 노후명이 남겨둔 것과는 달랐다.
매화검선 규휘와 위수연이 유운검법을 통해 얻은 심득을 적용한 이십사수매화검법만을 겪었을 뿐이니.
그럼에도 하무백의 눈에는 검법의 흐름이 일목요연히 보였고, 족적 중 세 개가 그런 흐름을 끊어먹고 있었다.
이것은 매화에 얽매여 답답해진 문제와는 전혀 다른 영역이었다.
헌데 일대제자라는 자조차 그것을 몰라보고 있었다.
‘좀 더 알아봐야겠어.’
하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
“우리는 이만 가지.”
하무백이 위수연을 향해 작게 말했고, 그녀는 사형을 향해 포권을 하고 자리를 벗어났다.
헌데 그 방향이 화산파 쪽이 아니었다.
“어디로 가시는 건가요?”
“다른 수련동도 확인해 봐야할 것 같아.”
하무백의 대답에 고개를 끄덕인 위수연이 앞으로 나서려 했으나, 그럴 일은 없었다.
하무백의 기감이 이미 남은 일곱 곳의 위치를 특정한 탓이다.
화산파에서 파견한 제자들이 수련동에 도착한 이상 하무백에게는 어려운 일이 아니었다.
위수연은 그저 전력으로 남동쪽의 수련동으로 향하는 하무백의 뒤를 쫓을 뿐이다.
“응?”
갑자기 나타난 하무백의 모습에 일대제자가 깜짝 놀랐다.
누구인지는 알고 있으나 갑자기 이곳에 나타날 줄은 예상 못한 탓이다.
게다가 지금 상황이 그러했다.
장문인이 남긴 족적이 거의 사라지려 하고 있었기에, 이대제자들에게 수련을 하도록 한 때문이다.
곧 이어 위수연이 모습을 드러냈고, 혹시나 해서 주변을 살펴보는 중이라는 말에 고개를 끄덕이고 경계를 푸는 일대제자.
그 사이 하무백은 작게 고개를 끄덕였다.
‘여긴 네 곳.’
희미해져 거의 사라질 정도의 족적이었건만 이대제자들은 용케도 그것을 찾아서 보법을 펼치며 검을 움직이고 있었다.
“됐어. 가지.”
하무백이 짧게 말했다.
깜짝 놀라는 위수연.
도착하고 나서 겨우 일 각 정도의 시간이 흘렀을 뿐이다.
게다가 수련동 입구에서 이십사수매화검법을 펼치고 있는 이대제자 때문에 수련동 내부는 살펴보지도 못했고.
허나 하무백은 더 볼 것도 없다는 듯 다음 지점을 향해 움직였다.
이번에는 동쪽이었다.
하무백은 최근에 완성된 순으로 수련동을 찾아 움직이고 있었다.
동쪽의 수련동은 어느새 화산의 제자들이 조사를 마치고 물러나고 있었다.
이곳은 족적이 완전히 지워졌기에, 매화검을 수련하는 이들이 없었던 까닭이다.
하무백은 화산파의 무인들이 떠나고 텅빈 수련동 앞 족적이 있었던 곳을 유심히 살폈다.
두 눈에 내공을 집중하고 안력을 한계까지 올려서 살폈다.
희미한, 정말로 희미한 족적을 찾을 수 있었다.
하무백이었기에 겨우겨우 볼 수 있는 족적이었다.
‘다음 수련동부터는 족적 확인이 불가능하겠군.’
그렇게 하무백은 족적과 벽의 검흔을 바라보며 머릿속에서 이십사수매화검법을 펼쳤다.
이미 두 번이나 보고 온 터라 무리는 없었다.
그렇게 머릿속에서 검을 펼치던 무인은.
‘이번에는 두 곳.’
두 번의 어긋남을 겪었다.
어긋남이 느껴졌던 위치를 확인한 후 하무백은 몸을 돌렸다.
“그만 귀환하지.”
그렇게 두 사람은 화산파로 돌아왔다.
하무백의 뒤를 따르는 위수연은 연신 알 수 없다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
수련동을 살펴볼 것 같았는데.
두 번째에서는 그저 검을 수련하는 제자만 보았고, 세 번째에서는 그냥 땅만 계속해서 보고 있었다.
그러고 나서 귀환.
도무지 그 속을 알 수가 없었다.
하무백이 화산파에 돌아와서 향한 곳은 만수각이었다.
새로 얻은 단서를 고민하기 위해서였다.
굳이 연화봉 최정상의 수련동까지 갈 이유가 없었기에, 침상에 가부좌를 틀고 세 군데에서 보았던 것을 곰곰이 생각했다.
‘팔방의 수련동, 그리고 남겨둔 이십사수매화검법. 분명 무언가 있었는데…….’
어긋남이 있었던 족적.
분명히 의도가 있는 것이다.
‘후우. 빌어먹을 흉명왕 새끼.’
답답한 마음에 흉명왕을 향해 욕설을 내뱉던 하무백이 멈칫 했다.
그리고 그대로 두 눈을 뜨고 침상에서 벌떡 일어났다.
“씨발. 진법! 내가 왜 이걸 생각을 못 했지. 멍청한……!”
흉명왕과의 처음 조우한 때를 떠올리자 불현듯 그 상황이 떠올랐다.
그리고 도달한 결론은 진법이었다.
당시 호천단의 임무가 진법이 발동되기 전에 파훼하는 것이었으니까.
그러나 이내 하무백은 고개를 저었다.
“아니, 아니야. 그 진법은 화산에서 흉명왕 혼자 펼치는 건 불가능해…….”
이내 하무백은 자신의 결론을 부정했다.
그 진법에 반드시 있어야 할 것이 없었으니까.
엄청난 양의 마기, 여덟이 필요했다.
당시는 그래서 마교 팔호법이 모두 동원될 예정이었다.
그런데 화산의 주변에서 마기라고는 전혀 느껴지지 않았다.
그랬기에 하무백은 무의식적으로 그 진법을 처음부터 배제했던 것이다.
그럼에도 팔방의 수련동 때문에 무언가 께름칙한 느낌이 들었던 터.
“후우. 답답하군.”
그렇게 중얼거릴 때.
자신의 방으로 다가오는 위수연의 기척이 느껴졌다.
“하 대주님. 잠시 실례하겠습니다.”
위수연이었다.
하무백이 문을 열어주니, 그녀가 봉서 하나를 내밀었다.
“사부님께서 전해주시라 하셨습니다. 수련동의 위치를 표시한 지도입니다. 보시고 소각해주시길 부탁드립니다.”
“빠르군.”
오늘 부탁한 것인데, 벌써 완성되었다니.
“수련동에 대한 기록을 모두 찾아두었던 지라 빠르게 할 수 있었습니다.”
봉서를 받아 든 하무백은 그 자리에서 뜯어서 전해진 지도를 펼쳤다.
화산파를 중심으로 수많은 점이 찍혀 있는 지도다.
점이 찍힌 곳이 수많은 수련동들 중에서 노후명이 방문했던 곳들이다.
그것을 본 순간 하무백은 두 눈을 부릅떴다.
“마, 말도 안 돼… 이게 가능할 리가……. 마기, 마기는 어쩌고?”
하무백이 놀라는 모습에 위수연마저 놀랐다.
그가 하무백을 만난 뒤로, 이렇게 놀라는 모습을 처음 본 탓이다.
즉, 보통 일이 아니라는 뜻이었다.
“빌어먹을.”
욕설을 내뱉은 하무백이 거칠게 방을 빠져 나왔다.
지도는 하무백에게 명백한 사실을 알려주고 있었다.
흉명왕이 화산파를 중심으로 커다란 진법을 펼쳐 놓았다고.
그가 향하는 곳은 집법원이었다.
현재 화산파 장문인의 자리는 공석이다.
결국 하무백이 이 일을 알릴 사람은 집법원주 유추은 아니면 매화검선 규휘였는데, 현재 두 사람 모두 집법원에 있었다.
“왜, 왜 그러시는 거죠?”
위수연이 다급히 쫓아가며 물었다.
“흉명왕의 목적을 알았다.”
***
“흉명왕이 오랜 세월을 들여 은밀히 준비할 만한 일이라……. 그때 그 진법이 가장 유력한데, 하 대주가 화산파 주변에 마기가 느껴지는 곳은 없다 했으니 불가능할 테고…….”
정천맹의 군사이자 천목각주인 공손단경.
그가 처리해야할 업무는 많고도 많았다.
하루 동안 그의 집무실을 드나드는 서류를 모두 합친다면 마차 두 대는 손쉽게 채울 터다.
그런 바쁜 와중에 공손단경은 틈틈이 마교와의 전쟁의 기록을 살폈다.
자신의 기억도 다시 한번 뒤졌고.
한 가지 가능성이 떠올랐으나, 이내 고개를 저었다.
마기가 필수인 진법인 탓이다. 그것도 엄청난 마기가.
공손단경은 정말로 흉악하고 괴랄한 진법에 대한 기억을 떠올렸다.
하무백이 호천단에 입단하고 오래지 않아 수행했던 작전이 그 진법이 발동되기 전에 파훼하는 것이었다.
그 작전은 성공했고, 덕분에 정천맹은 별다른 피해가 없었지만, 호천단은 그야말로 악전고투를 치러야 했다.
하무백이 호천단에서 주목을 받게된 계기를 만든 작전이기도 했다.
“초절정의 경지에 오른 마인 여덟이 팔방에서 마기를 일으켜 진에 공급해야 하는 진법이니. 화산에서 가능할 리가 없지. 그런 마기를 숨기고 있는 기물이라도 있지 않고서야…….”
어떤 수를 생각해봐도 불가능하다는 결론에 그리 중얼거리던 공손단경이 멈칫했다.
“가, 가만… 내, 내가 잘못 생각한 것인지도. 그걸 잊고 있었어.”
탄식과 함께 흘러나온 중얼거림.
그럴 수밖에 없는 것이 가정이 틀렸다.
당시의 진법의 규모와 화산에 펼쳐질 진법의 규모가 달랐다.
펼쳐진 면적이 같다고 필요한 마기가 같은 것이 아니었다.
헌데 면적만을 고려해서 당시의 진법과 똑같은 규모로 상정한 것이다.
“대상이 되는 인원이 다르면 필요한 마기도 달라지는 법.”
공손단경은 황급히 종이를 펼치고 빠르게 계산을 해나갔다.
그리고 산출된 결과.
“이 정도라면 마교의 기물만으로도 진을 펼치는 게 가능하다!”
공손단경의 움직임이 다급해졌다.
“빨리 살피도록 알려야 한다.”
공손단경은 지필묵을 들었다.
그리고 순식간에 일필휘지로 휘갈겨 쓴 전서를 봉해서는 초지급으로 화산파로 보냈다.
부디 늦지 않기를 바라면서.
그리고 부디 자신의 생각이 틀리기를 바라면서.
그렇게 천목각에서 전서응이 날아오른 그때.
하무백은 규휘와 유추은을 만나고 있었다.
“흉명왕의 목적을 알았다고요?”
하무백이 다급히 고개를 끄덕였다.
“시간이 없습니다. 당장 움직여야 합니다.”
그답지 않은 목소리다.
“해서 지금부터 움직이겠다는 허락을 구하러 온 겁니다.”
“하 대주, 그것이 무엇인지 차근차근 설명해줘야 할 것 아닌가.”
규휘가 다급해 보이는 하무백을 진정시키려 했다.
“그럴 시간이 없습니다. 그럼 저는 가보겠습니다.”
하무백이 그대로 집법원을 나와 몸을 날렸다.
책상 위에는 하무백이 쥐고 온 지도가 놓여 있었다.
“이보게!”
규휘는 황급히 하무백을 쫓아갔고, 유추은은 잔뜩 구겨진 지도를 내려다보았다.
“이게 대체 왜…….”
화산 동쪽 외곽.
관도 곁에 자리한 작은 객잔.
흉명왕 악초는 그곳에서 술잔을 기울이고 있었다.
물론 역용을 한 채로.
“흐흐. 아직 알아차리지 못한 모양이로구나. 하무백. 하긴, 아무리 네놈이라도 화산에 마기를 지닌 이가 없으니, 떠올리지 못할 테지. 그때는 네놈 때문에 실패했다만 이번에는 내가 이길 것 같구나.”
싱긋 웃으며 술잔을 기울이는데, 술이 참으로 달았다.
아직까지 아무런 느낌이 없는 것으로 보아 악초의 안배는 아무런 이상이 없었다.
“이제 일 각 남았군.”
흉명왕이 아직 화산에서 멀리 떠나지 않은 이유는 이것이었다.
자신의 안배가 제대로 이루어지는지 확인하기 위함이었다.
‘화산파 한가운데에서 직접 모든 것을 보는 게 가장 즐거웠을 텐데. 아쉽긴 하군. 헌데, 하무백 그놈에게도 통할까?’
술잔을 내려놓을 때 문득 든 생각이었다.
다시 생각해보니 하무백이 화산을 찾아와 머물고 있는 것이 오히려 호재였다.
안배를 끝내기 전이었다면 모를까, 안배를 끝낸 후였으니.
참으로 때가 공교로웠다.
그저 정천맹의 기둥 중 하나를 무너뜨리려 한 것이었는데, 월척 아니 용이 걸려 들었다.
혹시나 정천맹의 고위직을 낚을 미끼가 될까 싶어 운세혁에게 마공을 전했던 것인데.
정말로 탁월한 선택이었다.
미끼를 문 것이 다른 이도 아니고 하무백이었으니 말이다.
그 시각 하무백은 정말로 필사적으로 경공을 펼치고 있었다.
안배가 무엇인지 안 순간 단번에 달려가고 싶었으나, 자신이 행할 일을 생각하면 최소한 언질은 주어야 했다.
그래서 집법원을 찾아갔던 것이다.
능광만리행이 극성으로 펼쳐지고 있었다.
‘빌어먹을 새끼.’
하무백은 흉명왕을 향해 이를 갈았다.
‘대체 무슨 수작을 부려 놓은 거냐?’
흉명왕.
지난 전쟁에서 마교 팔호법들의 흉계를 막았던 경험이 있다.
그 경험으로 진법을 떠올렸다가 이내 가능성을 부정했다.
당시 진법을 발동하는 데 필요한 요소란 마교 팔호법 전부였으니까.
헌데 화산파에 나타난 것은 흉명왕 혼자다.
다른 호법의 개입을 불쾌해할 정도였으니, 오직 그 혼자 꾸민 음모란 생각에 진법은 처음부터 가능성에서 배제된 것이다.
