“뭐, 뭐라?”
하무백이 손가락으로 바닥을 가리키며 내린 명령에 운학자의 얼굴은 시뻘겋게 변했다.
치욕적인 언사였다.
감히 대곤륜파의 제자인 자신에게 무릎을 꿇으라니.
지금 저놈이 입으로 말을 뱉는 것인지, 똥을 뱉는 것인지 알 수 없을 정도였다.
하무백은 그런 운학자를 가만히 바라보았다.
그 하는 양이 재미있다는 듯 은근한 미소를 지으면서.
“안 꿇어?”
그리고 던진 말.
“이이, 이익. 으아아아악!!!”
그 말에 결국 폭발한 것일까?
운학자가 눈이 뒤집혀서는 하무백을 향해 달려들었다.
그의 두 주먹은 곤륜의 권법인 낙안권을 펼치고 있었다.
그때, 하무백에게 저항하며 펼쳤던 바로 그 권법이다.
“애들 눈 좀 감겨.”
하무백이 하설란과 연하민에게 무심하게 툭 말하고는.
한 발 앞으로 나섰다.
그곳은 이미 낙안권의 영역이었으나.
“너는 어째 그때나 지금이나 발전이 없지? 쯧.”
어이가 없다는 듯 혀를 차고는 주먹을 쭉 뻗었다.
퍽.
그 주먹 그대로 얼굴을 격중 당한 운학자.
“크윽.”
신음을 흘리고.
낙안권의 권로에 따라 전력으로 주먹을 휘둘렀으나.
하무백의 옷자락 하나 스치지 못했다.
대신.
퍽! 퍼퍽! 퍽!
그때처럼 하무백의 주먹이 운학자의 전신을 두드렸다.
비명을 지를 틈도 주지 않는 빠른 손속이었다.
운학자의 수하 둘은 멍한 얼굴로 그 모습을 지켜만 보고 있었다.
자신들의 상급자인 운학자를 돕기 위해 나서는 것이 당연하지만, 그 상대가 문제였다.
스스로 운학자보다 정천맹 내의 서열이 높다고 밝힌 상황.
이런 때에 그들이 운학자를 돕는 것이 하극상인지 아닌지 판단이 서지 않는 것이다.
그것보다, 저런 살벌한 무공을 목도한 이상 몸이 마음대로 움직이지도 않았다.
하무백의 주먹이 멈추고.
“으으…, 끄으으으으…….”
바닥에 쓰러져 신음만을 흘리는 운학자.
“하극상이라. 제법이야? 운학자?”
하무백이 재미나다는 듯 말했다.
그 음성에는 서늘한 살기가 가득했다.
하무백의 시선이 멍하니 서 있는 무인 둘에게로 향했다.
“직책은?”
“그, 정천맹 남창지부 좌청대 대주입니다.”
“정천맹 남창지부 우백대 대주입니다.”
좌청대와 우백대.
좌청룡와 우백호에서 따온 무력부대의 명칭이었다.
성(省)도 아닌 하나의 도시의 지부에 용과 호는 과한 명칭이라 하여, 청룡과 백호 대신 좌청과 우백이 된.
정천맹의 도시 단위 지부의 무력부대는 공통적으로 같은 명칭을 사용하고 있었다.
하무백은 마음에 들지 않는다는 눈빛으로 두 사람을 바라보았다.
좌청대와 우백대.
그들은 만약의 사태를 대비해 지부에 존재하는 무력부대다.
이따위 지부장을 호위하라고 있는 이들이 아닌 것이다.
어차피 지부장의 명을 거역할 수 없는 직위이기는 했지만.
“난 이쪽 일 마무리 좀 지을 테니까, 식사 마치는 대로 돌아가 있어.”
하무백이 하설란에게 말했다.
그리고는 좌청대 대주에게 명했다.
“저놈 끌고 지부로 가자.”
하무백의 말에 우백대 대주가 황급히 앞장서고, 좌청대 대주는 조금 전까지 자신의 상관이었던 운학자를 포박해서 끌고 갔다.
강 총관은 그런 하무백을 향해 깊게 허리를 숙였다.
사과와 감사의 뜻이 동시에 담긴 인사였다.
“아, 강 총관. 잘 먹었습니다. 다음에 연이 있으면 또 뵙도록 하지요.”
“은인께 감사하고 죄송할 따름입니다.”
남창 중심가에서 조금 북쪽으로 떨어진 곳.
그곳에 정천맹 남창지부가 자리하고 있었다.
갑작스러운 사태에 지부가 난리가 났음은 당연했다.
“여기 참모는 어떤 놈이지?”
정천맹.
무인들의 집단이다.
당연히 군과 같은 체계로 돌아가고 있었으며, 무인들의 부족한 부분을 문사들이 해결하고 있었다.
본단에 군사가 있듯 지부에는 참모를 파견하고 있었고, 당연히 그들 모두 천목각 소속이었다.
지부장 소식에 허겁지겁 뛰어나오는 참모.
하무백은 참모를 보자마자 일단 패고 시작할 심산이었다.
지부장이 저딴 행패를 부리고 다니는데, 공손단경이 파악하지 못하고 있었다는 것은 참모가 보고를 하지 않았다는 뜻이니까.
지부의 참모는 지부장의 조언자 역할인 동시에 감시자이기도 했다.
구파일방, 오대세가와의 대립으로 정천맹에서의 기반이 불안했던 소휘웅와 공손단경이 만들어낸 나름의 묘수였던 것이다.
참모의 모습을 본 하무백은 계획을 실행하지 못하지는 않았다.
짝!
보자마자 바로 뺨을 후려갈겼으니까.
하지만 딱 거기까지였다.
아무리 하무백이라지만, 정확히 전후 사항도 파악하지 않고 여인을, 그것도 어려 보이기까지 한 젊은 여인을 두들겨 팰 정도는 아니었기에.
일단 뺨 한 대로 멈춘 것이다.
하무백 입장에서는 뺨 한 대였지만, 문사 그것도 여인의 입장에서는 어마어마한 충격이었다.
그대로 쓰러져 멍한 얼굴로 정신을 못 차리고 있었다.
입 안이 터져 입가로 피가 흘러내렸다.
“지금 뭐 하고 있는거지?”
서늘한 하무백의 목소리에 그제야 참모는 조금씩 정신을 차렸다.
“넌 뭐야?”
“허, 헉. 저, 정천맹 남창지부 참모 서음예입니다.”
잔뜩 겁먹은 목소리다.
“정천맹 천목각 산하 맹룡대 대주 하무백이다.”
그제야 자신의 직위를 밝히는 하무백.
“너는 천목각 소속의 참모지?”
“그, 그렇습니다.”
“헌데 지금 지부 꼴이 이게 뭐지? 왜 각주가 아무 말이 없었을까?”
하무백의 살벌한 기세에 서음예는 아무런 대답도 못 한 채 몸을 벌벌 떨었다.
그사이 모여든 지부 내 무인들 역시 잔뜩 긴장한 모습이다.
하무백은 주변의 시선을 한 번 둘러본 후.
“지부장 집무실로 안내하도록. 그리고 너는 그놈 뇌옥에 처박아 놔.”
서음예에게 명령을 한 하무백은 지풍을 날려 운학자의 혈을 점해 내공을 폐했다.
그렇게 서음예를 따라 걸음을 옮기던 하무백이 우뚝 멈춰 섰다.
“그리고 이 시간부터 지부 안에 있는 인간들은 한 발자국도 밖으로 못 나간다.”
금족령까지 내렸다.
지부장, 그러니까 운학자의 집무실은 굉장히 화려했다.
정천맹주의 집무실보다 화려했으면 더 말할 필요도 없을 정도.
“이 새끼 이거, 여기서 꿀 빨고 있었네?”
하무백이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
강호는 넓고 사람은 많았지만, 무인의 수에는 한계가 있었다.
아무리 정천맹이라 한들 강호 전역에 지부를 설치할 수 없다는 뜻이다.
남창은 강서성 수로의 요충지였다. 파양호를 통해 장강을 드나들 수 있는 감강을 끼고 있는 큰 도시였으니까.
그래서 지부를 설치한 것인데.
지부장이라는 놈이 지금껏 해놓은 꼴을 보니.
“운학자 저놈. 이곳에서 상당히 즐겁게 지내면서 많이도 해 처먹은 모양인데, 천목각에는 아무런 보고가 없었다. 어찌 된 거지?”
하무백의 서늘한 눈빛이 서음예에게로 향했다.
“참모로 이곳에 배치되기 전 교육을 받았을 텐데?”
하무백은 쉴 틈을 주지 않고 몰아붙였다.
서음예는 벌벌 떨고만 있었다.
하무백이 딱히 소휘웅과 공손단경을 위해서 이러고 있는 것은 아니다.
그저 등왕각에서 운학자를 끌고 나올 때, 사람들이 수군거리는 대화의 내용 때문이었다.
그들은 하무백이 자신들의 은밀한 대화를 모두 들을 수 있다는 사실을 몰랐겠지만.
그 대화는 운학자가 남창지부장이 된 후 저지른 온갖 패악질에 관한 것이었다.
늙은 도사 주제에 여색마저 탐했으니.
물론 양인을 강제로 끌고 와 범한다거나 하지는 않았다.
만약 그랬다면 사지 중 두 군데를 자른 후 끌고 왔을 터였다.
기루를 무수히 드나들었다는 대화일 뿐이었으니.
그 과정에서 외상을 많이도 깔아둔 듯했다.
하오문의 기루도 있는 이곳에서 말이다.
운학자가 그런 방탕한 생활을 유지하려면 돈이 필요했다.
그 돈은 당연히 지부의 금고에서 나오거나, 아니면 그놈이 개인적으로 치부한 뇌물에서 나올 터.
지부의 참모라면 그 돈의 움직임을 어느 정도 알아차릴 수 있었다.
하무백은 서음예를 쏘아보고 있었다.
벌벌 떨고 있는 그녀는 언제까지나 이럴 수 없다는 사실을 깨닫고는 온 힘을 다해 입을 열었다.
하무백이 풍기는 무시무시한 기운의 압박은, 대답을 하는 것조차 힘겹게 만들고 있었음이니.
“혀, 혀, 협박을…….”
의외의 말에 하무백의 기세가 조금 누그러졌다.
“이곳에서의 일에 대해 천목각에 보고하면, 제 가족이 무사하지 못할 거라는 협박을 당했습니다… 흐윽.”
거기까지 말하고 나니, 참아왔던 눈물이 흘러나왔다.
그녀라고 좋아서 이곳에서 운학자의 저런 패악질을 지켜보고 심지어 뒤처리까지 하고 있는 것이 아니었다.
그녀가 청운의 꿈을 안고 정천맹에 들어간 것은 이런 일을 하기 위함이 아니었으니.
“그 사실까지 알렸으면 됐지 않나?”
하무백의 물음에.
“지, 지부장…….”
“운학자. 그 새끼는 이제 지부장도 뭐도 아니야. 히극상을 한 죄인이지.”
하무백이 호칭을 정정해주자 서음예가 다시 말을 이었다.
“운학자가, 만약 사실을 천목각에 올려 자신에 대한 추포령이 내려오거나 사람이 온다면, 제 가족이 모두 죽을 거라고. 자신이 잡혀가더라도 자신의 수하가 그리 행할 거라고. 흐윽. 흑흑흑. 으어어엉.”
아예 대성통곡까지 하는 서음예.
그 모습에 하무백은 어이가 없다는 얼굴을 하고 말았다.
협박이라고 하기에는 너무도 허술한 협박이었다.
그런데, 천목각에서 교육받은 참모라는 작자가 그 허술한 협박에 넘어가 버린 것도 한심했고.
“후우.”
하무백은 깊은 한숨을 쉬고는 지부장의 태사의에 주저앉았다.
그리고 이마를 짚은 후, 일의 전후 관계를 좀 더 정확히 파악해야겠다 마음먹었다.
지풍으로 내공을 실어 서음예에게 보냈다.
그녀의 마음을 진정시켜 줄 기운이었다.
‘일단 빠진 조각부터 맞춰 넣는다.’
애초에 하무백은 집법원주였던 운학자가 왜 이곳의 지부장을 하고 있는지조차 몰랐다.
아무리 자신에게 무참히 얻어맞았다고는 해도, 곤륜파의 장로로 맹의 집법원주를 했던 사람이다.
그가 한직 중의 한직인 도시의 지부장을 할 일은 어지간해서는 없을 일이니.
등왕각 육 층에서 하무백 때문이라고 분노를 토했던 것으로 보아, 자신에게 두들겨 맞은 것과 연관이 있는 것도 같았는데.
일단 그 모든 것을 먼저 알아야 했다.
“다 말해봐. 운학자가 왜 이곳의 지부장이 되었는지부터 해서, 언제 왔는지 그리고 이곳에 와서 무엇을 했는지.”
하무백의 지시에 서음예는 자신이 알고 있는 것을 하나하나 풀어냈다.
“그러니까 운학자가 나한테 맞아 개망신을 당한 틈을 제갈세가가 파고 들었다?”
후유증으로 집법원주가 바뀌었다 들었는데, 실상은 아니었던 것이다.
제 버릇 개 못 준다고, 집법원주 시절부터 온갖 구린 짓을 하고 다녔던 탓에 지부장으로 좌천된 것이었다.
제갈세가가 나서서 몰아낸 것이니 운학자도 방법이 없었던 터.
‘구파일방과 오대세가 이놈들도 결국 자신들의 이익 앞에서는 동맹도 연합도 없다는 거로군.’
백도회.
구파일방과 오대세가.
정파의 오랜 명문대파 열다섯 곳이 자신들의 이익을 지키기 위해 연합한 동맹체다.
헌데 집법원주 자리를 놓고 오대세가 중 하나인 제갈세가와, 구파일방 중 하나인 곤륜파가 부딪힌 것이다.
그 계기를 제공한 것이 하무백 자신이었고.
관심이 없었기에 몰랐던 것이고, 공손단경 역시 굳이 하무백이 알 필요가 없는 것이기에 알리지 않았던 일.
하무백의 좌천이라는 사건이 그 일의 발단이었고, 그 좌천이 맹주가 백도회에게 밀렸던 결과였기에 언급을 피한 것일 수도 있었다.
“그런데 운학자도 순순히 좌천을 당한 것이 아니라 조건을 걸었다는 거로군.”
“네.”
남창이라는 도시를 선택한 것도, 서음예라는 참모를 선택한 것도 운학자의 의지라고 했다.
집법원주 시절 모아둔 정보를 이용한 것이다.
“천목각 배치 일 년된 문사를 참모로 요구했다라…….”
서음예는 햇병아리였다.
정확히는 참모가 될 수 있는 연차가 아니었다.
“쯧.”
혀를 차는 하무백.
태사의에서 일어났다.
그 모습에 움찔하는 서음예.
하무백은 그런 그녀를 향해 저벅저벅 걸어갔다.
다시 몸을 떠는 그녀를 향해.
하무백은 짧게 말했다.
“미안하다. 너무 흥분해서 손을 먼저 썼다. 명백한 내 잘못이다.”
조금 전, 그녀를 보자마자 뺨을 후려갈긴 것을 말함이다.
그녀의 이야기로 미루어 서음예는 운학자의 조력자가 아닌, 운학자에 의한 피해자였으니.
예상치 못한 말에 하무백을 멍하니 바라보는 서음예.
하무백은 말을 이었다.
“물론 말로만 사과할 생각은 없다. 때려라. 한 대 맞았으니, 세 대는 때려야겠지. 물론 나는 모든 내공에 금제를 걸 거다. 그래야 공평하겠지.”
서음예를 때릴 때 하무백 역시 내공을 사용하지 않았었다.
그때 내공을 사용했다면 서음예가 저리 멀쩡할 수는 없을 터였음이니.
“네? 으, 저, 그, 그게…….”
망설이는 서음예.
허나 하무백은 맞은 이후에야 다음을 진행하겠다는 듯, 두 눈을 감고 그냥 얼굴을 내밀고 있을 뿐이었다.
