어둠 속에 깊이 침잠하여, 어둠의 기운을 계속해서 흡수하고 소화하던 공야하랑.
갑작스러운 소란에 그녀의 의식이 잠깐 깨어났다.
‘뭐지?’
어둠의 기운이 스물거리며 움직였고, 주변 상황을 파악했다.
누워있는 곳 위로 오십오 장.
그 위치에 여섯 사람이 서 있었다.
‘무슨?’
백 장 깊이로 파고 들었는데, 오십오 장 위에 사람이 있다고?
그것도 여섯이나?
말도 안 되는 일이다. 여섯 사람이 동시에 어찌 이 깊은 땅속으로?
그런 의문을 떠올리는 찰나.
그곳의 지형이 변한 것이 느껴졌다.
‘거기까지 파고 내려왔다고?’
공야하랑은 깜짝 놀랐다.
자신이 누워있는 곳 바로 위.
그곳을 무려 사십오 장이나 파고 내려오는 미친 짓을 한 인간들이 있으니까.
그리고 익숙한 기운을 느끼고는 이내 납득했다.
‘공야장천… 오라버니…….’
자신과의 관계를 떠올렸으나, 그뿐이다.
그녀는 공야하랑이되 공야하랑이 아니었으니까.
깨어난 의식에 이어 그녀가 두 눈을 떴다.
검게 물들어 있는 두 눈.
“찾아 왔으니, 맞으러 가야겠지.”
그녀가 움직였다.
아직 흡수해야할 기운이 남아 있지만, 그래도 상관없었다.
위에서 소란을 떠는 인간들 따위.
지금 지닌 힘으로도 차고 넘쳤으니까.
몸을 일으키자 주변의 흙들이 저절로 움직여 공간을 만들었다.
공야하랑의 몸에서 검은 기운이 흘러나오고, 그녀는 곧장 위로 향했다.
어느새 석양이 지고 있는 시각.
다시 십오 장 아래를 기감으로 살피는 공야장천.
이질적인 기운이 더욱 진해진 상태였지만, 공야하랑의 기척은 찾을 수가 없었다.
“한 번 더…….”
다시 십오 장을 더 파내려 가야 한다고 말하려는 찰나.
강렬한 존재감이 깊은 곳에서부터 올라오는 것을 느꼈다.
기감의 한계 범위인 십오 장 밖이었으나.
너무도 강대하고 선명한 존재감이었기에, 공야장천이 느끼지 못하려야 못할 수가 없었다.
“이, 이건?”
혈뢰군원들 역시 그 존재감을 느꼈다.
“일단 물러난다.”
공야장천의 명령과 동시에 여섯 사람은 구덩이 밖으로 몸을 날렸고.
콰아아아앙!!!
그와 동시에 구덩이 바닥이 폭발했다.
커다란 폭음과 함께 흙과 자갈, 나무뿌리 같은 것들이 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
물론 그것들은 공야장천과 혈뢰군 다섯에게 아무런 영향을 끼치지 못했다.
그들의 펼친 호신강기에 부딪혀 근처에도 못 가고 주위로 흩날렸으니까.
그렇게 폭풍이 가라앉고.
공야장천은 자신의 눈앞에 나타난 신형을 바라보았다.
두 눈을 감고도 선명히 그릴 수 있는 이가 눈앞에 있었다.
갓 태어나 제 어머니의 젖을 물던 시절.
막 목을 가누던 때.
바닥을 기어 다니기 시작하던 모습.
아장아장 걸음마에 성공했을 때의 그 기특함.
그리고 차츰 차츰 자라던 그 모습 하나하나, 장면 하나하나까지 전부 선명히 그릴 수 있었다.
배 다른 동생이었지만, 공야장천은 그녀가 태어난 그때부터 금보곡에 들기 전까지의 모습을 모조리 기억했다.
그랬던 아이가 지금 자신의 눈앞에 있었다.
흰자위만 조금 남은 검게 물든 두 눈으로, 불길한 검은 기운을 사방으로 흘리며, 살기를 지닌 모습으로.
자신을 바라보고 있었다.
“오랜만이군요. 오라버니.”
차가운 목소리다.
그럼에도 분명 공야하랑의 목소리였다.
오랜만에 듣는 그녀의 목소리에 공야장천은 움찔했으나.
이내 천년빙정만큼이나 차가운 목소리로 답했다.
“누가 네놈 오라비라는 것이지?”
저것은 자신의 여동생이 아니라, 혈교의 마물이다.
그랬기에 성별조차 연관 짓지 않으려 놈이라 칭한 것이다.
싱긋.
공야하랑의 입가에 미소가 지어졌다.
지독히도 아름다운 미소였다.
그녀가 대외적으로 활동을 했다면, 그 시절의 강호육화는 육화가 아니라 강호칠화가 되었으리라.
그 미소에 공야장천의 눈가가 살짝 떨렸으나.
그는 이내 도를 뽑았다.
그의 도에서 붉은 도강이 솟구쳐 올랐다.
“과연 마물이로고.”
진득하고도 깊은 분노가 스며든 중얼거림이다.
공야하랑은 여유로웠다.
“오라버니, 오랜만에 보는 동생에게 너무 매정하신 것 아니신가요? 아니면, 혹 첩의 소생이라고 이제는 미워지신 건가요?”
어느새 싱그러운 미소는 사라지고, 처연한 고소가 입가에 걸려 있다.
슬프게 내려뜬 눈.
공야장천을 둘러싸고 있던 혈뢰군은 그 모습에 흠칫했다.
그리고 재빨리 고개를 돌렸다.
자신들이 끼어들 일이 아님을 직감했다.
직감할 필요도 없는 일이다.
공야장천에게서 풍겨 나오는 살기가 더욱 진득해지고, 더욱 무서워졌으니까.
그들은 눈치껏 뒤로 물러났다.
공야장천이 풍기는 살기가 폭풍전야과 같은 고요함과 같다는 것을 알았으니까.
이 뒤에 휘몰아칠 자신들의 폭풍의 위력이 어느 정도인지는 그들이 가장 잘 알았다.
공야장천의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
아무런 감정이 없는 얼굴.
지독한 분노가 극에 달한 결과, 역설적으로 감정이 사라진 것이다.
분노에 휩쓸리면 냉정을 잃고 그렇게 되면 오히려 본인을 잃고 적에게 당할 수가 있다.
공야장천이 오랜 경험 끝에 채득한 진리였다.
얼음보다 차가운 불꽃이 공야장천의 가슴 속에서 활활 타오르고 있었다.
지독히도 냉정한 분노.
그것이 지금 공야장천의 상태였다.
“네놈이 감히 내 동생의 모습을 이용해 그딴 망발을 지껄이는구나.”
고저 없는 목소리다.
분노도, 치욕도, 살의도 아무런 감정을 느낄 수 없는 목소리.
대신.
공야장천의 대도에 맺힌 도강이 붉게 타올랐다.
세상 모든 것을 녹일 수 있을 것만 같은 불꽃보다도 더 붉었다.
탓.
말이 필요 없었다.
공야장천의 도가 그대로 공야하랑을 향해 떨어져 내렸다.
북명수라참백도(北冥修羅斬魄刀).
사파제일세가라는 공야세가의 절대도법이 그 모습을 드러낸 것이다.
다짜고짜 자신을 향해 날아오는 도를 향해 공야하랑은 검을 뽑아 들었다.
검은 강기가 맺힌 검.
그녀의 검 역시 공야세가의 절대검공을 펼쳤다.
남명수라사혼검(南冥修羅射魂劍).
쾅!!!!
커다란 충돌음이 울리고.
공야장천과 공야하랑은 서로 도와 검을 맞댄 채 상대를 바라보고 있었다.
공야하랑이 공야장천의 두 눈을 직시하고 있었다.
뚫어져라.
두 눈 깊은 곳의 감정에 동요를 만들기 위해.
허나 공야장천에게서 변화는 없었다.
그저 패도적이며 강력한 도법이 연이어 펼쳐질 뿐이다.
사방을 압박하며 단숨에 부숴버릴 듯한 공세.
도강은 붉어지다 못해 투명해져 있었다.
공야하랑은 전력으로 검을 떨치고 있었으나, 조금씩 밀리고 있었다.
‘힘을 숨기고 있었나?’
솔직히 놀랐다.
어둠의 기운을 움직여 탐색한 공야장천은 이렇게까지 강하지 않았으니까.
이럴 줄 알았으면, 어둠을 좀 더 흡수했어야 했다.
이렇게 정면으로 맞붙어서 놈을 쓰러뜨리려면 말이다.
하지만.
어둠의 자식이 된 공야하랑이다.
어둠의 농밀한 기운을 이미 상당히 흡수했고, 어느 경지를 넘어섰다.
그 말은.
슈웅!
공야장천의 도가 공야하랑의 검의 허점을 뚫고 허리를 베었을 때.
공야장천의 손에 아무런 감각이 없었다.
얕게 베었다고 하더라도 옷자락이라도 벤 느낌이 있어야 했는데.
아무런 느낌이 없었다.
눈앞에 검을 들고 있는 공야하랑의 신형이 서서히 투명해지고 있었다.
서서히 주위를 잠식하고 있는 땅거미의 어둠에 공야하랑의 몸이 천천히 스며들고 있는 것이었다.
‘이것이…….’
이미 공손단경이 전한 정보에서 이럴 경우도 알았기에.
공야장천은 내공을 더욱 끌어올렸다.
어둠에 섞여 실체를 사라지게 만드는 마물.
그렇다면 압도적인 힘으로 사라진 형상마저 찢어버리면 될 일이다.
그리 생각한 공야장천의 내공이 태풍처럼 휘몰아쳤다.
공야세가의 절대심법.
암천수라지옥공.
단전에서 일어난 그 내공이 공야장천의 전신 혈맥을 치달린 후 다시 도로 스며들었다.
반투명해진 도강이 이제는 투명해졌다.
은은히 비치는 희미한 붉은 빛이 그곳에 도강이 있음을 알려주었다.
“어둠이라면, 우리 공야도 뒤지지 않을 터다.”
그의 도가 공야하랑을 휩쓸었지만, 그녀의 허상을 벨 수 없었다.
그럼에도 공야장천의 공세는 멈추지 않았다.
‘칫.’
당황한 것은 공야하랑이었다.
분명 실체가 사라졌기에, 아무런 타격이 없어야 하건만.
미약하나만 공야장천의 도가 그녀에게 타격을 주고 있었다.
이것 때문이다.
어둠에 간섭할 수 있는 저놈들의 기운이 문제였다.
그랬기에, 멸공의 저주에도 이 년이란 그 긴 세월을 버텨낸 것 아니던가.
하지만, 저것은 어둠의 끝자락 흉내만 겨우 낼까 말까한 기운.
진정한 어둠의 자신에게 미칠 수 있는 영향은 저 정도가 한계다.
공야하랑이 있던 자리에서 어둠이 그녀에게로 흘러 들었다.
어둠에 스며들면서 오히려 어둠의 기운을 더욱 쉬이 흡수하고 있었다.
암천수라지옥공을 극성으로 운용하고 있는 공야장천은 그런 기운의 흐름을 느끼고 있었다.
처음 그가 느꼈던 이질적인 기운.
그럼에도 공야장천이 느낄 수 있었던 이유.
암천수라지옥공을 극성으로 운용하고 비로소 깨달았다.
어둠.
암천수라지옥공 또한 그 곳에서부터 시작한 내공심법이었기에, 저 이질적인 기운이 품고 있는 어둠을 느낀 것이다.
저 마물의 근간이 저 어둠의 기운이라면.
그렇다면 공야하랑이 멸공의 저주에 먹히지 않고 버텨낸 연유도 거기에 있으리라.
전혀 결이 다른 두 기운이지만, 그 시작점이 어둠이라는 것.
그제야 공야장천은 멸공의 저주를 풀 수 있을지도 모른다는 동생 공야하랑의 말을 이해할 수 있었다.
공야장천은 멸공을 한 번 대강 살핀 것이 전부다.
그 정도의 경지에 이른 고수하면, 한 번 제대로 보는 것만으로 구결이 뇌리에 인이 박혀 자신도 모르게 운용할 수 있기에.
해서 몰랐다.
멸공 속에 어둠이 있음을 말이다.
하지만 공야하랑은 그 어둠을 보았고, 그래서 저주를 풀 수 있을지도 모른다 여긴 것이다.
‘내 잘못이로구나… 모든 구결을 전했어야 했다.’
그 사실을 깨닫는 순간.
동생에 대한 자책이 몰려왔다.
만약 공야하랑이 암천수라지옥공의 모든 구결을 알았더라면, 그랬다면 멸공의 저주를 이겨낼 수 있지도 않았을까란 생각이 든 것이다.
암천수라지옥공의 마지막 구결.
그것을 공야하랑에게 전하지 않았었다.
그녀의 경지가 모자랐기 때문이다.
그래서 전하지 않았는데.
그 때문에 불완전한 암천수라지옥공으로 멸공의 저주와 싸우게 된 동생을 생각하자.
가슴 한 쪽이 욱신 아파왔다.
그 순간.
공야장천의 감정이 흔들렸고, 무심이 깨졌다.
도법이 흔들렸고.
서걱.
파핫!
공야하랑은 그 틈을 놓치지 않았고.
허상 속 실체의 검이 공야장천의 허벅지를 스치고 지났다.
옷이 베이고, 살이 갈라지며 피가 튀었다.
“주, 주군!”
깜짝 놀란 혈뢰군의 외침.
얼굴을 찡그린 공야장천.
“호호호. 그 정도가 한계인가 보군요, 오라버니. 제가 가시는 길 편히 모실 터이니, 걱정은 마시지요.”
실체를 드러낸 공야하랑이 그리 말하는 순간.
공야장천의 도가 날아 들었고, 그녀는 다시 허상이 되었다.
그 자리를 지나간 공야장천의 도강에 미약한 타격은 입었으나, 무시할 수준이다.
여전히 흘러드는 어둠의 기운은 오히려 그녀를 더욱 강하게 만들어 주고 있었다.
‘요람에서 내 손가락을 꽉 쥐던 그 작디작은 손이…….’
무심이 깨진 순간.
애써 공야하랑이 아닌 마물이라 끊임없이 되뇌던, 그 암시마저 깨졌다.
그리고 해일처럼 몰려 들었다 애써 기억의 구석에 밀어 두었던 공야하랑과의 추억들이.
서걱.
다시 한 번 베였다.
‘이제는 이렇게나 자랐구나.’
그 손이 검을 쥐고 자신을 노리고 있음에도.
공야장천의 두 눈에 애잔함이 물들었고, 공야하랑은 그것을 알아차렸다.
