513화. 그래서였나?
“저, 저 아이가 왜?”
제갈남천은 갑자기 등장한 제갈소린의 모습에 깜짝 놀랐다.
세가에서 멀리 떨어진 이곳의 거리와 위치를 생각한다면, 제갈소린의 재지가 아무리 뛰어나더라도 이리 나타나는 것은 불가능하기 때문이었다.
아무리 하무백 저 괴물이 만들어 낸 폭발이 커다랬다 하더라도 말이다.
이미 융중산 깊은 곳에 있다가 하무백이 만들어 낸 폭발을 느꼈다면 또 모를까.
그러나 그럴 일은 없었다.
‘이놈들은 대체 무얼 하고…….’
그는 제갈소린을 감시하던 이들을 향해 온갖 욕설을 퍼붓고 있었다.
세가에서 제갈소린을 감시하던 이들은 현재 무척 당황한 채로 세가 곳곳을 뒤지고 있었다.
산책을 하던 제갈소린이 그들의 눈을 속이고 홀연히 사라지듯 그 종적을 감췄으니까.
제갈소린도 이러한 사실을 몰랐다.
그녀는 광광환주천휘진에 대해 고민을 하며 자신도 모르게 그 방위에 따라 걸음을 옮겼고.
그러한 행동이 순간적으로 진법의 공능을 발휘해 그녀의 자취를 감췄음을 말이다.
[호오?]
그때, 혼돈이 제갈소린에게 관심을 보였다.
“뭔가?”
[자네가 가지고 온 책. 그 책의 글자가 왜 사라졌는지 알 것 같군.]
뜬금없이 이건 또 무슨 말인가? 갑자기.
사실 이곳을 찾은 용건이 그것이기는 했지만, 하무백이란 괴물이 이곳에 나타난 이상 그런 것은 아무래도 좋았다.
“그게 지금 왜 나오지?”
[저 아이가 읽은 책인가 보군.]
제갈남천의 눈가가 꿈틀했다.
자신은 그 책을 발견했다고만 했지 누가 읽었다고 한 적이 없었으니까.
“무슨 말이냐? 태초의 힘이 녹아 있던 책을 소린이 저 아이가 읽었다고?”
혼돈이 분명 말했었다.
태초의 힘이 녹아 있었으나, 내용도 사라지고 기운도 사라졌다고.
분명 저 책을 서고에서 처음 발견한 이는 제갈소린이었고, 처음 읽은 것도 그녀였다.
누군가가 자신이 읽은 책을 훔쳐 갔다가 돌려놨는데 글자가 지워졌다고 했었다.
그런데 제갈소린을 본 순간 혼돈이 글자가 사라진 연유를 알 것 같다고 했다.
그녀가 서책을 읽었다는 것을 본 순간 알았고.
단서의 조각이 착착 맞아 들어갔다.
“설마 태초의 기운이 글자에 스며 있었고, 그것을 처음 읽은 이의 몸에 흡수되면서 글자가 사라졌다. 그런 건가?”
[호오?]
혼돈이 놀랐다는 듯 말했다.
기실 그는 여전히 사실을 전부 이야기해 줄 생각이 없었다.
그저 단서 몇 개만 던져 주었을 뿐.
그런데 그 작은 걸로 제갈남천은 모든 사실을 추론해 냈다.
[역시 제갈세가의 가주는 가주란 말인가. 똑똑해.]
혼돈은 진심 놀랐다는 듯 말했고, 제갈남천은 눈살을 찌푸렸다.
자신을 너무 우습게 보는듯한 말투였기 때문이다.
“모른다고 했었던 것 같은데?”
제갈남천이 날카로운 목소리로 물었다.
서책을 처음 봤을 때의 심드렁한 혼돈의 반응을 똑똑히 기억하고 있었다.
[그때는 몰랐지. 아무런 단서가 없었으니까. 다만 저 아이를 본 순간 알겠더군.]
혼돈은 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“그러면 이곳을 찾아온 것은?”
[아마도 저 아이가 흡수한 태초의 힘이 이끌었을지도.]
쪼개진 파편들은 서로 붙으려 하기에, 이렇게 다른 파편의 힘에 이끌려 자신도 모르게 움직일 때도 있었다.
아마 그렇게 이곳을 찾은 것이리라.
물론 하무백이 진법을 파훼, 아니 파괴하면서 일으킨 소란도 한몫했을 터이고.
“무얼 하려는 건가요?”
치켜든 검에 거대하게 피어오른 검강을 바라보며 제갈소린이 물었다.
무슨 짓을 하려는지 추측이 되는 행동이었지만, 설마 하는 심정에 확인하는 물음을 던진 것이다.
“부숴야지.”
‘역시였어.’
제갈소린은 하무백의 대답에서 주변의 환경을 살피고 추측한 내용이 사실임에 다시 한번 놀랐다.
파괴된 진법의 흔적과 홀로 있는 하무백의 모습에서 이런 짓을 할 사람은 그밖에 없다고는 여겼지만.
정말로 홀로 진법을 부수고 있는 것이었다니.
제갈소린이 파악한 이 진법은 구 중첩이다.
그런데 지금 눈앞에 있는 진법은 제 칠 진.
벌써 여섯의 진법을 파괴했다는 결론이니까.
“아, 놀라지 마시오.”
검을 휘두르기 전 멈칫한 하무백이 슬쩍 말했다.
“저 진법을 파괴하면 이 주변에 새로운 진법이 발동되어 환경이 변할 것을 말씀하시는 건가요?”
제갈소린의 물음에 하무백이 고개를 끄덕였다.
“제갈세가는 제갈세가로군.”
하무백은 직접 겪고 알게 된 사실을 제갈소린은 주변을 살펴보는 것만으로 이미 알고 있었으니까.
“저…….”
제갈소린이 무언가 말을 할 듯 입술을 달싹였다.
그녀가 읽은 진법의 구성에 따르면, 지금 그녀는 하무백의 곁으로 다가가야 했으나.
제갈소린이 아무리 무림의 여인이라 하나, 처음 본 남자의 곁에 바싹 붙을 정도의 강단은 없었다.
하무백이 힐끗 돌아보았다.
“다음 진법은 이렇게 우격다짐으로 부수시면 안 돼요.”
발개진 얼굴로 고작 그 말을 하고 고개를 푹 숙였다.
고개를 갸웃한 하무백이 그대로 검을 내리그었다.
자신이 아는 유일한 방법이 무식한 이 방법이다.
무극여의팔절검해.
사 절. 쇄혼.
새하얀 검강이 찬란한 빛을 흩뿌리며 진법을 향해 날아갔다.
콰아아아아아아앙!
커다란 소음과.
구우우우우우웅!
천지가 뒤흔들리는 진동이 있은 후.
퍼어어어엉!
요란한 굉음과 함께 진법이 깨져서 흩날렸다.
그 직후.
세상이 변화했다.
그 찰나 하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
‘뭐지?’
일곱 번째 진법이었는데, 반발력이 적었다.
마치 하무백의 검을 막으려는 시늉만 한 듯한.
마치 여덟 번째 진법을 향해 어서 들어오라는 듯 혼돈의 힘이 약하기 그지없었다.
슈아아악.
귀를 울리는 소리와 함께 하무백의 눈앞에 새로운 세상이 모습을 드러냈다.
울창한 밀림이었다.
융중산의 숲과는 다른 숲이다.
저 남만의 숲이었다.
온갖 독충들이 가득한.
“괜찮소?”
하무백이 무심코 물어보며 뒤를 돌아보았고.
“아.”
깨달았다.
그녀가 사라졌음을.
아니, 사라지지 않았을 거다.
하무백과 고작 열 발자국? 그 정도 떨어져 있었는데도 불구하고 진법이 발동되는 순간 상대를 인식할 수 없게 되었다.
겨우 열 발자국인데?
그럴 수도 있지만, 불과 한 발자국만 떨어져도 서로 전혀 다른 환경 속에 내던져지는 진법이 있는 것을 생각한다면.
열 발자국이면 충분히 멀리 떨어져 있었던 것이다.
뭐, 이 진법을 파훼하면 다시 만날 터.
하무백이 다시 검을 들었다.
계속해서 나타나는 진법에 슬슬 짜증이 나고 있었다.
벌써 여덟 번째 아니던가.
빨리빨리 부수고 원흉을 만나야겠다는 생각이 들었다.
검강이 솟구쳐 오르고 검을 내리그으려 할 때.
제갈소린이 마지막에 했던 말이 떠올라 멈칫했다.
“우격다짐으로 부수면 안 된다고?”
검을 멈췄다.
그리고 그 의미를 생각했다.
당시에는 그냥 흘려들었는데, 진법 속에서 그녀와 떨어지고 나니 그 말의 의미에 대해 생각하게 된 것이다.
진법을 파괴한다.
그러면 파훼된다.
이것이 하무백의 단순한 파훼법이다.
제갈남천이 보기에는 무식하기 그지없는 방법.
이 방법을 사용할 때.
혼돈이 자신의 기운을 보내 저항하기에 진법은 엄청난 힘의 충돌로 커다랗게 뒤흔들린다.
하무백에게는 아무런 일도 없다.
다만, 그때 진법의 다른 곳에 갇힌 사람에게는?
알 수 없었다.
호천단주 시절, 혈교와 마교의 진법들 중 무작정 진법을 부수면 다른 곳에 있는 이들도 파괴의 여파에 휘말리는 경우가 있는 것도 있었다.
그런 경우 한설빙이 말렸다.
그리고 그녀가 생문을 찾아 파훼를 했었다.
그랬기에, 호천단 시절에는 진법의 기미가 있으면 한설빙은 하무백의 품에 안기다시피 아니면 하무백에게 업히다시피 할 정도로 바싹 붙어 있었다.
두 사람은 진법에서 떨어지면 안 됐다.
혹시라도 파괴할 경우 진법 내의 다른 이들에게 피해를 주는 종류라면 한설빙이 하무백을 말려야 했으니까.
하무백에게는 진법에 대한 판별력이 전무한 탓이었다.
“설마 이것도 그런 종류인가?”
그 당시를 떠올린 하무백이 곤란하다는 듯 중얼거렸다.
그리고 일곱 번째 진을 파괴할 당시를 떠올렸다.
마치 어서 부수라는 듯, 저항을 하는 시늉만 했던 혼돈.
“그래서였나?”
하무백이 인상을 찡그렸다.
골치 아파졌다.
자신은 이 진법을 파훼할 능력이 없다.
오직 파괴만 할 수 있을 뿐.
그런데 이 진법을 무턱대고 파괴했다가는 진법의 다른 어딘가에 있는 제갈소린이 피해를 입을 수 있다.
하무백의 성정상 그런 일을 행할 수 없었다.
지금이 누군가의 희생으로 막아야 할 백척간두의 위기에 처한 상황도 아니고 말이다.
“쯧, 이리될 줄 알았으면 말하고 곁으로 바싹 다가왔어야지.”
하무백이 혀를 차며 중얼거렸다.
“세가의 금지옥엽은 금지옥엽이라는 건가…….”
곧바로 그러지 못한 연유를 떠올렸다.
아무리 무림의 여인이라 하나 세가 내에서만 지낸 여인이다.
외간 남자의 곁에 다가오는 것이 쉽지 않은 일일 터였다.
전장에서 함께 구르고 구른 한설빙과는 경우가 다른 것이었다.
“어떻게 한다?”
하무백은 고민에 빠졌다.
진법에 대해서는 전혀 모르는 자신이 제갈소린을 찾아서 움직인다?
역시 이럴 때는 과거의 경험을 참고해야 했다.
호천단이 적의 함정에 걸려 진법에 빠질 때, 항상 하무백과 한설빙이 붙어 있을 수 있는 것은 아니었으니까.
“절대! 절대! 움직이지 말아요! 그냥 가만히 있어요! 그 자리에 뿌리 박고 나무처럼 서서 단 한 치도 움직이지 말라고요! 그 자리에 딱! 그렇게 있어요! 그러면 내가 찾아갈 테니까. 혹시라도 단주님이 움직이면 그때는 진짜 단주님 빼고 나머지는 다 같이 죽는 거예요! 내가 단주님을 찾을 수가 없다고요. 알겠어요?”
하무백이 혹시라도 진법에서 떨어질 경우에 어찌 되는지 물었을 때 한설빙이 그렇게 당부하고 또 당부했었다.
하무백의 귀에 못을 박아 넣는 기세였다.
덕분에 그 기억은 강렬했다.
“흠. 역시 기다려야겠군. 진법에 대해 잘 아는 것 같았으니까.”
하무백은 그 자리에 팔짱을 끼고 가만히 서 있었다.
자신의 위치가 전혀 변하지 않게 하고 있었다.
고절한 진법일수록 조금만 움직여도 좌표가 틀어진다고 했던가?
그래서 한설빙이 한 치도 움직이지 말라 했었다.
그 자리에 그대로 있을수록 찾아가기가 쉽다고.
움직임이 커지면 커질수록 난이도가 극상으로 치솟는다 했다.
진법은 그런 하무백을 가만두지 않았다.
온갖 독물들이 하무백을 향해 달려들었다.
물론 하무백은 가볍게 그놈들을 모조리 날려 버렸다.
뿌리 박힌 듯 서 있기에 다리를 전혀 움직이지 못한다지만.
팔은 움직일 수 있으니까.
몸의 균형이 무너지기 십상이었지만 하무백에게는 전혀 해당이 없는 일이었다.
설혹 그러면 어떠한가.
사실 팔을 움직일 필요도 없었다.
화르르륵.
하무백의 몸에서 일어난 화기가 주변의 독물을 모조리 태워버렸다.
“이 정도 중첩진이면 무척이나 어려운 진법 같은데… 과연 얼마나 걸리려나.”
삼 중첩만 되어도 최악의 진법이라 평하던 한설빙이다.
그녀와 이 진법에서 헤어졌다면, 하무백은 차라리 진법의 파괴를 선택했을 것이다.
진법에 대한 그녀의 경지를 알고 있었고, 그녀의 무공 경지 또한 알고 있었기에, 진법이 파괴될 때의 충격을 그녀가 능히 감당할 수 있다고 판단했으니까.
다만, 제갈소린에 대해서는 아는 것이 아무것도 없다.
진법의 경지도, 무공의 경지도 모른다.
그래서 섣불리 움직일 수 없는 것이다.
다만 그녀가 이곳에 처음 나타나서 진법을 파악하는 모습으로 미루어 그녀의 진법에 대한 경지가 지고하다고 추측하고 믿고 기다릴 뿐.
머리가 셋인 독사 하나가 하무백을 향해 날아왔다.
날개까지 달려있었으나.
화르륵.
금세 화기에 불타 사라졌다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
“그런데, 하필이면 이런 환경이라… 괜찮을까?”
여인들이 가장 싫어하는, 아니 혐오하는 벌레와 뱀 같은 놈들이 넘쳐흐르는 땅이다.
그것도 지독한 독물들.
과연 이러한 환경에서 제갈소린이 무사히 진법을 파훼할 수 있을지 모를 일이었다.
***
“응?”
한설빙이 손가락으로 귀를 팠다.
“왜 그러세요?”
갑작스러운 그녀의 행동에 곁에 있던 연하민이 물었다.
“글쎄. 갑자기 귀가 가렵네. 누가 내 욕을 하나?”
“설마요.”
연하민이 싱긋 웃으며 답했다.
“그렇겠지?”
