개봉과 낙양.
두 곳에 무력부대가 출발한 시간은 거의 비슷했다.
목적지는 서로 달랐지만.
흑결대는 개봉에서 최대한 먼 곳에서 적을 조우하고 격멸하는 것이 목표였다.
철담개가 무사귀환을 최우선으로 하라고 분명 말했지만, 그들 역시 무인이다.
그것도 무림대전에서 활약했던 이들이 다수 포함된 흑결대의 이십 인.
적이 전 후개였던 방사욱이라는 사실이 께름칙했지만, 그렇다고 처음부터 후퇴를 생각한 채 움직일 수는 없는 법이었다.
그들은 빠르게 달렸다.
철담개에게 들은 대로라면 출발지인 천중산과 개봉 사이를 삼등분 했을 때, 개봉에 가까운 지점.
즉 천중산에서 개봉까지 삼분지 이 정도 움직인 곳 부근에서 방사욱과 조우하게 될 터였다.
“헉. 헉. 좀 천천히 갑시다.”
바로 뒤에서 달리던 단원의 말에 담무흔은 더욱 속도를 올렸다.
대번에 주변 단원들의 사나운 눈길을 받았다.
분명 저 말 때문에 담무흔이 속도를 올린 것일 터이니.
[아씨. 명령서 봤잖아. 그러면 시간이 촉박한 거 알 텐데, 뭘 그딴 소리를 해.]
누군가의 전음이 투덜거린 이의 귀에 들렸다.
담무흔의 바로 뒤에서 달리는 그의 표정을 다른 이들은 확인하지 못했다.
그 역시, 그 말을 하고 싶어서 한 게 아니다.
[잘했다.]
그의 귀에 들리는 담무흔의 전음.
그랬다.
담무흔이 시켜서 투덜거린 거였다.
속도를 더 올릴 핑계를 만들기 위한 담무흔의 술수였다.
[그냥 속도 올려도 될걸, 왜 저를 희생양으로 삼은 겁니까?]
불만 어린 전음이 담무흔의 귀에 들렸다.
[너는 달릴 만하잖아.]
그랬다.
지금 담무흔의 바로 뒤에 붙어서 경공을 펼치고 있는 이는 현 호천단에서 경공으로 다섯 손가락 안에 꼽히는 이였기에 아직 여력이 있었다.
[그런데 다른 애들은 그게 아니거든. 나보다는 너를 욕받이로 내세워야 애들이 더 악착같이 달릴 것 아냐. 이번 일 끝나고 한 잔 살게.]
[두 잔이외다.]
[알았다.]
속도는 더욱 빨라지고 있었다.
그도 그럴 것이 이들에게는 시간이 별로 없었다.
명령서에 나와 있는 작전은 공손단경이 짠 것이다.
그가 계산한 흑결대가 흉수와 조우할 예상 위치와 시간이 나와 있었다.
그리고 때맞춰 도착해서 흑결대를 지원해 흉수를 쓰러뜨리라고 했으니.
정말로 빠르게 움직여야 했다.
낙양에서 그곳까지의 거리는 개봉에서의 거리에 비해 두 배하고도 절반 정도는 더 멀었으니.
흑결대보다 두 배 이상 빠르게 움직여야 했으니까.
‘썅. 방사욱. 이 새끼는 어떻게 그딴 식으로 살아나서…….’
흉수가 방사욱이라는 사실은 담무흔만 알았다.
부단주에게 전해진 명령서와 단원들에게 전해진 명령서의 유일한 차이가 흉수의 정체에 대한 부분이었다.
단원들은 암혈강시 정도로 강력한 흉수라는 사실만 전달 받았을 뿐이다.
***
맹주전 지하의 거대한 연공실.
소휘웅이 홀로 이곳에 자리하고 있었다.
그의 손에는 보고서의 필사본이 들려 있었다.
하무백이 화산파에서 어찌 싸웠는지 기록한 보고서였다.
벌써 몇 번째 보는 것인지 모른다.
“후우. 진정 괴물이로고.”
그리 중얼거리면서 다시 보는 소휘웅.
그의 연공실 한쪽에 쌓인 종이더미는 모두 하무백의 최근 전투를 기록한 것들이다.
목격자가 있어 기록으로 남길 수 있었던 것들.
그 중 가장 자주 보았던 것이 산월마림의 최후 전투였다.
자신이 본 것을 스스로 기록으로 남기기도 했고, 다른 이들이 기록으로 남긴 것도 취합했다.
이렇게 보는 이유는 다른 것이 아니었다.
그것들이 소휘웅에게 영감을 주었다.
하무백을 따라하는 것이 아니라, 자신이 같은 상황에 처했다면 어찌했을까.
만약 하무백이 자신에게 이런 수를 사용한다면 어떻게 대응할까.
그런 것들을 고민하며 생각하다 보면, 소휘웅의 상상의 한계가 넓어지고 무공을 보는 식견이 달라졌다.
소휘웅 스스로가 그것을 느꼈기에, 이번 화산파의 전투 역시 이렇게 확인하는 것이다.
연화봉 최정상에서 노후명과 펼쳤던 전투.
그리고 화산파를 가둔 진법을 파괴하는 과정에서 하무백이 보여준 모습.
‘압도적인 강함으로 찍어 누르고. 그걸 그대로 넓게 펼친다라…….’
명상을 통해 심상의 세계에 빠진 소휘웅은 어느새 화산파의 한가운데 서있었다.
자신을 향해 지나쳐 날아가려는 수많은 마기의 조각.
하무백은 이기어검으로 쓸어버렸지만.
소휘웅의 대응은 달랐다.
단천참마도.
아홉 초식의 절대도법.
그 중 아홉 번째, 최후 최강의 초식 붕천멸마.
소휘웅의 손에서 붕천멸마가 펼쳐졌고.
하늘을 무너뜨릴 듯한 태풍이 휘몰아쳤다.
그 태풍은 하늘에서 떨어지는 마기의 비를 그대로 휩쓸어, 단 한 방울도 남기지 않고 소멸시켰다.
다만.
“헉. 헉. 헉.”
소휘웅 역시 한 줌의 내공도 남기지 못했다.
그야말로 전력을 다한 일격.
그 일격에 마기의 비를 쏟아내던 노후명도 휩쓸려 소멸되었지만.
여기서 다른 적이 하나라도 더 있었다면, 소휘웅은 절체절명의 위기를 맞았으리라.
소휘웅이 천천히 두 눈을 떴다.
오로지 명상만을 한 그의 몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
“후우. 정녕 괴물이로다.”
하무백이 화산을 피로 물들일 진법을 홀로 부쉈다는 그 기록을, 소휘웅은 심상에서 수련하지 않았다.
먼저 넘어야 할 벽이 있었으니.
소휘웅은 도를 잡았다.
이제 그의 애도가 되어버린 묵금신도의 도병이 손에 착 감겨 달라붙었다.
천천히 도를 움직였다.
단천멸마도의 초식이 하나둘 흘러 나왔다.
쾌의 극을 추구하는 단천을 거쳐, 만마를 잘라버리는 만마참이 펼쳐졌고, 이윽고 마지막 초식.
붕천멸마까지 모두 펼쳐지고.
도를 들고 고고히 서 있는 소휘웅.
그는 그렇게 두 눈을 감고 미동도 하지 않았다.
갑자기 해일처럼 몰려드는 깨달음의 물결에 그대로 빠져든 것이다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
우두둑. 우두둑.
뼈가 움직이는 소리가 들리고.
쩌저적.
그의 피부에 금이 가기 시작했다.
일순간.
소휘웅의 몸에서 강렬한 빛의 폭발이 터지고.
그의 피부는 먼지가 되어 바사삭 쏟아져 내렸다.
몸에서 흘러나온 검은 탁기의 체액이 옷을 흠뻑 적셨다.
피부는 더욱 매끄러워졌고, 눈가의 주름이 줄어 들었다.
“환골탈태라… 오랜만이군.”
피식 웃으며 중얼거리는 소휘웅.
지독한 악취가 그의 몸에서 풍겨 올랐지만 그는 아무렇지도 않은 듯했다.
다시 두 눈을 감고 자신의 몸을 천천히 관조하는 소휘웅.
몸 구석구석을 살핀 그는 고개를 끄덕였다.
“네 번째 단천참마도, 그리고 화경의 끝자락이라…….”
현재 자신의 경지를 정확히 객관적으로 확인했다.
무림대전 당시만 해도 화경의 초입이 한계였던 그다.
아니, 대전이 끝나고도 제법 긴 시간 정체해 있었다.
그런데, 하무백이 맹을 떠난 후 세 번째 단천참마도를 만나고 지금은 네 번째 단천참마도를 만났다.
거기에, 어느새 화경의 끝자락에 이르렀다.
이 다음은 과연 어떤 경지일지 짐작도 되지 않았다.
거기에 더해.
“무백이 이 녀석은 대체 어느 정도라는 거냐…….”
하무백의 경지도 짐작조차 되지 않았다.
***
하무백과 두 제자는 상남을 떠나 하남성에 진입했다.
하무백에게는 귀환이었지만, 두 아이에게는 처음으로 하는 여행이었다.
낙양을 떠나 상남으로 향했던 여정도 있었지만, 그것은 두 아이에게는 여행이라기보다는 이주였으니.
그랬기에 상남을 떠나고 하루가 지난 지금 아이들의 얼굴에는 기대가 가득했다.
난생 처음 부모와 헤어지는 슬픔과 아쉬움은 여전히 가슴 한 켠에 자리 했지만, 일단 지금 보이는 모습은 새로운 경험에 대한 기대였다.
하무백은 걸음을 서두르지 않았다.
아직 어린 두 아이를 고려한 이동 속도였다.
게다가 이동만 하는 것도 아니다.
때때로 수련 또한 병행했기에 여정은 무척이나 느렸다.
하무백 혼자 움직였다면 이미 낙양을 지나쳤을 시간이 흘렀지만, 공해빈 공해준 남매와 함께 움직였기에 이제 겨우 하남성에 들어선 것이다.
“힘들지는 않고?”
하무백의 물음.
오늘 하루만 벌써 세 번째 물음이다.
“괜찮아요.”
“아무 문제 없어요.”
당차게 답하는 아이들이다.
반복되는 물음에 지겨울 법도 했건만 매번 해맑게 웃으면서 대답했다.
“오늘은 아무래도 노숙을 해야겠구나.”
어느새 해가 지고 있었다.
기감으로 주변을 살펴보니, 지금 속도로 도착할 수 있는 객잔이 없었다.
두 아이의 얼굴이 살짝 상기 되었다.
노숙은 처음이었다.
걱정보다는 기대가 어린 표정이다.
그도 그럴 것이 시중에 나도는 영웅소설의 단골 소재가 노숙 아니던가.
공해준의 얼굴이 특히 기대로 물들었다.
무공을 배우기 전부터 틈틈이 영웅소설 같은 걸 조금씩 봤던 해준이었기에.
두 아이의 기대하는 것과 달리 하무백은.
‘곤란하군. 노숙은 계산에 없었는데.’
태연히 말했지만 살짝 당황하고 있었다.
그의 계산과 실제 이동 속도가 달랐기에 오차가 발생했고, 그 오차가 노숙을 불러온 것이다.
당장 먹을 것도 없었다.
대나무 물통의 물이 가진 음식의 전부였다.
지금까지 꼬박꼬박 관도 근처의 객잔에서 숙식을 해결했기 때문이다.
오늘 역시 적당한 거리에 객잔이 있었는데, 예정보다 이동이 느려진 것이다.
다른 이유는 아니었고 수련 시간이 길어졌다.
하루하루 무르익는 아이들의 실력에 그만 흥이 나서 오늘 수련을 좀 길게 해버린 것이다.
‘다음부터는 시간에 조금 더 신경을 써야겠어.’
오늘의 실수를 복기하면서 하무백은 그렇게 다짐했지만.
같은 실수를 반복하지 않을지 어떨지는 모를 일이다.
무공에 빠지면 그 역시 잠시 현실을 잊으니까.
일전에도 흥이 올라 관하경이 하무백과의 대련 중 무리한 적이 있지 않던가.
서서히 해가 기울고 어스름이 몰려와 그 영역을 확장했다.
슬슬 배도 고파질 시간.
‘역시 사냥밖에 없겠군.’
상남에서 낙양으로 향하는 길은 산맥을 타고 관도가 뚫려 있었다.
관도를 조금만 벗어나면 산속이다.
덕분에 사냥에 어려움은 없었지만, 산속에 어린아이 둘만 둘 수 없다는 것이 문제였다.
진법이라도 펼칠 수 있다면 모르겠지만.
하무백은 진법을 부술 줄은 알아도 펼칠 줄은 몰랐으니.
‘어쩔 수 없군.’
나름의 방법을 궁리한 하무백이 아이들에게 말했다.
“오늘은 이 부근에서 노숙을 해야겠다. 관도를 벗어나 안쪽으로 들어가자.”
그렇게 길을 벗어나 산속으로 들어가는 와중에, 공해준이 잽싸게 움직이면서 마른 나뭇가지를 하나둘 주웠다.
동생의 행동에 공해빈도 마른 나뭇가지를 줍기 시작했다.
전혀 필요 없는 행동이었지만, 하는 행동이 기특해서 하무백은 아무 말도 하지 않았다.
그렇게 적당한 공터를 찾아 도착하니 어느새 어둠이 깔려 있었다.
만월에서 조금 작아진 달이었지만 충분히 밝게 밤하늘을 밝히고 있었다.
울창한 나무에 가려 월광이 모든 것을 비추지는 못했지만, 그럼에도 주변을 식별하는 데는 무리가 없었다.
두 아이는 각기 마른 나뭇가지 한 아름씩을 품에 안고 있었다.
“수고했다. 여기 정도가 적당하겠구나.”
하무백은 검을 뽑아 주변을 가볍게 파서 불자리를 만들었다.
나뭇가지를 내려놓고 공해준은 다시 주변에서 적당한 돌멩이를 찾아왔다.
어둠이 내린 산속에서 멀리 갈 수 없었기에 달빛에 의지해 주변의 돌멩이만 주워왔다.
그러다 보니 돌멩이가 모자랐다.
하무백과 아이들은 그것으로라도 불자리 주변을 감쌌다.
나뭇가지를 불자리 가운데 쌓을 때, 공해준은 부싯돌이나 화섭자가 없는 것을 떠올렸다.
“어……?”
어떻게 말을 꺼내야 할까 망설이는 그때.
화르륵.
사부님의 손길에서 불길이 이는 것 같더니 순식간에 나뭇가지에 옮겨 붙었다.
금세 따뜻한 온기가 피어올랐다.
“따뜻하다.”
공해빈이 웃으며 말했고.
꼬르륵.
두 아이의 배에서 동시에 같은 소리가 울렸다.
당황한 두 아이의 얼굴에 하무백이 빙긋 웃었다.
“배고플 만하지. 그래도 일단 몸부터 좀 녹이자.”
하무백의 말에 두 아이는 불가에 앉아 모닥불을 쬐며 온기에 몸을 맡겼다.
그 사이 하무백의 기감은 주변으로 확장해 갔다.
아이들을 두고 움직일 수 없었다.
당장 아이들이 겁을 먹을 수도 있으니.
결국 할 수 있는 일은 이곳에 앉아서 사냥을 하는 것이다.
하무백의 기운이 흘러나와 주변을 감쌌다.
그렇게 하무백과 아이들의 기척이 완전히 지워지고 잠시 후, 산짐승들이 하나둘 움직이기 시작했다.
