연하민은 자신의 몸에 생긴 변화를 전혀 알아차리지 못했다.
그저 어머니 앞에서 아버지가 전해준 검을 펼치는 데 전력을 다할 뿐.
어느 순간, 온몸이 시원해지는 청량감과 개운함을 느꼈지만.
검을 수련할 때면 가끔씩 느끼던 감각인지라, 그저 두 눈을 감고 검에만 집중했다.
하여 어느 순간 자연스레 발현된 검사(劍絲)에 변화가 일어나고 있음을 전혀 몰랐던 것이다.
“검강…이라…….”
연공후가 믿기지 않는다는 듯 더듬더듬 중얼거렸다.
연하민이 무공에, 검에 입문한 때를 생각하면 검사만 해도 말도 안 되는 일인데 검강이라니.
도무지 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
“검강이라고?”
진나연이 깜짝 놀라 물었다.
무공을 익히지는 않았지만, 검강이 무엇인지 들은 것이 있었다.
절정고수의 증명이라는 검강.
지금 자신의 딸이 그것을 발현했다는 것이다.
연가에서 도망쳐 나가듯 떠날 그때만 하더라도 무공은 전혀 모르던 아이가 말이다.
“하민아…….”
복잡한 감정의 소용돌이 속에서 딸의 이름을 읊조리는 진나연.
그것이 신호였을까.
연하민이 검을 우뚝 멈췄다.
만화월락검무가 끝이 난 것이다.
이전에는 끊임없이 계속해서 펼쳐야 할 것만 같았는데.
지금은 어째서인지 이제 되었다는 생각에 검을 멈추게 되었다.
그리고는 고개를 갸웃거렸다.
자신을 바라보고 있는 어머니와 오라버니의 표정이 그리 만든 것이다.
“왜 그러세요?”
연하민이 조심스레 물었다.
“대단하구나…….”
연공후는 그 말밖에는 할 말이 없었다.
“하민아…….”
어머니는 하민의 이름만 부를 뿐.
그런데 그 음성에는 벅찬 감격이 담겨 있었다.
두 사람의 극적인 반응에 연하민은 도무지 영문을 알 수 없었다.
“여, 연 누님! 그거 검강이지요? 검강!”
뒷마당에서 좀 떨어진 구석에서 놀고 있던 공해준이 부리나케 달려오며 흥분해서 물었다.
무인의 수련을 함부로 엿봐선 안 된다.
하무백의 제자가 되어, 서복으로 향하는 수레 위에서 받았던 가르침이다.
공씨 남매가 일부러 훔쳐본 것은 아니었고, 자신들이 놀고 있던 장소에서 연하민의 검이 보였다.
그리고 너무도 아름다운 그 모습에 넋을 잃고 바라보다가, 검강이 솟구치는 순간 깜짝 놀랐다.
하지만 기척을 흘리지는 않았다.
무인의 수련을 방해해서는 안 된다는 가르침 또한 받았기에.
“해, 해준아…….”
뒤늦게 달려온 공해빈이 잔뜩 당황해서는 공해준을 나무랐다.
그리고 어색하게 포권을 하며 허리를 숙였다.
“연 소저, 죄송합니다. 엿보려던 건 아닌데…….”
아직 어린 나이의 공해빈이 예를 갖춰 강호인처럼 행동하는 그 모습은.
무척이나 귀엽고 예뻤다.
그랬기에 진나연도, 연공후도 웃을 수밖에 없었다.
연하민의 검강이 보여준 감격과 놀람 위에 새로이 덧씌워진 감격 때문이다.
두 아이가 달려온 방향은 연가에 온 후 자주 놀던 장소였다.
넓디넓은 연가였지만, 별채는 그에 비해 작았고.
아이들이 별채 주변에 갈 만할 곳은 몇 없었다.
아이들이 놀고 있는데, 연하민 자신과 어머니가 와서 검을 펼친 것이니.
이곳에 왔을 때, 어찌 아이들의 기척을 느끼지 못했는지는 의문이었지만.
아마도 아이들이 선객이었던 모양.
그런 전후 사정을 떠나서.
“괜찮아. 너희라면 언제든 와서 봐도 돼.”
연하민이 살풋 웃으며 말했다.
“다만 다른 사람들의 수련은 절대로 보아서는 안 돼. 지금처럼 우연히라도 보게 된다면 그 장소를 떠나렴. 특히 연가에서는 절대로 안 된다.”
그렇게 주의를 주는 것도 있지 않았다.
공해빈의 나이에 어울리지 않은 행동이 준 웃음 덕에, 처음 공해준이 등장하며 한 말을 잠시 흘렸는데.
그렇게 할 말을 하고 난 이후에야 떠올랐다.
연하민은 뒤늦게 화들짝 놀라며 공해준에게 물었다.
“검강이라고?”
연하민의 물음에 격렬히 고개를 끄덕이는 공해준.
“네! 분홍빛 검강이요! 엄청나게 아름답고 예뻤어요!”
분홍빛이란 말을 한 걸 보면 기운이 발해졌다는 것은 제대로 본 것이리라.
연하민 자신의 검사가 분홍빛이었으니.
거기에 분명 흥에 취해 검사를 발하기도 했고.
“검강이 아니라 검사란다.”
연하민이 틀린 사실을 정정해주자, 이번에는 거칠게 고개를 젓는 공해준.
“아니에요. 검강이에요! 사부님이 분명히 보여주셨단 말이에요!”
이 또한 서복으로 향하는 수레 위에서 있었던 가르침이었다.
두 아이가 검강을 본 적이 있다는 사실을 몰랐던 연하민이 깜짝 놀랐다.
두 아이의 영특함이야 알고 있었으니, 검강을 본 적이 있다면 잘못 볼 리 없었다.
검사와 검강은 그 형태가 확연히 달랐으니까.
놀란 연하민이 연공후를 돌아보았다.
연공후가 고개를 끄덕이며 말했다.
“성취를 축하한다. 분명 검강이었다. 검사 가닥이 합일하여 검강이 되는 그 모습이 참으로 아름답더구나.”
연공후의 말에 연하민이 몸을 파르르 떨었다.
검강이라니.
자신이 검강을 펼쳐 냈다니.
아직 멀고 먼 경지라 여겼는데.
단숨에 이루어 내다니.
심마.
대주님의, 아니 교관님의 말씀이 맞았다.
자신은 심마에 빠져 있었고, 어머니를 만남으로써 그것이 해소된 것이다.
그래서 며칠 만에 검을 처음 잡았음에도 단숨에 그런 경지에 오른 것이다.
“흐윽. 흑.”
눈물이 절로 흘렀다.
아버지가 남겨준 검을 어머니 앞에 펼쳐서, 검강의 성취를 이루었다.
그리 생각하니 절로 눈물이 흘렀다.
“같이 가자꾸나.”
그때.
진나연이 자신의 결심을 입 밖으로 내었다.
눈물을 흘리던 연하민의 두 눈이 커다래졌다.
기대했지만, 차마 꺼내지 못한 말이 어머니의 입에서 흘러나온 탓이다.
“이제는 떠나야 할 것 같다. 내가 이곳에 있는 것이 네게 오히려 짐이 될 것 같구나. 내일 함께 가자.”
인자한 미소를 지으며 말하는 진나연.
“엄마-!!!”
연하민은 진나연의 품에 달려들어, 그렇게 펑펑 울음을 흘렸다.
***
그 모습을 멀리서 지켜본 이들이 한둘이 아니었다.
하무백이 연가에 들어온 후, 은밀히 진나연의 별채를 감시하는 이들이다.
이들 중 대부분은 연백풍의 명에 의한 이들이고, 몇몇은 연자경의 명을 받은 동주산의 수하들이었다.
뒷마당에서 있었던 일은 빠르게 연백풍의 귀에 전해졌고.
“검강이라고? 그년이?”
연백풍은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
당연한 일이다.
검강이며, 절정이 어떤 경지던가?
자신 역시 마흔에 이르러 겨우 발을 들인 경지다.
헌데 그 경지에 약관이 고작 얼마 전에야 지난 연하민이 발을 들였다고.
그것도 무공을 익힌 지 채 삼 년도 안 된 년이?
“공후는 그렇다 쳐도… 저년은 형님의 핏줄도 아닌 것이…….”
연가의 오랜 역사 속에 약관의 나이에 절정의 경지에 든 이가 없지는 않았다.
당장 둘째 연백운만 하더라도 약관 전에 절정에 들지 않았던가.
형제들에게 깊디깊은 열등감을 주는 존재였다.
형, 연백운은.
그의 피를 이은 연공후는 아비를 그대로 닮았는지, 이미 절정의 경지에 든 상태였지만.
연하민은?
본디 임하민이었던 아이다.
천한 핏줄.
그런데 저런 재능이라고.
뿌드득.
연백풍이 이를 갈았다.
그도 그럴 것이 그의 아들인 연인후는 여지껏 절정에 발을 들이지 못한 까닭이다.
거기에 다시 열등감이 터져 나온 것이다.
게다가.
“떠날 준비를 하듯 부산스럽단 말이지…….”
어차피 외인과 함께 왔으니, 떠나는 것은 순리다.
가주의 명으로 아무런 처벌도 못 하는 상황이니.
다만 연백풍이 신경이 쓰인 것은, 별채 전체가 부산스럽다는 거다.
밖에서 온 이들이 다시 밖으로 나가는 것이라면, 이리 부산스러울 이유가 없으니까.
“설마?”
머리를 스치는 한 가지 생각.
그때 시녀 한 명이 다급히 연백풍을 찾았다.
그가 진나연의 별채에 심어놓은 아이였기에, 금세 수신호위들의 확인을 거쳐 연백풍 앞에 당도한 것이다.
“무슨 일이냐?”
“부인께서 내일 아가씨와 함께 연가를 떠난다 하십니다.”
다급한 보고에.
연백풍이 얼굴을 와락 일그러뜨렸다.
안 될 말이다.
아직 취하지 못했는데, 떠난다니.
그것은 막아야 했다.
연백풍은 황급히 몸을 일으켜 거친 걸음으로 별채로 향했다.
이미 어둠이 진하게 드리운 시각.
아무리 소가주라 하나, 이 시각에 기별도 없이 이리 급박하게 들이치는 것은 예가 아니었음에도.
연백풍은 그런 것 따위는 고려하지 않았다.
“여봐라!”
별채 앞에서의 흥분한 외침.
연백풍의 노성에 별채에서 진나연을 필두로 사람들이 나왔다.
“무슨 일이신지요, 소가주.”
진나연이 담담히 대꾸했고.
“내일 연가를 떠날 거라고?”
연백풍은 다짜고짜 본론부터 꺼냈다.
“그렇습니다.”
진나연은 부정하지 않았고.
“누구 마음대로!”
연백풍은 흥분했다.
“제 일이니 제 의지대로 결정한 것뿐입니다.”
“네 의지지만, 네 마음대로 결정할 수는 없다!”
다시 한번 외치는 연백풍.
그 사이 사람들이 별채로 모이고 있었다.
밤의 한중간.
연백풍의 갑작스러운 행보에 대한 소식에 사람들이 모인 것이다.
그중에는 연인후 역시 있었다.
그가 급한 걸음으로 아버지 곁으로 다가가 말했다.
“아버님. 고정하십시오. 가법대로 일을 처결하셔야지 이리 흥분부터 하시면 안 됩니다.”
살벌한 눈빛이 연인후에게로 향했다.
아무리 아들이라 하지만, 나설 때가 있고 물러날 때가 있는 법이다.
지금은 후자였다.
허나 연인후는 아버지의 눈빛을 피하지 않았다.
하무백은 별채 안에서 그 모습을 흥미롭게 바라보고 있었다.
‘역시 저 녀석도… 다들 연자경의 후손들이라는 건가. 하나같이 음흉하다고 해야 하나? 숨기는 것을 좋아하는군.’
연공후도 그러했고, 연인후도 그러했다.
“네놈…!”
연백풍이 연인후에게 노성을 터트리려는 찰나.
예가 아님을 알면서도 연인후는 진나연을 향해 황급히 외쳤다.
“중모님. 외람되지만, 내일 떠나실 수 없습니다.”
그 말에 연백풍의 입이 멈췄다.
자신이 외칠 말을 아들이 한 탓이다.
가법을 운운한 녀석이 저리 말한다는 것은.
일단 지켜보기로 했다.
“그게 어인 연유더냐?”
조카 연인후.
그는 다른 연가의 인물들과 달리 적어도 법도는 지키는 이였다.
지금도 진나연을 중모님이라, 예를 갖춰 맞는 호칭으로 부르지 않았던가.
그래서 연유를 물었다.
“중모이시기 때문입니다. 중부(仲父)께서 작고하신 후에도 중모께서는 연가에 남기를 선택하셨고, 연가의 사람으로 그 법도를 따라야 하기 때문입니다.”
연인후의 말에 주변에 휘몰아치고 있던 연백풍의 분노가 서서히 가라앉고 있었다.
그 또한 가법을 떠올리고 있으나.
연씨세가와 같은 역사와 전통이 있는 가문이라면, 그 가법 또한 많았다.
오랜 세월 동안 켜켜이 쌓인 법도들인 탓이다.
가법을 기록한 가법서 또한 제법 두꺼웠음이니.
그 내용을 모두 알고 있을 리 만무했다.
다만 연인후는 그 내용을 모두 알고 있었다.
사고를 쳐도 그 내용에 어김이 없는 사고를 쳐야, 별다른 문제가 없다는 것을 알고 있는 연인후가 무공서에 준할 정도로 가법서를 탐독한 덕이다.
“중모께서 세가를 떠난다 하심은, 다시 돌아올 생각이 없으신 것이시죠?”
“그렇다.”
연인후의 물음에 긍정하는 진나연.
“하면 이는 분가(分家)라 할 수 있습니다.”
분가.
가문을 나누어 떠난다는 의미다.
“중모께서는 연가의 사람이시고, 분가를 하신다 하면 그것은 가주의 허락이 필요한 사항입니다.”
일말의 감정이 없는, 그저 사실에 근거한 담담한 설명.
그 말에 진나연은 눈살을 찌푸렸다.
연백풍의 말과는 달랐다.
이치에 합당한 말이기에, 반박할 수가 없었다.
“그러면 연씨 성을 버리겠다 하실 수도 있지만, 그것은 하민 동생에게만 해당되는 일이고 그 또한 가주의 허락이 필요한 사항입니다. 중모께서는 중부의 미망인이시기에, 그때 연가의 사람으로 남겠다 결정하신 이상 계속해서 연가의 사람이십니다.”
연인후는 진나연이 대안이라고 내밀 수 있는 사항에 대해서도 담담히 설명해 나갔다.
“또, 중모께서 재혼을 하셔서 다른 가문이 되겠다 하실 수도 있지만 그 또한 가주의 허락이 필요한 사항입니다.”
즉, 진나연이 연가를 떠나려면 결국 가주의 허락이 있어야만 한다는 것이다.
진나연도, 연하민도 그 표정에 그늘이 드리웠다.
반면 연백풍의 입가에는 득의양양한 미소가 생기기 시작했다.
