“무섭군요. 몸서리치게 무서웠습니다.”
하무백의 물음에 답하는 목소리가 살짝 떨려 나왔다.
하무백은 그런 연공후를 보며 싱긋 웃었다.
“제대로 겪었네.”
그리 말하고는 시선을 돌렸다.
하무백의 일격에 도와 함께 뒤로 날아갔던 고광운이 몸을 추스르고 하무백을 바라보고 있었다.
“저놈은?”
“본가의 총관입니다.”
“총관까지 포섭하다니 제법이군.”
듣고 보니 어디선가 한 번쯤은 본 적도 있는 것 같은 얼굴이다.
연가의 총관이라면, 호천단주 시절 한 번쯤은 스쳐 지나갔을 수도 있는 이이니.
눈앞에 갑자기 나타난 하무백을 노려보며 고광운은 천천히 말했다.
“본가 내부의 일이외다. 외인은 빠져 주시지요.”
예를 다한 말이었다.
하지만 하무백은 고개를 저었다.
“얼마 전까지는 그래서 가능한 끼어들지 않고 최대한 지켜보려고 했는데 말이야.”
사실이다.
연하민에게 큰 위기가 닥치지 않는다면, 굳이 나서지 않으려 했었다.
그런데 조금 전 이야기가 달라졌다.
“이 밑에 내가 끼어들어야만 하는 일이 있어서 말이지. 두 놈 중 어느 놈이 쥐새끼인지 확인도 해야 하고.”
“둘이요?”
하무백의 말에 연공후가 놀라서 물었다.
놀라기는 고광운 역시 마찬가지.
“색욕에 미친 놈이 기관을 어떻게 작동시켰을까?”
하무백이 바닥의 철문을 내려다보며 물었다.
“아…….”
분명 그러했다.
숙부는 기관을 작동시키기 위한 어떠한 행동도 하지 않았다.
“어쨌든 그래서 난 가 봐야 해. 외인이니 뭐니 하고 막을 거면 막아.”
하무백이 싱긋 웃으며 고광운을 바라보았다.
“물론, 그러면 죽는다.”
그 말을 맺는 순간 하무백의 몸에서 터져 나오는 살기는.
무시무시하다는 말을 넘어선, 궁극의 공포와도 같은 무엇이었다.
“으, 으으…….”
살기가 집중된 고광운은 신음을 흘리며 뒤로 물러섰다.
연공후는 지금 고광운의 상태를 상상조차 할 수 없었다.
그도 그럴 것이, 곁에 있으며 살기에서 빗겨나간 자신도 무서워서 손가락 하나 까딱할 수 없는 지경이었으니까.
이미 하무백의 살기를 겪어 보았는데도 이런 정도다.
대체 그 강함의 끝이 어디란 말인가.
저벅.
하무백이 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
주춤.
고광운이 한 걸음 뒤로 물러났다.
저벅.
다시 내딛는 하무백의 걸음.
주춤.
다시 그만큼 물러나는 고광운.
그렇게 하무백은 철문 위에 도달했다.
“안 막아?”
하무백의 물음에 고광운은 덜덜 떨기만 할 뿐, 아무것도 하지 못했다.
‘이것이 압도적으로 강한 자가 발휘하는 살기의 위력…….’
하무백이 연공후에게 말했던 것을 지금 직접 보여 주고 있었다.
초절정 중반의 고수조차 옴짝달싹도 못 하게 만드는 살기라니.
그저 감탄만 흘러나올 뿐이었다.
하무백은 고광운을 지그시 바라보았다.
고광운은 그 눈빛조차 제대로 감당하지 못했다.
퍽.
하무백이 가볍게 휘두른 주먹에 고광운은 그대로 날아가.
쾅!
벽에 틀어박혔다.
“쿨럭.”
깊은 내상에 그대로 피를 토하는 고광운.
“크으으…….”
괴로움이 가득한 신음을 흘리던 그는 이내 축 늘어졌다.
그대로 정신을 잃은 것이다.
하무백은 시선을 바닥으로 옮겼다.
거대한 철문이 막고 있는 바닥.
그대로 주먹을 들어 내리쳤다.
콰아아앙!
요란한 굉음과 함께 철문이 그대로 부서져 내렸다.
아래에 아무도 없음을 기감으로 확인했기에, 하무백의 주먹에 망설임 따위는 없었다.
그렇게 철문을 부수고 내려온 공간은 통로였다.
뒤이어 따라온 연공후는 깜짝 놀랐다.
설마 가주전 지하에 이런 곳이 있으리라고는 생각도 못 했던 것이다.
“만약의 사태를 대비한 대피로인 것 같은데…….”
하무백은 한쪽으로 쭉 이어진 통로를 바라보았다.
이리로 오라고 손짓하고 있는 통로.
적을 피해 숨어들기 위해 만든 공간에 있는 통로라면 그 목적은 뻔했다.
온갖 기관 장치로 무수한 함정을 깔아 놓았으리라.
오직 침입자를 죽이기 위한 것들로.
굳이 그 목적에 어울려 줄 이유는 없었다.
하무백의 기감은 전후좌우상하로 뻗어 갔고, 금세 연하민이 있는 곳을 찾았다.
지금 상황은.
“위기로군.”
확실히 지금의 연백풍은 연하민이 상대하기에는 무리가 따랐다.
아무리 절정의 경지에 발을 디뎌 검강을 발할 수 있게 되었다지만.
연백풍 또한 완전히 달라져 있는 상태이니.
아무리 미래시의 소유자라 하더라도 그 한계는 있는 법이다.
그러니 지난 전쟁에서 하무백이 미래시의 소유자를 죽일 수 있었던 것.
“네?”
연공후는 하무백의 중얼거림에 깜짝 놀랐다.
위기라는 것은 알고 있었지만, 그 말이 하무백의 입에서 흘러나오니 느낌이 또 달랐던 것이다.
정말 절체절명의 위기라는 생각에 모골이 송연해졌으니.
“빨리 가야 한단 말이다.”
그 말과 동시에 하무백은 다시 주먹을 들었다.
쾅!
그리고 벽을 부쉈다.
쾅!
이번에는 바닥.
쾅!
다시 한번 바닥.
쾅!
이번에는 벽.
그렇게 단 네 번의 주먹질을 마치자.
눈앞에 야명주로 밝혀진 공간이 드러났다.
그리고 검을 맞대고 이를 악물고 있는 연하민의 아슬아슬한 모습이 눈에 들어왔다.
그녀의 뒤에는 넓은 침상이 있었고, 진나연은 그 위에서 불안한 눈으로 연하민의 등만을 바라보고 있었다.
연백풍에 대한 두려움 따위가 아니었다.
그저 딸의 안위에 대한 걱정만이 가득한 눈이었다.
연백풍의 두 눈은 시뻘겋게 변해 있었다.
검은 기운이 자리한 혈안(血眼).
오직 욕정만으로 가득한 두 눈이었다.
“쯧.”
요란한 굉음과 함께 나타났건만, 연백풍은 오직 연하민과 그녀 뒤에 있는 진나연을 향한 욕정만을 피워 낼 뿐이다.
퍽!
순식간에 나타난 하무백의 발길질에 연백풍은 그대로 뒤로 나동그라졌다.
허나 충격을 느끼지 못했다는 듯 그대로 땅을 박차고 하무백을 향해 달려들었다.
음욕이 이성을 먹어 치운 상태였다.
즉, 연백풍은 지금 정상적인 판단을 전혀 할 수 없는 상황이었다.
그러니까.
철문을 포함해 다섯 번이나 울린 그 엄청난 굉음을 전혀 듣지도 못하고, 진나연과 연하민을 탐하고 있었던 것.
그것에 대해 방해를 받자 오로지 분노에만 휩싸인 채 달려든 것이다.
그의 검에서 벽라천화검이 펼쳐졌다.
본능에 따라 펼치는 검이었으나, 그 위력은 상상 이상이었다.
어쩌면 제정신의 연백풍이 펼치는 것보다 더욱 뛰어날지도 몰랐다.
허나 그것은 어디까지나 상대가 상대 나름일 때다.
하무백은 가볍게 손을 휘젓는 것만으로도 연백풍의 공격을 모조리 막아 냈다.
“크아아아아악!!!!!”
연하민과 진나연의 바로 앞을 하무백이 막고 있었기에.
연백풍은 어떻게든 하무백을 뚫고 진나연과 연하민을 범하려 했다.
앞을 막아선 이가 누구인지도 몰랐고, 알려 하지도 않았다.
그저 음욕이, 본능이 시키는 대로 움직일 뿐.
검강까지 피워 올리며 연백풍의 검이 하무백의 요소요소를 노리고 날아들었으나.
이미 벽라천화검의 전반부 오 초식의 변화를 모두 알고 흉내마저 낼 수 있는 하무백이다.
지금 연백풍이 펼치는 벽라천화검이 뛰어나다고는 하지만, 하무백이 펼치는 그것만 못했다.
그랬기에.
하무백은 검도 뽑지 않았다.
너무도 자연스레 연백풍의 검로 사이로 손이 파고들어.
짜악!!!
뺨을 그대로 후려쳤다.
연백풍은 머리가 돌아가고, 그 힘에 몸마저 돌아 바닥에 나동그라졌다.
쿵!
요란한 소리가 울렸다.
그런 연백풍의 머리를.
퍽!
하무백이 그대로 걷어찼다.
공중으로 붕 떠오르는 연백풍.
퍽!
다시 내지른 주먹에 연백풍은 그대로 뒤로 날아가 바닥을 굴렀다.
“하아…….”
하무백의 등을 바라보는 연하민의 입에서는 안도의 한숨이 흘러나왔다.
철문이 부서지던 그 가장 거대했던 굉음.
그것을 들었을 때, 연하민은 하무백이 왔음을 직감할 수 있었다.
그랬기에, 전력으로 버텼다.
곧 대주님, 아니 교관님이 당도할 거라는 믿음이 있었기에 모든 내공을 끌어모았고, 눈과 머리가 터져라 미래시를 사용했다.
그 결과, 무사히 버틸 수 있었다.
풀썩.
모든 힘을 소진하고 긴장이 풀렸기 때문일까?
연하민은 그대로 바닥에 주저앉았다.
연백풍에 의해 잘린 옷자락 사이로 새하얀 살결이 드러나 보였다.
“쯧.”
살짝 뒤를 돌아본 하무백은 혀를 차며, 걸치고 있던 얇은 피풍의를 연하민에게 던져 주고는 쓰러진 연백풍을 향해 다가갔다.
“크아아아악. 크헉. 헉. 컥. 헉. 헉…….”
고통에 찬 비명과 거친 호흡을 쏟아 내는 연백풍의 두 눈에 서서히 초점이 돌아오고 있었다.
지독한 고통이 본능을 날려 버리고 이성을 불러온 것이다.
몸을 일으키던 연백풍은 하무백을 발견했다.
“어, 어찌 네, 네놈이…….”
떨리는 목소리.
아랑곳 않고 하무백은 계속 걸었다.
저벅. 저벅.
하무백의 발걸음 소리가 사방의 벽을 타고 울렸다.
단순한 걸음 소리일 뿐인데.
지금 하무백이 풍기는 분위기와 뒤섞여 묘하게 공포스러웠다.
“연백풍.”
“이익. 가, 감히 내 대업을 방해하려 나타난 것이냐!!”
음욕을 채우려는 일 따위를 대업(大業)이라 표현할 정도로, 연백풍은 지금 제정신이 아니었다.
이성을 찾은 것이 맞는지 의심스러울 지경이었다.
연공후는 그런 숙부의 모습에 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
“너. 지금 네가 어떤 상태인지 모르지?”
“뭐가 말이냐?”
이를 악무는 그의 몸에서 살기가 넘실거리며 피어올랐다.
자신의 일을 방해 받은 데 대한 분노로 인한 살기였다.
욕정으로 화했던 기운이 모조리 분노로 바뀌어 있었다.
두 눈은 여전히 혈광을 뿌리며 번들거렸다.
“역시 이번에도 장기말이었군.”
하무백은 한심하다는 듯 연백풍을 바라보며 말했다.
“이 개새끼가!!”
의미는 알 수 없지만 묘하게 기분 나쁜 눈빛에 발작하며 연백풍이 하무백을 향해 몸을 날렸다.
검강이 솟구쳐 그대로 하무백의 목을 베어 갔지만.
퍽!
발길질 한 번에 다시 한번 뒤로 날아갔다.
이번에는 좀 더 강하게 찼다.
쾅!
그대로 벽에 박히는 연백풍.
“컥.”
온몸을 울리는 고통에 헛숨을 내뱉었다.
부들부들 떨고 있는 연백풍에게서 시선을 잠시 뗀 하무백이 한곳을 바라보았다.
동시에.
슥.
그곳을 향해 순식간에 움직인 하무백의 주먹이 그대로 벽을 부쉈다.
쾅!
요란한 폭음이 터지고.
꽉.
바로 한 사람의 멱살을 틀어쥐고 끄집어냈다.
“으윽.”
하무백의 손목을 잡고 버둥거리는 이.
연백우였다.
“수, 숙부님?”
연공후가 놀란 눈을 뜨고는 연백우를 바라보았다.
“너는 어떠냐? 장기말이냐? 쥐새끼냐?”
하무백이 차가운 음성으로 물었다.
“크윽. 으으윽.”
허나 꽉 졸린 목에 연백우는 버둥거리기만 할 뿐, 단 한마디의 말도 꺼내지 못하고 있었다.
휙.
하무백은 그런 연백우를 가볍게 던졌다.
“큭.”
재빨리 몸을 날려 제대로 착지하는 연백우.
그는 어이가 없다는 얼굴로 하무백을 보며 물었다.
“그게 무슨 말이오?”
“연백풍을 도와 이곳의 기관을 작동시킨 것 같은데, 네놈이 연백풍을 저리 만든 쥐새끼인지, 아니면 저 새끼와 똑같은 장기말인지 물은 거다.”
“무슨 말인지 모르겠소이다. 그것보다, 이게 대체 무슨 행패요! 아무리 하 대주라지만 연가 내부의 일에 외부인이 이리 끼어들다니!”
“형수와 조카를 범하는 것이 연가 내부의 일인가? 인륜을 저버린 천인공노할 짓이 아니고?”
하무백의 일침에.
“연가의 일이외다. 그리고 이곳은 허락받지 않은 이는 들어올 수 없는 곳이요. 당장 나가시오.”
되지도 않을 말을 지껄이는 연백우다.
그는 서서히 내공을 끌어모으고 있었다.
그 모습에 하무백이 싱긋 웃었다.
“쥐새끼였군.”
굉장히 기쁜 듯한 목소리였는데, 그 기저에는 짙은 살기가 깔려 있었다.
“대체 알 수 없는 소리를….”
“마교.”
