

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">568화. 개차반이군</h4>

규휘와 위수연의 걸음이 자신들도 모르게 빨라졌다.

사람이 많은 성내에서 경공을 펼칠 수는 없는 노릇인지라, 그저 걸음이 빨라질 뿐이었다.

그렇게 급한 마음으로 걷다보니 어느새 유운무관의 정문 앞에 당도했다.

처음 이곳에 왔을 때와는 다르게 굳게 닫혀 있는 정문.

“계시오?”

규휘가 문을 두드리며 외쳤다.

유운무관 안의 삼십 내외의 인기척이 느껴지고 있었다.

잠시 기다리니, 문이 열렸다.

그리고 모습을 드러낸 이는 관하경이었다.

이미 안면이 있는 여인이다.

절정의 경지에 오른 고수이기도 하였고.

“매화검선 어르신을 뵙습니다.”

“다시 보게 되는군. 유운무관 사람들이 돌아왔다는 이야기를 들었네.”

어젯밤에 돌아온 이들이다.

성문의 병사들이나 이곳 사람들 사이에서나 전해질 이야기를, 외지인인 매화검선이 어찌 알았을까.

이른 아침에 들을 수 있는 소식은 아니었으니까.

“들어오시지요.”

관하경은 이들을 유운무관의 작은 별당으로 안내했다.

손님들을 접객하는 용도로 사용하는 곳이다.

“하 대주가 그러더군. 지난밤에 유운무관의 사람들이 돌아왔다고.”

“아.”

별당으로 향하는 길에 규휘가 담담히 한 말에 관하경은 마음속으로 떠올렸던 의문을 풀 수 있었다.

대주님이라면 뭐, 충분히 그냥 알 만한 사람이었다.

소문을 들을 것도 없이 그냥 알았으리라.

“이곳에서 잠시 기다려 주세요. 아직 아침 식사를 하는 중인지라.”

“이런. 이른 아침부터 결례를 범했군. 관주에게 사과의 말씀을 좀 전해주게. 마음이 너무 급해서 결례를 범했다고.”

규휘는 정중히 예를 갖춰 말했다.

관하경은 그런 규휘에게 포권을 한 후, 유운무관 사람들이 식사를 하는 곳으로 향했다.

“매화검선 어르신이에요.”

관하경이 모습을 드러내자 사람들의 시선이 집중되었다.

이른 아침부터 찾아온 이의 정체가 궁금했던 까닭이다.

긴장한 채 숨죽이고 있는 이들도 있었다.

관하경의 말에 분위기는 풀렸다.

유귀광과 유현광, 풍건이 앉아 있는 자리에 관하경이 앉았다.

잠시 멈췄던 식사를 계속하기 위함이다.

“구름이라고?”

유귀광이 물었다.

그날.

관하경이 들었던 대화를 유귀광과 유현광, 풍건에게 풀어 놓은 참이었다.

매화검선이 유운무관의 무공에서 찾을 것이 있어서 찾아온 것이라고.

그것은 구름이라고.

정말 뜬구름 같은 소리다.

유운무관의 무공이 무어라고, 매화검선이라는 화산파의 최강 고수가 찾아온단 말인가.

유귀광도, 유현광도 백 년 전 선대의 비사는 몰랐었다.

그랬기에, 유운무관이 화산파와 관련이 있다는 사실을 듣고 얼마나 놀랐던가.

“대주님이 그렇게 말씀하셨고, 검선이 인정하셨어요.”

관하경의 대답에 유귀광의 시선이 유현광에게로 향했다.

“어쩌면 네가 찾았다는 그것인지도 모르겠구나.”

실전되었던 무관의 무공.

그것을 무관을 수리하는 과정에서 유현광이 찾았다.

상남을 떠나는 길에도 품에 소중히 간직해서 가지 않았던가.

“이것이 화산파의 무공과 연관이 있다니, 믿기지가 않습니다.”

유현광이 얼떨떨한 얼굴로 말했다.

“만나보면 자연히 알게 될 일이다. 손님을 계속 기다리시게 하는 것도 결례이니 어서 식사를 마치자.”

유귀광이 그리 말하며 젓가락을 다시 들었다.

“아, 마음이 급해 식사를 방해해서 미안하다고 전해 달라고 하셨어요.”

관하경이 규휘의 사과를 떠올리며 말하자 유귀광이 작게 고개를 끄덕였다.

화산의 분파라는 매향문과는 전혀 다른 사람들임에는 분명했다.

매화검선이라는 위명이 허투루 만들어진 것도 아니라는 사실 역시 확인했고.

그렇게 급히 식사를 마친 네 사람이 별당으로 향했다.

“유운무관의 관주 유귀광이라 합니다. 화산의 매화검선 어르신을 뵙습니다.”

포권을 하며 허리를 숙이는 유귀광.

“부관주 유현광입니다.”

“화산의 제자, 규휘라 하오. 강호의 동도들이 매화검선이라는 허명으로 불러주고 있다오.”

“화산의 제자 위수연이라 합니다.”

규휘와 위수연 역시 포권을 하며 허리를 숙이고 인사를 했다.

별당에 마련된 자리에 앉은 여섯 사람.

어느새 유귀광의 부인이 준비해준 차가 다향을 피어 올리고 있었다.

규휘와 위수연의 시선이 풍건과 관하경에게 잠시 머물렀다.

화산파의 무공에 대한 이야기이기에 외인이 있는 것이 걸린 탓이다.

물론 관하경은 지난번에도 있었다.

하무백이 자신의 대원이라며 물리지 않은 탓이다.

“이 두 사람은 저희 유운무관을 멸문의 위기에서 구해준 은인입니다. 저희 무관 사람과 다름이 없습니다.”

그 시선에 유귀광은 부드러우나 단호한 어조로 말했다.

그리고 다시 일어나 포권을 취하며 허리를 숙였다.

“아, 저희 무관이 위기일 때 도움을 주셨다 들었습니다. 정말 감사합니다.”

“협을 행하는 무인으로 해야 할 일을 했을 뿐이외다. 오히려 본파의 분파로 인해 고초를 겪은 것에 대해 사과하는 바이오.”

규휘는 마주 포권하며 말했다.

그리고 더 이상 풍건과 관하경에 대해 문제 삼지 않았다.

더 중요한 일이 있었으니까.

무관 관주의 의지가 그러하다면 존중해야 했다.

자신들이 어디까지나 객인 입장이었으니까.

“저희 무관의 무공 때문에 찾으셨다 들었습니다.”

하무백과의 대화를 관하경이 전했으리라.

“그렇소이다. 본파의 매화검법에 빠진 조각이 귀 무관의 무공에 있을 거라 추측하고 있소.”

규휘의 답에 유귀광은 솔직한 심정을 담아 고개를 갸웃거리며 물었다.

“저희가 상남에 자리를 잡은 지 백 년이 지난 오래된 무관이기는 합니다만, 대단할 것 없는 작은 무관입니다. 그런 저희 무관의 무공이 어찌 화산의 무공의 조각일 수 있겠습니까?”

유귀광의 물음에 규휘는 이들이 선대의 비사를 모른다는 사실을 알았다.

자신 또한 몰랐다.

매화서고에서 모영운에게 그런 비사가 있었음을 듣지 않았다면 평생 몰랐으리라.

“유운무관의 시작이 화산파의 제자였다오. 정확히는 파문제자.”

규휘의 담담한 말에 유귀광과 유현광은 깜짝 놀랐다.

화산파의 파문제자.

그가 세운 것이 유운무관이라 함은 결국 자신들의 선조가 화산파의 파문제자라는 의미였으니.

허나, 파문제자라면 본파의 무공을 모두 빼앗긴다.

멀쩡한 몸으로 무관을 세울 수 없다는 의미다.

혼란에 빠진 그런 두 사람의 표정을 보며 규휘는 저간의 사정을 천천히, 담담히 풀어냈다.

그의 입에서 흘러나오는 백 년 전의 비사에 그 자리에 있는 네 사람은 경악한 표정을 숨기지 못했다.

또한.

별당의 지붕.

관포의 탁기를 태우는 것을 마치고 이곳을 찾은 하무백 역시 제법 놀란 표정을 지으며 누워 있었다.

‘개차반이군.’

그것이 솔직한 심정이었다.

명문이라는 화산파에서 그런 일이 있었으니 절로 드는 생각이다.

이곳을 찾은 것이 괜한 오지랖인가 하는 생각도 했지만, 관하경이 있기에 걸음하였는데 의외의 사실을 알게 된 것이다.

“하면 저희 무관의 유운검법이 화산에서는 사라진 검법이라는 말씀이신……?”

유귀광의 물음에 규휘가 고개를 끄덕였다.

“화산에서 실전 되었기에, 천하에서 찾을 방도가 없을 줄 알았는데… 백 년 전 유지웅 사숙이 그 검법을 가지고 떠났다고 하여 유운무관을 이리 찾은 것이네.”

파문제자였기에, 규휘의 사숙이 아니다.

그럼에도 규휘는 그를 사숙이라 칭했다.

그의 후손 앞이라는 이유도 있지만, 무엇보다 그의 파문이 부당하다 생각한 탓이다.

예를 갖춰 말하는 규휘의 모습에 유귀광 역시 예를 갖췄다.

“유운무관은 저희 증조부께서 만드셨습니다. 함자가 지자 웅자 이신 게 맞고요.”

규휘가 바로 찾아왔음을 먼저 확인시켜 주었다.

이어서 말을 계속했다.

“헌데 그 유운검법의 비급을 제 할아버지께서 유실하셨습니다. 그 때문에 선친의 무공 수위는 간신히 이류 정도였습니다. 저희 무관이 쇠락한 원인이기도 하지요.”

담담한 말이었으나, 규휘의 얼굴에 대번에 실망이 어렸다.

당연한 일이다.

그토록 애타게 찾던 무공의 비급을 잃어버렸다는데.

“헌데 제가 무관을 떠나 있고, 제 동생이 낡은 곳을 고치다가 무관 깊숙히 숨겨져 있던 필사본을 찾았다고 합니다.”

극락과 지옥을 오가는 것이 이런 기분일까?

규휘는 체통도 잊고 고개를 번쩍 들었다.

“그, 그게 정말이오?”

그의 목소리는 떨리기까지 했다.

유귀광이 동생 유현광을 바라보았다.

유현광은 품에서 유운검법의 비급을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.

규휘와 위수연은 뚫어져라 비급의 필사본을 바라보았다.

“검선께서 전해주신 증조부의 비사를 들으니, 아마도 혹시나 이런 일이 있지 않을까 하시어 필사본을 안배해 두신 게 아닌가 합니다. 제 조부께서는 재능이 증조부의 발끝에도 미치지 못하시어 유운검법을 제대로 익히지 못하셨고, 비급까지 유실하시어 제 선친 대에서는 명맥이 거의 끊기다시피 하였습니다.”

그리 이야기하는 유귀광의 얼굴에는 안타까움이 가득했다.

“그나마 제가 이렇게라도 검법을 익힌 것은 선친 덕입니다. 선친께서는 증조부의 재능을 어느 정도 물려받으셨으니, 그런 상황에서도 어떻게든 검법을 복원하시어 이류의 경지에라도 겨우 오르셨으니까요.”

유귀광은 굳이 조부의 경지를 밝히지는 않았다.

하지만 선친에 대한 이야기로 미루어 짐작한다면 이류에 미치지 못했을 것이라 추측할 수 있었다.

삼류 무인.

무공 한 초, 심법 한 줄 익혔기에 무인이라고는 하지만, 실제로는 한 사람 분의 역할을 하지 못하는 이들이다.

양민들이 본다면 그들 역시 굉장히 강한 무림인이기에 무인이라 칭한다지만, 진정한 무림인이 보기에는 그들은 그저 양민보다 조금 나은 수준이었으니.

허나, 화산파에서 빛나는 재능을 보였던 유지웅이 자신의 아들이 삼류 수준임에도 그냥 두었다는 것에 하무백은 의문이 들었다.

그런 재능을 가진 이가 제대로 가르친다면, 적어도 이류의 경지에 들게 할 수는 있을 것 같았기 때문이다.

‘가만……?’

하무백의 생각은 유귀광의 내공심법에 미쳤다.

그러고 보니, 그는 명가의 흔적이 보이는 검법을 사용했지만 정작 내공심법은 저자에서 어렵지 않게 구할 수 있는 삼재심법을 익히고 있었다.

파문제자라 하였으니 화산의 내공심법을 무관에 남기지 않은 것이다.

그럼에도 뛰어난 재능을 지녔다는 이답게 삼재심법을 제법 훌륭히 복원을 했는지, 유귀광이 익힌 삼재심법은 어중이떠중이들이 익히는 것과는 분명 달랐다.

‘틀리지 않은 것을 증명하기보다는… 그저 틀리지 않은 검법을 보존하려는 생각이었겠군.’

그런 생각으로 무관을 열었기에, 아들의 경지를 크게 개의치 않았던 모양이다.

오히려 그런 아들의 모습에 혹시라도 유운검법이 사라질까 걱정하여 필사본을 무관 깊숙한 곳에 숨겨두기까지 하였으니.

규휘 역시 하무백의 추측과 비슷한 생각인지 그와 비슷한 맥락의 이야기를 전했다.

“사숙은 아마도 참회한다는 생각으로 무관을 만들었기에, 그저 유운검법의 보존만을 생각하셨을지도 모르겠구려.”

유운무관의 현실에 대한 안타까움이 가득한 목소리였다.

화산의 제자가 세운 무관이되, 화산의 무공을 완벽히 익히게 할 수 없는 무관.

그랬기에 아들의 부족한 재능에도 그냥 두었던.

“증조부께서 어떤 생각이셨는지는 모르겠습니다만… 선친의 말씀으로는 두 분은 행복하게 지내셨다 합니다. 간혹 증조부께서 알 수 없는 어두운 모습을 보이실 때가 있었다 합니다만.”

무관을 세워 관도들을 가르쳤으나, 정작 자신들의 경지에는 연연하지 않은 모습이었다는 소리다.

그 결과 무관의 재정을 악화시켜 유귀광이 산월마림에 가게 되었으니, 과연 옳은 일인지 판단할 수는 없었지만.

“다행스러운 일이구려.”

적어도 규휘만은, 화산에서 불행했던 사숙이 이곳에서는 행복히 지냈다는 말에 가슴 한 곳의 무거운 짐을 내려놓은 심정이었다.

“살펴보시지요.”

유귀광의 말에 규휘는 손을 뻗어 비급을 펼쳤다.

유현광도 발견만 하였을 뿐 그 내용을 살피지는 않았다.

관주인 형님이 가장 먼저 살펴야 한다는 생각 때문이었다.

정작 유귀광은 귀환 직후의 위기 때문에 비급을 살피지 못했다.

결국 어쩌다 보니 규휘가 이 비급을 가장 처음으로 펼쳐보는 사람이 된 것이다.

‘행복이라…….’

하무백은 오히려 유귀광이 한 말에 대해 생각에 잠겨 있었다.

무당과의 비무에서 패배한 책임을 지고 스스로 단전을 폐하고 파문을 청해 낙향한 제자.

그런 이가 무관을 열어, 무공에 재능이 없는 아들을 두었음에도 그런 아들과 행복하게 지냈다고 한다.

어떤 심정이었을지, 어떻게 행복했을지 도무지 짐작조차 되지 않은 탓에, 하무백은 유귀광의 말만 계속해서 생각하고 있었다.
