502화. 무엇이 그리 즐겁지?
제갈철산.
제갈남천의 차남이자, 하무백에게 잡힌 제갈이종의 아버지이다.
그는 이번 일에 있어서 제갈남천 다음 가는 권한을 가지고 천하를 누비고 다녔다.
세가에서의 일은 제갈고풍이 조율하고 제갈남천에게 보고한다면, 세가 밖의 일은 제갈철산이 자신의 판단하에 직접 일을 진행했다.
나름의 결정권을 위임 받은 것이다.
그가 주 근거지로 삼은 곳은 섬서성 안강이라는 도시다.
제법 큰 도시에 융중산과 가까웠으며, 그러면서도 호북성이 아닌 섬서성이었기에 적당한 장소라 여긴 것이다.
물론 사자를 길러내는 곳이 융중산인지라 그 주변의 수많은 마을들이 완전히 세세관음교의 영역이 되긴 했지만 말이다.
대사자.
그것이 세세관음교에 알려진 제갈철산의 직책이었다.
대사자 산철.
그의 또다른 신분인 것이다.
“대사자를 뵙기를 청하옵니다.”
세세관음교의 본단으로 삼은 안강 외곽의 적당한 크기의 장원.
제갈철산이 자신의 방에서 계획을 정리하고 있는데 밖에서 교도의 목소리가 들렸다.
“들어오게.”
문이 열리고 부리부리한 눈을 가진 거한이 들어왔다.
무림인이 아닌 양민이다.
그럼에도 사자의 직책에까지 오른 이.
융중에서 보낸 이들만이 교의 사자가 된다면, 양민들의 믿음에 한계가 있을 것을 염려하여 제갈철산이 독단적으로 결정해 임명한 사자다.
그가 사자가 된 이후, 다른 교도들에게 목표 의식이 생긴 것인지 더욱 열심히 관음교의 일에 몰두했다.
다만, 부작용도 있었으니.
“지광 사자. 오늘도 그 일 때문에 찾아온 것인가?”
지광.
제갈철산을 방문한 양민의 이름이다.
성(姓)도 가지지 못한 이였다.
교의 사자가 되었으니 제갈철산이 성을 주겠다 했는데도 거부했다.
“대사자. 저희는 대체 언제 교주를 뵐 수 있는 겁니까?”
장원의 한가운데 가장 큰 건물.
절의 대웅전과 같은 역할을 하는 곳이다.
교주를 위해 마련된 장소이나, 지금 주인이 없었다.
그저 거대한 관음상이 자리하고 있을 뿐.
“대관음전은 대체 언제까지 저리 비워 두어야 하는 겁니까?”
그의 음성에는 은은한 분노마저 물들어 있었다.
제갈철산은 내심 눈살을 찌푸렸다.
감히 대사자인 자신에게 이런 식으로 반발을 하다니.
다른 이도 아니고 자신이 직접 임명한 사자가 그러고 있었다.
“대사자와 사자들이 온 신지(神地)에서 대체 언제가 되어야 교주께서 오시는 겁니까!”
언성까지 높아졌다.
“지광 사자!”
제갈철산의 목소리 역시 커졌다.
“그것은 관음신과 교주께서 정하실 일이다! 교주께서 세상에 나올 때는 오직 관음신께서 정하시는 일. 사자인 자네가 감히 관음신의 뜻에 의문을 품는 것인가!”
제갈철산의 호통에 지광이 고개를 숙였다.
허나 바닥을 내려다보고 있는 눈빛은 다른 말을 하고 있었다.
‘이 사이비 새끼들. 내가 조금만 조금만 더 기다린다…….’
그의 그런 눈빛을 제갈철산이 알 리 없었다.
“이만 물러나게.”
제갈철산의 축객령에 지광은 더욱 깊이 고개를 숙였다.
그리고 몸을 돌려 방을 나갔다.
“후우.”
제갈철산의 입에서 한숨이 흘러 나왔다.
“내가 호랑이 새끼를 거둔 것인가?”
문득 그런 생각이 들었다.
관음신의 뜻이라는 말로 계속 물리치고는 있지만, 점점 저놈의 행동이 선을 넘으려 하고 있었다.
“어떻게 되었소이까?”
지광이 대사자의 방에서 나온 후 그와 뜻을 같이하는 교도 몇몇이 다가와 물었다.
가볍게 고개를 가로 저은 지광.
“일단 자리를 옮깁시다.”
그는 사람들을 이끌고 장원을 벗어났다.
안강에서 가장 커다란 주루로 가서 방을 하나 잡았다.
왁자지껄하니 시끄러운 소리들이 뒤섞여 이 방에서 나누는 이야기가 다른 곳으로 새어 나갈 것 같지 않았다.
몇 순배의 술잔이 돈 후.
“역시 우리 예상대로요. 이번에도 대사자는 교주의 존재에 대해 이야기하길 거부했소.”
지광의 말에 고개를 끄덕이는 이들.
이들은 각 성의 각 마을에서도 교에 충심을 보여 선발되어 본단으로 보내진 이들이다.
저마다의 생각을 가지고 행한 일의 결과가 그리 되었고, 본단에서 비슷한 생각을 가진 이들을 만나 의기투합했다.
그들 중 우두머리가 지광이었다.
가장 열성을 보였고, 그 결과 신지 출신이 아님에도 사자가 되었다.
다른 지역으로 교의 전파를 위해 나가지는 못했지만, 본단에서 사자의 위치에 올라 그에 걸맞는 대우를 받고 있었다.
“이 사이비 놈들의 목적은 무엇인 것 같소?”
지광은 고개를 저었다.
그것만은 여전히 알 수 없었다.
천하 각지에서 어마어마한 재물이 보내지고 있었지만, 그것들의 행방만은 묘연했으니까.
이들 모두, 세세관음교를 처음 접한 순간 그 실체를 직감할 수 있었다.
사이비(似而非).
겉으로 보기에는 종교의 탈을 쓰고 있지만 본질은 그렇지 않은 세력.
모종의 목적으로 종교인 척 하는 이들.
슬쩍 휩쓸려 집회에 참석하고 확신할 수 있었다.
저들은 혼탁한 세상의 멸망과 새로운 세상의 시작을 주장하며, 멸망할 세상의 재물은 하등 쓸모 없으니 모두 관음신께 바치라 하고 있었다.
여기에서 모순이 생긴다.
쓸모가 없으면 버리라 할 것이지, 자신들에게 바치라니.
쓸모 없는 것을 많이 바칠수록 새로운 세상에서는 더욱 행복할 것이라니.
말도 안 되는 소리였으나, 이미 이 세상에서 희망을 잃고 새로운 세상을 원하는 이들은 그런 생각을 할 수 없었다.
거기에 집회 장소에 펼쳐진 진법과 세뇌에 가까운 암시를 걸고 있었음이니.
지광을 비롯한 이들은 묘하게 그 암시에 저항력을 가진 이들이었다.
그들 스스로는 자신들의 그러한 체질을 알지 못했지만 말이다.
이들은 그 사실을 알아차린 이후, 매일같이 교의 사자라는 자의 앞에 모이는 재물을 확인하는 순간 결정을 내렸다.
이 사이비들이 목적하는 바는 알 수 없으나, 돈이 된다.
그렇다면 그 중심으로 가서 저 많은 재물의 일부를 취하리라.
그러한 목적으로 열성적으로 재물을 바치고 교의 행사에 앞장 서 사자의 눈에 들었다.
그 결과 도달한 곳이 바로 이곳이다.
이들은 서로가 서로를 알아보았고, 은밀히 모였다.
본단이라는 곳에 도착한 후 깨달은 것은 이들은 모종의 목적을 가지고 있으나 아직 교주조차 나타나지 않은 신흥세력이라는 사실이었다.
그것에서 이들은 다시 한번 욕심을 키웠다.
아예 세세관음교 자체를 먹어버리자는 것이다.
그렇게 은밀히 움직이면서 본단에서 자신들의 세를 점차 늘려갔다.
그러면서 대사자를 압박했다.
교주가 어디에 있냐고.
이런 행동은 본단의 교도들에게 보이기 위한 것이다.
어쩌면 교주가 없고, 대사자의 농간일 수 있다.
사실 진실한 교주는 관음신의 계시를 받은 지광이다.
그런 주장을 위한 밑작업이었다.
이들은 아직 세세관음교를 만들고 일을 벌인 이들이 무림세가인 제갈세가라는 사실을 몰랐다.
그저 대사자 산철이라는 저 사기꾼이 자신의 일당들과 함께 커다란 사기극을 벌이고 있다 여긴 것이다.
그렇기에 자신들이 교도들을 홀려 관음교를 먹어치울 작당모의를 하고 있었다.
제갈세가는 사람들을 너무 우습게 보았다.
자신들의 진법과 암시를 믿었으며, 세상에서 자신들이 가장 똑똑하고 양민들의 지적 수준을 무시한 것이다.
그랬기에 본단 내부에서 이런 세력이 서서히 싹트고 있을 것이라고는 미처 예상치 못한 것이다.
***
하무백이 관음교도들 속에 있는 기이한 존재를 발견한 것은 양양을 떠나기 전날 밤이었다.
이날도 세세관음교의 집회장소를 은밀히 찾았다.
수많은 이들이 눈이 풀린 채 천마관음상을 향해 연신 절을 하고 있었으나.
하무백은 그 속에서 이질적인 존재를 단번에 알아볼 수 있었다.
‘암시에 걸리지 않았다.’
여전히 진법은 펼쳐져 있고, 천마관음상이 그 진법의 중심을 점하고 있었다.
그 속에서 사람들은 자신도 모르는 사이 암시에 걸린 채 점차 세뇌되어 가고 있었다.
그 중 단 한 사람.
그만은 눈이 풀린 듯 보였지만, 실상은 그렇지 않음을 알아볼 수 있었다.
이곳까지 오는 동안 수많은 관음교도들을 보았기에, 진짜 암시에 걸린 이들의 눈이 어떠한지 알고 있었으니까.
저놈은 암시에 걸린 듯 가장하고 있지만 암시에 걸리지 않았다.
누구보다 열성적으로 절을 하고 있었지만, 그 속에 진심이 없음을 읽을 수 있었다.
‘내공은 없다.’
그렇다면 그냥 보통의 양민이라는 의미인데 어떻게 제갈세가의 암시에 걸리지 않은 것인지 의문이 들었다.
결국 하무백은 융중산을 향한 걸음을 늦췄다.
호기심을 자극하는 존재를 발견한 탓이다.
집회가 끝나고, 사람들은 삼삼오오 흩어져서 자신들의 집으로 향했다.
양양은 저녁에 시작해 늦은밤에 집회가 끝났다.
그 사내는 집회 장소를 떠나자마자 눈빛이 정상으로 돌아왔다.
입가에는 작은 미소마저 머금고 있었다.
조용히 그 뒤를 쫓는 하무백.
주변에 아무도 없음을 확인한 후 그의 곁에 가서 물었다.
“무엇이 그리 즐겁지?”
“으허허헉!!!”
사내는 정말로 깜짝 놀랐다.
아무런 기척도 없었는데 갑자기 말소리가 들렸으니, 귀신이 나타났나 싶은 심정이었다.
깜짝 놀라서 그대로 달리는 사내.
그 반응에서 하무백은 그가 무공을 모르는 일반 양민임을 다시 한번 확신할 수 있었다.
무공을 익혔다면 주변을 경계했지, 다짜고짜 저리 달아나지는 않을 터였다.
그 남자를 쫓는 것은 순식간이었다.
앞으로 질러가서 그의 경로를 막으니.
“으허헉! 귀, 귀, 귀신!!!!”
야심한 밤에 흑의무복을 입고 떡하니 길목을 막은 모습은 꼭 그렇게 보였다.
남자는 걸음을 멈추고는 납작 엎드렸다.
“과, 과, 관음신이시여, 불쌍한 중생을 구해주소서! 귀신을 썩 물리쳐 주십시오!!”
정말 간절히 말했다.
조금 전 집회 장소에서는 보이지 않았던 정말로 진심을 다한 모습이었다.
하무백은 피식 웃을 수밖에 없었다.
“믿지도 않는 관음신을 이럴 때는 잘도 찾는군. 차라리 불존이나 원시천존을 찾는 게 빠르지 않겠나?”
“…….”
하무백의 말에 사내의 입이 닫혔다.
슬그머니 고개를 들어 하무백을 조심스레 살폈다.
“사람이오?”
떨리는 목소리로 눈치를 보며 물었다.
“귀신이길 바라나?”
하무백이 다시 묻자 고개를 세차게 젓는 사내.
“그래, 뭐가 그리 즐거워 웃음까지 머금으며 걸어갔던 거냐?”
“그, 그건 왜 묻는 거요?”
여전히 두려움이 가득한 목소리로 묻는 사내.
왜 자신에게 이런 인간이 관심을 가지는지 의아하면서도 두려웠다.
귀신이 아닌데 이런 모습을 보이는 사람이라면 무림인이 틀림없을 테니까.
그러면서 연신 주위를 두리번거렸다.
혹시라도 지나가는 행인이라도 없나하는 기대를 가지고.
“이곳으로 올 사람은 없을 거다.”
이미 기막으로 소리를 차단하고, 기세를 뿜어 사람들이 섣불리 이쪽으로 오지 못하게 하고 있는 상태.
“다시 묻지. 뭐가 그리 즐거웠던 거지? 참고로 난 무언가를 네 번 물은 적이 없다. 지금이 세 번째고.”
빙긋 웃는 웃음.
단순한 웃음이었다. 그러나 사내는 그 속에서 살기를 느꼈다.
혼자만의 착각이었다.
“과, 관음교에서 나름 자리를 잡아가고 있는 것이 기분이 좋아서 그랬습니다.”
벌벌 떨며 답하는 사내.
“자리는 잡아가는 것이 기분이 좋았다라…. 네 녀석은 암시에도 걸리지 않은 것 같은데, 무슨 의도인 거냐?”
“암, 암시요? 그게 무슨 말씀이신지……?”
사내는 알 수 없다는 표정을 지으며 오히려 되물었다.
하무백이 그 대답에서 살짝 고개를 끄덕였다.
이유는 알 수 없지만, 암시가 통하지 않는 사람도 있다는 것을 확인한 것으로 만족했다.
암시의 존재조차 모른다는 것은, 암시에 대해 알고서 모종의 방법을 써서 회피한 것이 아니라는 의미였다.
애초에 제갈세가의 암시도 통하지 않았다는 의미.
‘체질이겠지. 아마.’
하무백은 그렇게 결론을 내리고 다시 물었다.
“좋아. 암시는 됐고, 의도는?”
“그, 그것이… 귀, 귀인께서도 세세관음교가 무언가 이상하다는 것을 알고 계시는 모양이신데……. 사실 그걸 느낀 사람들이 아주 없지는 않습니다. 애초에 사자가 하는 말이 말도 안 되는 소리이지 않습니까?”
사내의 입이 열렸고, 하무백이 흥미롭다는 표정을 지었다.
