499화. 변수가 작용했어
“지금 네놈이 무슨 짓을 하고 있는 건지 제대로 알고는 있는 거냐?”
“물론. 우리 세가의 광영을 위한 일이지.”
오리 다리를 주욱 뜯으며 대답하는 제갈이종.
그 모습이 상당히 짜증이 났다.
그래서.
휙.
허공섭물로 오리고기를 다시 빼앗아 왔다.
“앗…….”
하무백의 갑작스러운 행동에 깜짝 놀라는 제갈이명.
“네놈은 아무래도 좀 더 굶어봐야겠구나.”
제갈세가의 광영이 대체 무엇인지는 모르겠지만, 한 마을의 평온한 삶을 풍비박산 낸 놈의 행동 치고는 너무 뻔뻔했다.
불만이 가득한 얼굴이었지만, 하무백에게 덤비지는 않았다.
그가 얼마나 괴물인지 두 눈으로 똑똑히 지켜보았으니까.
이백의 혈교 정예 무사를 처단하는 그 모습은 지옥의 악귀와 다름없었다.
하무백이 다시 손을 휘젓자, 제갈이종은 자신의 몸이 뻣뻣하게 굳는 것을 느낄 수 있었다.
“제대로 움직이지 못할 거다. 고작 팔 하나 움직여서 물을 겨우 마실 수 있을 정도. 칠 일 정도 있어 보면 네놈이 저지른 짓의 일 푼이라도 느낄 수 있을지 모르겠다.”
하무백은 허공섭물로 제갈이종을 허공에 둥둥 띄워 다시 동굴에 처박았다.
그리고 가져왔던 물통을 던져 주었다.
아껴서 잘 먹는다면 물을 마시지 못해 죽는 일은 없을 터.
“자, 잠깐. 이렇게 날 버려둔다고 해결될 일이 아니야! 이미 사흘이나 세가에 전서구를 보내지 않았어! 세가에서도 나에게 무슨 일이 생겼다는 것을 알 터. 이 마을에 세가의 사람이 찾아오는 것도 곧이다!”
악을 쓰듯 외치는 제갈이종.
하무백은 지풍을 날려 그의 아혈을 짚었다.
더 이상 그는 아무런 말도 하지 못하게 되었다.
몸을 돌려 걸음을 옮기는 하무백.
‘매일 제갈세가에 연락을 보내고 있었다고?’
제갈세가.
신산이나 전지는 아니었다.
그러니 하무백이 이 작은 마을에 나타날 것을 예상치 못 했으리라.
허나 신산답게 조치는 취해둔 상태였다.
매일같이 세가로 보내는 전서구.
아마 한 마리만 보내는 것은 아닐 터.
설마 이 작은 마을에서 전서구를 보낼 수 있을 것이라고는 생각지 못했다.
‘아무래도 융중산으로 가봐야겠군.’
그렇게 결정을 내렸다.
이곳에서 제갈이종의 안위를 확인하러 올 제갈세가의 사람을 처리한다 하여도, 계속해서 다른 사람을 부를 뿐이다.
삭초제근이 빠를 것 같았다.
하무백은 방향을 틀었다.
***
교룡관에도 많은 변화가 닥쳤다.
당장 맹룡대를 더 이상 선발하지 않는다는 소식에, 제갈명은 슬쩍 웃음을 지었다.
올바른 방향으로 가고 있는 것이었으니까.
제갈명이 산월마림이 있는 방향을 슬쩍 바라보았다.
“하 교관님. 대단하십니다.”
제갈명.
자신은 맹룡대 생도들의 생존율을 조금이라도 올리게 하는 것만으로도 벅찼다.
방패술을 만들어 가르치는 것.
그 정도가 자신이 할 수 있는 전부였다.
그런데 하무백은 어떤가.
아예 산월마림과 혈교를 지워버렸다.
물론 자세한 사정에 대해서는 정천맹에서 전해지지 않았지만, 제갈명은 충분히 그 이면을 짐작할 수 있었다.
혈교와 산월마림이 정리가 되어 맹룡대의 선발을 중단한다는 공문을 관주가 보여주었을 때.
제갈명과 팽도율은 비슷한 미소를 지었다.
두 사람은 그곳에서 무슨 일이 일어났는지 짐작을 할 수 있었기 때문이다.
지금까지와 달랐던 것.
그것은 맹룡대주 하무백이었으니까.
다만, 이렇게 빠른 시간에 산월마림을 해결할 것이라고는 상상도 못 했었다.
“그동안의 세월과 희생된 사람들은 무엇이었는지…….”
정천맹의 행보에 의문마저 가졌다.
그런 능력이 있는 사람을 진작 산월마림에 보낸 것이 아니라, 교룡관 교관으로 좌천을 시켜 버렸으니까.
그것이 의외의 방향으로 이어져 결국 산월마림을 정리하게 되었지만 말이다.
그보다는 세가에서 온 서신이 더 신경이 쓰였다.
정천맹의 일을 모두 정리하고 조속히 세가로 복귀하여 세가의 일에 집중하라는 내용의 서신이었다.
“흐음.”
고민 가득한 침음성이 흘러나왔다.
세가.
할아버지.
제갈명과는 도무지 섞일 수가 없는 존재들이다.
제갈명은 제갈제가의 적자로 태어났다.
할아버지가 가주였고, 아버지가 소가주였다.
비록 형이 있다고는 하지만 가주의 손자였다.
거기에 뛰어난 재능에 가문의 기대를 한 몸에 받았지만, 세가가 가고자 하는 길은 제갈명의 생각과 달랐다.
정도가 아닌 패도를 추구했으니까.
바른길로 가려는 것이 아니라, 세가의 번영만을 중요시하는 분위기에 질려 정천맹에 투신했다.
하지만 그곳에까지 세가의 손이 미쳐 있었다.
세가가 바라는 것은 천목각이었으니까.
결국 제갈명은 스스로 자원하여 교룡관 교관으로 와서 나름대로 보람된 하루하루를 보내고 있었다.
그런데 갑자기 세가에서 이런 서신이라니.
‘대체 무엇을 꾸미시는 겁니까? 할아버지, 아버지.’
제갈명은 붓을 들었다.
일부러 세가의 사정에 대해 눈을 돌리고 있었지만, 자세히 알아봐야 할 것 같단 생각이 들었다.
세가에서 그나마 자신과 가장 성향이 비슷한 막냇동생에게 은밀히 서신을 쓰기 시작했다.
***
“제갈남천 세가주. 대체 무슨 생각인 거요?”
공손단경이 눈앞에 가득한 보고서를 읽으며 눈살을 찌푸렸다.
마교의 행동인 척하면서도 그 근원은 제갈세가임을 알 수 있는 단서를 곳곳에 흩어 놓았다.
마치 제갈세가에서 벌인 일이라는 것을 알아차리라는 듯이 말이다.
그렇게 알아낸 사실들은 모두 융중산을 가리키고 있었다.
그곳으로 찾아오라는 초대장처럼.
무시하기에는 지금 강호에 미치는 영향력이 너무 컸다.
세세관음교의 세가 들불처럼 번지고 있는 상황인 탓이다.
그대로 내버려 두었다가는, 제갈세가가 아니라 정말로 관음교라는 새로운 세력으로 태동할지도 모를 일.
제갈세가.
공손단경 자신을 필생의 적으로 인식하고 있다는 것은 익히 알고 있었다.
천목각 때문이다.
천목각주는 거의 제갈세가가 독점하다시피 한 정천맹의 기관이었으니까.
그것도 소휘웅이 맹주의 자리에 오르기 전까지의 일이었다.
소휘웅이 맹주가 되면서 가장 먼저 한 일 중 하나가 공손단경을 천목각주로 앉히는 일이었다.
그런 자신을 끌어내리기 위해 벌이는 일이라기에는 규모가 너무 컸다.
다른 오대세가나 구파일방의 동향도 확인했지만, 그들은 별다른 변화가 없었다.
당장 연가와 공동파는 이번 산월마림과 봉마단의 일을 수습하는 것만으로도 정신이 없었으니까.
제갈세가 단독으로 행한 일이 분명했는데.
역시 신산 제갈세가라고 할까?
오대세가 중 한 곳이라고는 하지만, 현재 벌인 일의 규모는 아무리 오대세가라 하지만 거대해도 너무 거대했다.
그들은 과연 이런 것까지 계산에 넣었던 것일까?
“골치 아프군.”
공손단경이 머리를 짚으며 중얼거렸다.
***
제갈고풍이 제갈남천을 찾았다.
“무슨 일이냐?”
“이종의 연락이 끊겼습니다.”
제갈고풍의 대답에 제갈남천이 눈살을 찌푸렸다.
“그 천둥벌거숭이 같은 녀석이 결국…….”
둘째 아들의 자식으로 그 역시 제갈남천의 손자다.
제갈세가의 핏줄답지 않게 무모하고 어디로 튈지 알 수 없는 녀석이었다.
해서 이번 일에는 배제했던 것인데, 어찌 알고는 자신 역시 대업에 꼭 참여하겠다고 고집을 피워서 쉬운 일을 맡겨서 보냈었다.
거대 문파나 강한 세력이 없는 곳의 작은 마을들 위주로 세세관음교를 전파하는 일을 맡겼다.
그간은 별 탈 없이 맡은 바 역할을 잘해오고 있었는데, 갑자기 소식이 끊겼다라.
“녀석에게 무슨 일이 생겼을 것 같으냐?”
제갈남천의 물음에 제갈고풍이 신중히 답했다.
“그럴 확률은 낮습니다. 몇 번이고 여러 가지 변수를 고려하여 보낸 곳이니. 하지만 미처 저희가 예상하지 못한 변수가 작용했을 수도 있습니다.”
조카의 대답을 듣고 생각에 잠기는 제갈남천.
“네 생각은?”
“명확한 판단을 내리기에는 정보가 부족합니다.”
제갈남천은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
정보의 부족.
이것이 제갈세가의 발목을 잡는 일이었다.
천목각이 손아귀에 있을 때는 이런 일이 없었다.
천하의 정보가 바로바로 천목각으로 들어왔었으니까.
“천목각에서는?”
은밀히 선을 두기는 했으나, 공손단경이 천목각을 완벽에 가깝게 휘어잡고 있는지라 그럴듯한 정보는 거의 없었다.
“별다른 게 없습니다.”
그때.
“가주님. 소가주님의 서신입니다.”
정천맹의 장로로 본맹에 있는 제갈남천의 아들 제갈강하의 서신이 도착했다는 시비의 알림이었다.
“가지고 오너라.”
시비는 조심스레 서신을 전하고 나갔다.
봉인을 뜯고 서신을 펼친 제갈남천은 찬찬히 읽었다.
“변수가 작용했어.”
인상을 찡그리며 서신을 제갈고풍에게 건넸다.
그 내용을 확인한 제갈고풍의 인상 역시 일그러졌다.
“죄송합니다. 제 불찰입니다.”
고개를 숙이는 제갈고풍.
“아니. 맹룡대가 설마 그곳으로 자리를 옮길 것이라고는 너도 나도 예상치 못한 일이다.”
애초에 하무백 그 빌어먹을 괴물이 맹룡대주가 될 것이라는 예상도 못 했었으니까.
신산이라는 이명을 우습게 만드는 것이 하무백의 행보였다.
“교룡관으로 보낸 것이 저희 실수였던 것 같습니다.”
하무백의 교룡관으로의 좌천.
연가에서 앞장서 추진한 일이지만, 그 계책에 조언을 해준 곳이 제갈세가였던 것이다.
참담한 얼굴로 말하는 제갈고풍.
“아마 하무백, 그놈 짓이겠지?”
“낙양에서 서복으로 가는 경로 중에 이종이 담당한 마을들이 있기는 합니다.”
제갈남천의 물음에 그 역시 같은 생각이라는 듯 답했다.
강서성 서복.
강서성과 호남성의 경계에 위치한 적당한 크기의 도시로 형산의 정동쪽에 자리한 곳이다.
맹룡대가 앞으로 담당할 지역이었고, 얼마 전 낙양에 나타났던 하무백이 그곳으로 이동한다면 아마도 제갈이종이 있던 마을을 지나칠 확률이 높았다.
“그 와중에 이종이 녀석이 하는 일을 눈치챈 것일 테고.”
“맞습니다.”
희박한 확률이었으나, 하무백이라는 계산을 벗어난 존재는 얼마든지 그런 일을 일으킬 수 있었다.
“오겠군.”
확신하듯 중얼거리는 제갈남천.
제갈고풍 역시 동의한다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다.
세세관음교가 퍼지고 있는 마을에서 벌어지는 일들을 그들이 모를 리 없었다.
그리고 그들이 아는 하무백의 성정이라면, 그런 모습을 보고 가만히 있을 리도 없었다.
“쯧. 이래서 근본 없는 것들은.”
작게 혀를 차는 제갈남천.
“명이는?”
“답이 없습니다.”
제갈고풍의 대답에 제갈남천은 그럴 줄 알았다는 듯 답했다.
“그 고지식한 녀석은 그러고도 남지. 그래도 무슨 일인지 파악하려고 움직일 게다. 소린이를 잘 살피거라. 분명 그 아이에게 연락할 터이니.”
“알겠습니다.”
“일단 그놈이 올 테니 준비를 단단히 해야지. 중첩진의 핵은 어떠하냐?”
“문제없습니다.”
제갈고풍의 대답에 제갈남천은 싱긋 미소 지었다.
중첩진의 핵.
그것을 발견한 순간, 제갈세가의 비상을 꿈꾸게 되었으니까.
“좋아. 예상보다 일이 더 잘 풀리고 있다. 설마 강호인들이 당금의 세상에 그리 큰 불만을 품고 있을 줄은 우리조차 계산치 못한 일이니.”
“네.”
“이번 일이 제대로 끝나면, 오대세가의 수좌가 문제가 아니다. 제갈천하를 열 수도 있음이야.”
제갈남천의 말에 제갈고풍은 꾸벅 고개를 숙였다.
제갈남천의 두 눈은 욕망에 번들거리고 있었다.
“세세관음교의 전파에 더욱 힘을 쏟거라.”
“알겠습니다.”
주객이 전도되었다고 할까.
세세관음교는 분명 수단에 지나지 않았다.
그런데 지금 불어난 그 세를 보자면, 수단이 아닌 목적이 되어도 부족함이 전혀 없는 강대한 세력이 되었다.
비록 무림인이 아닌 양민들로 이루어진 세력이라 하지만, 그 숫자가 이미 어마어마했으니.
이 또한 제갈세가의 계산이 틀린 것이지만, 기분 좋은 오산이었다.
“이종은 어찌할까요?”
물러나려던 제갈고풍이 생각났다는 듯 물었다.
“하무백 그놈의 최근 행보를 보면, 혈교도나 마교도가 아니라면 구태여 손에 피를 묻히지 않았으니 죽이지는 않았을 게다.”
“네.”
그렇게 제갈고풍은 천천히 가주 집무실을 물러났다.
홀로 남은 제갈남천의 두 눈이 명확히 정의하기 어려운 오묘한 빛으로 번들거렸다.
“흐흐흐. 제갈천하, 제갈천하라.”
