“그럼 좋은 시간 보내시길.”
강 총관은 하무백에게 허리를 숙인 후 조용히 그 방을 벗어났다.
그제야 네 사람의 호기심 가득한 시선이 하무백에게로 향했다.
“대체 이게 어찌 된 일이에요, 오라버니?”
하설란이 잔뜩 흥분한 기색으로 물었다.
그럴 수밖에.
여전히 아래에는 줄이 잔뜩 늘어서 있었다.
최상층이라는 오 층이 아니라 이 층이나 삼 층에 오르려 해도 최소 반 시진은 기다려야 하는데.
최상층인 오 층도 아니고 그 위의 육 층에 이리도 간단히 오르다니.
옥상옥(屋上屋).
집 위의 집, 본디 이미 있는 것에 쓸데없이 덧보탠 것을 칭하는 말이지만.
이곳은 아니었다.
아니 이 위에 한 층을 더 올려도 되지 않을까?
최상층 오 층 위의 또 다른 층.
그런 의미의 옥상옥이다.
연하민은 눈앞의 절경을 계속해서 눈에 담고 있었다.
“우와!”
“와!”
공해준과 공해빈 남매는 탄성을 계속해서 터뜨리고 있었다.
“뭐, 그냥 여기 각주랑 총관이랑 옛 인연이 좀 있어서.”
하무백은 대수롭지 않게 답했다.
설마 그냥 인연일까.
심상치 않은 인연일 터다.
그래서 하설란은 더욱 관심이 갔다.
이 또한 자신이 모르고 있는 오라버니의 일이었으니까.
“무슨 인연인데요?”
해서 다시 물었다.
어느새 세 사람의 시선도 하무백에게로 향해 있었다.
“그냥 인연이지, 뭐.”
하무백이 대충 넘어가려 했으나.
하설란은 그런 하무백의 옷자락까지 잡아당기며 물었다.
“자세히 좀 이야기해 주세요.”
연하민 역시 궁금하다는 듯 쳐다보았고, 공해빈과 공해준의 눈은 초롱초롱 빛나기까지 했다.
그때 음식들이 나왔다.
따로 주문하지 않았는데, 강 총관이 알아서 준비해 준 것이다.
등왕각에서도 가장 유명하고 진귀한 요리들이 식탁을 가득 채웠다.
덕분에 아이들의 관심은 순식간에 음식으로 옮겨 갔다.
“일단 먹자.”
하무백의 말에 일단은 자리에 앉아서 식사를 시작했다.
신나서 이 음식 저 음식 맛보던 공씨 남매의 젓가락이 이내 느려졌다.
연하민과 하설란은 여전히 맛있게 먹다가, 아이들의 행동에 고개를 갸웃거렸다.
하무백은 그냥 싱긋 웃었다.
저러는 이유가 짐작이 갔기 때문이다.
‘여기 음식도 진미이긴 한데… 그래도 공 숙수 솜씨만 못 하긴 해.’
아주 미세한 차이였지만, 공 숙수의 요리가 한 수 위였다.
아이들은 그것을 느낀 것이다.
정말 미세한 차이인데 그것을 느낄 정도라는 것은, 아버지의 음식을 통해 미각이 극히 예민해진 덕이리라.
처음에 비해 젓가락의 속도가 느려졌을 뿐, 두 아이는 식사를 맛있게 했다.
어디까지나 공 숙수의 요리와 비교해서 미세한 차이가 있다뿐, 굉장히 맛있는 요리라는 것은 분명한 사실이었으니까.
그리고 공씨 남매는 예민한 미각에 비해 음식을 크게 가리지 않고 무엇이든 잘 먹었다.
음식이란 무엇이든 귀중한 거라고 아버지에게 배우며 자란 덕이었다.
“그래서 오라버니. 어떤 인연이에요?”
식사가 어느 정도 진행이 되었을 무렵, 하설란이 다시 물었다.
연하민과 공해빈, 공해준의 시선도 다시 하무백에게로 향한다.
“별거 아냐.”
쪼르륵.
함께 나온 술을 잔에 따랐다.
이 자리에서 술을 마시는 이는 하무백이 유일했다.
술을 한 모금 넘기고.
“무림대전 때 일이지.”
하무백이 이야기를 시작했다.
네 사람은 귀를 쫑긋거리며 집중했다.
하무백에게는 크게 특별한 일이 아니었다.
무림대전 당시 매일같이 겪는 일상 그 이상도 이하도 아니었으니까.
그때는 혈교와 마교 놈들을 때려잡는 것이 목표였고, 일상이었으니까.
당시 남창 이곳은 나름의 요충지였다.
파양호를 통해 장강으로 뻗어나갈 수 있는 거점이었으며, 반대로 장강과 파양호를 통해 강서성의 중심으로 침투할 수 있는 길목이었으니까.
남창의 감강은 그런 곳이었다.
그리고 감강의 강변에 바짝 붙어서 가장 높이 솟아오른 건물이 이곳 등왕각이다.
당연히 혈교와 마교의 목표가 되었고, 일개 주루가 그런 그들의 공격을 막을 수 있을 리 없었다.
분명 그러할 거였다.
하무백이 끼어들지 않았다면.
물론 하무백이 끼어든 것은 어디까지나 공손단경의 지시에 따른 것이었지만.
정확히는 공손단경이 소휘웅에게 제안했고, 소휘웅이 하무백에게 명한 것이었다.
결과는 뻔했다.
대략 열흘.
그 정도 머무르면서 등왕각을 노리는 혈교와 마교의 씨를 말렸다.
강호 각지에서 치열한 격전이 펼쳐지던 때인지라, 하무백 휘하의 수하라고는 스물이 고작이었다.
그 정도 인원과 함께 등왕각을 지켜낸 것이다.
수백의 적을 상대로.
그러니 등왕각의 각주와 총관의 입장에서는 하무백이 얼마나 고마웠겠는가.
그야말로 생명의 은인이나 다름없었다.
하무백의 명에 따라 함께 전투를 치른 스무 명의 호천단원도 대단했지만.
하무백이 있었기에 스물한 명이 수백 명을 상대할 수, 아니 이길 수 있었던 것이었으니.
해서 당시 각주와 총관이 하무백에게 몇 번이고 감사의 인사를 건넸으며, 전쟁이 끝나면 꼭 등왕각에 들러 달라 당부했었다.
그 이후 오늘이 첫 방문이었다.
그러니 강 총관이 저리 반가워하며 극진히 대하는 것이다.
“우와…….”
공해준이 입을 쩍 벌렸다.
이곳에서 눈앞의 절경을 바라볼 때보다 더욱 크게 오래 벌리고 있었다.
하무백은 그 모습이 귀엽다는 듯 피식 웃었다.
“그런 전쟁은 없어야 하는 게 맞는 거란다.”
공해빈과 공해준을 향한 말이다.
모든 사연을 들은 하설란은 놀랍다는 얼굴로 오라버니를 바라보았다.
하무백은 정확히 상대한 적의 숫자는 이야기하지 않았다.
스물로 수백을 막았다는 이야기.
말도 안 되게 놀라운 이야기이기도 하지만, 동시에 걱정을 할 수밖에 없는 이야기였으니까.
그냥 하설란의 호기심을 충족시켜 줄 만한 부분만 적당히 이야기했다.
그랬기에 네 사람이 그저 대단하다는 표정으로만 하무백을 바라보았다.
등왕각 최상층 오 층.
이곳에서도 가장 풍광이 좋은 자리에 한 노인이 앉아 있었다.
그의 뒤에 무인 둘이 시립해 있고, 그는 눈앞의 풍광을 바라보면서 연신 젓가락을 놀렸다.
족히 여섯은 앉을 수 있는 넓은 자리를 그 혼자 차지하고 있었다.
“좋구나, 좋아.”
어딘가 발음이 살짝 새는 중얼거림이다.
계속해서 감탄을 흘리며 눈앞의 풍광을 즐기고 있었다.
이곳 자리를 차지하려면 정말 새벽같이 와야 했으나, 노인에게는 아무 상관 없는 일이다.
그냥 방문 전날 미리 말만 해두면 된다.
다른 사람은 안 되는데, 노인은 되었다.
그렇게 사흘에 한 번꼴로 등왕각을 방문해 이 자리를 차지하고 있으니, 등왕각 입장에서도 참으로 곤란한 손님이었다.
거부할 수 없는.
그랬기에 그 주변을 오가는 점소이들의 표정도 썩 좋지는 않았다.
하지만 대놓고 인상을 쓰지는 못했다.
눈치가 귀신같은 인간인지라, 등 뒤에서 인상 쓰는 것조차 조심스러웠던 것이다.
“후후. 이런 게 전화위복이지, 전화위복이야. 그런데 분명 이 위층이 있는 걸 봤는데…….”
노인은 힐끔 머리 위를 바라보며 중얼거렸다.
감강변에서 가장 높은 곳.
그곳의 풍광은 어떠할지 궁금했다.
이미 육 층에 오르려는 시도는 몇 번 했었다.
허나 거부되었다.
위층 공간이 있으나, 각주의 집무실이지, 손님을 받는 곳이 아니라는 이유였다.
물러설 수밖에 없는 이유였기에, 노인은 더 이상 요구하지 못했다.
허나.
감강에 화선을 띄워 뱃놀이를 할 적에 언뜻 이 위층에서 식사를 하는 손님을 보았던 것 같았다.
멀어서 자세히 확인은 못 했다.
배가 근처로 왔을 때는 이미 그 창은 닫혀 있었으니.
계속 미련을 가지고 있었는데.
“응?”
그의 감각에 작은 기척이 잡혔다.
바로 머리 위 공간.
가까운 거리였기에, 그도 기척을 느낄 수 있었다.
‘네 명? 그중 둘은 아이?’
그가 느낀 기척은 그러했다.
각주의 집무실에 아이가 둘이나 방문한다고?
이해할 수 없는 일이다.
그리고 곧 아이들의 탄성이 귀에 들어온다.
귀에 내공을 집중해 청각을 극한까지 끌어올렸기에 들을 수 있었다.
흔히들 천이통(天耳通)이라 말하는 수법이다.
이곳 오 층의 시끄러운 소음 속에서, 밖에서 들리는 음성을 듣기 위해서는 천이통을 시전할 수밖에 없었다.
아이들의 목소리에 눈살을 찌푸리며 집중하고 있는데.
그의 코로 향긋한 냄새가 흘러들었다.
식탁을 살피니 자신이 시킨 것은 아니다.
그 향을 어찌 맡았냐고 한다면.
그 역시 먹어본 적이 있는 요리였다.
그 값이 적지 않았기에, 그도 가끔만 주문하는 그런 요리다.
재료가 재료인 만큼 이곳 남창에서는 비싸고도 귀한 고급 요리였다.
노인은 귀에 집중했던 내공을 코로 집중했다,
후각을 극도로 끌어올리기 위함이다.
그러고는 자리에서 일어나 창의 난간으로 다가갔다.
“킁킁. 킁.”
눈살이 찌푸려지는 천박한 행동이다.
난간 밖으로 얼굴을 내밀고 위를 향해 냄새를 킁킁거리면서 맡다니.
그 후.
그는 인상을 잔뜩 쓴 채, 고개를 획 돌렸다.
그러고는 짜증 가득한 목소리로 외쳤다.
“총관 오라고 해!”
주변의 다른 사람들은 전혀 신경 쓰지 않는 안하무인의 행동.
주변에 있던 점소이는 화들짝 놀라며 부리나케 달려갔다.
잠시 후 중년의 사내가 노인에게 다가왔다.
“찾으셨습니까?”
“왜 이총관 자네가 왔지? 대총관이나 일총관은?”
등왕루에는 총관이 모두 네 명이었다.
대총관인 강 총관 아래에 일, 이, 삼의 세 총관.
그 중 이총관이 노인을 찾아온 것이다.
“대총관께서는 각주께서 명하신 중요한 일을 수행 중이시고, 일총관은 오늘 쉬는 날입니다.”
이총관의 대답에 노인은 마음에 안 든다는 표정을 지었다.
자신 정도면 각주가 아니면 대총관이 영접하는 것이 당연하다고 생각했으니.
다만, 현재 각주는 연로하여 일선에서 물러난 정도가 아니라 요양 중인 상황이었으니.
응당 대총관이 나서야 했을 터인데.
자신이 방문한 상황에서 더 중한 일이라.
정말 마음에 안 들었다.
“이 위층이 각주의 집무실이라 했던가?”
노인의 물음에 이총관이 고개를 숙였다.
긴장한 표정을 감추기 위함이다.
“네. 그렇습니다.”
“그런데 왜 아이들의 기척이 느껴지지?”
“네?”
금시초문이라는 듯 되묻는 이총관.
노인의 얼굴에 어린 짜증이 더 진해졌다.
“게다가 왜 갖가지 요리의 향이 풍기는 거지? 거기에 전가복의 향까지!”
전가복.
등왕각이 자랑하는, 등왕각 최고의 요리였다.
동네 작은 요릿집에서도 파는 것이 전가복이었다만, 이곳 등왕각의 전가복은 달랐다.
고급 요리 중의 고급 요리라는 말이 어울릴 수준의 요리였다.
전복과 소라, 해삼을 비롯한 진귀한 재료가 잔뜩 들어간 요리.
남창은 바다에서 먼 곳이니만큼 해산물이 비쌌다.
생물이 아니라 건물임에도, 그조차도 최고급은 굉장한 가격이었다.
그런 최고급 재료를 아낌없이 넣어, 명인이라 칭함이 오히려 부족할 숙수가 모든 솜씨를 발휘해 요리한다.
기함할 만한 가격이 나올 수밖에 없는 요리였기에, 노인도 아주 가끔만 주문했다.
그 요리의 향이 아래가 아닌 위에서 흘러나오고 있었다.
다른 진귀한 요리의 향 역시 느껴졌다.
“각주의 집무실이라고? 요양 중이라는 각주가 갑자기 건강이라도 회복해서 집무실에서 연회라도 벌이는 것인가?”
노인은 사나운 기세로 이총관을 압박했다.
“정천맹의 남창 지부장인 이 몸도 거부한 대단한 곳에서 지금 무슨 일이 벌어지는 거지? 응?”
정천맹 남창 지부장.
이것이 노인의 신분이었고, 적어도 남창에서는 신분으로 이 노인 위에 있는 이는 없었다.
남창 최강의 무림 세력인 정천맹 남창지부를 마음대로 움직일 수 있는 사람이었으니 말이다.
“그, 그것이…….”
노인의 몸에서 피어오르는 사나운 기세에 이총관은 말을 제대로 잇지 못했다.
일반 양민인 그가 무림 고수의 기세를 버틸 수 있을 리 없는 탓이다.
주변이 조용해졌다.
등왕각을 찾는 이들은 알고 있었다.
저 인간이 때때로 저리 행패를 부림을.
그리고 어떤 인간인지도 알았기에, 나서서 말리는 이는 없었다.
그저 숨죽이고 상황을 지켜볼 뿐.
“비켜라! 내가 직접 확인해 봐야겠다. 감히 네 놈들이 날 능멸한 것이 아닌지!”
자리에서 벌떡 일어서는 노인.
이총관은 이러지도 못하고 저러지도 못하고 있었다.
그의 권한을 넘어가는 일이었으니.
