회의를 주최한 임시 소가주 연백풍이 자리를 떠났다.
그리고 가주는 전서를 통해, 아무런 처벌도 하지 말라는 명을 내렸다.
더 이상 회의를 지속할 이유가 없었기에, 모였던 이들이 삼삼오오 회의장을 떠났다.
서로 어울리는 이들끼리 수군거리면서.
마지막까지 회의장을 지킨 이는 연백우였다.
이 자리에 모인 이들 중 서열이 가장 낮았으니, 마지막까지 자리를 지킨 것이다.
아무도 없는 회의장.
홀로 남은 연백우는 입술을 짓씹었다.
“아버님께서 설마 이런 선택을 할 줄이야. 빌어먹을.”
무언가 예상을 빗나간 것에 대한 짙은 분노를 토하고 있었다.
천천히 몸을 일으킨 그는 걸음을 옮겼다.
여유 있게 움직이는 듯했으나, 조금씩 걸음이 빨라졌다.
그가 향한 곳은 연가 중심의 가장 높은 전각.
가주전이다.
최상층은 여전히 주인이 없었지만, 그 아래에는 임시 주인이 있었다.
연백우는 그 임시 주인을 찾아왔다.
자신의 형, 연백풍을.
분노를 토하며 회의장을 박차고 나간 그가 갈 곳이야 뻔했다.
홀로 분노를 마음껏 터뜨릴 수 있는 곳.
소가주 집무실이다.
“크아아아아아악!!!!”
쾅! 와장창! 쾅! 쾅!
아래층 계단에 도착하니, 역시나 소란이 전해져 들렸다.
소가주 집무실이 있는 위층으로 올라가는 계단의 입구를 지키고 있는 호위무사들.
그들은 연백우를 보고도 굳은 얼굴로 비켜서지 않았다.
“형님께 긴히 할 말이 있어서 찾아왔네. 지금 심정으론 아무도 만나고 싶지 않으시겠지만, 일단 말은 좀 전해주게.”
그리고 호위무사들을 마주 보고 섰다.
그 자리에 꼼짝도 않고 서 있겠다는 기색을 내보이면서.
아무래도 연백우가 물러날 것 같지 않자 호위무사 중 하나가 계단을 올라 연백풍에게 소식을 전했다.
“들어오시랍니다.”
곧 돌아온 호위무사가 그리 말하며 길을 열었다.
층계를 오르고, 소가주 집무실의 문을 열고 들어갔다.
“형님. 백우입니다.”
“무슨 일이냐?”
집무실은 예상대로 엉망진창이었다.
그래도 쓸모없는 것들만 부수고 중요서류나 자료들은 그 상태를 유지하고 있는 것이, 마지막 이성은 놓지 않은 듯했다.
“형님. 정녕 그냥 이렇게 넘어가실 겁니까?”
연백우의 물음에 연백풍의 두 눈에 다시 불꽃이 튀었다.
“넘어가지 않으면? 아버님의, 가주의 명이지 않느냐!”
그 목소리에는 울분이 차 있었다.
“아버님이 세가를 비우신 세월이 얼마입니까? 세가의 상황을 얼마나 아시겠습니까?”
연백우의 물음에.
“세가를 오래 비우셨다고 세가의 상황을 모를 분은 아니다.”
“그렇다 하더라도. 연하민, 그년은 애초에 정략혼이 예정되어 있었습니다. 형님처럼요. 헌데 그년은 그게 싫다고 도망친 거지 않습니까!”
연백우의 외침은, 연백풍의 깊은 곳에 자리한 역린을 건드렸다.
연하민이 도망친 것은 연백량의 마수를 피하기 위함이지, 정략혼에서 도망친 것이 아니었지만.
그 부분은 교묘히 빼고, 정략혼과 도망만을 연관 지은 것이다.
“그러고 보니 그렇구나. 썩을 년…….”
낮은 목소리였지만, 그 속에 담긴 분노는 더욱 타오르고 있었다.
자신이 정략혼 때문에 어떤 희생을 감내했던가.
헌데, 그년은 가문을 저버리고 제 좋을 대로 살겠다고, 탈출을 감행했다.
본래 연가가 아닌 천한 것을 자비를 베풀어 연씨 성을 주는 은혜를 베풀었음에도 말이다.
“응분의 대가를 치르게 해야 합니다.”
연백우가 다시 한번 연백풍을 설득했다.
“맞는 말이다. 응분의 대가를 치르게 해야지. 썩을 년… 헌데 아버지께서 어떠한 처벌도 하지 않겠다 하셨으니.”
분노로 눈이 뒤집혔음에도, 연자경에 대한 두려움만은 남아 있었다.
뇌리에 깊게 각인된 두려움이다.
이것은 비단 연백풍만이 아닐 것이다.
연가의 대부분의 사람들이 두려워하는 사람이 바로 가주 연자경이다.
“꼭 그년에게 직접적으로 징벌을 내리는 것만이 방법은 아니지요. 요는 그년을 괴롭게 하고 고통을 주면 되는 것 아니겠습니까.”
연백우의 말이 그럴듯했다.
방법이야 어떻든, 그년에게 고통을 준다면 그것이 곧 처벌이요, 징벌이었다.
“과연. 그렇군. 하면 어떤 방법이 좋을까?”
연백풍의 물음에, 연백우는 내심 웃음을 지었다.
이제 거의 다 왔다는 느낌이 들었기 때문이다.
“진나연. 그녀를 취하십시오.”
연백우의 말에 두 눈을 부릅뜨는 연백풍.
“그녀를 취하라고?”
연백풍의 두 눈이 번들거렸다.
말도 안 되는 소리를 지껄인 동생에 대한 분노 때문인지, 진나연에 대한 음욕 때문인지 알 수 없는 번들거림이다.
“네.”
짧게 답하는 연백우.
“네놈은 가주께서 보내신 전서의 내용을 모르는 것이냐?”
추궁과도 같은 연백풍의 물음에.
“알고 있습니다. 대장로께서 모두에게 알려 주셨고, 또 돌아가면서 확인도 했으니까요.”
연백우는 담담히 답했다.
“헌데?”
사나운 물음이 날아든다.
“가주께서는 진나연, 그녀에 대한 제한을 풀어주라고만 하셨습니다.”
연백우는 형수라는 호칭 대신, 일부러 진나연의 이름으로 호칭했다.
심리적인 장벽을 조금도 느끼지 못하게 하려는 의도다.
뭐, 이미 그딴 장벽은 없어 보였지만.
“취하지 말란 말씀은 없으셨죠.”
연백우가 덧붙인 마지막 말에, 연백풍의 눈에 어린 번들거림이 광기로 변했다.
말장난인 것은 알고 있었다.
연백풍의 이성은 동생 연백우가 자신을 농락하는 말을 하고 있다고 여겼으나.
가슴 깊은 곳에 자리한 감성과 욕망이 이성을 부수었다.
“네 말이 맞다.”
음산하기까지 한 연백풍의 말.
아버지가 진나연에 대한 연백풍의 욕망을 모를 리 없었다.
형 연백량의 경우도 알고 있었지만 방관했으니.
자신 또한 마찬가지라는 데 생각이 미쳤다.
자신을 막으려 하셨으면, 제한을 풀어주라 하지 않고, 손끝 하나 건드리지 말라 하셨을 터이니.
“때를 보아 취하겠다. 그것이 연하민 그년에 대한 징벌이 되겠지.”
광기 어린 목소리로 말했다.
자신의 욕망 때문임에도, 연하민에 대한 징벌 때문에 어쩔 수 없이 행하는 것이라 애써 포장하면서.
“옳은 결정이십니다.”
연백우는 연백풍을 향해 예를 표하고는 그렇게 집무실을 떠났다.
가주전을 떠나는 그의 입가에는 진한 미소가 어려 있었다.
***
“후우.”
연자경이 깊은 한숨을 내쉬었다.
세가에 전서를 보낸 이후 도통 수련에 집중할 수 없었다.
그 또한 아버지이기 때문이다.
고개를 가로저은 연자경이 가부좌를 풀고는 자리에서 일어났다.
“이럴 때 억지로 명상을 해봐야 심마에 빠질 뿐이다.”
작게 중얼거리는 연자경.
그는 지하 연무장을 빠져나와 자신이 거하는 전각의 최상층에 올랐다.
주변을 둘러보니 정천맹의 요소요소가 눈에 들어온다.
그와 동시에 자신이 자리한 곳보다 높이 자리한 전각들도 보였다.
당장 맹주전만 하더라도 더 웅장하고 높았으며, 천목각 역시 더 높게 자리했다.
대장로의 전각이라 하나.
연자경은 정천맹 장로들 중 서열 삼 위.
장로들이 거하는 전각들 중 자신의 거처보다 높은 곳이 두 곳은 더 있었다.
연자경의 눈은 맹주전에 머물렀다.
“언젠가는…….”
작게 중얼거리는 그의 음성에는 정천맹주라는 지위에 대한 열망이 가득했다.
“쯧. 그러기 위해서는 자식 농사를 잘 지었어야 했는데, 실패했어.”
고개를 가로저었다.
덕분에 열망하는 곳에 도달할 시간이 더 늦어지게 되었다.
“둘째 녀석이 그렇게 가버렸으니…….”
눈살을 찌푸린 연자경이 시선을 돌렸다.
그 방향은 남쪽이다.
낙양의 남쪽 멀리, 무창이 있는 방향.
“막내 녀석밖에 남지 않았군.”
아들이 다섯이나 있는데, 기대할 놈이 하나밖에 없었다.
빌어먹을 전쟁만 아니었으면, 둘째가 건재할 텐데.
연자경의 두 눈에 불꽃이 튀었다.
“마교 잡종 새끼들…….”
연백운이 목숨을 잃은 전투는 마교와의 전투였다.
거기에 연백량을 그 꼴로 만든 것이 마교의 흑마잠혈고였고.
연자경은 혈교와 손을 잡을지언정, 마교와는 한 하늘 아래 있을 수 없었다.
“결국 막내 녀석인가.”
그는 연백진을 떠올리며 마음을 먹은 듯 중얼거렸다.
조만간 교룡관에 가봐야 할 듯했다.
서신을 통해 무공의 수련에 힘을 쏟으라 이야기를 해두긴 했는데.
그 결과를 확인한 후, 마음먹은 대로 행할지 말지 결정한 것이다.
고개를 한번 끄덕인 후 연자경은 이번에는 서쪽을 바라보았다.
의창이 있는 방향이다.
“넷째, 백우. 설마 네 녀석일 줄은 몰랐구나…….”
짙은 회한과 안타까움, 배신감, 애끊는 슬픔 등 온갖 감정이 소용돌이치는 중얼거림이었다.
동주산은 확실히 능력이 있었다.
결국은 알아냈으니까.
당장 갈가리 찢어 죽이고픈 분노를 참고 살려둔 의미가 있었다.
해서 그런 전서를 보낸 것이다.
어쩌면 이것이 마지막 기회일지도 몰랐다.
넷째에게도, 셋째에게도.
***
“아!”
“우와!”
감탄사가 연이어 흘러나왔다.
두 아이는 연공후와 함께 외인이 갈 수 있는 연가의 곳곳을 돌아다녔다.
개중에는 연하민이 가보지 못한 곳도 있었다.
그렇게 얼마나 구경을 하고 다녔을까?
굉장히 아름다운 후원이 눈에 들어왔다.
“우와! 예쁘다!”
좀 떨어진 자리에서 그곳을 발견한 공해준이 두 눈을 반짝이며 달려갔다.
“아, 그곳은…….”
공해준이 달려간 방향을 바라본 연공후가 살짝 당황했으나, 이내 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
연가의 수많은 후원 중 가장 아름다운 곳이었고, 딱히 금지도 아니었으니까.
게다가 저곳을 저리 아름답게 가꾼 이의 성품을 잘 알고 있는 이유도 있었다.
낯선 아이들이지만, 어린아이가 들어왔다고 화를 내거나 그 아이를 벌한 분이 아니었으니까.
연공후가 말리는 기색이 없으니 공해빈 역시 후원을 향해 빠른 걸음으로 다가갔다.
그녀 역시 아름다운 후원의 모습에 어딘가 홀린 듯했다.
연공후는 어쩔 수 없다는 표정으로 그곳을 향해 다가갔다.
사실 연공후 입장에서는 이곳으로 걸음하기가 꺼려지는 것도 사실이다.
이곳을 가꾸는 주인과 자신의 어머니의 미묘한 관계 때문이다.
사실 두 분은 그다지 신경을 안 쓰고, 서로를 안타까워하는 것 같았지만.
연공후로서는 그럼에도 어려운 것이 사실이었으니.
그렇게 천천히 후원을 향해 걸어가고 있는데.
“뭐야! 어디서 천한 냄새를 풍기며 감히 이 후원에 발을 디뎌!!”
날카로운 외침이 들려왔다.
익히 아는 목소리였기에, 연공후는 재빨리 몸을 날렸다.
‘설마 다혜가 와 있을 줄이야.’
그녀의 성정상 이곳에는 없을 것이라 생각한 것이 실수였다.
황급히 달려가니.
연다혜가 사나운 눈으로 공해준을 노려보고 있었다.
그 서슬 퍼런 기세에 공해준의 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
눈가에는 눈물이 그렁그렁했다.
뒤늦게 막 당도한 공해빈은 눈앞의 상황에 어쩔 줄 몰라 하고 있었는데.
연다혜는 그런 공해빈을 향해서도 사나운 눈빛을 쏘아 보냈다.
“세가의 손님이다. 무례하게 굴지 마라.”
그제야 막 당도한 연공후가 인상을 굳히며 연다혜에게 말했다.
“오라버니…….”
연공후는 연하민과 달랐다.
분명한 연가의 핏줄이자 연다혜의 사촌 오라버니였기에, 그녀가 흠칫 물러났다.
그러나 눈빛만은 여전히 사나웠다.
“청하지 않았는데 온 이들이 손님이라니요.”
“너, 이 아이들이 누구인지나 알고…….”
“흥, 임하민. 그 천한 것의 몸종이나 하는 더 천한 것들이겠죠.”
알아볼 것도 없다는 듯 그리 말하는 연다혜의 모습에 연공후는 눈살을 찌푸렸다.
생각해 보니, 연다혜는 이 아이들이 누구인지를 전혀 몰랐다.
하무백의 제자라는 사실만 알았더라도 저런 무례한 행동을 하지 않았을 터인데.
아니, 애초에 저 아이가 하무백이라는 무인에 대해 알고 있을지나 의문이었다.
‘결국 같은 결과인가…….’
저 아이의 성정으로 보았을 때, 눈앞에 하무백이 있다면 그에게 천하다고 할 터였으니.
계속해서 천하다는 말을 듣자 결국 공해준은 눈물을 또르르 흘렸다.
그것은 공해빈 역시 마찬가지.
신분이 천하다는 말.
그것이 두 아이의 가슴을 후벼판 것이다.
양인이라고는 하나, 객잔을 하는 부모의 아이들이다.
객잔이라는 곳은 온갖 인간군상들이 모이는 곳.
그중에는 지금 연다혜처럼 안하무인에 무례한 이들 역시 있었고.
그런 이들이 진상 짓을 하며 내뱉은 천하다는 말을 들었던 터다.
그런 인간이 올 때면, 늘 아버지와 어머니는 아이들을 주방 안쪽의 방으로 아이들을 들여보냈지만.
그럼에도 거친 고함으로 외치는 천하다는 말을.
제 부모들을 향해 천하다며 욕설을 내뱉는 말을, 두 아이도 들었던 터.
그때의 기억이 떠올랐기에 두 아이는 그렇게 눈물을 흘린 것이다.
“네가 정녕! 이 아이들이 누구인지 알고! 아니 그 전에 세상에 천한 사람이 어디 있더냐!”
연공후의 입에서 분노에 찬 일갈이 터져 나왔다.
“신분의 귀천은 당연히 있는 것이고, 이곳은 대연씨세가예요. 당연히 천함을 논할 수 있죠.”
연다혜는 물러서지 않았다.
자신이 옳다며 악을 쓰고 있었다.
그녀 입장에서는 솔직히 연공후도 싫은 사람이었으니까.
제 어머니를 그 꼴로 만든 천한 년을, 피도 섞이지 않았으면서 어머니라며 극진히 모시고 있는 그 행동이 배알이 꼴렸다.
“네가 틀렸다.”
그때 등 뒤에서 들린 익숙한 목소리에 연다혜가 흠칫하며 돌아보았다.
“엄…마……?”
