411화. 잘 들으시오
정천맹.
장로원.
지하 연공실.
연자경은 가부좌를 틀고 두 눈을 감고 있었다.
심상 속 두 개의 목소리는 계속해서 연자경을 유혹하고 있었다.
자신들의 힘을 받아들이라고.
그러면 강대한 힘을 가지게 될 것이라고.
오늘.
하무백에게 치욕을 겪은 후 연자경은 곧장 연공실로 들어왔다.
그리고.
흔들렸다.
아직도 명치 어름에서 통증이 느껴진다.
감히.
연자경은 분노에 차서 당장이라도 심상 속의 힘을 받아들이고 싶었으나.
순간의 감정에 휩슬려 섣부른 결정을 내리지 않았다.
노회한 능구렁이.
연자경.
그는 자신을 향한 유혹에게 연신 물음을 던졌지만.
돌아오는 대답은.
결국은 힘을 받아들여라.
그것이 전부였다.
얼마나 강한 힘인지도 알 수 없었다.
그저 강대하다고만 할 뿐.
그래서 던졌던 질문.
'나의 명치를 공격했던, 그놈보다 강한가?'
에 대한 답은.
[하늘은 모든 것을 압도한다.]
[빛은 모든 것을 비춘다.]
이와 같이 모호한 것이었다.
천하에서 가장 강하다고 말하고 싶은 듯하였으나, 하늘과 빛.
서로 다른 것을 이야기하고 있으니.
연자경을 유혹하는 그 힘조차도 서로 간의 우열을 논하지 못하는데.
어찌 그 불확실한 것에 모험을 걸까.
'심마.'
하무백을 향한 분노를 가라앉히고 다시 한번 찬찬히 생각을 해본 결과는 과거와 같았다.
심마.
연자경이 그리 생각하는 이유가 있었다.
최초로 저 목소리들을 들었을 때.
그들이 했던 말.
-나 역시 그 무공의 일부. 결국 너는 나를 찾게 될 것이다.
스스로 무공의 일부라 하지 않았던가.
벽라조화심법의 일부.
연자경은 스스로의 성취가 이미 극성에 이르렀다 생각했다.
지난번.
미완성의 자광산공독을 직접 몸으로 시험하고, 스스로의 능력으로 산공독을 파훼했을 때.
그때.
극성에 발을 디뎠다 생각했다.
그 뒤로, 초절정의 경지를 벗어나 화경의 초입에 들기도 했고.
벽라조화심법이 극성에 이르렀을 때.
들린 목소리였기에.
결국 그것은 극성의 벽라조화심법이 만들어 낸 심마라 여기는 것이 타당했다.
연자경의 이성은 그렇게 결론을 내렸다.
그렇게 연공실에서 벽라조화심법을 운용하며, 심상 속에서의 명상을 마친 연자경.
그는 다시 일상으로 돌아갔다.
자칫 맹주에게 명분을 줄 뻔한 일을 잘 수습하였으니.
이제 교룡관 생도들의 현장 실습에 신경을 쓸 때였다.
그렇게 며칠이 지나는 동안.
연자경의 얼굴에는 항시 불쾌한 기색이 어려 있었다.
다른 이유가 아니었다.
하루에도 몇 번씩 그 목소리가 들려온 탓이다.
하무백과의 만남 이후.
생겨난 변화다.
하무백이 의도한 것은 아니었겠지만.
그의 방문은 성공적이었다.
연자경에게 이토록 심각한 짜증을 선물한 셈이니까.
심마가 하무백의 살기에 반응하여 깨어난 것인지.
하루에도 몇 번씩.
힘을 받아들이라고 지랄한다.
그것도 각기 다른 두 놈이 번갈아 가면서.
오늘 아침은.
두 놈이 동시에 지랄했고.
그 소리에 두 눈을 뜨고 깼다.
두 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
알게 모르게 볼살이 홀쭉해져 가고 있었다.
"이러다가 내가 먼저 말라 죽을지도 모르겠군."
짜증 섞인 중얼거림.
연자경은 연공실로 향했다.
이 심마들을 어떻게든 뿌리 뽑으려 하였건만.
불가능했다.
어떤 수를 써도 사라지지 않는 지독한 심마.
"본가에 가봐야겠군."
결국 결정을 내렸다.
이곳에서는 무슨 수를 써도 이 빌어먹을 심마들을 없앨 수 없었다.
그렇다면.
본가에는 단서가 있지 않을까 기대해야 했다.
길고 긴 연가의 역사 속에서.
벽라조화심공을 극성에 익힌 이가 자신만 있는 것은 아닐 터이니.
선대에서 무슨 단서를 남겨 두었을지도 모를 일이다.
그렇게.
연자경은 하던 일을 중단하고.
정천맹에서 자리를 비웠다.
***
하무백은 금세 교룡관으로 복귀했다.
온몸이 먼지투성이였다.
교관 숙소의 수욕장을 찾은 하무백은 늦은 밤, 홀로 씻었다.
목욕통에 차가운 물을 가득 채운 후 화기를 일으켜 물을 데우고는 온몸을 담갔다.
"좋군."
정천맹으로 향했던 일은 일단은 목적한 바는 이루었다.
봉마단의 헛수작을 밝혔으니.
공손 영감도 이제는 봉마단을 좀 더 살펴보리라.
맹주 역시도.
그리고 연자경.
풀을 제대로 후려치고 왔으니.
과연 어떤 움직임을 보일 것인가?
화들짝 놀라서 튀는 움직임을 보일까? 아니면 더욱 은밀히 숨을까?
어느 것도 상관없다.
튀어나오면, 그대로 잡으면 그만이고.
숨으면, 움직임을 멈춘 사이 더 파고들면 된다.
그렇게 앞으로의 일에 대한 계획을 세우던 중.
멈칫했다.
"그런데 내가 왜 이딴 일에 머리 아파해야 하는 거지?"
호천단주 시절에는.
그냥 맹주 주변에 머무르면서, 맹주나 지키고 있었으면 되었는데?
좌천을 당했는데.
그 뒤로 더 바쁘게 움직이는 것 같았다.
원래 계획은 이런 것이 아니었음에도.
하무백은 처음으로 돌아갔다.
왜 자신이 이리되었는지를 생각하며.
자신을 찾아온 집법원주와 천목각주.
자신을 향해 내민 발령장.
처벌이라는 명목에 교룡관으로 좌천.
하고 많은 곳 중에서 왜 하필 교룡관이었던 것일까?
누가 자신을 교룡관으로 내려보낸 것일까?
자신의 성정을 잘 알고 교룡관의 사정에 밝은 이.
그래서 자신이라면 교룡관에서 평지풍파를 일으킬 것이라 예상한 이.
그리고 무엇보다, 좌천지를 교룡관으로 결정할 힘이 있는 이.
"공손 영감."
뻔한 일이다.
이렇게 고민할 것도 없이.
호천단주의 좌천이 결정되었을 때, 분명 좌천을 수용하는 대신 임지의 결정권을 공손단경이 요구했을 터.
백도회의 실질적 수장인 연자경은 교룡관에 대해 무관심했으니, 공손단경의 제안을 쉽게 승낙했을 것이다.
하무백의 머릿속에 당시의 상황이 그림처럼 펼쳐졌다.
두 눈으로 보고 확인한 것이 아니었지만, 지금까지 경험을 기반으로 추리하자니 그러했을 것이 확실했다.
철썩.
하무백이 물통에서 몸을 일으키니 물이 거칠게 출렁인다.
몸을 말리고, 옷을 입고 수욕장을 나왔다.
하무백의 걸음은 관주각으로 향했다.
***
팽도율의 집무실.
제법 늦은 밤이었건만 아직도 불이 밝혀져 있었다.
여러 개의 촛불이 밝히고 있는 집무실.
책상에는 특히 많은 촛불이 켜져 있었다.
팽도율은 그곳에서 수많은 서류를 검토하기에 여념이 없었다.
계속해서 고개를 숙이고 서류만 보았던 탓일까?
뒷목이 뻐근함을 느꼈다.
절정 이상의 경지에 오른 무인일지라도, 굳은 근육이 뻐근한 것은 어쩔 수 없었다.
목을 풀어주기 위해 고개를 드는 순간.
"헉!"
팽도율은 깜짝 놀랐다.
다탁에서 자신을 응시하고 있는 인영 때문이다.
하무백.
한쪽 팔을 다탁에 올려 턱을 괴고는 다리를 꼬고 앉아서는 물끄러미 팽도율을 바라보고 있었다.
"기, 기척이라도 좀 하고 들어오지 그랬나. 심장 떨어지는 줄 알았네."
팽도율은 하무백이 무단으로 맹주 집무실에 침입한 것을 탓하지 않았다.
다만, 너무 기척도 없이 유령처럼 나타난 것에 대해 원망했을 뿐.
"열심이구려."
하무백이 팽도율을 보며 말했다.
"기 위사가 돌아왔거든."
기유찬.
생도들의 현장실습 문제로 정천맹으로 출장을 갔던 그가 복귀한 것이다.
그리고 그 무시무시한 업무 능력으로 무수한 양의 서류를 관주와 부관주에게 보낸 것.
"관주에게 교룡관은 어떤 곳이오?"
하무백이 물었다.
영문을 몰라 하는 팽도율.
"내가 발령받은 내 임지이지."
별것 아니라는 듯 답했으나.
"그런 것 치고는 내가 아는 맹의 무인들과 다르오. 애정이 넘쳐 보인단 말이오. 당장 나를 맹룡대 수석교관으로 박아 넣은 것만 봐도."
"······."
팽도율은 아무 말도 하지 않았다.
"내가 본맹에서 본 인간들이라면··· 맹룡대 따위 어찌 되어도 관심도 없을 인간들이라. 아니, 맹룡대가 있는지도 모를 터인데 말이오."
"관주로서 내 소임을 다할 뿐일세."
원론적인 대답.
"뭐, 이제 와서 중요한 것은 아니긴 한데. 그래도 문득 궁금해져서 말이오."
"뭐가 말인가?"
"담룡각의 그놈들이 그렇게 해 먹는 거 진작 알고 있었을 거요. 그렇지 않소?"
하무백의 물음에 팽도율의 눈가가 꿈틀했다.
"당시는 내가 교룡관에 처음 온 때라 뭘 몰라서 당장 들이박고 봤는데. 기유찬. 그자 말이오."
"기 위사?"
하무백이 고개를 끄덕였다.
"적어도 교룡관 내의 일에 대해서는 모르는 것이 없더군. 그런 인재가 있는데 담룡각 놈들의 그런 행태를 몰랐다는 것은 말이 안 되오. 기유찬 그자가 알고 있든, 관주도 알고 있든 그랬을 것이오."
"······."
팽도율은 아무런 답도 하지 못했다.
"공손 영감 하고도 제법 친분이 있지 않소?"
오대세가의 일원인 팽가의 팽도율.
신진팔문의 일원인 도림 출신인 맹주의 오른팔 공손단경.
언뜻 보기에 두 사람은 친분이 있을 수 없는 관계다.
정파라는 한 울타리에 있지만.
그 안에서 파벌이 나뉘었으니.
"교룡관의 정보를 공손 영감에게 모두 알린 것이 관주 같은데?"
"교룡관을 개선하기 위해 필요한 일에 대해 천목각주께 건의 몇 개를 드렸을 뿐이네."
"교룡관의 정체된 상황을 깨부수고 평지풍파를 일으키기 위한 칼을 부탁한 건 아니고?"
그리 묻는 하무백의 몸에서 은은한 기세가 피어오르기 시작했다.
팽도율의 집무실을 가득 채우는 기운.
허나 팽도율을 직접적으로 압박하지는 않았다. 그저 공간을 채워 그 존재감을 키우고 있을 뿐.
그럼에도 팽도율의 입장에서는 절로 입이 바싹 마를 상황이었다.
팽도율을 압박하는 기운.
"관주. 잘 들으시오. 나는 내가 모른 채 상대의 의도대로 이용당하는 것을 썩 좋아하지 않아. 그런데. 오늘 곰곰이 다시 복기를 해보니 석연치 않은 것들이 있단 말이오."
그 말과 함께 기운이 점점 진해졌다.
하무백이 느낀 불쾌함을 그대로 표현하는 듯한 움직임.
"흐음."
그 진득함에 팽도율은 작은 신음을 흘렸다.
"내가 왜 교룡관에 왔을까? 생각을 하니. 이건 분명 공손 영감의 소행인데··· 그 영감이 하필이면 왜 교룡관으로 보냈을까 생각하다 보니. 왠지 관주도 관련이 있을 거라는 결론을 얻어서 말이오."
하무백이 느낀 불쾌함을 팽도율도 직접 느낄 수 있을 정도로 기운이 농밀해졌다.
이 이상 진해지면 그때는 팽도율을 직접 압박할 듯한 기세.
"후우."
깊은 한숨이 흘러나왔다.
"나도 자네가 올 줄은 몰랐네."
결국 팽도율은 하무백이 바라는 내용을 실토했다.
그제야 집무실을 가득 채웠던 존재감이 사라졌다.
"왜 그랬소?"
하무백이 팽도율을 바라보며 물었다.
"교룡관을 제대로 돌려놓으려면 충격이 필요했으니까."
"관주가 직접 나서도 충분히 가능했을 것 같소만?"
하무백의 물음에 팽도율이 어깨를 으쓱했다.
"생각보다 백도회와 신진팔문의 입김이 강하다네."
팽도율이 어깨를 으쓱하며 말했다.
자리에서 몸을 일으킨 그는 다탁으로 다가와 하무백의 맞은편에 앉았다.
"담룡각의 일도 마찬가지일세. 그놈들 상납을 제법 많은 곳에 하고 있었거든. 기 위사는 아마도 교룡관이 시끄러워지는 게 싫어서 눈 감고 있었던 모양이고."
눈살을 찌푸리는 하무백.
"백도회와 신진팔문이 합심해서 나에게 저항하면. 나도 힘이 없다네. 고작 팽가주의 삼남이 무슨 힘이 있겠는가. 그들이 힘을 합쳐 장로원에 교룡관주를 바꿔 달라고 탄원하면?"
그러고는 한 손을 들어 스스로 목을 긋는 시늉을 하는 팽도율.
"나 따위의 직위를 위해 본가에서 움직이지 않을 걸세. 자네도 내 부친을 겪지 않았던가? 그분 머릿속에는 온통 장손자 생각뿐이었지. 그리고 내가 부임했을 당시의 교룡관은 정말 엉망진창이었어. 내가 날아가 버리면 다시 그 꼴이 펼쳐질 텐데. 그럴 수는 없더군."
"대답에 모순이 있군. 처음에는 그저 부임한 임지라 하지 않았던가?"
팽도율이 싱긋 웃었다.
"물론 거짓말이었네. 자네가 혹시나 속을까 하여."
하무백이 다시 한번 눈살을 찌푸렸다.
