주르륵.
눈에서 눈물이 흘러내렸다.
관포도, 하무백도 상상도 못 한 일이다.
흑도 파락호.
그것도 흑도 방파의 부방주를 했던 관포가 저런 눈물이라니.
“쯧.”
하무백이 가볍게 혀를 찼다.
황급히 소매로 눈물을 닦았지만, 관포의 눈물은 쉽사리 멈추지 않았다.
관포 자신도 자신이 왜 이러는지 알 수 없었다.
“사내 새끼가 눈물이나 질질 흘리고.”
하무백의 말에 고개를 푹 숙이는 관포.
그가 생각하기에도 정말 꼴사나운 모습이었으니까.
“차라리 시원하게 울어. 대성통곡을 하든 뭘 하든 쌓인 걸 전부 토해내라고.”
숙였던 고개를 들었다.
자신이 예상했던 것과는 전혀 다른 이유였고, 상상도 못 한 말이었다.
하지만.
그 말에 무엇인가 촉발된 것일까?
“흐어어어엉!!!!”
관포는 그대로 주저앉아 울음을 터뜨렸다.
그야말로 대성통곡.
하무백은 몸을 돌려 앉았다.
그리고 다시 술잔을 채웠다.
정말로 우렁차고 커다란 울음이었다.
그의 덩치에 어울리는 그런 울음이 쉬지 않고 터져 나왔는데.
누구도 나와보지 않았다.
위층의 객실에 투숙객이 몇 있음에도, 주방 뒤의 객잔 가족의 거주 공간에도 충분히 울릴 만한 커다란 울음임에도 아무도 내다보지 않았다.
그럴 수밖에 없었다.
그들에게는 아무 소리도 안 들렸으니까.
하무백의 기막이 관포의 울음소리를 막아주고 있었다.
오직 하무백의 귀에만 들리는 울음이었다.
하무백의 입가에 씁쓸한 미소가 감돌았다.
“나는 언제가 되어야 저리 후련하게 모두 다 터뜨려낼 수 있을까?”
자조적인 중얼거림이었다.
그 말을 들은 이는 아무도 없었다.
같은 공간에 있는 관포조차 자신의 울음소리에 하무백의 작디작은 독백을 듣지 못했다.
그날에 멈춰 있는 것은 하무백 역시 마찬가지였다.
하무백 자신의 일부는 여전히 열 살의 그날에 머물러 있었다.
부모님이 비명횡사하던 그날.
그랬기에 지금 관포처럼 모든 것을 후련하게 쏟아낼 수 없었다.
산월마림을 박살 내고, 혈교를 끝장내던 그때.
그때도 일부만을 쏟아냈을 뿐이다.
그랬기에 지금 하무백의 귀에 들리는 관포의 저 울음소리가.
‘부럽군.’
그런 생각이 잠깐 들었다.
아침이 밝았다.
두 아이의 눈은 퉁퉁 부어 있었다.
지난밤, 울음을 터뜨린 것은 관포 하나가 아니었던 것이다.
공엽명과 은청선 부부의 눈가도 살짝 부어 있었다.
그들은 관포의 눈이 부어 있는 것을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
하무백의 기막 때문에 관포의 울음소리를 듣지 못했기에, 그가 울었다는 사실을 모르는 탓이다.
아니, 관포 같은 사내가 두 눈이 퉁퉁 붓도록 울 거라고 어느 누가 상상이나 할까.
모든 사실을 알고 있는 이는 오직 하무백이 유일했다.
관포는 지금 자신의 퉁퉁 부은 눈이 부끄러웠는지 고개를 푹 숙이고는 사람들의 눈을 피했다.
그럼에도 그의 얼굴은 맑았다.
잔뜩 끼어있던 고민과 번뇌, 속박을 모두 벗어던진 그런 얼굴이었다.
그렇게 이른 아침 부모의 배웅을 받은 두 아이는 하무백과 함께 상남을 떠났다.
낙양을 떠나 자리 잡은 지 얼마 되지 않았기에, 상남을 떠나는 것에는 아무런 생각도 없었다.
다만 뒤에서 자신들을 바라보고 있는 부모님을 계속 돌아보는 것은 어쩔 수 없었다.
하무백은 재촉하지 않았다.
그저 아이들이 스스로 걸음을 옮기면 거기에 보조를 맞출 뿐이다.
열세 살과 열한 살이다.
이때가 얼마나 어린 때인지는 잘 알고 있었으니까.
하무백이 사부를 만나 무공에 입문했을 당시가 열세 살이었다.
하무백은 더 어린 나이에 부모를 잃었지만, 이 아이들은 부모와 계속해서 행복하기를 바랐다.
상남에 남은 부부도 별 탈 없이 무난한 삶을 이어가기를.
거기에 관포가 큰 도움이 되었다.
어제 모든 것을 후련히 비워낸 관포는 이곳에서 계속 점소이를 하면서 앞으로를 고민해보겠다고 했으니까.
관포 정도라면 소행객잔에도 별일이 없을 것이다.
그렇지 않으면 유운무관도 있고.
이른 새벽 하무백이 유운무관에 잠깐 들러 작별인사를 하면서 소행객잔에 대해서도 부탁을 해두었다.
그렇게 공해빈과 공해준 두 아이는 하무백과 함께 상남을 떠나 서복으로 향했다.
하무백 혼자가 아닌 아직 어린 두 아이와 함께였기에 길고 긴 여정이 될 터였다.
***
“허, 이게 대체…….”
개방에서 급보로 날라온 전서를 확인한 공손단경이 깊은 한숨을 내쉬었다.
도무지 바람이 잘 날이 없다.
화산파의 사건 덕에 마교의 수작질을 알게 된 게 얼마라고.
이번에는 개방이다.
그것도 마교와 상관없는 전혀 다른 흉사.
공손단경은 자리에서 일어나 소휘웅에게로 향했다.
있을 수 없는 일이 일어났으니까.
“빌어먹을 혈교 놈들. 무림에 대체 무슨 짓을 한 거야.”
이제는 멸망해서 사라진 혈교다.
산월마림 안에 웅크리고 있던 놈들을 얼마 전 하무백이 끝장을 냈으니까.
그런데 갑자기 모습을 드러냈다는 방사욱.
그에 대해서는 공손단경도 잘 알고 있다.
개방의 후개였던 이.
천목각의 각주로서 모를 수가 없었다.
그가 다시 나타났단다.
살기와 혈기를 풀풀 풍기면서.
자신도 모르는 채 멸공을 익히고 암혈강시가 되지 않기 위해 낙룡애에 몸을 던진 그가.
어찌 살아있을 수 있단 말인가.
아니, 암혈강시라면 어쩌면 생존할 수 있을지도 모른다.
그걸 생존이라 해야 할지 모르겠지만.
그런데 그렇게 살아남았다면 그때 모습을 드러내 혈사를 일으켜야 했다.
그때로부터 몇 년이 흐른 지금 암혈강시가, 아니 이성을 지닌 방사욱이 나타났다.
그런데 살기와 혈기를 뿌리는 모습이 방사욱이 아니라 했다.
“자네도 모르겠나?”
모든 보고를 들은 소휘웅이 물었다.
공손단경이 고개를 절레절레 저었다.
“정말로 모르겠습니다. 이건 정말 어디에도 기록조차 없는 기사입니다.”
“기사라는 게 중요한 게 아니지. 그가 지금 살육을 벌이고 있다는 게 중요해.”
소휘웅의 말에 고개를 끄덕이는 공손단경.
“개방에서는 흑결대를 보낸다고 합니다.”
“흐음.”
턱을 쓰다듬는 소휘웅.
“막을 수 있을까?”
공손단경이 고개를 저었다.
“말도 안 되는 생존을 한 데에는 분명 멸공의 영향이 있을 겁니다. 그렇다면 암혈강시는 아니더라도 그에 준해서 생각을 해야 할 텐데. 흑결대 스물로는 모자랍니다.”
“청죽신개는?”
“소식이 없습니다.”
어느 날 무언가의 흔적을 발견했다며 홀연히 사라진 개방 방주다.
그의 행적은 개방에게도 정천맹에게도 묘연했다.
“개봉이라…….”
소휘웅이 중얼거렸다.
개봉.
낙양과 같은 하남성에 자리한 도시다.
그곳에서 혈사가 일어나는 것을 막아야 한다는 뜻이다.
이미 하남성 곳곳에서 혈사가 벌어지고 있지만, 개방의 분타에 한정된 일이기에 아직은 조용한 것이다.
하지만 놈이 개방의 총타에 도착한다면 무슨 일이 벌어질지 알 수 없었다.
“호천단을 보내야겠어.”
“알겠습니다.”
공손단경 역시 같은 생각이라는 듯 즉시 답했다.
그렇게 맹주와 천목각주의 결정이 내려지고, 명령서가 호천단으로 향했다.
“씨발.”
자신의 손에 들린 명령서를 보고 담무흔은 나직이 욕설을 내뱉었다.
남궁화우가 남궁세가주가 되면서 호천단주의 자리는 공석이 되었다.
그리고 여전히 공석이다.
새로운 이들을 호천단원들이 거부한 탓이다.
그도 그럴 것이 남궁화우를 겪은 호천단원들의 결정이었다.
외부에서 임명되는 인사를 거부한 것이다.
호천단을 모르는 이를 단주로 모실 수 없다는 강렬한 의지였다.
남궁화우가 단주를 하던 시절, 부단주인 한설빙이 호천단을 떠나기까지 했으니.
해서 소휘웅은 호천단에게 너희들이 단주를 정하라 했으나.
끝내 못 정했다.
그 누구도 하지 않겠다 했다.
유일한 부단주가 된 담무흔이 단주가 되는 것이 자연스러운 흐름이었는데.
그가 극렬하게 거부했다.
밖에서 오는 건 싫다.
안에서 정하겠다니 하기 싫다.
제멋대로인 호천단의 행동에 분노를 터뜨릴 법도 했으나, 소휘웅은 그러지 않았다.
그들이 바라는 바를 알고 있기 때문이다.
하무백.
저들은 그가 다시 단주로 오기를 바라고 있었다.
하지만, 하무백은 이제 소휘웅이 마음대로 움직일 수가 없었다.
일전의 만남에서 대화를 나누었을 때도 그는 그의 길을 가겠다는 의지를 내비쳤으니.
해서 호천단주는 여전히 공석이었다.
단주가 없는 집단이 된 것이다.
대신 한설빙이 떠난 부단주 자리는 채웠다.
사마곤.
호천단의 무인 중 가장 강한 이였다.
물론 하무백을 제외하고.
부단주가 되면 따라올 여러 가지 귀찮은 일 때문에 부단주가 되는 것을 거부했다.
그 시간에 임무를 하고, 수련을 하겠다고.
하지만.
부단주의 자리에서 담무흔 홀로 호천단을 관리하는 것이 한계에 부딪혔고, 결국 다른 부단주 하나를 임명한 것이다.
사마곤이 부단주가 된 것은 단원들의 지지 때문이었다.
강한 자가 부단주가 되어야 한다는.
그렇게 호천단은 단주는 공석인 채, 두 명의 부단주가 운영을 했고.
소휘웅의 명령서가 두 사람 중 담무흔에게로 떨어진 것이다.
이유는 간단했다.
담무흔이 경험이 더 많다는 것.
“후우. 아니 직접 가라고 이렇게 박아 놓으면… 쯧.”
투덜거리고 있는 담무흔.
그는 비어 있는 사마곤의 자리를 바라보았다.
자신이 인원을 뽑아서 외부 임무를 수행하러 떠나면 남은 일은 전부 사마곤의 맡아야 했으니까.
“그래, 차라리 밖에서 구르는 게 낫다, 나아.”
담무흔은 끊임없이 스스로에게 그렇게 중얼거렸다.
명령서의 내용 때문이다.
‘방사욱… 그놈이 살아 돌아왔고, 그 위력은 암혈강시에 준하다고 설정하라고? 젠장…….’
그냥 봐도 무척이나 어려울 임무로 보였기에, 맹에 남아 있는 것이 더 괴로울 것이라고 끊임없이 스스로에게 되뇌었다.
그렇게 담무흔은 자신과 함께 갈 수하 열 명을 뽑았다.
“언제까지 우리가 외부 일도 해야 하는 거요? 부단주.”
단원의 불만에.
“몰라.”
담무흔은 짧게 답했다.
“아니, 호천단은 맹주님 호위하는 곳 아니오. 그런데 이렇게 자꾸 밖으로 돌리면…….”
다른 단원 역시 투덜거렸다.
담무흔이 피식 웃었다.
“그거 핑계인 거 다 알잖아. 그 핑계 아니면 맹주님이 어떻게 이런 무력 집단을 직속으로 손에 넣겠어.”
맞는 말이다.
장로원의 견제를 뚫고 맹주 직속의 무력부대를 만들기 위한 명분이 호천단이었다.
그랬기에 호천단은 맹주의 호위도 수행했지만, 밖으로 더 많이 돌았다.
무림대전에서 수많은 활약을 하게 된 연유가 거기서 기인한 것이다.
소휘웅은 자신의 호위보다 격전지의 지원을 우선했기에.
하무백이 천하 곳곳의 전장을 누비게 된 것이다.
담무흔을 비롯한 호천단원들은 정천맹을 빠져나와 낙양을 벗어났다.
예측되는 경로를 향해 경공을 펼치기 시작한 순간.
“그런데 솔직히 너희도 밖으로 도는 게 좋잖아.”
담무흔이 피식 웃으며 말했고, 열 명의 단원들의 얼굴에도 웃음이 걸렸다.
“아니, 남은 놈들 눈치를 봐야 하니까.”
“바로 좋다고 나가면 나중에 그놈들이…….”
전장을 누비던 이들이다.
이런 이들이 맹주의 호위를 하며 맹에만 머무는 것이 얼마나 답답하겠는가.
그것도 직속 상관이자, 정천맹의 수뇌, 소휘웅의 호위다.
답답하면서도 힘든 일인 것이다.
외부의 임무는 그런 그들에게 있어 숨을 쉴 수 있는 구멍이었다.
“명령서들 확인했지? 각오 단단히들 하고.”
담무흔의 말에 호천단원들의 두 눈이 무섭게 가라앉았다.
암혈강시에 준할 정도로 강할 것으로 예상되지만 암혈강시는 아닌 미지의 존재.
정확한 정보가 없는 미지의 적을 상대하러 가는 것이다.
