단 하루 만에 의창이 시끄러워졌다.
그도 그럴 것이 말도 안 되는 일이 벌어진 탓이다.
금의상단의 안주인이 젊고 아름다워졌다는 소문, 거기에 더해 그녀의 딸인 유월아 역시 무림오화 이상 가는 미색으로 아름다워졌다는 이야기까지.
어제 있었던 일이건만, 그야말로 순식간에 소문이 번졌다.
정말로 들불처럼 번졌다.
의창 사람이라면 누구나 관심을 가지고 떠들 수밖에 없는 이야기였기에 그러했다.
평소에도 훌륭한 인품으로 존경을 받아오던 금의상단 단주 부부다.
한 가지 흠이라면 부인의 미색이었는데, 이제 그것마저 훌륭해졌다니.
흐뭇해 하는 이도 있고, 기뻐하는 이도 이었으며 질투하고 시기하는 이도 물론 있었다.
그리고 그 방법을 간절히 찾는 사람 역시 있었고.
각양각색의 사람만큼이나 각양각색의 반응이 쏟아지고 있었으나.
금의상단만큼은 조용했다.
그저 흐뭇하고 기쁜 얼굴로 조용히 식사를 마치고 차를 들고 있을 뿐이다.
유언비와 천수련, 유월아와 흑화린까지 네 사람이 둘러 앉아 있었다.
흑화린은 부득불 따로 먹겠다는 것을 세 사람이 억지로 앉혔다.
이들에게 이런 기연이 찾아온 것이 따지고 보면 그녀 덕분이었기 때문이다.
그녀가 목숨 걸고 연백우를 십 초식동안 막아 세웠기에 이런 결과가 있을 수 있었던 것이다.
그 말에.
“단주님께서 제가 무공을 익힐 수 있도록 은혜를 베푸신 덕분이니, 그 모든 것은 단주님의 공입니다.”
라고 담담히 대답했을 뿐이다.
그랬기에 더더욱 자신들과 같은 자리에서 식사를 하고 차를 마시게 한 것이다.
흑화린.
그녀는 단순히 금의상단의 총관이 아닌, 유언비의 가족이었다.
“두 분 금슬이 더욱 좋아지신 듯하니, 이제 제 동생이 생기는 건가요?”
유월아가 빙그레 웃으며 말하자.
천수련의 얼굴이 붉게 물들었다.
“큼큼.”
유언비 역시 헛기침을 하며 슬쩍 고개를 돌렸다.
어젯밤이 떠오른 탓이다.
참으로 오랜만의 합방이었다.
일흔이 다된 나이였는데, 그런 뜨거운 밤을 보낼 수 있으리라고는 상상도 못 했다.
붉어진 얼굴로 지난밤을 떠올리는 것은 천수련 역시 마찬가지.
오랜만의 합방이기도 했지만, 그녀 평생에 그토록 기억에 남을 만한 밤은 처음이었다.
해서 그녀도 인정할 수밖에 없었다.
미색 또한 중요한 부분임을.
“우리 나이가 있다. 그런 망측한 소리는 하지 말거라.”
차로 입술을 축이며 말하는 유언비.
유월아는 그저 빙그레 웃을 뿐이다.
“오히려 네가 재가 하여 손주 하나를 더 안겨 주는 것은 어떠냐?”
유언비의 반격에 유월아는 담담한 웃음을 지으며 고개를 저었다.
“저도 그러고 싶은 마음은 굴뚝이지만, 다혜를 생각해야지요.”
여인인 자신보다는 어머니인 자신이 더 중요했다.
연다혜는 아직 치료 중이다.
무엇보다 그 심성에 대한 치료.
하무백에게 이미 설명을 들었다.
그녀의 상단전 상황에 맞게 심성을 바르게 할 수 있는 심공을 전했다고.
더불어 짧은 며칠 사이의 긍정적인 변화에 대한 상도 주었다고.
확실히 입술이 예뻐져 있었으니.
연다혜가 심공을 제대로 익히고, 성정을 바로 한 다음에 이처럼 아름다운 외모를 되찾았을 때가 기대가 되었다.
하무백이 예상한 시간은 이 년에서 삼 년.
지난 세월을 생각하면 그 정도면 충분히 기다리고도 남았다.
유월아는 담담히 이 모든 이야기를 꺼냈다.
“은인이시다, 은인이셔… 그런 분께 우리가 너무 하찮은 것을 보답이라 드린 것 같구나.”
유언비의 말에 유월아 역시 고개를 끄덕였다.
“사실 다혜만 신경 쓰느라 어머니는 생각지도 못했는데… 그래서 어제 너무도 놀랐어요. 딸인 저도 생각지 못한 것을 하 대협이 신경 써주셨다는 게…….”
불효를 저지른 자신이 부끄러운 듯 살짝 고개를 숙이는 유월아다.
“깊고 큰 은혜이니, 평생 동안 갚아 나가면 될 일입니다. 단주님과 마님께서 떠나시고, 아가씨께서 떠나시더라도, 제가 남아서 평생 은혜를 갚으며 살겠습니다.”
조용히 있던 흑화린이 담담히 말한다.
세 사람의 시선이 그녀에게로 향했다.
“그래, 그러면 되겠구나.”
유언비가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
그리고 딸을 돌아보았다.
“월아야.”
“네.”
“어쨌든 네게 동생이 생기겠구나.”
“네?”
분명 조금 전 망측하다고 말씀하셨는데?
‘아…….’
금세 아버지의 의도를 깨달은 유월아다.
“이미 제 동생인 걸요.”
빙긋 웃으며 답하는 유월아.
유언비와 천수련의 시선이 흑화린에게로 향했다.
“화린아.”
“네. 단주님.”
꾸벅 고개를 숙이며 답하는 흑화린.
“이제 너는 유화린이다. 그러니 이제 나를 단주님이 아닌 아버님이라 부르거라.”
“나 역시 마님이 아닌 어머니라 부르렴.”
두 사람의 말에 깜짝 놀라 멍한 표정을 짓는 흑화린, 아니 유화린.
“그래, 그러니 이제 나는 아가씨가 아닌 언니란다.”
이어진 유월아의 말이 결정타였을까?
흑화린의 눈에서 눈물이 줄줄 흘러내렸다.
요 며칠 사이에 평생 흘렸던 눈물보다 갑절은 많은 눈물을 흘리는 것 같았다.
“다, 당치도 않습니다… 저, 저 같은 천것이 어, 어찌…….”
“어허. 내 딸은 천하지 않다. 누가 감히 너에게 그리 말한다 더냐. 어서 아버님이라 부르래도.”
유언비의 호통.
그 호통 속에는 너무도 따뜻한 정이 담겨 있었다.
천수련과 유월아가 눈빛으로 재촉했다.
“아, 아, 아버님…….”
떨리는 목소리로 겨우 말한 한마디.
철이 들었을 때 이미 고아였던 흑화린이라.
흑이라는 성도 까무잡잡했던 그녀의 피부를 보고 주변 사람들이 불렀던 그녀의 호칭에서 가져온 것이다.
화린이라는 이름은 유언비가 지어 주었다.
그래서 흑화린에게는 더없이 소중한 이름이었고.
헌데.
유화린이 되었다.
그리고.
태어나서 처음으로 아버님이라는 말을 꺼내 보았다.
죽을 때까지 절대 말할 일이 없을 것이라 여겼던, 그 말을.
천수련이 유화린을 바라보았다.
“나는?”
“어, 어, 어, 어머님…….”
힘겹게 꺼내는 말에 고개를 끄덕인 천수련이 자리에서 일어나 유화린에게 다가갔다.
그리고 품에 안아 주었다.
“그래, 우리 딸. 정말 고맙구나.”
“흐어어어어엉!!!”
천수련의 그 인자하고 따뜻한 한마디가 결국 유화린의 울음을 터뜨렸다.
***
“내일 떠날 거다.”
아침 식사 중 갑자기 튀어나온 하무백의 말에 모두가 깜짝 놀랐다.
그런 낌새가 전혀 없었기에 다들 놀란 것이다.
예상치 못한 여정에.
“준비하겠습니다.”
연하민은 이내 신색을 회복하고 담담히 답했다.
이제는 하무백에게 어느 정도 적응했으니까.
애초에 대주님은 이런 사람이었다.
“그러시군요. 그간 정말 감사했습니다.”
진나연 역시 평정을 회복하고는 자리에서 일어나 꾸벅 허리를 숙였다.
연공후 역시.
하무백 또한 자리에서 일어나 함께 허리를 숙였다.
“너무 갑작스레 말씀드려 죄송합니다. 이제야 얼추 일이 정리가 되어서 그리 되었습니다.”
하무백의 사과에 진나연과 연공후 두 사람 모두 고개를 저었다.
하무백이 연하민과 함께 연가를 찾아준 덕에 그들의 처지가 몰라보게 달라졌음이니.
“오라버니. 그래도 최소한 이틀 전에는 말씀해주셔야죠. 진 부인께서 준비하실 게 얼마나 많으신데.”
오히려 하무백을 탓하는 이는 하설란이다.
그도 그럴 것이 진나연도 함께 연가를 떠나기로 하지 않았던가.
오랜 세월 연가에서 살아온 만큼 떠나는 데도 많은 시간이 소요될 터.
여자가 한번 움직이려면 준비할 것이 한둘이던가.
“괜찮아요. 하 소저. 저는 몸만 떠나면 된답니다.”
그런 하설란을 말린 이는 진나연이었다.
그저 갈아입을 옷가지 몇 벌이면 충분했다.
그 사람이 선물로 주었던 작은 반지와 목걸이.
그것이면 족했다.
그 외에는 딱히 욕심나는 물건이 없었음이니.
“그러면 다혜의 치료는 끝이 난 것인가요?”
연하민이 조심스레 물었다.
가솔들 사이의 소문은 듣지 않으려 해도 들려왔다.
금의상단의 소문 역시 연가에는 어젯밤에 전해졌다.
여전히 흉측한 외모 그대로라는 연다혜.
그런데 내일 떠난다고 하니 의문이 든 것이다.
“그 녀석은 외모보다 정신머리를 먼저 고쳐야 한다. 그것에만 이삼 년은 걸릴 터. 필요한 조치는 모두 해두었으니. 이제는 지켜볼 일만 남았다. 오늘이 마지막이다.”
그래서 내일 떠난다는 것이로구나.
연하민은 여정이 어찌 결정되었는지 깨달았다.
하무백이 연가에서 하던 일이란 것이 연다혜의 치료였으니.
“하면 다음 여정은 어찌 되나요?”
연하민의 물음에.
“일단 너는 어머니를 모시고 서복으로 가면 된다. 가는 길을 함께 해주고 싶은데 중간에 들를 곳이 있어서.”
그 말에 일행은 다시 한번 놀랐다.
이번 여정은 어디까지나 연하민의 휴가에 따른 움직임이었다.
그런데 하무백이 중간에 들를 곳이 있다니.
금시초문이었다.
“그런 건 미리 좀 말씀해주세요. 오라버니!”
이번에도 하무백을 타박하는 이는 하설란이다.
아마도 천하에서 유일한 사람일 터다. 이렇게 하무백을 타박할 수 있는 이는.
“음. 이곳에서의 일은 나도 예상할 수 없는 변수였으니까.”
“그게 아니라, 연가의 일을 마친 후 다른 곳에 들른다는 것은 처음부터 계획에 있었을 거잖아요.”
하무백이 변명 아닌 변명을 했으나, 금세 반격하는 하설란.
하무백으로서는 피할 곳이 없는 치명적인 공격이었다.
“음…….”
잠시 말이 없는 하무백.
“오라버니 없이 저와 사질들, 하민과 진 부인만 어떻게 서복까지 간단 말이에요. 그 먼 여정에 어떤 위험이 있을 줄 알고요!”
기회를 잡은 하설란이 매섭게 몰아쳤다.
하무백은 그녀가 잘못 이해한 부분을 바로 잡아줘야 했으나.
잠시 망설였다.
이건 스스로 더 위험한 상황으로 걸어 들어가는 꼴인 탓이다.
그래도 말해야 했다.
“설란 너와 아이들은 나와 함께 움직인다.”
“그럼 하민과 진 부인만요! 말도 안 돼! 아무리 하민이 절정고수가 되었다지만, 너무 위험해요!”
하설란이 기겁했다.
하무백은 할 말이 많았다.
절정이 아닌 일류의 경지에만 올라도 천하를 주유하는 무인들이 많다.
삼류 낭인들은 항시 천하를 떠돌며 살고 있다.
등등.
허나 말하지 않았다.
그래봐야 오히려 더 매서운 반격이 날아들 것을 알았기에.
또한.
사실 연하민의 여정이 걱정되는 것은 하무백 역시도 마찬가지였기 때문이다.
하지만 그럼에도 중간에 갈 곳은 가야만 했다.
하설란을 위해서.
그렇다고 서복까지 갔다가 되돌아가는 여정은.
‘음……?’
불현듯 떠오른 사실.
그런 여정을 택해도 사실 시간 상의 손해는 조금 뿐이다.
서복과 사해련은 그리 멀지 않았으니.
달리 말하면 사해련에서 문인백송에게 두 사람의 호위를 부탁해도 될 듯했다.
그렇게 해결책을 찾은 하무백이 밝은 얼굴로 답했다.
“하면 그곳까지는 같이 움직이도록 하지. 서복에서 그리 멀지 않은 곳이니 그 다음은 그곳에서 적당한 호위들을 구하면 될 테니.”
하무백의 말에 그제야 하설란이 누그러진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘란아가 이렇게 무서운 면도 있었군.’
입 밖에 내뱉지 않은 하무백의 내심이었다.
“하 소저, 그렇게 우리를 신경 써 주지 않아도 괜찮아요.”
“여차하면 제가 같이 움직여도 됩니다.”
진나연과 연공후가 나섰다.
초절정에 이른 연공후가 함께 움직인다면 연하민이 따로 움직여도 별 위험은 없으리라.
“그래, 설란. 난 괜찮아.”
연하민까지 나섰으나.
“이미 오라버니가 결정을 내렸잖아. 하민.”
생긋 웃으며 답하는 하설란.
하무백은 그렇게 동생의 새로운 모습을 보았다.
연공후가 두 사람과 함께 서복으로 움직인다는 수도 있었는데.
하설란의 휘몰아치는 공격에 미처 떠올리지 못한 것이다.
‘란아는 알고 있었어.’
동생의 웃음에서, 하설란은 연공후가 함께 움직이면 된다는 사실을 알고서도 자신을 그렇게 몰아쳤다는 사실을 깨달은 하무백.
자신이 당했다는 사실을 깨달은 것임에도 피식 웃음이 흘러나오는 것은 어쩔 수가 없었다.
동생이기 때문이었다.
“그런데 중간에 다른 곳에 들르는 이유가 뭔가요?”
하설란의 대답에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저은 연하민이 하무백에게 물었다.
“너의 심마를 해결했으니, 이제 설란의 심마를 해결해야지.”
하무백의 답에 연하민도, 하설란도 두 눈을 크게 떴다.
