448화. 냄새 난다고요
"네?"
심상치 않은 분위기의 소휘웅의 물음에 도심극은 깜짝 놀랐다.
게다가 수하에 대한 파악을 제대로 못 하고 있다니.
풍건.
저놈을?
저놈이 뭐가 대단한 게 있다고.
고작 중소문파 출신의 단원 아니던가.
그런 도심극의 반응에 소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
"시야에 들어오지도 않은 강시의 강함을 느끼고 즉시 후퇴를 선택했다. 이게 무슨 의미인지 모르는가?"
"그, 그게······."
도심극이 말을 잇지 못했다.
"그 정도로 경지가 높다는 거다. 끝내 강시에게 잡히지 않고 성벽을 넘었다는 것은, 그만큼 거리가 멀 때 빨리 알아차렸다는 의미이니."
소휘웅의 표정은 여전히 차가웠다.
도심극의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"저, 기척을 느낀 것은 제가 아닌 저희 조원이 관하경이······."
자신이 과대평가 되는 것 같아 조심스레 끼어든 풍건.
소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"그런 조원의 의견을 받아들여 바로 후퇴를 결정한 것이 조장이 자네야. 자네는 자네 수하들을 정확히 파악하고 있었다는 거지."
도심극을 향할 때와는 전혀 다르게 따뜻한 목소리였다.
"그리고."
소휘웅의 시선이 다시 도심극에게로 향했다.
"주작비천. 봉마단의 단원은 물론이고 맹룡대 대원들 전원에게 전수하고 있겠지?"
서릿발 같은 물음이다.
지난번.
신종 독강시의 일로 찾아왔던 하무백이 했던 말.
일정 경지에 오른 이들에게만 주작비천을 전수하고 있다는 현실을 듣고 얼마나 어이가 없었던가.
그 즉시 시정하게끔 명령을 내렸는데.
지금 눈앞에 있는 단주라는 놈의 꼴을 보아하니, 이것도 확인해 봐야 할 것 같았다.
"진행 중입니다. 현재 주작비천을 익힌 인원이 적은 터라, 한 번에 많은 인원에게 전수할 수가 없는 현실입니다. 순번을 정해 차례로 전수하는 중입니다."
대답은 부단주 양비창에게서 나왔다.
"진작 그렇게 할 것이지, 쯧."
"죄송합니다. 부임하였을 때 이미 그리하고 있어서 그것이 봉마단의 규칙인 줄 착각하였습니다. 제대로 살피지 못한 제 불찰입니다."
양비창은 사형이 허튼소리 하기 전에 한발 먼저 순순히 잘못을 인정하고 사죄했다.
그 와중에 전임자부터 있었던 일이라고 은근슬쩍 책임을 나누는 시도까지 했다.
소휘웅이 물끄러미 그런 양비창을 바라보았다.
'차라리 이놈이 낫군.'
둘 모두 공동파 장문인 천기북의 제자임은 알고 있었다.
사형인 놈이 단주, 사제인 녀석이 부단주라 알고 왔는데.
처신이나 정신머리가 사제가 훨 나은 듯했다.
봉마단이 장로원의 소속인지라, 그 인사에 직접 개입하는 데는 한계가 있다지만.
지금 단주인 놈을 잘라야겠다 마음먹은 소휘웅.
그렇다고 자신의 사람을 내려보낼 수도 없는 상황이었으니.
'이 녀석이라도 써야지.'
현 부단주인 녀석을 단주로 올리겠다고 하면, 장로원에서도 도심극 단주 저 녀석을 잘라버리는 데 동의해 주리라.
"강시가 성벽을 공격한 일이 보통 사건이 아님은 알게요. 해서 내가 직접 사건이 일어난 곳을 가 봐야 할 것 같소만. 자네와 수하들이 안내를 좀 해줄 수 있겠는가?"
소휘웅이 생각에 잠긴 사이 마진기가 풍건에게 물었다.
"술법에 이상이 생긴 것인지, 아니면 술법을 강화해야 하는 것인지 판단을 내려야 하니 말이야. 그러자면 직접 확인을 해야겠지."
마진기의 말에 풍건의 시선이 도심극에게로 향했다.
어쨌든 자신은 봉마단 소속이지 않은가.
저 빌어먹을 자식이 자신의 상관이고.
결국 그의 허락이 떨어져야 한다.
그렇게 생각했으나.
"그렇게 하도록. 나도 함께 살펴볼 터이니."
이 자리에는 아득한 상관, 아니 그들의 지존인 맹주가 있었으니.
도심극의 의사 따위는 아무 상관이 없었다.
"지금 산월마림의 상황이 정상적이지 않아 위험할지도 모릅니다."
아무 말도 못 하는 도심극을 대신해 양비창이 나섰다.
"장성을 공격한 강시 말인가?"
그에 대해 활동 자제를 명한 곳이 맹이었으니.
"그보다 강시들의 움직임 자체가 이상합니다. 현재 산월마림의 강시들이 어디 숨기라도 한 것인지, 모습들이 사라졌습니다. 갑자기 사라졌다함은, 갑자기 나타날 수도 있으니··· 언제 무슨 일이 일어날지 알 수 없어 위험합니다."
논리적인 양비창의 말에 소휘웅은 작게 고개를 끄덕였다.
"그래서 내가 함께 가는 것이다. 정천맹주인 내가."
소휘웅의 말에.
양비창은 한발 물러났다.
"봉마단은 산월마림에 변고가 생겼을 때, 언제든 출진할 수 있도록 준비하고 있도록."
그 말을 끝으로 소휘웅이 자리에서 일어났다.
그렇게 이날의 회의는 끝을 맺었다.
내일, 풍건의 조와 함께 사건이 있었던 곳으로 향하기로 결정을 내린 채.
***
하무백과 한설빙은 산월마림으로 향했다.
다만 그 속도가 느렸다.
일단 한설빙을 만났기에.
그리고 맹주가 산월마림에 있다는 것을 알았기에.
그리고, 교룡관을 떠난 맹룡대 녀석들에게는 사부가 은밀히 함께 하고 있을 터이기에.
하무백에게 조금 여유가 생긴 것이다.
한설빙은 한쪽에서 수련에 여념이 없는 하무백을 물끄러미 바라보았다.
"저래서 늦었구나."
땀을 뻘뻘 흘리면서 초식 수련에 집중하고 있는 모습.
상의는 벗고 있었기에 그의 탄탄한 근육이 고스란히 눈에 들어 왔다.
상처 하나 없이 매끈한 구릿빛 피부.
'부럽네.'
한설빙은 내심 그런 생각을 가졌다.
자신과 함께 전장을 굴렀던 단주다.
옷에 가려진 그녀의 몸은 흉터투성이다.
험난한 전장을 거쳐온 무인의 증명과도 같은 것.
그런데 단주에게는 그런 것이 없었다.
여인의 살결보다도 깨끗했다.
본래는 단주 역시 흉터투성이였다.
호천단에서 가장 많은 흉터를 지닌 이가 단주였으니까.
다만.
환골탈태를 겪지 않았던가.
그 모습을 한설빙 자신이 똑똑히 목도했으니.
교룡관에서 마음이 편한 생활을 해서였음인가.
무인의 마음에 여인의 마음이 조금 섞여 든 것 같다.
저렇게 깨끗한 몸을 보고 부럽다는 생각이 문득 떠오르는 것을 보면.
순간 한설빙은 화들짝 놀랐다.
세차게 고개를 저었다.
'내, 내가 무슨 생각을.'
순식간에 그녀의 얼굴이 빨갛게 물들었다.
자리에서 벌떡 일어나 다른 곳으로 향했다.
생각이 복잡할 때는 몸을 움직이는 것이 최고였으니까.
그녀 역시 검을 뽑아 들고 수련을 시작했다.
한설빙이 그러거나 말거나.
하무백은 자신의 수련에 집중할 뿐이다.
근력만으로 무공을 펼치는 수련을 마친 후 서서히 내공을 싣기 시작했다.
조금씩 조금씩 더 발전하고 있는 것이 느껴졌다.
놀라운 속도였다.
수련은 이렇게 발전하는 것을 스스로 느끼기 어려운 것이었으니까.
오랜 시간 갈고 닦아 문득 돌아보면 어느새 이 정도 발전해 있는 것.
그것이 수련 아니던가.
그렇게 모든 수련을 끝낸 하무백은 적당한 물가를 찾아 땀을 씻어내고는 잠자리에 들었다.
하무백이 누운 후에야 한설빙 역시 땀을 씻어내고는 잠을 청했다.
두 사람의 여정은 이런 과정의 반복이었다.
그랬기에 인적이 드문 길로 움직이던 와중.
"오늘은 마을에 들리죠?"
한설빙이 문득 말했다.
하무백의 시선이 그녀에게로 향했다.
"이 꼴을 하고 제자들을 볼 수는 없잖아요."
한설빙이 자신의 행색을 가리켰다.
무복을 입은 무인.
그 이상도 이하도 아닌 모습으로 보였건만.
"사흘 째, 수련에 노숙이에요. 무복에서 냄새난다고요."
몸은 씻고 있지만, 옷은 그러지 못했다.
하무백은 상의를 벗어두고 수련이라도 했지, 여인인 그녀가 그럴 수는 없는 노릇.
무엇보다 하무백의 무복도 정상적인 상태는 아니었다.
"마을이라고 수련할 곳이 없는 것도 아니에요."
틀린 말은 아니었기에.
하무백은 기감을 펼쳤고, 적당한 거리의 적당한 크기의 마을을 찾았다.
두 사람은 그렇게 이름 모를 한 마을에 들어섰다.
규모가 있는 곳인지 제법 큰 객잔이 있었고, 그곳을 숙소로 잡은 두 사람.
한설빙은 새 무복부터 마련해야겠다며 객잔을 나섰다.
하무백은 간단하게 수욕을 마친 후 운공을 시작했다.
내공 수련 역시 게을리할 수 없는 상황.
하무백은 자신의 내면을 살피며 수련에 깊게 빠져 들었다.
내공의 움직임이 이전과 확연히 달라졌다.
그리고.
내부의 여러 기운들이 더욱 조화로이 어울려 있었다.
태초에서 비롯된 무극여의와 광휘의 기운도, 만황에서 비롯된 독기도, 그리고 이무기의 화기마저.
하무백이 구 절 심연을 익힘에 따라 무극여의심법의 기운이 더욱 정순해지면서도 강해진 덕분이다.
그것이 기틀이 되어 모든 기운의 조화를 이끌고 있었으니까.
신기한 일이다.
태초와 만황은 상극이라 하였는데 어찌 이럴 수가 있는 것인지.
'상극이자 본디 하나였기 때문인가.'
하무백의 몸의 조화는 점점 자리를 잡아가고 있었다.
이런 추세라면.
산월마림에 도착할 때쯤이면 전력의 팔 할에 근접한 힘까지는 무리 없이 사용할 수 있을 듯했다.
운공을 마치니 어느새 짙은 어둠이 내려앉았다.
노을 질 때쯤 객잔에 도착했으니.
하무백은 일 층의 식당으로 내려왔다.
이미 한설빙이 먼저 내려와 식사하고 있는데.
객잔에서 제대로 목욕을 마치고 깨끗한 새 옷으로 갈아입은 그녀는 조금 전과는 전혀 다른 모습이었다.
"누구냐? 넌."
하무백이 맞은편에 앉으며 물었다.
"재미없어요."
대수롭지 않게 대꾸하고는 하무백에게 무복을 내밀었다.
세 벌의 흑의.
한설빙이 입은 백의무복과는 대비되는 색상이었다.
"괜찮은데?"
점소이에게 막 주문을 마친 하무백의 말에.
한설빙이 인상을 썼다.
"냄새난다고요."
"네 이야기 아니었나?"
하무백의 대답에 한설빙의 인상이 더욱 험악해졌다.
"그 끔찍한 영단 때문에 후각이 이상해진 거예요?"
그 빌어먹을 영단, 무량환을 한설빙 역시 먹었었다.
호천단 시절 하무백이 먹였으니까.
그때만 생각하면.
"저뿐만 아니라, 단주님 아니 대주님한테도 냄새난다고요."
하무백이 기막으로 음파를 차단했을 거라 생각하고.
감정을 잔뜩 실어 외쳤더니.
식당의 손님들이 깜짝 놀라, 한설빙을 쳐다 보았다.
그리고는 수군거린다.
"냄새난다고?"
"제 몸에서 냄새난다는데?"
"아니, 멀쩡하게 생긴 처자가 어쩌다······."
그들은 작게 속삭인다고 이야기한 것일 테지만.
초절정의 고수인 한설빙의 청각을 속일 수는 없을 터.
그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
그리고 원망 가득한 눈으로 하무백을 바라보았다.
[기막 안 펼쳤나요?]
하무백을 향해 날린 전음.
"뭐 대단한 이야기 한다고 기막을 사용해?"
덤덤히 대답하는 하무백의 모습에.
답답한 얼굴의 한설빙이 깊은 한숨을 내쉬고는 젓가락을 들었다.
저 인간을 보통 사람이라 생각한 내가 바보지.
그런 자책을 하면서.
[아무튼 냄새나니까, 무복 갈아입으세요. 아니면, 그냥 그 꼴로 설란을 만나던지요.]
마지막으로 보낸 전음에.
하무백이 움찔했다.
설란이라는 이름에 반응한 것이다.
식사를 마친 한설빙은 그 모습에 고개를 절레절레 젓고는 자신의 방으로 향했다.
하무백이 향한 곳은 객잔 밖이었다.
수련해야 했으니까.
적당한 곳을 찾아 자리 잡은 하무백의 수련이 다시 반복되었다.
내공 없이 유극오형부터, 무극박투, 무극여의보법, 무극여의팔절검해를 모두 펼친 후.
서서히 내공의 수위를 올려 가며 같은 무공을 반복했다.
모든 수련을 마친 후.
방으로 돌아와 미리 가져다 둔 목욕통에서 다시 한번 수욕을 마치고.
옷을 입으려던 찰나.
한설빙의 말이 떠올랐다.
"냄새는 무슨······."
계속 입던 무복을 집어 들고 코로 가져가.
킁킁.
하고 냄새를 맡는 순간.
"윽."
하무백의 얼굴이 일그러졌다.
그녀의 말대로 냄새가 났다.
구리구리했다.
땀내가 삭아서는 고린내가 되어 하무백의 코를 찔렀다.
화르르륵.
화기를 일으켜 입고 있던 무복을 재로 만들어 버린 하무백은. 한설빙이 사다 준 흑의 무복 세 벌 중 한 벌을 걸쳤다.
"쯧."
무안한 하무백의 혀 차는 소리가 울렸다.
