518화. 감각이 좋아졌어
“저, 저런 발칙한 놈이!! 사자들은 무얼 하는가, 당장 저 배교자를 잡아 오지 않고!”
제갈고풍이 분노해서 다시 한번 외쳤으나, 그 사내 주변의 사람들은 이러지도 못하고 저러지도 못했다.
그들 역시 지금 몹시 당황한 상태였다.
불과 오늘 아침까지만 해도 그 한마디 한마디가 모두 진리처럼 들리던 대사자의 말이었다.
그런데.
지금은 아니다.
대사자의 말에 의문이 들기도 했으며, 옆에서 열심히 열변을 토하는 사자의 말에 귀가 솔깃하기도 했다.
갑작스러운 변화에 대체 무얼 어찌해야 하는지 판단이 서지 않았다.
그래서 그들은 지금 대사자의 말을 듣지도 안 듣지도 못하는 상태다.
몇몇은 새로이 나타난 저 남자가 정말 교주님인 건가? 대사자가 가짜인 건가?
그런 의심을 하기도 했다.
제갈세가 출신의 인물들이 제갈고풍의 명령에 따라 움직이려 하였으나, 위치가 안 좋았다.
의도한 것인지, 우연인지 그 사내의 주변은 제갈세가의 인물이 하나도 없었으니.
그래서 제갈고풍의 명령이 먹히지 않고 있는 것이다.
“우습군.”
굳게 닫혀 있던 하무백의 입이 열렸다.
제갈고풍을 바라보며 조소를 짓고 있었다.
작은 중얼거림이었지만, 내공을 실어 제갈고풍에게 보낸 덕에 그의 귀에 똑똑히 들렸다.
“뭐, 뭐라?”
“진법이 깨지면 고작 이 정도에도 의심을 할 인간들을 모아놓고는, 교의 충실한 사자들이라니. 우습지.”
“아, 아직 사자로서 모든 과정을 끝내지 않은 탓이다!”
발악하듯 외치는 제갈고풍.
하무백의 귀에는 그것이 세뇌를 마치지 않아서 그렇다는 말로 들렸다.
“오오! 교주님! 교주님의 성음(聖音)을 들려주시다니! 황공하옵니다!”
사내는 땅에 넙죽 엎드리며 그리 외쳤다.
제갈고풍을 향해 있던 하무백의 시선이 그에게로 옮겨갔다.
저벅. 저벅.
걸음을 옮겨 그에게 다가가 쪼그려 앉는 하무백.
피식 웃으며 그에게 말했다.
“그래. 네놈도 특이체질인 모양이군. 그래서 제정신인 모양인데. 네 장난질에 날 끌어들이지는 말아라.”
마지막 경고에는 살기를 살짝 실었다.
사내는 엎드린 그대로 온몸을 부들부들 떨었다.
살기 때문도 있었지만, 하무백이 한 말의 내용 때문이다.
제정신이라는 그 말.
지금 사내 자신의 상태를 명확히 파악하고 있는 말 때문이었다.
특이체질이 무엇인지는 모르겠지만, 확실히 이곳의 다른 이들과 자신이 다르다는 것은 명확히 알고 있었다.
다른 이들이 제정신이 아닌, 마치 세뇌되는 듯한 상태라는 것도 알고 있었고.
사내의 떨림이 더욱 심해졌다.
자신의 동아줄이 될 사람이 저리 말하다니.
그럼에도 이렇게 포기할 수는 없었다.
갑자기 사람들에게 왜 자신의 말이 통하는지 알 수는 없었지만.
지금 저 무서운 남자를 설득해서 자신의 편으로 만들어야 한다.
그리고 세세관음교에서 자신이 일인지하 만인지상이 되어 이 거대한 집단을 제 뜻대로 휘두를 것이다.
애초에 그는 세세관음교의 어마어마한 규모를 보고 이곳까지 어떻게든 올라온 이다.
자신이 있는 도시의 사자에게 잘 보여 사자가 되기 위해 이곳까지 온 것.
‘끊임없이 돈이 나오는 화수분이다. 이곳을 포기할 수 없어.’
사내는 재물에 대한 욕망으로 눈앞의 사내에 대한 두려움을 물리쳤다.
그리고 다시 입을 열었다.
“교, 교주시여! 천하의 수많은 교도들을 이끌어 주시옵소서! 그들은 저 간악한 가짜 대사자 때문에 갈 곳을 모르고 있습니다! 그들을 이끌어 주신다면 능히 천하를 뒤덮을 힘이 될 것이옵니다!”
사내는 사람이라면 누구나 가지고 있을 권력욕을 자극했다.
천하를 뒤덮을 힘.
그 어떤 사나이가 이 힘을 거절할까?
퍽!
허나 하무백은 달랐다.
몸을 일으킨 그는 그대로 발길질로 사내를 날려 보냈다.
“크헉.”
온몸을 관통하는 고통에 사내는 부들부들 떨었다.
내공을 일으킬 새도 없이 덮쳐온 일격이었다.
정신을 유지할 수가 없었다.
세상에 이런 고통이 있을 수가 있다니.
상상조차 해본 적이 없었다.
하무백은 살기를 잔뜩 끌어 올렸다.
아직 세뇌가 끝나지 않은 상태에서 암시의 진법을 파괴한 상태에서 지독한 공포를 주입한다면 저들에게 반쯤 걸린 세뇌가 깨질지도 모를 일이다.
당장 주저주저하는 모습만 보더라도 가능성이 있었다.
“세세관음교는 가짜다! 세상에 그러한 관음은 없다! 그러니 모두 제 살던 곳으로 돌아가 살던 대로 살아라!”
지독한 죽음의 공포가 사람들을 덮쳤다.
“이이… 으으으으…….”
그 살기는 제갈고풍까지 덮쳤기에 무어라 아무런 항변도 하지 못했다.
감히 입도 떼지 못할 무시무시한 살기.
제갈고풍 정도 되는 고수도 이럴진대, 아직 일류의 수준에도 오르지 못한 이들이 버틸 수 있을 리 없었다.
무공 수위가 낮은 몇몇은 입에 거품까지 물면서 기절을 했다.
어중간한 수위의 몇몇은 세뇌에서 깨어났다.
“어? 어어? 뭐, 뭐지?”
누군가는.
“이, 이익. 사, 사신이다!!”
세뇌에서 깸과 동시에 하무백의 살기에 질겁을 하고 일단 달아나기부터 했다.
“쓸데없는 짓은 이걸로 끝내라. 계속한다면 제갈세가를 박살 내버릴 테니.”
하무백은 여전히 살기가 담긴 목소리로 제갈고풍에게 경고하고는 그대로 사라졌다.
“으어, 으어어어.”
“뭐, 뭐지…? 뭐지?”
남아있는 이들은 극심한 혼란에 빠져 있었다.
제갈고풍 역시 그것은 마찬가지.
연신 몸을 부들부들 떨고 있었다.
특이체질의 사내는 쓰러진 채 오줌을 지렸다.
그 역시 하무백이 쏘아 보낸 살기를 정통으로 맞은 것이다.
“사…신. 사신이었어… 사신이 강림한 거야…….”
눈이 뒤집힌 채 계속해서 연신 중얼거렸다.
죽을 것 같은 고통에 이어진 지독한 살기 때문인지, 완전 넋이 나간 모습이었다.
***
섬서성 안강.
세세관음교의 본단 집무실에 앉은 제갈철산이 눈살을 찌푸렸다.
최근 교내에서 보이는 불온한 움직임 때문이다.
이에 대해서 세가로 분명 연락을 취했는데 답이 없었다.
“아버님은 대체 무얼 하시길래…….”
사촌인 제갈고풍에게 전해 들은 것이 있기는 했다.
제갈세가가 보유한 그 어떠한 진법보다도 무서운 진법을 설치하고 있는 중이라고.
아무리 그렇다 하더라도 답이 너무 없었다.
그 답이 올 일은 없었다.
제갈남천이 그에 대한 답을 써두고는 보내기 전에 하무백을 만났음이니.
“지광. 그놈이 문제다. 설마 암시에 걸리지 않았을 줄은…….”
불온한 움직임을 계속해서 보이고 있는데, 언제까지 암시에 걸리지 않았다는 것을 제갈철산이 모를 수 없었다.
그 역시 제갈세가의 인물이었기에.
언제까지고 놈의 수작에 속고 있지 않았던 것이다.
그 실체를 알게 되면서 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
암시에 걸리지 않은 이가 지광 하나만이 아니었던 것이다.
그렇다는 것은 다른 곳에 또 그러한 이들이 더 있을 수 있다는 의미였기에 제갈철산은 황급히 세가로 급보를 전했다.
반드시 조치를 취해야 할 문제였다.
제갈세가의 암시진에 선천적으로 저항력을 가진 체질이 있다는 것이었으니, 그에 대해 보완을 해야만 했다.
불행히도 제갈남천이 중첩진을 향해 떠난 후에야 급보가 세가에 도착했기에, 주인이 돌아오지 않을 집무실의 책상 위에 봉인된 그대로 놓여있었다.
제갈철산으로서는 그러한 사실을 알 도리가 없었다.
당장 자신의 독단으로 지광을 비롯한 그 일당을 징치하기에는 다른 교도들에게 미칠 영향이 걱정되었기에, 일단은 계속 그들의 움직임만 살피고 있었다.
지금 현재 최선의 수는 역시 교주가 직접 나타나 그들을 축출하는 것이 가장 이상적이었다.
그래서 가주가 직접 이곳으로 오기를 바라고 있는 것인데, 아무런 답이 없으니 답답하기만 할 뿐이다.
[침입자입니다.]
그때 그의 귀로 들려오는 전음.
제갈철산은 화들짝 놀랐다.
본단을 지키기 위해 세가에서 지원받은 밀호단이다.
이들 덕에 지광 무리의 불온한 움직임도 알아낼 수 있었다.
헌데 침입자라니.
[정천맹인가?]
[하무백. 그자인 듯합니다.]
제갈철산의 전신이 딱딱하게 굳었다.
하무백이란 이름 때문이다.
얼마 전 세가에서 전해진 소식.
자신의 아들 이종이 하무백을 만나 신변에 이상이 생겼을 것으로 추정된다는 소식이었다.
“그놈이…….”
제갈철산의 두 눈에 살기가 어렸다.
하무백이 어떠한 인물인지 잘 알고 있었지만, 아들에게 해를 가한 놈이라는 생각에 본능적으로 피어오른 살기였다.
제갈철산은 자리에서 일어나 검을 챙겨 들었다.
그리고 황급히 밖으로 나섰다.
쾅!
그때.
장원의 정문이 부서지는 소리가 울렸다.
“누구냐!”
“감히 신성한 이곳을!”
정문 주변을 청소하고 있던 교도들이 놀라서 달려갔다.
소란에 장원 곳곳에서 교도들이 몰려들었다.
관음신을 모시는 이곳의 문을 부수다니, 세상에 그런 불경한 일이 또 있을까.
문을 부수고 들어온 하무백이 그런 사람들의 모습에 피식 웃었다.
“여기도 똑같군.”
기감에 진법의 기운이 느껴졌다.
아니, 융중산의 은신처보다 더욱 거대했다.
이 넓은 장원을 모두 뒤덮고 있었으니.
품에서 비수를 꺼낸 하무백이 가볍게 허공으로 비수를 던졌다.
모두 여섯 자루의 비수는 그대로 허공을 날았다.
마치 의지라도 가지고 있는 것처럼 장원의 곳곳을 향해 흩어져 날아갔다.
이기어검.
여섯의 비수를 모두 이기어검의 수법으로 날린 것이다.
몰려든 교도들은 그 모습을 멍하게 바라보았다.
양민인 그들이 언제 이런 모습을 본 적이 있을까?
무림의 고수들조차 쉬이 볼 수 없는 절기 중의 절기가 눈앞에서 펼쳐진 것이다.
단 하나의 비수를 이기어검으로 날리는 것도 아득한 경지이건만, 지금 여섯 자루의 비수를 제각각 이기어검의 수법으로 날렸음이니.
황급히 달려오던 제갈철산은 허공을 날아가는 여섯 자루의 비수를 발견하고는 걸음을 멈췄다.
“미, 미친…….”
그는 단번에 비수들이 각기 이기어검의 수법에 따라 여섯 방향으로 움직이고 있음을 알아보았다.
대체 어느 정도의 경지에 올라야 저런 일이 가능할까?
제갈세가에서 검으로 세 손가락 안에 꼽힌다는 제갈철산, 그조차 아직 이기어검의 경지에 들지 못했다.
단 한 자루의 검도 제 마음대로 움직이지 못하는 것이다.
‘저런 놈에게 이종이…….’
아들의 걱정과 동시에 저 괴물에 대한 두려움이 몰려왔다.
쾅! 콰쾅! 콰콰쾅!
그때 들려오는 폭음.
화들짝 놀란 제갈철산은 비수가 날아간 곳들을 확인했다.
[진법의 핵심 기둥들이 박살 났습니다.]
전음으로 피해 상황을 알려오는 밀호단.
그 말과 동시에 서서히 진법의 기운이 사라지고 있음을 제갈철산은 느낄 수 있었다.
‘어, 어떻게 진법을…….’
진법이 펼쳐져 있는 것까지는 알 수도 있다.
자신의 아들 이종을 잡았다고 했으니.
그놈의 성격이라면 자신의 안위를 위해 미주알고주알 아는 것은 모두 말했으리라.
그렇다면 당연히 암시의 진법에 관해서도 알 수 있지만.
진법을 파괴하는 것은 다른 문제다.
암시진에 대한 이해가 없고서는 핵심 기둥을 이처럼 쉽게 부술 수가 없었다.
그리고 그것은 제갈이종도 모르는 것이다.
진법을 펼칠 줄은 알아도 어느 부분이 중요한 핵심 기둥인 줄은 모른다.
그러니 제갈이종이 알려줘서 부순 것도 아니다.
‘말도 안 되는 놈이다.’
제갈세가에서 알기로 하무백은 진법에 대한 조예가 얕았다.
그것이 제갈세가가 파악한 하무백의 약점이었다.
그런데 이토록 쉽게 진법의 핵심을 파괴하다니.
‘확실히 진법에 대한 감각이 좋아졌어.’
진법의 기운이 사라짐을 느끼며 하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
구 중첩의 진법을 경험한 이후, 진법의 기운을 더욱 세세하게 느낄 수 있었다.
융중산 은신처의 진법을 수월히 파괴한 것도 그 덕이었고, 이번 역시 마찬가지.
여전히 진법의 구성을 읽고 파훼하는 것은 불가능의 영역이었다.
다만 기감에 느껴지는 진법의 기운은 달랐다.
크고 작은 기운이 어디에 뭉쳐 있는지 느낄 수 있었기에, 큰 기운이 뭉쳐진 곳만 타격했다.
그 결과 진법이 흩어지고 있었다.
혼돈의 구 중첩진과 싸운 것이 아주 헛된 일만은 아니었다.
