510화. 사라져라
화르르륵.
하무백의 손에서 불길이 타올랐다.
무풍은 재가 되어 흩날려 곧 그가 있었다는 흔적조차 사라졌다.
“무풍이라. 이름처럼 바람조차 없이 사라지는군.”
하무백이 담담히 중얼거렸다.
고통도, 흔적도 없는 죽음.
이것이 그가 바란 마지막 소원이었다.
하무백의 심문에 입을 열었을 때, 각오한 일일 터.
해서.
하무백은 자신이 낼 수있는 가장 뜨거운 열양지기를 일으켰다.
무풍은 뜨거움을 인지하기도 전에 재가 되어 스러졌을 것이다.
하무백의 시선이 다시 진법으로 향했다.
“계속 해야겠지?”
몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
“뭐, 저, 저런…….”
하무백이 일으킨 극양의 불길을 본 제갈남천이 믿을 수 없다는 눈으로 말을 더듬었다.
오늘 하루 동안 같은 말을 벌써 몇 번째 하는 것인지 도무지 알 수 없는 지경이다.
저게 인간이라고?
정말?
그런 의문이 계속해서 머리 한 가운데에 자리했다.
[호오. 대단하군. 저건 태초의 힘이 아니다.]
혼돈의 평가가 제갈남천의 머리에 울렸다.
“그렇다면 저건 대체…….”
[극양의 기운을 지닌 것은 만황 중 이(離)의 조각. 허나 저 힘에서는 만황의 기운 또한 없으니… 저놈이 익힌 무공 때문이거나, 영약을 통해서 얻은 기운일 터다.]
혼돈의 말에도 제갈남천의 머릿속에서는 의문이 떠나지 않았다.
불길에 스치듯 닿자마자 사람 하나가 재로 변해 사라졌다.
아니 재조차 금세 불타 사라져 버리는 극양의 기운이었다.
저 어마어마한 힘이 그렇게 얻을 수 있는 것이라고?
그렇다면 왜 자신은 들은 적이 없지?
제갈세가의 기록에도 저와 같이 엄청난 극양지기에 대한 것은 극히 희귀했다.
고작해야 화룡(火龍)의 전설 정도에서.
‘응?’
생각이 거기에 미치자 제갈남천의 뇌리에 떠오른 불신.
‘화룡의 기운을 얻은 것이라고? 설마…. 그럴리가….’
사실이라 해도 믿을 수 없는 일이었으니까.
제갈남천은 진법을 다시 살폈다.
세 번째 진법까지 깨졌다.
그 세 번째 진법을 깨는데 보여준 열양지기는 저 정도는 아니었으니, 결국은 전력을 다하지 않은 채 중첩진의 세 개를 무력화 시켰다는 뜻이다.
남은 것은 여섯 개.
아직 남은 것이 갑절 더 많았다.
그럼에도 제갈남천의 눈가가 파르르 떨렸다.
가슴 속에 불안한 기운이 스멀스멀 피어 올랐다.
“정말 막을 수 있는 거겠지?”
불안한 목소리로 혼돈에게 묻는 제갈남천.
혼돈은 분명 말했었다.
구중첩의 중첩진이 완성된다면 천하 그 어떤 존재도 제압할 수 있다고.
[…….]
혼돈은 아무런 대답도 하지 않았다.
그런 반응이 제갈남천을 더욱 불안하게 만들었다.
***
“후우.”
집중해서 한 글자, 한 글자씩 읽어서 지금까지 사분지 일을 읽었다.
잠깐 책에서 눈을 떼는 순간 깊은 숨이 쏟아졌다.
깊다.
깊고도 깊고, 넓고도 넓었다.
이해했다 싶은 순간 다음을 보면 그건 이해한 것이 아니었다.
잠깐 천장을 올려다보고 눈을 감았다.
눈두덩이를 주무르는 제갈소린.
“대체 이건 뭘까?”
홀린 듯 빠져 들어 읽고는 있지만, 여전히 알 수 없었다.
더욱 놀라운 것은 스스로의 경지가 상승했음을 느낄 수 있다는 것이다.
고작 훑어보기로 일독을 한 후, 책의 사분지 일을 겨우 읽었을 뿐인데 말이다.
그조차도 여전히 아는 것보다 모르는 것이 훨씬 많은 상황이다.
그런데도 진법에 대한 자신의 사고가 전혀 달라졌음을 체감했다.
동시에, 무공의 경지도 올랐다.
“이게 가능한 일인가?”
얼떨떨하니 중얼거리는 제갈소린.
불가사의한 것 투성이었지만, 그녀는 다시 책으로 손을 뻗었다.
계속해서 읽으려는 순간.
쿠콰콰콰콰콰쾅!
멀리서 이런 폭음과 진동이 들리는 듯 했다.
고개가 돌아갔다.
책상에서 일어나 서재 아니 별채 밖의 앞마당으로 나갔다.
멀리 산자락에서 새떼가 날아오르는 모습이 보였다.
그러나 제갈세가는 고요했다.
제갈소린이 느낀 폭음과 진동은 아무도 모른다는 듯.
마침 시비 하나가 움직이고 있는 것이 보였다.
“방금 아무런 소리도 듣지 못하였느냐?”
“네? 아무 소리도 듣지 못했습니다. 아가씨.”
제갈소린의 물음에 그리 답한 시비는 종종걸음으로 사라졌다.
무공을 전혀 모르는 시비였기에 그럴 수 있다는 생각에 다른 세가의 무인을 찾아 물었으나 돌아오는 대답은 같았다.
만약 새떼가 날아오르는 모습이 아니었다면, 제갈소린은 자신이 착각했나 여겼을지도 몰랐다.
하지만 갑작스레 날아오른 새떼의 모습은 분명 비정상적인 것이었다.
그것들이 날아오른 곳 부근에 무슨 사달이 있었다는 의미.
순간적으로 날아가버려서 정확한 위치는 특정할 수 없지만 대략적인 위치는 가늠이 되었다.
“머네.”
그럼에도 그녀는 자신의 처소로 들어가 검을 챙겨 나왔다.
곧장 세가를 벗어나 융중산의 산길을 달렸다.
경공이 이전에 비해 빨라졌다.
느낌이 아니라 사실이었다.
직접 펼치고 있었으니까.
‘어떻게 진법서를 읽었다고 이렇게 되는 것이람.’
여전히 불가사의하고 신기했다.
그녀의 일상에서의 변화라고는 진법서밖에 없었다.
특별히 무공 수련이나, 경공 수련에 더 열중한 것도 아니기에 그녀가 추측할 수 있는 원인은 광광환주천휘진의 진법서밖에 없었다.
***
“응?”
문인백송은 자신이 받아든 서류를 살폈다.
산월마림의 상황에 따라 어쩌면 전투가 벌어졌을지도 모를 땅, 강서와 호남의 경계 그곳에 대한 보고서였다.
하무백이 산월마림을 끝장을 냈다는 소식에 즉각 군세를 물렸는데, 정천맹에서 그곳에 새로운 이들을 보냈다는 내용이었다.
“맹룡대. 분명 산월마림의 고기방패였던 곳인데 그들을 그곳에 보냈다?”
사해련에서 군세를 물리자 정천맹 역시 방어를 위해 보냈던 군세를 물렸다.
용아단과 용각단.
절대 쉬이 볼 수 없는 이들이었다.
이 일을 계기로 정천맹이 그 자리에 병력을 상시 주둔 시키기로 한 모양인데, 그 병력이 고작 맹룡대라.
기이한 일이다.
공손단경이 행한 일일테니, 분명 생각하는 바가 있을 터였다.
그것을 알아내야 했다.
문인백송은 잠시 하던 일을 멈추고 생각에 잠겼다.
자신의 기억을 뒤졌다.
산월마림과 맹룡대에 대한 정보를 모두 떠올렸다.
봉마단이 모종의 일로 풍비박산이 났다는 정보도 손에 넣었다.
산월마림에서 무슨 일이 있었는지에 대한 정확한 정보는 아직 얻지 못했다.
하무백의 무시무시한 기세에 산월마림에 파견을 했던 흑무단이 가까이 접근을 못 한 탓이다.
하무백이 엄청난 신위를 보였다는 정보 정도만 겨우 얻었을 뿐이다.
그때.
지급으로 전서구가 날아 들었다.
“응?”
강서성에 자리한 맹룡대에 대한 내용이었다.
<맹룡대주 하무백, 맹룡부대주 한설빙>
딱, 그 내용만 적혀 있었다.
다만 그것을 보는 순간 문인백송은 공손단경의 의도를 단번에 이해할 수 있었다.
“허, 허허. 교룡관 교관이 언제 맹룡대의 대주가 된 것인가. 이것 참. 손을 좀 봐야겠군.”
정보의 질도, 속도도 너무 떨어졌다.
문인백송은 흑무단의 단원들을 한번 제대로 단속해야겠다고 마음 먹었다.
하무백의 직책이 변했다.
이건 특급 중에서도 특급 정보인데, 이게 이제야 전해졌다는 건 분명 문제가 있다는 것이었으니.
“그나저나 강서성 쪽은 쳐다도 보지 말라는 거로군. 쩝.”
아쉬운 입맛을 다셨다.
맹룡대주 하무백이라는 정보에서 기억 깊은 곳에 있던 다른 사실도 떠올린 것이다.
지금 맹룡대원들이 하무백이 교룡관에서 직접 가르친 이들이라는 거다.
제 수하는 끔찍이도 아끼는 하무백이다.
안 그런 듯 툴툴거리고 무정하게 행동하지만, 실상은 전혀 달랐다.
수하에게도 그런 인간인데, 직접 가르친 이들은 오죽할까.
“최고의 방패야.”
공야장천에게 보고할 내용들을 정리하면서, 문인백송은 아쉬운 마음을 담아 그리 중얼거렸다.
***
다시 진법 앞으로 돌아온 하무백은 네 번째 진법을 살폈다.
아무것도 보이지 않았다.
이전에는 벼락이 가득한 공간임을 보여 주었는데 지금은 장막만이 드리운 것처럼 진법 내부가 하나도 보이지 않았다.
허공을 걸어올라가 위에서 아래를 봐도 마찬가지였다.
반구형의 장막이 일정한 영역을 완전히 뒤덮고 있었다.
안에 무엇이 있는지 알리지 않겠다는 듯.
“뭐, 이게 더 좋지. 그런데 과연 이 다음에 몇 개나 더 있을까?”
지금 보이는 것까지 헤아리면 사 중첩이다.
헌데 왠지 이게 끝이 아닐 것 같았다.
하무백이 다시 검을 들었다.
반구형의 장막을 단번에 부숴버리겠다는 듯 검을 휘둘렀다.
이번에 하무백이 선택한 초식은.
무극여의팔절검해.
사 절. 쇄혼.
혼을 박살 내서 부수는 기세로 뻗어나간 검은 단번에 반구형의 장막을 부숴버렸다.
콰콰콰콰쾅!
쩌저적.
파사삭.
정말 일순간이었다.
혼돈이 힘을 보내서 저항을 했다.
하무백은 그 기색을 느끼는 즉시 쇄혼에 기운을 더했다.
혼돈의 저항으로 잠깐 힘겨루기를 했기에, 그 와중에 기운을 더하는 것은 쉬웠다.
그렇게 네 번째 진법도 어렵지 않게 파괴하는 순간.
주변 환경이 다시 급변했다.
하무백이 다시 진법 속에 갇힌 것이다.
그의 의도와는 전혀 상관 없이, 중첩진의 다음 진이 펼쳐지면서 하무백까지 그 범위로 집어 삼킨 것이다.
“신기하단 말이야.”
중첩진이란 진 안의 진이다.
그 말은 외부의 진을 파훼하면 조금 더 작은 내부의 진이 드러나는 것인데.
이건 달랐다.
눈앞의 진을 파괴했더니, 그 내부의 진법의 범위가 더 넓어서 하무백까지 집어 삼켜 버렸으니.
이것은 내부의 진의 영역이 외부의 진의 영역보다 넓게 펼쳐졌다는 것은 두 진법의 영역이 중첩되면서 역전된다는 것이다.
그렇다면 분명 술식 자체가 훨씬 더 복잡하고 난해해질 터인데.
그것을 아무렇지도 않게 간단히 펼쳐 놓았으니 신기하다 느끼는 것이다.
만일 한설빙이 이 자리에 있었다면 말도 안 되는 일이라 소리쳤을 것이다.
진법의 경지가 높은 그녀는 단번에 이것이 얼마나 어렵고 어려운 일인지 알아 차렸을 테니까.
“그나저나 이번은 사막인가?”
눈앞에 광활하게 펼쳐진 모래 평원.
뜨거운 햇살이 내려쬐고 있었고, 건조하고 거친 바람이 하무백의 뺨을 스쳤다.
콧속으로 들어오는 공기가 뜨거웠다.
“흐음.”
팔짱을 끼고 주위를 둘러보는 하무백.
사막은 그도 별다른 경험이 없었다.
두 번의 무림대전의 전장에 사막이 거의 없었던 탓이다.
이 진법의 의도는 간단했다.
생문을 찾아 저 넓은 사막을 배회하다가 죽으라는 것.
허나 하무백은 이곳이 눈앞에 펼쳐진 끝없는 광활함이 지배하는 곳이 아니란 것을 알고 있다.
이전의 장막이 드리운 진법을 외부에서 모두 보았기에, 진법이 펼쳐진 영역이 어느 정도인지 알고 있는 것이다.
물론 이번 진법이 지난 진법보다 좀 더 넓은 영역에 펼쳐졌다지만, 그래 봐야 유한하다는 것은 똑같았다.
“움직여 봐야 말려들 뿐이지.”
진법의 의도를 알았기에, 발을 떼지 않았다.
이미 설원의 진법을 헤매 보지 않았던가.
이곳 역시 하무백이 움직인다고 해서 답을 구할 수 있는 곳이 아니었다.
쉽고 빠른 길이 있는데, 뭐하러 답이 없는 길을 가겠는가.
하무백이 여전히 손에 쥐고 있던 검을 들었다.
“저, 저… 이번에도?!?”
벌써 중첩진 네 개를 부쉈다.
그 하나하나를 부수는데 엄청난 기운을 소모했을 텐데.
저놈은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
조금 전 네 번째 진법은 혼돈이 힘을 썼는데도, 잠깐 주춤했을 뿐 아니던가.
[내 힘을 온전히 보낼 수 있는 것은 지금부터다.]
중첩진 다섯 번째.
사막.
혼돈의 돌멩이가 은은한 빛을 발하고.
하무백은 검을 역수로 쥐고는 그대로 바닥에 꽂았다.
“사라져라.”
작은 중얼거림과 함께.
