424화. 내 예상 밖이었다
"내가 직접 산월마림으로 간다라······."
손가락으로 의자의 팔걸이를 똑똑 두드리는 소휘웅.
"그 말뜻은 호천단도 모두 함께 움직인다는 것일 테고."
"그렇습니다."
공손단경이 담담히 고개를 끄덕였다.
"그러면 맹을 완전히 비우게 되는데? 그러면 연 대장로와 장로원이 어찌 나올지 몰라."
본진에 적대 세력만 두고 안방을 비운다? 소휘웅의 생각에서는 안 될 일이었다.
"장로원의 가장 강한 힘인 용아단을 먼저 강서성으로 파견한 후입니다."
"맹주전의 가장 강한 힘인 용각단도 함께 내보내지만 말이지."
"호맹단이 있습니다."
장로원과 맹주전이 모두 힘을 밖으로 돌리지만, 맹을 지키는 방어 목적의 무력부대인 호맹단은 굳건하다.
공손단경은 그 사실을 말했다.
무엇보다 호맹단은 자신이 수장으로 있는 천목각 소속 아니던가.
그럼에도 소휘웅은 고민이 많은 얼굴이었다.
"그렇다 하더라도 장로원의 장로들이 자리를 지키고 있으니, 호맹단으로는 역부족 아니겠는가?"
"강서성과 맹주. 맹주님은 그 둘 중 어느 것이 더 중요하십니까? 강서성을 버리면, 그 또한 장로원에게 빌미를 줄 뿐입니다."
정천맹의 영역을 힘없이 사해련에게 넘긴 맹주.
탄핵할 명분이 충분했다.
소휘웅의 안색이 딱딱하게 굳었다.
"맹주께서 산월마림의 신종 강시를 처단하기 위해 맹을 비웠을 때, 장로원에서 일을 벌인다면 명분은 우리에게 있습니다. 하지만, 허무하게 강서성을 사해련에게 내준다면 명분을 쥐는 것은 장로원입니다."
공손단경이 두 눈을 형형하게 빛내며 말했다.
소휘웅이 공손단경을 지그시 쳐다보았다.
공손단경은 그 눈빛을 피하지 않았다.
"수련을 조금 더 해야겠군. 멸천이라는 강시는 상대한 적이 없으니."
담담한 소휘웅의 말에 공손단경의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
"그럼 그렇게 진행하게. 맹주령 여기 있네."
소휘웅이 품에서 백옥과 백금으로 만들어진 패를 꺼내서 건넸다.
정천맹주령.
정천맹의 모든 것에 우선하는 절대적인 권위를 가진 맹주의 신물이다.
아무리 장로원이라 할지라도 맹주령의 명을 거부할 수 없었다.
그만한 힘을 가진 절대적인 힘이었기에, 맹주령은 아무 때나 마음대로 사용할 수 없었으나.
지금은 사용할 수 있었다.
사해련에서 정천맹의 영역인 강서성으로 병력을 보내겠다고 선전포고를 한 상황.
즉, 전시(戰時)였으니까.
***
점심시간이 지나고.
맹룡대 생도들은 모두 대연무장으로 모였다.
오늘도 역시나 운공 후 진행될, 하무백을 비롯한 교관들과의 대련.
가장 힘든 대련 상대는 역시 하무백이었으나, 한설빙이나 지군위 교관과의 대련 역시 쉽지는 않았다.
그렇기에 눈을 뜨는 그들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.
제발 저 세 교관만은 걸리지 말라는 절박한 심정과 함께.
하무백이 가장 먼저 움직였다.
그가 마주 선 이는 웅철.
웅철의 두 눈이 투쟁심으로 활활 타올랐다.
지군위가 마주한 이는 비진협.
비진협의 얼굴이 대번에 일그러졌다.
오늘은 또 얼마나 아프게 맞을까 하는 걱정이 가득한 얼굴.
한설빙은 적가예에게로 향했다.
그녀를 마주한 적가예는 슬쩍 미소를 지었다.
최근의 급격한 성장이 그녀에게 자신감을 심어준 것이다.
평덕조를 비롯한 다른 교관들 역시 생도 앞에 섰다.
교관과 마주하지 못한 생도들은 옆의 동료와 마주 보며 섰다.
"시작한다!"
하무백의 선언과 함께 대련이 시작되었다.
바로 땅을 박차고 힘껏 몸을 움직여 검을 내지르는 웅철.
그의 몸에서 힘은 적당히 빠져 있었고, 반면 검에는 어마어마한 힘이 담겨 있었다.
쾅!
하무백이 가볍게 뻗은 검이 웅철의 일격을 막았다.
손에서 찌르르 전해지는 반탄력.
그 감각에 웅철이 싱긋 웃었다.
'그래, 이 맛이지.'
초무하와의 대련이 큰 도움이 되기는 했지만, 이것과는 느낌이 달랐다.
자신의 전력에, 그보다 더 강한 힘으로 부딪혀 주는 하무백 교관.
몸에 뜨겁게 타오르기 시작했다.
그리고 오로지 하무백만을 바라보며 검을 휘두르기 시작했다.
더 강하게!
더 거대하게!
더 많은 힘을 담아!
오로지 그것에만 집중하는 웅철.
하무백은 무심한 눈으로 웅철의 검을 막아내고 있었지만.
내심은 달랐다.
'이 녀석. 더 강해졌군.'
하무백이 내공의 힘으로 웅철의 거력을 아무렇지도 않게 상대하고 있었지만.
만약 내공이 하나도 없이, 순수하게 신체의 힘만으로 웅철과 싸운다면.
압도할 수 있을지 의문이 들었다.
그 정도로 웅철의 신력은 타고났다.
그러한데.
자신보다 더 강한 상대를 부수기 위해, 모든 정신을 검격에 집중하니.
단전의 내공이 검에 실려, 그 위력이 점차 배가 되고 있었다.
타고난 신력과 내공의 조화로운 어울림.
그것은 그야말로 어마어마한 상승효과를 불러왔고.
웅철의 검을 막는 하무백은 검에 싣는 내공을 조금씩 늘려갔다.
조금만 더하면, 조금만 더하면 무언가 될 것 같은 간질간질함이 웅철의 가슴 속에서 일었다.
될 듯한데 안 되는 답답함.
그 답답함이 묵직하게 가슴을 막을 때쯤.
"크하아아아아앗!!!"
웅철은 답답함을 날려버리겠다는 듯 큰 기합성과 함께 검을 휘둘렀고.
그 순간.
단전에서 무언가 깨지는 듯한 느낌과 함께, 노도와 같은 내공이 전신을 휘돌며 검으로 뻗어갔고.
하무백을 향해 날아가는 그의 검에는 은은한 푸른빛의 검기가 어른거리기 시작했다.
콰아아앙!
커다란 굉음이 울렸다.
하무백은 여전히 무표정한 얼굴로 웅철의 검을 막아내고 있었다.
어마어마한 굉음에 연무장의 대련은 순간적으로 멈췄다.
모두의 시선은 그들 두 사람에게 향했고.
"어?"
"응?"
"어어?"
생도들은 깜짝 놀랐다.
그럴 수밖에.
웅철이 검기를 발했다지만, 그건 생도들 모두 예상한 범주 안이다.
그들이 놀란 부분은 다른 것이었다.
웅철의 검을 막고 있는 하무백 교관의 검.
그 검 역시 은은하게 하얀빛이 어른거리고 있었다.
"거, 검기지? 저거? 분명?"
당진산이 생도들을 둘러보며 물었다.
고개를 끄덕이는 백리평과 주우명.
한설빙 역시 깜짝 놀란 눈을 하고 있었다.
'단주님이 검기를 사용했어?'
호천단 시절에도 흔치 않은 일이었다.
근데 그 일을 맹룡대 이 년차 생도가 해낸 것이다.
웅철은 그러한 사실 따위는 모른다는 듯.
하무백에게 막힌 검에 더욱 힘을 주어 밀어붙였다.
어떻게든 저 망할 교관을 한 발짝이라도 뒤로 물러나게 하겠다는 의지를 담아서.
허나.
하무백은 꿈쩍도 하지 않았다.
그저 그 자세 그대로 웅철이 전력을 다한 힘을 버텨내고 있을 뿐.
대연무장에 있는 모두의 시선이 두 사람에게로 향했다.
웅철은 아무것도 모른다는 듯 이를 악물고
"이이이익."
더욱 힘을 다했지만.
"허억."
결국은 제풀에 지쳐 한 걸음 뒤로 물러나고 말았다.
그리고.
그제야 확인했다.
자신의 검에 은은히 어른거리는 푸른빛.
검기.
"어?"
얼떨떨해하다가 두 눈을 부릅떴다.
그리고 그 시선이 하무백의 검에 은은히 어른거리는 하얀 검기에 닿은 순간.
턱이 빠져라 입을 벌렸다.
"훗."
작은 웃음소리와 함께 하무백의 검에서 검기가 사라졌다.
"제법이다. 설마 내가 조금이나마 검기를 발하게 할 정도로 강한 검을 펼칠 줄이야. 내 예상 밖이었다."
슬쩍 올라가는 하무백의 입꼬리.
"어? 네? 아? 그?"
갑작스러운 상황에 혼이 빠져서는 제대로 말도 못 하는 웅철.
납검을 한 하무백은 그런 웅철의 어깨를 가볍게 툭 치고는 다음 상대를 찾아 움직였다.
생도들은 믿을 수 없다는 눈으로 그 광경을 바라보고 있었다.
***
대체 기관 장치를 어떻게 만든 것일까?
일 층도 아니고 누각의 중간층이라 위층과 아래층을 생각한다면 이리될 수가 없을 것 같은데.
사방에서 올라오는 벽이 원평삼을 완벽하게 격리했다.
사방 삼 자의 좁은 공간.
그곳에 갇혔다.
"제법 재주가 좋군."
원평삼은 감탄한 듯 중얼거렸다.
만년한철 정도는 아니지만 상당히 견고해 보이는 벽이었으니까.
그래서 의문이었다.
이런 기관 장치를 기루의 모든 방에 해두었다면, 그 비용이 대체 어느 정도인지 가늠이 안 된 탓이다.
"하오문에 이리 돈이 많은 줄은 몰랐네, 그려."
"흥. 너같이 수상한 사람이 무슨 짓을 할지 모르니 애초에 이 방으로 보낸 것이다."
이총관의 사나운 목소리가 원평삼의 귀에 들렸다.
위험인물을 가두기 위한 기관.
모든 방에 이런 기관 장치가 있을 리 없었다.
예가루에서도 네 곳의 방에만 설치된 기관이었음이니.
"이 벽을 너무 믿지 않는 것이 좋을 터인데?"
"사방은 물론 위와 아래도 한철로 막혔다. 초절정의 고수라 할지라도 절대 쉬이 빠져나올 수가 없어."
이총관은 의기양양한 표정으로 말했다.
벽에 뚫린 아주 작은 구멍.
그곳을 통해 전해진 말소리다.
그 사이.
각 방에서는 기녀들이 객들에게 양해를 구하고 자리에서 일어났다.
기루에 즐기러 들어왔던 유객들은 직접 비용을 모두 돌려주며 내보내고 있었다.
이총관이 기관을 작동시킨 탓이다.
위험인물을 가두기 위한 기관을 작동시켰다는 것은 그만큼 큰일이 일어났다는 의미였으니.
하오문의 총단이 바쁘게 움직이기 시작했다.
톡톡.
원평삼이 철벽을 두드리니.
제법 두께가 느껴지는 소리가 들렸다.
잠시 벽을 바라보는 원평삼.
그사이 하오문의 무인들이 속속들이 모여들었다.
침입자를 처단하기 위함이다.
"무슨 일인가? 이총관."
하오문주 배운산이 심각한 얼굴로 방으로 들어왔다.
"문주님을 뵙습니다."
이총관이 정중히 허리를 숙였다.
"얼마 전 산해관을 넘어 중원으로 들어온 수상한 자입니다. 문주님을 데려오라고 위협을 하는데 그 기운이 심상치 않았기에 부득불 기관을 작동시켰습니다."
그 며칠 사이 원평삼의 신원에 대한 조사를 마쳤다.
원평삼 역시 그 소리를 들었다.
고개를 끄덕였다.
'제법 쓸만하겠어.'
의도한 것은 아니지만 어쨌든 실력은 확인했다.
거기에 문주까지 왔다 하니.
어쨌든 목적은 달성한 셈이다. 그 과정이 조금 이상했지만.
"문주가 왔나 보군."
원평삼의 목소리가 작은 구멍을 통해 밖으로 전해졌다.
배운산의 시선이 한철벽으로 향했다.
"누구이길래 하오문에 난입한 거요?"
그에 대한 보고는 이미 받은 적이 있었다. 설마 기관을 작동하여 가둬야 할 정도의 인물인지는 몰랐지만.
배운산은 이총관의 안목을 믿었다.
그가 위험인물이라 판단했다면 분명 위험한 인물일 터.
"너희에게 제안할 것이 있어서 문주를 좀 만나고자 했는데. 이런 대접이라니. 어서 벽을 열어라. 후회할 짓 하지 말고."
원평삼이 기운을 끌어올리며 말했다.
그 기세가 한철벽을 넘어 배운산의 피부를 따끔하게 자극했다.
작게 고개를 끄덕이는 배운산.
그는 눈짓으로 무인들을 물렸다.
이곳의 무인들로는, 가둬둔 이를 제압할 수 없다고 판단한 것이다.
"대화 정도는 가능하니 그곳에서 제안할 내용을 말해보시오."
"듣는 이가 많다만?"
"나는 상관없소."
"싫다면?"
"그곳에서 잘 지내보도록 하시오."
위험인물은 그냥 저곳에 가만히 가둬두는 것이 답이었다.
아무리 강한 고수라 할지라도 먹지도 마시지도 못하면 결국은 죽는다.
그때까지 가둬두면 될 일이다.
"이 벽을 좀 과하게 믿는 모양이군."
"······."
배운산은 답하지 않았다.
원평삼은 다시 한번 자신을 가둔 공간을 둘러보았다.
무슨 짓을 하는지 구경이나 해 보자 싶은 마음으로 가만히 있다가 갇혀 버렸다.
제법 고심한 기관이다.
가로 세로가 고작 삼 척(약 90cm).
팔도 제대로 뻗을 수 없는 좁은 공간이었으니까.
게다가 조금 전 두드려 본 느낌으로는 철벽의 두께 역시 예사롭지 않았으니.
초절정의 고수도 가둬둘 수 있다고 자신할 만했으나.
원평삼이 피식 웃었다.
진마천(眞魔天)을 지탱하는 열 개의 기둥.
십주마가(十株魔家).
그 열 개의 가문 중 여덟 번째 가문인 원가의 수장 원평삼이다.
고작 이런 벽으로 가둘 수 있는 인물이 아니라는 것이다.
검은 강기가 일어나기 시작하더니 그의 손을 감쌌다.
칠흑과도 같은 수강(手罡).
원평삼은 거칠 것 없다는 듯 손을 앞으로 뻗었다.
푹.
두부를 찌르듯 철벽을 파고든 그의 손.
"헉!"
갑자기 벽을 뚫고 나타난 시꺼먼 수강에 배운산이 깜짝 놀랐다.
그의 얼굴은 하얗게 질려가기 시작했다.
