

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">565화. 그놈들 살아있나?</h4>

“으악!”

“으아아악!”

작은 숲에 흑도 파락호들의 비명이 울려 퍼졌다.

동료, 아니 이제는 옛 동료들의 비명을 들으며 열심히 도주하는 이도 셋이나 있었다.

하무백의 경고를 똑똑히 들었지만, 저곳에서 다른 이들을 손 병신으로 만들고 있는데 언제 자신들을 쫓아올까 하는 생각이었다.

오히려 정말로 열심히 달렸다.

조금이라도 더 멀리 가야 저 괴물이 쫓아오지 못할 거라는 간절함이었다.

숨이 턱 끝까지 차오르고 다리가 뻐근하게 아팠지만, 멈추지 않았다.

정말이지 태어난 이후 가장 열심히, 절실하게 달렸다.

그야말로 엄마 젖 먹던 힘까지 모두 쏟았다.

달리고 달리다 보니 작은 숲의 끝자락이 보인다.

그리고 상남도 멀리 보였다.

그들은 더욱 힘껏 달렸다.

그래서 옛 동료들의 비명이 어느새 잦아들었음도 모르고 있었다.

“도망가다 잡히면 양손에 발목 하나 추가라고 했지?”

귀신이다.

정말로 귀신같이 세 사람 앞에 모습을 드러낸 하무백.

“끼아아악!”

“으허억.”

“크으으으으?”

깜짝 놀라 달리던 기세 그대로 비명을 지르며 나동그라지는 셋.

하무백은 무심히 그들에게 다가갔다.

콰직.

오른손을 밟았다.

“끄아아악!!”

콰직.

왼손을 밟았다.

“크허허허허어억!”

하무백은 발을 들었다가 내려놓으며 비명을 지르고 있는 놈을 내려다보았다.

“오른쪽? 왼쪽?”

하무백의 물음에.

“제, 제, 제발… 크으으으윽. 자, 자, 자비를…….”

대답 대신 용서를 구하는 사내.

“쯧.”

하무백은 혀를 차고는 발을 들었다.

그리고 가까운 쪽의 발목을 밟았다.

“끄어어어어어어아아아아악!!!!”

왼쪽 발목이었다.

한 사람이 희생되는 동안 나동그라졌던 두 사람은 다시 몸을 일으켜 필사적으로 달렸으나.

결과는 변함없었다.

양손과 한쪽 발목.

하무백에게 밟혀 으스러졌다.

쓰러진 세 놈을 힐끗 쳐다본 하무백은 아무 일 없었다는 듯 상남을 향해 걸음을 옮겼다.

한참 후.

하무백에게 한쪽 손을 잃은 흑도 파락호들이 비틀거리며 도착했다.

“에잇, 퉷!”

“치사한 새끼들!”

그들은 자신들을 버리고 도망친 세 사람을 향해 욕을 하며 침을 뱉었다.

그 자리에 있었던 이들은 오른손 또는 왼손을 부여잡고 있었다.

양손이 아닌 한쪽 손만 으스러진 상태였다.

“씨발 새끼. 고작 그걸로 사람을 병신으로 만들어? 내 반드시 복수할 거다…….”

왼손을 부여잡은 한 사내의 말에, 다른 이들이 놀란 얼굴을 했다.

“무슨 수로? 아서라. 그런 무림 고수를 어찌 당해. 그냥 잊어. 잊어야 해.”

그와 가장 가까이 지내던 파락호 하나가 말렸다.

“씨발, 이제 병신으로 살아야 하는데 억울해서 그렇게는 못 한다. 내 그놈의 객잔 년놈들이라도 모조리 죽여버려야 속이 풀리겠어.”

그는 눈을 희번덕거렸다.

그리고 앵속굴에 두었던 자신의 도를 떠올리며, 그곳으로 걸음을 서둘렀다.

그의 친구는 멈춰 섰다.

저놈의 저 미친 짓에 동참할 생각이 없었으니까.

그는 고개를 절레절레 젓고는 걸음을 돌렸다.

그가 향하는 곳은 상남이 아니었다.

갖은 패악을 저질렀던 상남에 한쪽 손 병신이 돼서 돌아간다?

주민들에게 죽여달라고 하는 것이나 다름없었다.

그렇게 그는 하남성으로 방향을 잡았다.

어디든 작고 조용한 마을에서 호구지책을 찾아야겠다는 생각이었다.

“저 친구는 곧 죽겠군…….”

안타깝다는 듯 중얼거렸다.

사람들을 괴롭혔다고 병신을 만들어 놨는데, 칼을 들고 찾아간다?

그냥 죽여달라는 짓이었다.

***

매화검선과 위수연은 수련을 마치고 객잔으로 돌아온 후 고개를 갸웃거렸다.

분위기가 어수선했던 탓이다.

무슨 일이 있었음이 분명한데, 쉬이 묻기 어려운 분위기였다.

수련 후 허기가 느껴지는 때였기에 규휘는 식당에 자리를 잡고, 위수연은 적당한 요기 거리를 주문한 후 방으로 향했다.

앞에 차려진 술과 요리를 조금 먹고 있자니, 관포가 돌아왔다.

그의 두 눈이 풀려있는 것이 정신이 완전히 나가 있었다.

그는 터덜터덜 빈자리에 앉아서 간단한 요깃거리를 주문해 먹고는 자신의 방으로 향했다.

그 후.

하무백이 돌아왔다.

그 역시 적당한 술과 요리를 주문했다.

이걸 기대하면서 객잔으로 돌아왔었는데, 웬 빌어먹을 놈들 때문에 시간을 버렸다.

아직 저녁이라기엔 때가 제법 일렀기에 간단한 술과 요리였다.

정확히는 작소육 한 접시를 시켰고, 거기에 어울리는 술을 부탁했다.

공엽명이 가져다준 술은 분주였다.

산서성의 명주로, 산서성에는 수많은 분주의 술도가가 있는데 그중 적당한 곳의 분주였다.

규휘가 하무백의 자리로 옮겨 앉았다.

하무백이 규휘를 힐끗 보았다.

“관포 그 친구에게 무슨 짓을 한 건가?”

그즈음 식사를 마친 위수연이 면사로 얼굴을 가린 채 직접 빈 그릇을 가지고 일 층으로 내려왔다.

공해빈이 황급히 그녀에게 다가가 빈 그릇이 담긴 쟁반을 받아 들었다.

하무백과 함께 자리하고 있는 규휘를 발견하고는 위수연 역시 그 자리로 향했다.

자리에 앉으며 공해준에게 간단한 차 한 잔을 부탁했다.

“관포? 앵속 기운을 빼준 것밖에.”

하무백은 간결히 답하고는 술잔을 입으로 가져갔다.

“그런 것 치고는 혼백이 사라진 거나 다름없던 상태이었네만.”

규휘의 말에 위수연은 고개를 갸웃거렸다.

그녀는 관포의 모습을 보지 못한 탓이다.

규휘는 고작 그걸로 그리될 리 없다는 듯 중얼거렸다.

앵속의 기운이라 함은 결국 탁기의 한 종류다.

탁기를 빼는 게 그렇게 어려운 일인가 묻는다면.

고된 일이기는 하나, 저렇게 혼이 나갈 정도의 일은 아니라 답할 수 있기 때문이다.

“고작해야 탁기를 빼는 걸로…….”

알 수 없다는 듯 중얼거리며 술잔을 기울이는 규휘.

그가 받은 술 역시 하무백과 같은 분주였다.

그러고 보면 지금 두 사람이 선택한 요리가 튀김 요리라는 공통점이 있었다.

“그냥 탁기가 아니야. 앵속이지.”

“그렇다 해도 탁기 아닌가.”

규휘의 말이 맞았다.

“앵속을 괜히 마약이라 부르겠나.”

하무백이 작소육 한 조각을 입으로 가져가며 말했다.

뜨거운 튀김이 잘리며 부드러운 돼지고기와 그 육즙이 맛이 느껴졌다.

“흐음?”

“편하게 빼면, 언제고 다시 생각나는 게 앵속, 마약이야.”

하무백이 담담하게 말했다.

“그렇긴 하지.”

규휘는 고개를 끄덕이며 말했다.

그는 자신이 주문한 매콤한 소고기 튀김 요리인 건팽우육을 입에 넣고 우물거리며 말했다.

튀겼음에도 매콤함 뒤에 소고기의 육향이 살아 있었다.

술을 부르는 맛이었다.

한 잔 술을 들이킨 후 하무백을 보며 물었다.

“편하게 뺄 수 있는 걸 일부러 힘들게 뺐다는 말인가?”

하무백이 고개를 끄덕였다.

“그 편이 빠르기도 하고.”

두 사람의 대화에 위수연은 고개를 갸웃거렸다.

탁기를 제거하는 방법이란 꾸준한 내공 수련뿐이라 알고 있는 그녀였기에.

물론 초절정을 넘어선 고수가 벌모세수를 해준다면 더 빠르고 쉽게 없앨 수야 있다지만, 어디 그게 아무나 할 수 있는 방법이던가.

“벌모세수라면, 오히려 더 편하고 쉬운 방법 아닌가?”

규휘 역시 위수연이 떠올린 것을 떠올렸는지, 궁금하다는 듯 물었다.

“태웠어.”

하무백이 짧게 말했다.

“태워?”

다시 한번 고개를 끄덕이며 작소육을 집어 드는 하무백.

“설마 혈맥에 스며 들어 있는 앵속의 기운을 모조리 자네의 내공으로 태웠다는 의미인가?”

믿을 수 없다는 눈으로 다급히 되묻는 규휘.

그는 집어 들던 술잔도 다시 내려놓을 정도로 놀랐다.

“그렇지.”

하무백은 별거 아니라는 듯 무심히 답하고는 술잔을 채웠다.

규휘는 절대 믿을 수 없다는 눈으로 다급히 물었다.

“그런데 어떻게 관포가 살아 있는 거지? 앵속의 탁기를 자네 내공으로 태워버렸다면 혈맥도 모조리 타버렸을 텐데?”

그러면 그 결과는 죽음이다.

그런데 혼이 나간 얼굴이기는 했지만 멀쩡히 살아서 걸어 들어오지 않았는가.

규휘의 상식으로는 도무지 납득이 되지 않는 상황.

“그야 내 내공으로 혈맥을 보호했으니까.”

술잔을 비우며 그게 뭐 대수냐는 듯 답하는 하무백.

규휘는 멍한 얼굴로 하무백을 바라보았다.

저 인간이 지금 무슨 소리를 하는가 하는 표정이다.

“그러니까 지금 자네 말은 자네 내공으로 관포의 혈맥을 보호하는 한편, 관포의 혈맥에 스며든 앵속의 탁기를 모조리 태워버렸다?”

“전부는 아니고 일 할 정도?”

“그게 가능한 일인가?”

여전히 믿기지 않는다는 얼굴로 묻는 규휘였지만.

“되던데? 관포 봤다면서?”

오히려 뭐가 문제냐는 듯 되묻는 하무백.

“허어. 허어. 허어. 허허. 참…….”

규휘는 믿을 수 없다는 얼굴로 연신 헛웃음만 흘렸다.

혼란에 빠진 것은 위수연 역시 마찬가지였다.

그녀의 상식으로도 저런 일이 가능하려면 대체 그 경지가 얼마나 높아야 할지 가늠이 되지 않았으니까.

“이론적으로야 가능한 일이네만, 그 정도 일을 아무렇지도 않게 행하려면 대체 경지가 어느 정도에 이르러야 하는 건지…….”

허탈한 얼굴로 중얼거리면서 술잔을 드는 규휘였다.

지금 이 답답한 속을 풀기 위해서라도 한 잔 술이 간절했다.

“흠. 나 정도?”

하무백이 굳이 대답을 바라지 않은 규휘의 혼잣말에 대꾸하며 빙긋 웃었다.

규휘는 단번에 술잔을 비우고는 한 잔 더 채워서 한 번 더 비웠다.

“후아. 그런데 말일세. 내 아무리 생각해 봐도, 그리한다면 혈맥은 무사할지 몰라도, 혈맥이 불타는 듯한 통증을 관포가 그대로 느꼈… 아…….”

의문을 풀어내다가 그제야 의문이 풀렸는지 규휘가 탄성을 흘렸다.

“그러니 혼백이 나간 얼굴로 돌아왔겠지.”

“오늘 시간이 어느 정도 걸렸기에…….”

“반 시진.”

짧은 대답.

“치료가 아니라 고문이었겠군.”

규휘는 관포가 불쌍하다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

그 과정을 상상한 위수연 역시 몸을 떨었다.

“그 정도는 해야 앵속 생각이 다시는 안 날 거야.”

하무백이 작소육을 우물거리며 말했다.

“그 짓을 아홉 번을 더 해야 한다니. 앵속 생각은 정말로 절대 안 하겠군.”

규휘가 동의한다는 듯 말하며 하무백을 괴물 보듯 바라보았다.

하무백이 한 일이 얼마나 말도 안 되게 어려운 일인지 알았기 때문이다.

차라리 앵속에 중독된 두 사람을 벌모세수로 멀쩡하게 만드는 게 더 쉽다 싶을 정도였으니까.

자신에 대한 이야기가 이렇게 오가는 줄도 모른 채, 관포는 자신의 객실 침상에 널브러져 있었다.

손가락 하나 움직일 힘도 없었다.

이렇게 대화를 나누는 이들을 공해준이 구석에서 유심히 바라보았다.

어느새 손님들도 하나둘 나가고 자리에 있는 이들은 하무백 일행이 유일했다.

한 시진 뒤, 저녁 시간이 되기 전에는 계속 이렇게 조용하리라.

크게 마음먹은 공해준은 입술을 앙다물고 하무백을 향해 걸어갔다.

그의 움직임을 느낀 세 사람이 그에게로 향했다.

“응? 뭐지?”

하무백이 묻자.

공해준은 털썩 무릎을 꿇었다.

“대협! 부디 제자로 받아주세요!”

커다랗게 외치며 넙죽 엎드리는 공해준.

어린아이의 갑작스러운 행동에 규휘와 위수연이 하무백을 빤히 쳐다보았다.

공해준의 행동에 깜짝 놀란 은청선이 황급히 다가오려 했으나, 하무백이 손짓으로 말렸다.

“갑자기 그게 무슨 말이냐?”

“대협처럼 강해지고 싶어요. 그래서 가족을 지키고 싶어요. 오늘 같은 일이 없도록요.”

어린아이의 외침이었지만, 간절함이, 절실함이 느껴지는 말이었다.

규휘가 그런 공해준을 보고, 다시 하무백을 보며 물었다.

“아무래도 무슨 일이 있었던 모양이군.”

규휘는 객잔에 왔을 때의 그 어수선함을 떠올렸다.

“뭐, 흑도 놈들 둘이 행패를 부리고 있더라고.”

하무백이 술잔을 채웠다.

“호오?”

규휘가 두 눈을 빛냈다.

그리고 전음으로 물었다.

[그놈들 살아 있나?]

순수한 호기심이 담긴 물음이었다.

하무백이 찌릿한 눈빛으로 규휘를 쳐다보았다.

“사람을 뭘로 보고. 쯧.”

그러면서 막 채운 술잔을 비웠다.

“꼬마, 아니 공해준.”

“네. 대협.”

하무백의 부름에 고개를 드는 공해준.

그의 두 눈에는 강해지고 싶다는 열망이 간절함과 함께 자리해 빛을 발하고 있었다.
