‘씨발. 갑자기 이게 무슨 일이야…….’
은밀히 지부의 담장을 넘은 하급 무사 유달은 전력으로 달렸다.
운학자의 심복이자, 밀(密)의 무인으로 이곳에서 밀의 사자들에게 운학자가 은밀히 마련한 자금을 전하는 역할을 맡은 이였다.
갑자기 지부장인 운학자가 그 꼴이 되어 나타났다.
하필이면 내일 밀의 사자들을 만나야 하는데 말이다.
거기에 맹룡대 대주라는 작자가 금족령까지 내렸다.
지체하다가는 정말로 지부에 발이 묶일 것 같았기에, 오히려 금족령이 내려진 직후 빠르게 빠져나왔다.
지부의 무인들 모두 아직은 혼란에 빠져 있었기에 그럴 틈이 있었던 것이다.
물론 인원 점검을 하면 자신의 부재가 알려지겠지만, 운학자가 저 꼴이 된 이상 이제 이곳은 끝이다.
밀의 사자들에게 남아 있는 자금 전부를 전하고 자신 역시 다른 곳으로 떠나야 했다.
‘하무백이라니…….’
다른 이름도 아니고, 하무백이다.
그 인간이 어떤 인간인지는 이제 밀의 사람들은 모두 알고 있었다.
유달이 속한 조직, 밀.
정확히는 제천밀(制天密)의 제일 대적이 바로 하무백 그 인간이다.
그랬기에 유달마저도 그 이름을 알고 있는 것이다.
정말 전력으로 달렸다.
지닌바 경공을 전력으로 펼쳤다.
적당한 곳에서 하루 숨어 있다가, 내일 밀의 사자들을 만나야 한다.
본래는 자금을 숨겨둔 곳에 먼저 들러서 약속된 금액의 금원보를 챙겨 사자들을 만나야 하지만.
하무백이 나타나 운학자를 저 꼴로 만든 이상, 그럴 이유가 없다.
남아 있는 모든 금원보를 사자들에게 넘겨야 했고, 유달 혼자 그 모든 것을 들고 가기는 무리였으니.
그렇게 유달은 필사적이었다.
그런 그의 필사적인 경공을 나른한 얼굴로 바라보는 이가 있었다.
하무백이다.
‘흐음.’
남창을 벗어나 북서쪽으로 계속해서 달리고 있는 놈.
허나, 그 방향에는 재물을 숨겨둘 만한 곳이 딱히 없어 보였다.
깊은 산 속의 은밀한 동굴 같은 곳에 숨겼을까?
그런 생각도 했지만, 운학자가 그랬을 것 같지는 않았다.
눈에서 벗어난 곳인데다, 지킬 사람을 둘 수도 없는 곳이니만큼 불안할 터니.
‘무엇이 목적이지?’
하무백의 예상으로는 운학자가 지부에 심어둔 비밀 자금 관리책이 금족령을 어기고 뛰쳐나가는 것이었는데.
유일하게 뛰쳐나간 놈이 향하는 곳은 비밀 자금과는 관련이 없어 보였으니.
‘미끼인가?’
순간 그런 생각이 들었다.
해서 다시 기감을 확장하여 남창지부의 기척을 살폈다.
지금 눈앞에서 열심히 달리는 놈 외에는 지부를 떠난 사람은 없었다.
그렇다면 저놈이 바로 그 자금 관리책일 텐데.
왜 점점 인적이 없는 곳으로 달리는 걸까?
하무백은 그런 의문을 지닌 채 기척을 죽이고 그저 놈의 뒤를 쫓았다.
그렇게 얼마나 달렸을까?
남창에서 경공을 전력으로 펼쳐 한 시진 반은 달려야 하는 곳에 위치한 야산.
야산의 중간에 작은 사당이 눈에 띄었다.
누구를 모신 것인지도 알 수 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 위패는 사라지고 없었고, 오랜 세월 방치한 듯 낡아서 곧 무너질 듯했으니.
사내는 사당을 지나쳐 더 깊숙이 들어갔다.
이곳부터는 그도 처음인지 연신 주변을 두리번거리며 움직였다.
그렇게 얼마나 움직였을까?
작은 계곡 곁의 작은 동굴을 발견하자 그곳으로 향했다.
조심스레 동굴을 살피더니, 안전하다 판단했는지 동굴 안으로 들어섰다.
하무백은 눈살을 찌푸렸다.
어쩐지 자신의 예상이 틀린 것 같았기 때문이다.
대체 저게 무엇을 하고 있는 것이란 말인가?
사내의 하는 양을 지켜보니 이곳에서 노숙을 할 심산인 듯했다.
‘노숙이라…….’
계속되는 예상을 벗어난 행동에 고개를 갸웃거리던 하무백의 생각이 한 가지 가능성에 미쳤다.
‘누군가를 만나려고?’
그럴 수 있었다.
이 야산 어디인가에 은밀한 접선 장소가 있을 수 있는 것이다.
아마 하무백 자신 때문에 예정보다 빨리 지부를 빠져나온 것일 수 있다.
왠지 그럴 것 같았다.
‘나도 노숙이군.’
하무백의 신형이 사라졌다.
이미 놈의 위치를 정확히 확인했고 기감을 펼쳐둔 상태였기에, 조금 더 편한 곳에서 쉴 생각이었다.
하루가 지났다.
오전까지 아무런 변화가 없었다.
점심이 좀 지날 무렵.
동굴에 숨어 있던 사내가 움직임을 보였다.
그와 동시에 하무백이 기감을 넓게 펼쳤다.
야산 전체를 뒤덮는 것은 물론이요 그 인근까지 확장된 기감.
‘다섯?’
다섯 명의 무인이 이곳으로 접근하는 게 느껴졌다.
동굴에서 나온 사내와 야산으로 접근하는 집단의 방향을 죽 그어서 교차점을 추측하니.
‘그 사당이로군.’
어제 지나쳤던 다 낡아 쓰러지기 직전으로 보였던 사당.
그곳이 이들의 접선 장소인 모양이었다.
목적지를 알았기에 하무백이 먼저 움직여 사당에 도착했다.
지붕 아래 적당한 곳에 몸을 감추고 기척을 지웠다.
어째 일이 점점 생각과 다른 방향으로 진행되고 있는 탓이었다.
그냥 운학자만 적당히 손 봐주고, 하극상을 죄목으로 정천맹으로 보낼 생각 정도였는데.
뭐가 이리 딸려 나오는 것인지.
‘후우. 내가 사건을 만드는 것인가, 사건이 나를 찾아오는 것인가?’
문득 그런 생각이 들었다.
언젠가 누군가 하무백을 보며 사건을 몰고 다닌다 하지 않았던가.
‘설빙이었던가?’
그 말을 한 이를 떠올리고는 피식 웃었다.
어쩌면 그녀의 말이 맞을지도 모르겠다는 생각에서였다.
그렇게 얼마나 기다렸을까?
사당 입구에서 인기척이 느껴졌다.
이미 그 전부터 기감을 통해 저들의 움직임을 모두 느끼고 있던 하무백이었다.
“쯧. 여긴 언제 와도 이런 꼴이네요.”
낮게 중얼거리는 흑의를 입은 남자.
죽립을 깊게 눌러 써 얼굴은 보이지 않았다.
“우리가 먼저 도착한 모양이군.”
이들의 수장으로 보이는 이가 사당을 둘러보며 말했다.
“쓸데없는 흔적 남기지 말고.”
“이미 그러고 있습니다.”
과연 그들은 가만히 서 있음에도 경공을 펼치고 있는지, 최소한으로 움직인 그들의 걸음엔 발자국이 남지 않았다.
그렇게 일 각 정도 지난 후.
“유달입니다.”
사당의 입구에서 나직한 중얼거림이 들렸다.
귀에 내공을 집중하고 있지 않았다면 절대 들을 수 없는 소리였다.
수장의 눈짓에 가장 먼저 들어와 투덜거렸던 이가 사당 밖으로 나왔다.
유달의 얼굴을 확인하고는 고개를 끄덕였다.
“진정한 정(正)의 하늘은?”
“은밀히 하늘을 움직일지니, 이를 제천(濟天)이라 한다.”
음어의 확인까지 마친 그가 고개를 끄덕였다.
“들어오도록.”
“네.”
사내가 먼저 들어가고 뒤이어 유달이 들어왔을 때, 그 역시 발자국을 남기지 않았다.
유달이 경공을 펼친 이유도 있지만, 이들의 수장을 제외한 다른 네 사람이 능공섭물의 수를 펼쳐 유달의 몸을 띄운 덕도 있었다.
“왜 빈손이지?”
유달을 보자마자 수장이 물었다.
정해진 액수의 금원보를 가지고 왔다면 저리 가벼운 차림일 수 없는 탓이다.
“일이 생겼습니다.”
유달이 심각한 얼굴로 말했다.
“뭐?”
죽립에 가려 그 표정을 볼 수 없었으나, 수장의 어조만은 변했다.
“그것이…….”
유달은 천천히 어제 남창지부에서 있었던 일을 알렸고.
“골치 아프군. 하필이면 하무백이라…….”
곤혹스러운 음성이다.
“꼬리가 붙은 건 아니겠지?”
그때 유달을 데리고 들어온 사내가 차가운 음성으로 물었다.
“하무백은 혼자였습니다.”
유달의 대답에.
긴장이 살짝 누그러진 듯했다.
“하무백 그놈이 따라붙은 건?”
황급히 주변을 탐색하며 묻는 수장.
“제가 지부를 떠날 당시 하무백은 지부의 참모를 면담하려 했습니다. 그때는 제가 없어진 것도 몰랐을 겁니다. 최소한 제가 사라지고 한 시진, 아니 반 시진이 흐를 동안은 알 수 없었을 겁니다.”
유달의 말에 다들 작게 고개를 끄덕였다.
그것이 상식적인 이야기였으니까.
“그래서 운학자가 모아둔 자금을 이번에 전부 가지고 가라?”
수장의 물음에 유달은 긍정했다.
“참모… 그년이 모두 알고 있습니다. 혹시라도 불었다면 지부가 지금 어찌 되었을지 모릅니다.”
맞는 말이다.
하무백 그 미친놈이라면 지부를 뒤집어서 탈탈 털고 있으리라.
“바로 간다. 안내해라.”
수장의 말에 이들은 사당을 빠져나왔고, 유달이 앞장서서 달렸다.
그들이 사라지고.
하무백이 모습을 드러냈다.
“은밀히 하늘을 움직인다? 제천? 밀제천? 제천밀? 뭐 하는 놈들이지?”
처음 듣는 조직이다.
헌데 문제는 ‘정의 하늘’이라 했다는 것이다.
그것은 곧 정파 놈들이라는 의미.
정천맹 아래에서 은밀한 움직임이 일어나고 있다는 뜻이다.
“아무래도 맹주 때문이겠지?”
지금의 정천맹에 불만을 가진 이들이라면 뻔했다.
구파일방과 오대세가.
그들 중 하나일 수도, 둘 모두일 수도 있었다.
아니면 그들 중 일부일 수도 있었다.
설마 저렇게 비밀결사와 같은 조직을 만들고 정천맹을 좀먹고 있을 줄은 상상도 못 했다.
하무백은 그들을 은밀히 쫓았다.
유달이 이들을 이끌고 간 곳은 남창성 밖의 작은 마을이었다.
마을이 명확히 보일 때쯤, 유달이 그곳을 가리키며 말했다.
“저곳입니다.”
그 모습에 수장은 눈살을 찌푸렸다.
성 밖이라니.
그것도 감강의 지류인지, 작은 강을 면하고 있는 마을이다.
이래서야 도적 떼나 수적 떼에게 무방비인 상황 아닌가.
물론 남창이 지척인 이곳까지 도적 떼나 수적 떼가 습격할 리는 없었지만, 만약이라는 것이 있었다.
그런 염려가 섞인 눈빛이었다.
“무슨 일이 있어도 절대 찾을 수 없는 곳입니다.”
유달은 그런 걱정을 이해한다는 듯 말했다.
“밤이 될 때까지 기다리시지요.”
아직은 마을 사람들이 바삐 움직이고 있었다.
그렇게 그들은 마을에서 제법 떨어진 은밀한 장소에서 밤을 기다렸다.
시간이 흘러 어둠이 내려앉고, 마을 거리에서 인기척이 사라졌을 즈음.
유달이 조심조심 마을로 들어갔다.
본래라면 이리 조심할 일이 없었다.
이미 마을 사람들과 안면이 있었기에, 다만 오늘은 일행이 있었다.
그것도 죽립에 흑의.
수상함을 풀풀 풍기는 불청객들.
저들을 마을 사람들이 뻔히 보고 있는데 데리고 들어갈 수는 없었던 것이다.
그렇게 유달은 한 노인을 깨워 배를 받았다.
노인이 다시 안으로 들어간 후, 유달의 신호에 어둠 속에 몸을 감추고 있던 이들이 빠르게 움직여 배 위에 올라탔다.
유달은 익숙한 듯 삿대를 움직였다.
“능숙하군.”
수장이 그 모습을 보며 중얼거렸다.
“원래 물에서 먹고 살았습니다.”
아버지도 할아버지도 이 감강의 어부셨다.
자신 역시 그런 길을 가게 될 줄 알았으나.
혈교와 마교와의 전쟁이 모든 것을 바꾸었다.
그렇게 흘러 흘러 정천맹에 입맹했고, 남창지부까지 왔다.
어쩌다 보니 제천밀에 들어가게 되었고, 운학자의 금고지기까지 되었다.
유달에게 정천맹주가 누구인지는 중요하지 않았다.
그저 먹고 사는 문제가 중요할 뿐.
그러던 차에 운학자의 눈에 띄었고, 흘러 흘러 여기까지 오게 된 것이다.
“운학자 지부장께서는 어찌 될까요? 무사하실까요?”
걱정 가득한 목소리로 묻는 유달.
그 음성의 끝이 아주 살짝 떨렸으나.
이들은 모두 유달이 운학자를 걱정해서 그런 것이라 생각했다.
이렇게 인연을 맺은 것이 벌써 일 년을 넘어 이 년에 가깝다.
그동안 몇 번이고 만났던 사이 아니던가.
“무사하기는 틀렸어. 장부까지 걸렸다면.”
그리 말하는 수장의 두 눈이 스산하게 빛났으나 죽립에 가렸기에 유달이 그것을 알 수 있을 리 만무했다.
유달 역시 지금 머리가 다른 쪽으로 움직이고 있었음이니.
‘이제 조금만 더…….’
어느새 삿대는 놓고 노를 젓고 있었다.
강의 수심이 깊어진 것이다.
어둠 속에서 유달은 물길을 잘도 읽으며 배를 움직였다.
수초와 작은 섬들로 이루어진 복잡한 물길이었음에도 말이다.
배에 탄 채 자신들의 움직임을 살피던 수장은 유달의 호언장담에 어느 정도 수긍을 했다.
이런 곳이면, 정말로 금원보를 숨긴 이 말고는 절대 찾을 수 없을 것 같았다.
그렇게 얼마나 움직였을까?
배가 작은 섬에 닿았다.
“이곳입니다.”
유달의 말에 섬을 살폈으나 아무것도 보이지 않았다.
“어디 말인가?”
수장의 물음에 유달이 노를 놓고 자리에서 일어나며 한 곳을 손가락으로 가리켰다.
“저곳입니다.”
과연.
유달이 가리킨 곳에 야트막한 작은 움막과 같은 곳이 있었다.
“흠.”
고개를 끄덕인 수장이 수하 하나에게 손짓했다.
그는 배에서 몸을 날려 움막으로 향했다.
생각보다 넓었으나 안에는 아무것도 없었다.
그가 배를 향해 고개를 젓자.
“중심에서 동쪽으로 일 보, 북쪽으로 삼 보 되는 위치에 묻어 두었습니다.”
유달의 말에 다시금 눈살을 찌푸리는 수장이다.
삽도, 곡괭이도 땅을 팔 그 무엇도 없었던 탓이다.
“얼마나 깊게 묻었지?”
“네 척(약 1.2미터) 정도일 겁니다.”
생각보다 깊었다.
그러니 그리 호언장담을 한 것이다.
“그런데 왜 빈손으로 온 건가?”
짜증이 어린 물음이다.
“상황이 그러하지 않았습니까?”
유달의 답에 틀린 곳은 없었기에, 수장은 다시 손짓을 했다.
남은 수하 모두 움막으로 향했다.
땅을 파기 위함이다.
이제 배에는 수장과 유달 두 사람만이 남았다.
하무백은 어둠 속에서 그 모습을 재미나다는 듯 바라보고 있었다.
‘아무리 봐도 오월동주 같은데?’
수장과 유달 두 사람의 분위기가 심상치 않았다.
