494화. 끊겼습니다
“이게 그거란 말이지? 흐음.”
마교 소교주 중 일 인.
석무원은 한 손으로 턱을 괴고, 한 손으로는 의자의 팔걸이를 톡톡 두드리며 눈앞의 작은 목상을 바라보았다.
“분명 할아버지를 닮긴 닮았는데 말이야.”
어린 시절 보았던 전대 교주 석원초이지만 그 얼굴만은 똑똑히 기억하고 있었다.
목상의 얼굴은 그 얼굴과 묘하게 닮아 있었다.
잘 아는 사람이 보면 닮았고, 제대로 알지 못하는 사람이 보면 닮지 않은.
참으로 교묘한 목상이었다.
“어느 놈의 수작일까?”
석무원의 두 눈이 서늘하게 빛났다.
세세관음교.
천마관음상.
지금 양민들 사이에 비밀리에 전파되고 있는 밀교(密敎)라 하였다.
천마관음상.
저게 문제였다.
천마라는 명칭에 더해 그 목상의 얼굴이 전대 마교 교주의 얼굴을 교묘하게 닮았으니.
혹여라도 이것을 발견한 정천맹 놈들이 마교의 수작질이라 여기고 자신들을 찾게 되는 것.
제법 귀찮은 일에 엮일 수도 있는 것이다.
어떤 놈인지 몰라도 치밀했다.
자신의 세는 은밀하고도 빠르게 확장해 가면서, 그 원흉을 마교로 돌려버리는 계략이었다.
톡톡톡.
석무원이 의자의 손잡이를 계속 두드린다.
“이 새끼들을 어떻게 해야 하지?”
석무원은 고민했다.
지금이 천마신교에 있어서는 굉장히 중요한 때였다.
얼마 전 드디어 허무의 조각을 모두 모았다.
아니 허무의 조각만 모두 모은 것이 아니다.
하무의 조각을 찾는 와중 수라뇌령귀원심법에 반응한 다른 태초의 조각들 중 일부 또한 찾아냈다.
폐관수련실에서 교주 석천경이 그것을 모두 합치는 과정에 있었다.
석무원이 비록 광회천을 조종해 허무의 조각을 손에 넣는 것은 실패했지만.
혈교의 수작을 이용해서 정천맹의 눈을 혈교로 돌리는 데는 성공했다.
그런데 오히려 자신들을 이용해서 그 힘을 불리는 세력이 있다라.
“흑풍.”
“네.”
석무원의 나직한 부름에 어둠 속에서 대답이 들렸다.
“찾아라. 어떤 놈들이 이런 수작질인지.”
“존명.”
그 말과 함께 여러 기척이 사라졌다.
“쯧. 가뜩이나 사마 사형에게 밀리고 있는 중인데 이런 잡스러운 놈들까지 설치다니.”
석무원은 짜증 난다는 듯 중얼거렸다.
그의 사형인 사마후도는 수라뇌령귀원심법의 진면목을 알게 되는 계기를 세운 공으로, 현재 사형제 중 교주의 후계 자리에 가장 근접한 상태였다.
“후우. 어쨌든 아버님께는 보고를 해야겠지.”
석무원은 의자에서 일어나 걸음을 옮겼다.
이곳 가장 깊은 위치에 자리한 석천경의 폐관수련실로 향한 것이다.
두꺼운 철문 앞.
“아버님. 소자 무원입니다.”
내공을 실은 목소리로 자신의 방문을 알리고 가만히 기다렸다.
중요한 순간일 수 있기에.
석천경의 답만 기다리고 있는 것이다.
안으로 들어갈 수 없으니, 할 수 있는 일은 그저 기다리는 것뿐.
반 시진이 좀 안 되는 시간이 흐르고.
“무슨 일이더냐?”
“지난번에 말씀드린 이들의 흔적을 찾았습니다.”
“위대한 마교를 사칭한다는 겁을 상실한 놈들 말이냐?”
“네.”
“어떤 놈들이냐?”
“세세관음교라 칭하는 무리였습니다. 천마관음상이라는 목상을 숭배하고 있는데 그 형상이 할아버님을 닮아 있었습니다.”
“…….”
잠시 아무런 대답이 없었다.
“육시랄 놈들이군. 원흉을 찾아라. 찢어 죽여버릴 터이니.”
“흑풍에게 찾아오라 일렀습니다.”
“그래? 알았다. 이제 대성이 얼마 남지 않았다. 곧 다시 볼 수 있는 날이 올 게다. 이만 물러 가거라.”
“알겠습니다.”
꾸벅 허리를 숙이고 그대로 몸을 돌리는 석무원.
그의 표정은 미묘했다.
아버지, 교주가 대성을 이룬다는 것에 대한 기쁨이 어림과 동시에 너무 빠른 성취에 당황한 기색 역시 있었다.
그도 그럴 것이 경쟁에서 아들인 자신이 사형에게 한 발 뒤처진 상황이었으니까.
자신의 아버지는 자신이 아들이라 해서 그냥 교주의 자리를 물려줄 분이 아니라는 것을 잘 알았기에 마음이 급했다.
‘암풍도 움직여야 하나?’
자신에게 주어진 두 개의 무력부대.
그중 하나를 움직인 상황이지만.
아버지가 폐관을 마치기 전에 성과를 내야 한다는 조급함이 석무원의 가슴 한 곳에서 스멀스멀 피어오르고 있었다.
***
“어찌 되어가고 있느냐?”
“하남, 섬서, 산서, 하북 전역에 퍼졌습니다.”
아들의 대답에 고개를 끄덕이는 중년인.
“좋구나. 남쪽은?”
“호남과 귀주 쪽으로 서서히 퍼지고 있는 중입니다.”
“아주 좋구나.”
중년인은 수염을 쓰다듬으며 만족스러운 미소를 지었다.
그들 부자의 앞에는 정교하게 만들어진 작은 황금상이 놓여 있었다.
천마관음상이라 불리는 목상과 꼭 같은 모습이었다.
“낙양 쪽 소식은?”
“끊겼습니다.”
담담한 청년의 대답에 중년인의 표정이 묘하게 변했다.
“사자로부터 연락이 끊겼다는 것이냐?”
“그렇습니다.”
“흐음.”
중년인은 생각을 정리했다.
모든 것을 마친 그는 아들을 향해 물었다.
“하면 어찌해야겠느냐?”
청년은 이것이 자신에 대한 시험임을 직감했다.
“우선 낙양의 사정을 파악해야 합니다.”
“사자를 다시 보내자는 것이더냐?”
“타초경사의 우를 범할 뿐입니다. 다른 곳도 아니고 낙양입니다.”
정천맹의 본단이 자리한 낙양이다.
그런 만큼 중요했고 위험한 곳이다.
그래서 더더욱 은밀히 일을 진행했는데도, 사자의 소식이 끊겼다.
그런 곳에 사자를 다시 보낸다니 어불성설이다.
“그러면 어찌하자는 것이냐?”
“암밀위를 통해야 합니다.”
“암밀위(暗密衛)?”
“네. 그들은 정상적으로 소식을 전하고 있습니다.”
낙양에 심어놓은 세가의 밀정들이다.
“새로이 만들 장원은 중요한 거점입니다. 정천맹의 턱밑에 자리한 비수와 같은 곳이죠. 하지만 그렇다고 사자를 다시 보내는 것은 자칫 꼬리를 밟힐 위험이 큽니다.”
사자를 보내 전독우를 통해 지으려 한 장원은 낙양에 만약의 사태가 벌어졌을 때, 정천맹의 허점을 찌를 수 있는 절묘한 위치에 자리하고 있었다.
“그래서 암밀위를 움직여야 한다? 그러다가 암밀위가 천목각에 꼬리를 밟히면?”
“마교의 움직임을 조사 중이었다 하면 될 일입니다.”
청년의 말에 중년인은 고개를 끄덕였다.
그의 입가에 어느새 미소가 어려 있었다.
아들이 자신과 같은 수를 떠올렸다는 사실이 흡족한 것이다.
암밀위는 세가의 일로 움직이는, 세가의 힘이다.
세세관음교에 관해서는 아무것도 모르는 이들.
허니 천목각에게 꼬리를 밟힌다고 해도 떳떳하지 못할 일이 없었다.
다들 쉬쉬 하지만 구파일방은 물론이요, 오대세가 전부 낙양의 소식을 빠르게 얻기 위해 자신들의 밀정을 낙양에 심어놓은 실정이니까.
“하면 구사자(九使者)가 알고 있는 사실을 모두 불게 되면?”
소식이 끊기 사자를 칭함이다.
“아는 것이 없지 않습니까? 불어봐야 융중산 정도입니다.”
아들의 답이 흡족한 듯 중년인은 고개를 끄덕였다.
구사자가 알고 있는 장소는 융중산이라 하지만 세가와 멀리 떨어진 곳이다.
그곳을 덮친다면 발견할 것은 마교의 흔적뿐.
“그렇지. 그곳은 마교의 은밀한 거점 중 한 곳이지. 하무백 같은 놈이 그곳을 알게 된다면…….”
중년인을 말을 잇지 않았다.
그곳에는 마교에 대한 단서도 있었다.
제갈세가에서 전심전력을 다해 찾아낸 마교에 대한 단서들이다.
자신들의 술법으로 절대적인 충성심을 가진 무수한 이들을 확보함과 동시에.
정천맹, 하무백과 마교를 싸우게 하는 차도살인지계에 그 결과로 제갈세가가 챙길 어부지리까지.
융중산에서 낙양을 향해 전서구가 날아올랐다.
***
안가에서 하무백은 고민에 잠겼다.
맹룡대의 앞으로의 행보를 편하게 하자고 방문했던 낙양이었건만.
마교와 엮여 버렸으니.
당장 맹룡대는 천목각의 명령서를 받고 이동을 준비 중일 터다.
사해련과의 경계로 이동하는 것이기에, 한설빙에게만 맡겨두기에는 불안한 것도 사실인데.
그렇다고 이놈들을 그냥 공손 영감에게 넘기고 맹룡대로 복귀하자니 그 역시 마뜩지 않았다.
제대로 해결하지 못한 찜찜함이 남는 것이다.
거기에 사자가 말한 사실이 못내 찜찜했다.
융중산.
다른 곳도 아닌 제갈세가다.
그곳이 마교에게 붙었을 가능성이 있는 것이다.
“골치 아프군.”
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
그렇게 얼마나 고민을 했을까.
“후우. 혼자서 움직이는 것은 여기까지다.”
몸을 일으키며 중얼거렸다.
이러니저러니 해도 골치 아픈 문제는 역시 공손 영감에게 던져 놓는 것이 편했다.
하무백은 제압한 두 사람의 뒷목을 잡았다.
전독우는 별달리 나오는 게 없었다.
그가 하무백과 나누었던 대화에 모든 것이 들어 있었다.
결국 가족의 복수를 위해 마교에 투신한 것이다.
세상 모든 무인의 멸절을 복수의 목표로 삼고서 말이다.
그럼에도 그를 잡은 것은 장원의 건설을 막기 위함이었다.
위치가 안 좋아도 너무 안 좋았다.
마교가 세뇌에 가깝게 손에 넣은 이들을 움직여, 낙양에 소요를 일으켜 정천맹의 신경을 돌린 후.
장원에서 튀어나온 이들이 정천맹을 친다면?
적지 않은 피해를 입을 것이기에 애초에 그 장원이 만들어지지 못하게 하는 것이 최선이었다.
하무백이 훌쩍 몸을 날렸다.
순식간에 도착한 천목각.
오늘은 은밀히 찾아 들었다.
그랬기에 천목각의 수문위사는 하무백의 방문을 전혀 알아차리지 못했다.
그것은 공손단경 역시 마찬가지.
그는 자신의 업무에 열중해 있는 상태였다.
스윽.
하무백이 가볍게 기척을 흘렸고, 공손단경은 그것을 느끼고는 고개를 들었다.
그 순간 공손단경 주위로 떨어져 내리는 신형 넷.
그들은 잔뜩 긴장한 채 하무백을 바라보았다.
“무슨 용건인가?”
털썩. 털썩.
하무백은 뒷목을 잡고 있던 두 사람을 던졌다.
“이놈들은 뭔가?”
“좀 털어보쇼.”
하무백의 말에 공손단경은 눈살을 찌푸렸다.
“뭐 때문에?”
“세세관음교.”
하무백이 짤막하게 답하자, 공손단경의 안색이 굳었다.
그 표정에서 하무백은 그가 세세관음교라는 존재를 인지하고 있음을 알아차렸다.
“알고 있군.”
“최근 내 골치를 아프게 만드는 놈들이지. 산월마림 때문에 동향을 파악하는 정도에만 그쳐 있었는데, 자네 덕에 요즘 그놈들에게 집중하고 있네.”
공손단경이 바닥에 널브러진 두 사람에게로 시선을 돌렸다.
“이들이 관련자들인가? 전가상단의 상단주가 세세관음교도라는 것은 얼마 전에 파악하긴 했네만.”
전독우를 힐끗 보고는 말했다.
“저놈이 교의 사자라 하오.”
공손단경의 시선이 다른 한 사람에게로 향했다.
“그리고 이것도 알고 있었소?”
품에서 천마관음상을 꺼내든 하무백은 그것을 공손단경을 향해 가볍게 던졌다.
공손단경을 호위하던 이들 중 하나가 튀어나와 목상을 잡은 후 위험한 것은 없는지 살핀 후 공손단경에게 건넸다.
가만히 목상을 살피던 공손단경의 안색이 더욱 딱딱하게 굳었다.
목상의 얼굴을 알아본 것이다.
“마교인가?”
“천마관음상이라 하더군.”
이름부터가 마교를 떠올리게 하는 목상이다.
공손단경이 고개를 갸웃거렸다.
“너무 티가 나는데?”
세세관음교라는 이름으로 기껏 위장을 했으면서 천마관음상이라는 이름이라니.
그러면 세세관음교라는 이름을 붙인 의미가 없어져 버린다.
“더러워진 세상을 멸망시키고 순수한 새로운 세상을 만들어야 한다더군.”
하무백의 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
“그 교리에 대해서는 나도 대강 들었네.”
“천마관음 강림, 만물앙복, 세세제인.”
하무백이 나지막이 그들이 주문처럼 외우는 말을 읊조렸다.
“처음 듣는군.”
“저놈이 죽어라 중얼거린 말이오.”
“흐음.”
공손단경은 여전히 의구심이 가득한 눈으로 사자를 바라보았다.
너무 쉬웠다.
천목각은 비록 저들의 꼬리를 겨우 발견한 것에 지나지 않았지만.
하무백이 낙양에 머무는 며칠 만에 그 꼬리를 잡아 왔는데, 자신들이 마교라는 것을 너무 드러내고 있었다.
“그리고 저놈은 융중산에서 왔다 했소.”
공손단경의 두 눈이 번쩍였다.
융중산이라는 말에 반응한 것이다.
