두 아이의 몸에서 회색빛 땀이 흘러나오기 시작했다.
혈맥에 끼어 있던 탁기와, 세맥을 막고 있던 탁기들이 약력에 밀려 밖으로 흘러나오는 것이다.
하무백의 몸에서 화기가 일었다.
화르륵.
일어난 화기는 순식간에 두 아이의 몸에서 흘러나온 땀을 증발시켜 버렸다.
땀에서 스며 나오던 묘한 악취 역시 불길에 휩싸여 사라졌다.
이즈음 진행되자 하무백의 이마에 땀방울이 맺히기 시작했다.
양손으로 연신 지풍을 날려 두 아이의 기혈을 두드리고, 능공섭물로 아이들의 자세를 바꿔가며, 화기를 일으켜 아이들이 배출한 탁기와 노폐물을 태워 없애기까지.
최소 여섯 명이 할 일을 혼자 해내고 있었다.
움직이는 내공과 기운의 종류와 양은 말할 것도 없었고.
붉게 변한 아이들의 얼굴이 점차 본래대로 돌아오고 있었다.
여전히 두 눈을 꼭 감고, 이를 앙 물고, 입술을 꽉 다물고 있는 두 아이.
하무백의 지풍이 기혈을 타격할 때마다 묘한 반응과 표정을 지었지만, 그것만큼은 반드시 지키고 있었다.
때로는 살짝 따끔하고, 때로는 살짝 아팠다.
그리고 가렵기도 했다.
어느 순간 그 모든 감각이 사라지고, 시원하고 따뜻한 느낌만이 남았다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
안간힘을 쓰며 꼭 감고 있던 눈꺼풀의 힘이 스르르 풀렸다.
그대로 눈이 감긴 채로.
풀썩. 풀썩.
두 아이는 그대로 침상에 쓰러졌다.
“코오오.”
“고로롱.”
금세 코를 골며 잠에 빠져든 두 아이.
해빈도 해준도 바로 잠이 들었기에 자신들의 몸에서 일어난 변화를 미처 알지 못했다.
간지러웠던 그 느낌이 있었을 때.
전신의 피부가 갈라져 한 꺼풀 벗겨졌음을.
물론 그것들은 모두 하무백이 회수해서 태워버렸다.
이후.
우두둑거리면서 뼈가 새로 맞춰졌다.
시원함을 느낀 것이 바로 그때였다.
모든 변화가 끝난 후 따뜻함이 몰려왔을 때, 노곤함을 느끼고 잠이 든 것이다.
탈태환골.
두 아이는 미처 인식하지도 못한 상태로 그것을 경험한 것이다.
“잘 해줬다. 푹 쉬어라.”
어느새 땀방울이 송골송골 맺힌 얼굴로 웃음을 머금은 하무백이 아이들에게 이불을 덮어준 후 방을 나섰다.
별채 밖으로 나오니 시원한 밤바람이 하무백의 땀을 식혀 주었다.
어느새 한 시진이 훌쩍 흘러 있었다.
“제법 피곤했어. 후.”
별이 총총한 하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬는 하무백.
누군가에게 벌모세수를 베푸는 일은 하무백으로서도 처음이었다.
“끝난 모양이네요.”
그때 별채에서 나와 하무백에게 다가오는 하설란.
기감으로 하무백의 움직임을 파악하고는 이리 찾아온 것이다.
“녀석들에게 기연이 있었지.”
하무백이 빙긋 웃으며 말했다.
“역시 좋은 일이었군요.”
하설란도 함께 웃었다.
“오라버니.”
진중한 목소리로 하무백을 부르는 하설란.
“가보면 알게 될 거다. 때를 기다리는 것 또한 수행이다.”
하설란이 무엇 때문에 자신을 불렀는지 잘 알기에, 하무백이 먼저 그리 말했다.
“하지만…….”
불안했다.
자신에게 심마가 있다는 것도 처음 알았고, 그것을 해결하기 위해 사해련에 가야 한다는 것도 처음 알았다.
자신이 자신에 대해 모르고 있었다는 사실이 불안으로 다가온 것이다.
“너는 지금까지 잘 해왔다. 아니 훌륭히 해왔지. 심마라 하였지만, 실상은 그리 대단한 것도 아니다. 그러니 불안해할 것도 없다. 네가 잘못해서 생긴 것이 아니니까.”
하무백이 하설란의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
하설란이 하무백을 올려다보았다.
“굳이 잘못을 찾으라면 네가 아닌 내게 있을 게다.”
입가에 고소가 맺힌 오라버니를 보며 하설란은 깜짝 놀랐다.
자신의 심마가 왜 오라버니 탓이란 말인가.
당황하는 하설란.
하무백의 입가에 맺힌 쓴웃음은 금세 사라지고 이내 밝은 웃음으로 바뀌었다.
“그냥 세상이 그러했다. 일단 지금은 그렇게만 알아두면 된다.”
“네…….”
“그럼, 이제 네 수련 상태를 확인해 볼까?”
하무백의 말에 하설란은 반사적으로 간격을 만들며 뒤로 물러났다.
“고민이 많을 때는 몸을 격하게 움직이는 것도 한 방법이다.”
그 말과 함께 검을 뽑아 드는 하무백.
하설란 역시 검을 뽑았다.
“와라.”
하무백의 말에 하설란이 땅을 박차며 검을 휘둘렀다.
그녀의 검에는 어느새 새하얀 검사가 맺혀 있었다.
무극여의팔절검해.
일 절, 개천.
하설란이 펼친 검이 하무백을 향해 날아갔다.
***
아침이 밝았다.
간밤 예정에 없던 힘겨운 대련 때문이었을까?
하설란은 모처럼 푹 자고 일어났다.
이미 떠날 준비를 모두 마친 상황.
연가의 가솔들 중 그 누구도 나와보지 않았다.
오직 한 사람.
새로이 소가주가 된 연백진만이 별채에 걸음했다.
“그저 죄송할 따름입니다. 형수님.”
연백진이 진나연에게 허리를 깊숙이 숙이며 말했다.
진나연은 살풋 웃으며 고개를 저었다.
“다른 사람은 몰라도 소가주만은 그리 말씀하지 않았으면 좋겠어요.”
정말로, 연가에서 힘이 되어준 몇 안 되는 사람 중 하나였으니까.
그렇게 소가주 연백진의 배웅을 받으며 하무백 일행은 조용히 연가를 떠났다.
처음 찾았을 때와는 무척이나 대비되는 소박한 출발이었다.
하무백 일행이 향한 곳은 의창의 포구였다.
의창에서 배를 타고 장강을 따라 계속 내려가 동정호를 거쳐 장사까지 간 후, 그곳에서 육로로 형산까지 가는 여정.
어찌 보면 의창에서 사해련까지는 무척이나 편안한 여행길이었다.
여정의 대부분을 그저 배에서 보내면 되었으니.
장사에서 사해련이 자리한 형산까지는 그리 먼 거리도 아니었고.
배를 구하는 것도 어렵지 않았다.
마침 금의상단의 상선 하나가 장사로 상행을 떠나는 날이었다.
하무백이 지닌 흑패를 보여주는 것으로 일은 일사천리로 진행되었다.
그렇게 배가 떠날 시간이 되었을 무렵.
일단의 무리가 황급히 의창 포구로 달려왔다.
금의상단의 식구들이다.
단주 유언비를 비롯한 천수련과 유월아, 유화린까지.
하무백이 금의상단의 상선에 올랐다는 소식에 하던 일을 멈추고 급히 달려온 것이다.
곧 떠난다는 것은 알고 있었지만 이렇게 급작스레 아무런 소식도 없이 떠날 줄은 몰랐으니.
하무백이 금의상단의 상선을 이용했기에 망정이지, 그렇지 않았다면 전혀 모를 뻔했다.
“하 대협! 정말 감사합니다! 언제든 저희 상단의 손이 필요하시면 꼭 찾아주십시오!”
출항 준비를 마친 배가 막 포구에서 멀어지기 시작했기에.
상단의 단주라도 배를 멈춰 세울 수는 없는 일.
그랬기에 포구에 서서 커다란 외침으로 작별의 인사를 전할 수밖에 없었다.
배의 난간에 다가온 하무백은 포권을 하며 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다.
포구를 떠난 상선은 도도한 장강의 흐름에 따라 천천히 하류를 향해 움직이는가 싶더니, 이내 속도를 높여 물살을 갈랐다.
의창이 점점 멀어지면서 작아지더니 곧 점이 되어 사라졌다.
아이들은 그 모습을 끝까지 바라보았다.
새하얘지고 매끈해진 피부가 간밤의 탈태환골을 알려주었지만, 그 사실을 눈치채는 이는 없었다.
그저 아이들이 잠을 잘 잔 모양이라고 생각할 뿐.
***
동정호.
천하에서 가장 넓은 호수였다.
넓을 뿐 아니라 복잡하기도 하였다.
좁은 물길과 깊숙한 물길, 너른 호수까지 어우러진 그야말로 천혜의 요새와도 같은 곳이었다.
그런 곳이니만큼 수적들이 본거지로 삼기에 좋은 곳이다.
장강수로십팔채.
장강에서 노략질을 일삼는 수적들의 집단, 열여덟 곳.
그중 무려 네 곳이 동정호에 둥지를 틀고 있을 정도였으니.
이들은 그 악명에 비해 요 몇 년 사이 그리 큰 활약을 하지는 못했다.
다른 이유가 아니다.
혈교.
마교.
두 곳이 일으킨 거대한 전쟁 때문이었다.
혈교와 마교를 막기 위해 정파와 사파가 손을 잡고 대항했다.
녹림과 수로채라고 다른 길을 걸을 수 없었다.
사파로 분류되는 이들이지만, 사파에서도 도적이라 백안시되는 이들.
해서 스스로를 흑도라 부르는 이들이 녹림과 수로채였다.
거대한 전쟁이 끝난 후, 강호 무림은 정파의 정천맹과 사파의 사해련으로 양분하게 되었다.
녹림과 수로채는 그 세력이 극히 약해져 웅크리고 있는 상황이었기에.
강호에 퍼진 그들의 악명에 비해, 실제로 대단한 활약은 펼치지 못하고 있던 상황인 것이다.
허나, 이제 슬슬 그들도 세력을 조금씩 넓혀가는 중이었다.
전쟁의 피해로 인해 줄어들었던 세력의 규모도 어느 정도 회복을 했고.
무엇보다 상단들의 활동이 점점 더 활발해지고 있었다.
녹림과 수로채의 먹잇감들이 늘어났다는 의미.
동정호에 자리한 네 곳의 수로채 중 가장 큰 규모를 자랑하는 용왕채.
이곳의 채주 장강용왕 적자문은 지도를 내려다보고 있었다.
의창에서 장강을 따라 내려오다가 동정호를 거쳐 상장강으로 이어지는 물길.
상장강이 동정호에 다다라 가로지르는 거대한 도시, 장사성.
의창과 장사는 동정호로 흘러드는 장강과 상장강 덕에 크게 발전한 도시였고, 두 도시 사이를 오가며 교역을 하는 상단들 또한 무수히 많았다.
그중 가장 큰 상단.
의창 제일 상단이라는 금의상단의 배가 얼마 전 의창을 떠났다는 소식이 들어온 터다.
의창과 장사를 오가는 금의상단의 배는 한 달에 한 번 있을까 말까 했다.
그만큼 어마어마한 양의 화물을 싣고 있다는 의미였고.
곧, 돈이 된다는 이야기다.
그럼에도 지금까지 단 한 번도 털지 못했다.
금의상단의 자체적인 무력도 무력이지만.
“빌어먹을 연가 새끼들.”
호북연가.
천하제일세가라는 그들이 항시 금의상단의 배에 함께 했기 때문이다.
그래서 이번 달의 상선도 그냥 군침만 흘리며 바라봐야 하나 생각하고 있던 차에.
의창에서 의외의 소식이 전해졌다.
이번 상선에 연가의 무인들이 단 하나도 오르지 않았다는 것이다.
연가와 금의상단 사이에 모종의 일이 있었던 것 같다는 정보였지만.
의창의 포구에서 일꾼으로 위장해 잠입해 있는 수로채의 밀정으로는 정보를 얻는 데 한계가 있었다.
수로채로서는 그 정도가 한계였다.
의창 곳곳에 깔려 있는 거지새끼들 때문이었다.
“그 새끼들이 이번에는 없단 말이지…….”
적자문은 지도와 밀정으로 의창에 숨어 있는 수하의 전서를 번갈아 바라보았다.
그 마지막에는, 이번 금의상단의 상선에 끝내주게 예쁜 여인 셋이 타는 것을 봤다는 내용을 끝나 있었다.
급박한 상황이었는지, 마구 휘갈겨 쓰여있는 내용이다.
그들 세 여인만 잡아다 팔아도 상선 전체의 화물보다 값어치가 있을지도 모른다는 첨언까지.
“후우. 이 새끼가 허언이 늘었어. 상선의 화물보다 가치가 높은 여인들이라니. 뭐, 무림오화라도 탔다는 거냐?”
그리 말하면서도 적자문의 두 눈은 욕망으로 번들거렸다.
자고로 영웅은 호색이라 했다.
미녀를 거부한 무림 영웅은 없는 법이니.
수하의 소식에 적자문의 욕망을 서서히 타오르기 시작했다.
마침 때가 딱 맞아떨어지지 않았던가.
연가의 무인이 배에 없다.
그런데 엄청나게 예쁜 여인은 셋이나 배에 있다.
금의상단의 화물도 가득이다.
기회였다.
오랜만에 크게 한탕을 할 기회.
그러나 수하가 보낸 정보에는 아주 중요한 부분이 빠져 있었다.
금의상단의 단주 일행이 급히 달려와 떠나는 상선의 누군가를 향해 감사 인사를 전했다는 것 말이다.
다른 이유가 아니었다.
일꾼으로 위장한 수하가, 화물을 싣는 일에 동원이 되어 그 장면을 보지 못한 탓이다.
그래서 몰랐다.
금의상단의 단주가 허리를 숙일 정도로 중요한 인물이, 적자문이 목표로 찍은 배에 승선해있다는 것을 말이다.
절대 목표로 찍어서는 안 될 배라는 것을.
