마혼(魔魂).
그것이 무엇인지 정확히는 모른다.
다만.
무풍이 지독한 고통 속에서 뱉어낸, 식혼대법을 위해 필요한 것들.
그 중 마혼이 있었다.
다만, 무풍도 그 명칭만 알 뿐 그것이 무엇인지 몰랐다.
그런 측면에서 보았을 때, 악초의 분노도 이해할 수 있었다.
수하에게 알려주지 않아도 될 기밀까지 알려준 것이었으니 말이다.
하무백의 표정은 변함이 없었다.
악초로서는 하무백 저놈이 대체 어디까지 알고 있는지 짐작할 수조차 없었다.
규휘와 유추은, 위수연은 그저 두 사람의 대화를 지켜볼 뿐이다.
이곳은 좁았다.
다섯 사람이 있을 뿐인데, 가득 찬 느낌이었으니.
섣불리 움직일 수도 없었다.
“그래도 소교주인데, 대접이 너무 박하군.”
하무백의 말에 악초가 멈칫 했다.
그리고 빙그레 웃으며 평정을 찾았다.
“훗. 그 애송이 새끼에게 모든 것을 알아낸 것은 아닌 모양이군. 그래. 그렇지. 그놈이 병신도 아니고서야 전부 떠벌릴 리가 없지. 이번에도 내가 네놈에게 낚일 뻔했군.”
악초의 두 눈에 분노가 감돌았다.
하무백의 수작질에 낚일 뻔한 것에 대한 화였다.
“아무래도 내가 모르는 것들이 제법 있나 보군.”
하무백은 순순히 인정했다.
금세 저리 평정을 되찾았다는 것은 자신이 뱉은 말에 허점이 있었다는 뜻이니.
아마도 소교주의 지위와 관련된 것이 아닐까 추측했다.
“뭐, 그래도 네놈이 마혼을 알게 한다는 것만으로도 그 애송이 새끼가 반병신이라는 것은 알겠다만.”
“그래서 화산에서 무슨 일을 꾸미고 있었던 거지?”
하무백이 본론으로 들어갔다.
마교의 팔호법 중 하나다.
그것도 서열 삼 위의 흉명왕 악초.
적지 않은 세월을 화산파에 있었던 것 같다. 그것도 식혼대법까지 사용해서.
분명 중대한 무언가를 꾸미기 위함이리라.
허나 악초는 어깨를 으쓱했다.
“별로? 꾸미는 것따위 없다만?”
하무백이 피식 웃었다.
“그런 개소리를 믿으라고?”
“네놈이 직접 화산을 모두 둘러보지 않았던가?”
그 말대로 화산에는 별다른 것이 없었다.
오직 한 사람.
운세혁이 마공을 익혔다는 것 말고는.
그 누구도 마공 따위 익히지 않았음이니.
하무백은 유추은을 바라보았다.
“장문인이 무언가 이상한 일을 지시하거나 한 일은 없습니까?”
갑자기 자신을 향한 물음에 유추은은 생각에 잠겼다.
허나 수상하다할 만한 일은 없었다.
노후명은 화산의 장문인으로서 그 역할을 충실히 다했으니까.
유추은은 고개를 저었다.
“장문인은 장문인으로서의 책무를 다했습니다.”
지금 이 상황이 믿기지 않았으나, 그녀는 스스로 느낀 그대로 말했다.
악초가 히죽 웃었다.
“쯧. 귀찮게 만드는군.”
하무백이 혀를 찼다.
할 일이 늘어난 까닭이다.
화산의 집법원주인 유추은이 보기에 수상할 게 없었다면, 무척이나 은밀히 행동했을 터.
그 하나하나를 하무백이 직접 반추해봐야 했으니.
어쩌면 화산에 머무를 시간이 늘어날지도 몰랐다.
“크크. 난 아무것도 하지 않았다니까.”
득의양양한 악초의 목소리.
“지랄. 빌어먹을 네놈 새끼가 잘도 그러겠다. 식혼대법까지 사용하고. 게다가 네놈이 여기 와서 가장 먼저 지껄인 말을 잊은 거냐?”
같잖다는 듯 말하는 하무백.
악초가 수련동에 올라 가장 먼저 한 말.
화산은 자신이 맡기로 했으니 끼어들지 말라는 말이었다.
“광멸과 거살을 죽여 버릴 듯한 기세였는데?”
이어진 말에 악초는 무표정하게 입을 닫았다.
광멸과 거살.
각기 광멸왕과 거살왕이라 불리는 마교의 다른 팔호법 중 두 사람이었다.
“빌어먹을 새끼. 역시 네놈은 그때 죽였어야 했다. 내 일생일대의 실수다. 찰나의 차이로 네놈을 죽이지 못한 게.”
“실수가 아니라, 그게 네 한계였지.”
당시.
정말 간발의 차였다.
명부마살의 기운이 좀 더 제대로, 좀 더 많이 하무백에게 적중되었더라면.
즉사였으니.
하무백의 손이 허리로 향했다.
검병에 올려진 우수(右手).
“어디 다시 한번 그때와 같이 해 볼 텐가?”
하무백의 도발.
“네놈, 확실히 많이 알고 있군. 지금 나에게 명부마살을 이야기하다니.”
차가운 목소리다.
식혼대법은 숙주의 혼을 먹어치우고 그 육신을 차지하는 것이다.
내공과 무공 모두 희생양인 숙주의 것 그대로다.
노후명이 화산의 장문인이니, 당장 사용할 수 있는 무공은 화산의 것밖에 없는 것이 명약관야하다.
악초가 노후명의 육신을 손에 넣고 따로 마공을 수련 시키거나 하지도 않았으니.
헌데도 하무백은 명부마살을 이야기하고 있다.
이전의 경험 때문이다.
그 경험으로 공손단경에게 물었을 때, 들었던 답.
공손단경은 분명 이리 말했다.
숙주의 몸에 심어 놓은 마기를 일시에 폭주시킬 수 있다고.
생각해보면 당연한 일이다.
만마식혼화신대법.
마교의 술법인데, 마기가 없을 리 없었다.
혼을 먹고, 꼭두각시로 조종하는 데 쓰이는 마기가 분명히 존재할 터다.
어쩐 일인지 하무백이 그 마기를 느낄 수는 없지만.
그 이유는 간단했다.
마기가 자리한 곳이 하단전이 아닌 상단전인 탓이다.
먹어치운 영혼 속에 숨어든 마기였기에 하무백이 느끼지 못한 것.
하무백이 악초와 싸우려는 기색인 것을 느낀 유추은이 다급히 말했다.
“사, 사형을, 사형을 구해주세요!!”
마교의 악독한 술법에 걸려 저리 되었다 생각하기에.
부디 죽이지 말고 구해달라는 간절한 외침.
규휘 역시 같은 말을 외쳤다.
“죽이면 안 되네!”
하무백의 승리를 당연시하는 두 사람의 외침에 악초가 실망했다는 투로 말했다.
“쯧. 명색이 화산의 장문인이고, 화산의 제자들인데 네놈에게 내가 질 거라 확신하다니. 섭섭하군.”
“지랄염병.”
하무백의 거친 욕설이 악초를 향해 날아갔다.
그리고 규휘와 유추은, 위수연을 향해 말했다.
“노 장문인은 이미 죽었소.”
단호하고 삭막한 한마디다.
이들의 헛된 희망을 자르기 위해, 하무백은 더욱 차갑게 말했다.
“그, 그럴 리가.”
저렇게 멀쩡한 노후명이 있지 않은가.
그동안 너무도 멀쩡히 지내오지 않았던가.
그런데 죽었다고?
“식혼대법이라 하지 않았소이까. 혼을 먹는다는 대법이요.”
하무백이 하고자 하는 말은 명백했다.
유추은과 규휘는 하무백이 처음 대법의 이름을 입에 담은 것을 떠올렸다.
만마식혼화신대법.
이름 그대로라면 혼을 먹고 몸을 뒤집어쓰는 대법이다.
그랬다.
이름을 듣는 순간 직감했을지도 모른다.
장문인은 이 세상에 없다는 것을.
“내가 괜히 두 사람을 부른 게 아니외다.”
증인이 필요했기에 두 사람을 꼭 집어 이곳으로 오게 한 것이다.
화산파의 제일 어른인 매화검선 규휘와 화산파의 문규를 관장하는 집법원주 유추은.
오늘 있었던 일에 대해 화산파의 그 누구도 이의를 제기하거나, 반론을 낼 수 없는 절대적인 자격을 지닌 두 증인이었다.
“어차피 죽은 자이지만, 그 육신의 최후는 내 손에 맞을 것이기에.”
두 사람을 이리로 불렀다.
하무백이 이곳에서 마기를 흉내 내겠다 마음먹었을 때, 식혼대법에 대한 의심을 지니고 있었으니.
“그럼. 어디 강호초출의 애송이가 얼마나 강해졌는지 볼까?”
그때.
악초가 무시무시한 기세를 피어 올렸다.
하무백을 도발하면서.
인상을 살짝 찡그린 하무백.
“이곳은 좁으니 자리를 피해주시지요. 휘말릴 겁니다.”
하무백의 말에.
세 사람은 봉 아래로 몸을 날렸다.
애초에 이곳은 한 사람이 무공을 펼치기에도 충분치 않은 공간이었다.
그토록 작은 공간에서 하무백과 악초가 서로를 마주보고 섰다.
“일 각?”
하무백의 물음에 악초가 살소를 머금었다.
“네놈의 새끼가 어떻게 이렇게 잘 알고 있는지 궁금하다만. 죽이면 될 일이지. 일 각이면 충분하다.”
“네놈들 교주가 누구 손에 죽었는지 가르쳐 주지.”
낮게 중얼거린 하무백의 한마디.
거세게 피어오르는 기운이 뿜어내는 일진 광풍에 몸을 피한 세 사람은 그 말을 듣지 못했다.
식혼의 마기.
악초는 단번에 그것을 폭주시켰다.
“크으으으아아아아!”
살기 가득한 포효가 터져 나왔다.
폭주한 마기는 노후명의 내공을 개걸스레 먹어치우고는 그 덩치를 더욱 불렸다.
노후명의 몸에서 무시무시한 마기가 뿜어져 나왔다.
그 마기는 화산파에 있는 이들도 느낄 수 있을 정도로 농밀하고 광폭했다.
“어, 어찌 이럴 수가…….”
“하아…….”
유추은과 규휘의 입에서 탄식이 흘러나왔다.
이제야 마기를 느낀 화산의 장로와 호법들이 그 근원을 찾아 몸을 날려 봉을 오르고 있었다.
서서히 동이 터오고 있었다.
붉디붉은 태양빛이 하무백과 노후명을 비추었다.
어느새 검을 뽑아든 두 사람.
땅을 박차고 서로의 목을 향해 휘두른 검이 부딪혔다.
챙! 채챙! 챙! 챙! 챙!
좁은 공간인 만큼 최소한의 움직임으로 서로를 향해 치명적인 검격을 날렸다.
각자의 검에 맺힌 검강이 붉은 태양 속에서 찬연히 빛났다.
백색의 검강과 흑색의 검강이 어우러졌다.
일 검, 일 검이 치명적이었다.
“크하하하하하!”
노후명의 입에서 마소가 터져 나왔다.
“으헉!”
“이게 무슨!”
그제야 수련동의 봉우리 근처에 도착한 화산의 호법과 장로들은 깜짝 놀랐다.
장문인이 마기를 뿜어내며 마소를 터뜨리고 있다.
이십사수매화검법을 펼치고 있는데, 검에서는 지독한 악취와 마기가 흘러넘치고 있었다.
어찌 놀라지 않을까.
“단전이 아파오지 않느냐? 크크크.”
다시 한번 하무백을 도발하는 악초.
명부마살은 기운이었다.
그랬기에 어느 무공에든 담을 수 있었다.
노후명의 이십사수매화검법에 악초의 명부마살이 실려 집요하게 하무백의 단전을 노리고 있었다.
이번에야말로 죽여 버리겠다는 기세로.
하무백의 검은 일말의 틈도 허용치 않고 그를 압박했다.
‘이제 반 각인가?’
화산 장문인 노후명의 혼을 먹어치운 악초는 강했다.
지난 전쟁 때에 비할 수 없을 정도로 강했다.
화신(化身)에 불과할 진데도 이리 강하니 본체는 어떠할지 짐작이 되지 않았다.
그럼에도.
하무백에게는 미치지 못했다.
지금도 능히 무극여의팔절검해로 갈라 버릴 수 있었으나.
그러지 않고 있었다.
화산의 제자들이 점차 수련동의 봉우리로 몰려 들고 있었다.
지금 하무백이 악초를 끝장내 버린다면.
화산의 제자들은 하무백이 노후명을 죽였다 여길 것이다.
절대적인 자격을 지닌 두 증인이 있다지만.
사람들은 자신들이 직접 목도한 것을 믿으려 할 터이니.
그것이 전부가 아닌 일부분일지라도, 그들에게는 자신들이 본 것만이 전부가 되어 버린다.
해서 하무백은 보여주려는 것이다.
마교의 술법에 혼이 먹혀버린 자의 최후를.
광회천의 육신이 먼지가 되어 흩날려 소멸했던 것은, 일 절 개천이 만들어낸 결말만이 아니었으니까.
개천은 어차피 소멸될 육신을 조금 더 빨리 소멸시킨 것이었다.
시간이 더 흘러가고 있었다.
“빌어먹을 새끼가 제법 강해졌구나. 크크크. 과연 그날의 결과가 우연이 아니란 말이지?”
정천맹의 손에서 벗어나 생존한 팔호법.
마교는 혈교와 달리 대전에서 패했음에도 생존자는 많았고, 또한 교주를 죽인 흉수가 누구인지 정확히 알고 있는 이들 또한 많았다.
악초 역시 그 중 한 사람.
마교 교주 석원초가 하무백의 손에 죽음을 맞았다는 사실을 알고 있었다.
시간이 거의 끝나가고 있었다.
“다음에는 내가 친히 네놈의 단전을 박살내 죽여주마. 진정한 명부마살을 기대하고 있거라. 크하하하하!”
광소와 함께 그의 몸에서 마기가 폭발해 사방으로 폭사했다.
마치 세찬 소나기처럼 퍼붓는 마기는 그 하나하나가 명부마살의 기운을 담고 있었다.
문제라면.
명부마살의 소나기가 하무백을 향하고 있지 않았다는 거다.
그 방향은 수련동 봉우리 아래.
화산의 제자들이 절벽을 잡고 둘러싼 그곳이었다.
갑작스러운 상황에 화산의 제자들은 반응하지 못했다.
오직 한 사람.
규휘만이 낭패한 표정으로 검을 뽑았을 뿐.
“이 개좃같은 새끼가 진짜!!”
분노에 찬 하무백의 노호성이 터져 나왔다.
하무백의 검이 날았다.
무극여의파절검해.
사 절. 쇄혼.
하무백의 검이 새하얀 검강을 찬란히 빛내며, 이기어검의 수법으로 봉우리를 폭풍처럼 휘감았다.
소나기처럼 쏟아지던 명부마살의 기운은 이기어검으로 펼쳐진 쇄혼의 폭풍에 휘말려 그대로 소멸했다.
검은 모든 마기를 휘감아 하늘 높이 솟구쳤다.
이미 모든 폭주를 끝내고 서서히 스러져 가고 있는 노후명의 육신.
“자, 장문인!!!”
자신들을 죽이려 했음에도, 껍데기가 노후명의 그것인 때문일까.
그 모습에 누군가가 놀라서 외쳤다.
허나 이미 모든 기운을 다하고 붕괴에 들어간 노후명의 육신.
이 모습을 지켜보는 화산의 모든 제자들은 알았다.
이미 장문인이 죽었다는 것을.
그때.
콰콰콰콰콰콰콰!!!
하늘로 솟구쳤던 하무백의 검이 그대로 떨어져 내리며 노후명이 서 있던 자리에 꽂혔다.
휘몰아치는 거센 기운의 폭풍.
사람들은 자신에게도 미치는 폭풍의 여파를 가렸고.
모든 것이 잦아든 후.
그 자리에는 그저 검 한 자루만이 바닥에 오연히 꽂혀 있었다.
막 떠오른 아침의 태양이 검병을 붉게 물들이고 있었다.
