524화. 장문인보다도요?
반윤.
매향문의 문주다.
화산파 일대제자이기도 했다.
본파에는 더 이상 자신의 자리가 없음을 깨달았을 때, 장문인에게 허락을 구하고 하산해 이곳 상남에 자리를 잡았다.
신기하게도 도시의 성세에 비해 먼저 자리를 잡은 문파가 없는 곳이었다.
같은 섬서성에 자리한 구파일방 중 하나인 종남의 분파 역시 없었다.
종남이 이곳에 발을 들이기 전에 반윤이 먼저 선점한 것이다.
군소문파들이 몇 있기는 했지만 신경 쓸 정도는 아니었다.
흑면방이라는 같잖은 이름의 하찮은 흑도 놈들이 하나 있었지만, 그냥 두었다.
사람이 사는 곳이다.
그것도 수많은 사람이 모여 살며, 온갖 군상들이 모여들고 많은 돈이 오가고 있다.
이런 도시에 더러운 일을 할 흑도 방파 하나 정도는 필요한 법이다.
반윤은 그런 이치를 잘 알았다.
마음만 먹으면 하룻밤도 안 걸려 모두 처리할 수 있는 놈들이기에 그냥 두었다.
대신 그는 산하 무관을 늘려 상남을 완전히 자신의 영향력 아래에 두고자 했다.
그런 반윤의 시선을 끄는 무관이 하나 있었으니, 바로 유운무관이다.
작은 무관답지 않게 제법 유서가 깊은 곳이다. 이곳 상남에서 백 년이 넘게 자리를 잡고 있었으니까.
덕분에 곳곳에 유운무관 출신의 무인들이 자리하고 있었다.
그래봐야 무림 방파가 아닌 무관이다.
삼류 내공심법조차 제대로 갖추지 못한 채 기껏해야 외공 수련을 하는 곳.
그곳 출신이라 해봐야 대부분이 병사들이고, 가장 직책이 높아 봐야 성문의 수문장 정도다.
신경 쓸 가치가 없는 곳이지만, 그 자리만은 탐이 났다.
상남 동쪽 구역의 노른자 땅에 떡하니 유운무관이 있는 것이다.
언제고 저곳을 차지해야겠다 생각하고 있었는데, 명문정파인 화산파의 분파 매향문이 암수를 쓸 수는 없는 노릇.
정당하게 손에 넣을 생각을 하고 몇 년을 지켜보았다.
유운무관은 매향문이 상남에 자리를 잡은 이후 운영이 어려워져 빚이 쌓였고.
그것을 갚지 못해 무관이 사채꾼에게 넘어가기 직전까지 몰렸었다.
‘설마 맹룡대로 죽으러 갈 줄은 몰랐지…….’
당시를 떠올리며 반윤이 인상을 찡그렸다.
그 집 아들이 맹룡대에서 벌어들인 돈으로 빚을 모두 갚았으니, 사채꾼에게서 유운무관을 사들이려 하기 직전에 계획이 무산되어 버렸다.
그랬기에 총관이 가지고 온 보고에 귀가 솔깃했다.
흑면방.
그놈들이 흑도다운 수로 유운무관을 먹겠으니, 살짝 눈감아 달라고 적당한 뇌물을 가지고 찾아왔다고 한다.
“어떻게 생각해?”
반윤의 물음에 매향문의 총관 서혼은 빙긋 웃었다.
“괜찮은 제안입니다만, 그대로 받아들일 수는 없는 노릇이지요. 유운무관이라면 저희도 일찍이 눈독을 들이던 곳 아닙니까? 그곳을 흑도 잡배 놈들이 그냥 온전히 먹게 둘 수는 없는 노릇이지요.”
서혼의 생각이 곧 반윤의 생각이었다.
반윤이 고개를 끄덕였다.
“괜찮은 제안이라는 의미는?”
“명문정파인 저희가 명분상 쓰지 못하는 더러운 수를 놈들은 쓸 수가 있다는 것입니다.”
서혼의 미소가 묘한 기색을 띠었다.
그 웃음은 반윤에게 옮겨갔다.
반윤이 서혼을 괜히 총관 자리에 앉힌 것이 아니다.
자신의 마음에 꼭 드는 저런 사고방식 때문이다.
애초에 반윤은 그리 정의로운 인물이 아니었다.
욕심이 많은 이였고, 그 욕심을 채우기 위해서는 어느 정도 수단을 가리지 않았다.
화산파에서 하산을 한 이유도 다르지 않았다.
장로의 직위에 오를 길이 없음을 깨닫는 순간, 화산을 떠나 그냥 이런 도시에서 자신의 욕심을 채울 생각을 한 것이다.
화산이라는 배경을 등에 업고 말이다.
헌데 화산의 분파라는 후광으로 개파를 하니, 참으로 고리타분한 녀석들이 모여들었다.
명문정파의 제자라는 자부심을 가득 가진 이들.
반윤으로서는 답답할 노릇이었고, 그런 그의 속을 시원하게 해주는 사람이 바로 서혼이었기에 그는 순식간에 총관의 자리에까지 오를 수 있었던 것이다.
“동쪽 구역이 제법 짭짤하긴 할 거야. 배분은 어느 정도가 적당할까?”
“칠 대 삼 정도가 좋을 듯합니다.”
당연히 매향문이 칠이다.
“너무 많이 주는 거 아냐?”
“먹고 살길은 열어줘야 앞으로도 저희 말을 잘 듣겠지요.”
그 말에 두 사람의 입가에 어린 미소가 진해졌다.
그러고 보니, 더러운 일을 할 수족이 필요하기는 했다.
흑면방 놈들이 먼저 도와달라고 숙이고 들어온 김에, 놈들을 그냥 수족으로 만들어 버릴 요량인 것이다.
“팔 대 이로 시작해.”
“당연한 일입니다.”
***
호사가들은 무엇이든 순위를 매기기를 좋아했다.
천하십대고수라든지, 정파십대문파라든지 하는 식으로 말이다.
그런 이들이 여인의 미모에 순위를 매기지 않았을 리 없으니, 무림에서 가장 아름다운 여인 다섯을 꼽아 무림오화라 칭했다.
호북연가의 빙연화(氷蓮花) 연하민.
그녀의 모습을 실제로 본 이는 거의 없다시피 했는데도 무림오화를 꼽을 때 항시 첫 번째로 이름이 나왔다.
연자경의 술수 때문이었다.
허나 그 술수가 아니었다 할지라도 능히 무림오화 중 일인으로 꼽힐 만큼 그녀는 아름다웠다.
남궁세가의 연난화(曣蘭花) 남궁지유.
세가에 모종의 일이 있은 후 이름을 남궁유로 바꾸었으나, 여전히 남궁지유로 아는 이들도 많았다.
그녀의 미모야 직접 보고 감탄한 이들이 무수했으니 말할 필요도 없었다.
선유곡의 선국화(仙菊花) 공손비연.
선유곡에서 병을 치료받은 이들이 그녀의 단아한 아름다움을 보고 난 후 입이 닳도록 칭송하여 그 미모가 강호에 퍼졌다.
천하의 미인이 어찌 정파의 여인들 중에만 있을까.
사해련에도 그 미가 극에 달한 여인이 있었다.
사이화(邪梨花) 공손비연.
사해련주 공야장천의 손녀인 그녀의 미모에 대해서는 사해련 본련의 무수한 무인들이 보고 감탄을 흘렸다.
여인들이라 할지라도 그녀들 역시 무림인.
무림인답게 미모뿐 아니라 뛰어난 무공으로 유명한 이도 있었으니 화산파의 검매화(劍梅花) 위수연이다.
사람의 넋을 빼놓을 정도로 극한에 달한 미모에 더해, 화산파 후기지수들 중 수위를 다툰다는 그녀의 검공까지.
세인들의 입에 오르내렸다.
지금 그녀가 고운 아미를 찡그리며 무공비급을 살피고 있었다.
“이상해. 아무리 봐도 이상해.”
그녀의 앞에 펼쳐져 있는 비급.
이십사수매화검법이었다.
화산의 성명절기라 할 수 있는, 화산의 얼굴이나 다름없는 검법이다.
그런 만큼 화산의 제자라고 모두 익힐 수 있는 검법이 아니다.
그 재능을 인정받은 이들만이 익힐 수 있는 검공이었다.
위수연은 그런 이십사수매화검법의 비급을 수십 번은 읽었다.
그럴 때마다 항상 같은 말을 중얼거렸다.
이상하다고.
그녀의 의문은 아무리 궁구해도 풀리지 않았다.
사문의 어른들에게 물어도 답은 나오지 않았다.
오늘도 마찬가지였고.
답답한 마음에 산문 앞으로 나서 산 아래를 굽이 보았다.
화산은 중원오악 중 서악이라 불린다.
악(嶽)이라고 불릴 정도로 험준하디 험준한 산이다.
그중 연화봉 정상에 자리한 화산파.
산문 앞으로만 나서도 연화봉을 비롯해 화산의 정경이 눈앞에 펼쳐졌다.
이제 동장군이 물러나고 봄이 찾아올 시기.
매화가 꽃망울을 터뜨릴 때인 것이다.
헌데.
아무리 산 아래 정경을 둘러봐도 매화의 그림자조차 보이지 않았다.
매년 화산의 봄은 그러했다.
매화는 없었다.
그런데 화산파의 성명절기는 이십사수매화검법이며, 화산의 최정예 무인들을 매화검수라 불렀다.
이게 대체 어찌 된 연유란 말인가.
너무도 궁금하여 사문의 존장들에게 물어보았으나, 그냥 그렇게 대대로 전해 내려왔다는 말뿐 누구도 이상하게 여기지 않았다.
오직 그녀만이 이상하게 여겼다.
이십사수매화검법을 수련하면서 느꼈던 중간중간 부자연스러운 부분.
그 부분에 대한 비밀이 왠지 검법의 부자연스러운 이름과 관련이 있을 것만 같다는 직감이 든 것이다.
애초에 그 부자연스럽다고 한 부분도 극히 미미한 부분이다.
검에 대한 뛰어난 재능에 더해 극에 달한 그녀 자신의 신체에 대한 감각이 그것을 알아차리게 해주었지만.
다른 이들은 도통 그 부분을 모르고 있었다.
“매화검선께 여쭤보면 알 수 있으려나…….”
위수연이 작게 중얼거렸다.
전대 화산제일검 매화검선.
무당에 무연진인이 있다면 화산에는 매화검선이 있다고 했으니.
다만 매화검선은 폐관수련을 핑계로 화산 어느 곳에 은거에 들어 그 모습이 사라진 지 삼 년이 넘었다.
“쯧쯧. 아직도 그러고 있느냐?”
어느새 그녀의 뒤에 자리한 화산파의 장로이자 집법원주인 유추은이 딱하다는 듯 혀를 차며 말했다.
“사부님…….”
그리고 그녀는 위수연의 사부이기도 했다.
여인의 몸으로 화산파의 장로가 되어 집법원주에까지 오른 입지전적인 인물이었다.
“내 재능이 네게 미치지 못하여 네 의문을 풀어주지 못해 그저 미안하구나.”
이어진 안타까움이 가득한 말.
“아, 아니에요! 사부님. 사부님께서 잘 보살펴 주신 덕에 지금 제가 이리 있는 것인데…….”
종종 사부가 저런 한탄을 할 때마다 위수연은 당황했다.
자신이 죄를 짓는 기분이기도 했다.
“매화검선은 그 행방을 알 수 없으니, 네 의문에 대한 답을 줄 사람이라면…….”
잠시 말을 끊은 유추은.
“하무백… 그 사람이라면 가능할지도.”
혼잣말하듯 작게 중얼거렸으나, 위수연은 듣지 못할 크기는 아니었다.
“네? 하무백? 사문에 그런 분도 계셨나요?”
처음 듣는 이름이었기에 물었다.
유추은은 고개를 가로저었다.
“화산의 제자가 아니다.”
“그럼……?”
“전직 호천단주, 현 교룡관의 교관.”
하무백이 맹룡대의 대주가 되어 교룡관을 떠났다는 소식을 접하지 못한 유추은이다.
그녀는 화산파의 집법원주로 화산 내부의 일에만 신경을 쓸 뿐, 외부의 일에는 큰 관심이 없었다.
하무백이 교룡관의 교관이 되었다는 소식도 접한 지 얼마 되지 않은 터다.
“그런 분이 어째서 제 의문에 답을 줄 수 있다는 말씀이신가요?”
“내가 본 무인 중 가장 강했으니까.”
지난 전쟁.
그녀 역시 치열하게 전투를 치렀고, 전장에서 하무백을 단 한 번 본 적이 있었다.
호천단의 지원으로 열세였던 전황을 일거에 뒤집어 승리로 끝을 맺었던 전투.
그때 가장 놀라운 활약을 보인 이가 호천단주 하무백이었다.
“장문인보다도요?”
못 믿겠다는 듯 작은 목소리로 묻는 위수연.
주변을 슬쩍 둘러본 유추은이 살짝 고개를 끄덕였다.
“매화검선 어른이나, 정천맹주님은요?”
“그 두 분이 전력으로 싸우는 모습은 내가 본 적이 없구나.”
“그러면 교룡관에 가야 할까요?”
그녀는 일부러 교룡관에 입관하지 않았다. 이십사수매화검법에 얽힌 의문을 풀기 위해서였다.
“사문의 무공에 대해 문외의 사람에게 조언을 구하다니, 어불성설이다.”
유추은이 단호하게 말했다.
화산에 대한 그녀의 자부심과 자긍심은 올곧고 단단했다.
“그러면 왜 그 이야기는 꺼내신 거예요?”
원망이 어려 있는 목소리다.
“생각하다 보니 나도 모르게 흘러나온 혼잣말이었다.”
위수연이 입술을 샐쭉했다.
“사문의 존장들이 네 의문에 대해 무어라 하든, 나는 너를 믿는다. 화산에 매화가 거의 없음에도 화산파의 검에 매화라는 이름이 붙은 이유, 분명 무언가 있을 게다. 나는 능력이 미치지 못한다만, 너는 꼭 이루어 내보거라.”
그 말을 끝으로 유추은은 몸을 돌려 산문을 넘어 문파 내로 들어갔다.
위수연은 다시 고개를 돌려 화산의 정경을 눈에 담았다.
“정말 매화라고는 눈을 씻고 찾아봐도 안 보이네. 쳇.”
무수히 보고, 수없이 내뱉었던 말을 지금 다시 중얼거리고 있었다.
