507화. 응? 또 있어?
제갈소린이 빼든 서책.
그것은 한 권의 진법서였다.
광광환주천휘진(光光幻週天輝陳)이라는 제목이 쓰여 있었다.
참으로 거창한 이름이었다.
‘이런 비급이 있었던가?’
제갈소린이 기억을 더듬으며 고개를 갸웃거렸다.
이런 광오하고 거창한 이름은 그녀의 기억에 없었기 때문이다.
물론 장서고의 모든 진법서를 아는 것은 아니지만, 이런 이름의 진법이라면 세가 사람들 사이에 농으로라도 한 번쯤은 언급되었을 법도 했으니까.
대체 이 비급이 무엇이길래 갑자기 자신의 눈에만 은은한 빛이 보이고, 자신의 손을 이끌어 스스로를 집게 했을까.
결국 제갈소린은 그 비급을 들고 사서를 찾았다.
자신의 서재로 가지고 가 차분히 살필 요량이었다.
“아가씨. 오늘은 이 서책을 빌려 가시는 겁니까?”
“네. 열흘 정도 부탁해요.”
제갈소린의 대답에 사서는 장부에 책을 기록했다.
그런데.
환주진법.
제목으로 단 네 글자만 쓰는 것이 아닌가.
제갈소린이 깜짝 놀라 장부를 응시하자 사서가 고개를 갸웃거리며 물었다.
“왜 그러시는지요? 혹 제가 잘못 기록했습니까? 여기 분명 환주진법이라 쓰여 있는데요.”
“아, 아니에요.”
그리 대답한 제갈소린은 비급을 챙겨 자신의 별채로 향했다.
‘대체 뭐지?’
머릿속에 가득한 의문.
아마도 광광환주천휘진이라는 이름은 그녀에게만 보이는 듯했다.
그게 아니라면 사서가 환주진법이라는 단순한 이름만 기록했을 리가 없다.
이제야 의문 하나가 풀렸다.
광오하고 거창한 이름이 세가 사람들의 입에 오르지 않은 이유.
그들의 눈에는 환주진법이라고만 보였을 터이니, 애초에 그런 이름의 진법을 몰랐던 것이다.
하루 사이에 자신의 몸에 대체 무슨 일이 일어났기에 오늘 이런 일이 벌어지는 것인지 도무지 알 수가 없었다.
***
“흐음.”
진법 속 하무백은 침음을 흘렸다.
사방에 어둠이 내려 있었다.
그리고 강렬한 기운이 연신 하무백을 향해 휘몰아쳤다.
삭풍.
차갑고도 날카로웠다.
당장에라도 살갗이 에일 듯한 바람이었다.
하무백은 내공을 끌어 올려 진법의 기운에 맞섰다.
그러면서 연신 주변을 살폈으나, 끝없이 펼쳐진 어두운 공간이 보일 뿐이다.
삭풍으로 가득 찬 어두운 공간.
바로 이 진법이었다.
“이런 진법이 있었던가?”
천하의 수많은 진법을 모두 알지는 못하지만, 가끔 한설빙에게 천하의 유명한 진법에 대한 이야기는 들었었다.
그중 이런 진법은 없었다.
어둠과 바람.
그 둘로 가득한 진법은 말이다.
거대하고 거친 기운이 사방에 어둠을 내리고, 삭풍을 휘몰아쳤다.
어둠이라 할지라도 칠흑처럼 눈앞조차 보이지 않는 그런 어둠은 아니었다.
주변의 사물은 구분할 수 있을 정도의 밝기는 남아 있었다.
그래봐야 아무 의미가 없는 일이다.
주변에 어떠한 사물도 없었으니까.
이 공간에는 하무백만이 오롯이 존재하는 듯했다.
“모르겠어.”
기감을 사방으로 흩뿌려도 어디에도 진법을 뚫고 나갈 기운이 느껴지지 않았다.
사방에서 어마어마한 기운이 계속해서 휘몰아치고 있을 뿐.
‘결국 부숴야 한다는 건데.’
진법이 지닌 기운의 총량을 가늠한 하무백이 고개를 갸웃거렸다.
이 정도의 기운이라면 하무백도 제법 힘을 써야 하는 탓이다.
어쨌든 부숴야 했으니, 하무백은 기운을 끌어 올렸다.
특별히 진법의 기운이 농밀한 곳이라도 있다면 그곳을 목표로 잡았을 텐데, 아무것도 느껴지지 않았다.
그저 사방에서 휘몰아치는 기운만이 있을 뿐이다.
‘한 곳만 노릴 이유는 없지.’
사방에서 휘몰아친다면, 그 사방을 모두 부숴버리면 된다.
하무백은 간단히 생각하기로 했다.
기운을 끌어 올렸다.
단번에 끝내기 위해, 느껴지는 진법의 기운의 크기에 오 할 정도를 더한 힘이었다.
검을 뽑아 들었다.
사방에서 휘몰아치는 기운을 똑같이 사방으로 부술 생각.
검초를 떠올렸다.
“역시 이런 경우에는 분뢰인가?”
나뉘는 벼락.
그야말로 사방으로 그 힘을 뻗쳐나가는 무극여의팔절검해의 검초였다.
하무백이 그대로 검을 내려그었다.
콰아아아아앙!
검 끝에서 뿜어진 기운이 벼락으로 화해 진법의 사방으로 쏘아져 나갔다.
휘몰아쳐 오는 삭풍을 지워버리며 뻗어나가는 벼락.
어두운 공간이 순간적으로 휘황찬란하게 빛났다.
벼락은 그렇게 진법의 내부를 일순간 밝히고 진법 속으로 사라졌다.
다시 어둠이 내려앉았다.
조금 전과 달라진 점이라면.
끊임없이 불어오던 삭풍이 사라졌다는 것이다.
오히려 바람 한 점 없이 적막한 어둠만이 남았다.
쩌적. 쩌저적.
그때.
공간에 균열이 가는 듯한 소리가 울리더니, 사방의 텅 빈 공간에 금이 가기 시작했다.
“후우.”
가볍게 한숨을 내쉰 하무백이 손을 아무렇게나 휘둘렀다.
파사삭.
그와 동시에 공간이 산산이 부서져 쏟아져 내렸다.
그리고 드러난 것은 하무백이 조금 전까지 있던 융중산 속 골짜기의 한 곳, 그대로였다.
다만 눈앞에 거대한 진법이 자리를 잡고 있었다.
분명 제갈남천이 보였고, 바닥의 돌멩이가 보였는데 사라지고 없었다.
대신 눈앞에 보이는 것은 벼락이 가득한 새하얀 공간이었다.
“진법 속의 진법이란 건가?”
중첩진.
한설빙에게 지나가듯 들은 적이 있었다.
진법 속에 또 다른 진법을 펼치는 것으로 무척이나 높은 경지의 진법이라고 했었다.
그녀 자신도 펼칠 수 있지만, 준비해야 할 것이나 제약 사항들이 많아 쉽게 펼칠 수 없다고 했다.
그런 진법이 떡하니 하무백의 눈앞에 나타나 있었다.
‘역시 제갈세가라는 거겠지.’
그것도 가주인 제갈남천 아닌가.
진법에 있어서는 천하제일인 세가다.
최근 그 세력이 조금 주춤했다고는 하나 그들이 지닌 지식과 지혜의 힘은 그대로였다.
하무백은 눈앞의 진법을 보며 잠시 고민했다.
그냥 이대로 돌아가서 사람들이 잔뜩 모인 곳을 살필 것인가?
제갈남천이 부르는 대로 이 진법 안으로 들어갈 것인가?
아니면 굳이 들어갈 것 없이 여기에서 진법을 부숴버릴 것인가?
“뭐, 고민할 거리도 아니긴 하지.”
결정은 빠르고 쉬웠다.
아무렇게나 바닥에 박혀 있다고 생각했던 돌멩이.
거기에서 태초의 힘을 느꼈다.
분명 아무런 기운도 없는 흔한 보통의 돌멩이였는데, 어느 순간 태초의 힘을 발했다.
그와 동시에 제갈남천이 움직였고 진법이 발동되었다.
이런 상황에서 이곳을 두고 다른 곳을 먼저 살핀다?
어불성설이다.
제갈세가의 가주인 제갈남천이 결국은 이번 일의 원흉일 터.
원흉과 태초의 기운이 이곳에 있는데 어디로 간단 말인가?
세세관음교의 사자를 기르고 있는 곳으로 의심되는 곳 또한 그저 가지에 지나지 않는다.
뿌리는 이곳에 있는 제갈남천이다.
그걸 잡기 위해 진법으로 뛰어든다?
눈앞에 어떤 진법인지 뻔히 보이는데?
그걸 안에서 다시 부수려면 또 얼마나 귀찮을지.
가장 간단한 방법은 밖에서 그냥 부숴버리는 거다.
지금 이 자리에서.
그래서 다시 검을 치켜들었다.
단전에서 내공이 일어 전신을 치달리고 검에 실렸다.
단번에 쪼갠다는 생각으로 검을 내리그었다.
무극여의팔절검해.
이 절. 단하.
저녁 노을을 단번에 잘라내듯 진법을 잘라내기 위해 검이 허공에서 떨어져 내렸다.
이 일 검으로 눈앞의 진법이 단번에 잘릴 것이라 믿어 의심치 않았다.
[대단하군.]
하무백이 분뢰를 펼쳐 구 중첩 중 첫 번째 진법을 파괴한 순간, 혼돈의 감상이었다.
제갈남천은 두 눈을 부릅떴다.
아무리 최외각의 첫 번째 진법이라지만, 저토록 간단하게 파괴할 것이라고는 상상도 못 했으니까.
눈앞의 현실을 믿고 싶지 않았다.
혼돈은 그 후 하무백의 행동을 계속 지켜보았다.
잠시 눈앞에 나타난 두 번째 진법을 바라보는 듯하더니 그대로 검을 치켜들었다.
[진법에 진입하지 않고 외부에서 진법을 부술 생각이다.]
“미, 미친…….”
제갈남천의 목소리가 떨려 나왔다.
[뭐, 합리적인 결정이군. 내부에서 부수는 것보다 외부에서 부수는 것이 효율이 더 좋을 터이니.]
그 효율이라는 부분은 크게 차이가 나는 정도가 아니다.
다만 진법 내부에 들면, 그 사람에게 진법의 온갖 공격이 집중된다.
그 과정에서 진법을 부수는 것과 완전히 자유로이 집중할 수 있는 외부에서 진법을 부수는 것은 확실히 달랐다.
외부가 좀 더 손쉬운 것이다.
[이대로 두고 볼 수는 없지.]
혼돈의 핵이 은은하게 빛났다.
그 순간 진법 역시 은은한 빛을 발했으나 하무백은 미처 눈치채지 못했다.
진법이 온통 새하얀 세상이었던 탓이다.
은은한 빛 역시 백광이었기에, 구분이 되지 않은 것이다.
다만.
검을 내리긋는 순간, 진법의 기운 변화는 감지했다.
기감은 여전히 펼쳐져 있는 상태였다.
허나, 단하는 이미 펼쳐진 상태다.
여기에 변화를 주는 것이 불가능한 것은 아니었으나, 손해가 발생했다.
굳이 그 정도 손해를 감수할 상황이 아니었다.
다시 단하를 한 번 더 펼치는 것이 오히려 손해가 훨씬 덜한 상황이었기에 하무백은 검을 멈추지 않고 끝까지 휘둘렀다.
콰아아아앙!
진법과 검법의 충돌로 커다란 폭음이 울렸다.
골짜기 주변이 떨리고, 산속의 새들이 푸드득 날아올랐다.
우우우우웅.
진법이 떨렸다.
콰쾅! 콰콰쾅!
외부의 충격이 내부에 전해졌는지, 벼락이 중구난방으로 비산하며 변화가 일어났다.
그러나 진법은 여전히 굳건히 버티고 있었다.
하무백은 진법을 물끄러미 바라보다가 히죽 웃었다.
“재미있군. 제갈세가에도 태초의 파편이 있었다라.”
진법에 순간적으로 태초의 힘이 차오르면서 하무백의 공격을 버텨 냈다.
그 힘의 종류는 특정하지 못했다.
“혼돈 아니면 허무인가?”
무극, 여의, 광휘, 암흑은 하무백이 이미 한 번 접해 보았다.
현황이 손에 넣었던 힘은 정확히 암흑과 혼돈이 혼재된 힘이었지만, 암흑의 비중이 더 컸기에 하무백이 느낀 기운은 암흑이었다.
허무 역시 허무호연심결을 통해 일부 느끼고, 소림사 장경각에서 파편의 한 조각을 찾기도 했었다.
그러나 혼돈과 허무는 온전히 완성된 힘을 느낀 적이 없었다.
파편의 조각일 때와 온전히 완성이 되었을 때의 느낌은 또 달랐기에, 하무백은 지금 눈앞의 진법에 힘을 보탠 것이 혼돈인지 허무인지 특정을 하지 못한 것이다.
“아마 혼돈일 가능성이 높겠지.”
그럼에도 허무가 천마신공의 근간임을 알았기에, 혼돈일 가능성에 무게를 실었다.
완성된 혼돈.
그것이 제갈세가에 있었다.
그것도 사람이 무공의 형태로 익힌 것이 아니라, 그냥 돌멩이의 형태로 있었다.
지금 당장에라도 조사동으로 돌아가 무극에게 어찌 된 일인지 묻고 싶은 심정이었다.
그럴 수 없는 상황이었기에, 하무백은 일단 부딪혀서 알아보기로 했다.
다시 검을 들었다.
조금 전보다 더 많은 기운을 실었다.
심연을 사용하면 단번에 부술 수 있을 것 같았지만, 혼돈으로 추정되는 적의 힘이 어느 정도인지 알 수 없었기에 벌써 밑천을 꺼낼 생각은 없었다.
더 많은 기운을 머금은 단하가 다시 한번 펼쳐졌다.
“뭐, 저런…….”
그 모습을 바라보는 제갈남천은 어이가 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
첫 번째 진법을 깰 때는 물론이고 조금 전 또한 별다른 힘을 쓰지 않았다는 듯 가볍게 움직였다.
그 결과는 엄청난 힘의 폭발이었다.
적어도 제갈남천이 알고 있는 하무백의 경지는 저 정도까지는 아니었다.
융중산에서 혈교 이백의 정예무사를 홀로 궤멸시켰을 때, 괴물같이 강하기는 했지만 그래도 인간이라는 생각은 들었다.
이후 하무백에 대한 정보 역시 꾸준히 수집은 했지만, 지금 하무백이 보여주는 모습은 그 정보를 기반으로 계산해 낸 경지를 훨씬 뛰어넘고 있었다.
두 번째 참격이 떨어져 내리고, 혼돈이 다시 한번 빛을 발했다.
콰아아아아아앙!!!
그 결과는.
두 번째 진법이 서서히 무너져 내리고 있었다.
[두 번째 진법에는 이 정도가 한계이군.]
혼돈이 보낼 수 있는 힘의 한계를 넘어선 참격이었던 탓이다.
[뭐, 아직 많이 남았으니.]
“응? 또 있어?”
하무백은 눈앞의 광경을 보고 중얼거렸다.
제갈남천이 모습을 드러낼 것이라 생각했는데, 지금 하무백은 설원 한 가운데 서 있었다.
두 번째 진법이 깨지는 순간 세 번째 진법이 발동되면서 하무백이 그 속에 자리하게 된 것이다.
