514화. 두 시진?
“하아.”
제갈소린은 검을 손에 든 채 깊은 한숨을 내쉬었다.
다음 진법이 깊은 숲속 어딘가인 것까지는 읽었지만, 설마 남만의 밀림일 줄은 미처 몰랐다.
방금도 독사 한 마리의 목을 베었는데, 어찌나 끔찍한지.
스스슥.
희미한 소음과 함께.
눈앞에 나타나는 사람 주먹만 한 거미.
검고 붉은 몸체가 극독을 지니고 있음을 알려주고 있었다.
“꺄악!”
비명과 함께 반사적으로 움직이는 검에 거미는 팔 등분 되어 후두둑 떨어졌다.
반사적으로 펼친 검법이라기엔 상당한 경지에 오른 움직임이었다.
“지, 징그러…….”
제갈소린은 거미의 체액이 뚝뚝 떨어지는 검을 늘어뜨린 채 인상을 찡그리고는 중얼거렸다.
“후우, 후우.”
심호흡을 하고 주변을 살폈다.
진법이 발동되면서 하무백과 떨어졌지만, 실제 두 사람의 거리는 그리 떨어지지 않았을 터이다.
열 발자국 조금 넘는 정도였으니.
자신이 움직이는 방향이 현재 하무백으로부터 조금은 멀어지고 있었다.
곧장 가는 길을 찾지는 못했다.
그저 생로를 찾아 진법이 발동되기 전 기억했던 자리를 향해 움직이고 있을 뿐.
“제발 그 자리에 그대로 있으면서, 진법을 부수지 않아야 할 텐데.”
하무백이 검을 내려치기 전에 조심스레 겨우겨우 자신이 전한 말.
그 뜻을 부디 헤아려 주기를 바라고 있었다.
오라버니의 서찰에 따라면 머리가 좋은 사람이라고 했으니, 아마 그러지 않을까 기대를 하면서 걸음을 옮겼다.
한 걸음, 한 걸음 옮길 때마다 곳곳에서 튀어나오는 독물 때문에 제갈소린은 연신 비명을 질렀다.
그럼에도 그녀의 위치는 하무백을 향해 가까워지고 있었다.
출발은 조금 떨어지는 방향이었지만, 이어서 찾아가는 방향은 곧장 하무백을 향해서였다.
이제 다섯 발자국 정도 떨어졌다.
조금 더 가까이 다가가서 검을 휘두르면, 환상을 넘어 하무백에게 직접 검이 닿을 정도였다.
제갈남천은 그 모습을 똑똑히 지켜보고 있었다.
“저 아이가 저 정도였다고?”
설마 이리도 쉽게 진법 속에서 길을 찾을 것이라고는 미처 생각지 못했다.
그녀의 걸음에는 거침이 없었다.
독물이 등장할 때마다 멈춰 섰을 뿐.
진법의 생로를 계산하기 위해 멈춰서 생각에 잠기는 모습은 전혀 없었다.
보는 즉시 파악하고 계산이 끝난다는 의미였다.
제갈남천이 알기로 제갈소린이 뛰어나기는 했지만 이 정도는 아니었다.
지금 그녀가 들어와 있는 진법은 보통의 진법이 아니었으니까.
제갈세가 최고 경지의 진법인 팔문금쇄조화풍운멸절진을 몇 단계는 뛰어넘는 지고한 경지의 구 중첩진이었으니.
제갈남천도 지금 제갈소린처럼 빠르게 생로를 찾아 진법 안을 움직일 자신이 없었다.
“어떻게 저럴 수가…….”
보면 볼수록 믿기지 않았다.
[태초의 힘 덕분일 거다.]
혼돈의 말.
“그 힘이 진법에 대한 지식도 전해주는 거라고?”
제갈남천이 피식 웃으며 물었다.
[…….]
혼돈은 대답하지 않았다.
혼돈 자신이 지식을 기운에 담아 전한다면 모를까, 보통 태초의 파편에 그런 지식은 담겨 있지 않았으니까.
다만.
-태초라는 서책에 남은 기운의 잔향에는 분명 지식의 흔적이 있었지. 인간이 불어넣은 기운 같았는데. 그런 경지에 오른 인간이 있었다는 것도 놀랍군.
혼돈은 생각만 할 뿐 제갈남천에게 전하지는 않았다.
그건 어디까지나 혼돈의 마음이었으니까.
제갈남천은 조력자에 지나지 않는다. 자신이 모든 것을 알려줄 의무는 없었다.
그럼에도 혼돈은 기운을 발해 독물들을 하무백과 제갈소린에게 보냈다.
두 사람의 만남을 최대한 늦춰보겠다는 듯이.
하무백의 몸 주위에서는 연신 불길이 치솟았다.
불길의 범위를 확장하지는 않았다.
자칫 진법의 생로와 생문을 찾아 자신에게 근접한 제갈소린을 느끼지 못하고 불에 태워 버릴 수도 있으니까.
진법의 기운이 하무백의 기감을 방해하고 있기에 현재로서는 하무백도 정확한 제갈소린의 위치를 알 수 없었다.
“시간이 제법 흐른 것 같은데?”
하무백이 주변을 둘러보며 중얼거렸다.
시간의 흐름을 확인할 수 있는 것이 없었으나, 하무백의 감각은 대강 이 각 정도의 시간이 흘렀다고 말하고 있었다.
진법의 수준이 있으니 사실 이 각은 고작 이 정도 시간이 흐른 것뿐이다. 아직 한참은 더 기다려 봐야 할 것이다.
“응?”
그 순간.
하무백은 자신을 향해 날아오는 검을 느끼고 슬쩍 머리를 젖혔다.
공간을 뚫고 갑자기 나타나는 검첨.
하무백은 손을 움직여 검첨을 잡았다.
“왔군.”
힘주어 검을 잡아당기자.
“어? 어어.”
당혹한 목소리와 함께 제갈소린이 딸려 왔다.
“아!”
자신의 검 끝을 잡고 있는 하무백을 발견하고는 탄성을 흘리는 제갈소린.
“하마터면 머리에 꽂힐 뻔했소.”
하무백의 말에 제갈소린이 황급히 고개를 숙였다.
“죄, 죄송해요. 최대한 조심했는데 하필이면 독사 수십 마리가 달려들어서 그만…….”
그랬다.
하무백과 불과 세 발자국 정도 떨어진 곳에 제갈소린이 당도하자 혼돈이 그렇게 진법을 움직인 것이다.
“그거라면 저기도.”
하무백이 빈손을 들어 한 곳을 가리키자 정말로 수십 마리의 독사가 달려들고 있었다.
“아, 아, 아…….”
막 제갈소린의 입에서 비명이 터져 나오려는 찰나.
화르르르륵.
불길이 거세게 피어오르며 수십 마리의 뱀을 소멸시켰다.
“아아…….”
같은 소리였으나, 방금 전과는 전혀 다른 감정을 담고 있었다.
그 모습에 하무백이 피식 웃으며 물었다.
“이 진법 파훼할 수 있을 것 같소?”
제갈소린이 주변을 살피며 곰곰이 생각한 후 답했다.
“두 시진? 그쯤이면 파훼할 수 있을 것 같아요.”
하무백은 진심으로 놀랐다.
이것까지만 포함하더라도 여덟 개가 중첩된 진법이다.
그만큼 복잡하고도 난해한 진법이라는 의미인데, 그걸 풀어내는 데 필요한 시간이 두 시진이라.
길다면 긴 시간이지만, 이 진법을 생각하면 아마도 말도 안 되게 짧은 시간일 것이다.
한설빙이 진법 하나를 파훼하는 데 한 시진 이상 걸린 일이 적지 않았으니까.
그보다 더 길게 걸린 적도 제법이었다.
짧게 걸린 적은 드문 편이었고.
다만 문제는.
“두 시진이나 이곳을 움직일 수 있겠소?”
지금도 제갈소린이 검을 휘둘러 엉금엉금 기어 오는 독섬여를 베었다.
피가 사방으로 튀어 올랐다.
재빨리 움직여 피를 피하는 제갈소린.
“힘들 것 같긴 해요.”
자신 없는 목소리로 답했다.
“역시 부수는 게 빠르겠소.”
하무백이 검을 들었고, 사방에서 일어난 화염의 불길이 검을 타고 활활 타올랐다.
하무백은 간단히 검을 내리그었다.
제갈소린은 그 모습을 모두 똑똑히 지켜보았다.
무극여의팔절검해.
오 절. 파천.
부아아아악!
공간을 찢어버리는 불의 검.
하무백의 표정이 살짝 변했다.
이번에는 아무런 저항이 없었기 때문이다.
혼돈이 하무백의 공격을 방어하지 않은 것이다.
그때.
제갈소린은 입술을 앙다물고 재빨리 움직여 하무백의 바로 곁으로 다가갔다.
그가 검을 휘두르는 데 방해가 되지 않는 위치로.
공간의 저항으로 검의 움직임이 느렸기에 가능한 일이었다.
그러고 곧 공간은 찢어발겨졌고, 진법은 금세 파괴되어 흩날렸다.
“이럴 수가…….”
제갈소린은 보고도 믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다.
세상이 뒤바뀌기 시작했다.
그리고 융중산의 산자락으로 돌아왔다.
주변을 둘러보던 하무백이 중얼거렸다.
“이제 끝난 건가?”
더 이상의 진법은 보이지 않았다.
조금 전 여덟 번째 진법이 마지막이었던 듯했다.
결국 팔 중첩의 진법이었던 것이다.
“그런데 제갈남천은 어디에 있지?”
진법을 모두 파괴하면 만날 수 있을 줄 알았건만, 어디에도 보이지 않았다.
그가 서 있던 자리의 돌멩이는 여전히 있는데.
저벅.
하무백이 한 걸음을 막 내딛는 순간.
“멈춰요!”
하무백은 자신의 바로 등 뒤에서 자신의 옷자락을 움켜쥔 제갈소린을 돌아보았다.
“아직 진법 안이에요. 아홉 번째 진법. 이곳에 펼쳐진 진법은 구 중첩의 중첩진이에요.”
그녀의 말에 하무백은 걸음을 거두었다.
다시 주변을 둘러보았다.
그제야 이질감이 느껴졌다.
자신이 있던 곳이 맞았지만 아닌 듯한 느낌.
[대단하군. 이곳까지 이렇게 빨리 도달하다니.]
그때 하무백과 제갈소린의 뇌리에 울리는 목소리.
“혼돈인가?”
하무백이 담담히 물었다.
[그래. 맞다. 내가 혼돈이다.]
“신기하군. 인간의 몸을 빌리지 않고도 심연의 의지를 발하다니.”
하무백의 말에 놀랍다는 듯 혼돈이 답했다.
[하무백이라 했나? 제법 많은 것을 알고 있구나. 과연 몸에 지닌 태초와 만황의 힘이 괜한 것이 아니었어.]
혼돈의 감탄은 진짜였다.
뇌리를 통해 그 감탄이 전해졌으니까.
“뭐, 일단 난 네놈들을 좀 정리를 해야 해서 말이지.”
하무백이 검병에 손을 가져갔다.
[무극인가? 여의인가?]
혼돈이 알만하다는 듯 물어왔다.
검의 움직임이 멈췄다.
“호오?”
[네놈이 진법을 부수는 검초에서 무극과 여의의 기운에서 비롯된 힘이 느껴졌으니까.]
혼돈은 당연하다는 듯 말했다.
[최소한 그 둘 중 하나는 만났을 터다. 둘 중 어느 하나의 심연도 네놈에게서는 느껴지지 않으니까.]
하무백이 아홉 번째 진법에 도달했다는 것은 혼돈과 그만큼 가까워졌다는 의미다.
그런 만큼 혼돈은 하무백을 더 자세히 살필 수 있었다.
지금 하무백이 빠져든 진법.
그 정확한 명칭은 혼돈구천구환미로혈겁진(混沌九天九幻迷路血劫陳).
혼돈이 직접 만들어 낸 진법이다.
그것을 제갈남천에게 전한 것이고.
정확히는 제갈남천을 이용해 수족과 같이 자신의 의지를 발할 진법을 만든 것이다.
그중 진정한 진법은 마지막 아홉 번째 진법이다.
지금 하무백이 서 있는, 그 진법이 혈겁진이란 이름에 걸맞은 진정한 진법인 것이다.
쿠우우웅.
진법에서 요란한 소리가 울렸다.
[이제는 그만 헤어져야 할 시간이군. 여기까지 오느라 수고했다. 그만 죽어라.]
그 말이 끝나는 순간.
쿠콰콰콰콰콰.
땅이 갈라지는 지진이 하무백을 향해 돌진했다.
가볍게 몸을 띄워 지진의 범위에서 벗어났다.
능공섭물의 수로 제갈소린을 허공에 띄워 함께 벗어났다.
“카아아아앙!”
지진으로 갈라진 땅속에서 돌로 이루어진 용이 솟구쳐 올랐다.
“이번에는 석룡(石龍)인가?”
용은 그대로 하무백을 향해 돌진했다.
콰아아앙!
호신강기에 그대로 충돌한 석룡의 머리.
“크흠.”
호신강기를 넘어 둔중한 충격이 전해졌다.
이건 분명 태초의 힘이었다.
지금까지의 진법에서 느껴진 것과는 전혀 다른 힘이다.
현황이 마구 뿜어내던 바로 그 기운이었다.
아니, 그보다 훨씬 농밀하고 정순하다고 해야 할까?
태초 그 자체의 기운 같았다.
마치 무극의 심상 세계에서 무극이 자신에게 보여주었던 그 검이 지닌 기운처럼.
석룡의 박치기에 허공에서 뒤로 밀린 하무백을 향해 나뭇잎들이 마치 암기처럼 쏘아져 날아왔다.
하무백이 가볍게 휘저은 손짓에 모두 튕겨 나갔지만, 하무백은 손에서 은은한 통증을 느꼈다.
‘이것도.’
쿠우우웅.
어디선가 바위가 날아와 떨어졌다.
하무백이 힐끔 그곳을 바라보니.
거대한 괴물 문어가 여덟 개의 다리로 바위를 집어 던지고 있었다.
‘저놈도?’
휘이이잉.
그 순간.
살을 에일 듯한 차가운 눈폭풍이 하무백을 향해 휘몰아쳤다.
혼돈의 순수한 기운을 담은 눈폭풍이었다.
화르르륵.
하무백은 화기를 일으켜 눈폭풍에 저항했다.
그때.
콰아아앙!
하무백의 바로 아래에서 용암이 터져 나왔다.
마치 화산이 폭발하는 듯한 엄청난 힘이었다.
“큭.”
하무백이 한 손을 아래로 뻗었다.
빙정의 기운이 뻗어나가 용암과 부딪혔다.
콰콰콰콰쾅!!!
커다란 폭음이 들린다.
하무백이 다시 뒤로 밀렸다.
제갈소린을 힐끔 쳐다보았다.
다행이랄지 아직 그녀를 향한 공격은 없었다.
‘골치 아프군.’
혼자라면 모를까.
제갈소린까지 있었다.
지금은 괜찮지만, 과연 혼돈이 제갈소린마저 공격한다면 자신이 그녀를 무사히 지켜줄 수 있을지 모를 일이다.
지금 혼돈이 뿜어내고 있는 기운은 그 정도로 강했다.
혼돈의 파편을 얻은 사람이 심연을 만난 것과는 달랐다.
이건 혼돈 그 자체와 싸우고 있는 것이었으니.
