412화. 자네 시간 많지?
"퍽이나."
하무백의 말에 팽도율은 고개를 끄덕였다.
"나도 그리 생각하네만. 그래도 시도도 안 하고 포기하는 거랑은 다르니 말일세. 물론 실패했지만."
틀린 말은 아니다.
"그리고 처음에는 그저 부임한 임지라는 게 아주 틀린 말은 아니야. 처음에는 분명 그런 마음으로 왔거든. 사실 내가 교룡관주 직을 받아들인 것은 교룡관이 무창에 있기 때문이었네."
진짜 이유가 팽도율의 입에서 흘러나오기 시작했다.
계속해서 이야기하기 전에, 팽도율은 주변을 살폈다.
자신의 집무실임에도 말이다.
"기막으로 소리는 차단했어. 우리 말고는 그 누구도 들을 수 없다."
팽도율은 고개를 끄덕였다.
"부끄러운 말이네만. 젊은 시절 혈기로 한 여인을 품었었네."
하무백은 아무런 말도 하지 않았다.
그냥 가만히 듣기만 했다.
가족과 관련된 이야기인 듯하였기에.
"그냥 저자에서 우연히 만난 평범한 여인이었네만, 한눈에 사랑이란 것에 빠쳤었어. 훗. 참 젊을 때였지."
그때를 떠올리며 싱긋 웃는 팽도율
그에게는 좋은 추억이었음에 분명했다.
"이루어지지는 않았겠구려."
날이 서 있던 하무백의 어조가 많이 누그러졌다.
"그렇지. 고작해야 삼남이고, 아버지의 관심을 못 받는 자식이라 해도 일단은 팽가의 적자이니. 아무하고나 혼인할 수는 없었지. 그렇게 그녀는 연경(燕京)을 떠났다네."
하북성 연경.
팽가가 자리한 곳이다.
"사실 난 그녀가 떠난 줄도 몰랐다. 어느 날 보니, 사라지고 없더군. 아버지의 솜씨였지."
팽도율의 입가에 걸렸던 미소가 처연하게 변했다.
"뭐, 그 뒤로 그녀를 찾기 위해 갖은 노력을 다했네. 하오문에도 의뢰를 넣고, 개방의 인맥도 동원하고."
하무백은 팽도율의 어조와 표정에서 그 일이 쉽지 않았음을 느꼈다.
그도 그럴 것이 팽가주가 직접 움직였다면, 그러한 수단에도 이미 손을 썼을 것이기 때문이다.
팽가주의 힘이라면, 팽도율의 눈과 귀를 능히 막을 수 있었으니.
"뭐, 소용이 없었네만··· 포기하지 않고 꾸준히 찾았네. 그리고 몇 년 전. 얻게 된 단서가 이곳 무창이었지. 마침 그때 교룡관주로 가지 않겠냐는 제안이 들어왔었고."
"정말로 단순한 직위에 불과했겠구려. 그저 수단으로"
하무백의 말에 팽도율이 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 아버지의 방해를 피해 겨우 알아낸 소재였는데. 그때 난 무창으로 갈 명분이 절실했거든. 그렇게 교룡관주가 되어 무창에 온 거지."
"찾았소?"
하무백의 물음에 팽도율은 입을 닫았다.
그리고 다탁에서 몸을 일으켜 창가로 향했다.
창밖으로 보이는 무창의 풍경.
이곳 관주실의 창을 통해 보는 무창의 풍경은 가히 절경이라 할 수 있었다.
팽도율이 서 있는 곳의 창에서 보이는 무창의 모습에 빈민가가 속해 있었다.
단목운뢰가 예전에 살던 곳.
"찾긴 찾았는데. 이미 이 세상 사람이 아니더군."
"······."
하무백은 아무런 말도 하지 않았다.
그냥 가만히 있었다.
"그녀는 중병에 들어 저곳에서 시름시름 앓다가 세상을 떠났다더군."
팽도율의 손가락이 가리키는 곳.
그곳은 빈민가였다.
"단목운뢰. 그 아이는 운이 참 좋은 아이야. 돈 때문에 맹룡대에 들어왔는데, 자네를 만났으니까."
그 말에는 짙은 회한이 어려 있었다.
"내 아이는 그러지 못했던 모양이야."
"?!?"
하무백은 깜짝 놀랐다.
아이라니.
"그녀에게 아들이 있었던 모양이야. 그녀가 회임한 것은 나도 몰랐지. 성은 그녀의 성을 따랐지만, 이름을 팽율(彭律)이라 지었다더군. 팽 자는 성에나 쓰는 글자이지 이름에 쓰는 글자가 아닌데도 말이야."
팽도율의 팽과 율이었다.
"제 어미의 약값을 위해 맹룡대에 입관했다더군. 그리고 어미는 세상을 떠나고 그 아이는 이 년을 채운 후 산월마림으로 갔어."
결과가 보이는 이야기다.
산월마림.
그곳의 생환율은 고작해야 오 푼이니까.
"인맥을 이용해 봉마단을 통해서 입수한 맹룡대의 사망자 명단에 있더군. 여팽율 내 아들의 이름 석 자가 말일세."
몸을 돌려 빙그레 웃는 팽도율.
그의 눈은 붉게 물들어 있었다.
천천히 흘러내리는 눈물.
아마 이 이야기는 그동안 누구에게도 말하지 않고 가슴 속에만 묻어 두었을 터.
하무백에게 처음으로 그 속내를 내보인 것이다.
그러니 감정이 격해져 자신도 모르게 눈물을 흘린 것.
하무백은 슬며시 시선을 돌렸다.
"자네에게 추한 모습을 보였군. 너무 무어라 탓하지는 말게. 자네가 말하라고 해서 말하다 보니 이리된 것이니 말일세."
하무백은 아무 말도 하지 않았다.
그저 팽도율이 진정되기를 기다려 줄 뿐.
"자네 시간 많지?"
팽도율의 갑작스러운 물음.
"그렇긴 하오만."
"하면 잠깐 함께 좀 다녀오지."
팽도율은 하무백을 이끌고 교룡관을 나섰다.
늦은 시간에 여전히 문을 연 주점에 들러 백주 세 명을 사 들고는, 무창성 밖으로 걸음을 옮겼다.
북쪽으로 곧장 움직이 다가 살짝 동쪽으로 튼 곳에 있는 산.
"이곳이 무창의 망산(邙山)일세."
과연 귀기가 은은하게 자리하고 있는 산이었다.
밤에는 쉬이 걸음이 가지 않을 곳.
"빈민가의 이들은 죽으면 서로 이곳에 묻어 준다더군."
팽도율이 걸음을 옮기며 말했다.
하무백은 팽도율이 향하는 곳이 짐작되었다.
그렇게 도착한 곳엔 야트막한 봉분이 여섯 개 있었다.
"이 중 하나라고 들었는데, 그 이상은 알아낼 수가 없었어."
그리 말하며 가지고 온 백주를 무덤들 곳곳에 전부 뿌리는 팽도율.
세 병이나 가지고 온 이유가 있었다.
"내 아이가 맹룡대에서 그렇게 희생당했다는 사실을 알게 되니까. 맹룡대를 다시 보게 되었네. 그곳에서 죽어 나가는 이들을 똑바로 보게 된 것이지."
어느 곳에 묻혔는지 몰랐기에.
팽도율은 여섯 개의 봉분 모두를 눈에 담았다.
"맹룡대를 바꾸려면 교룡관을 바꿔야 하겠더군. 그런데 앞서 말했다시피, 난 힘이 없었어. 그래서 천목각주께 솔직하게 조언을 구했지. 교룡관의 현실이 이러한데, 타개책을 어찌해야 할까 하고."
공손단경.
그는 이 소식을 듣고 어찌 판단하였을까?
아마 시기가 공교로웠을 것이다.
마침 한창 하무백의 좌천에 대한 암투가 일어나던 즈음이었을 테니.
물론 하무백도 모르게 말이다.
"기존의 권력들이 감히 어찌할 수 없는 이가 교룡관을 흔들어야 한다고 하시더군. 적당한 인물을 물색해 보겠다고도 하시고 말이야."
팽도율이 피식 웃었다.
"그래도 설마 자네가 올 줄은, 나는 상상도 못 했다네."
하무백보다 먼저 교룡관에 도작했던 발령장을 보고 얼마나 경악했던가.
설마 하무백을 보내다니.
"뭐, 지나고 보니 자네가 가장 적임자였어. 당장 담룡각도 순식간에 해결하지 않았던가."
"관주가 해결한 것 아니오?"
하무백의 물음에 팽도율이 고개를 저었다.
"자네가 그리 뒤집어 농았으니, 내가 해결할 수 있었던 거야. 내가 직접 하려 했으면 절대 뒤집히지 않았을 놈들이야. 그래서 알고 있음에도 놔둘 수밖에 없었어. 기 위사도 나에게 굳이 알리지 않았었고."
"알리지 않은 것을 어찌 안 거요?"
"나도 제법 서류를 잘 살핀다네. 담룡각의 재정에 관한 서류를 살피다 보면 비어 있는 부분이 보이거든. 놈들이나 기 위사는 상상도 못 했겠지만 말일세."
자신의 능력이 이 정도는 된다고 자랑하듯 빙긋 웃는 팽도율.
"그럼에도 실제로 쳐낸 것은 피라미들에 지나지 않아. 몸통들은 그대로 있다네. 아직도."
팽도율의 말에 눈살을 찌푸리는 하무백.
백도회도.
신진팔문도.
똑같았다는 것이다.
힘이 생기는 순간.
추악함이 어딘가에 기생하며 그 더러운 꽃을 피우는 것인지.
"맹룡대도 몰라보게 달라졌지. 난 맹룡대가 하투제와 동투제에서 그런 성과를 낼 수 있을 것이라고는 상상도 못 했네. 과연 하무백이라는 생각이 들었어."
훅 들어오는 팽도율의 극찬.
하무백은 피식 웃었다.
"그 정도 가지고. 뭘."
"이제 대답이 되었나?"
팽도율이 하무백을 바라보며 물었다.
고개를 끄덕이는 하무백.
그는 팽도율이 공손단경과 작당하고 자신을 이용한 것을 의심했으나.
실상은 그렇지 않았다.
그저 공손단경이 교룡관의 상황을 교묘히 이용한 것이다.
천 년 묵은 구미호 같은 영감이다.
능구렁이와 구미호.
두 노괴가 정천맹에 자리를 잡고 암중에 치열한 싸움을 벌이고 있으니.
어찌 보면 정천맹이 조용할 수 없는 것이 당연했다.
"충분히 되었소. 그리고 집무실에서의 일은 정중히 사과드립니다."
하무백이 포권을 취하며 팽도율에게 허리를 숙였다.
자신의 의심에 대한 확신을 얻기 위해 기운을 일으켜 그를 겁박한 부분에 대한 사과였다.
"되었네. 그래도 신기한 경험을 다 해보는군. 천하의 하무백에게 사과를 다 받고 말일세. 하면 이제 그만 돌아가세나."
두 사람은 망산을 내려와 다시 교룡관으로 향했다.
교룡관의 문을 지난 때가 축시 초.
깊고 깊은 밤이었으나.
하무백은 관주각 앞에서 걸음을 멈추었다.
"왜 그러는가?"
"가볼 곳이 또 있군요."
하무백의 말에 고개를 끄덕인 팽도율은 홀로 관주각으로 들었다.
그의 일도 아직 끝나지 않았기에.
하무백의 갑작스러운 방문 때문에 멈췄던 시간만큼의 일을 더 해야 했다.
다행스런 일이었다.
아직 일이 많이 쌓여 있다는 것이.
그 많은 일 속에 파묻히다 보면, 오늘 밤 다시금 떠올린 슬픔도 서서히 스러지리라.
***
하무백의 걸음은 맹룡대 칠 조의 연무장으로 향했다.
한 사람이 여전히 그곳에서 수련하고 있었던 탓이다.
'그러고 보니 새로운 검법을 얻었다고 했던가?'
한설빙에게 들은 이야기를 떠올렸다.
연무장에 도착하니.
연하민이 검무에 흠뻑 빠져 있었다.
하무백은 가만히 그 모습을 바라보았다.
연하민은 하무백이 지켜보고 있다는 사실도 모른 채 쉼 없이 검무를 반복했다.
기수식을 시작으로 일 초식에서부터 마지막 초식까지.
몇 번이고 검을 움직였다.
'아름답기는 하네.'
하무백도 인정할 수밖에 없는 모습이었다.
그렇게 보고 있자니, 연하민이 펼치는 검무의 맥락을 대강은 이해할 수 있었다.
"헉. 헉. 헉."
드디어 검이 멈추고.
연하민이 거친 숨을 몰아쉬었다.
땀을 닦고 주변으로 시선을 돌리던 그녀가 흠칫 놀랐다.
그제야 하무백의 존재를 발견한 것이다.
"훌륭한 검법이야."
"감사합니다."
하무백의 칭찬에 연하민이 답했다.
"성취도 나쁘지 않고."
하무백의 이어진 말에 연하민의 입가에 작은 미소가 어렸다.
"도와줄 것은?"
하무백의 물음에 잠시 고민하던 연하민은 품에서 기름종이에 잘 싸인 비급을 꺼내 하무백에게 조심스레 내밀었다.
하무백은 비급과 연하민을 번갈아 보았다.
"제가 부족하겠지만, 부디 가르침을 주세요."
"내가 비급을 보아도 상관없는 건가?"
"저만의 무공이에요. 제가 주인이니 상관없어요."
대강의 사정은 전해 들었다.
연백운이 고르고 연백진이 전했다는 무공.
하무백은 비급을 펼쳤다.
만화월락검무(萬花月落劍舞).
여섯 글자의 이름이 가장 먼저 보였다.
'잘 어울리는 이름이로군.'
하무백은 연하민이 펼쳤던 검무를 떠올렸다.
사라락.
책장이 빠르게 넘어갔다.
가장 먼저 나온 것은 검무가 아니라 심법이었다.
만월조화심법.
하무백은 유심히 그 내용을 살폈다.
검무를 지켜보는 것에서 심법을 정확히 알아볼 수는 없으니까.
무극명륜안을 사용하면 대강 내공의 흐름은 알 수는 있지만.
그리고 뒤이어 나오는 만화월락검무의 구결.
"흐음."
하무백은 빠르게, 그러나 진중히 모든 내용을 살폈다.
연하민은 긴장한 얼굴로 그런 하무백을 바라보았다.
'이건······.'
하무백이 고개를 갸웃거렸다.
공교로웠으니까.
