그 순간.
공야하랑의 두 눈이 원래대로 돌아왔다.
두 눈을 물들였던, 검은 기운이 사라진 것이다.
허상에서 실체로 돌아온 그녀.
“오라버니. 저, 오라버니의 막냇동생 하랑이에요. 오라버니.”
늘 공야장천에게 건넸던 그 목소리로 이렇게 이야기하는 공야하랑.
팔을 늘어뜨리고 검 끝은 땅으로 향했다.
너무도 극적인 변화였다.
방금 공야장천의 옆구리를 베면서 묻은 피가 검첨에서 바닥으로 뚝 떨어졌다.
그런데, 지금 이렇게 애처로운 얼굴로 공야장천의 감정을 건드리고 있으니.
공야장천의 도가 살짝 떨렸다.
허상을 베기 위해 끌어모은 내공은 그대로 실려 있었다.
실체를 드러낸 공야하랑이지만.
그럼에도 공야장천은 그 도를 움직이지 못하고 있었다.
“빌어먹을 마물 새끼가…….”
분노 가득한 중얼거림이 공야장천의 입에서 흘러나왔다.
탓.
땅을 굴렀다.
떨리는 도를 움직여 공야하랑을 공격했다.
허나.
기세가 죽어 있었다.
“오라버니…….”
눈가에 그렁그렁한 눈물.
공야하랑은 그렇게 눈빛으로 공야장천에게 묻고 있었다.
정말로 그 도로 자신을 죽일 거냐고.
공야장천의 두 눈을 똑바로 바라보았다.
그 눈빛을 마주한 공야장천의 눈가가 파르르 떨렸다.
결국.
공야장천은 두 눈을 질끈 감고 말았다.
도를 여전히 강맹한 기운을 뿌리며 날아가고 있었지만, 그 기세가 죽어 있었으니.
공야하랑은 너무도 간단히 피했다.
그리고 땅을 향했던 검첨이 공야장천의 정강이를 긋고 지나갔다.
“크윽.”
화끈한 고통에 두 눈을 뜨는 공야장천.
단단한 호신강기가 뚫렸다.
공야장천과 눈이 마주치는 순간.
공야하랑은 싱긋 웃었다.
비소(誹笑)였다.
“이런 처죽일 요물 새끼가 감히…….”
이를 악무는 공야장천.
다시 흉맹한 기세가 피어올랐다.
그가 도를 떨쳤다.
단번에 공야하랑을 두 쪽으로 가를 듯한 흉험함이었다.
“오, 오라버니…….”
비소는 사라지고 어린 시절의 공야하랑의 표정이 그곳에 나타났다.
그것을 마주한 공야장천은 이를 악물고 마음을 단단히 먹었으나.
도는 흔들렸고.
그 틈으로 공야하랑이 몸을 빼냈다.
무심(無心)이 한 번 깨지자, 좀처럼 그 상태를 회복하지 못하는 공야장천이다.
어쩌면 당연한 일이다.
공야장천은 그 상태가 되기 위해 이곳으로 오는 동안 끊임없이 되뇌었으니까.
그만한 시간과 정성을 들여 만들어 낸 상태였으니.
쉽사리 회복할 수 없는 것이다.
이래서는 안 된다는 것을 공야장천 역시 잘 알고 있었기에.
이를 악물고 살기를 피어올리며 어떻게든 저 마물을 향해 공격했지만.
마물이 공야하랑의 어린 시절을 떠올리게 하는 그 눈망울과 표정을 지으면.
공야장천은 여지없이 흔들렸다.
“주군…….”
혈뢰군은 그런 공야장천을 안타깝게 바라보았다.
하지만 감히 끼어들지는 못했다.
공야하랑은 참으로 교활하게 공야장천을 상대하고 있었다.
허상화해서 피할 수 있는 것은 피하고, 그렇지 않은 공격은 오히려 실체화해 공야하랑의 얼굴과 표정으로 공야장천을 흔들었다.
그 과정에서 야금야금 공야장천에게 상처를 입히고 있었다.
가랑비에 옷 젖는 줄 모른다고.
조금씩 누적된 상처들은 점점 공야장천에게 부담으로 다가오고 있었다.
그럼에도 공야장천은 여전히 전력을 다하고 있었다.
그의 두 눈이 붉게 물들었다.
그것이 그의 내공 때문인지, 분노로 인한 핏발 때문인지, 슬픔으로 인한 눈물 때문인지.
알 수 없었다.
공야장천의 도는 여전히 끊임없이 움직였다.
사방에서 공야하랑을 노리며 펼쳐지는 북명수라참백도는 가히 장관이었지만, 그뿐이었다.
그 어느 공격도 공야하랑에게 제대로 성공하지 못했으니까.
오히려 공야장천만이 당하고 있을 뿐이다.
압도하고 있는 이는 공야장천이 분명했는데, 상처는 오직 공야장천에게만 있었다.
실속이 없는 공격인 것이다.
그렇게 된 것은 모두 공야하랑을 먹어 치운 암흑의 기운, 그것의 교활함 때문이었다.
“오라버니…….”
슬픈 눈, 안타까운 음성을 흘리며 살기 넘치는 검으로 공야장천을 베는 공야하랑.
“후우, 후우.”
거친 숨을 토하던 공야장천이 기세를 누그러뜨렸다.
“응? 벌써 포기하시는 건가요?”
대번에 변하는 공야하랑의 목소리.
그 속에는 공야장천을 향한 조소가 섞여 있었다.
도병을 쥐고 있던 왼손을 풀어서 얼굴의 혈 몇 곳을 점했다.
갑작스러운 그의 행동에 놀라는 혈뢰군.
허나 공야장천은 주변은 전혀 신경 쓰지 않겠다는 듯.
다시 도병을 쥐며 두 눈을 감았다.
“그래. 계속 망설여서는 안 될 일이지. 네놈을 죽여 없애는 것이 하랑을 위한 것일 터. 하랑은 이제 없다.”
담담한 중얼거림.
청각을 마비시키는 혈을 짚고.
두 눈을 감았다.
이제 저 마물이 공야하랑의 모습으로 어떤 수작을 부려도 소용없을 것이다.
이 방법은 진작에 떠올렸으나.
동생의 모습을 계속 보고 싶다는 작은 욕망에 실행을 머뭇거린 것이다.
자신의 손으로 저 마물을 처단하면, 이제 더 이상은 보지 못할 모습이기에 조금이라도 더 보고 기억에 담아두고 싶었다.
비록 저 마물이 공야하랑의 외모를 가지고 만들어 낸 거짓이라 할지라도.
자신의 동생의 육체를 이용하는 마물에게 분노하였을지언정.
그 모습을 자신도 모르게 눈에 담고 있었던 것이다.
망설임은 이제 모두 떨쳤다.
다시 공야장천의 몸에서 엄청난 기운이 터져 나왔고.
북명수라탈백도가 그 본연의 모습을 드러내며 다시금 공야하랑을 향해 날아갔다.
“칫.”
공야하랑은 혀를 차며 뒤로 자신을 향해 날아오는 엄청난 도의 폭풍을 막아갔다.
두 눈을 감은 이상, 더 이상 공야하랑의 얼굴로 아무것도 할 수 없었으니까.
귀에도 수작을 부린 듯하니, 목소리도 소용없을 터.
하지만 시각과 청각을 스스로 차단했기에 움직임은 굼뜰 수밖에 없었다.
그리 생각하고 공야하랑은 오히려 적극적으로 부딪혀 갔으나, 금세 그것이 오산임을 깨달았다.
공야장천은 두 눈으로 보고 두 귀로 듣는 것보다 더 정확하게 공야하랑의 위치와 움직임을 파악하고 있었다.
기감.
수년간 갈고 닦은 그 감각 덕분이었다.
공야하랑은 순식간에 수세에 몰렸다.
날카로운 도세에 여기저기 옷자락이 찢기고 피부에 상처도 났다.
강기로도 쉽사리 상하게 할 수 없는 것이 암혈강시의 신체임에도.
공야장천의 도세가 휩쓸고 지나간 자리는 여지없이 상처가 생기고, 그곳에서 진득한 검은 기운과 같은 것이 흘러나왔다.
‘기척을 읽고 있단 말이렷다.’
공야장천이 어떻게 싸우고 있는지 짐작한 공야하랑은 금방 전술을 바꾸었다.
기척을 읽는다면, 기척을 지우면 될 일이다.
보통의 무인이라면 지극히 높고 높은 경지에서만 가능한 일이지만, 공야하랑에게는 간단했다.
슝.
공야장천의 도가 허공을 갈랐다.
분명 방금까지 그곳에 공야하랑이 있었으나, 지금은 없었다.
다시금 실체를 지우고 허상이 되어버린 것이다.
이제 사위는 어둠에 뒤덮였다.
공야하랑은 더욱 자유자재로 어둠에 스며들어 실체를 지우고 허상이 되었다.
“흐음. 영감 제법인데?”
아름드리나무 위.
하무백은 그 꼭대기에 서서 아래에서 치열하게 벌어지는 전투를 바라보고 있었다.
이곳에 도착한 것은 일 각 전.
당장 끼어들려고 했으나 그러지 못했다.
번번이 제대로 손을 쓰지 못하고 망설이는 공야장천의 모습.
답답해 보이는 모습이지만, 하무백에게는 그렇게 보이지 않았다.
오히려 안타깝고 안쓰러웠으며, 슬펐다.
공야장천이 저리 하는 까닭이 짐작이 된 것이다.
여동생의 얼굴을, 목소리를 기억에 담으려 저러고 있는 것이리라.
그의 흔들림에서 그런 아련함을 느꼈다.
그래서 하무백은 당장 끼어들지 않고 기다려 주었다.
공야장천 스스로가 만족할 때까지.
그리고.
지금 공야장천이 두 눈을 감았다.
모든 것을 끝냈다는 의미다.
그럼에도 하무백은 잠시 더 지켜본 것이다.
이윽고.
공야하랑이 어둠 속으로 사라진 이때.
하무백은 가볍게 발을 굴렀다.
나무가 휘청하며 하무백의 신형이 쏘아졌다.
슈웅.
도가 다시 한번 허공을 갈랐다.
그러나 공야하랑은 깜짝 놀랐다.
분명 허상이 되었건만, 아주 미세하지만 자신이 타격을 입은 것이다.
위치도 정확히 특정하지 못하고 그저 도법에 따라 크게 움직이는 도에 말이다.
공야장천은 공야하랑의 기척이 순식간에 사라지는 그 찰나.
그녀가 실체를 버리고 허상이 되었음을 알아차렸다.
그때 공야장천이 취한 방법은 간단했다.
북명수라탈백도에 집중하는 것이다.
공야장천은 자신의 도법이 천하제일이라 감히 자신했다.
정천맹주 소휘웅의 단천참마도와 능히 천하제일을 겨룰 수 있는 도법이라 할 수 있지만.
그럼에도 천하제일도는 자신의 북명수라탈백도라 장담했다.
그랬기에 도법에 집중한 것이다.
허상이 된 마물이 어디서 어떤 공세를 취한다 할지라도, 북명수라탈백도는 그 자체로 완벽한 공격과 방어를 펼칠 수 있으니까.
캉! 카카캉! 캉캉!
그 생각대로, 공야하랑은 남명수라지옥검으로 연신 공세를 펼쳤지만 공야장천의 도를 뚫지 못했다.
그렇게 마지막 초식까지 펼쳐지고, 공야장천의 도는 다시 첫 번째 초식으로 돌아가려 했다.
그 순간.
공야장천의 표정에 변화가 생겼다.
자신의 기감 반경 안에 갑자기 거대한 존재감이 느껴진 것이다.
공야하랑이 실체화한 것은 아니다.
그것과는 전혀 결이 다른 존재감이었으니까.
순간적으로 공야장천에게 두려움을 느끼게 할 정도의 존재감이었다.
당금 천하에 이런 기도를 지닌 이는 얼마 없었다.
아니 한 손으로 꼽는다 할지라도 손가락이 남았다.
소휘웅?
아니다.
아무리 그라 할지라도 이런 존재감은 아니다.
몇 년 사이 발전이 있었겠지만, 그것은 공야장천 자신 또한 마찬가지.
그가 아무리 천재라 할지라도 고작 몇 년 사이에 자신과 이런 차이를 보일 리 없었다.
공청석유, 만년설삼 같은 영약을 삼시세끼 퍼먹었다면 모르겠지만.
그것은 불가능한 일이었으니.
혈교주 개홍천, 마교주 석원초가 있겠으나 그들은 이미 불귀의 객이 된 몸.
그렇다면 남는 이는 하나뿐이다.
‘하무백!!!’
그가 갑자기 이곳에 나타났다.
대체 어떻게?
무엇 때문에?
갑작스러운 상황에 온갖 의문이 휘몰아쳤다.
북명수라탈백도는 여전히 자신의 길을 지키며 사방을 쓸어버리고 있었다.
하무백이 점점 가까워졌다.
그리고.
서걱.
어디선가 들리는 절삭음.
공야장천은 그 절삭음을 듣지 못했다.
당연했다.
스스로 청각을 마비시켜 둔 상황이니까.
다만.
그곳에 갑자기 기척이 느껴졌다 사라졌다.
느닷없이 나타났다가 순식간에 사라진 또 하나의 기척.
그럴 수 있는 존재는 하나밖에 없었다.
혈교의 마물.
그것이다.
‘어떻게?’
하무백의 갑작스러운 등장만큼이나 놀랐다.
실체화된 그 찰나의 순간, 공야장천의 기감은 분명히 느꼈다.
공야하랑이 상당한 타격을 입었다는 것을 말이다.
“네놈은 누구야!”
짜증 가득한 공야하랑의 외침이 사방에서 울렸다.
어둠과 뒤섞여 어둠이 자리한 모든 방향에서 울리는 외침.
“영감, 오랜만이야.”
그 외침은 무시한 채 하무백은 공야장천에게 말을 건넸다.
하지만 아무런 대답이 없는 공야장천.
“아.”
하무백은 그 반응에서, 그가 청각을 마비시키는 혈을 짚었음을 떠올렸다.
[공야 영감, 오랜만이야.]
하무백의 혜광심어가 공야장천의 머리에 울렸다.
[이제 그만 눈도 뜨고, 청각도 풀어. 내가 상대해 줄 테니까.]
담담한 목소리.
하무백의 말에 공야장천은 반사적으로 두 눈을 떴다.
기감으로 느껴서 그의 등장을 알고 있었지만, 실제로 전음을 보내는 것은 또 다른 이야기였으니까.
“어, 어떻게……?”
여러 의문이 담겨 있는 물음이 공야장천의 입에서 흘러나오는 순간.
서걱.
하무백의 검이 다시 공간을 갈랐고.
“크윽.”
공야하랑의 신음이 흘러나왔다.
