320화. 시작하죠
한설빙은 순식간에 궁주 빙취설의 집무실에 도착했다.
"언니!"
사적인 호칭이 먼저 튀어나왔다.
빙취설은 싱긋 웃으며 한설빙을 반겼다.
"왔느냐? 네가 참으로 고생이 많았다."
이미 먼저 도착한 동생 소설에게서 한설빙의 계획을 전해 들은 터였다.
"준비는 모두 해두었다."
빙취설이 자리에서 일어나며 말했다.
"어서 가자꾸나. 빙정이 있는 곳으로."
그녀가 앞장서고 한설빙과 빙소설이 바로 뒤에 붙었다.
그 뒤로 한고적와 나홍련, 지헌위가 따라붙었다.
이들은 한설빙의 계획을 정확히 알고 있는 이들.
직접 그 광경을 눈으로 확인하기 위해 따라나선 것이다.
그렇게 여섯 사람은 궁주전 지하 깊숙한 곳에 도착했다.
지금도 궁주전의 담장에서는 치열한 전투가 이어지고 있었다.
한시가 급했다.
빙취설은 굳게 닫힌 철문을 본인의 내공과 열쇠를 사용해 열었다.
오직 궁주만이 열 수 있는 철문.
문이 열리자.
당장에 전신을 얼릴 듯한 어마어마한 한기(寒氣)가 뿜어져 나와 일행들을 덮쳤다.
허나, 빙천궁의 내공을 운용하는 그들은 오히려 한기를 흡수하며 그 속으로 들어갔다.
길쭉한 팔면체의 형태를 띤 빙정이.
허공에 떠 빙기를 사방으로 뿌리고 또 흡수하고 있었다.
태어난 지 백 일쯤 된 아기 정도의 크기인 빙정.
"일단 내공부터 회복하거라."
마지막 돌파에서 다시 끌어모은 내공을 모두 쏟아부은 한설빙이다.
새하얗게 질린 얼굴로 집무실에 들어온 그녀의 모습에 궁주 빙취설이 한설빙의 현 상태를 짐작하는 것은 어렵지 않았다.
다만.
빙정이 있는 곳에서 운기조식을 하는 것이 훨씬 효율적이었기에 이곳을 먼저 찾은 것이다.
"네."
짧은 대답과 함께 한설빙은 운공에 들었다.
그렇게 이 각.
그녀는 내공의 팔 할을 회복했다.
빙정이 뿜어내고 흡수하는 빙기의 흐름 덕에 훨씬 빠른 회복이었다.
한설빙이 두 눈을 뜨자 함께 있는 이들은 깜짝 놀랐다.
아무리 빙정이 있는 곳이라지만, 빨라도 너무 빨랐던 것이다.
"괜찮은 거야?"
빙소설이 걱정스레 물었다.
고개를 끄덕이는 한설빙.
"뭐, 대가는 나중에 치러야 하겠지만."
반작용은 수도 없이 겪어봤으니까.
한설빙은 곧장 빙정 앞의 공간에 가서 가부좌를 틀었다.
그녀의 뒤로 궁주 빙취설 역시 가부좌를 틀었다.
지금부터 이 두 사람의 역할이 굉장히 중요했다.
한설빙 혼자도 가능한 일이지만, 궁극적인 위력을 발휘하기 위해서는 빙취설 역시 반드시 있어야 했다.
"시작하죠."
한설빙의 말에 고개를 끄덕인 빙취설.
빙정광휘대천력(氷精光煙大天力).
오직 빙천궁의 궁주에게만 대대로 전해져 내려오는 내공심법.
빙정의 힘을 끌어다가 특정한 곳에 쏟아부을 때 쓰는 용도다.
지금.
그 힘을 사용할 곳은 눈앞에 가부좌를 틀고 앉은 이 .
한설빙이다.
빙취설이 한설빙의 명문혈에 장심을 대고, 빙정광회대천력으로 끌어온 빙정의 힘을 그대로 그녀에게 밀어 넣었다.
노도와 같이 밀려드는 어마어마한 힘.
한설빙은 그 힘을 곧장 양팔로 보냈다.
그녀의 양손에는 어느새 품에서 꺼내든 두 자루의 새하얀 단검이 쥐어져 있었다.
탁가한풍대의 목을 딸 때 사용했던 단검.
빙룡한설비(氷龍寒雪匕).
한 쌍의 비수로 빙천궁의 보물 중 하나였다.
무림대전에 참전하기 위해 빙천궁을 떠나는 그녀에게 전대 궁주가 내린 하사품이었다.
동시에.
지금 한설빙이 펼치려 하는 궁극의 진법의 열쇠이기도 하다.
없다고 펼칠 수 없는 것은 아니나, 궁극의 위력을 위해 궁주의 빙정광휘대천력이 필요하듯, 한 쌍의 빙룡한설비 역시 필요함이었으니.
푹! 푹!
동시에 양쪽 땅에 비수를 꽂는 한설빙.
한설빙의 명문혈을 통해 들어온 어마어마한 빙정의 기운은 그녀의 양팔을 타고 양손을 거쳐 한설빙까지 통과해 그대로 대지로 들어갔다.
우우우우우웅. 우우웅. 웅웅웅.
그와 동시에 궁주전 전체에 거대한 진동이 시작되었다.
진동만이 아니었다.
궁주전을 넓게 두르고 있는 높다란 담장.
담장 곳곳에 박힌 자수정이 은은한 빛을 발하기 시작했다.
"뭐, 뭐야?"
"이게 무슨······."
궁주전을 공격하던 탁가의 무인들은 갑작스러운 변화에 깜짝 놀라서 주춤주춤 물러났다.
그사이 진동은 더욱 심해져서.
궁주전을 넘어 드넓은 빙천궁 전체에 전해졌다.
우웅. 우우웅.
은은하게 떨리는 빙천궁이 자리한 대지.
당연히 탁가의 탁요범과 양적산, 탁풍건도 진동을 느꼈다.
"뭐지?"
탁요범이 눈살을 찌푸렸다.
지진이라 하기에는 시기가 맞지 않았다.
북해에는 간혹 지진이 일었으나, 일정한 주기가 있었고.
또 지진이 발생하기 전의 전조 증상도 하나도 없었다.
동물들이 평온히 자신만의 생활을 영위하고 있었다는 소리.
"지진은 아닐 텐데?"
탁요범의 그런 중얼거림에 탁풍건의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
자연스레.
탁요범과 양적산의 눈이 그에게로 향했다.
"서, 서, 설마······."
탁풍건의 두 눈이 세차게 떨린다.
"풍건. 뭐냐?"
탁요범이 물었다.
"하, 하, 한설빙이 궁주전에 들어간 듯합니다."
"그게 무슨 말이냐?"
"지진이 아니라면··· 빙천궁의 영역 전체가 떨린다는 것은··· 그, 그 진법이 발동되었다는 의미입니다."
빙천만상만쇄진(氷天萬像萬碎陳).
빙천궁에 전해지는 최강, 최후의 절대진법.
빙천.
얼음의 하늘이라는 이름답게 북해의 빙기(氷氣)가 필수적인 요소였기에 오직 북해에서만 펼칠 수 있었다.
공간적인 제약이 있는 만큼 그 위력은 그야말로 경천동지할 정도.
시전자의 의사에 따라 진의 성격이 변화무쌍하게 바뀌어.
천하에 다시 없을 멸살진이 되기도 하고.
절대 길을 찾을 수 없는 미로진이 되기도 하며.
진법에 빠진 사람은 환상 속에서 괴로워하며 미쳐 버리는 환상진이 되기도 한다.
진법의 내부에 있는 이들을 보호하기 위한 방어진이 되기도 하며.
진법 내부에 있는 이들을 가두어 공격하는 공격진이 되기도 한다.
가장 무서운 것은 그 모든 특징을 동시에 부여할 수도 있다.
전설 속의 진법으로 엄청난 위력을 지녔다는 정도만 알고 있던 탁요범.
탁풍건의 설명이 이어질수록 그의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.
양적산은 말이 없었다. 그 역시 빙천만상만쇄진의 위력을 알고 있던 터였으니.
그런 엄청난 진법이었다고?
전설 속의 진법이라지만.
도무지 믿을 수 없는 엄청난 위력 아닌가.
탁풍건이 왜 그렇게 한설빙의 궁주전 진입을 막아야 한다고 했는지 더욱 와닿았다.
"잠깐. 너는 아까 분명 빙정의 힘을 빌린다고······."
탁풍건이 다급히 말했던 내용을 떠올린 탁요범.
탁풍건이 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"북해의 빙기만 이용해도 엄청난 진법이 펼쳐집니다만. 빙정의 힘까지 빌리면 그 위력은······."
탁요범이 입술을 짓씹었다.
"진법의 비급 마지막에 빙천만상만쇄의 궁극의 형태를 펼치기 위한 조건이 나와 있었습니다. 호기심에 마지막 비급을 펼쳤다가 보게 되었습니다."
"구, 궁극의 형태?"
이건 또 뭐란 말인가.
"빙천궁 시조, 개파조사의 안배였습니다. 만년빙정, 빙룡한설비 한 쌍, 빙정광휘대천력을 익힌 궁주, 빙천만상만쇄진을 극성으로 익힌 시전자, 마지막으로 궁주전. 이 모든 조건에 들어맞으면 궁극의 진법이 열린다고 했습니다."
"그, 그건 위력이 어떠하기에?"
탁요범이 살짝 떨리는 목소리로 물었다.
"멸천. 멸세."
짧은 대답.
탁요범과 양적산은 두 눈을 동그랗게 떴다.
"이렇게만 쓰여 있었습니다."
"비, 빌어먹을······."
탁요범이 홀린 듯 중얼거렸다.
이게 대체.
"추, 출진 가능한 인원은 전부 궁주전으로! 풍건 너는 수단 방법을 가리지 말고 진법의 파훼법, 아니 작은 틈이라도 찾아라!"
***
궁주전에 안개가 어린다.
차디찬 얼음 안개.
빙무.
겹겹이 궁주전을 에워싸는가 싶더니, 완전히 뒤덮었다.
가부좌를 튼 한설빙은 내심 놀라고 있었다.
'대체 이런 안배라니.'
장서고에서 탐독했던 만쇄진의 비급.
모든 것을 익혔으나.
궁극의 빙천만상만쇄진에 대한 설명은 네 글자가 전부였다.
멸천멸세.
그 내용을 믿고 궁극의 진법을 발동시켰다.
이 조건을 모두 알고 있는 이는 비급을 끝까지 본 이와 궁주.
현재는 아마 한설빙 자신과 궁주 둘뿐이라 추측 중이다.
나홍련은 한설빙과 빙정, 그리고 궁주가 함께하면 강력한 위력의 만쇄진을 펼칠 수 있다는 것 정도까지는 아는 듯했다.
빙소설 역시.
그러나.
궁극의 진법을 위한 조건은 그것만이 아니었다.
정해진 자리에 가부좌를 틀고 양손에 쥔 비수로 끊임없이 대지에 기운을 불어넣어 진법을 발동시키고 있으니.
한설빙은 마친 자신이 진법이 된 듯한 느낌을 받았다.
진법이 펼쳐진 모든 곳을 감각으로 느낄 수 있었다.
이런 감각에 대한 설명은 비급에도 없었다.
오직 펼쳐야만 알 수 있는 사실.
궁주전 자체가 거대한 빙천만상만쇄진이었다.
마지막 열쇠만 빠진.
빙천궁의 시조, 개파조사인 초대 궁주님이 이리 만들어 둔 것이다.
건물의 배치, 담장의 자수정.
그 모든 것이 진법의 구성요소인 것.
그랬기에.
'완벽하지 않아.'
한설빙은 그 사실을 깨달았다.
오랜 세월이 흘렀다.
세월의 풍화.
그 때문에 진법에 손상이 발생한 것이다.
수리하는 과정에서 개파조사의 안배가 조금씩 변형되었다.
진법을 모르는 이들이 고쳤으니 그리된 일.
빙천만상만쇄진을 극성까지 깨달은 한설빙이 직접 나서서 고쳐야 했었다.
아니, 그녀가 나섰더라도 몰랐을지도 모른다.
진법을 펼쳤기에 궁주전 전체가 거대한 진법 그 자체라는 것을 깨달았으니.
지금이라면 제대로 복구할 수 있을 것 같았지만.
그것은 이 위기를 넘긴 다음이다.
수많은 무인들이 궁주전으로 몰려오는 것이 느껴졌다.
탁요범도 모습을 드러냈다.
갑자기 겹겹이 나타난 빙무에 어쩔 줄 몰라 하는 무인들을 보며 외쳤다.
"무얼 하느냐! 어서 쳐라!"
탁요범의 외침.
그는 이 진법의 엄청난 위력을 알았음에도 수하들을 밀어 넣었다.
일단 압도적인 숫자로 공략을 시도하려는 것이다.
그렇게 선발대로 뽑힌 삼십여 명의 무인들이 진법 안으로 사라졌다.
한 시진.
시간이 흘렀음에도 아무런 변화가 없었다.
탁요범은 이를 악물었다.
무조건 숫자로 밀어붙였다가는.
그들 모두를 사지로 밀어 넣어 잃을 것이라는 현실을 받아들였다.
공격하면 패한다.
일단 멈춰야 했다.
"풍건!"
"네. 가주님."
"찾아라. 어떻게든. 그때까지는 포위만 하고 있는다."
탁요범의 두 눈이 이글이글 타오르고 있었다.
"어차피 물자가 떨어진 궁주전이다. 제 놈들이 얼마나 싸들고 들어갔는지 모르겠으나. 나와서 우리 손에 죽든지, 저 안에서 굶어 죽든지."
그렇게 궁주전 주변으로 수많은 천막 막사가 지어졌다.
탁가의 모든 전력이 준비되는 대로 출진하여 속속들이 순차적으로 모였다.
그리고 전체를 포위했다.
물 샐 틈 없이.
한 놈이라도 나오면 잡아서 진으로의 진입 방법을 찾아내겠다는 의지의 발현이다.
탁풍건은 진 주변을 맴돌았다.
조금이지만 만쇄진을 익혔고, 그 지식과 깨달음을 총동원했다.
멸천멸세의 궁극의 진법.
과연 그 위력은 어떠할지.
알수 없었다.
알려면 진법에 진입해야 하는데.
그랬다가는 영영 돌아오지 못할 것 같았다.
가장 처음 가주의 명령으로 진에 진입한 이들처럼.
'탁풍건.'
두 눈을 감고 있는 한설빙이 얼굴을 살짝 찡그렸다.
저 인간이 있었다.
진법으로 자신을 넘어서겠다는 야망으로 진법에 매달렸던.
십 년의 세월이 흘렀으니 어쩌면 저 인간이 만쇄진에 손을 뻗었을지도 모를 일.
만약 그렇다면.
알아차릴지도 몰랐다.
세월의 풍화로 인해 어쩔 수 없이 생긴 진법의 취약한 부위를.
진법이 펼쳐지고 일단 전투는 멈췄다.
한가와 빙가의 무사들은 그제야 주저앉아 휴식을 취할 수 있었다.
"엄청난 진법 같은데?"
"저놈들이 아예 안 보이잖아."
"이 진법 때문에 이곳으로 오자고 한 것인가?"
저마다의 추측과 진법에 대한 이야기를 나누는 이들.
그때.
누군가가 불안한 듯 말했다.
"그런데 밖으로 나가지 못하는 것은 마찬가지잖아. 탁가 놈들이 밖에서 기다리고 있을 테니."
그 말에 저마다 챙겨온 식량을 확인하는 이들.
"얼마나 이곳에 있어야 하는 거지?"
불안이 스멀스멀 영역을 넓히고 있었다.
탁가가 오지 못하지만, 자신들 역시 나갈 수 없는.
독 안에 갇혀 버렸다는 것을 인지한 이들로부터.
그런 불안을 가장 먼저 읽은 이는 빙소설이었다.
한설빙이 진법을 발동한 후.
바깥의 상황을 확인하기 위해 나왔다가 그런 소요를 본 것이다.
"걱정 마세요. 원군이 올 겁니다!"
이미 언니와 이야기가 되었던 것.
갇혔다는 불안을 없애기 위해 원군의 존재를 알리기로 했었다.
한설빙이 확신을 담아 말했기에.
그 원군이 어떤 존재인지는 오직 한설빙만이 알고 있었다.
아니, 나홍련도 알고 있었지만.
그녀도 원군이라 할 뿐 한 명이라는 말은 하지 않았다.
그 사실을 알리는 순간.
불안과 혼란이 걷잡을 수 없이 커질 테니까.
탁가의 마수에서 수많은 가문 사람들의 안위를 당장에는 지켰다.
이제 남은 것은 시간 싸움이다.
챙겨온 식량과 물자가 바닥나기 전에 원군이 오느냐.
오지 않느냐.
