531화. 네가 제대로 보았다
일 초식부터 이십사 초식까지.
위수연은 정말로 신중히, 정성을 다해 검을 움직였다.
그녀가 지금껏 펼쳤던 이십사수매화검법 중 지금 펼치는 것이 가장 완성도가 높으리라.
그럴 수밖에 없었다.
위수연이 그 정도로 집중하고 있었으니까.
경건하면서도 화려한.
어울리지 않는 두 가지가 서로 어울려 조화를 이루고 있었다.
물론 중간중간 여전히 이해할 수 없는 검로에 어색하고 어긋난 부분이 있었으나.
무시하고 그녀 자신의 해석대로 계속해서 검을 움직였다.
그렇게 모든 초식을 펼쳤다.
“하아, 하아.”
검을 내리고 위수연은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
사실 어떻게 펼쳤는지도 모를 일이다.
모든 정신을 모아 펼쳤다는 것만 기억이 날 뿐, 자세한 것들은 백지상태였다.
어떻게 이럴 수 있지?
위수연이 이런 모습을 보일 정도로 매화검선은 화산에서 대단한 위상을 지닌 이었다.
“훌륭하구나.”
짧은 칭찬.
허나 위수연은 세상을 다 가진 듯한 표정을 지었다.
매화검선의 칭찬이라니.
자신의 검법이 훌륭하다니.
“그리고 너는 정녕 선재가 맞구나.”
이어진 위수연의 재능에 대한 감탄.
매화검선의 말에 위수연은 아무 말도 하지 못했다.
아직 그 의미를 정확히 인지하지 못한 탓이다.
“혹시 네 재능이 오히려 모자라 매화검법의 진수를 몰라서 어색하다 하는 게 아닐까 펼쳐보라 한 것이다. 네가 나와 같은 것을 느꼈다고 단정하는 것은 너무 경솔한 일일 수도 있으니.”
위수연에게 자신의 경험을 이야기하다가 깨달은 사실이었다.
그리고 위수연이 펼치는 검법을 보면서 확신했다.
이 아이가 느낀 것은 내가 느낀 것과 같구나 하고.
“네가 느낀 것은 틀리지 않았다. 그 부분들이 어색한 것이 맞다.”
매화검선의 단정적인 말에, 위수연의 얼굴에 웃음이 어렸다.
자신이 틀리지 않았다고 화산제일검이 인정해 준 것이니, 어찌 기쁘지 않을까.
“그러면 왜 그런 부분이 남아 있는 건가요?”
“선대로부터 매화검법이 전해져 내려오면서 진수가 왜곡되고 변형된 탓이다.”
위수연은 두 눈을 크게 떴다.
선대의 탓이라고, 너무나 당당히 말하는 매화검선의 말 때문이다.
선대에 대해 그르다 평하지 않는 것은 불문율이나 다름없는 일이다.
그걸 화산에서 가장 높은 어른인 매화검선이 아무렇지도 않게 깨뜨린 것이다.
“왜 그런 표정을 짓는고? 잘못한 것이 있으면 잘못했다 평하는 것이 당연하다. 선대가 아니라 선대 할아버지일지라도 말이다.”
선대 할아버지라니, 말도 안 되는 비유에 피식 웃음이 흘러나오려는 것을 위수연은 가까스로 참았다.
“왜 왜곡되었나요?”
그리고 조심스레 물었다.
왜곡되었기에 어색한 부분이 생겼다고 했으니.
그 부분을 묻는 것이다.
거기에 자신의 고민에 대한 해결책이 있을 것이다.
“네가 제대로 보았다.”
검선의 말에 고개를 갸웃거리는 위수연.
무얼 제대로 보았다는 것일까.
“매화검법이라는 명성에 화산의 검수 모두가 눈이 먼 것이지. 화산에는 별로 있지도 않은 매화에 집착하기 시작하면서 검에 어긋남이 생긴 것이다.”
위수연의 입이 살짝 벌어졌다.
화산에 매화가 없는데 왜 매화검법인 것일까?
위수연은 그런 의문을 가졌는데, 선대는 달랐다는 것이다.
매화검법을 더 매화검법답게.
그렇게 검법을 조금씩 개선해 나간 것이다.
아니 개선이 아닌 변형이다.
개선이라면 더 나아졌어야 할 터인데, 오히려 어긋난 부분이 생겨버렸으니.
“네가 느낀 이십사수매화검법의 진수는 무엇이던고?”
“경건한 화려함을 느꼈어요.”
모순되는 두 가지가 함께 있다.
위수연은 그래서 이십사수매화검법을 비롯한 화산의 매화검법이 대단하다 여겼고, 더욱 깊이 파고들었다.
그 결과 도달한 것이 검법의 어긋남이라는 사실이 아쉬울 뿐.
“역시 선재로고. 옳게 느끼고 바른 방향으로 가고 있구나.”
매화검선이 빙그레 웃었다.
“그러면 무엇이 잘못되어 어긋난 걸까?”
“원래는 잘 몰랐어요. 그런데 검선께서 하신 말씀을 생각해 보면 화려한 부분이 잘못된 것 같아요.”
“왜 그리 생각했누?”
“매화검법을 매화검법답게 변형했다고 하셔서…….”
매화검선이 고개를 끄덕였다.
“매화는 본디 추운 겨울 설원 위에 홀로 고고하게 피는 꽃이다. 겨울이 물러나고 봄이 올 것임을 가장 먼저 알리는 꽃이지. 그래서 경건한 게다. 헌데 그 꽃은 아름답다, 화려함이 거기에서 온 거다.”
위수연이 작게 고개를 끄덕였다.
모순된 두 가지를 함께 가지고 있는 꽃, 그게 매화다.
그래서 매화검법 역시 두 가지의 모순을 함께 가지고 있고.
위수연은 그 특징을 검법으로 구현해 낸 것이 대단하다 여긴 것이다.
“너도 그렇게 생각했느냐?”
위수연의 끄덕임을 본 매화검선이 물었다.
“네.”
자신의 해석이 매화검선의 입에서도 흘러나왔기에, 작은 자신감을 가지고 짧게 대답했다.
“너 또한 틀렸다.”
허나 이어진 검선의 평에 위수연의 얼굴은 그대로 굳었다.
틀렸다고 하니.
조금 전까지 분명 자신에게 옳고 바른 길로 가고 있다 하지 않았던가?
그런데 지금 자신의 해석이 틀렸다고?
대체 이걸 어떻게 받아들여야 하는 거지?
위수연의 머릿속이 복잡해졌다.
“선대 역시 너와 같은 생각을 했을 거다. 그리고 매화검법의 화려함에 집중했겠지. 매화검법의 명성은 그 경건함보다는 화려함에서 온 것이니. 극성에 이른 이십사수매화검법이 펼쳐졌을 때 보이는 매화의 그림자에 감탄하고, 흘러나오는 매화 향기에 경탄하며 검향(劍香)이라는 경지도 만들었다만…….”
검향.
익히 알고 있는 경지다.
화산의 제자라면 누구나 들기를 바라마지 않는 경지.
눈앞의 매화검선이 이립의 나이에 들었다는 경지 아니던가.
화산의 제자 중 최연소의 나이에 든 것으로 알고 있었다.
“그 모든 게 헛짓이다.”
“헉.”
이번에는 소리까지 낼 수밖에 없었다.
검향의 경지마저 부정하다니.
“애초에 길이 틀렸던 거다. 선대도, 너도, 그리고 나도.”
검선의 입가에는 자조적인 미소가 어렸다.
“혼란한 시기가 어느 정도 지났기에, 나도 너와 같은 의문을 풀고자 은거에 든 것이다. 그리고 최근 답을 찾았지. 그 때문에 조만간 본문에 들를 생각도 하는 중이었다.”
매화검선의 시선이 연화봉으로 향했다.
“위수연이라고 했지? 네가 가진 의문, 그것이 내가 찾은 진실로 가는 화두였다. 매화가 없는 화산의 검법이 왜 매화검법인가? 차라리 화산검법이면 또 모르겠다만.”
작은 농이 섞인 말에 위수연은 고개를 끄덕였다.
그런데 그것이 화두라니.
“화려함이 더해진 매화검법의 어긋남, 그것은 더해진 만큼 무엇인가가 빠졌기 때문이다.”
타당한 말이다.
“경건함이 빠졌냐 하면 그건 아니다. 대신 무엇이 빠졌을 것 같으냐?”
매화검선의 물음에 위수연은 자신이 검로를 따라 검을 펼치면서 느꼈던 것을 생각해 보았다.
어색하고 어긋난 느낌이 들었던 이유.
그것을 곰곰이 생각해 보니.
“답답해졌다?”
위수연은 머릿속에 떠오른 생각을 자신도 모르게 입으로 중얼거렸다.
그 작은 말소리를 들은 매화검선이 다시 한번 빙그레 웃었다.
“선재로다.”
물으면 스스로 답을 찾아내니 어찌 선재라 하지 않을까.
“그렇다. 자유로움이 사라졌지. 그것이 가장 극명히 드러나는 것이 이십사수매화검법이다. 차라리 기초검법에 가까운 매화검법들은 손을 그다지 대지 않았으니까. 강호에 이름 드높은 화산의 성명절기인 이십사수매화검법에 특히 손을 많이 댄 게다.”
“저, 그렇다면 원류를 찾으면 되지 않나요? 이십사수매화검법의 비급이라든지…….”
“비급을 보지 않았더냐?”
“아……!”
돌아온 물음에 위수연은 나지막한 탄성을 흘렸다.
이미 화산에 남아 있는 비급은 변형된 매화검법의 그것밖에 없었다.
“이십사수매화검법의 원류는 화산에 남아 있지 않더구나. 조사동에도 없었다. 모두 변형된 이십사수매화검법의 비급이었어.”
안타까운 읊조림이었다.
누군가의 광기마저 느껴지는 듯한 결과였으니까.
검법의 변형이 있었다고, 이전 원류의 비급마저 모두 없애버리다니, 납득하기 어려운 조치였으니까.
“대체 왜…….”
위수연이 안타깝다는 듯 중얼거렸다.
“알 수 없는 일이다만, 그래서 선대가 잘못했다 하는 것이다.”
왜 매화가 없는 화산의 검법이 매화검법일까 라는 의문이, 선대의 잘못을 탓하는 지경에까지 와버렸다.
“검선 어르신께서는 답을 찾으셨나요?”
위수연이 못내 궁금하다는 듯 조심스레 물었다.
“정답인지 확신은 못 하겠다만, 그럴듯한 가설은 만들었다.”
매화검선의 대답에 위수연의 두 눈이 반짝였다.
“네가 조금 전까지 보던 것이 무엇이었느냐?”
“화산의 숲이요?”
매화검선이 고개를 저었다.
“저곳.”
위수연이 누워있던 바위를 가리켰다.
매화검선이 나타나기 전, 위수연은 그곳에 누워서 푸른 하늘을 바라보고 있었다.
그리고 푸른 하늘을 여유롭게, 자유로이 두둥실 움직이는…….
“구름?”
머리에 떠오른 것이 곧바로 입으로 튀어나왔다.
매화검선이 고개를 끄덕였다.
“그래, 구름.”
위수연이 고개를 갸웃거리며 잠시 생각에 잠겼다.
드높고 푸른, 온 세상에 펼쳐져 있는 하늘은 경건하다.
그곳을 마음대로 떠다니는 구름은 자유롭다.
하지만 화려함은?
없는 것 같은데…….
그런 의문이 자리했다.
“마침 지나가는구나. 하늘을 보거라.”
매화검선이 하늘의 한 구름을 가리켰고, 위수연의 고개가 하늘로 들렸다.
그리고 그녀의 눈에 들어온 구름은.
마치 아름다운 모란꽃 모양인 듯했다.
화중지왕(花中之王)이라는 화려함의 극치인 꽃, 모란.
그 형상이 지금 구름에 나타나 있었다.
“아!”
위수연은 탄성을 흘렸다.
있었다.
화려함이.
분명히 저렇게 있었다.
“화산의 조사께서는 아마도 매화모양의 구름을 보시고는 순간의 깨달음을 얻으셔서 매화검법을 창안하신 게 아닐까, 그것이 내 가설이다.”
이어진 매화검선의 말에 위수연은 절로 고개를 끄덕였다.
정말 그럴듯했기 때문이다.
“해서 알아볼 것이 있어서 본문에 들를 생각이었다. 그 전에 혹시 이곳에서 매화 구름을 볼 수 있을까 싶어서 올랐던 것인데, 네가 있었구나.”
그제야 위수연이 마음속에 생긴 의문이 모두 풀렸다.
“이것도 인연이다. 본 화산에 이런 선재가 있다는 것도 내가 알게 되었으니. 조만간 갈 생각이었으니, 지금 나와 함께 가도록 하자.”
“네.”
그렇게 두 사람은 연미봉을 내려와 연화봉으로 향했다.
***
화홍루.
상남 중심가에 자리한 기루다.
이곳에서 제일가는 곳은 아니지만 적어도 상남에서 다섯 손가락 안에는 꼽힐 규모의 기루였다.
유귀광이 이곳을 찾았다.
입구를 지키고 있는 이들 역시 아마도 흑면방의 방도 놈들일 터.
저런 흑도놈들이 하는 일은 뻔했다.
기루의 뒤를 봐주고 돈을 챙기는 것 역시 저들의 큰 수입원 중 하나다.
이곳은 흑면방이 머물고 있다 했으니 더욱 적극적으로 관여할 터.
“삼류 시정잡배야.”
유귀광은 입구의 두 사람에 대한 평가를 쉬이 내릴 수 있었다.
일류의 수준에 도달했기에, 적어도 삼류만은 쉬이 구분할 수 있었다.
자신이 절정을 넘어선 고수들처럼 기감을 펼칠 수 있어서 이곳에서 기루 안의 사람들의 기척을 읽을 수 있다면 편하겠지만.
아직은 그럴 능력이 없었다.
해서 유귀광은 손님으로 기루에 들었다.
생전 가본 적이 없는 곳을 이렇게 처음으로 가게 된 것이다.
