427화. 제자가 모시겠습니다
"누, 누구···?!?"
영소향은 깜짝 놀랐다.
이곳에 외인이라니.
놀란 것도 잠시.
그녀는 재빨리 몸을 뒤로 물리며 전신의 내공을 끌어올렸다.
그녀의 양손이 붉게 물들었다.
혈해귀사장을 운용 중이라는 증거.
원평삼은 그 모습을 보며 피식 웃었다.
"혼자서 제법 익혔나 보구나."
동시에 그의 양손 역시 붉게 물들었다.
그 모습에 영소향은 깜짝 놀라 두 눈을 동그랗게 떴다.
그럴 수밖에.
혈해귀사장을 수련 중이기에 알 수 있었다.
저건 혈해귀사장이다.
'어, 어떻게······.'
멸문한 혈해문 최강의 무공을 갑자기 나타난 중년인이 사용한단 말인가.
중년인의 손은 계속해서 붉게 물들었다.
영소향과는 그 경지가 다르다고 주장하듯 점차 새빨갛게 물들더니.
이내 반투명해 보일 지경이 되었다.
"그, 그건······."
영소향의 눈이 거칠게 흔들렸다.
그럴 수밖에.
비급에서 분명히 서술하고 있었다.
혈해귀사장을 극성에 이르도록 익히면 양손이 반투명한 붉은색에 도달할 것이라고.
그리고.
극성을 넘어선다면.
영소향이 그다음 부분을 떠올리고 있을 때.
원평삼의 손은 계속해서 변했다.
평범한 살색의 빛깔로 돌아온 양손.
그러나.
손톱이 모두 새빨간 빛을 발하고 있었다.
피보다 붉은 새빨간 빛.
'저, 저렇게 된다고······.'
극성을 넘어 새로운 경지에 든 혈해귀사장.
저것이야말로 혈해문 최강의 절기이자 진정한 혈해귀사장이라고.
믿을 수 없다는 눈을 하고 정신이 홀린 듯한 영소향.
"그럼, 어디 실제로는 어느 정도인지 확인 한번 해볼까?"
원평삼이 가볍게 손을 휘두르자 붉은 장력이 영소향을 향해 날아갔다.
깜짝 놀라 양손을 힘껏 앞으로 뻗는 그녀.
양손의 장력이 서로 얽혀 나선을 그리며 뻗어나갔다.
콰앙!
커다란 폭음과 함께 사방이 흔들렸다.
먼지가 후두둑 떨어졌다.
영소향은 비칠비칠 뒤로 물러났다.
원평삼은 여전히 여유로운 표정으로 그 자리에 서 있었다.
"제법이군."
솔직한 심정이다.
엉망이 된 혈해귀사장을 홀로 비급만으로 이 정도까지 익혔다는 것은 그만한 재능이 있다는 것이니까.
영소향은 이를 악물었다.
정체를 알 수 없는 괴한.
감히 짐작할 수도 없는 강자이지만.
하오문의 총단이 이곳에서 이렇게 당할 수는 없었다.
그녀는 내공을 전력으로 끌어올렸다.
그 순간.
"그만하시게. 대공녀."
그녀의 귀에 들린 문주 배운산의 목소리.
익숙한 그의 목소리에 영소향은 잠시 멈췄다.
모습을 드러낸 배운산.
그가 그녀에게 대강의 사정을 설 명했다.
새외의 신비고수로 본래 혈해귀사장을 소유했던 가문의 가주라고.
혈해귀사장과 한 가지 무공을 전해주는 대가로 하오문에서 그가 원하는 정보 여덟 가지를 알아봐 주기로 했다는 것까지.
영소향은 여전히 얼떨떨한 얼굴로 두 사람을 번갈아 봤다.
어찌 갑자기 하늘에서 이런 고수가 뚝 떨어진단 말인가.
이 자라면 하무백, 그 괴물을 상대할 수 있을까?
문득 그런 생각이 들었다.
해서 원평삼을 유심히 살폈다.
그가 뿜어내는 기세를 느껴보았다.
하지만 그녀의 수준으로는 알 수가 없었다.
하무백도, 원평삼도 가늠할 수 없었으니.
"그러면 어머니는······."
영소향이 떨리는 목소리로 물었다.
"원 대인의 말씀이 사실이라면, 대부인께서는 무공을 회복하실 겁니다."
배운산은 예초아를 대부인이라 칭했다.
본래라면 태상문주라 하고 싶었지만 그리하지 못했다.
사해련 때문이다.
그들이 폐한 문주다.
그런 문주를 하오문에서 다시 태상문주라 칭한다면.
과연 그들이 가만히 있을까?
사해련에 구금된 예초아를 생각해서라도, 그럴 수가 없었기에.
"어디 한번 보자."
여전히 얼떨떨해하는 영소향의 맥문을 원평삼이 단번에 낚아챘다.
그리고 그녀의 내부를 천천히 살폈다.
과연 어느 정도의 근골인지 확인하기 위함이다.
'응1 이, 이건······?'
그리고 깜짝 놀랐다.
전혀 예상치 못한 근골을 타고난 탓이다.
'분명 주작혈령지체다! 어, 어떻게······?'
원평삼은 정말로 놀랐다.
주작혈 령지체라니.
설마 이런 곳에서 이런 천고의 체질을 발견할 줄이야.
아무 생각 없이 주워 든 상자 속에 천고의 보물이 들어있는 것과 같은 격이었다.
주작혈령지체.
혈교에서는 단순히 멸공의 저주에 저항력을 가진 체질이라고만 알고 있었다.
해서 혈교십로 도문위가 영소향에게 신멸공을 익히게 하려고도 하였었고.
하지만 정말로 그것이 전부일 뿐이라면 원평삼이 이리 놀랄 리가 없었다.
주작혈령지체에 대해, 천이라 칭하는 그의 세력에서는 또 다른 사실을 더 알고 있음이 분명했다.
원평삼이 맥문에서 손을 놓고는 한 걸음 뒤로 물러났다.
그리고 배운산을 돌아보았다.
"거래의 조건을 바꾸고 싶은데 가능할까?"
"그게 무슨 말씀이신지······?"
갑작스러운 원평삼의 말에 배운산은 당혹스러운 눈으로 물었다.
"알아봐 주는 것은 그 둘이면 충분해. 대신."
"대신 ?"
"이 아이를 내 제자로 들이도록 하지."
그 말에 배운산은 깜짝 놀랐다.
원평삼의 제자로 들인다는 말은, 그녀가 어디인지도 모를 신비세력에 들어가야 한다는 의미였으니까.
하오문의 대공녀이자 차기 문주로 내정된 그녀가 말이다.
"아, 안 될 말씀입니다."
배운산은 황급히 거부했다.
"얼마나 강하신가요?"
그때.
영소향이 원평삼을 바라보며 물었다.
"응? 본좌가 얼마나 강하냐고?"
어이없다는 듯 피식 웃는 원평삼.
적어도 중원에 들어온 이래로 아직 자신보다 강한 기운은 느낀 적이 없었다.
그런데 이리 가소로운 물음이라니.
"아마 네가 상상할 수도 없을 만큼 강할 것이다."
"그 경지가 어느 정도이지요?"
계속해서 던지는 당돌한 질문.
"너희가 만든 한철의 감옥 따위는 우습게 베어내고 나올 정도?"
한철 감옥이 무엇인지는 영소향 역시 알고 있었으나.
그것을 손쉽게 베고 나올 정도가 어느 정도인지 감이 잡히지 않았다.
그래서 배운산을 쳐다보았다.
"최소한 초절정의 끝자락일세."
그 정도는 되어야 탈출을 시도할 수 있을 거라.
기관을 만든 이가 그러지 않았던가.
"그러면 하무백이나 사해련주보다 강한가요? 혈교보다도?"
그녀가 원한을 가진 이들이 주루룩 흘러나왔다.
"난 그들이 누구인지 모른다. 해서 답을 해줄 수는 없다. 다만 내 경지는 그 초절정의 끝자락이란 것보다는 몇 단계는 높을 게다. 너희가 어떤 기준으로 경지를 나누는지 모르겠으나. 나는 탈마의 경지를 진즉에 지나쳤으니."
탈마(脫魔).
마공에 있어서 마공의 마기의 영향력을 벗어던졌다는 경지다.
정파에서 말하는 화경의 경지와 다름이 없는 경지.
그는 그 경지를 진즉에 지나쳤다 말하고 있었다.
그랬기에 배운산의 두 눈이 세차게 떨렸다.
탈마가 마교에서 칭하는 경지인 것도 알고 있었기 때문이다.
'이들은 마교와 어떤 식으로든 연관이 있다.'
마기를 뿌릴 때, 마교를 찾을 때 알아차리긴 했으나.
직접 저 경지를 들으니.
더욱 와닿았다.
그럼에도 그와 거래를 한 것은 거래였기 때문이다.
하오문은 어차피 사파.
그러하기에 마기를 지닌 이의 의뢰 역시 받을 수도 있었다.
이미 마교가 멸망한 마당이니.
하지만.
하오문의 사람이 마공을 지닌 세력에 제자로 들어가는 것은 문제가 달라진다.
멸공을 연구한 것 이상의 일이었다.
혈교나 마교나.
중원 무림의 공적이었으니까.
"탈마가 어떤 경지이지요?"
영소향이 배운산에게 물었다.
"정파의 화경과 비슷한 경지일세."
배운산을 솔직히 답해 주었다.
영소향이 깜짝 놀란 눈으로 원평삼을 바라보았다.
이 중년인이.
혈교 교주나 마교 교주, 정천맹주와 비슷한 경지의 고수라고?
"제가 당신의 제자가 되면 얼마나 빠르게 얼마나 강해질 수 있지요?"
다시 원평삼을 바라보며 묻는 영소향.
원평삼은 그 물음에서 그녀 역시 강한 힘에 대한 한에 사무쳐 있음을 알 수 있었다.
"일 년. 일 년이면 탈마의 경지에 도달할 수 있다."
그랬기에 솔직히 말해 주었다.
오직 그녀였기에 가능한 일을.
그 말에 배운산이 깜짝 놀랐다.
"마, 말도 안 됩니다!"
그리 외칠 수밖에 없었다.
정파는 물론 사파에서조차 일 년만에 화경의 경지로 만들어 주겠다고 한다면.
미친놈 취급받기 딱 좋았으니까.
원평삼은 고개를 끄덕였다.
"말도 안 되는 일이지. 맞는 말이야. 하지만 너는 가능하다. 네가 타고난 주작혈령지체가 위대한 하늘의 무공을 익힌다면 말이다."
배운산은 다시 한번 경악했다.
원평삼이 말하는 위대한 하늘의 무공이 마공을 칭한다는 사실을 알기에.
이건 말려야 했다.
하오문의 대공녀가 마교와 관련 있는 세력의 제자로 들어가서 마공을 익힌다니.
정말로 하오문이 멸문할지도 모를 일이다.
아니 하오문은 멸문할 수는 없는 문파, 대신 지리멸렬하여 그 흔적을 찾기 힘들 정도로 흩어지게 되리라.
"대, 대공녀!"
배운산이 막 무어라 외쳐려 할 때.
영소향이 원평삼을 향해 배사지례를 취했다.
"제자 영소향이 사부님을 뵙습니다."
"오냐. 그래. 하하하."
그 모습에 원평삼은 기꺼운 듯 웃음을 터뜨렸고.
배운산은 혼이 빠져나간 얼굴로 그 모습을 바라보았다.
이제는 막을 수가 없었으니까.
배사지례를 마친 영소향이 몸을 일으켜 배운산을 바라보았다.
"죄송해요. 문주님. 저는 하오문에서 파문시켜 주세요. 그리고 사해련에도 그 사실을 공식적으로 전해주시고요."
영소향 역시 탈마라는 경지를 들었을 때.
원평삼이 마공과 연관이 있다는 것을 직감했다.
그럼에도 그의 제자가 되기로 결심한 이유.
단 한 가지였다.
힘.
강함.
그것을 손에 넣기 위해서.
약자가 강호무림에서 어찌 되는지는 지난번에 너무도 절절하게 겪지 않았던가.
"대, 대공녀······."
배운산의 말에 영소향이 고개를 저었다.
"저는 더 이상 하오문의 대공녀가 아닙니다. 사부님의 제자일 뿐."
그러면서 품에서 혈해귀사장의 비급을 꺼내서 공손히 배운산에게 건넸다.
이 또한 하오문이 사해련에게서 받은 것이기에.
하오문에게 돌려줘야 했으니까.
배운산은 비급을 받아 들고는 물끄러미 영소향을 바라보았다.
"후우. 알겠소이다."
"난 약속은 꼭 지킨다. 아니, 이토록 훌륭한 제자를 얻게 해주었으니, 더 많은 것을 주도록 하지. 하하하."
"제자가 모시겠습니다."
영소향이 공손히 허리를 굽히고 두 사람은 곧 예가루를 떠났다.
***
며칠의 시간이 흘렀다.
그사이 제법 많은 생도가 추가로 검기의 경지에 들었다.
초무하 역시 이제는 검기를 자연스레 사용할 수 있게 되었다.
하무백이 말하기로 전원 검기의 경지에 들게 하였다 했지만.
살피니, 이 정도가 한계였다.
당장은 더 이상 검기의 경지에 들만한 생도가 보이지 않았다.
시간이 많았다면 모르되.
이제 정말로 시간이 얼마 남지 않았다.
앞당겨진 동투제가 얼마 남지 않았음이니.
그래도 내년이 될 때쯤이면 나머지 생도들도 아슬아슬하게 검기를 발할 정도가 될 수는 있을 듯했다.
대련을 멈췄다.
하무백이 단상으로 올라가면서 교관들도 뒤로 빠졌다.
생도들은 열을 맞춰 섰다.
"제법 잘 따라와 줬다."
싱긋 웃는 하무백.
"그럼 이제 슬슬 이 지겨운 훈련도 마무리를 지어야겠지?"
하무백의 말에 생도들이 술렁거렸다.
마무리라는 말 때문이다.
이제야 이들은 자신들이 이러한 수련을 한 목적을 떠올렸다.
왜 그 끔찍한 탕약을 먹었으며, 교관과 함께 끔찍하게 힘든 대련을 반복하는지.
바로 강시를 상대하기 위함이었다.
사강시는 쓰러뜨렸지만.
쓰러뜨리지 못했던 독강시와 혈강시.
그 저주받은 마물과 싸워 쓰러뜨리기 위해서.
하무백이 손가락을 가볍게 튕겼다.
그러자.
그간 존재조차 잊고 있던 짐마차에서 두 구의 독강시가 날아왔다.
두 구는 칠 조 생도들이 쓰러뜨렸었으니.
"일단은 검기 없이 상대한다."
하무백의 지시와 함께 맹룡대 생도들은 병진을 구성했다.
