425화. 일단은 그렇습니다
그것은 공포였다.
무려 한 치(약 3cm) 두께의 한철이다.
설령 검강이라 할지라도 쉬이 자를 수 없는 두께.
그 한철벽을 갑자기 두부 자르듯이 뚫고는 솟아오는 검은 수강.
천천히 갈라지는 한철벽.
그것은 참으로 괴기스럽고도 공포스러운 모습이었다.
그랬기에, 문주 배운산도 이총관도 꼼짝도 못 하고 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.
배운산이 뒤로 물린 무인들 역시.
눈앞에서 벌어지는 일이 얼마나 비현실적인 것인지 알았기에.
그대로 얼어붙어 있었다.
감히 움직일 생각이 들지 않는다고 할까.
그렇게 한철벽을 가르고 움직이 던 수강이 사람 하나가 드나들 만한 구멍을 기어코 만들었다.
쾅!
잘려진 한철이 바닥에 떨어지면서 울린 묵직한 소리가 사람들의 가슴을 짓눌렀다.
"어, 어, 어떻게······."
배운산이 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
뻥 뚫린 구멍.
그곳으로 원평삼이 갇힌 공간을 빠져나와 모습을 드러냈다.
"내가 이거 너무 믿지 말라고 했지?"
이총관을 바라보며 빙그레 웃는 원평삼.
그 웃음은 흉신악살의 그것보다도 훨씬 무서웠다.
끝을 알 수 없는 무저갱과도 같은 공포가 밀어닥쳤다.
챙! 챙! 채챙!
황급히 무인들이 검을 뽑는 소리가 울렸다.
검을 뽑기는 했는데 아무것도 하지 못했다.
원평삼이 뿜어내는 기운에 압도되어 그저 부들부들 떨고 있을 뿐.
그는 자신의 마기(魔氣)를 굳이 감추지 않았다.
수강을 사용한 순간부터 오히려 사방으로 뿜어내고 있었다.
"난 정말로 조용히 이야기만 하려고 했는데, 일을 이렇게 만든 것은 자네들이야."
원평삼의 웃음이 더 진해졌고 누런 이빨이 드러났다 싶은 순간.
"컥."
이총관이 신음을 흘렸다.
어느새 허공섭물에 이끌려 날아가 원평삼의 손에 목을 붙잡힌 것이다.
원평삼이 이총관을 바라보았다.
'무, 무슨 눈이······.'
그의 눈을 본 이총관은 깜짝 놀랐다.
끝을 알 수 없는 어둠만 자리한 것 같은, 커다란 동공에 온몸을 옥죄는 공포가 몰려왔다.
그리고 자신의 최후를 직감했다.
"제, 제, 제발······."
이총관이 무저갱과 같은 원평삼의 두 눈을 바라보며 간절히 빌었지만.
그의 손아귀에 서서히 힘이 들어가면서.
콰직.
그대로 이총관의 목을 꺾어 버렸다.
축 늘어져 버린 이총관의 시체를 원평삼은 귀찮다는 듯 뒤로 던졌다.
그 과정에서 배운산과 하오문의 무인들은 한 발짝도 움직이지 못했다.
원평삼의 무서운 마기가 이미 이 공간 전체를 지배하고 있었으니까.
"마, 마교의 고, 고인이신지······?"
배운산의 태도가 달라졌다.
이런 지독한 마기를 직접 느꼈으니 그럴 수밖에.
전신의 내공을 모두 끌어올려 만약의 사태에 대비했지만.
과연 막을 수 있을지 알 수가 없었다.
아니.
확실히 막지 못하리라.
'나는 여기까지인가······.'
하필이면 걸려도 패망한 마교의 생존자, 그것도 이렇게 무시무시한 고수에게 걸렸으니.
배운산은 자신 역시 지금 최후를 맞을 것을 예감하며 슬쩍 바닥을 내려다보았다.
예가루 지하의 폐관연공실.
그곳에서 지금도 열심히 수련하고 있을 영소향을 잠시 떠올렸다.
'대공녀. 미안하외다. 대성을 이룰 때까지는 잘 맡아 관리하려 하였건만······.'
갑자기 이런 재난을 만나게 될 줄이야.
한철벽의 방에 가두었다는 사실에 너무 방심했다.
설마 그곳을 이리도 가볍게 뚫고 나올 수준의 고수일 줄이야.
공야장천이나 소휘웅도 가둘 수 있다는 믿음으로 만든 기관이었거늘.
"마교 따위의 잡것들과 같은 취급 하지 마라. 위대한 천(天)을 모욕하는 일이니."
원평삼이 불쾌한 듯 노기 어린 목소리로 말했다.
그런다고 이놈들이 천을 알 리 없지만.
배운산은 자신의 머릿속을 맹렬히 뒤졌지만, 새외의 그런 문파나 단체는 들어본 적도 없었다.
그야말로 알려지지 않은 신비세력인 것이다.
'무슨 마기(魔氣)가 마교보다 지독하단 말인가······.'
거기에 마교를 잡것이라니.
새외에 이렇게 무서운 세력이 숨어 있는 것을 중원천하는 여지껏 모르고 있었다니.
그 사실 또한 무서웠다.
하오문주인 자신이 몰랐다면.
천하의 그 누구도 모를 터이니까.
설사 개방의 방주라 할지라도.
"귀, 귀인께서는 저희 하오문에 무슨 일로 방문하신 것인지요?"
그럼에도 배운산은 조심스레 물었다.
죽을 때 죽더라도, 문주로서 해야 할 일은 하겠다는 듯.
그 말에 원평삼은 피식 웃었다.
그 순간.
공간을 장악하고 있던 그의 마기가 씻은 듯이 사라졌다.
"이제야 대화를 좀 할 만해졌군, 그래."
원평삼은 조금 전에 앉아 있던 식탁에 앉아 술잔을 채우며 눈짓했다.
배운산이 눈치를 보며 맞은편에 앉았다.
손을 휘저어 무인들을 모두 물렸다.
일단은 분위기가 조금 바뀌었다는 생각 때문이다.
"무슨 일로 왔냐고 물었지?"
"그, 그렇습니다."
"네 녀석이 확실히 문주는 맞고?"
"일단은 그렇습니다."
원평삼의 확인에 배운산이 긍정했으나, 무언가 묘한 대답이다.
일단은 이라니.
뭐, 그래도 상관없는 일이다.
자신이 하려는 일에 방해만 안 된다면 말이다.
"내가 굳이 이곳에 들른 이유는 너희를 좀 쓰려고 그런다."
옆집에 농기구 하나 빌려달라는 듯 대수롭지 않게 말하는 원평삼.
배운산은 두 눈을 부릅떴다.
하오문을 좀 쓰겠다니.
말이 그런 것이지, 결국은 하오문을 집어삼키겠다는 것 아닌가.
"불가하오."
대번에 배운산의 기도가 변했다.
일단은 이라는 단서는 달았지만, 어쨌든 하오문의 문주다.
문주로서 문을 그렇게 가져다 바칠 수는 없었으니.
죽음 따위 두렵지 않았다.
그러한 그의 변화에 원평삼이 피식 웃었다.
문주라는 자의 태도가 퍽 마음에 든 것이다.
이런 자가 문주인 이상, 하오문의 능력에 믿음이 생기기도 했고.
"누가 공짜로 쓰겠다고 했느냐?"
"불가하오. 설혹 이 자리에서 나를 죽인다고 할지라도. 아니 본단의 사람 모두를 죽인다 할지라도 말이오."
하오문은 하류인생들의 문파다.
그들이 생존을 위해 모인 것에서 시작한 문파.
그러하기에 본단이 사라진다 한들.
하오문은 사라지지 않는다.
잠시 몸을 웅크렸다가 그들이 다시금 새로이 본단을 만들어 낼 것이다.
배운산은 그렇게 믿었다.
비록 그 시일이 오래 걸릴지라도.
사해련도 그러한 사실을 알았기에, 하오문을 억지로 병합하지 않은 것이다.
그저 전 문주 예초아를 구금하는 정도로 그쳤던 것.
원평삼이 술잔을 들이켰다.
그리고 한 손으로 비스듬히 얼굴을 괴고는 그를 바라보았다.
"정말이냐? 이곳의 사람 모두를 죽여도?"
원평삼의 물음에는 짙은 살기가 스며 있었다.
"그렇소이다."
이미 죽음을 각오한 배운산의 대답은 단호했다.
"하면 지하에서 열심히 수련 중인 아해까지도 말이더냐?"
훅 치고 들어오는 원평삼의 물음에 배운산이 흠칫 놀랐다.
설마 지하 깊은 곳의 폐관연공실의 그녀의 존재까지 알고 있으리라고는 예상치 못한 것이다.
폐관연공실에는 비상 탈출로도 연결되어 있었기에, 만약의 사태가 일어나더라도 대공녀만은 탈출할 수 있을 것이라 여겼기에.
배운산의 두 눈이 거칠게 흔들렸다.
원평삼은 지그시 그 모습을 바라보고 있었다.
복잡한 고민을 잠시간 하던 배운산이 두 눈을 질끈 감았다.
'죄송합니다. 문주님. 미안하오, 대공녀.'
그럼에도 배운산은 결단을 내렸다.
하오문은 예초아의 것이 아니라, 문도들의 것.
예초아의 딸을 위해 하오문을 들어다 바칠 수는 없었다.
"그렇다 해도. 어쩔 수 없는 일이외다."
배운산의 목소리가 잘게 떨려 나왔지만 대답은 변하지 않았다.
그 모습에 원평삼의 미소는 더욱 진해졌다.
이런 협박에도 굴하지 않는 모습이라.
더욱 마음에 들었다.
"크흐흐흐, 하하하. 대단한 강단이야. 좋아, 마음에 들었어. 그런 절망적인 눈은 거둬라. 내가 피에 미친 살인귀도 아니고. 설마 이곳의 사람들을 다 죽이겠느냐?"
그렇다고 하기에는 이총관을 죽이던 그의 모습이 눈에 아른거렸다.
손아귀에 지그시 힘을 주어 단번에 목을 꺾어 버렸던 그 모습이.
그것은 사람을 죽이는 모습이 아니라.
그냥 자신을 성가시게 한 장난감을 박살 내는 모습 정도였다.
"좋아. 거래하자."
원평삼의 이어진 말에도 배운산은 결연한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
"내가 필요한 것은 너희들의 능력이다. 하니 그리 다 죽일 수야 없지. 그리고 너희가 필요한 것도 있지 않느냐. 그것을 내가 주마."
"우리가 무엇이 필요하다는 거요?"
"힘."
배운산의 물음에 원평삼이 짧게 답했고.
배운산은 몸을 떨었다.
한이 맺힌 말이었으니까.
힘.
그 한을 벗어 던지고자 전 문주가 발악하다가 어떤 꼴을 겪었던가.
"마공은 중원 무림의 금기외다."
허나 그렇다고 마공에 손을 댈 수 없다.
혈공, 그것도 저주받은 멸공에 손을 댔다가 그 사달을 겪었는데.
이번에는 마공이라니.
안 될 말이다.
"누가 너희에게 위대한 하늘의 무공을 알려준다 하더냐. 힘을 얻게 해주겠다 하였지."
마기를 풀풀 풍기던 고수가 자신들에게 줄 힘이 마공 말고 무엇이 있단 말인가?
"혈해귀사장."
짤막한 말에 배운산은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
그 사실을 어찌 안단 말인가.
하오문에서도 아는 사람은 셋뿐이다.
당시 그 자리에 있었던 전 문주 예초아와 자신 그리고 지금 수련 중인 영소향.
"뭘 그리 놀라나. 그 정도 기운도 느끼지 못할까 봐? 세월이 흐른 만큼 오히려 엉망진창이 되었지만 내가 제대로 가르쳐주지."
"어, 어떻게······."
"어떻게는 무슨. 애초에 그 무공의 출처가 우리 가문인 것을."
더 놀라운 사실에 배운산은 정신을 차릴 수가 없었다.
혈해문의 최고 절기인 혈해귀사장이 새외에서 흘러 들어온 무공이라니.
"수백 년 전에 중원으로 흘린 무공인데··· 쯧. 어찌 그 세월만큼 무공이 퇴보를 하나. 중원 무림의 수준이 고작 이것이었나?"
실망이라는 듯 혀를 차는 원평삼.
배운산은 흔들렸다.
원평삼 정도의 고수가 허튼소리를 할 리가 없었으니.
힘이라는 그 한 맺힌 말에 배운산이 흔들린 것이다.
"우리에게 무엇을 바라는 것입니까?"
"호오? 대화를 좀 해 볼 마음이 생겼군. 좋은 자세야. 내가 찾고 있는 것들이 좀 있는 데, 그것 좀 대신 찾아주면 되네."
"···셋. 세 가지 일을 들어드리겠습니다."
돌아온 배운산의 대답에 원평삼은 잠시 생각에 잠겼다.
자신이 중원에서 찾아야 할 것은.
유일하게 불꽃을 피운 만황의 흔적과 석가의 흔적이다.
석가의 흔적이야, 마교라는 단체로 확인은 했지만.
그들은 현재 망해서 중원 땅에서는 사라졌다 했으니.
거기에 필요한 대로 한 가지 더.
혈해귀사장의 대가로 조금 모자라 보이기도 했지만, 딱히 손해 볼 것도 없었다.
그래도 원평삼은 바로 받아들이지는 않았다.
거래인데.
최대한 많이 뜯어내야 하지 않겠는가.
"흐음. 나쁘지 않기는 한데··· 그래도 조금 아쉽군."
배운산은 원평삼을 바라보았다.
머릿속으로 혹시 하는 생각을 하면서.
물었다.
"혹시 파괴된 단전을 복··· 아니 새로이 만들 수 있습니까?"
처음에는 복구할 수 있느냐고 물으려 했으나.
복구해서는 안 된다.
멸공을 익혔던 단전이니까.
새로이 만들어야 했다.
전대 문주 예초아의 단전을.
갑작스러운 배운산의 물음에 원평삼이 잠시 머릿속을 뒤졌다.
파괴된 단전을 새로이 만든다?
불가능한 일은 아니다.
환골탈태하면 된다.
그러면 몸의 어지간한 상처는 모두 복구가 될 테니까.
마치 다시 태어난 듯.
"환골탈태하면 되지 않나?"
그 대답에 배운산의 얼굴이 일그러졌다.
이 무슨 해괴한 말장난이란 말인가.
단전이 파괴되었는데 환골탈태라니.
원평삼은 배운산의 그러한 반응에 재미난다는 듯 이빨을 드러내며 웃었다.
"기껏해야 하단전 하나 파괴되었을 텐데. 그러면 다른 단전으로 환골탈태의 경지에까지 이르면 되는 일. 중원에는 그런 무공이 없나 보군. 크흐."
배운산의 표정이 급변했다.
"그런데 그러면 내가 너무 손해인데?"
"그 무공이 마공입니까?"
그럼에도 확인할 것은 확인해야 할 터.
"위대한 하늘의 무공은 외인에게 전하지 않는다. 감히."
돌아온 대답에 배운산의 두 눈은 커다란 고민 속에 사정없이 흔들렸다.
