“잘 오셨소. 사실 조금 불안하던 참이오.”
술잔을 내려놓으며 담무흔이 솔직한 심정을 말했다.
“너 정도면 능히 상대할 만할 텐데? 그 사이 성취가 제법 있었으니.”
하무백의 말에 담무흔이 어깨를 으쓱했다.
“역시 단주. 단번에 알아보는구만. 단주 덕분이오. 지난번 산월마림에서.”
당시 하무백의 전투는 많은 무인들에게 영감을 주었다.
그 영감은 깨달음과 성취로 이어져 경지가 올라간 이들 역시 제법 있었다.
담무흔 역시 그런 사람이었고.
“그간 열심히 토대를 쌓았으니 그런 거다. 아무런 준비가 안 된 사람은 기회가 와도 그게 기회인지도 모르지. 그래서 뭐가 불안한데?”
“안 그래도 맹주님께 지원을 요청해야 하나, 요청하면 누굴 해야 하나, 단주님 보내 달라 하면 보내주려나, 그런 고민 중이었소. 철담개 어르신이 단주를 찾아간 걸 알았으면 이런 고민도 안 했을 텐데. 망할 후개. 쯧.”
심화를 식히기 위해서인가.
잔을 채운 후 단번에 비워 버렸다.
“뭐가 불안한 거야?”
하무백의 물음에 담무흔은 기억을 더듬는 듯 잠시 천장을 올려다보았다.
“단주는 다른 작전에 나갔을 때일 거요. 내가 맹주님 모시고 투입됐던 작전이 있는데…….”
담무흔은 그때를 떠올리며 말했다.
방사욱이 도주한 후, 전투의 뒤를 수습하느라 깊게 고민하지 못했었다.
무언가 걸리는 부분이 있었지만.
아니 사실 의지를 가지고 생각을 하는 저런 놈을 겪은 것이 처음이었기에 미처 떠올리지 못한 것이다.
흑결대의 생존자들과 함께 개봉으로 향하는 길.
새로운 개체의 출현이 아닌, 암혈강시의 경우를 더듬어 보니 한 가지 떠오르는 것이 있었다.
‘그 괴물…….’
맹주와 함께 나섰던 전투에서 보았던 암혈강시.
그놈이 있었다.
“산화혈투?”
하무백이 묻자 담무흔이 놀란 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 내가 그때 단주께 이야기를 했던 기억은 있는데, 기억하고 있었네요.”
하무백이 피식 웃었다.
“설마. 공손 영감이 사람을 보내서 알려줬다.”
“역시 공손 각주님이시네.”
하무백의 말에 감탄을 흘리는 담무흔.
“그래서 그때 뭐 어땠길래, 천하의 담무흔이 불안한 거야?”
“그건 괴물이었소. 괴물. 물론 단주만한 괴물은 아니지만… 그때 맹주님도 상당한 낭패를 겪었으니. 내 기억 속에서 맹주님이 그렇게 힘겨운 싸움을 벌인 것 중 다섯 손가락 안에 꼽힐 거요.”
“흐음.”
하무백이 팔짱을 꼈다.
당시 소휘웅은 강했다.
지금도 강하지만, 그때도 강했다.
물론 하무백에게는 미치지 못했지만, 세간에는 정파제일인으로 알려진 소휘웅이다.
천도신협이라는 소휘웅의 별호가 천하에 진동을 할 때였는데.
그런 소휘웅이 낭패를 겪었다라.
담무흔이 다섯 손가락 안에 꼽을 수 있다고 했다.
그 중 몇은 하무백도 쉬이 추측할 수 있다.
당장, 혈교주 개홍천과 마교주 석원초와의 전투가 포함이 될 터이니.
“그 정도였다고?”
담무흔의 설명에 살짝 놀란 하무백이다.
천목각의 요원에게 설명을 듣고, 공손단경의 서신을 보았을 때는 그냥 고생을 좀 했겠구나 라는 생각 정도였다.
그런데 담무흔이 저리 말할 정도라면.
“가만히 생각해 보니, 방사욱 그놈이 갑자기 강해질 때, 그때 모습이 산화혈투의 암혈강시 새끼가 폭주할 때랑 비슷하단 말이오.”
담무흔의 얼굴이 심각하게 굳었다.
“폭주라…….”
“진짜 지랄 맞은 게, 그 폭주라는 게 한 번이 아니라 몇 번이고 계속되면서 위력이 중첩되었다는 거요. 그래서 맹주님도 고생하시고, 우린 죽을 뻔하고.”
당시의 기억을 떠올리자 살짝 질린 얼굴로 표정이 변하는 담무흔이다.
“그런데 방사욱이 그런 괴물과 비슷한 양상을 보이고는 도주했으니까, 불안할 수밖에요.”
말을 마친 후 술잔을 입으로 가져갔다.
담무흔은 목이 몹시 타는 듯했다.
“더 무서운 건, 방사욱 그놈이 생전의 모습 그대로였다는 거죠. 그 똑똑하던 머리를 그대로 가지고 있으니. 이제 쉬이 개봉에 오지 않을 거고, 자신이 있을 때 나타날 거란 건데… 그럼 내가 감당 못 하죠.”
빠르게 이야기하는 담무흔.
하무백은 고개를 끄덕였다.
생전의 모습 그대로.
그때와 똑같이 생각하고 계획을 짜고 움직인다.
이 부분이 골치 아팠다.
그런데 딱 하나 바뀐 부분이, 현재 개방도에 대한 살육을 자행하고 있다는 것이었다.
“날이 밝는 대로 찾으러 가봐야겠어.”
하무백의 말에 담무흔은 고개를 끄덕였다.
마치 그럴 거라고 예상이라도 한 듯한 모습이다.
“그럼 전 일단 총타에 머무르고 있겠습니다. 혹시 놈이 단주님을 피해서 총타로 올 수도 있으니.”
두 사람은 마지막 잔을 비우고 주점을 나섰다.
어느새 시간은 축정을 넘어서고 있었다.
***
“응?”
개세악이 고개를 갸웃했다.
자신이 보낸 암흑의 기운에 반응한 암흑의 잔재 중 하나가, 이상한 반응을 보인 것이다.
[벌써?]
암흑의 심연이 말했다.
“무슨 말이지?”
[암흑의 혈(穴)에 닿았다. 마침 근처에 있었나 보군. 이리 빨리 닿다니. 천운이야.]
“혈?”
[네가 나를 만난 곳. 그곳은 원(原)이다. 원으로 어둠의 자식을 부르기 위해 어둠의 기운을 계속해서 흘려보냈고, 그 중 일부가 고였다. 그곳이 혈이다.]
개세악이 고개를 끄덕였다.
그렇다면 이 반응이 이해가 갔으니까.
일부가 고였다고는 하겠지만, 그것만 해도 엄청난 힘이다.
자신이 지금 암흑의 힘을 절감하고 있지 않은가.
아직 모자라다는 생각에 여전히 웅크리고 있지만.
태초부터 이어진 오랜 세월.
그동안 암흑은 자신의 힘의 근원인 어둠 속에서 계속해서 힘을 축적하고 있었다.
그 힘의 크기란 인간의 수준으로는 도무지 가늠할 수가 없었다.
“다른 녀석들도 혈을 찾아가면 좋겠군.”
하면 천하는 더 혼란스러워지리라.
“후우…….”
방사욱은 정신을 차렸다.
여전히 몸속에서는 크고 작은 기운의 폭발이 있었으나, 이제는 거기에 적응을 했다.
머릿속에 울리는 목소리도 사라지고 없었다.
“어둠.”
대체 그것이 무엇이길래.
자신이 이리 있을 수 있단 말인가?
이제 끊임없이 터져 나오는 기운의 근원도 알고 있었다.
자신이 앉아 있는 자리, 그 아래 땅속 깊은 곳에서 기운이 뻗어 올라오고 있었다.
끝없이.
계속해서.
대체 이 기운은 무엇이란 말인가.
‘어둠의 자식은 어둠에게로’라는 말에서, 결국 이 힘의 근원이 어둠이라는 것은 알아냈다.
그리고 멸공.
혼돈혈하멸공의 기운의 근원 또한 그 어둠의 힘과 유사하다는 것도 깨달았다.
지금 방사욱의 몸을 가득 채우고 있는 기운은 개방의 백결연화공이 아닌 혼돈혈하멸공이었으니까.
“우습군. 후개가 혼돈혈하멸공이라니.”
자조적인 읊조림이 흘러나왔다.
멸공에 먹혀 살성이 되었지만, 아직 후개로서의 이성이 아주 조금은 남은 것이다.
“멸공… 뿌드득.”
곧이어 이를 가는 방사욱.
멸공에 관련된 기억들이 생생하게 떠오른 탓이다.
백결연화공이라는 개방의 신공을 익히고, 후개라는 안정적인 위치에 있는 방사욱이 멸공에 손을 댈 이유는 없었다.
그는 당시 자신의 상황에 만족하고 끊임없이 절차탁마하며 수련을 하고 있었으니까.
한 사람을 보게 되기 전에는 말이다.
‘호천단주.’
어느 전투였었다.
개방이 위기에 몰렸을 때 홀연히 나타나 자신들을 구원해 준 한 무인.
호천단주라고 했다.
당시 그의 전투를 보고 처음으로 알게 되었다.
강한 자의 검이 저토록 아름다울 수 있다는 것을.
이후 그 모습이 방사욱의 목표가 되었고, 그는 더욱 수련에 매진하였다.
치열한 전투의 와중에서도 절대 검을 놓지 않았다.
당시 호천단주가 보여준 모습은 방사욱의 선택에 확신을 주었으니까.
타구봉 대신 검을 들었던 그의 선택을.
허나 벽은 단단하고도 거대했다.
그럼에도 방사욱은 올곧게 한길로 나아갈 뿐이었다.
언제고 그 경지에 도달할 수 있다는 희망을 가지고.
헌데.
어느 날이었다.
그의 거처에 낯선 비급이 놓여 있었다.
연화무결공(燃火無結功)이라는 비급이었다.
백결연화공의 다음 단계였다.
해서 아무런 의심을 두지 않았다.
방주 청죽신개가 두고 간 것이라 생각했다.
방주님은 그런 바람 같은 분이었으니까.
애초에 백결연화공도 후개가 된 뒤 그런 방식으로 익혔다.
해서 연화무결공의 비급을 익히고 있으면 방주께서 때가 되었을 때 찾아와 가르침을 줄 것이라 생각하고 익혔다.
헌데.
아무리 기다려도 오시지 않았다.
백 일이 지났음에도.
청죽신개는 바람처럼 천하의 온갖 전장을 누비며 정천맹에 힘을 보태고 있었다.
그리고 백일 일이 되었을 때.
그때야 깨달았다.
무언가 잘못되었음을.
연화무결공은 연화무결공이 아니었다.
백일 일이 되자 내공이 변했다.
더 이상 백결연화공의, 연화무결공의 내공이 아니었다.
기이한 어떠한 기운이 스며들어 있었다.
그 사실을 깨닫고 자신의 거처에 연화무결공의 비급을 둔 이를 은밀히 찾았다.
백 일도 더 지난 일이라 어려웠으나 결국 찾아냈다.
‘묘수개(妙手丐).’
개방의 장로 중 일인이자 방사욱의 사숙이었다.
그리고 방사욱과 후개를 놓고 경쟁했던 적안개(赤顔丐) 이웅, 그의 사부였다.
방사욱이 별호를 버리고 후개가 되었을 때, 묘수개가 얼마나 아쉬워했는지 방사욱은 똑똑히 기억하고 있었다.
의심은 확신이 되었다.
묘수개가 연화무결공에 무슨 수작을 부려 놓았다고.
그것이 무슨 수작인지는 알아내지 못했다.
다급히 터진 긴급 상황에 낙룡애로 출진했고, 그곳에서 치열한 전투를 치르면서 방사욱은 자연스레 그 수작을 알게 되었다.
‘혼돈혈하멸공…….’
멸공이었다.
순식간에 성취가 올라가던 연화무결공이 방사욱이 알아차릴 새도 없이 극성에 도달하고, 멸공의 저주가 시작되었으니까.
그 순간에 이르러서야 방사욱은 그것이 멸공이라는 사실을 알았다.
깨닫는 순간, 낙룡애에 몸을 던졌다.
이미 그의 몸에서는 멸공의 저주의 변화가 시작되었기에 주변 사람들은 그가 멸공을 익혔음을 깨달은 상황이었다.
낙룡애 아래로 떨어져 내리면서 원통했다.
누군가의 음모로 멸공을 익히게 되었는데, 그 억울함조차 토로할 시간이 없었기에.
그리고 마지막에 떠오른 의문.
‘묘수개가 어떻게?’
연화무결공은 가짜가 아니었다.
제목만 연화무결공으로 해두고 그 내용이 혼돈혈하멸공이었다면 방사욱도 대번에 알았을 터이니.
아무 의심 없이 익힌 것은 내용 또한 연화무결공이 맞았기 때문이다.
그렇다면 연화무결공 사이에 혼돈혈하멸공의 구결을 숨겼다는 것인데, 묘수개에게 그런 능력이 있을 리 없었다.
‘대체 누가…….’
거기까지 생각을 이었을 때.
퍽 소리와 함께 어마어마한 고통에 온몸을 던졌고, 기억이 끊겼다.
그다음 제대로 된 기억이 낙룡애의 바닥에서 눈을 떴을 때다.
당시만 해도 방사욱은 본래의 이성을 일부 유지하고 있었다.
어둠의 목소리가 끊임없이 방사욱의 이지를 지배하려 시도하였지만, 방사욱은 쉬이 무너지지 않았다.
잠깐 정신을 차리고, 다시 정신을 잃고의 반복이었지만.
방사욱은 어떻게든 개방의 후개로서의 긍지를 지키려 했다.
허나 조금씩 파고드는 어둠의 속삭임을 계속해서 버티는 것은, 아무리 방사욱이라 해도 쉬운 일이 아니었다.
그 와중에 어둠의 힘은 방사욱의 약점을 찾아 후벼 파기 시작했다.
그것이 바로 묘수개였다.
방사욱이 스스로도 인지하지 못한 상태로 멸공을 익혔다.
그것에 멸공에 숨어 있다는 사실도 멸공의 저주가 시작되고서야 알았음이니.
그 원흉은 누가 뭐라 해도 묘수개일 터다.
긍지 넘치는 개방의 후개가 저주받은 멸공의 함정에 빠져 마물이 될 위기에 처하자, 앞으로의 영광을 뒤로 하고 스스로 낙룡애에 몸을 던지게 만든.
죽여야 한다고 복수해야 한다고 어둠의 힘이 끊임없이 속삭였다.
그리고 방사욱은 그 유혹에 서서히 넘어갔다.
너무도 억울했던 탓이다.
그 억울함이 복수심으로 화했다.
묘수개에 대한 복수.
결국 방사욱은 거기에 넘어갔고, 그 결과 어둠의 힘 일부가 방사욱의 의식에 자리 잡았다.
그 뒤는 일사천리였다.
묘수개에게 원한을 가진 이유.
개방의 자긍심.
그것을 지키기 위해 스스로의 목숨을 던졌다.
과연 방사욱의 목숨 이상의 가치가 있는 것인가?
지금까지 그토록 열과 성을 다하고 희생을 치러온 방사욱인데, 사문의 명예를 위해 스스로 목숨을 끊게 하다니 개방은 과연 온당한가?
복수는 묘수개에게 하는 것으로 끝인가? 묘수개가 그리한 것도 결국은 개방의 후개 자리 때문 아닌가?
너를 망친 것은, 네 목숨을 빼앗은 것은 어찌 보면 개방 아닌가?
말도 안 되는 감언이설이요, 유혹이요, 선동이었다.
방사욱이라면 어림 반 푼 어치도 없을 허점투성이의 설득이었지만.
이미 의식의 한 자리에 어둠의 힘이 자리했기에.
방사욱은 그 말도 안 되는 소리에 넘어갔고, 결국 어둠이 그의 의식을 완전히 잠식하고 조종했다.
결국 묘수개에 대한 복수심은 개방에 대한 지독한 원한으로 화했고.
그렇게 방사욱은 어둠의 자식이 되었다.
본래의 오성을 지닌 채, 어둠의 자식이 된 괴물이 탄생한 것이다.
그리고 그와 동시에 방사욱은 어둠과의 그 치열했던 싸움에 대한 기억을 완전히 잊었다.
그랬던 것이, 어마어마한 어둠의 힘이 흘러들면서, 오히려 지금 다시 떠오른 것이다.
“큭큭. 그딴 것 따위 이제 와서 아무것도 아니지. 결국은 전부 죽을 테니까.”
그리 중얼거리는 방사욱의 몸에서 지독한 살기가 발산되었다.
복수라는 근원에서 시작된 살기였기에 소름 끼치도록 진득했다.
어둠의 힘은 그런 살기에 반응해서 더욱 거대한 흐름을 만들며 방사욱의 몸으로 흘러들었다.
“그런데 궁금하군. 이웅, 그 새끼는 후개가 되었을까?”
살기 어린 중얼거림이었다.
