괴소를 흘리는 인영이 근처에 도달할 때쯤에야 유월아는 그 정체를 알아볼 수 있었다.
연백우.
“시숙?”
악귀처럼 일그러진 얼굴로 음산한 웃음을 흘리며 나타난 그의 검에서 검은 기운이 넘실거렸다.
“비켜라! 너희에겐 볼일 없다! 시간이 없단 말이다!”
사나운 외침을 토하는 그는 한 곳을 향해 일직선으로 달렸다.
연백우의 경로가 유월아에게서 살짝 비켜나 있었다.
그 끝에 있는 것은.
하설란 그리고 두 아이였다.
연백우는 진실로 저기 잔뜩 모인 떨거지들이 지키려 하는 못생긴 년 따위는 아무 관심도 없었다.
뭘 어찌해도 알 바가 아니었다.
하무백의 동생년 역시 관심 밖이었다.
데리고 움직이기에는 작고 어린아이가 훨씬 편했으니까.
속도도 더욱 빠를 것이고.
그의 목표는 오직 하나.
하설란 뒤에 몸을 숨기고 있는 두 아이였다.
아니, 둘일 필요도 없다. 둘 중 하나만 잡아도 되었다.
그렇게 연백우는 전력으로 경공을 펼쳤다.
“비켜라!”
눈으로 좇기도 어려울 정도로 빠른 속도로 접근하는 연백우.
유월아는 자신이 아닌 하설란과 두 아이를 향해 달려가는 그를 보며 재빨리 옆으로 움직였다.
마치 하설란을 향해 가는 길을 열어주는 모양새.
하지만 실상은.
“흑 총관.”
“네.”
나직한 말에 무인들이 움직였다.
열 명의 무인은 유월아를 더욱 단단히 둘러쌌다.
대신.
흑화린이 튀어 나갔다.
그녀의 검에 붉은 강기가 솟아올랐다.
자신의 정면을 막아서는 흑화린의 모습에 연백우의 얼굴에 짜증이 어렸다.
“개잡년이…….”
연백우의 검에 어린 검은 기운이 강기를 이루었다.
유월아는 그 모습을 바라보며 한 가지는 확신할 수 있었다.
하무백이 떠나며 중얼거린 마교라는 말, 그 흑막은 시숙 연백우라는 사실을.
“뒤로.”
하설란이 공해빈과 공해준을 자신의 뒤로 물렸다.
챙.
그리고 검을 뽑았다.
그녀의 검에 새하얀 검기가 어렸다.
연하민과 달리 검강은커녕 검사도 이루지 못했지만.
그럼에도 이 아이들은 자신이 지켜야 했다.
자신은 두 아이의 사고니까.
오라버니가 없는 이상, 아이들을 지키는 것은 자신의 몫이었다.
지켜야 할 대상이 아닌, 누군가를 지키는 주체가 된 하설란이다.
저 악귀 같은 놈이 노리는 것은 자신이 아닌 아이들이었다.
그 시선이 고정된 곳만 보아도 알 수 있다.
저놈이 풍기는 끔찍하고 소름 돋는 기운이 향하는 곳도 두 아이였다.
하설란의 기감에 명확하게 느껴졌다.
그 순간 하설란은 기감의 범위를 최대한 좁혔다.
범위가 좁아질수록 점점 더 예민해지는 기감.
적어도 이 주위에서 일어나는 모든 일은 하나도 빠짐없이 정확하고도 즉각적으로 느끼고 반응할 수 있게 되었다.
그즈음.
쾅!
흑화린의 검과 연백우의 검이 부딪히며 커다란 폭음을 터뜨렸다.
고마웠다.
저렇게 막아서지 않아도 될 수 있는데.
저 괴물을 상대로 저리 막아서다니.
날카롭게 벼려진 하설란의 기감은 두 사람의 힘의 크기까지 정확히 느끼고 있었다.
갑자기 나타난 유월아의 시숙이라는 저 자가 더 강한 기운을 지니고 있었다.
경지가 높아서인지, 저 끔찍하고 소름 돋는 기운 때문인지 알 수 없었다.
검병을 쥔 하설란의 손에 힘이 들어갔다.
“사, 사고님…….”
공해준의 목소리가 떨렸다.
공해빈과 공해준이 서로의 손을 꼭 잡았다.
남은 손으로는 하설란의 무복 자락을 꽉 쥐었다.
“걱정 마. 내가 지켜줄 거니까.”
담담하고 평온한 목소리다.
하설란 또한 잔뜩 긴장한 상태였지만, 그 모습 그대로의 목소리를 들려주었다가는 아이들이 더욱 겁을 집어먹을 테니까.
평온을 연기할 수밖에 없었다.
정말 평온한 것처럼.
자신이 있는 것처럼.
그 순간.
두 사람의 검이 빠르게 움직였다.
서걱.
스윽.
캉.
연백우는 정말로 필사적이었다.
하무백이 언제 들이닥칠지 알 수 없었기에, 최대한 빨리 한 놈이라도 잡아채서 달아나야 했다.
그것만이 자신이 살길이므로.
잡아챈 후 자신의 안전이 확보되면 하무백의 제자는 살려줄 생각이었다.
괜한 생각으로 죽였다가는 겨우 확보한 안전도 날려버릴 수 있으니까.
지난 전쟁.
하무백의 무수한 행적에 대한 마교의 기록이 그리 말하고 있었다.
결국 저놈 때문에 마교 교주가 목숨을 잃고 마교는 어둠 속으로 숨어들지 않았던가.
물론 제자를 그냥 살려줄 생각은 없었다.
호심갑 안쪽의 여러 주머니 속에는 다양한 고독의 알이 있었으니까.
이 중 한두 개 정도는 먹일 생각이었다.
‘천마천멸폭뢰가 하나만 더 있었어도…….’
아쉬웠다.
하나만 더 있었다면, 여기 있는 연놈들을 모조리 쓸어버리고 아이 하나를 낚아채서 도주할 수 있을 텐데.
그 와중에도 연백우의 검은 멈추지 않았다.
흑화린이 전력을 다했지만, 연신 뒤로 밀렸다.
그녀에게 절대적인 존재인 아가씨가 연백우을 막으라 하였기에 막고 있다.
다만.
그녀 역시 연공후와 같은 약점이 있었다.
부족한 실전 경험.
상단의 온갖 일을 겪다 보니 살기에 대한 경험은 있었다.
하지만 자신과 비슷하거나, 자신보다 높은 경지의 적과 싸운 경험이 전무하다시피 했기에.
지금 연백우에게 연신 밀리고 있었다.
놈이 이곳에 나타나고 고작 십 합을 겨뤘을 뿐인데, 흑화린의 몸에 생긴 상처가 다섯이다.
그중 허벅지의 상처는 제법 깊었다.
그럼에도 악착같이 연백우의 진로를 막았기에.
“씨발.”
연백우는 욕설을 내뱉으며 두 눈을 빛냈다.
“이건 네년이 자초한 것이다!”
연백우가 돌연 검로를 틀었다.
그리고 그 검 끝은 유월아를 향했다.
유월아를 둘러싼 호위무사들이 재빨리 반응했지만 겨우 일류의 경지인 그들이 막기에는 역부족.
“안돼!!!”
흑화린은 유월아의 지고한 명령에도 다른 곳으로 움직일 수밖에 없었다. 검이 향하는 곳으로.
그녀에게 있어, 아가씨의 명령보다 더 중요한 것은 아가씨의 목숨이었으니까.
명령을 어겼다고 처벌을 받든, 버려지든 상관없었다. 아가씨만 무사하다면 말이다.
그렇게 흑화린이 유월아를 향한 연백우의 공격을 막기 위해 움직이는 순간.
하설란을 향한 길이 열렸다.
연백우는 검을 내던져 버리고는 재빠르게 신형을 돌려 하설란을 향해 쏘아져 나갔다.
흑화린은 그 모습을 보고도 막을 수가 없었다.
그녀가 막아야 할 것은 유월아를 향한 검이었으니까.
모든 기감이 예민하다 못해 날카롭게 벼려진 하설란은, 그 모든 순간을 생생히 느끼고 있었다.
몸을 틀어 자신을 향해 달려오는 연백우의 털끝의 흔들림까지 정확히 인식할 정도였다.
그랬기에 적수공권으로 달려오는 놈의 허점이 정확히 느껴졌다.
“누, 누나, 어, 어떻게 해… 흑흑.”
“우, 울지마. 사고님이 이렇게 계시잖아. 괜찮을 거야. 응?”
그렇게 공해준을 달래고 있는 공해빈이지만 그녀 역시 눈물을 줄줄 흘리고 있었다.
두 아이 모두 부들부들 떨고 있었다.
사고님도 움직여야 하니 계속해서 무복 자락을 붙잡을 수 없기에, 서로 맞잡은 양손은 땀으로 흥건했다.
등 뒤의 아이들의 떨림과 대화까지 너무도 정확히 들렸기에, 하설란은 다시 한번 마음을 다잡고 연백우의 허점, 그곳에 모든 정신을 집중했다.
연백우에게 있어 하설란은 우스운 존재였다.
절정은커녕 아직 일류에 지나지 않는 경지에, 검사도 발현하지 못하고 검기만을 사용하고 있었으니.
하설란이 좁은 범위로 집중하여 예민해진 기감은 비단 외부의 상황에만 한정된 것이 아니었다.
그녀 자신의 내부에 대해서도 한껏 예민하고 날카로우며 민감해져 있었다.
그래서 내공의 움직임에 더욱 집중할 수 있었고.
그 결과.
그녀의 검에 새하얀 검사가 맺혔다.
그 순간.
그녀는 연백우의 허점을 정확히 인식할 수 있었다.
기감이 그의 털끝까지 모조리 인지하고 있었기에, 허술하게 비워둔 가슴.
단단한 호심갑을 입고 있는 것이 느껴졌다.
그리고 그 호심갑에 깊게 새겨진 분명한 손상.
연백우는 전혀 모르는 것 같았다.
아니, 자신의 호심갑에 대한 맹신인지도 몰랐으나.
그랬기에 찰나의 틈이 있었다.
하설란의 실력으로도 노릴 수 있는.
그렇게 하설란은 처음으로 검사를 발휘한 검을 그대로 찔렀다.
날카로이 벼려진 기감은 연백우의 손을 피해서 정확히 그의 가슴, 호심갑의 손상 부위에 검을 찌를 수 있게 해주었다.
푹.
노린 부분에 정확히 꽂힌 검.
“제법이다만, 소용없다. 이제 끝이다!”
하무백의 검이 한 번 지나갔던 자리이기는 하지만.
귀물이라 할 수 있는 호심갑이었기에.
하설란의 검을 무시하고 한 발 앞으로 더 나아가려 했다.
한 발짝만 더 앞으로 나가서 손을 뻗으면 둘 중 하나는 잡을 수 있을 것 같았다.
그렇게 앞으로 나아가려 땅을 딛는 순간에도, 하설란은 검을 쥔 손에 힘을 주고, 앞으로 계속 찔렀다.
무극여의팔절검해.
일 절, 개천이었다.
하설란이 연백우를 향해 찔러가는 힘.
연백우가 하설란을 향해 달려가는 힘.
두 힘이 만났고.
쩌억.
그 결과.
호심갑이 갈라졌다.
뜨끔.
그리고 가슴에 느껴지는 화끈한 통증에 연백우는 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
계속 앞으로 나아가다가는 하설란의 검에 그대로 가슴이 꿰뚫릴 판이었으니.
급격한 정지에 이은 후진에, 그의 몸이 비명을 질렀다.
무릎과 허리에서 극심한 통증이 느껴졌다.
그래도 멈출 수 없었다.
비명을 지르는 무릎과 다리를 다시 움직였다.
그렇게 하설란의 검을 피해 한 발 앞으로 나아갔다.
손을 뻗어.
한 아이의 뒷덜미를 잡았다.
사내새끼인지 계집년인지 알 수 없었다.
잡았다는 게 중요했다.
“누, 누나!! 으앙!!!”
사내새끼가 울음을 터뜨린다.
“크큭. 잡았다.”
연백우의 입에서 웃음이 흘러나오는 순간.
“그래, 잡았다.”
바로 등 뒤에서 들려오는 섬뜩한 소리.
하무백이 도착했다.
우지끈.
“끄헉.”
아이를 잡은 손목이 그대로 비틀어 꺾여 부러졌다.
극심한 고통이 뇌리를 찌르는 순간, 당연히 아이는 놓쳤다.
그리고.
덥석.
그대로 연백우의 뒷목을 잡은 하무백은 다시금 허공을 향해 솟구쳐 올랐다.
쿠콰콰콰콰콰!
대기를 가르는 요란한 파공성과 함께 까마득히 높이 솟은 하무백의 신형은 순식간에 사라졌다.
정말 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이다.
“사, 사고님!”
“사고님!”
공해빈과 공해준이 울먹이며 외쳤고.
하설란은 몸을 낮춰 뒤로 돌아 아이들을 바라보며 생긋 웃었다.
“지켜준다고 했지?”
맑은 그 웃음에 아이들은 그대로 하설란의 품에 뛰어들었다.
“으아아아앙! 무서웠어요! 감사해요! 정말 감사해요!”
공해준은 크게 울음을 터뜨렸고.
“흑흑흑. 감사해요. 사고님. 흑흑.”
공해빈도 눈물을 흘렸다.
“그래. 나만 믿으라 했잖아.”
그렇게 아이들을 토닥인 후 하설란은 몸을 일으켰다.
그러고는 황급히 유월아를 향해 다가갔다.
좁혀진 그녀의 기감 범위 안에 유월아 역시 있었고, 그래서 그녀의 상태를 알 수 있었다.
흑화린이 전력을 다했지만, 연백우의 검을 완전히 막을 수는 없었다.
검이 유월아의 허벅지에 살짝 빗겨 박혀 있었다.
“아, 아가씨. 아가씨!”
흑화린이 울먹이며 유월아의 허벅지의 혈을 점했다.
쉽사리 검을 뽑지는 못했다.
이건 의원을 데려와야 할 일이었다.
흑화린의 얼굴이 새하얗게 질려 있었다.
검에 찔린 것은 유월아였는데, 흑화린이 더욱 고통스러워하고 있었다.
초절정 초입에 든 금의상단의 최강자이자 비밀병기인 그녀.
그녀가 이렇게 강해질 수 있었던 것은 모두 유월아 덕이었다.
유월아가 연가와 정략혼을 올리며 받은 혼인예물 중 하나인 무공 비급.
그것을 이십여 년간 수련한 끝에 겨우 발을 디딘 경지였다.
천애고아였던 그녀를 거두어준 이가 금의상단 단주 부부였다.
단주 부부는 친딸처럼, 유월아는 친동생처럼 그녀를 대했다.
그녀가 무공에 재능을 보이자 단주는 무공까지 구해주었다.
그리고 하나밖에 없는 귀한 딸을 정략혼으로 보내고 전해 받은 혼인예물, 그 속에 있던 무공 비급.
그것마저 흑화린에게 주지 않았던가.
그랬기에 단주 부부와 아가씨는 자신의 목숨 따위와는 비교할 수 없는 세상에서 가장 소중한 존재였다.
헌데 아가씨를 지키는 데 실패한 것이다.
검으로 검을 쳐내려 하지 말고 자신의 몸으로 막았어야 했다.
그렇다면 아가씨는 무사했을 텐데.
그런 후회와 자책이 흑화린을 지배했다.
“난 괜찮아. 화린. 그러니 울지마. 아이들은 무사하지?”
유월아도 극심한 고통을 느끼고 있을 터인데도, 평온한 얼굴로 혼란에 빠진 흑화린을 다독이고, 공씨 남매의 안위를 먼저 챙겼다.
“덕분에 무사합니다. 정말 감사해요, 유 부인, 흑 총관님.”
하설란이 포권을 하며 깊이, 깊이 허리를 숙였다.
정말 이 두 사람 덕이었다.
유월아의 명과, 흑화린의 전력을 다한 열 번의 부딪힘이 아니었다면 절대 막을 수 없을 터였다.
“아, 다행이네요.”
유월아가 하설란의 대답에 빙그레 웃었다.
긴장이 풀린 탓일까?
아니면 목적한 바를 이루었다는 안도감 때문일까?
그 순간.
“윽.”
통증이 몰려들었다.
작은 그녀의 신음에.
“아가씨!”
흑화린은 비명을 질렀다.
하설란의 기감에 검에서 흘러나온 기운의 움직임이 느껴졌다.
흑화린이 점한 혈로 출혈은 막았지만, 검에서 흘러나오는 삿된 기운이 유월아의 몸을 타고 흐르면서 고통을 느끼는 듯했다.
해서 하설란은 자신도 모르게 반사적으로 움직였다.
삿된 기운이 흐르는 길목 세 군데를 가볍게 점하자.
“으윽… 아?”
거짓말처럼 고통이 줄어들었다.
그런 유월아의 변화를 감지한 흑화린이 하설란을 향해 고개를 숙였다.
“감사합니다. 흑흑. 정말 감사합니다, 하 소저. 흑흑흑.”
눈물을 쉼 없이 흘리는 흑화린의 모습에 하설란은 고개를 저으며 말했다.
“아니에요. 흑 총관님. 오히려 저와 사질들이야말로 흑 총관님 덕에 무사할 수 있었습니다. 그리고 유 부인의 상세는… 아무래도 오라버니가 돌아올 때까지 기다려야 할 것 같아요.”
하설란의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다.
