382화. 어처구니가 없어서
새벽이 밝았다.
평덕조는 일찌감치 일어나 수련에 여념이 없었다.
다른 이들이 자신의 수련을 볼 수 있다는 것은 염두에 없었다.
봐도 상관이 없다는 태도.
봉마단 단원들이 하나둘 일어나 간이 천막 밖으로 모습을 드러냈다.
가장 먼저 일어난 이는 관하경.
그녀는 평덕조가 수련하는 모습을 보더니, 자신의 도를 들고 단천참마도의 수련을 시작했다.
두 사람이 그러고 있기 때문인가.
천막 밖으로 모습을 드러낸 이들 모두 수련을 시작했다.
유귀광은 물론이고, 화량까지.
가장 늦게 모습을 드러낸 이는 하무백이었다.
고개를 끄덕이고.
"그럼, 가지."
그 말을 하고 단번에 성벽 위로 솟구쳐 올랐다.
평덕조가 검을 거두고 그 뒤를 따랐다.
능숙하게 주작비천을 펼쳐 단번에 성벽 위로 올라섰다.
봉마단원과 맹룡대원은 그 모습을 멍하니 바라보았다.
"주, 주작비천··· 어, 어떻게······?"
풍건이 믿기지 않는다는 표정으로 중얼거렸다.
어제 저녁부터 지금까지 계속해서 놀라고만 있었다.
하무백을 만난 이후 좀처럼 평정심을 유지할 수가 없었다.
하무백이 성벽을 내려다보며 물었다.
"안 올라와?"
그제야 지상에 있던 이들은 전날 설치한 줄사다리를 향해 몸을 솟구쳤다.
줄사다리를 발판 삼아 한두 번의 도약으로 성벽 위로 올라오는 봉마단원들.
그리고 서너 번의 도약이 필요한 맹룡대원들.
마지막으로 줄사다리를 타고 오르는 화량까지.
하무백이 어이가 없다는 얼굴로 그들을 바라보았다.
"그 수준으로 산월마림을 돌아다녔다고? 사강시의 도약력이 있는데?"
"집단으로 움직이는 데다, 필요한 곳마다 도약을 위한 줄을 설치해 두었습니다. 그리고 확인된 영역 위주로 움직이고요."
풍건이 답했다.
곧바로 물었다.
"조금 전 평 교관님이 펼치신 신법은 주작비천이 아닙니까?"
하무백이 고개를 끄덕였다.
"보, 봉마단의 독문신법을 어찌 평 교관님이··· 절정의 초입에는 들어야 전수 받을 수 있는 신법인데······."
하무백이 어이가 없다는 얼굴로 풍건을 바라보았다.
"주작비천이 봉마단의 독문심법? 그것도 절정의 경지에 들어가야 전수 받는? 허."
헛웃음이 절로 지어졌다.
하무백의 반응이 의아하다는 듯 쳐다보는 풍건.
"왜 그러시는지?"
물음이 조심스러웠다.
"어처구니가 없어서.
그 음성에는 분노마저 서려 있었다.
그러 니 자연스레 슬금슬금 하무백의 눈치를 살필 수밖에.
"봉마단의 독문신법까지는 억지로라도 이해해주겠는데··· 전수를 받는 데 조건을 붙인다고?"
혼잣말로 중얼거리는데.
화가 점점 치밀어 오르는 듯했다.
"하 교관님. 대체 무슨 연유이신지······."
평덕조가 나섰다.
그나마 이 중에서 그가 하무백과 친분이 가장 두터웠으니까.
큰 차이는 없을지라도.
"하는 꼬라지가 어이가 없고 화가 나잖아."
짜증이 가득한 대답이다.
"그러니까, 그게 무엇 때문입니까?"
평덕조가 다시 조심스레 물었다.
"주작비천."
"네."
"그걸 누가 만들었는데. 내가 만들었는데. 봉마단의 독문심법? 웃기지도 않아서."
하무백의 말에 봉마단원들은 또 한 번 깜짝 놀란 얼굴을 했다.
상상도 못 했던 이야기였기 때문이다.
"분명··· 맹주님께서 전해주셨다고······."
주작비천이라는 신법에 대한 이야기는 잘 알고 있었기에 풍건이 고개를 갸웃거리며 말했다.
"맹주가 줬겠지. 맹주가 봉마단에도 필요한 것 같다고 나한테 좀 달라고 했으니까."
하무백이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 말하자.
하무백을 제외한 모든 이들의 움직임이 멈췄다.
저런 식으로 쉽게 나올 말이 절대 아니었기 때문이다.
정천맹주.
무림대전의 절대영웅, 소휘웅.
그를 옆집 아저씨 이야기하듯 말하고 있었으니까.
게다가.
그 소휘웅이 하무백에게 무공을 달라고 부탁했다고.
믿을 수 없는 게 당연하잖은가.
"이러라고 알려준 게 아닌데. 씨발. 절정부터 익힐 수 있다고? 미친 새끼들. 거기. 풍건이라고 했나?"
"네?"
풍건이 화들짝 놀라며 답했다.
"봉마단에 절정에 오른 이가 몇이나 되지?"
"단주가 절정의 중반 정도이고. 부단주가 거기에 조금 못 미칩니다. 대주 다섯이 절정의 초반, 그리고 부대주 다섯이 막 절정의 초입에 발을 들였습니다."
"그러면 현재 주작비천을 익힌 이가 그렇게 열둘?"
"네."
풍건의 대답에.
하무백의 옷자락이 펄럭이기 시작했다.
당장 터질 듯이 부풀어 오른 무복에, 사방으로 거친 바람이 휘몰아쳤다.
"으윽."
갑자기 기운을 끌어올려 쏟아내는 하무백의 모습에 열 사람은 신음을 흘리며 뒤로 주르륵 밀려났다.
하무백의 시선이 북쪽으로 향했다.
봉마단의 근거지가 있는 곳.
"당장에 가서 박살을 내버릴까?"
살기마저 깃든 중얼거림이다.
너무도 광오한 말이 아무것도 아닌 것처럼 흘러나왔는데.
왜인지, 정말 그렇게 할 수 있을 것 같았다.
"이, 일단 진정하시죠. 하 교관님. 먼저 할 일이 있으시지 않습니까?"
평덕조가 간절하게 외쳤다.
그 말이 일깨움이 되었는지, 하무백의 기세가 누그러들었다.
"끄응."
참을 수가 없는데 참아야 하는 답답한 음성이 하무백의 입에서 흘러나왔다.
솔직히.
열 받아 미치겠지만.
지금은 봉마단에 신경 쓸 때가 아니다.
교룡관에 있는 맹룡대에게 신경을 써야지.
일에는 선후가 있는 법이니까.
"봉마단 새끼들은 일단 내가 달아놓는다."
살기 가득한 중얼거림이다.
희미하게 듣는 것만으로 모골이 송연해질 정도.
"대체 왜 그리 분노하시는 겁니까?"
평덕조가 다시 물었다.
"주작비천. 익혀보니 어땠어?"
"유용하고 좋았습니다. 내공 소모도 적고. 어떻게 이런 신법이 있나 싶을 정도였습니다. 수직으로 솟구치는 것이 전부이긴 하지만요."
평덕조의 솔직한 평에 하무백이 고개를 끄덕였다.
마지막 말도 상관없었다.
원래 그러라고 만든 신법이었으니까.
"지금 네 경지는?"
"일류 초입이지요."
"얼마 전에는?"
"이류였습니다."
하무백이 봉마단원들과 맹룡대원들을 바라보았다.
봉마단원들은 전부 일류에 들었다.
맹룡대원들은 유귀광이 이류의 끝자락, 나머지는 이류이거나 이류 초입 정도.
"들었지? 이런 평덕조도 이틀 만에 모두 익힌 신법이다. 이걸 절정에 들어야 전수 받을 수 있다고?"
다시 생각하니 또 열이 끓어오르는지 하무백이 으르렁거리며 말했다.
봉마단원들과 맹룡대원들은 깜짝 놀랐다.
가끔 대주나 부대주가 공중으로 화려하게 솟구치는 모습을 보고, 상승의 경공이겠거니 생각했는데.
갓 일류 초입의 경지에 든 이가 이틀 만에 능숙하게 펼칠 수 있다고.
믿지 않을 수도 없었다.
조금 전에 평덕조가 펼치는 주작비천을 보았으니까.
"무공의 경지가 낮은 이도 쉽게 익히고 강시들을 피하라고 만든 신법이 주작비천이야. 그걸 지금 그딴 식으로 전수해서 고작 열두 놈이, 그것도 가장 강한 놈들만 익혔다고 하니, 내가 열이 받을까? 안 받을까?"
하무백이 물음.
그제야 모두들 하무백이 분노하는 이유를 알 수 있었다.
"씨발. 교룡관 돌아가면 맹룡대 애들에게 주작비천부터 가르쳐야겠어."
부글부글 끓는 노화를 가득 담아 말했다.
하무백이 봉마단원과 맹룡대원들을 향해 고개를 휙 돌렸다.
"우선 너희들부터 익히자."
하무백의 두 눈에서 불똥이 튀었다.
그리고.
그들 아홉 사람은 주작비천의 수련을 시작했다.
며칠 먼저 익힌 평덕조가 몸소 시범을 몇 번 보이고 나니.
봉마단의 단원들은 금세 감을 잡았다.
역시 잠룡대와 와룡대 출신들다운 재능이었다.
이들 중 가장 성취가 빠른 이는 조장인 풍건이 아니라 관하경이었다.
그녀의 모습에 하무백이 고개를 끄덕였다.
'단천참마도도 전수 받은 것 같은데, 역시. 재능이 있어. 오히려 늦게 꽃 피우는군.'
그녀 역시 일류의 경지에 올라 있었다.
지난 동투제와 비교하자면 몰라볼 정도로 강해져 있었다.
그 뒤로 끊임없는 수련에, 산월마림에서의 실전 경험이 더해진 덕이리라.
관하경이 동투제에서 주우명에게 패했던가?
지금 두 사람이 다시 승부를 겨룬다면 어떨까?
주우명 역시 일류의 경지.
현재 교룡관 생도 중 절정에 발을 디딘 이는 남궁후(남궁지후)가 유일했다.
'다른 녀석들도 계기만 있다면야.'
이미 그릇에 물을 가득 채운 생도들이 여럿이다.
그들 역시 한 방울이 모자랄 뿐.
그런데.
여기.
관하경 역시 그러했다.
승부를 장담할 수 없었다.
당시와는 다르게.
정말 찰나의 순간, 박빙(薄氷)의 차이로 승부가 갈릴 것이다.
그것이 주우명의 승리가 될 수도 있고, 관하경의 승리가 될 수도 있으리라.
하무백으로서도 섣불리 결과를 예측할 수 없었다.
하루를 보내니, 봉마단이 주작비천을 능숙히 펼치게 되었다.
이틀을 보내니, 맹룡대원들 역시 제법 능숙해졌고.
그리고 나서야 본격적으로 산월마림에 진입했다.
봉마단의 임무는 강시의 영역 파악.
그리고 하무백과 평덕조의 목적은 강시 개체의 포획.
허나.
하무백은 포획할 생각이 없는 것 같았다.
강시가 나오는 족족.
평덕조나 봉마단이 상대하게 했다.
이제 사강시 정도는 전혀 상대가 되지 않았다.
봉마단은 애초에 경험이 많았고.
해서.
이번에는 사강시와 독강시를 섞어서 네 구를 끌고 왔다.
그제야 이들의 모습에서 긴장이 어렸다.
맹룡대 네 사람은 방패를 들고 제갈명이 맹룡대를 훈련 시켰던 기본 방패술을 펼쳤다.
내공을 사용해가면서.
실전 경험을 녹여서.
허나.
제갈명에게 직접 배운 사람과, 그런 사람에게 다시 배운 이가 뒤섞여 있다 보니 아쉬운 부분이 곳곳에 보였다.
그저 경험으로 그 아쉬운 부분을 메워내고 있을 뿐.
"거기! 방패를 더 밀어! 힘이 약하다!"
하무백의 지적이 바로 날아들었다.
봉마단은 유룡검진을 펼치면서 맹룡대가 막아내는 틈으로 강시들을 찔러 갔다.
그래도 교룡관에서 제대로 배우고 온 것인지, 유룡검법은 제법 틀이 잡혀 있었다.
하무백의 눈과 입이 바쁘게 움직였다.
평덕조와 봉마단, 맹룡대에 각각 지적과 지시를 해야 했으니까.
설마 이곳에 와서 이렇게 교관 노릇을 하게 될 줄은 미처 몰랐다.
그럼에도 하무백은 이들을 혹독하게 몰아붙였다.
진정한 의미에서, 이것이 이들에게 진짜 도움이 되는 것이었으니까.
도와주겠다고 한 이상 최선을 다하는 하무백이었다.
맹룡대는 방패술을 잡아주고.
봉마단은 유룡검진을,
그리고 다시 맹룡대에게 명식을 전수했다.
이번 임무에서 무사히 귀환하더라도.
봉마단에서 또 어떤 수작을 부릴지 모를 일이다.
주작비천 신법의 경우만 보더라도.
그놈들은 분명 무슨 의도를 가지고 있었다.
해서 이들은 더 강해져야 했다.
한 단계 경지를 끌어올릴 필요가 있었다.
그렇게 강시들을 처치하며 실전 경험을 쌓아나갔다.
산월마림의 영역에 가장 큰 영향을 미치는 개체는 역시나 암혈강시나 묵철강시와 같은 강력한 개체들이다.
이놈들의 영역이 정해지면, 혈강시, 독강시, 사강시의 영역이 정해진다.
물론 가장 처음은 암혈이나 묵철보다 더 강한 소수의 진짜 괴물 같은 개체들이나.
그놈들은 조우할 일이 거의 없었다.
지금 영역만 보더라도 그놈들의 영역은 아직 이상이 없는 듯했다.
그렇게 바뀐 영역을 확인하면, 이전 기록을 바꾸며 점점 더 깊은 곳으로 향했다.
하무백이 이들을 이끌었기에, 묵혈강시의 영역은 피해서 움직였다.
그리고 대체 왜 자신의 세력권을 좁혀서 근처에 영역을 차지하고 있는지, 그 연유를 알 수 없는 암혈강시 역시 피했다.
암혈강시는 본디 그 세력권이 산월마림 전체였다.
지금은 산월장성에 갇혔기에, 굳이 그놈의 영역을 따지자면 산월장성 내 전체가 될 테고.
그런 놈이 근처에 일정한 영역을 차지하고 있으니 모를 일이다.
어쨌든 지금은 그놈들과 만날 때가 아니었기에, 일단은 피해서 움직였다.
