378화. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?
혈교 일노는 은밀히 전해진 전서를 보았다.
그곳엔 어찌 강시의 개체수를 늘리도록 도와줄지에 대한 방책이 쓰여 있었다.
"흠. 역시 연 가주인가··· 일거양득을 노리고 있군."
교룡관의 생도들을 실습생으로 산월마림에 보내겠다고 했다.
그들을 제물로 삼겠다고.
그렇다면 당연히 자신과 적대하는 세력의 생도들을 보낼 테지.
그딴 것은 알 바 아니다.
최근 맹룡대 놈들이 죽는 것보다 사강시가 사라지는 것이 조금이지만 더 많아졌다.
겨우겨우 개체수는 유지하고 있지만 조금씩 줄어들 기미가 보이는 터.
그리 둘 수 없었다.
산월마림.
이곳은 혈교의 근간이다.
사강시는 그런 산월마림의 바탕이 된다.
그것들이 혈강시가 되고, 독강시가 되고, 묵철강시가 되고, 암혈강시가 되는 것이다.
"어떤 놈들이 올지 모르지만 기대가 되는군."
일노가 중얼거렸다.
그렇지 않아도 산월마림 강시들의 움직임이 심상치 않았다.
제어가 가능한 놈들이었는데, 말을 듣지 않는 놈들이 생겼다.
그놈들의 움직임에 따라 산월마림 전체 강시의 영역이 뒤섞여 버렸다.
연가의 무인들이 산월마림에 들어왔던 작년.
그때 서쪽의 영역이 뒤섞이는 것 같더니, 강시들의 움직임의 변화와 함께 산월마림 전체의 영역이 뒤섞여 버린 것이다.
"이런 때에 교주님은······."
일노의 시선이 한곳으로 향했다.
이제는 아예 나오지를 않고 있었다.
지하 깊은 곳의 토굴에서.
'이번 일만 잘 진행되면, 다시 위로 올라가도 될지도.'
하무백을 피해 지하로 내려오지 않았던가.
이제는 시간도 제법 흘렀고, 다시 올라갈 때가 다가오고 있었다.
연자경의 밀서를 보면 알 수 있다.
묘한 자신감이 묻어나고 있었다.
하무백에 대한 대책을 찾은 것이 아닐까 하는 추측이 들었다.
일노가 아는 연자경이라는 인간이, 은연중에 자신감을 내비칠 정도라면 그 정도의 사건은 있어야 할 테니.
일노는 감히 추측도 못 하고 있었다.
왜 강시들이 말을 듣지 않게 되었는지 말이다.
그 시각에도.
개세악은 깊은 어둠 속에서 미지의 힘을 받아들이고 익히며, 어둠과 뒤섞이고 있었다.
***
소휘웅은 연자경이 보낸 공문서를 살피고 있었다.
자신에게 오기 전에 미리 준비라도 한 것일까?
소휘웅이 적절히 인원을 섞는다는 조건 하에 허락하고 하루 만에.
교룡관 잠룡대와 와룡대의 실습 배치 기관과 인원이 일목요연하게 정리가 되었다.
이대로 보내면 될 것도 같았지만.
역시나.
인원의 배치가 조금 편중되어 있었다.
소휘웅이 제시한 조건은 지키고 있는, 무시할 만한 수준이지만 그래도 의도가 엿보이는 것도 같았다.
산월마림의 예를 들자면, 와룡대의 인원이 잠룡대의 인원보다 많았다.
공손단경은 그 명단에서 묘한 사실을 발견했다.
"이거 어쩌면······."
"뭔가? 군사?"
"정말로 차도살인지계가 맞는지도 모르겠습니다."
공손단경이 떨떠름한 얼굴로 말했다.
"응?"
그 말에 소휘웅은 명단을 다시 자세히 살피고는 눈살을 찌푸렸다.
공손단경의 말을 듣고 보니 그러했으니까.
"종남, 남궁세가, 당가, 무당, 선유곡, 만물련 그리고 도림인가······."
잠룡대와 와룡대에서 산월마림으로 배치된 이들의 출신이다.
어차피 연가는 교룡관에 제자들을 보내지를 않으니.
연가와 다른 노선을 걷는 문파들이거나.
같은 노선이라 하더라도, 연가와 경쟁 관계에 있는 문파들이다.
종남과 무당은 구파일방.
남궁세가와 당가는 오대세가.
선유곡, 만물련, 도림은 신진팔문.
"하교관과 사연이 있는 곳들입니다."
하무백을 이름이다.
공손단경이 한 가지 사실을 더 추가했다.
"여차했을 경우 하 교관을 도와줄 수 있는 문파들이지요. 도림만 제외한다면."
"허어."
탄식이 흘러나왔다.
"연자경은··· 어쩌면 하 교관을 노리고 있는지도 모르겠군요."
"봉마단주가······."
"공동파 장문인의 제자입니다."
소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
공동파 장문인 천기북.
그가 연자경의 거처에 자주 드나든다는 사실은 익히 알고 있음이니.
무언가 야료가 있을 것 같았다.
두 사람이 분명 작당했을 터이니.
"인원 구성을 바꾸는 것은 불가능하겠지?"
소휘웅의 물음에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
"제시한 조건을 맞춰서 훌륭하게 인원을 배치한 보고서입니다. 이것을 우리 마음대로 바꾼다면. 연 장로의 체면을 무시하는 행동이지요."
장로원 서열 삼 위의 대장로.
연자경.
하지만 암중에서 장로원을 마음대로 움직이는 실세이자, 실질 서열은 일 위나 다름없는 그다.
그런 그의 체면을 무시한다.
더 골치 아픈 일이 생길 터다.
"어쩔수 없나··· 끄응."
머리가 아프다는 듯 절레절레 흔드는 소휘웅.
"해당 생도들이 큰 부상을 입지 않게끔 사전에 교육을 철저히 하도록 전하겠습니다."
그 방법밖에는 없었다.
연자경이 그들 모두를 죽게 하려는 계획이라는 것은 몰랐으니까.
"무백이. 그 녀석에게 부탁을 좀 해볼까?"
소휘웅의 은근한 물음에 공손단경이 고개를 저었다.
"휴관기의 일입니다. 그것도 맹룡대가 아닌 잠룡대와 와룡대의 일이고요. 하 교관이 나설 리가 없습니다."
하무백의 성격을 잘 아는 두 사람이다.
"그러면 담당 교관도 몇몇 함께 하게 하는 정도밖에는 수가 없겠군."
연자경의 체면을 무시하지 않는 선에서 최대한 취할 수 있는 조치였다.
***
"쿠어어어어!"
사강시 두 구가 팔을 휘저으며 다가오고 있었다.
평덕조는 침착하게 사강시들을 바라보았다.
장성의 벽을 넘어 산월마림에 진입한 지 오늘로 사흘째다.
이미 사강시에게는 익숙해질 대로 익숙해진 상태.
첫날.
그 기괴한 형체에 당황했던 모습은 더 이상 없었다.
서걱. 서걱.
초가오검을 펼쳐 깔끔하게 두 놈의 목을 베었다.
쿵. 쿵.
그대로 쓰러지는 사강시.
하무백이 눈을 빛내며 그 모습을 바라보았다.
"역시 실전만한 수련이 없어."
"네?"
하무백의 말에 되묻는 평덕조.
그와 함께한 뒤로 가장 많이 내뱉는 말이 '네?'인지도 모르겠다.
"본인 스스로 느끼지 못하는 건가?"
돌아온 물음에 고개를 갸웃거리면서 조금 전 싸움을 복기해본다.
그러고 보니 내공의 운용이라든지, 검의 수발이라든지.
수련할 때보다 확실히 편해진 느낌이다.
"집중도가 달라서 그런 거다. 수련을 아무리 실전같이 한다고 해도, 수련은 수련이니까."
그 이유다.
하무백이 생도들을 가르칠 때 혹독하게 몰아치는 것이.
머릿속으로 '이건 수련이야.' 라는 생각을 하지 못하도록.
수련인지 실전인지 헷갈리게 하여 집중도를 최고조로 끌어올리기 위함.
더불어 몸으로 기억하게 하려는 목적 또한 있었고.
"아! 과연··· 그런 것 같습니다."
하무백의 설명에 순순히 납득한 평덕조.
"더불어, 그 덕에 일류의 수준 초입에는 들어선 것 같군."
평덕조가 두 눈을 동그랗게 떴다.
믿기지 않는다는 듯.
하무백은 그 모습에 나직이 한숨을 내쉬었다.
벌써 몇 번째 반복해서 보는 모습인지.
"본인 스스로에게 자부심을 가지는 것. 그게 안 되면 거기까지가 한계야. 너 재능 있어. 충분히 그 이상의 경지에도 오를 수 있다. 스스로를 과대평가하는 것도 문제지만, 너는 본인을 너무 과소평가해서 문제다."
"···네."
평덕조가 고개를 숙이며 조용히 답했다.
그 모습에 하무백은 눈살을 찌푸렸다.
"고개 들고 허리 펴. 자긍심, 자부심을 가지라니까. 넌 한계가 없어."
거기까지 말한 하무백은 산월마림의 숲속으로 사라졌다.
평덕조는 그 모습을 물끄러미 바라보다가 양손으로 자신의 뺨을 찰싹 때렸다.
"정신 차리자. 덕조야. 기연을 만나는 중인데 정신 차려야지. 넌 한계가 없다."
그렇게 스스로 되뇌었다.
기실 평덕조는 훌륭한 스승을 만난 적이 없다.
스승이라 할 만한 존재는 의형 초문약이 전부였다.
그랬기에, 이유는 알 수 없었으나 하무백이 가르침을 주는 것이 그저 기연 같기만 한 터.
사강시 둘을 쓰러뜨린 곳에서 열심히 검을 휘두르며 다시 수련을 시작했다.
그 사이.
하무백은 주변을 탐색했다.
영역이 바뀌었을 테니, 그것을 파악하기 위함.
이미 이틀을 돌아다녔는데, 이상했다.
'영역이 너무 많이 뒤바뀌었다. 이럴 정도가 아니었는데.'
그간 자신의 경험과는 다른 현상이 펼쳐져 있었다.
무엇보다.
이런 외곽에서.
'암혈강시와 묵철강시라······.'
놈들의 영역을 발견한 것이다.
사강시는 분명 이전보다 개체수가 줄어들었는데.
그것이 소탕되어서 그런 것도 있지만, 다른 강시로의 변이가 더 많이 된 탓도 있는 듯했다.
하무백의 시선이 산월마림 깊은 곳으로 향했다.
'대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 아니, 무슨 짓을 벌이고 있는 것인가?'
더 깊은 곳까지 가서 확인하고 싶었지만.
그럴 수가 없었다.
평덕조 때문.
사강시나 독강시는 몰라도.
혈강시부터는 상대하기 어려울 것이다.
그런데 묵철강시와 암혈강시의 영역까지 근처에 있으니.
그를 홀로 둘 수 없었다.
데리고 왔으니, 책임을 져야지.
하무백이 슬쩍 평덕조가 있는 곳을 바라보았다.
열심히 수련 중이다.
'지금은 알아들은 것 같은데.'
저 모습을 얼마나 유지할는지는.
계속 유지만 한다면 생각보다 더 높은 경지에 이를 수 있는 재능이다.
그렇게 된다면 하무백이 생각하는 일도 맡길 수 있을 터이고.
하무백이 돌아가려 하는데 기감에 혈강시의 움직임이 느껴졌다.
'그래. 수준을 조금 올릴 때는 되었지.'
하무백은 혈강시를 평덕조에게 몰기 위해 그쪽으로 걸음했다.
***
장성의 성벽.
그 위를 빠르게 달리는 아홉 사람이 있었다.
봉마단 흑대 이 조와 소속 맹룡대 대원들.
경공을 펼쳐 더 빠르게 갈 수도 있으나, 그러면 맹룡대 대원들이 뒤쳐지기에 그들의 속도에 맞춰서 이동 중이다.
성벽 아래로 끝없이 넓게 펼쳐진 숲.
"이런 장성은 대체 어떻게 쌓은 건지······."
유귀광이 중얼거렸다.
산월마림의 엄청난 규모도 놀랍지만, 그것을 전부 둘러싼 이 장성도 불가사의했으니.
"이것도 최대한 몰아넣은 후 쌓은 거라고 하니까."
풍건이 말했다.
그러했다.
산월장성 안쪽과 바깥쪽 모두 숲이었으니.
그들은 장성 위에서 간이 천막으로 노숙하면서 부지런히 서문을 향해 달렸다.
확실히 영역의 변화가 컸다.
성벽 위를 달리는 와중에도 성벽 근처를 배회하는 강시 개체를 확인했으니까.
그것을 확인할 때마다 풍건의 안색이 어두워졌다.
사강시만 보이는 게 아니었기 때문이다.
독강시는 물론이고 간간이 혈강시도 보인 탓이다.
성벽 근처부터 저렇다면, 깊은 곳의 영역은 대체 어떻게 되어 있을지.
그리고 그곳을 자신들 아홉 명끼리 탐색해야 한다니.
'씨발. 단주 새끼······.'
다시금 욕이 절로 나왔다.
그냥 죽으라는 것과 다름이 없었으니까.
한편으로는 도무지 이해되질 않았다.
하필이면 왜 자신의 조에게만 이런 임무가 떨어졌는지.
풍건은 모를 수밖에 없었다.
그들이 떠난 후 또 다른 위험한 임무가 몇몇 조에 맡겨졌으니까.
그리고 그들 조에는 모두 오 년차 맹룡대 대원이 있음을 말이다.
"어? 저기?"
상념에 잠긴 채 맹목적으로 달리던 풍건의 귀에 관하경의 목소리가 들렸다.
"왜 그러지?'
관하경을 보며 물었다.
"저기에 무언가 있어요."
관하경이 가리킨 곳.
그곳은 장성의 밖이었다.
안이 아닌 밖,
아홉 사람의 다리가 서서히 멈췄다.
그리고 관하경이 가리킨 곳을 확인하니.
과연.
마차가 있고, 말이 있으며, 작은 천막이 있었다.
모닥불 자리도 보이는 것이 누군가가 저곳에서 머물고 있는 흔적이다.
"가까이 가본다. 경계를 늦추지 말도록."
오지인 이곳에 사두 마차를 끌고 올 이유가 없었기에.
확인할 필요가 있었다.
풍건의 지시와 함께 이들은 줄사다리를 내려 성벽 아래로 내려와 조심스레 마차가 있는 곳으로 접근했다.
