318화. 궁주전으로 가라고!
탁가한풍대.
빙천궁의 삼대 무력 부대 중 하나인 한풍대의 이름을 그대로 딴 탁가의 무력 부대로.
탁가의 최정예 백 명으로 구성되어 있다.
탁요범은 탁풍건과 양적산의 말에, 생각할 것도 없다는 듯 그들을 당장 출진시켰다.
애초에 한설빙을 상대하게끔 안배된 이들이었으니까.
가주의 다급한 명령에 허겁지겁 준비하고 탁가를 뛰쳐나가는 백 명의 무인들.
그들은 전력으로 한가를 향해 달렸다.
"목표는 한설빙. 한설빙이다. 다른 놈들은 모두 무시하고 그년만 잡는다. 인상착의는 숙지했겠지?"
한설빙이 궁을 떠난 세뭘이 십 년 남짓이다.
그녀의 얼굴을 기억 못 하는 이도 있고, 또 세월은 그녀의 얼굴을 변하게 했다.
그녀가 귀환한 시점에서.
눈썰미 좋은 몇몇이 그녀의 얼굴을 확인하고 그림으로 그렸고.
탁가한풍대는 그 초상화를 숙지했다.
탁요범이 이들을 서둘러 출진시킨 이유 중 하나다.
탁가한풍대는 땅을 치달려 한가를 향해 달렸다.
순식간이었다.
빙천궁이 아무리 넓다고 해도.
하나의 세력.
같은 울타리 안에 있는 이상, 멀다 해도 그 한계가 있는 법이니.
그들의 눈에 궁주전을 향해 움직이는 무수한 사람이 보였다.
그들도 전력으로 달리는 듯했으나.
가운데에 일반인들이 있는 이상 속도가 빠를 수가 없었다.
길게 늘어진 대열.
저들의 선두는 이미 궁주전을 봉쇄하고 있는 탁가의 무인들과 전투를 벌이고 있는 듯했다.
"대주. 지금 저희가 저들의 측면을 공격하면······."
탁가한풍대의 부대주가 대주에게 다가와 말했다.
그의 의견대로다.
그렇게 하면 궁주전을 향한 공격을 약화시키는 동시에 저들에게 치명적인 피해를 입힐 수 있었다.
그러나.
대주는 서릿발 같은 눈으로 부대주를 노려보며 말했다.
"우리의 목표는 한설빙이다. 그년이 궁주전에 들지 못하게 하는 것. 그것이 우리의 임무다."
서늘한 목소리다.
그 반응에 부대주는 고개를 숙일 수밖에 없었다.
"그러니 굳이 적들의 전력을 공격할 이유가 없지. 그년을 찾을 시간도 아깝다. 튀어나오게 만들어야지."
탁가한풍대의 대주, 등과.
그의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
"부대주. 너는 나에게 측면을 치자고 의견을 내는 대신. 저들이 보호하려고 하는 가솔들을 치자고 했어야 했다."
등과의 섬뜩한 말에 부대주는 감히 고개를 들 수 없었다.
"가솔들을 지키겠다고 저리 움직이는데. 그것들을 노리면 알아서 튀어나오겠지. 한설빙!"
등과는 내공을 실은 목소리로 크게 외쳤다.
"당장 튀어나와라! 그렇지 않으면 우리는 모든 것을 다 무시하고 가솔들을 쓸어 버리겠다!"
그의 목소리가 사방으로 퍼져나갔다.
그 말에 가솔들 사이에 혼란이 발생했다.
그럴 수밖에.
그들은 일초반식의 무공도 모르는 일반인들이었으니까.
비록 무림 문파에 속해 있다고는 하지만 말이다.
그런데 그런 가솔들을 무인들이 공격하겠다고 하니.
등과의 외침은 효과가 있었다.
저들의 최후미.
가솔들을 보호하며 움직이는 결사대로 보이는 듯한 이들 사이에 움직임이 있었다.
누군가를 막으려는 이와 그들을 뚫고 나오려는 이,
가만히 보니, 막는 이들은 모두 한가와 빙가의 무인들이다.
그들을 뚫고 나오려는 이를 보니.
여인 하나였다.
여인.
등과는 안력에 내공을 집중했다.
그렇게 확인한 그 여인의 얼굴은.
전날 받은 용모파기와 거의 일치했다.
"저기다! 저기 그년이 있다! 최후미를 친다!"
등과의 명에 탁가한풍대는 일사불란하게 대형을 만들며 움직였다.
그렇게 그들이 완성한 병진은 추행진(錐行陣)이었다.
송곳의 형태로 적을 돌파하는 진형.
오직 한설빙만을 노리고 일점으로 돌격해 나가겠다는 의지가 반영된 진법이다.
대주가 송곳 첨단의 위치, 추행진의 선두에 서서 곧장 앞으로 치달렸다.
"마, 막아라!"
한가의 무인이 외쳤다.
그때, 한설빙의 뾰족한 외침이 그의 외침을 덮었다.
"비켜! 내가 막을 테니까, 곧장 궁주전으로 가라고!"
퍽!
그러면서 자신을 막아선 무인을 후려치고는 곧장 앞으로 치달렸다.
어느새 검을 뽑아 든 한설빙이 자신을 노리고 달려드는 백 명의 무인들을 향해 홀로 달렸다.
무인들은 그 뒤를 따르려 했으나.
"씨발! 궁주전으로 가라고!"
욕설 섞인 한설빙의 외침에 주저주저하다가 그녀와 거리가 벌어져 버렸다.
함께 할 때를 놓쳐버린 모양새.
결국 그들은 가솔들을 보호하며 궁주전 쪽으로 움직일 수밖에 없었다.
"무, 무사히 오셔야 합니다!!!"
한가의 무인 중 누군가가 애타는 목소리로 외쳤다.
그 외침에 한설빙은 씨익 웃었지만, 그 웃음이 그 무인에게 보일 리 없었다.
오히려 등과에게 아주 잘 보였다.
'웃어? 건방진 년이.'
한설빙이 숨지 않고 뛰쳐나와 준 덕에 일은 쉬워졌다.
다만.
백 명에 달하는 자신들을 홀로 막겠다고 나서다니.
건방지기 짝이 없는 생각이요, 행동이었다.
하지만 그녀는 아랑곳하지 않고 검법을 펼치기 시작했다.
빙혼설령검.
빙천궁의 상급 무인이라면 모두가 익히는 검법.
당연히 등과도 익히고 알고 있는 검법이다.
한설빙은 빙혼설령검의 기수식을 취한 채, 자신을 향해 돌격해오는 적을 향해 마주 달렸다.
돌격해오는 적을 가만히 서서 상대하다가는 그 기세에 휜쓸린다.
그러지 않으려면 자신 역시 기세를 끌어올려야 했다.
설령 그것이 백 대 일의 싸움이라 할지라도.
그것이 두 번의 전쟁을 겪으면서 그녀가 깨달은 것이다.
'물론 피하는 것이 최상책이지만.'
지금은 피할 수가 없는 상황.
한설빙의 검에 어느새 새하얀 검강이 맺혔다.
차디찬 빙기(氷氣)를 뿌리는 검강.
거기에 마주하는 등과 역시 검강을 뽑아 올렸다.
그의 검강 역시 새하얀 빛의 빙기를 뿌리고 있었다.
같은 뿌리의 무공을 익힌 때문이다.
챙!
두 사람이 부딪히고.
추행진은 어느새 형태를 바꾸었다.
방원진(方圓陣).
원형의 진으로 모든 방위에서의 공격에 대한 방어를 위한.
방어에 최적화된 진형이다.
다만 지금은 그들의 방향이 거꾸로다.
외부가 아닌 내부를 향해 검을 들이민 상황.
한설빙을 포위하기 위한 진형인 것이다.
힐끔.
한설빙은 그런 탁가한풍대의 움직임을 살폈다.
진형의 변화가 빠르고 정확했다.
과연 정예들.
허나 한설빙은 오직 등과를 상대하는 데 전력을 다했다.
등과의 좌우에 있는 이들이 협공을 시도했지만.
채챙!
한설빙의 검에 담긴 힘을 두 사람은 감당하지 못했다.
최소한 부대주는 되어야 감당할 만한 검격이었다.
그러나 부대주는 대주의 정반대 편에서 진형의 절반을 지휘하고 있었다.
부대주가 합공을 위해 자리를 옮기는 순간, 진형은 무너진다.
결국 등과 홀로 한설빙을 상대해서 방원진의 중심으로 그녀를 밀어 넣어야 하는 것이다.
그러나.
'무, 무슨 검이······.'
등과의 등이 축축해졌다.
한설빙이 사용하는 검법은 빙혼설령검이 분명했다.
그러나 자신이 아는 빙혼설령검이 아니었다.
살초는 더욱 섬뜩했고, 변초는 더욱 어지러웠다.
거기에 검강의 위력은 어떠한가.
등과가 겨우겨우 버틸 지경이었다.
'이 새끼들 날 무시하고 있어. 이 틈을 놓쳐서는 안 된다.'
한설빙은 이를 악물고 검을 떨쳤다.
방원진.
적을 포위하기 위한 목적으로 펼칠 수 있는 진법이지만.
한 개인을 상대로 백 명이 펼치기에는 너무 성기고 허술한 진형이다.
지금도 당장 한설빙을 상대할 수 있는 인원이 많아야 네 명이다.
그 이상의 인원이 한설빙에게 붙으면 진형이 무너져 버린다.
저들 중 넷이면 능히 한설빙을 상대할 수 있다는 안일한 생각 때문이다.
이 틈을 놓치면 안 된다.
시간이 길어지면 저놈들이 진형에 변화를 줄 수도 있으니까.
그랬기에.
한설빙은 명령을 내리던, 탁가한풍대의 대주로 보이는 이를 향해 달려든 것이다.
자신이 알던 이와는 다른 이가 대주였지만.
그딴 것은 중요하지 않았다.
일단 이놈부터 벤다.
한설빙의 검이 사납게 몰아쳤다.
"크윽."
등과는 한설빙의 기세에 주춤 물러섰다.
"이년이······."
등과의 검의 움직임이 변했다.
빙혼설령검이 아니었다.
빙천궁의 공통의 검공이 아닌.
거기에 탁가만의 비전이 녹아 들어간 검법.
백천백야검(白天百夜劍).
희번덕거리면서 한설빙을 향해 날아오는 백 개의 검.
한설빙의 검 역시 변화를 보였다.
빙천일광검(氷天日光劍).
빙천궁의 검법에 한가의 심득이 녹아들어 간 검법이다.
차가운 빙기가 가득한 검법에, 태양의 뜨겁고 건조한 양기를 불어넣은.
역설적인 검법.
그랬기에 한가에서도 제대로 익혀낸 이가 없었던 검법.
그것이 한설빙의 손끝에서 펼쳐졌다.
"허."
가소롭다는 웃음을 흘리는 등과.
그가 빙천일광검을 알아본 것이다. 그리고 거기에 얽힌 사연 역시.
백 개의 검을 모조리 피한 한설빙의 일검이.
서걱.
등과의 어깨를 베었다.
"큭."
우습게 보다가 당한 일격.
어깨에서 뜨거운 통증이 올라왔다.
뜨거운데.
상반된 두 개의 뜨거움이다.
말 그대로 너무 뜨거워서 느껴지는 뜨거움.
그리고.
너무도 차갑기에 느껴지는 뜨거움.
그래서는 안 되지만 등과는 힐끗 자신의 어깨에 난 검상을 보았다.
그리고는 이내 두 눈을 부릅떴다.
믿을 수 없는 검상이었기에.
한 가운데는 열기에 당한 화상처럼 벌겋게 익었는데.
그 주변에는 새하얗게 서리가 끼어 있다.
화상(火傷)과 동상(凍傷).
두 가지를 동시에 입은 것이다.
"이 무슨······."
"더럽게 어렵기는 했는데··· 완성 못 할 검법은 아니더라고."
경악한 등과를 향해 그렇게 중얼거린 한설빙.
그녀는 이런 빈틈을 놓칠 만큼 호락호락하지 않았다.
그러기에는 그녀가 거쳐온 수라장들이 너무도 많았기에.
서걱.
이어진 검격.
한설빙의 새하얀 검강은 그대로 등과의 목을 베었다.
"크···헉······."
비명도 제대로 지르지 못하는 등과를 훌쩍 넘어선 한설빙이 그대로 탁가한풍대의 방원진을 벗어났다.
그 모습을 멍한 얼굴로 바라보는 한풍대원들.
가장 먼저 정신을 차린 이는 역시 부대주였다.
"쪼, 쫓아라!"
한설빙은 빙천월영비를 펼쳤다.
빙천궁의 독문신법.
정확히는 이 역시 한가의 심득이 녹아들어 간 신법이었다.
한설빙이 향한 방향은 이제는 텅 비어버린 한가 쪽이었다.
아흔아홉 명의 탁가한풍대는 전력으로 한설빙의 뒤를 쫓았다.
그녀의 본가, 앞마당인 한가로.
***
"탁가한풍대면 충분하겠지?"
탁요범의 말에 양적산과 탁풍건이 고개를 끄덕였다.
"제 년이 하무백도 아니고. 백 명의 탁가한풍대를 상대할 수는 없지요."
양적산은 당당하게 말했다.
하무백.
그의 무위에 대한 위명은 이곳 북해에도 전해져 있었다.
중원을 향해 항시 촉각을 곤두세우고 있는 탁가였기에.
하무백에 대한 대략적인 정보를 얻은 것이다.
정확하지는 않지만.
일류 고수 백 명은 상대할 수 있다는 정도의 정보는 입수한 터.
"호천단주 하무백 밑에서 부단주를 했다고는 하나. 그뿐입니다. 부단주일 뿐이죠. 하무백이 무공을 가르쳤을 리도 없고요."
양적산이 덧붙였다.
"탁가한풍대가 검진만 제대로 펼쳐도 쉽게 잡을 수 있을 겁니다. 그년이 제아무리 진법의 고수라 하지만, 백 명이 이룬 검진을 파훼한다는 것은 초절정 고수도 쉽지 않은 일입니다."
탁풍건 역시 확신을 담은 어조로 말했다.
두 사람의 확언에 고개를 끄덕인 탁요범.
"하면 이제 기다리기만 하면 되는 건가?"
"궁주전으로 향한 이들을 공격하는 것은 어떻습니까?"
양적산의 제안.
"움직일 수 있는 병력은?"
"반 시진 정도면 철풍대의 준비가 끝납니다."
일류의 무인 이백 명으로 구성된 철풍대.
한풍대만은 못했지만.
그럼에도 강력한 무력 부대다.
처음에는 당장 움직이는 것에 부정적인 탁요범이었지만.
한설빙을 잡기 위해 탁가한풍대를 움직이고 나니 생각이 바뀐 것인가.
추가적인 무력 부대의 투입을 긍정적으로 생각했다.
"일단 준비하라고 해. 한설빙 그년을 잡으면 그대로 궁주전을 두드린다. 어차피 봉쇄한 병력을 뚫고 들어가려면 그놈들도 상당한 타격을 입을 테니. 쉴 시간을 주지 않는 것도 방법이겠지."
"네!"
자신의 제안이 받아들여졌기 때문인가.
양적산은 힘차게 대답하고 물러났다.
가주의 명을 철풍대에 전하기 위함이다.
***
이른 새벽.
하무백이 침상에서 눈을 떴다.
전날.
빙천궁에서 어떤 일이 있었는지, 한설빙이 어떤 악전고투를 치렀는지 전혀 모르는 상태였다.
고작 한 시간의 수면이지만 이 정도면 충분했다.
간밤.
사부에게 알려드릴 것을 모두 알려 드렸다.
역시 사부님답게 역용공은 금세 익히셨다.
여러 얼굴을 가질 필요가 없으셨기에.
딱 하나의 얼굴만 만들면 되었기에 더욱 빨랐다.
그렇게 위지군이 선택한 얼굴은.
의외였다.
그 얼굴을 떠올린 하무백이 다시금 피식 웃음을 지었다.
그 후 곧바로 떠나려 했지만.
사부가 잡았다.
설란에게 인사는 전하고 떠나라는 것이었다.
교룡관으로 온 이후 함께하는 시간이 늘었지만.
최근 들어 하무백이 자주 교룡관을 떠나는 탓이다.
동생의 수면을 방해할 생각이 없었기에 하무백 역시 잠깐 잠을 청했고.
하무백은 채비를 한 후 걸음을 옮겼다.
여생도들의 숙소인 연룡숙이 있는 방향이다.
연룡숙의 건물이 보이는 거리쯤에 하무백이 멈춰 섰다.
그리고 기세를 살짝 드러냈다.
하설란의 기감이라면 당연히 눈치를 챌 터.
역시.
일 각쯤 후.
대강 겉옷을 둘러 입은 하설란이 모습을 드러냈다.
