“크윽. 으윽. 으으…….”
갈비뼈가 부러진 통증이 엄청났다.
부러진 끝이 폐를 찌르고 있는 것인지 숨만 쉬어도 끔찍한 통증이 느껴졌으니.
그렇다고 숨을 쉬지 않을 수도 없었으니, 능탄은 지독한 통증과 계속해서 싸울 수밖에 없었다.
관포는 그런 능탄을 차가운 눈으로 노려보고 있었다.
질질 끌고 와서 던져둔 그대로다.
그 이상은 아무런 행동도 하지 않았다.
그저 도망가지 못하게 지켜보고 있을 뿐이다.
하무백이 이리로 끌고 가 있으라 했으니, 그가 나타날 때까지 아무것도 할 수 없었으니까.
시간이 한참을 흘렀다.
그럼에도 하무백은 나타나지 않았지만, 관포는 가만히 지켜보고 있었다.
짧은 시간이었지만, 그가 겪은 하무백은 한 번 뱉은 말은 반드시 지키는 유형의 사람이었으니까.
“헉. 헉. 이게 뭐 하는 짓이요? 부방주?”
통증에 어느 정도 적응한 것인가? 능탄이 숨을 몰아쉬며 물었다.
“나 이제 부방주 아니다. 그리고 네 놈이야말로 무슨 짓이었냐?”
칼을 들고 객잔에 난입한 행동을 이름이다.
“뭐긴 뭐요? 복수지. 그 잡것들 때문에 내 왼손이 어떻게 되었는데.”
그의 목소리에는 여전히 분노가 담겨 있었다.
“쯧.”
관포는 가만히 혀를 찼다.
손 병신인 채로 지냈으면, 그 하찮은 목숨이나마 부지했을 텐데.
객잔에 나타난 하무백의 모습을 보았을 때, 이놈은 죽은 목숨이다.
그것도 쉽게 죽지는 못할 듯했다.
“살만한가 보군.”
“크허억?”
갑자기 들려온 목소리와 무서운 기세에 능탄은 깜짝 놀랐다.
고통의 신음과 놀람의 외침이 뒤섞인 괴상한 비명이 그의 입에서 흘러나왔다.
놀란 것은 관포 역시 마찬가지였으나, 이제는 그러려니 했다.
벌써 몇 번은 겪었으니까.
당장 이놈을 제압한 직후에도 귀신같이 소행객잔에 나타나지 않았던가.
“왼손 하나만 받아 갔는데, 그걸로는 불만이었던 모양이군. 칼을 들고 다시 나타나다니.”
무표정한 얼굴, 얼음보다도 차가운 눈빛.
“으, 으으으…….”
능탄은 부들부들 떨었다.
조금 전만 하더라도 복수를 운운하며 분노를 흘리던 놈이.
호랑이 앞의 쥐 마냥 옴짝달싹도 못 했다.
“각오는 하고 벌인 일이겠지?”
하무백이 천천히 능탄을 향해 걸어갔다.
“으, 으으. 으으으아아아아!!”
쓰러져 있던 능탄은 어디서 그런 힘이 난 것일까?
몸을 일으켜 도주하려 했으나 곧장 갈비뼈와 폐에서 느껴지는 고통에 그대로 주저앉았다.
그 사이 하무백이 당도했다.
퍽!
하무백의 주먹이 능탄의 옆구리에 박혔다.
“끄……!”
능탄은 비명도 지르지 못하고 온몸을 부들부들 떨었다.
눈은 이미 하얗게 뒤집혀 있었다.
그도 그럴 것이 관포의 주먹이 틀어박혔던 그 자리에 그대로 하무백의 주먹이 박혔으니.
부러진 갈비뼈가 산산조각이 나며, 그 파편이 폐 깊숙이 박혀 들어갔다.
“커어, 커어…….”
한쪽 폐가 쪼그라들면서 호흡이 가빠졌다.
하무백의 주먹이 다시 움직였다.
퍽.
“커어어…….”
이번에도 같은 자리다.
부들부들 떨던 능탄의 몸이 그대로 경직되었다.
갈비뼈의 조각이 능탄의 폐 깊숙이 파고들었다.
한쪽 폐가 완전히 망가졌다.
하무백이 다시 주먹을 움직였다.
퍽.
“끄…….”
능탄은 선 채로 눈을 까뒤집으며 그대로 혼절했다.
쿵.
그대로 바닥에 쓰러지는 능탄.
관포는 이미 고개를 돌리고 있었다.
보고만 있어도 그 고통이 느껴지는 듯했으니.
하무백은 여전히 무표정한 얼굴로 발을 들었다.
콰직.
능탄의 한쪽 발목이 박살났다.
“끄아아악!”
혼절한 그의 정신을 깨울 정도의 격통이 발목에서 일어났다.
하무백은 능탄이 어떤 반응을 보이던 개의치 않았다.
다른 한쪽 발목도 그대로 밟았다.
콰직.
양 발목이 박살이 났다.
이제 능탄은 평생 걸을 수 없는 몸이 되었다.
온몸을 부들부들 떨고 있는 능탄.
하무백은 그의 남은 오른손까지 밟았다.
콰직.
양손과 양발이 박살이 났다.
거기에 더해 한쪽 폐마저도.
뼈가 깊숙이 박혀 있었기에, 그냥 두어도 죽을 목숨이다.
“의원에 데려가서 치료해 줘. 살아날지는 모르겠지만.”
북풍한설과 같은 목소리가 관포의 귀로 흘러 들어왔다.
“네?”
깜짝 놀란 관포.
치료해 주라고?
“혹시라도 살아남는다면, 상남 거리에 던져. 제 마음대로 죽지도 못할 놈.”
치료해 주라는 말에 깜짝 놀랐던 관포는 몸을 떨었다.
이어진 말에서 하무백의 의도를 알아차린 것이다.
양팔과 양발을 못 쓴다.
밥도 제대로 못 먹을 거다.
거리에 던져두면 기어서 살아갈 수밖에 없는데.
그간 이놈이 부린 패악질을 생각하면 양민들이 이놈을 그냥 둘까?
사람은 선량하지만 또한 잔인하기도 했다.
곱게 죽지 못할 줄은 알았지만, 설마 이리될 거라고는 미처 생각지 못한 관포다.
“그리고 객잔 잘 지켜. 이번에는 잘했다.”
마지막에 덧붙인 짧은 치하를 끝으로 하무백의 신형은 그대로 사라졌다.
관포와 병신이 된 능탄만이 남은 작은 숲.
“쯧쯧. 그러게, 왜 그런 미친 짓을…….”
불쌍하지 않은 놈이었지만, 앞으로 이놈의 미래를 생각하니 절로 안타까운 음성이 흘러나왔다.
“차라리 치료가 실패해서 죽기를 바라거라.”
관포는 능탄을 어깨에 들쳐멨다.
그리고 상남에서 가장 유명한 의원을 향해 걸음을 옮겼다.
***
하무백이 향한 곳은 유운무관이다.
이제 슬 규휘의 삼매경이 마지막을 향해 치닫고 있는 듯했기 때문이다.
기척도 소리도 없이 나타난 하무백.
마치 처음 같은 모습 그대로 별당의 지붕에 드러누운 그의 모습을 발견한 유귀광과 위수연은 흠칫했으나, 입을 열지 않았다.
어느새 관하경과 풍건까지 별당 앞에 나와 있었다.
유운무관의 식솔들은 여전히 안채에서 침묵을 지키고 있었다.
이들도 답답하리라. 그런데도 용케 이런 분위기를 지키고 있었다.
시간이 얼마나 흘렀을까?
누워있던 하무백이 몸을 일으켜 앉았다.
‘슬슬 끝날 모양이군.’
별당 안에서 커다란 기운의 움직임이 일었다.
깨달음을 정리하며, 한 단계 경지가 높아진 규휘가 뿜어내는 기운이었다.
‘이 정도면… 초절정의 끝자락에 가까워진 수준이군.’
하무백은 내심 고개를 끄덕였다.
몇 단계를 뛰어넘었다.
유운검법의 비급에 어떤 내용이 있었기에, 규휘 정도의 고수가 단번에 이리 강해진단 말인가.
저 정도라면, 무림대전 당시의 소휘웅에게 조금 못 미치는 경지였다.
담담히 두 눈을 뜨는 규휘.
그의 몸에서 뿜어져 나오던 기운의 폭풍은 어느새 정리되어 그의 단전으로 자리했다.
의자에서 일어나 문을 열고 나왔다.
짙은 노을이 그를 반겼다.
하무백의 예상 이상으로 시간이 더 걸린 것이다.
노을 다음으로 규휘의 눈에 보인 것은 그를 바라보고 있는 네 사람이었다.
유귀광, 위수연, 관하경, 풍건.
그는 포권을 취하며 허리를 숙였다.
“감사하외다.”
진심을 다한 인사였다.
네 사람은 황급히 포권을 취하며 허리를 숙였다.
환골탈태까지는 아니었으나, 규휘의 몸은 달라져 있었다.
얼굴의 주름은 희미해졌으며, 피부에서는 빛이 났다.
“관주. 그 비급을 이 아이에게도 보여주실 수 있겠소이까?”
유귀광이 의문 섞인 눈으로 규휘를 바라보았다.
어려운 일이 아니었으나 이미 그가 모두 보았으니, 그가 가르쳐도 될 일이기 때문이다.
커다란 깨달음까지 얻었으니 그가 더 잘 가르칠 수 있다고 여긴 탓이다.
그런 의문을 이해한다는 듯 규휘가 다시 입을 열었다.
“그 비급을 직접 보고 직접 얻어야 하기 때문이외다. 깊고 깊은 심득이 담겨 있는 비급이기에. 그 비급은 그야말로 유운무관의 보물이 될 것이오.”
규휘의 극찬에 깜짝 놀란 유귀광이 품을 더듬었다.
단순한 유운검법의 비급이 아니었단 말인가?
“아, 알겠습니다.”
유귀광이 품에서 비급을 꺼내 위수연에게 건넸다.
얼떨떨한 얼굴로 비급을 받아 드는 위수연.
“저곳에서 잘 보도록 하거라.”
규휘의 명에 위수연은 별당으로 들었다.
지붕에 앉아 그 모습을 모두 지켜보던 하무백이 한 마디 툭 던졌다.
“단순한 비급이 아니었던 모양이군.”
“유지웅 사숙, 사숙께서 옳았습니다. 유운검법은 틀리지 않았습니다.”
담담한 듯했지만, 감격에 찬 격정 가득한 목소리였다.
유지웅을 향해 말하는.
잠시 고개를 숙였던 규휘가 하무백에게로 시선을 돌렸다.
“부탁 하나 해도 되겠는가?”
규휘의 말에 하무백이 훌쩍 내려왔다.
“저 아이가 안 봐도 상관없어?”
하무백이 별당을 고갯짓하며 물었다.
규휘는 빙그레 웃으며 말했다.
“아무런 편견 없이, 온전히 본인의 매화검만을 지닌 채 비급을 봐야 하네. 그런 비급이야. 해서 지금 부탁하는 거지.”
하무백이 팔짱을 끼며 말했다.
“유지웅이라는 분이 어떤 주석을 남겼을지 궁금해지는걸?”
순수한 무인의 호기심이었다.
주석이라는 말에 유귀광은 깜짝 놀랐다.
아직 제대로 살펴보지 못했기에 몰랐는데, 단순한 검법의 비급이 아닌 모양이었다.
주석이라니.
놀란 것은 관하경과 풍건 역시 마찬가지.
그들의 모습에 하무백이 입을 열었다.
“단순히 검법의 비급으로 저 영감이 이렇게 강해질 리 없어. 분명 무언가 다른 게 있을 터인데, 생각할 건 주석밖에 없지. 이 비급을 남긴 사람을 생각한다면.”
규휘가 고개를 끄덕였다.
“맞네. 유 사숙의 평생의 심득이 주석으로 달려 있었네. 해서 내가 가르칠 수 없는 게야. 유 사숙의 심득, 그 자체를 받아들여야 하니. 그것을 어찌 받아들여야 하는지는 사람마다 모두 다를 터이니.”
“정답은 없다는 건가? 맞는 말이군.”
하무백이 빙긋 웃으며 말했다.
그의 걸음은 연무장으로 향했다.
“그렇지. 구름이니까.”
규희 역시 빙그레 웃으며 하무백의 뒤를 따랐다.
그가 하려는 부탁.
그것이 무엇인지 구체적으로 말하지 않았음에도 두 사람의 마음은 통했으니까.
유귀광과 풍건, 관하경은 자연스레 그 뒤를 따랐다.
연무장에 마주 선 두 사람.
각자의 애검을 손에 들고 있었다.
“잘 부탁하네.”
규휘가 그리 말하며 기수식을 취했고.
“얼마든지.”
하무백 역시 기수식을 취했다.
먼저 움직인 이는 규휘였다.
그의 검이 움직임과 동시에 연무장에는 짙은 매화향이 가득 피어올랐다.
그와 동시에 그의 검 끝에서 피어나는 수많은 매화.
이미 한 번 보았던 모습이다.
그가 운세혁과 대결을 벌일 때.
그 두 사람의 검에서 매화가 피어 올랐으니까.
“다르다…….”
“그러네요…….”
이미 그 모습을 한 번 보았던 풍건과 관하경이 감탄을 흘렸다.
그때와 같은 장면이었지만, 전혀 다른 모습이었기 때문이다.
유귀광만은 처음 보는 모습에 입을 쩍 벌리고 있었다.
이십사수매화검법.
그 진수가 규휘의 손끝에서 펼쳐지고 있었다.
첫 번째 초식 매화노방을 시작으로 하나하나 펼쳐지는 매화검의 초식.
중반부를 넘어서 열네 번째 초식 매화만개가 펼쳐졌다.
하무백의 검은 무극여의팔절검해의 검로를 밟으며 움직였다.
화려하고도 자유로운 매화의 폭풍이 하무백을 향해 휘몰아쳤으나, 쉽사리 뚫지 못했다.
연무장은 매화로 가득했으나.
오직 한 곳.
하무백 주변만은 그만이 오롯이 검과 함께 존재했다.
규휘의 일 검, 일 검을 받아내는 하무백은 고개를 끄덕였다.
확실히 그가 알던 매화검법과 달랐으니까.
이게 본디 화산의 매화검법인지 알 수는 없다.
중간에 사라진 부분을 그대로 복구했다고 볼 수 없으니까.
유지웅의 유운검법에 대한 심득, 그리고 그에 대한 규휘의 해석과 깨달음이 만들어 낸 새로운 이십사수매화검법이었으니.
적어도 한 가지 확실한 것은.
지금 규휘가 펼쳐내는 이십사수매화검법이야 말로, 매화검법이라는 명칭에 어울린다는 것이다.
이 정도의 공방이었으면, 이 주변이 초토화되어야 정상이었으나 유운무관의 연무장은 멀쩡했다.
두 사람이 검에 싣는 내공을 최소로 한 것이다.
검강은커녕, 검기도 제대로 일지 않은 검이었으니까.
어느새 검초는 이십 초, 매화성류에 이르렀다.
그러자 검로의 형태가 변했다.
지금까지 보여주었던 검로의 형태는 거짓이었다는 듯 전혀 다른 형태.
그야말로 자유자재로 변하는 검로의 형태는 구름이 빚어낸 매화라는, 규휘의 생각 그대로였다.
“훌륭하군.”
하무백이 담담히 말하며 검을 뻗었다.
그의 손에서 펼쳐진 오절 파천은 그런 감탄과는 정반대로 연무장을 가득 채운 매화를 지워나가고 있었다.
규휘는 점차 열세로 전환되는 상황에 아랑곳 않고 자신의 검법에만 집중했다.
이것은 하무백을 이기겠다고 벌인 생사결이 아니었다.
그저 자신의 현 경지와, 새로운 이십사수매화검법을 확인하기 위해 하무백에게 부탁해 이루어진 비무다.
그렇기에 우세와 열세에 상관 없이 오직 자신의 검에만 집중한 것이다.
이십사수매화검법은 절정을 향해 치달았다.
드디어 마지막 초식.
이십사 수.
매화만리향!
운세혁과의 대결에서도 펼쳤으나 그때와는 전혀 다른 검이었다.
짙다 못해 몽롱해질 정도의 매화향이 주변을 완벽히 장악하며 거대한 매화 한 송이가 하무백을 향해 떨어져 내렸다.
피식 웃으며 하무백이 검을 움직였고.
육절 멸세가 검 끝에서 모습을 드러낸 순간.
거대한 매화는 씻은 듯 사라졌다.
사람을 몽롱하게 하던 매화향 역시 자취를 감췄다.
그리고 서로를 마주보고 있는 두 사람.
“훌륭했어.”
“고맙네.”
두 사람은 서로를 향해 포권을 하며 미소를 지었다.
세 사람의 참관인은 멍한 얼굴로 그 모습을 그저 바라만 보았다.
