그런 악초의 모습에 하무백은 같잖다는 듯 조소를 머금었다.
하무백이 마기를 흉내 낼 수 있었던 근원.
그리고 천마신공이라는 마교 최강의 무공의 근원.
태초의 여섯 조각.
태초육신공 중 허무.
바로 그 기운 때문이다.
하무백이 자신의 기운 속에 스며 있는 허무의 기운을 운용했다.
그 순간.
하무백의 혈맥 속에서 난동을 부리던 마기는 순한 양이 되어 허무의 기운에 빨려 들어갔다.
하무백의 마기에 변화가 생긴 것을 악초는 즉각 알아차렸다.
“어, 어떻게? 네놈이 어떻게 신교의 힘을?”
믿을 수 없다는 얼굴이었으나.
“개소리는 하지 말고. 이건 마공이 아니니까.”
하무백이 바닥에서 검을 뽑아 들었다.
가볍게 휘두르니 하무백 주변을 뱅글뱅글 돌고 있던 혈겸이 그대로 가루가 되어 사라졌다.
“귀찮은 파리는 잡았고.”
과거의 기분 나쁜 기억의 소멸이었다.
하무백의 날카로운 눈빛이 악초에게로 향했다.
“이제 죽자. 발악할 수 있으면 해보고.”
하무백의 검에서 찬란한 휘광을 흩뿌리는 백강이 솟아오르고.
“이, 이, 다, 닥쳐라! 애송이!”
악초의 모든 마기가 검 끝 한 점에 집중되었다.
명부마살 최후 최강의 초식.
쌍혈겸이 사라진 것은 아쉬우나, 검이라고 펼치지 못할 것은 없었다.
절살멸환(切殺滅丸).
슈웅.
선천진기까지 몽땅 밀어 넣은 최후의 한 수가 하무백을 향해 쏜살같이 날아갔다.
하무백의 검이 움직였다.
무극여의팔절검해.
오 절. 파천.
백색의 검강이 사방을 뒤덮었다.
매서운 기세를 뿌리던 악초의 검환은 파천에 부딪힌 순간 가루가 되어 흩날렸다.
파천은 그대로 악초를 덮쳤다.
“이, 이럴 수는…….”
무어라 더 말하려 했지만, 악초에게 주어진 시간은 거기까지였다.
파천의 기운에 휘말려 악초는 그대로 소멸되었다.
가루조차 남기지 못하고.
“쯧.”
검을 회수한 하무백은 가볍게 혀를 찼다.
다른 이도 아닌 흉명왕이다.
하무백이 죽음을 각오할 정도의 치명적인 일격을 가했던.
그 이후 지독한 고통 속에서 목숨을 건 도박을 하게 만들었던.
그런 놈을 처리했으니 과거의 원한이 통쾌하게 풀릴 줄 알았는데.
그냥 덤덤했다.
죽여야 할 놈을 죽인 것, 그 이상도 이하도 아니었다.
그래서 혀를 찬 것이다.
고작 이 정도인데.
과거의 그 사건이 하무백의 기억 한 켠을 차지하고 있었던 것이 허망해서.
“고작 이 정도였던 것을.”
그렇게 중얼거린 하무백은 몸을 돌렸다.
화산파를 방문한 모든 목적을 이루었다.
돌아갈 일만 남았으니, 화산파에 들러 인사를 남겨야 했다.
그렇게 화산파에 도착했을 때, 공손단경이 보낸 급보가 도착해 있었다.
그 내용을 확인한 하무백은.
“다 끝난 다음에 도착했군.”
영겁귀림만마진에 대한 내용을 확인하고 중얼거렸다.
그럼에도.
공손단경의 능력은 인정할 수밖에 없었다.
천목각에 앉아서 이곳의 상황을 거의 정확하게 예측했으니.
특히나 하무백은 미처 생각지 못한 마함까지.
즉, 공손단경은 진법에 변화가 있을 수 있다는 것까지 고려한 것이다.
“만박이라 불리는 영감이니 이 정도는 해야지.”
뭔가 마음에 안 든다는 듯 그리 중얼거린 하무백은 지필묵을 들어 보고서를 작성했다.
그것을 다시 정천맹으로 날려 보내고.
규휘를 비롯한 유추은, 위수연과도 인사를 나누었다.
“그간 폐가 많았습니다.”
하무백의 인사에 유추은이 고개를 저었다.
그 후 포권을 하며 말했다.
“화산파를 멸문의 위기에서 구해주셨으니, 그저 감사할 따름입니다.”
진심이었다.
하무백은 공손단경이 보낸 전서를 이들에게도 보여 주었기에.
유추은을 비롯한 규휘는 화산에 드리웠던 암운이, 화산파 존망의 위기였음을 알게 되었다.
하무백의 설명에서 이미 알고는 있었지만.
천목각주 공손단경이라는 이름값과 신뢰도는 또 달랐으니.
그렇게 하무백은 화산을 떠나 다시 상남으로 향했다.
이곳의 일은 끝이지만, 그곳의 일은 아직 남았음이니.
***
하무백이 보낸 답변은 빠르게 정천맹으로 향했다.
그도 그럴 것이, 지급으로 보낸 것에 대한 답이었기에 지급으로 돌아간 것이다.
공손단경은 급히 자신의 손에 전해진 전서를 펼쳐 들었다.
“허어.”
복잡한 감정의 탄식이 공손단경의 입에서 흘러나왔다.
자신이 추리한 사실을 알렸으나, 때가 늦었다.
헌데, 그럼에도 하무백은 그것을 막아냈다.
“정말, 이제는 인간의 경지를 벗어난 진정한 괴물이 되었군.”
예전부터 괴물이라고 부르고 있었지만.
하나의 진법을.
그것도 문파 하나를 멸절시키려 펼친 진법을 한 개인의 힘으로 막아냈다.
그것도 진법과 인간이 힘 대 힘의 싸움을 벌여서, 사람이 이긴 것이다.
이러하니 괴물이라는 말이 나올 수밖에.
아니, 괴물보다 더한 존재이건만, 그것을 뭐라 표현해야 할지 몰라 괴물이라 칭한 것이다.
만박이라는 공손단경이지만, 대체 이걸 뭐라 불러야 할지는 도무지 떠오르지 않았다.
“허어. 이런.”
그리고 이어진 전서의 내용에 공손단경은 두 눈을 크게 떴다.
자신조차 몰랐던 영겁귀림만마진에 대한 분석이었다.
진법에 조예가 없는 하무백이었기에, 그저 기운의 흐름에 따라 느낀 것을 써 보낸 것이었지만.
그것을 받은 이가 공손단경이라면 이야기가 달라진다.
그는 즉시 하던 일을 멈추고 무림대전 때, 영겁귀림만마진의 정보를 얻었던 서책을 찾아 움직였다.
그리고 화산파에서 전해준 지도를 함께 보면서 진법의 분석에 들어갔다.
급박한 전쟁의 상황에 미처 파고들지 못했던 부분이었다.
당시는 몰살이라는 부분에만 집중했기에, 그다음은 미처 살피지 못했었다.
하무백의 보고와 진법의 지도, 그리고 그 옛날 보았던 서책.
마지막으로 공손단경의 머리.
이것들이 합쳐지고.
하루가 지난 후.
“허어. 이런 악독하고도 무서운…….”
공손단경이 깊은 탄식을 내뱉었다.
그리고 황급히 맹주전으로 향했다.
어쩌면, 화산파 한 곳만이 아닐지도 몰랐으니까.
갑작스러운 공손단경의 방문을 받은 소휘웅은 그의 이야기를 주의 깊게 들었다.
그리고 모든 이야기가 끝났을 때 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“그러니까, 그 진법이 두 가지 목적으로 만들어졌다는 거로군. 정파 무인의 몰살과 마교 마인의 마기 흡수.”
“그렇습니다.”
“그리고 이번 화산파 사건에서 증명되었듯 충분한 시간만 주어진다면 개인도 그 진법을 설치할 수 있고.”
공손단경이 고개를 끄덕였다.
“의심을 받지 않고 내부에서 진법을 설치할 수단이 마교의 식혼대법.”
“네.”
공손단경에게 들은 내용을 정리하며 말을 이어갈수록 소휘웅의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“진법의 발동은 마함 여덟 개의 마기면 충분하다라.”
더 이상 심각해질 수 없는 목소리.
“지랄 맞군. 빌어먹을 마교 새끼들. 숨어서 이따위 짓을 꾸미고 있었을 줄이야.”
“당시 팔호법 모두를 놓친 것이 이렇게 돌아오는군요.”
공손단경의 말에 소휘웅이 인상을 찌푸렸다.
당시의 치열했던 혈투가 떠오른 탓이다.
마교 교주, 석원초를 치기 위해 가던 길.
그것은 그야말로 혈로였다.
그 앞을 막아선 이들이 팔호법이었으니까.
수많은 수하들을 이끌고 길을 막은 그들을 뚫기 위해 정천맹은 크나큰 희생을 치러야 했다.
그 과정에서 팔호법은 미꾸라지처럼 빠져나갔고.
마지막.
석원초와의 전투에 모습을 드러냈다가.
전황이 불리해지자, 교주 석원초가 오히려 소휘웅을 비롯한 결사대를 막아서고 팔호법이 도주했다.
교주 석원초를 죽이고, 그 결과로 마교는 어둠 속으로 물러났다.
무림대전은 정천맹의 승리로 끝나고, 강호에는 평화가 찾아온 것만 같았는데.
그 팔호법이 이런 음모를 꾸미고 있을 줄이야.
“오늘 승리했다 기뻐하지 말아라. 마교는 영원할지니…….”
소휘웅이 작은 목소리로 중얼거렸다.
하무백에게 전해 들었던 석원초의 마지막 말이었다.
너무도 께름칙한 말이었기에, 단 한 번 들었음에도 소휘웅의 뇌리에 깊게 각인되어 있었다.
“맹주님…….”
“그 말이 이것이었나 싶군. 그래.”
교주를 죽였으나, 남아 있는 팔호법이 이런 혼란을 야기하고 있다니.
만약 팔호법이 정천맹 소속의 대문파 여덟 곳에 진법을 설치했고, 그 모든 것이 성공했다면.
과연 정천맹의 전력은 어찌 되었을까?
정신이 아득해지는 가정이다.
“화산에서만 일을 벌인 게 아닐 거야.”
소휘웅의 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
“분명 구파일방, 오대세가, 신진팔문 이들 중 다른 곳에서도 비슷한 음모를 꾸미고 있을 겁니다.”
아직 팔호법 중 일곱이 남았으니.
“문제는 이 사실을 누구에게 알리느냐야.”
고민에 가득한 말이다.
공손단경 역시 동의한다는 표정이다.
“팔호법이 누구에게 식혼대법을 펼쳤는지 알 수 없으니까요.”
오히려 타초경사의 우를 범할 수도 있었다.
화산의 소식이 그들의 귀에 들어가면, 그들이 더욱 서두를 수 있었다.
더욱 깊게 숨을 수도 있었지만.
“맹에서 은밀히 움직일 수밖에 없나?”
“선유곡에서 식혼대법에 대한 대책을 알아내기 전까지는 그렇습니다.”
소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
은밀히 움직여야 한다는 부분이 걸린 것이다.
그렇게 돌릴 수 있는 인원은 제한적이다.
천목각의 정보원들, 그리고 호천단.
허나 그들 모두를 보낼 수는 없는 일이었기에.
“후우. 어쩔 수 없군. 무백이에게도 도움을 청해.”
“네?”
“맹룡대주라지만, 부대주에게 일 맡기고 저렇게 돌아다니잖아. 그리고 마교 팔호법을 잡는 일이니, 거부하지도 않을 거야.”
소휘웅의 말이 일리가 있었다.
“알겠습니다. 그리하도록 하겠습니다.”
대답을 하고 물러나려던 공손단경은 무언가 놓친 듯한 느낌에 걸음을 멈췄다.
“왜 그러는가?”
“무언가 빠뜨린 듯하여…….”
말끝을 흐리며 생각에 잠기는 공손단경.
이런 상태의 공손단경을 말릴 수 없다는 것을 잘 아는 소휘웅은 그저 가만히 지켜보았다.
맹룡대의 이야기를 듣는 순간 불현듯 든 느낌이다.
대체 왜 그런 생각이 들었을까.
“맹룡대…….”
가만히 맹룡대를 다시 중얼거리는 공손단경.
그곳에 단서가 있을 거라는 생각에 공손단경은 맹룡대의 정보를 하나하나 떠올렸다.
그들의 현재 임무는 사해련의 움직임을…….
거기에 생각이 미치는 순간.
“사해련!”
공손단경이 깨달았다는 듯 외쳤다.
“응?”
“그놈들이 정천맹에만 숨어들지는 않았을 겁니다. 사해련에도 분명 숨어들었을 터입니다.”
“사파에? 그들도 마기가 침습했다고 폭주를 하던가?”
“물론입니다. 사파의 무공이 사이하다고는 하나, 마기와는 그 결이 다르니까요.”
공손단경의 말을 곰곰이 생각하던 소휘웅이 물었다.
“오히려 정파에만 집중하고, 우리 힘이 약해지게 해서 정사대전을 유도하지 않을까? 정천맹의 대문파 중 여덟이 무너지면 전력에 있어서 큰 타격이니.”
“공야장천과 문인백송은 바보가 아닙니다. 다른 일로 우리의 힘이 약화되었다면, 야욕을 드러내겠지요. 강서성에서처럼. 하지만 마기가 연관이 되었다면, 오히려 마교를 찾을 겁니다.”
공손단경의 말에 소휘웅은 고개를 끄덕였다.
괜히 지난 두 번의 무림대전에서 정천맹과 사해련이 손을 잡은 것이 아니다.
혈교과 마교는 정사공적이었다.
“그렇기에 양쪽에서 일을 벌일 겁니다. 정천맹과 사해련 두 곳 모두 혼란에 빠뜨려야 놈들에게 기회가 생길 테니까요.”
“소식을 전해야겠군.”
소휘웅의 말에 공손단경이 긍정했다.
“헌데 누구에게 전하지? 누구를 믿을 수 있을까? 식혼대법이란 게 있는데… 사실 자네와 나, 둘 중 하나도 먹혔을지 모를 일이지.”
“그런 끔찍한 농담은 하지 마십시오. 식혼대법이 만능은 아닙니다.”
그러했다.
한 개인의 혼을 먹는다는 것은 절대 쉬운 일이 아니다.
그만큼 까다로운 조건을 요구할 터.
적어도 소휘웅과 공손단경은 그런 조건에 휩쓸리지 않았을 것이다.
그리 생각하는 이유는 간단했다.
식혼의 대상이 될 개인을 특정해야 할 텐데, 소휘웅과 공손단경의 호위를 생각하면 그것은 거의 불가능이나 다름없었다.
그것은 공야장천이나 문인백송도 마찬가지일 터.
“자네가 직접 문인백송에게 소식을 전해야겠군.”
