329화. 제법 강해졌어
아주 까마득한 과거의 일이다.
빙씨 성의 여인이 있었다.
옥령이라는 이름을 가진 그녀의 검은 천하 일절이었고, 그녀의 진법과 술법은 고금제일이었다.
그녀에게는 한백랑과 탁지명이라는 두 제자가 있었다.
한백랑은 검과 진법을, 탁지명은 진법, 술법과 검을 사사 받았다.
한백랑과 탁지명.
두 사람은 모두 자신들의 스승을 마음속 깊이 사모했다.
그러면 안 된다는 것을 알았지만.
자신들의 마음을 통제할 수가 없었다.
그러다가 그들은 북해에 발길이 닿았고.
만년빙정을 발견했다.
그곳에 터를 닦았고.
빙옥령은 새로운 검법과 진법을 창안하며, 사람들을 모았다.
한백랑과 탁지명은 각기 그녀의 오른팔과 왼팔이 되어 바쁜 나날을 보냈고.
빙천궁이라는 하나의 세력을 이루게 되었다.
그 사이 빙옥령에게는 연인이 생겼다.
안타깝게도 한백랑도, 탁지명도 아니었다.
한백랑은 현실을 받아들였고 자신의 길을 걸었지만.
탁지명은 아니었다.
현실을 받아들이는 듯한 모습을 보였으나.
마음속 깊은 곳엔 스승 빙옥령에 대한 원한이 자리를 잡았다.
자신의 연심을 외면한 스승, 아니 여인에 대한 복수심.
그것을 가슴 깊이 간직한 탁지명은 그렇게 세월을 흘려보냈다.
여인을 만나 혼인을 하고, 자식을 두고 다시 손자를 보며.
빙천궁의 실세 가문으로 단단히 입지를 다졌다.
탁지명이 그것을 발견한 것은 정말 우연이었다.
복수심에 불타 수련에 매진하며 세월을 보낸 그는 어느덧 진법과 술법만은 빙옥령의 경지에 버금가게 되었고.
빙정의 기운을 이용한 진법을 연구하며 주변을 탐색했다.
빙정의 기운이 뻗어나가고 있는 지형을 알아보기 위함이었다.
그러다가 우연히 빠져들어 간 깊은 토굴.
얼마나 깊은지 알 수 없을 정도로 깊은 곳에 도달하니, 거짓말처럼 그곳에는 암동이 있었고.
"마, 말도 안 되는······."
탁지명은 제 눈을 믿을 수가 없었다.
눈앞의 존재는.
그런 존재였으니까.
이무기.
즉 교룡(蛟龍)이었음이니.
그것도 화룡(火龍)이 되려는 놈이었다.
승천에 필요한 마지막 탈피를 위해 깊은 잠에 빠져든 녀석.
"어, 어찌 이곳에······."
극한의 땅, 북해.
어찌 이곳에 빙룡도 아니고 화룡의 이무기가 있단 말인가.
주변을 살피던 탁지명은 이내 그 이유를 알 수 있었다.
만년빙정이 자리한 땅.
더 깊숙한 곳은 그 상극인 화기 또한 넘쳐흘렀다.
아니 화기가 넘쳐흐르는 땅이었기에, 그 화기를 억누르기 위해 상극인 빙정이 나타난 것인지도 몰랐다.
이곳에서 교룡은 자신의 몸으로 빙정의 기운을 막고, 땅속의 화기를 먹은 것이다.
"천운이로고."
무방비나 다름없는 승천 직전의 교룡을 발견한 것은 그의 말대로 천운이었다.
하지만.
"나의 것은 아니로구나."
그랬다.
지금 자신의 능력으로는 이 교룡을 어찌할 수 없었다.
기연이 눈앞에 있으나, 탁지명의 것은 아니었다.
사부라면 어찌할 수 있을지도 몰랐으나, 탁지명은 고개를 저었다.
자신을 배신한 사부에게 알려주기 싫었으니.
'내가 취할 수 없다면.'
결정을 내린 탁지명은 품에서 열두 자루의 비수를 꺼냈다.
쌀알 크기의 빙정의 조각과 한철을 섞어 만든 비수.
빙룡한설비.
얼마 전 완성한 기보다.
자신의 것이 아닌, 빙천궁의 보물이 되어야 할 기보.
궁주가 만들려는 궁극의 진법의 구성품이 될 예정인 보물.
이것의 제작을 책임진 이가 탁지명이었고, 완성한 것은 열둘.
탁지명은 이를 사사로이 사용하기로 마음먹었다.
그의 머리는 극한의 한계를 뚫고서 진법을 구성해 나갔다.
그리고 바닥에 꽂히는 빙룡한설비.
화룡을 봉인하기 위한 진법을 구성하고 있었다.
그렇게 열 자루의 빙룡한설비를 바닥에 꽂는 순간.
우우우웅.
작은 진동과 함께 투명한 막이 나타나 교룡을 완벽히 에워쌌다.
이곳까지 뻗어온 빙정의 한 줄기 기운을 이용해, 교룡을 봉인한 것이다.
교룡은 마지막 탈피를 위한 깊디깊은 수면 중에 아무것도 모른 상태로 봉인 당했다.
눈조차 뜨지 못한 채.
"후우······."
깊은숨을 내쉬는 탁지명.
대체 이 공간에서 얼마나 많은 시간을 보낸 것일까.
알 수도 없었고, 알고 싶지도 않았다.
그는 머리를 후려치는 단초에 그 자리에서 가부좌를 틀었다.
교룡을 봉인하기 위한 진법과 술법의 합일.
그것을 행한 결과, 깨달음이 찾아온 것이다.
그렇게 경지가 한 단계 더 상승한 탁지명은 자신이 빠져든 토굴을 무너뜨리며 지상으로 나왔다.
깊은 밤.
탁지명은 천기를 읽었다.
이번 깨달음을 얻은 후 가능해진 능력.
"천 년은 흘러야 하는구나."
한 자루의 검에 이 모든 것을 담아, 모처에 묻었다.
자신이 남길 무공을 익힌 후손에게만 반응하게끔 만든 검을.
이것이 후손의 손에 전해질 때가 천 년 후.
그리고 교룡에게 펼친 안배가 완성될 시기도 천 년 후였다.
탁지명은 교룡이 봉인된 곳으로 자신의 근거지를 옮겼다.
이제 이곳은 탁가의 땅이 되리라.
빙룡한설비를 받아 든 빙옥령은 그날 밤 천기를 읽었다.
제자의 변화를 느껴 불안한 마음에 읽은 것이다.
희뿌연 천기는 도무지 알 수 없었다.
단 한 가지 알 수 있는 것은.
천 년 뒤의 재해.
그녀는 그것을 대비해야 했다.
그랬기에 빙정 위에 만들어진 자신의 거처.
궁주전.
그 전체를 이용한 진법을 구축했다.
그 어떤 재앙도 막을 수 있도록.
그리고 또한 궁주의 신물을 만들어 남겼다.
***
탁요범은 눈앞의 존재를 바라보았다.
십 년 전이나 지금이나 변함이 없었다.
초월적인 존재였던 것.
그러나 지금은.
"교룡의 시체······."
그러했다.
땅속 깊은 곳에 자리한 교룡의 시체였다.
새하얀 막에 둘러싸인 교룡의 시체.
탁요범은 막 안으로 걸음을 내디뎠다.
우우웅.
막은 탁요범을 막아서려 했으나.
그가 고검을 내밀자 언제 그랬냐는 듯 그대로 그를 통과시켰다.
교룡이 틀고 있는 똬리의 중심.
그곳에 어린아이 머리만 한 붉은 구슬이 놓여 있었다.
내단은 아니다.
내단이라면 교룡의 시체 속에 있어야 했으니.
탁요범은 망설일 것 없다는 듯 검을 들어 붉은 구슬을 찔렀다.
그 순간.
화르르르륵!
어마어마한 불길이 치솟아 막 안의 공간을 모두 채웠다.
순식간에 교룡의 시체는 불길에 사그라졌다.
내단이었던 것으로 보이는 작은 구체 역시 사라졌다.
아니 정확히는 불길에 흡수되어 그 기운을 보탠 것이다.
오직 탁요범만이 오롯이 불길 속에 있었다.
붉은 구슬은 사라지고 공간을 가득 채웠던 불길은 검을 타고 탁요범의 몸 안으로 모두 빨려들어 갔다.
"아, 아아······."
극에 달한 쾌감을 느끼며 환희의 신음을 흘리는 탁요범.
그의 머릿속에 천 년 전.
자신의 선조가 행한 일들이 마치 그가 눈앞에서 지켜본 양 펼쳐졌다.
검의 비밀을 풀고도 할 수 없었던 것.
그 모든 것을 알게 되었다.
탁가가 빙가를 향해 가졌던 알 수 없는 반감.
그 뿌리를 알게 된 것이다.
이윽고 모든 기운을 흡수하니.
탁요범의 눈과 눈썹, 전신의 모든 털이 붉게 물들었다.
파사삭.
손에 들고 있던 고검은 제 역할을 다했다는 듯 바스라져 사라졌다.
그 순간.
탁요범의 머릿속에 울리는 음성.
-빙씨 성을 가진 모든 여인을 범하고 내 노예로 삼을지어다.
원독이 철철 넘치는 목소리.
누구의 것인지는 뻔했다.
탁지명.
그의 선조의 목소리다.
"선조님의 유언이라면 이루어 드려야지요. 크흐흐."
탁요범의 입에서 기괴한 목소리의 웃음이 흘러나왔다.
그의 두 눈동자가 붉게 변했다.
힘이 넘쳐흘렀다.
온몸을 가득 채운 이 염화의 기운으로 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.
궁주전 앞에서의 하무백의 모습이 떠올랐다.
"흥, 그따위 것."
땅을 가르고 뒤집는 지진을 일으켰던 한 수.
자신은 주먹질 한 번이면 할 수 있을 것 같았다.
몸에서 거센 불길이 흘러나왔다.
"빙취설. 내 다리 사이에서 개처럼 기게 해주마. 크흐흐흐."
탁요범이 땅을 박차고 공중으로 날아올랐다.
암동의 천장을 뚫고, 꽉 막힌 땅을 헤치고 위로, 위로 올랐다.
***
탁가에 도착한 하무백 일행.
하무백은 땅 아래를 내려다보았다.
그리고 곧 눈살을 찌푸렸다.
"뭐지?"
"네?"
하무백의 혼잣말에 한설빙이 반응했다.
"이곳 아래 깊숙한 곳. 심상치 않은 기운이 있다."
교룡을 봉인하기 위한 진법과 술법.
그것은 그 기운이 흘러나가는 것까지 어느 정도 차단하였기에.
염화의 기운이 폭풍처럼 몰아치고 있음에도 하무백은 그 크기를 제대로 가늠하지 못하고 있었다.
잠시 후.
우르르르릉.
거친 굉음과 함께 땅이 세차게 흔들렸다.
그 중.
가주전.
당장이라도 무너질 듯 위태롭게 흔들리고 있었다.
"요란하기는, 쯧."
하무백이 차가운 눈으로 탁가의 가주전을 바라보았다.
"대체 무슨일이죠?"
한설빙이 살짝 당황해서 말했다.
하무백은 그 이유를 짐작하는 듯했다.
"저 아래 무언가가 있었고, 탁가의 가주는 그것으로부터 상당한 힘을 얻은 모양이군. 제법 강해졌어."
변함없는 하무백의 얼굴.
하지만 한설빙의 얼굴은 굳었다.
그럴 수밖에.
'제법'이라는 표현.
그것은 하무백에게는 상당한 칭찬이었으니까.
쿠콰콰콰쾅! 콰아아앙!
이어서 커다란 폭발음과 함께 탁가 가주전의 바로 아래 땅이 솟구쳐 올랐고, 그 여파로 가주전은 산산조각이 났다.
사방으로 비산하는 어마어마한 양의 잔해들.
그와 동시에 몰아치는 어마어마한 기운의 폭풍.
"헉."
"크윽."
한설빙과 빙취설을 비롯한 그 일행들은 깜짝 놀라서 뒤로 주춤주춤 물러나려고 했다.
그러나 일순.
갑자기 사라지는 압박감과 잔해들.
얼굴을 가렸던 팔을 내리니 하무백을 중심으로 둥글게 펼쳐져 있는 새하얀 강기의 막이 보였다.
자신들이 있는 곳까지 모두 뒤덮은.
빙취설은 어안이 벙벙한 얼굴이었다.
충분히 알고 있다고 생각했는데, 아니었다.
전혀 모르고 있었다.
대체 저자의 경지를 어떻게 가늠해야 하는 것일까?
그런 의문에 휩싸여 하무백의 등을 바라보는데.
"크하하하하! 힘이 넘친다! 힘이 넘쳐! 이제 모든 것을 박살 낼 수 있어!!!"
허공에서 탁요범의 기괴함이 섞인 광소가 울려 퍼졌다.
붉은 불길에 휩싸여 허공에 둥둥 떠 있는 탁요범.
그 모습을 바라보는 빙취설의 등에 식은땀이 송골송골 맺혔다.
그에게서 뿜어져 나오는 위험하고도 엄청난 기운을 느낀 탓이다.
하무백이 펼친 강기막을 넘어서까지 느껴지는 저 기운.
잠시 사이에 무슨 일이 있었기에 탁요범이 저리 변한단 말인가.
게다가 저 어마어마한 불길은 무엇이고.
탁요범이 땅을 내려다보았다.
그의 눈에 하무백 일행이 보였다.
"크크. 용케도 이곳까지 쫓아왔구나. 죽으러 왔느냐?"
가볍게 손을 휘젓는 탁요범.
그 손짓에 따라.
화르르르륵!
거대한 불길이 용틀임하며 하무백을 향해 날아갔다.
"어, 어어··· 저, 저게······."
빙취설의 뒤에 있던 그녀의 수하 중 누군가가 넋이 나간 얼굴로 입을 벌렸다.
거대한 불길이 허공에서 쏘아져 눈앞으로 날아오고 있었다.
비현실적인 광경이었기에.
다른 이들 역시 놀란 기색이었다.
빙취설도 예외는 아니었고.
한설빙만은 불길이 아닌 하무백의 등을 바라보았다.
그를 믿고 있다는 표현.
하무백은 별거 아니라는 듯 담담하게 불길을 바라보았다.
콰앙!
이윽고 눈앞에 닥친 불길은 강기막을 두드렸다.
"으헉!"
"꺅!"
거칠게 타오르는 불길의 모습에 비명을 지르며 땅으로 웅크리는 이들.
불길은 강기막에 막혀 더 이상 다가오지 못했다.
그럼에도 눈앞에서 활활 타오르는 화염을 보고 있는다는 것은 자못 공포스러운 광경이다.
더군다나.
열기만은 강기막을 뚫고 전해져 살갗이 따끔따끔한 정도였으니.
한서불침의 하무백이었기에, 그런 열기 따위는 아무것도 아니었다.
다만.
'제법인데?'
강기막을 통해서 전해지는 상대의 기운이 제법 강했다.
하무백이 강기막의 형태를 변형했다.
불길을 감싸는 형태로.
뒤로 뻥 뚫린.
"좀 물러가 있어. 요란하게 한바탕해야 할 것 같으니."
