376화. 어서 출발해야지
"분명 좋은 방도가 될 듯합니다만······."
소휘웅은 말끝을 흐렸다.
연자경이 원하던 대답을 들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
"역시, 맹주라면 그리 대답할 거라 생각했습니다."
소휘웅이 찝찝한 얼굴로 연자경을 바라보았다.
"그러면 그 부분은 제가 진행토록 하겠습니다."
연자경이 목적한 바를 이루었다는 얼굴로 말했다.
상당히 귀찮은 일이다.
무엇보다 정천맹의 일도 아니고 교룡관의 일이고.
그것에 연자경이 이리 적극적으로 나선다라.
"교룡관의 일이니, 교룡관에서 진행하는 것이 어떻습니까?"
소휘웅의 제안에 연자경이 고개를 저었다.
"생도를 보내는 곳은 교룡관이지만, 그 생도들을 받아들이는 곳이 정천맹 산하 무력부대와 기관들입니다. 그들과 조율하려면 정천맹에서 진행하는 것이 효율적이지요."
타당한 말이다.
현장 실습을 진행해줄 곳에서 할 일이 더 많았다.
교룡관은 그저 인원만 배분해서 보내면 끝이고.
'무얼 원하는 것일까?'
연자경이라면 분명 이 속에 자신의 이득을 위한 안배를 해두었을 터.
이 자리에서 즉답할 수는 없었다.
"일단 군사와 상의해서 결정토록 하겠습니다."
그래서 소휘웅은 대답을 미루었다.
"알겠습니다. 휴관기까지 시일이 얼마 남지 않았습니다. 해야 할 일이 많으니 빠른 답변 부탁드리겠습니다."
그리 말하고 연자경은 자리에서 일어나 돌아갔다.
소휘웅은 그가 나간 문을 바라보았다.
너무 타당하고 정상적인 제안이었기에, 오히려 이상했다.
저 자는 정천맹을 위해 움직이는 이가 아니었다.
'백도회와 자신의 이득을 위해 움직이는 노괴······.'
소휘웅은 고개를 절레절레 저었다.
역시나 이런 수 싸움은 자신이 할 게 아니었다.
잘하는 이에게 맡겨야 할 터.
소휘웅은 즉시 자신의 수행위사를 통해 공손단경을 호출했다.
잠시 후.
"부르셨습니까? 맹주님."
공손단경이 빠르게 찾아왔다.
"조금 전에 연 장로가 왔다 갔네."
공손단경이 흠칫했다.
"연 가주 말씀이십니까?"
연자경은 맹주와 정면에서 대립하는 이였기에, 이렇게 홀로 맹주를 대면할 일이 없었기 때문이다.
소휘웅은 그런 공손단경을 바라보며, 연자경과 나누었던 대화를 그대로 들려주었다.
공손단경의 표정이 시시각각 변했다.
"연 장로가 노리는 것이 무엇일 것 같나?"
소휘웅의 물음에도 공손단경은 깊은 생각에 잠겨 있었다.
"어렵군요. 분명 그 제안 속에 자신의 이득을 위한 것을 감추어 두었을 터인데······."
공손단경이 고개를 갸웃거리며 말했다.
이득이 될 만한 것이 딱히 보이지 않았다.
교룡관 생도들이 실습받는 것이야 피차간에 좋은 일이었으니까.
그것이 잠룡대든 와룡대든 말이다.
하무백 때문이라지만, 맹룡대도 실습을 진행하기까지 했는데.
공손단경의 생각이 거기에 미치는 순간.
"맹룡대··· 하무백··· 산월마림······."
공손단경이 중얼거리면서 머릿속을 정리했다.
무언가를 알아낸 모양새였기에, 소휘웅은 그저 조용히 기다렸다.
"어쩌면. 그것인지도 모르겠습니다."
"무얼 말인가?"
"실습을 위한 생도들의 배치."
"응?"
"와룡대의 생도 다수를 산월마림 같이 위험한 곳에 배치하고, 잠룡대의 생도들은 안전하고 편한 곳에 배치하려는 것 말입니다."
소휘웅이 두 눈을 동그랗게 떴다.
미처 생각지 못했기에.
"그래서 얻는 이득은?"
"와룡대 생도들의 사기 저하··· 정도가 있겠군요."
공손단경이 눈살을 찌푸렸다.
그렇게 한다 해도 연자경이 얻을 수 있는 이득이 적었기 때문이다.
연자경이 비밀리에 행하고 있는 행위가 무엇인지 모르기에.
짐작을 할 수 없는 것이다.
추리를 위한 중요한 단서가 빠져 있으니까.
"설마 와룡대 생도들을 산월마림에 보내서 죽게 하려는 미친 짓은 아니겠지?"
소휘웅이 농처럼 말했다.
공손단경의 안색이 굳었다.
말도 안 되는 상상이다.
아무리 연자경이라 하나 그런 말도 안 되는 짓을 벌인다면.
그는 더 이상 정파의 무인이라 할 수 없었다.
정파의 미래를 죽음으로 내모는 미친 짓이니까.
그럼에도 대비는 해두는 것이 좋을 것 같았다.
그의 야심을 생각한다면.
"어차피 저희도 고려하고 있던 부분이니. 허락은 하시되, 실습 인원은 잠룡대와 와룡대에서 동수를 보내는 것으로 하시죠."
공손단경의 말에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"그래. 그렇게 해야겠군."
***
"타핫!"
"이얍!"
맹룡대의 생도들이 열심히 검과 방패를 내지른다.
지금은 지군위라는 이름을 사용하는 위지군이, 그런 생도들을 바라보다가 시선을 한 곳에 멈추었다.
그 자리에는.
단목운뢰가 있었다.
'흐음. 묘하게 익숙한 기운이 점점 커지고 있단 말이야······.'
단목운뢰가 얼마나 열심히 수련하고 있는지 잘 알고 있다.
그만큼 쉼 없이 강해지고 있음도.
헌데, 그럴수록 단목운뢰의 단전에 자리한 내공에서 묘하게 익숙한 느낌을 받았다.
처음 느꼈을 때는 신기한 기운이라 생각했는데.
그 기운이 커질수록 점점 익숙한 무언가가 느껴졌다.
그 심오함까지도.
단목운뢰를 바라보던 그의 시선이 옆으로 향한다.
그곳에는 백리평이 있다.
그가 휘두르는 검 역시 매서웠다.
지금 펼치고 있는 것은 명식이었지만.
그 움직임 속에 백리평 나름의 깨달음이 담기기 시작했다.
일가를 이룰 만한 경지에 아주 조금이지만 발을 내딛기 시작한 것이다.
'저 녀석도 마찬가지고.'
그 시선이 움직인 곳은 주우명.
전대 무당제일검의 제자다운 재능과 향상심, 노력의 결과였다.
다시 바라본 곳은 연하민.
그녀는 더욱 대단했다.
하북연가라는 엄청난 세가의 아이라는 이야기는 들었지만.
익히고 있는 무공은 하무백이 가르친 것이 전부라 했다.
삼재공과 명식.
그런데 발전하는 속도가 놀라웠다.
'거기에 미래시라······.'
이번에는 하설란.
자신의 제자다.
오빠만은 못 하지만.
그것은 비교 대상이 잘못된 거다.
하설란은 칠음절맥을 앓았다가 완치가 되었다.
살아남는다면 천고의 기재가 된다는 절맥증.
그 말이 틀리지 않았다.
하설란의 재능은 눈부셨으니까.
그 곁에는 당진산이 열심히 검을 휘두르고 있다.
'저 녀석도 제법이지.'
명가의 자제다운 재능이었다.
당가의 무공과 어울리지 않는 재능이라는 것이 문제였을 뿐.
'저 녀석은 도통 알 수 없단 말이지
마지막으로 위지군의 눈이 향한 곳은 낙우진이다.
연하민과 마찬가지로 삼재공과 명식만 익힌 녀석.
훈련도 제법 잘 따라오고, 나름 재능도 있는 것 같은데.
도통 그 속을 알 수가 없었다.
무언가 사연이 있는 것도 같은데.
위지군, 아니 지군위의 시선이 움직일 때마다 생도들의 검은 더욱 힘차게 움직였다.
괜히 지적받아서 더 힘들게 구르기 싫었던 탓이다.
그렇게 매의 눈으로 맹룡대의 생도들을 살피는 위지군.
'산월마림이라······.'
하무백이 봐주고 있는 일곱 명.
이들 외에는 그곳에 가서 과연 몇이나 살아 돌아올까.
그러고 보니 위지군 자신도 그곳에 가본 적이 없었다.
턱을 쓰다듬으며 고민에 빠지려던 찰나.
위지군의 기감을 자극하는 기운.
그곳을 향해 시선을 돌렸다.
그곳은 잠룡대의 연무장이 있는 방향이다.
남궁후.
그가 제왕검형을 수련하는 기운이다.
'강해졌군. 확실히.'
남궁세가의 일은 하무백에게 간략하게 듣기는 했었는데.
다시 한번 위지군이 고개를 갸웃했다.
단목운뢰의 것과는 다르지만 제왕검형에서도 묘하게 익숙한 기운이 느껴졌으니.
하무백이 제왕검형에 광휘의 조각 일부가 있음은 미처 말하지 못했다.
당시는 하무백이 태초에 대해 명확히 인식하기 전이었으니까.
그럼에도 위지군은 남궁후의 기운에 집중했다.
분명 접한 적이 있던 기운이었으니까.
'광휘··· 인가?'
하무백이 광휘를 얻었기에.
그 기운을 접했기에 비로소 알 수 있었다.
광휘와 비교한다면 불완전하기는 했지만, 분명 같은 기운이었다.
그 조각의 일부가 남궁세가의 제왕검형에 전해진 모양.
고개를 끄덕이던 위지군의 시선이 다시 단목운뢰에게로 향했다.
'그렇다는 것은······.'
저 아이의 무공에도 태초의 파편의 조각이 담겨 있다는 뜻일 터.
'교룡관이라. 이 터가 그런 것인가. 무백이 때문인가. 흐음.'
그런 위지군의 생각은 모른 채.
단목운뢰는 더욱 힘차게 검을 움직였다.
땀방울이 바닥으로 후두둑 떨어졌다.
***
파앙!
팍!
검이 지나가고 다양한 파공성이 울렸다.
모든 초식을 펼친 평덕조는 멍하게 자신의 검을 내려다보았다.
하무백이 씻으러 간 사이.
다시 한번 초가오검을 펼치는데.
바뀌었다.
고작 하무백에게 조언을 들었을 뿐인데.
그것으로 자신의 마음가짐이 조금 바뀌기는 했다지만.
고작 그것만으로?
검의 움직임이 이렇게 달라진다고?
이게 말이 되는 건가?
그런 생각으로 멍하니 있는데.
"재능이 있어. 벽을 넘었군. 축하해."
어느새 돌아온 하무백이 대수롭지 않게 말했다.
평덕조의 고개가 하무백을 향해 돌아갔으나.
하무백은 무심히 노숙한 자리를 정리할 뿐이다.
"어서 출발해야지."
하무백의 말에 평덕조는 궁금한 것을 애써 참고는 자신이 잠을 잤던 천막을 정리했다.
아침은 건량 조각과 육포였다.
마차를 움직이며 우물거렸다.
고삐는 여전히 하무백이 잡고 있었다.
"저··· 하 교관님."
"웅. 응?"
막 육포 조각을 입에 넣고 우물거리던 하무백이 옆에 앉은 평덕조를 바라보았다.
"벽을 넘었다는 게 무슨 말씀이신지······."
"말 그대로야. 수준이 올랐다고. 아직 일류의 경지라 하기에는 부족하지만, 이류는 확실히 벗어났어."
뭘 그런 걸 묻느냐는 하무백의 반응에.
평덕조는 멍한 표정을 지었다.
자신이 지금 들은 것이 진실인지 판단이 되질 않았으니까.
그러니까 이류를 넘어섰다고?
자신이?
하무백에게 한계를 재단하지 말라는 말 한마디를 들은 게 전부인데?
물론 다시 검을 휘두를 때 그런 생각을 한 건 사실이다.
하지만 그와 동시에 그런다고 효과가 있으면 얼마나 있을까 하는 의심도 했다.
그런데 그게 된다고?
여전히 믿을 수 없다는 표정의 평덕조.
하무백은 그런 그를 한심하다는 듯 쳐다보았다.
"물그릇에 물이 가득 찼으면, 단 한 방울의 물만 떨어져도 넘치기 마련이야. 너의 그릇은 가득 찼었고. 내가 해준 말이 그 한 방울이 된 거고. 그게 없어서 가득 찼음에도 넘치지 못하고 있었으니까."
하무백이 상세히 설명해주니.
그제야 조금씩 눈빛이 돌아왔다.
그러니까.
무수히 검을 휘두른 지난날이 의미가 있었다는 말.
그것이 쌓이고 쌓여 자신의 그릇을 가득 채우고 있었다 하지 않은가.
그리고 그릇을 넘치게 할 계기만을 필요로 하던 찰나.
하무백이 그 계기를 만들어 준 것이고.
"감사합니다. 하 교관님."
마부석에 앉은 채 포권을 하며 하무백에게 깊이 허리를 숙이는 평덕조.
"좁은 데서 그러지 마. 자리 없어."
하무백은 퉁명스레 말했다.
그럼에도 평덕조의 허리는 펴질 줄을 몰랐다.
"평 교관.
"네."
허리를 바로 하며 평덕조가 답했다.
"너. 재능이 제법 뛰어나. 익히고 있는 무공도 나름 뛰어난 무공이고. 삼류낭인으로 떠돌던 시절의 기억 때문에 자신과 자신이 익힌 무공을 너무 과소평가하는데, 그러지 마라. 그거 결국 독이다. 스스로에게 자부심을 가져. 스스로를 존귀하게 여겨야 한다."
하무백의 칭찬과 격려에 평덕조의 눈가가 파르르 떨렸다.
"그리고."
하무백이 잠깐 말을 끊었다.
"이 정도에 만족하면 안 돼. 도착하기 전에 더 강해져야만 할 거야."
하무백이 빙긋 웃으며 말을 마쳤다.
