

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">563화. 조금 아플 거야</h4>

정한 곳도 없이 걸음을 옮기는 관포.

그런 그의 행동에 길 위의 사람들은 슬금슬금 피했다.

그가 누구인지 대강 알고 있기 때문이다.

상남의 앵속굴주 관포.

나름 양민들 사이에서는 유명인사였다.

하무백은 적당한 곳에 처박혀 있으면 앵속의 기운부터 빼주겠다고 했다.

헌데.

어디에 처박혀 있어야 할지 도무지 알 수가 없었다.

선규가 겁에 질려 도주한 것으로 흑면방은 사라진 것이나 다름없다.

앵속굴 역시 버렸다.

그러니, 갈 곳이 없었다.

“우습군.”

낮게 중얼거렸다.

흑면방이 사라지니, 수년을 보낸 이곳 상남에서 갈 곳이 없었다.

결국 그냥 걷다가 눈에 가장 먼저 띈 객잔으로 들어갔다.

앵속굴이 있던 남쪽 거리 주변에는 본래 객잔이 없었는데, 최근 새로 생긴 듯했다.

간판에는 소행객잔이라 쓰여 있었다.

“어서 오세요!”

문을 열고 들어가니 앳된 목소리가 또랑또랑 울렸다.

점소이 녀석이 참 활기차게 일하는구나 생각하며 자리를 찾아 주변을 살피다가.

그대로 멈췄다.

눈에 보이는 노인.

‘매화검선…….’

대체 저 노인네가 여기에 왜…….

했던 짓이 있으니, 편히 마주할 수 없는 인물이었다.

자신이 핍박한 유운무관을 찾아온 이였으니까.

게다가 자신은 감히 감당할 수 없는 초절정의 경지에 오른 절대고수 아니던가.

규휘도 갑자기 나타난 관포의 모습에 살짝 놀란 듯했다.

그때.

“너, 여긴 무슨 일이야?”

이 층에서 들린 목소리에 고개를 드니, 그곳에는 하무백이 어이가 없다는 눈으로 관포를 바라보고 있었다.

***

상남의 동쪽으로 조금만 가면 금세 섬서성과 하남성의 경계가 나온다.

그 경계를 넘어 하루거리에 우향촌이라는 작은 마을이 있다.

상남이 그렇게 커질 수 있었던 연유가 상남의 동쪽, 하남성 지역에는 그렇게 큰 도시가 없었다.

덕분에 큰 도시에 머물기를 원하는 이들은 빠르게 하남성을 통과해서 상남까지 오게 되었고, 그럴수록 상남은 더 커진 것이다.

우향촌에서도 외곽.

허름한 움막이 자리한 곳.

이곳에 유운무관의 식솔들이 모여 있었다.

급하게 상남을 떠나 우향촌에 도착한 후 주인 없는 움막에 자리를 잡은 것이다.

이곳에서 닷새를 더 보낸 뒤, 풍건이나 관하경이 찾아오지 않는다면 더 멀리 떠나야 할 터다.

유귀광은 오늘도 움막 주변을 배회했다.

과연 이렇게 한 것이 옳은 일인가에 대한 고뇌를 하면서.

두 사람이 모두 찾아온다면 참으로 다행한 일이지만.

만약 둘 중 하나 혹은 둘 모두가 변을 당했다면?

아마도 유귀광은 그날부터 제대로 살 수 없을지도 몰랐다.

그 두 사람은 단지 자신을 만나기 위해 유운무관을 찾은 손님일 뿐이다.

유운무관과 아무 상관도 없는 두 사람이 오히려 유운무관을 지키기 위해 남아 있고, 정작 유운무관의 식솔은 모두 몸을 피하다니.

사실상 말도 안 되는 일이었다.

“형님…….”

유현광이 유귀광을 찾아 나왔다.

“응?”

“식사 때입니다. 이만 들어가시지요.”

“생각 없다.”

유귀광은 짧게 답했다.

식사라고 하지만 별것 없었다.

육포와 건량을 끓인 죽이 고작이었다.

마을에 단 하나 있는 객잔에서 식사를 할 수도 있지만, 만약의 일을 대비해 그냥 이곳 움막에서 숨어 지내는 중이다.

“선아를 생각해서 함께 드시지요. 그 아이가 겁을 많이 먹었습니다.”

동생의 말에 유귀광이 흠칫했다.

딸.

산월마림 그 지옥에서 살아갈 희망이 되어준 자신의 아이다.

그 아이가 겁을 먹고 힘들어한다니, 마냥 이곳을 배회할 수도 없었다.

“잠시 후에 들어가마.”

“네.”

유귀광의 대답을 들은 유현광은 다시 움막으로 향했다.

그 역시 속이 말이 아니었다.

형님이 무사히 돌아오고, 이제 유운무관이 제자리를 찾아가나 했는데.

이런 사달이 났으니 말이다.

유운무관이 자리한 곳이 뭐라고, 매향문 같은 커다란 문파가 욕심을 내는 것인지.

세상은 참으로 어렵고도 고된 곳이란 생각이 들었다.

“후우.”

유귀광의 입에서 한숨이 흘러나왔다.

동료들을 생각하면 밥 한술 넘길 수 없었건만, 갑작스러운 상황에서 겁을 잔뜩 먹은 딸아이를 생각하면 억지로라도 먹어야 했다.

유귀광은 서쪽을 바라보았다.

“부디 아무 일 없기를…….”

잠시 그렇게 중얼거린 유귀광이 몸을 돌렸다.

억지로라도 식사를 하기 위함이었다.

그렇게 걸음을 막 옮기려는 찰나.

자신이 있는 곳으로 빠르게 다가오는 기척을 느꼈다.

고개를 획 돌리니.

익숙한 얼굴이 전력으로 달려오고 있었다.

풍건이다.

그 표정을 보니, 일이 잘못되지는 않은 듯했다.

그 어디에도 그늘이 없었으니까.

그저 빨리 소식을 전해야 한다는 기색만 보일 뿐이다.

“귀광!”

유귀광을 발견한 풍건이 크게 외쳤다.

땅을 박차고 풍건을 향해 달리는 유귀광.

“무사해서 다행이야! 정말 다행이야!”

마주 선 두 사람.

유귀광의 두 눈이 붉게 변했다.

그 모습에 풍건이 피식 웃었다.

산월마림에서도 좀처럼 보여주지 않았던 모습인 탓이다.

냉면객.

항시 무표정하고 차가운 얼굴을 하고 있다고 동료들이 유귀광을 부르던 별명이었다.

“자네가 이런 모습도 있었군.”

“관하경은?”

풍건 혼자 왔기에, 그녀의 안부부터 물었다.

“무관을 지키고 있어. 일이 모두 끝났어.”

“끝나?”

“그래. 잘 해결됐어. 흑면방은커녕 매향문도 다시는 유운무관을 넘보지 못할 거야. 아니 그 둘은 당장 생존을 걱정해야 할 테지.”

영문을 알 수 없는 말이다.

일이 잘 해결된 것만으로도 대단한 일인데, 매향문이 생존을 걱정해야 한다고?

대체 어찌 된 일이란 말인가.

궁금한 것이 많았지만, 상남에서 전력으로 우향촌을 향해 달려온 동료이자 친구의 모습에.

“일단 들어가서 밥부터 먹지.”

그를 이끌고 움막으로 향했다.

풍건의 등장과 일이 잘 해결되어 다시 유운무관으로 돌아갈 수 있다는 말에, 식솔들의 분위기는 따뜻하게 변했다.

잔뜩 겁먹은 얼굴로 엄마의 품에만 있던 유선아의 얼굴에도 다시 웃음이 찾아왔다.

풍건은 그 모습을 흐뭇하게 바라보며 유귀광이 건넨 죽을 먹었다.

그렇게 저녁 식사가 끝나고.

어둠이 사위에 내려앉은 무렵.

유귀광과 풍건은 움막을 나와 우향촌 밖으로 자리를 옮겼다.

“어찌 된 일이야?”

가장 중요한 이야기만 식솔들에게 전한 풍건이다.

사실 그들은 그것만 알면 되기도 하였고.

하지만 유귀광은 달랐다.

그 과정과 자세한 사정을 알아야 했다.

풍건은 천천히 그간의 일을 이야기했다.

모든 것을 들은 유귀광은 도무지 믿을 수 없다는 눈을 했다.

“우리 무관이 뭐라고…….”

화산파에서 검선이 찾아오고, 검선의 사숙이 되는 전전대의 고수가 매향문을 돕고.

마기가 흐르고 죽고.

대체 뭐가 무엇인지.

“검선께서는 대체 왜 우리를 도운 거지?”

화산의 분파인 매향문의 편에 선 운세혁, 그의 의지가 화산의 의지라 하였는데.

매화검선은 그 의지에 반하여 유운무관의 편에 서서 싸웠다고 했다.

물론 모든 것을 정리한 이는 괴물이나 다름없는 대주, 하무백이었지만.

풍건은 어깨를 으쓱했다.

그 사정을 듣지 못하고 곧장 유귀광을 찾아 나섰으니까.

“돌아가 보면 알겠지.”

풍건의 말에 유귀광은 고개를 끄덕였다.

적어도 유운무관에 호의를 가지고 찾아온 손님이었으니.

유귀광이 풍건을 바라보며 섰다.

그리고 포권을 하며 허리를 깊숙이 숙였다.

“정말로, 정말로 고맙다. 아무 상관 없는 우리 무관을 위해 목숨 걸고 싸워줘서. 대체 이 은혜를 어찌 갚아야 할지…….”

모든 사정을 들으니 그럴 수밖에 없었다.

하무백이 오지 않았다면.

유운무관은 끝장이 났을 터였으니.

절정에 이른 풍건과 관하경이 유운무관을 지켰다 하나, 상상을 초월한 고수가 매향문의 편에 섰으니 말이다.

풍건이 웃으며 유귀광의 몸을 세웠다.

“어디 내가 했나. 하 대주님이 했지.”

“너와 관하경이 없었으면, 하 대주님도 없었지. 정말로 고맙다.”

연이은 유귀광의 인사에 풍건은 낯 뜨거운 듯 고개를 돌렸다.

***

“후아.”

관하경은 바빴다.

전투로 인해 망가진 유운무관의 이곳저곳을 손보고 있었다.

그녀가 할 수 없는 부분은 놔두고, 할 수 있는 것만.

적어도 이곳의 주인이 돌아왔을 때 최대한 말끔한 모습을 보여주고 싶었다.

아무리 무사히 일이 끝났다고 해도 자신들의 터전이 망가진 모습을 보면, 마음이 좋을 수가 없었으니까.

그나마 하무백이 도착한 후 오히려 크게 망가진 곳이 없었다.

그 엄청난 기운의 격돌이 넓게 퍼지지 않은 탓이다.

“이 정도면 됐겠지?”

적어도 그녀가 할 수 있는 것은 모두 했다.

여기까지 이틀이 꼬박 걸렸다.

나머지 부분은 전문가의 손길이 필요했다.

상남의 사정에 어두운 관하경이 더 이상 어찌할 수 없는 영역이었다.

연무장 한 가운데 서서 주변을 다시 한번 확인한 관하경이 고개를 끄덕였다.

제법 말끔해졌다.

“아직도 믿기지가 않네…….”

연무장의 가운데 서 있으니, 그날이 떠올랐다.

그 엄청난 전투가.

하무백의 괴물 같은 강함은 오히려 산월마림에서 더 엄청났다.

그도 그럴 것이 그 무시무시한 강시들을 쓸어버릴 때 더 굉장한 힘을 사용했으니.

다만, 이렇게 가까이서 초절정을 넘어선 경지의 전투를 지켜본 것은 처음이었다.

그랬기에, 이곳에서의 전투가 관하경에게는 더 와닿았다.

“이렇게였던가?”

자신도 모르게 도를 뽑아 든 관하경.

당시 자신이 본 전투를 떠올리며 복기를 시작했다.

그냥 저절로 반응이 일었다.

엄청난 검법과 검법의 부딪힘이었기에, 기억을 떠올리며 그 투로를 대강이나마 흉내를 내는 것도 버거웠으나.

관하경은 집중했다.

그 투로의 의미 하나하나를 고민하며 도를 휘둘렀다.

그리고 단천참마도라면 어떤 투로를 선택해야 할지도 생각했다.

순식간에 삼매경에 빠져든 관하경.

“흐음…….”

유운무관의 담장 위에서 하무백이 그 모습을 물끄러미 바라보았다.

“방해할 순 없겠네. 다른 곳으로 가자.”

담장에서 내려온 하무백이 자신을 바라보고 있는 관포에게 말했다.

“북쪽에 버려진 관제묘가 조용할 겁니다.”

그의 몸에서 앵속의 기운을 뽑아내기 위해 적당한 장소를 찾아 나온 참이다.

하무백은 아는 곳이 없었기에 유운무관의 구석이라도 잠시 빌릴 생각으로 찾아왔는데, 관하경이 삼매경에 빠졌으니.

다른 곳을 찾아야 할 상황이다.

“관제묘? 개방 거지들이 있을 텐데?”

당장 북쪽에 개방도들의 기척이 느껴졌다.

“아, 그곳에서 더 북쪽으로 올라가면 작고 허름한 관제묘가 하나 더 있습니다.”

“그리로 가지.”

두 사람은 그렇게 개방도들도 찾지 않는 관제묘에 도착했다.

“앉아.”

하무백의 말에 관포는 가부좌를 틀었다.

그의 명문혈에 손바닥을 올리는 하무백.

“조금 아플 거야.”

짧은 한마디.

그 말에 관포가 마음의 준비를 하기도 전에.

후아악.

노도와 같이 몰려든 하무백의 기운이 관포의 전신 혈맥과 기혈을 휩쓸었다.

“끄윽. 끅… 컥…….”

갑자기 밀어닥친 어마어마한 고통에 관포는 비명도 지르지 못했다.

두 눈을 부릅뜨고 온몸을 부들부들 떨었다.

세상에 이런 고통이 있을 줄은.

이게 조금이라니.

미친.

마공에 당한 단전, 그것을 지키기 위한 금제, 그로 인한 엄청난 통증.

그것이 인세에서 가장 끔찍한 고통인 줄로만 알았다.

해서 그 고통을 잊기 위해 앵속에 취했고.

덕분에 자신은 고통에 어느 정도 인이 박였다고 생각했는데.

아니었다.

하무백의 기운이 혈맥을 치달릴 때마다, 혈맥이 터지고 찢어지는 듯한 끔찍한 고통이 전신에서 일었다.

그런데 신기하게 찢어지거나 터지지는 않았다.

하무백이 내보낸 내공이 두 줄기로 갈라져, 한 줄기는 혈맥을 보호하고 한 줄기는 혈맥을 휩쓴 덕이었으나.

관포가 거기까지 생각할 겨를은 없었다.

혈맥이 찢어지거나 터지지 않고 버티는 덕에 고통은 더욱 끔찍했으니까.

“얼마 안 걸려. 조금 참으면 돼.”

하무백은 담담한 얼굴로 여상하게 말했다.
