486화. 안 돼!
낙양 정천맹 본단의 남쪽 대로.
낙양에서 가장 번화한 곳이다.
이곳에 낙양에서 큰 상단들이 모여 있는데, 그중 낙양제일상단이 가장 큰 건물에 자리하고 있었다.
전가상단.
현판에 쓰인 상단의 이름이다.
하무백이 묵었던 객잔에 나타났던 전 노야라는 노인이 천천히 걸어 들어가니, 일하던 이들이 모두 깊숙이 허리를 숙였다.
“단주님을 뵙습니다.”
가볍게 고개를 끄덕인 전 노야, 전독우는 그대로 최상층 자신의 집무실로 향했다.
그런 그의 얼굴에는 고민이 가득했다.
‘생각보다 잘 버틴단 말이지…….’
인상을 찡그리는 전독우.
소행객잔(小幸客棧).
낙양 서쪽 대로 뒷골목 쪽에 자리한 그 객잔의 위치가 참 공교로웠다.
그 주변에 새로운 건물을 올리기 위해 준비 중인데, 그곳에서 그 작은 건물을 팔지 않고 버티고 있음이니.
위치상 반드시 손에 넣어야 할 건물이었다.
웃돈을 줄 생각은 없었다.
사실 시세대로 제값을 치르고 싶은 마음도 없었지만, 사안이 사안인지라 제값을 치르겠노라 했음에도 팔지 않겠다 저리 버티고 있었다.
시간이 별로 없었다.
해서 강제적인 수단을 동원하는 중인데 잘 버티고 있었다.
‘빌어먹을 인부 새끼들.’
그 이유는 낙양 곳곳의 공사를 맡아야 하는 인부와 장인들 때문이다.
그놈들은 그곳에 가지 못하게 막을 수가 없었다.
낙양의 인부와 장인들은 그들만의 거대한 연합체를 가지고, 부당한 대우를 받으면 집단행동을 하기 때문이다.
다른 것도 아니고, 식사를 강제하게 되면 그들이 어찌 나올지 알 수 없었다.
전독우의 상단 역시 낙양의 크고 작은 공사를 진행할 때는 그들의 손을 빌렸으니까.
‘외부의 인부와 장인들을 데리고 와야 하나?’
인부와 장인들의 연합체는 오로지 낙양 안의 이들만이 만든 것이었기에, 외부 인력을 끌어오는 방법이 있기는 했다.
문제는 그러기에는 품이 너무 많이 든다는 것이다.
비용도 비용이었고.
소행객잔을 고사 시키려면, 손님이 아예 없게 만들어야 하는데 그곳에서 아침 식사를 해결하는 인부들이 그 일을 방해하고 있는 것이다.
물론 그렇다 하더라도 소행객잔은 점점 망해가고 있었다.
그들만으로는 현상 유지도 어려울 터이니.
문제는 앞서 말한 것처럼 시간이 얼마 없다는 것이다.
이 정도 속도로는 부족했다.
그렇게 자신의 집무실 앞에 당도한 전독우는 우뚝 멈춰 섰다.
문이 살짝 열려 있었던 것이다.
화들짝 놀란 그는 황급히 집무실로 들어갔다.
과연 한 중년인이 전독우의 책상에 앉아 있었다.
그는 피식 웃으며 전독우를 바라보았다.
“어딜 그리 다니는 건가? 제법 기다렸어.”
문을 닫은 전독우는 그 앞에 납작 엎드렸다.
“교의 사자를 뵈옵니다.”
그의 음성에는 두려움이 가득했다.
“일의 진행 상황은?”
“그… 객잔 하나가 아직 건물을 팔지 않고 버텨서…….”
교의 사자라는 중년인의 인상이 차갑게 굳었다.
“충분한 시간을 줬을 텐데?”
차가운 목소리.
“그것이… 객잔의 주인 놈이 요지부동입니다.”
덜덜 떨며 답하는 전독우.
“돈을 아끼려고 그런 건 아니고?”
차가운 목소리가 더 서늘해졌다.
“…그것이…….”
전독우는 제대로 답하지 못했다.
뚜벅. 뚜벅.
자리에서 일어난 중년인이 전독우의 앞으로 걸음을 옮겼다.
몸을 낮춰 엎드린 전독우의 어깨를 잡았다.
“전독우. 네놈이 이런 커다란 상단의 주인이 될 수 있었던 게 누구 덕이지?”
“위대한 교의 은총 덕입니다.”
콰지직.
어깨를 쥐고 있는 손에 힘이 들어갔다.
“으윽.”
전독우는 어깨에서 밀려오는 통증에 낮은 신음을 흘렸다.
“그런데. 교의 행사를 진행하는 과정에서 돈을 아끼고 있다? 네놈이 죽고 싶은 게냐?”
“끄으으윽.”
차갑디차가운 목소리와 함께 손아귀의 힘은 점점 거세졌고, 고통은 그만큼 극심해졌다.
“하, 하오나… 너무 과한 웃돈을 얹어 주면 주변의 이목을 모을 수가 있습니다.”
전독우의 변명에 중년인의 손아귀 힘이 풀렸다.
변명일지라도 일리가 있었기 때문이다.
비싼 값에 건물을 팔았다는 소문이 나면 날파리들이 꼬이기 마련.
해서 손쉬운 방법을 떠올렸다.
“죽여줄까?”
중년인의 물음.
“아, 안 됩니다. 그러면 이목이 더욱 쏠립니다. 정천맹이 코 앞입니다.”
전독우가 다급히 말했다.
다시 뒤로 물러난 중년인.
“흐음.”
팔짱을 끼고는 생각에 잠겼다.
정천맹의 코앞이라는 입지.
낙양의 서쪽이라는 위치.
그 둘이 중요했다.
언제고 정천맹을 찌를 암중의 한 수로 그곳에 적당한 장원을 만들려는 계획이었다.
대로 바로 뒤편이었기에 장원을 만들 수 있는 자리였다.
주변의 땅과 건물은 이미 모두 매입했건만.
그 하나가 말썽이었다.
“시간이 별로 없어. 정천맹이 산월마림을 정리했다. 그 때문에 여전히 정신없겠지만, 그 일이 정리되면 빈틈이 사라져.”
“최대한 서두르겠습니다.”
전독우가 머리를 땅에 박으며 말했다.
“칠 주야. 그때까지 해결이 안 되면, 이 상단의 주인이 바뀔 거다.”
그 말을 끝으로 중년인이 사라졌다.
전독우의 얼굴이 핼쑥해졌다.
의미하는 바가 명확했으니까.
칠 일 안에 소행객잔을 손에 넣지 못하면, 죽는 건 전독우 자신이었다.
“씨발.”
절로 욕설이 흘러나왔다.
전독우는 몸을 일으킨 후 다시 아래로 바쁘게 향했다.
시간이 얼마 없었다.
그가 수하와 호위들을 불러서 향한 곳은 인부와 장인들의 연합체.
장방(匠幫)이었다.
***
“여기.”
하무백의 부름에 꼬마 공해준이 쪼르륵 달려왔다.
“오늘도 묵어가마.”
품에서 은자 다섯 냥을 꺼내 건넸다.
갑자기 튀어나온 은자에 화들짝 놀라는 공해준.
“녀석. 놀라기는. 이 술만 해도 그 절반 이상의 값은 족히 할 게다.”
완전히 비어버린 서봉주의 술병을 흔드는 하무백.
“나머지는 지금까지 먹고 잔 값에, 앞으로 먹고 잘 값이다.”
그리 말하고는 하무백은 몸을 일으켜 객잔 밖으로 걸어 나갔다.
“아, 방 정리 좀 부탁하마.”
“가, 감사합니다! 손님!”
허리를 깊게 숙이는 공해준.
점소이 노릇을 하면서 은자는 처음 봤다.
해서 이게 얼마나 큰 돈인지 가늠이 되지 않았다.
황급히 어머니에게 달려가 하무백에게 받은 은자 다섯 냥을 건네자 깜짝 놀라는 여주인.
대강 들린 하무백의 말소리로 제법 큰 돈을 아들이 받았음은 알았지만, 설마 은자 다섯 냥이나 될 줄이야.
“여, 여보!”
여주인은 황급히 주방으로 향했다.
소행객잔.
하무백은 입구에서 시선을 돌려 현판을 힐끗 바라보았다.
이름대로의 객잔이었다.
적어도 오늘 저곳에서 작소육을 먹으며 서봉주를 마실 때는 작은 행복을 느꼈으니까.
“쯧.”
그래서 혀를 찼다.
그 작은 행복을 방해한 놈 때문에.
전 노야라 불리던 영감 새끼.
‘무언가 있긴 있어.’
전형적인 악당이라 생각했지만.
조금 전 그놈이 제법 강한 무공을 익힌 이를 만났다.
어쩌면 단순하고 전형적인 일이 아니라, 조금 복잡한 일일지도 모르겠다는 생각을 하며 정천맹으로 향했다.
그곳의 일은 단순하게 풀릴 것인가.
복잡하게 풀릴 것인가.
***
“벌써 왔다고?”
정문에서 전해진 소식에 공손단경은 인상을 찡그렸다.
불과 하루 만에 다시 나타났다.
아니, 아침을 지나 아직 점심때는 되지 않은 시간.
엄밀히 따지면 하루도 지나지 않았다.
소식이 도착하고 금세 하무백이 천목각의 입구에 나타났고, 순식간에 자신의 집무실 앞에 도착했다.
“결론은 나왔소?”
자리에 앉자마자 던지는 물음.
그 속에 희미하지만 명확한 주향이 느껴졌다.
“자네. 술 마셨나?”
공손단경은 대답 대신 물음을 던졌다.
그 정도로 특이한 일이었다.
본디 하무백은 술을 그리 즐기지 않는 성격이다.
헌데 이 시간이 술이라니?
“뭐, 음식 맛에 흥이 돋아 한잔했소이다.”
하무백이 간결히 답했다.
“낙양에 백족 음식을 잘하는 곳이 있었던 모양이군.”
하무백이 백족의 음식을 좋아한다는 사실이야, 공손단경도 익히 알고 있었다.
“언제 한번 나도 가봐야겠구만.”
하무백.
저 인간이 술 생각을 하게 할 정도라면, 다른 요리에 대한 실력도 좋을 터.
공손단경은 자연스레 그런 생각을 떠올렸다.
“그보다 내 물음에 답하지 않았소만?”
“처우가 결정되는 대로 알려달라고 하고 간 게 어제 늦은 저녁일세. 알려달라고 한 게, 이리 찾아와서 묻겠다는 의미였나?”
공손단경이 울분이 섞인 목소리로 따지고 들었다.
“공손 영감이라면 이미 답을 가지고 있을 것 아니오.”
하무백은 당연하다는 듯 답했다.
사실 그도 어느 정도 답을 예상했다.
그 와중에 최대한 유리한 고지를 점하기 위해 어제 밀고 당겼던 것.
공손단경이 그런 하무백을 노려보았다.
“자네도 이미 예상하는 것 같네만.”
하무백이 어깨를 으쓱했다.
마음에 들지 않는다는 표정을 지은 공손단경.
“일단 교룡관의 맹룡대는 해산할 걸세. 지금 있는 일 년차 생도들 중 희망자만 남기고 나머지는 퇴관시킬 것이며, 신입 생도는 선발하지 않을 거야.”
공손단경이 한발 양보한 것이다.
하무백이 빙긋 웃었다.
“그리고 복무 기한은…….”
잠시 말을 멈추는 공손단경.
정말 아깝다는 표정에, 억울하기 그지없는 기색이다.
자정이 넘도록 고민에 고민을 거듭하고, 오늘 이른 아침에 소휘웅의 허락을 받았다.
“올해 배치된 인원을 기준으로 사 년.”
두 눈을 질끈 감고 말하는 공손단경.
일 년차 대원들의 복무기한이 사 년으로 정해지면, 현 오 년차 대원들은 자연스레 복무가 끝나는 것이다.
사 년은 채웠음이니.
“이 년.”
하무백이 말하자 공손단경의 표정이 험악해졌다.
“안 돼!”
단호했다.
절대 물러설 수 없다는 모습이다.
“삼 년이면 충분히 정리가 끝날 것 같은데?”
하무백의 물음.
두 사람의 눈이 허공에서 얽혔다.
이미 다 아는 사람들끼리 왜 이러냐는 하무백의 눈빛.
“후우. 알겠네. 알겠어. 삼 년.”
“좋소.”
어떻게든 일 년이라도 더 붙들고 있으려 하였으나.
실패했다.
“복무 지역은…….”
“강서성과 호남성의 남쪽 경계 아니오?”
하무백의 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
역시 이 새끼 다 알고 이런 거라는 표정으로 말이다.
“특히 형산에서 가장 가까운 지역을 중심으로.”
산월마림의 강시와 혈교가 사라졌다.
그 말인즉슨, 절강성이 안정될 거라는 이야기고, 사해련이 강서성의 진출을 욕심낼 거라는 뜻이었다.
산월마림이라는 존재로 인한 그 주변의 무력부대들이 사해련의 강서성 진출을 억제하고 있었던 것.
당장 이번 산월마림의 변고로 주변의 병력을 산월마림에 집중하게 되면서 강서성에 대한 경계가 소홀해질 것 같자, 곧바로 움직임을 보인 사해련 아니던가.
그래서 산월마림을 지키던 봉마단을 강서성으로 움직여 그곳에서 사해련을 경계토록 하는 게 당연한 수순이었다.
하지만 봉마단의 현실은…….
하무백도 알고 있었다.
그 자리를 채울 수 있는 것은 자신이 속한 맹룡대뿐이라는 것을 말이다.
해서 산월마림에만 있겠다고 어깃장을 놓은 것이다.
최대한 많은 것을 얻기 위해.
공손단경 역시 그러한 사실을 알았기에, 최대한 양보할 수 있는 선을 고민한 것이고.
삼 년.
그 시간이면 봉마단의 일도 수습하고, 산월마림 주변의 정리도 끝나, 새로운 이들로 하여금 강서성의 경계를 지키게 할 수 있었다.
그 시간 동안 하무백과 맹룡대에게 그곳을 부탁하는 것이다.
‘사실 저 인간이 그곳에 있는 게 제일 확실하기도 하고.’
하무백이란 인간의 능력에 대해서는 사해련에서도 잘 알고 있다.
사해련주 공야장천, 군사이자 정보조직인 흑무단주 문인백송.
그 두 사람이 특히 잘 알고 있으니, 섣부른 행동은 하지 못할 터다.
공손단경의 입장에서는 하무백이 계속 그곳에서 지켜주는 것이 가장 좋았지만.
애초에 하무백이 그러지 않겠다고 못을 박고 시작한 바이기에.
“산월마림도 뒷정리해야 하니, 한 달 뒤에 강서성으로 움직이도록 하겠소이다.”
그리 말하며 하무백이 자리에서 일어났다.
그의 입가에는 진한 웃음이 걸려 있었다.
