영겁귀림만마진을 소멸시키자.
진법의 잔여 기운이 기다렸다는 듯 하무백의 기운을 거슬러 왔다.
하무백을 침습하기 위함이 아니었다.
그냥 자연스레 하무백에게 흡수가 되고 있었다.
문제라면 이 기운이 마기라는 것이었다.
마인들에게는 천고의 기연이겠지만, 정공을 익힌 정파의 무인에게는 독이었다.
하무백의 기감이, 파훼된 진법의 잔여 기운의 흐름을 파악했다.
다행이랄까?
진법 내의 다른 무인들이 아닌, 오직 하무백에게만 흘러들고 있었다.
방출한 기운을 타고 거슬러 올라오기 때문인 듯했다.
‘다행이군.’
다른 이들에게 마기가 흘러들었다면, 기껏 진법을 막아내고도 곤란한 일이 생길 뻔했다.
그렇게 하무백의 기운을 타고 내부로 흘러든 마기는, 혈맥을 따라 단전으로 이동했다.
다른 무인들이라면 대경실색할 상황이다.
마기가 흘러들어 단전으로 움직이는 상황을 반기는 무인은 마인밖에 없었다.
‘응? 잠깐…….’
거기에 생각이 미치자.
하무백은 진법의 목적에 대해 다시 생각하게 되었다.
정파 무인들의 멸절만이 목적이 아닌 것이다.
하무백은 진법에서 보인 마기의 흐름을 다시 한번 복기했다.
‘증폭은 한 번이 아닌 두 번이었던가…….’
마기의 침습으로 인한 폭주.
그리고 죽음.
그러면 폭주한 무인의 기운은?
마기에 먹혀서 마기로 바뀐 후 흘러나올 것이다.
그러면 다시 한번 마기가 증폭되는 것이다.
파괴된 진법의 기운의 움직임으로 보건대, 만약 그때 진법 안에 마인이 있다면?
그 기운은 바로 그 마인에게로 흘러들 것이다.
결국 두 가지 목적의 악독한 진법이다.
정파 무인들의 멸절, 그리고 그들의 내공을 마기로 치환하며 마인이 흡수.
‘그렇다면.’
흉명왕의 목적이 더욱 명확해졌다.
그놈은 이 진법을 발동시켜 화산파의 모든 무인을 죽인 후 그 기운을 자신이 흡수할 생각이었던 것이다.
그렇다면 식혼대법을 펼쳤다 할지라도 본체는 근처에 있을 터.
마기를 흡수하려면 진법 안에 들어와야 하니, 그리 멀지 않은 곳에 본체를 두어야만 했으니까.
‘아직 있을까?’
하무백이 흉명왕의 식혼대법을 깨뜨린 지도 며칠이 흘렀다.
그렇다면 연화봉 근처에 있었다 하더라도 멀리 떠나고도 남을 시간이지만.
‘사람의 욕심이란 게 그리 이성적인 게 아니지.’
그리 판단하며 하무백은 기감의 범위를 넓혔다.
혹시라도 흉명왕이 아직 화산에 있는지 찾기 위해.
***
“호오.”
진법 발동 후 증폭의 시간이 끝나고.
마기가 연화봉을 뒤덮었을 때, 악초는 작은 감탄을 흘렸다.
영겁귀림만마진의 발동은 그 역시 처음 보는 것이었다.
백여 년 전에 발동된 적이 있다는 기록이 있을 뿐, 그도 진법의 발동은 처음 보는 것이었기에.
“대단하군.”
진심으로 중얼거렸다.
이곳에서도 느껴지는, 진법의 마기의 격렬한 움직임.
물론 다른 이들은 모를 터다. 진법 내부에서 일어나는 일이니.
흉명왕이 마인이기에, 그것도 초절정의 경지를 넘어선 마인이기에 느낄 수 있었던 것.
“저 정도라면. 하무백. 그 새끼라도 죽은 목숨일 터.”
만족스러운 미소가 악초의 입가에 떠올랐다.
그렇게 진법의 움직임을 지켜보는데.
어느 순간.
그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
진법의 기운이 역류하고 있었기 때문이다.
“뭐, 뭐라?”
깜짝 놀란 악초는 벌떡 일어났다.
진법의 마기를 밀어내는 새하얀 기운.
그것이 결국 연화봉을 뒤덮은 진법을 모두 집어삼키더니.
콰콰콰콰콰콰쾅!
진법이 파괴되었다.
“마, 말도 안 되는…….”
떨리는 목소리.
진법을 가득 채울 마기에 대한 미련과 아쉬움 때문에 이곳에 있었는데.
진법이 저렇게 파괴되다니.
믿을 수가 없었다.
잠시 후.
정신을 차린 악초는 객잔 밖으로 걸음을 옮겼다.
더 이상 이곳에 있을 이유가 없었으니까.
***
“찾았다.”
하무백이 작게 중얼거렸다.
마기가 하무백의 혈맥을 돌아다니며 단전으로 들어오려 끊임없이 시도하고 있었지만, 이 정도는 문제가 아니었다.
하무백의 중얼거림에 규휘가 고개를 돌렸다.
화산파의 제자들은 서서히 하무백에게서 멀어지며 대체 무슨 일이 벌어진 건가 하는 모습이었지만.
규휘만은 하무백의 곁에 그대로 있었기에 그 작은 중얼거림을 들었다.
“무엇을 말인가?”
“영감. 잠시 갔다 올게.”
그 말과 함께 하무백의 신형은 바람처럼 사라졌다.
능광만리행을 극성으로 펼치는 하무백은 그야말로 빛살 같았다.
“그렇지. 욕심을 버릴 수가 없었겠지.”
지금 하무백의 내부에서 난장을 피우고 있는 마기의 양만 해도 어마어마했다.
진법이 파괴되고 남은 잔여 기운이 이 정도인데.
만약 진법이 제대로 운용이 되었다면?
그 속에서 어쩌면 하무백이 자신이 당할 것을 기대하면서 흉명왕이 주위를 맴돌 수도 있겠다 생각을 했고.
기감을 넓힌 끝에 놈의 기척을 찾을 수 있었다.
식혼대법의 꼭두각시가 아닌, 흉명왕 악초의 본체를.
놈은 점점 화산에서 멀어지고 있었다.
그 속도도 빨랐다.
진법이 파괴되는 것을 확인하고 아무 미련 없이 화산을 벗어나고 있는 중이었다.
조금만 빨리 움직였으면, 그랬다면 하무백의 기감 범위 밖으로 빠져나갔을지도 몰랐다.
그러면 찾을 수 없었을 터인데.
놈의 욕심이 놈의 발을 잡았고, 삶도 잡았다.
하무백이 두 눈을 빛내며 전력으로 달려 나갔다.
슈우우웅.
낮은 파공성만이 하무백이 지나간 자리에 남았다.
그렇게 얼마나 달렸을까?
점차 흉명왕의 기척이 가까워지고 있었다.
그럴수록 하무백 입가의 미소가 진해졌다.
‘조금 남았다.’
경공을 펼쳐 빠른 속도로 화산을 벗어나고 있던 흉명왕.
그는 섬서성을 벗어나 산서성에 들어선 상태였다.
목적지는 산서성의 성도인 태원.
그곳을 향해 달리던 중, 악초는 깜짝 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
무시무시한 속도로 자신을 향해 다가오는 기척을 느낀 것이다.
“뭐, 뭐라?”
그의 기감의 범위에 들어왔다는 것은 지척이라는 의미다.
그리고 나타난 신형.
“하, 하무백?”
멈춰선 흉명왕 악초는 믿기지 않는다는 얼굴로 하무백을 쳐다보았다.
“오랜만이야. 제대로 보는 건.”
하무백이 싱긋 웃었다.
무림대전 당시.
그 작전 이후 하무백은 흉명왕을 제대로 마주친 적이 없었다.
마교 교주 석원초를 처단하기 위한 마지막 대공세 때도 다른 호법은 몰라도, 흉명왕은 마주치지 않았었으니.
그 말대로 정말 오랜만이다.
물론 노후명의 육신을 뒤집어쓴 그와는 전투까지 치렀지만.
“어, 어떻게……?”
“그러게 시간 있을 때 멀리 떠나지 그랬어. 마기에 미련 가지고 주변을 맴돌았으니 나한테 잡힌 거지.”
하무백의 입가에 살소(殺笑)가 맺혔다.
이미 사나운 기세가 넘실넘실 피어오르고 있었다.
“이이, 애송이 새끼가…….”
악초는 기운을 끌어올렸다.
그의 몸에서 검은 기운이 뭉클거리며 피어올랐다.
두 눈 역시 검게 물들었다.
그리고 보았다.
하무백의 몸에서 은은히 피어오르는 마기를.
“네놈?”
이것은 분명한 마기였다.
그날.
자신을 낚기 위해 마기를 흉내 낸 기운과는 달랐다.
영겁귀림만마진의 마기가 하무백의 몸 주변에서 피어오르고 있었다.
“진법을 어떻게 파괴했는지는 모르겠다만, 마기가 흘러드는 것은 막지 못했구나. 크흐흐.”
악초의 입에서 웃음이 흘러나왔다.
정파 무인의 몸에 파고든 마기.
그것은 독이나 다름없었기에.
하무백이 어떻게 진법을 파훼했는지 모른다.
어떻게 자신을 찾았는지도 모른다.
이곳까지 이렇게 빨리 쫓을 수 있었던 수단도 모른다.
하지만 한 가지는 안다.
지금 저놈은 저 마기에 대항해야 했기에, 본신의 전력 중 절반도 사용하지 못할 거라는 사실을.
자신감을 가진 악초의 몸에서 마기가 뭉클거리며 피어올랐다.
명부마살.
그 잔악한 마공의 경로를 따라 움직이는 마기.
타핫.
악초가 땅을 박찼다.
그의 양손에는 언제 뽑아 든 것인지 혈겸이 들려 있었다.
붉은 낫.
그의 독문병기였다.
하무백이 손에 검이 들렸다.
백색 검강이 맺혔다.
“진법을 어떻게 파괴했는지 아는 게 좋았을 텐데 말이야.”
하무백의 검이 날아갔다.
챙! 챙!
두 자루의 낫과 한 자루의 검이 부딪히며 요란한 소리가 울렸다.
초절정의 경지에 이른 악초의 명부마살은 매서웠다.
특히 명부마살을 펼치기에 최적화된 두 자루의 혈겸이 함께 하니, 정말로 무서웠다.
악초가 혈겸을 꺼내 드는 일은 별로 없었다.
정말 필생의 강적을 만났을 때만 꺼내 들었다.
그날도 그랬다.
악초는 호천단원을 우습게 보고 처음에는 검을 들었다.
그럼에도 무시무시한 신위를 보이던 흉명왕이다.
하무백이 전력을 다하고.
검으로 감당하기 어려워지자 꺼내 들었던 혈겸.
그리고 전황은 뒤바뀌었고, 하무백은 치명적인 일격을 당했다.
‘저 빌어먹을 혈겸.’
그때의 기억이 떠올랐다.
악초의 손에서 한 자루의 혈겸이 떠났다.
빙글빙글 돌며 하무백을 향해 날아오는 혈겸.
검은 강기를 잔뜩 머금은 혈겸의 기세는 굉장히 사나웠다.
그것에 시선을 빼앗기고 대비를 하는 순간.
아래에서 악초의 혈겸이 솟아오른다.
마치 맹수의 아래턱이 먹이를 덮치듯이.
그때도 저러했다.
하지만, 지금 하무백은 그때의 하무백이 아니었다.
하무백이 검을 역수로 쥐고 그대로 땅에 박아 넣었다.
백색 검강이 땅에 박히는 순간.
“꺼져.”
하무백의 한 마디에.
콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!
주변의 땅이 폭발을 일으키며 터져나갔다.
거대하게 솟아오른 흙벽에 악초가 던진 혈겸이 막혔다.
갈라진 땅이 악초의 발을 붙잡았다.
“크흑.”
당혹스러운 신음이 흐르는 순간.
불쑥.
악초의 눈앞에 나타난 하무백.
그 검이 악초의 단전으로 향했다.
“빌어먹을 새끼.”
악초의 몸에서 마기가 폭사했다.
팔대마공 명부마살의 마기가 해일처럼 일었다.
헌데 그 방향은 하무백을 향해서가 아니다.
검을 막기 위해 낫을 움직이는 한편 극한까지 뿜어져 나오는 명부마살의 마기.
그것은 공명을 노렸다.
지금 하무백의 내부에 정처 없이 떠돌고 있는 마기.
그 마기의 공명을 일으키기 위한 한 수였다.
명부마살의 마기가 폭발하는 순간.
하무백의 검이 멈칫했다.
공명이 일어난 것이다.
그 잠깐의 틈에 악초는 낫을 움직여 검을 쳐내고 몸을 빼냈다.
능공섭물로 다른 한 자루의 낫까지 회수했다.
“크크크. 멍청한 새끼. 위대한 신교이 팔대신공은 타인의 몸에 있는 기운에도 영향을 미친다.”
그 기운이란 마기를 말함이다.
“네놈이 신교의 기운을 몸에 품은 이상, 내 명부마살의 영향을 벗어날 수도, 거부할 수도 없다는 거다. 크하하하하.”
다시 혈겸을 던지는 악초.
이번에는 하무백을 노린 것이 아니다.
두 자루의 혈겸은 이기어겸의 수법에 따라 하무백 주위를 빙글빙글 돌았다.
혈겸에서 뿜어져 나오는 명부마살의 기운이 지속적으로 하무백 내부의 마기를 자극했다.
그 공명에 따라.
마기는 미친 듯이 움직였다.
혈맥을 두드리고, 단전을 두드렸다.
작은 통증이 일었다.
내공을 움직이고 검을 펼치는 데 방해가 되었다.
“그렇단 말이지?”
살짝 눈살을 찌푸린 하무백이 악초를 노려보았다.
악초의 얼굴에는 득의양양한 미소가 걸려있었다.
승자의 웃음이었다.
“네놈. 그날 나한테 왜 낚였다고 생각하냐?”
하무백의 물음.
그날 하무백이 풍긴 것은 마기였다.
아니, 마기가 아닐 것이었지만, 그 근원은 마기와 같았다.
그러니 악초가 낚여서 수련동까지 찾아갔던 것.
“흥, 그딴 잔재주와 신교의 위대한 기운을 비교하느냐?”
“이깟 마기 따위.”
“그래. 몰아내 보거라. 어서 운공을 해봐. 크흐흐.”
그 순간 하무백의 목을 칠 것이다.
어느새 그의 손에는 검이 들려 있었다.
