그녀의 말소리를 들은 하무백.
무극명륜안으로 공야하랑 내부 기운들의 움직임을 하나부터 열까지 모두 파악하고 있었다.
현재 그녀의 상단전에 멸공의 기운은 없었다.
몸 내부에도 없었다.
하단전이었던 것은 다시 하단전으로 돌아왔다.
혈맥이었던 것도 다시 혈맥으로 돌아왔다.
암흑수라지옥공의 내공이 혈맥을 돌아 단전으로 모여 들었다.
상단전 역시 마찬가지.
온전히 암흑수라지옥공만이 자리하고 있었다.
혹시나 지금과 반대의 경우, 그러니까 멸공의 저주가 좁쌀 같은 크기로 상단전 어딘가에 숨어 있지 않을까 싶어 정말로 샅샅이 살폈다.
그 어디에도 없었다.
“저…….”
공야하랑은 당황했다.
감사의 인사를 전하고도 제법 시간이 흘렀는데.
하무백에게서 아무런 변화가 없었다.
여전히 머리를 잡힌 채로, 명문혈에 손이 올려진 채로 그렇게 서 있었다.
그녀의 눈에 멀리서 아련한 눈으로 자신을 바라보고 있는 오라버니의 모습이 보였다.
그 순간 공야하랑은 얼굴을 붉혔다.
외간 남자에게 머리와 등을 붙잡힌 이런 모습을 아버지와 다름 없는 오라버니에게 보였다는 생각에 자신도 모르게 얼굴을 붉힌 것이다.
“응?”
공야장천은 두 눈을 크게 떴다.
빛의 공간.
그곳이어서 정확히 본 것인지 모르겠으나, 공야하랑의 얼굴에 홍조가 도는 것 같았기 때문이다.
있을 수 없는 일이다.
암혈강시의 피부색이 변할 리 없으니까.
붉거나 어두운 칙칙한 색.
그것이 암혈강시의 피부색이었다.
멸공의 저주가 스며든 빛깔.
그러고 보니, 공야하랑의 피부색이 바뀌어 있었다.
그냥 보통 사람처럼 혈색이 돌고 있었다.
그 와중에 얼굴에 홍조가 서린 것이고.
“어, 어떻게……?”
공야장천이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
절대 있을 수 없는 일이 일어났으니까.
그의 가슴 속에, 혹시라는 아주 자그마한 희망이 싹텄다.
이것이 꺾인다면 더한 절망의 나락에 떨어질 터이지만.
그럼에도 그 희망을 가지고 싶었다.
지금 공야하랑의 몸에서 일어난 변화 때문이다.
적어도 지난 무림대전에서 암혈강시가 등장한 이후로, 그것에게 저런 변화가 있었다는 기록은 그 어디에도 없었으니까.
처음 있는 일이었으니까.
‘없군.’
정말로 샅샅이 뒤졌다.
특히 상단전을.
그 드넓은 혼과 백의 영역을, 좁쌀 하나 단위로 쪼개서 모조리 살폈다.
그 어디에도 멸공의 흔적은 없었다.
완벽하게 멸공을 공야하랑에게서 몰아낸 것이다.
‘성공이다.’
처음이다.
혼돈혈하멸공.
그 저주의 결과인 암혈강시.
이것들이 강호에 모습을 드러낸 이래, 멸공을 파훼하고 암혈강시가 된 이를 다시 원래대로 되돌린 것은 처음이었다.
오직 하무백만이 가능한 일이라 하더라도.
의미하는 바가 컸다.
아직 강호에는 멸공이 남아 있었다.
당장 팽가와 하오문의 일만 보더라도 그러하지 않던가.
누군가 의도적으로 숨긴 것이든, 모르고 가지고 있는 것이든.
혈교는 사라졌지만 그들이 강호에 푼 독, 멸공은 남아 있었다.
이제 그 독을 파훼할 방법이 생긴 것이다.
하무백만이 가능한 일이었지만, 없는 것과 그것이라도 있는 것은 차원이 다른 일이었으니.
마지막 확인을 마친 하무백.
“저, 언제까지 이러고 있어야 하나요?”
그의 귀에 조심스러운 공야하랑의 음성이 들렸다.
약간의 부끄러움이 스며 있는 목소리다.
“아.”
하무백은 그제야 양손을 놓았다.
자신의 머리를 구속하던 힘과 등에 닿았던 손의 느낌이 사라지는 것을 확인한 공야하랑은 한 걸음 앞으로 나간 후, 몸을 돌렸다.
그렇게 한 걸음 거리를 두고 하무백을 바라보았다.
멸공의 저주에 먹혔다고 하지만, 당시 그녀가 행한 일에 대한 기억은 모두 가지고 있었다.
방사욱이 그러했던 것처럼 말이다.
상단전의 깊은 구석에 숨어 있으며, 멸공의 감각과 생각, 기억 그 모든 것을 공유했다.
그렇기에 눈앞의 이 남자가 누구인지 잘 알고 있었다.
하무백.
오라버니가 말했던 천하제일인.
그리고 멸공의 저주에 먹혀, 마물의 소멸과 동시에 죽음을 맞을 것을 각오했던 자신을 구해준 이.
공야하랑의 맑디맑은 두 눈이 하무백의 두 눈을 마주했다.
그 눈빛 속에는 한 점의 탁기도 없었다.
하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
이미 몇 번이고 확인했지만, 그녀의 맑은 두 눈을 보는 순간 다시 한번 확신할 수 있었다.
그녀는 본래의 자신으로 돌아왔다.
“다시 한번 감사 드려요.”
포권을 하며 허리를 깊게 숙이는 공야하랑.
자세를 바로 한 공야하랑의 눈에 그제야 하무백의 모습이 제대로 들어왔다.
조금 전에는 그저 그의 두 눈만 바라보았으니까.
치열할 전투를 벌이며 어떤 사람인지 안다고 생각했지만, 두 눈을 마주하는 순간 자신의 평가가 틀렸을지도 모른다는 생각에 하무백의 두 눈만 바라보았다.
맑고 깊은 두 눈.
한 점의 티끌도 없는 눈이었다.
이런 사람이었기에 자신을 구해줄 생각을 하지 않았나 싶었다.
지금 다시 본 그의 모습은, 대단했다.
그 치열한 전투를 벌였을 때보다 훨씬 심한 몰골이었다.
전신이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
여전히 결계의 영역은 빛을 발하고 있었고.
하무백이 자신을 구하기 위해 얼마나 대단한 노력을 했는지, 그 모습 하나로 알 수 있었다.
“어, 어어, 어어어……!”
하무백이 공야하랑에게서 손을 떼는 모습.
그리고 공야하랑이 한 걸음 발을 내딛고 몸을 돌리는 모습.
공야장천은 설마설마 했다.
그런데.
잠시간 하무백과 대치하던 공야하랑이, 하무백을 향해 포권을 했다.
암혈강시라면, 혈교의 마물이라면 절대 할 수 없는 행동이다.
공야장천의 가슴에 피어났던 작은 희망의 싹이, 꽃을 틔운 것만 같았다.
저 행동이 의미하는 바는 하나였기에.
절대 일어날 수 없는 일이 일어났다는 의미였기에.
“하, 하랑아!!!!”
그것을 확인한 순간, 공야장천이 땅을 박차고 날아갔다.
그야말로 쏜살처럼 쏘아진 그의 신형.
허나.
결계의 영역 앞에서 발을 멈출 수밖에 없었다.
하무백의 검은 여전히 흉흉한 기세를 띤 채, 이기어검의 수로 움직이며 주변을 완벽히 장악하고 있었기에.
공야장천이라 할지라도 그 안으로 들어갈 수 없었던 것이다.
몸이 달은 공야장천의 간절한 눈이 하무백의 눈과 마주쳤다.
하무백이 피식 웃었다.
공야장천의 심정을 이해하기 때문이다.
갑작스러운 하무백의 웃음에 공야하랑이 뒤를 돌아보았고, 공야장천을 발견했다.
공야하랑과 공야장천.
공야장천과 공야하랑.
남매의 눈이 허공에서 얽혀 들었다.
“하, 하랑아…….”
“오, 오라버니…….”
서로를 향한 애틋한 음성이 흘러나오고.
두 사람의 두 눈이 붉게 물들었다.
이윽고 흘러내리는 진한 눈물.
하무백이 그 모습을 담담히 바라보았다.
기감은 영역 밖까지 이어져 있었다.
영역을 만들어낸 검을 매개로 한 기감이었다.
다른 이들에게는 완벽히 차단되어 격리된 영역이었지만, 하무백에게만큼은 아니었던 것.
그런 하무백의 기감에 외부의 상황이 일목요연하게 느껴졌다.
후폭풍이 여전히 남아 있었다.
형산의 기운과 어둠의 기운이 여전히 휘몰아치고 있었다.
이전엔 격렬한 태풍이었다면, 지금은 조금 강한 바람 정도였지만.
분명 기운이 거칠게 불어오고 있었다.
하무백이 눈물을 흘리고 있는 공야하랑을 바라보았다.
지금 그녀의 내부에 자리한 기운은 암흑수라지옥공.
허나, 멸공의 저주에 먹히며 동시에 만황 간의 기운을 접했기에.
지금 광휘의 결계 영역을 해제한다면.
그녀에게 어떤 일이 벌어질지 눈에 그려졌다.
“이번에 겪은 지옥 같은 고난에 대한 보상이라고 생각하면 될 거요. 물론 당장은 조금 힘들 수는 있겠지만.”
하무백의 갑작스러운 말에 살짝 돌아보는 공야하랑.
하무백은 여전히 미소를 짓고 있었다.
“이제 정리합니다.”
그 말과 함께.
검이 우뚝 멈췄다.
검에 어린 휘양찬란한 광휘의 검강도 사라졌다.
스르륵 하무백의 손으로 돌아오는 검.
그리고.
이기어검으로 움직이며 검이 만들어낸 결계 영역의 광휘가 서서히 잦아 들면서.
그렇게 결계는 사라졌고.
그 자리로.
주변에 몰아치던 기운이 몰려 들었다.
당연한 일이다.
형산의 기운과 어둠이 기운이 주변에 퍼져 있었지만, 그것들이 자리하지 못한 유일한 공간.
텅 빈 공간이 지금 개방되었으니, 자연스레 그리로 몰려든 것.
서서히 잦아 들어가던 후폭풍이 일시에 한 곳으로 몰려드니, 다시금 거친 요동이 일어났다.
공야장천은 결계가 사라짐과 동시에 휘몰아치는 기운의 폭풍에 황급히 공야하랑에게 다가가려 했다.
동생을 보호하기 위함이었으나.
하무백이 고개를 저으며 그 행동을 막았다.
‘왜?’
그런 의문을 떠올릴 때.
[영감이 만난 기연을 영감 동생도 만날 수 있으니까.]
마치 그런 의문을 알기라도 한다는 듯 전해진 하무백의 전음에.
공야장천은 걸음을 멈췄다.
그 사이.
휘몰아치던 기운들이 공야하랑에게로 흘러 들어갔다.
그녀의 몸에 빈 자리가 많았기에.
기운들과 유사한 기운이 이미 자리를 잡고 있었기에.
자연스레 흘러 들어간 것이다.
물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 것처럼.
“헉.”
갑작스레 몰려드는 어마어마한 기운에 공야하랑이 숨을 들이켰고.
“그럼 이제, 동생 도와주라고.”
공야장천이 기운과 공야하랑의 접촉을 막으려 했기에.
하무백이 그 행동은 말렸지만.
이제 기운을 흡수하기 시작한 공야하랑에게는 공야장천의 도움이 필요했다.
만약 공야장천이 없었다면 하무백이 나섰을 수도 있지만.
그가 있는 이상 공야장천이 가장 적임자였다.
같은 내공을 익히고 지니고 있으며, 불과 얼마 전에 저 기운을 받아들이는 경험을 한 당사자 아니던가.
그렇게 하무백은 그 자리에서 멀찍이 물러났다.
공야장천이 서서 하무백과 공야하랑의 전투를 지켜보던 그 자리다.
혈뢰군 다섯이 여전히 멍하게 있는 그 자리.
그들은 도무지 믿을 수가 없었다.
암혈강시가 다시 정상으로 돌아왔다.
공야하랑 공녀가 제 모습을 되찾은 것이다.
멸공의 저주를 파훼해보겠다고, 멸공을 익힌 수 년 전 그 날.
그때 이후로 볼 수 없었던 모습이 지금 눈앞에 있는 것이다.
“오랜만이야.”
하무백 역시 안면이 있는 이들이다.
공야장천은 이번 여정에서 혈뢰군 중 가장 믿을 수 있는 수하들을 대동했고.
그들은 지난 전쟁의 전장을 공야장천과 함께한 이들이다.
당연히 하무백도 안면이 있을 수밖에 없었다.
게다가 사해련주의 수신호위인 혈뢰군과 정천맹주의 수신호위인 호천단, 그것도 호천단주인 하무백 아니었던가.
종종 부딪힐 수밖에 없었다.
하무백의 인사에 흠칫하는 다섯.
그들은 지금 하무백이 행한 모든 것을 지켜보았기에.
그가 사람으로 보이지 않았다.
지난 전쟁에서도 괴물이라 생각했지만, 조금 전 보인 모습.
과연 자신들과 같은 인간의 범주에 속하는 존재일까 하는 의문이 들 정도였다.
자신들의 주군인 공야장천이, 천하제일고수로 꼽는 이유를 이제는 완벽히 이해하고 받아들일 수 있었다.
이전에는 주군의 말씀임에도 내심 동의할 수 없었다.
그들에게 있어 천하제일은 자신들의 주군인 공야장천이었으니까.
“그런데, 주군이 저런 상황인데 가서 호법을 서야 하는 것 아닌가?”
하무백이 공야장천을 턱짓하며 가리켰다.
공야하랑은 두 눈을 감고 가만히 서 있었고, 공야장천은 그런 동생의 등 뒤에 서서 명문혈에 장심을 대고 있었다.
그 역시 두 눈을 감고 쉴 새 없이 입술을 움직였다.
공야하랑에게 기운을 다스리는 법을 알려주고 있는 것이리라.
즉, 두 사람 모두 운공과 같은 상태였다.
무방비로 사방에 노출된, 호법이 필요한 상황.
그것을 깨달은 혈뢰군 다섯은 황급히 몸을 날려 공야장천과 공야하랑을 둘러쌌다.
어둠이 지배하는 형산 남쪽의 끄트머리.
누군가가 나타나 공야장천을 습격할 일은 없었지만, 그럼에도 철저히 주군을 지키는 것.
그것이 공야장천의 수신호위인 혈뢰군의 의무이자 존재 이유였다.
하무백은 그런 그들의 모습을 보면서 중얼거렸다.
“빠져가지고는, 쯧.”
