공야장천.
그가 귀환했다.
공야하랑과 함께.
은밀한 움직임이었다.
공야장천은 련을 떠날 때 은밀히 움직였지만, 귀환할 때는 더욱 은밀했다.
공야하랑 역시 마찬가지였다.
일단 귀환한 후에는 공야하랑이 사해련에 모습을 보이기 시작했다.
그것은 금세 사해련에 충격을 주었다.
행방불명이나 다름없던 그녀가 갑자기 너무도 아름다운 모습으로 나타났기 때문이다.
애초에 금보곡의 존재 자체가 사해련에서도 기밀에 속했기에, 그녀의 상태를 정확히 아는 이도 많지 않았다.
알고 있는 이들 역시 그녀의 상황에 대해서 함구했다.
괜히 떠들고 다니다가 언제 목이 날아갈지 알 수 없는 일이었기 때문이다.
공야하랑의 사정을 아는 사람은 아는 대로, 모르는 사람은 모르는 대로 그녀의 등장에 놀랐다.
멸공의 흔적 따위는 없는 너무도 멀쩡한 모습이었기에.
무엇보다.
금보곡에서 있었던 이변은 오직 흑무단만이 알고 있었기에, 그 일은 조용히 묻혔다.
련주의 일은 평소와 같이 돌아가고 있었다.
그렇게 일정이 끝나고.
“문인 군사만 남고 모두 물러나라.”
공야장천의 짤막한 명령에 대전에 모여있던 이들이 고개를 숙이고 물러났다.
오직 문인백송만이 남았다.
공야장천이 천장을 올려다보며 말했다.
“모두 물러나라.”
주변에 은신해 있는 혈뢰군에게 이르는 말이다.
기막을 펼칠 예정이었지만, 그럼에도 모두를 물렸다.
소리를 차단할 수 있다고는 하나, 눈을 가릴 수는 없는 탓이다.
잠시 후.
공야장천이 문인백송을 지그시 바라보았다.
“오래 참으셨습니다.”
문인백송은 옅은 미소를 띠며 말했다.
자신과 독대하는 이유를 짐작하기 때문이다.
공야장천이 공야하랑과 련에 귀환한 것이 어제다.
그 사이의 공백을 숨기기 위해 태연히 일정을 소화했기에, 공야장천은 이제야 문인백송과 독대하게 된 것이다.
“그래. 맞아. 돌아오자마자 자네와 독대를 하고 싶었지. 참느라 힘들었어.”
공야장천이 높이 자리한 거대한 태사의에서 몸을 일으켜 계단을 내려왔다.
“여기 앉지.”
공야장천이 거대한 회의 탁자의 자리를 권했다.
문인백송은 권한 자리에 앉았고, 공야장천이 맞은편에 앉았다.
이렇게 같은 눈높이에서 마주 보고 있는 게 얼마 만일까.
문인백송의 기억 속에서도 무척이나 드문 일이었다.
잠시 동안 둘 사이에 아무 말이 없었다.
문인백송은 그저 느긋하게 있었다.
이미 용서를 빌 준비는 마쳤기에, 공야장천이 운을 떼기만을 기다리고 있는 것이었다.
물끄러미 문인백송을 바라보는 공야장천은 쉽사리 입을 열지 않았다.
어찌 운을 뗄지 고민하고 있는 것.
얼마 후, 공야장천의 입술이 달싹였다.
“하랑은 만나 봤는가?”
“네. 어제 잠시 공녀를 만나 보았습니다. 오랜 세월 금보곡에만 있었다는 것이 믿기지 않을 정도로 건강하고 아름다운 모습이더군요.”
문인백송의 대답에 공야장천의 입가에 작은 미소가 어렸다.
문인백송의 진심이 담긴 대답을 들은 공야장천은 갑자기 자리에서 몸을 일으켰다.
그러고는 문인백송을 향해 포권을 하며 허리를 숙였다.
“주, 주군!”
갑작스러운 행동에 깜짝 놀라며 벌떡 일어서는 문인백송.
“공야가의 가주로서, 공야하랑의 오라비로서, 이번 자네의 도움에 깊이 감사하네.”
그렇게 감사의 말을 전한 공야장천은 숙였던 허리를 펴고 다시 자리에 앉았다.
문인백송은 멍한 얼굴로 그런 공야장천을 바라보았다.
“흠흠. 앉지, 그러나.”
공야장천의 헛기침에 화들짝 정신을 차린 문인백송이 자리에 앉았다.
공야장천의 얼굴이 옅게나마 붉게 물들어 있었다.
“이게 대체 무슨 일이십니까…?”
문인백송이 도저히 믿기지 않는다는 얼굴로 공야장천을 바라보며 물었다.
“말 그대로일세. 이번에 자네 신세를 톡톡히 졌으니.”
“중요한 사항을 보고하지 않은 것에 대해 용서를 구하려 하였습니다만…….”
문인백송은 그의 뛰어난 머리로도 현 상황을 이해하지 못하고 허탈히 말했다.
“하무백에게 빚을 지운 것을 보고하지 않은 것 말인가?”
“네.”
공야장천이 작게 고개를 끄덕였다.
“자네가 생각이 있으니, 숨긴 것이겠지.”
이해한다는 듯한 공야장천의 말에 문인백송은 움찔했다.
그 속에 담긴 자신에 대한 깊은 신뢰를 느꼈기 때문이다.
“사실, 좀 괘씸하긴 했네. 그리 중요한 것을 나에게 알리지 않았다니 말이야. 헌데 말이지, 그랬으니 지금까지 자네가 그 빚은 가지고 있을 수 있었고 이번에 사용할 수 있었던 것이겠지.”
공야장천이, 사해련으로 복귀하는 동안 정리한 생각을 천천히 풀어내었다.
“그리고. 어찌 보면 사해련의 힘으로 얻어낸 성과를 내 개인적인 일에 사사로이 사용한 것이기도 하지, 이번 일은.”
맞는 말이다.
공야하랑의 신병에 관한 일은 사해련의 일이라기보다는 공야가의, 공야장천의 일이었다.
물론 련주의 가족에 관한 일이니 사해련의 일이라 할 수도 있지만, 이것은 해석하기에 따라 달라질 여지가 있는 미묘한 문제였다.
“헌데 자네는 그것을 망설임 없이 과감히 사용했어. 나의 안위를 위해서 말이지.”
문인백송은 가만히 듣고만 있었다.
“그래서 숨긴 게 아닌가 싶었네. 나에게 보고를 하고 공식적으로 련에 기록이 되었다면, 지금처럼 사사로이 사용하지 못했을 터이니 말일세. 결국 자네는 사해련보다 공야가를, 나 공야장천을 위해 그런 결정을 내린 것이겠지. 충(忠)을 위해 불충(不忠)을 저질렀다 해야 하나? 말이 요상하군. 크크.”
공야장천의 멋쩍은 웃음이 흐르고.
“또, 공식적인 기록 없이 나에게만 은밀히 알려서 내가 알았다면 말이야. 흠. 아마 지금까지 그 빚이 남아 있을 것 같지가 않아. 분명 미리 썼을 거야. 굉장히 유용한 것이니 말이지. 하무백을 딱 한 번에 원하는 대로 부린다니. 소휘웅이 부럽지 않을 일이지. 뭐, 그 치야 공식적으로 그 인간을 부리고 있지만 말이지. 내가 몰랐으니, 이번에 그 빚을 받아낼 수 있었던 거지.”
공야장천은 스스로에 대해 냉정하고 객관적이 평가를 내렸다.
하무백을 부릴 수 있는 한 번의 기회가 있었다면 벌써 부렸다.
그동안 그럴만한 일들이 제법 있었으니.
물론 사해련의 힘으로 모두 해결을 했지만, 하무백의 손을 빌릴 수 있었다면 훨씬 쉬이 해결할 수 있었으니까.
“당시에는…….”
문인백송이 입을 뗐다.
“호천단주 하무백. 그가 이리 대단한 인물인지 몰랐습니다. 고작해야 호천단주라 생각했으니까요. 혈뢰군 단장처럼 말이지요. 그래서 큰 의미를 부여하지 않았습니다. 도우려고 도왔던 것도 아니지요. 그저 호천단을 상대하는 놈들의 뒤가 비었기에 공격했습니다. 기회였으니까요.”
문인백송의 말에 공야장천이 고개를 끄덕였다.
그다운 선택이었다.
무림대전.
그 당시는 정천맹의 적이 곧 사해련의 적이었으니까.
“하무백, 그도 알았을 겁니다. 하지만 의도야 어찌 되었든 그 결과 소중한 수하들의 목숨을 살렸다면서, 그 빚은 꼭 갚겠다고 했던 거지요.”
당시를 떠올렸음인가, 문인백송은 자신도 모르게 웃음을 흘렸다.
“그럴 놈이지. 그놈은.”
공야장천은 고개를 주억거렸다.
“이후 그의 진면목을 알고, 제가 받아낸 빚이 얼마나 대단한 것인지 알았습니다. 해서 주군께 보고를 드리려 할 때, 주군께서 하신 말씀대로 생각이 흐르더군요. 해서 불충임에도 함구했습니다.”
문인백송의 이야기가 끝이 났다.
“다시 한번 정말 고맙네. 자네의 그 결정이… 하랑을 살렸어.”
무겁고 무거운 한마디였다.
“솔직히… 저도 무척이나 놀랐습니다. 제 의도와는 전혀 다른 결과가 나와서 말입니다. 물론 최상의 결과였지요.”
공야하랑의 생환.
그것은 문인백송이 그린 그림에 없는 장면이었다.
암혈강시가 원래대로 돌아온다는 것은 있을 수 없는 일이니까.
그저 주군이 자신의 손으로 동생을 소멸시키는 일 없이, 동생을 잃은 슬픔에서 조금이라도 빨리 회복되길 바라는 마음에서 하무백에게 도움을 청한 것이었으니.
“그래서, 그래서 너무나도 고마운 거야.”
공야장천이 빙그레 웃었다.
“혹시, 그래서 그 일을 그냥 넘어가시는 겁니까?”
문인백송 역시 웃음을 띤 채 물었다.
공야장천이 고개를 저었다.
“설령 기적이 아닌 비극이 일어났다 하더라도, 자네를 탓하지 않았을 거야. 물론, 어느 정도 회복하는 시간은 필요했겠지만.”
일어나지도 않은 일에 대해 말할 필요는 없었다.
“그럼 바쁠 텐데, 어서 가서 일 봐.”
공야장천이 자리에서 일어나며 말했다. 문인백송은 자리에서 일어나 읍을 한 후 물러났다.
공야장천 역시 대전을 벗어났다.
그가 향하는 곳은 수년 만에 주인을 맞은 공야하랑의 거처였다.
***
“드, 드디어 서복이다!”
풍건이 감격에 겨운 얼굴로 외쳤다.
떠날 때만 해도 이리 길어질 것이라고는 상상도 못 했다.
그저 왕복 한 달 정도의 바쁜 여정을 생각했던 것인데.
너무도 많은 일이, 엄청난 일이 있었다.
덕분에 이제야 귀환한 것이다.
참으로 오랜만의 집이었다.
얼굴에 반가움이 어린 것은 관하경 역시 마찬가지였다.
그렇게 두 사람은 각각 맹룡장과 산화무관으로 들어섰다.
“응?”
관하경의 눈에 이채가 어렸다.
분위기가 어수선한 탓이다.
정확히 말하면 어딘가 묘하게 들떠 있었다.
관하경은 곧장 부대주의 집무실로 향했다.
복귀 신고를 하기 위함이다.
집무실의 문을 두드리니.
“들어와.”
한설빙의 목소리가 들렸다.
안으로 들어서니 잔뜩 쌓인 서류를 피곤한 얼굴로 살피는 한설빙이 있었다.
“고생 많았어.”
읽고 있던 서류를 마저 읽으며 관하경이 무어라 입을 열기도 전에 짧은 말을 건넨 한설빙.
이미 그녀의 기척을 느꼈기에 가능한 일이다.
“감사합니다.”
관하경이 허리를 숙이며 말했다.
그 사이 손에 든 서류를 끝까지 확인한 한설빙이 자리에서 일어났다.
“떠날 때 조금 찝찝하긴 했었는데, 이렇게 큰일이 될 줄은 상상도 못 했었네.”
한설빙의 말에 관하경은 빙긋 웃었다.
“저는 아무것도 상상 못 했었습니다.”
“앉자.”
집무실 한쪽의 다탁에 두 사람은 마주 보고 앉았다.
“그래도 보람은 있었네. 많이 강해졌어.”
“대주님 덕분이죠.”
관하경의 대답에 한설빙이 고개를 끄덕였다.
“그래서 상남은 이제 괜찮은 거야?”
“네. 대주님께서 깔끔히 정리하셨어요.”
“그 인간이니, 뭐 어련히 알아서 했겠지.”
“그런데 분위기가 좀 어수선한 것 같던데…….”
관하경의 말에 한설빙이 고개를 돌려 서류의 산을 바라보았다.
“그간 미뤘던 휴가를 가기로 했거든.”
한설빙의 말에 관하경이 두 눈을 동그랗게 떴다.
“물론 너는 계속 있어야겠지만.”
한설빙이 싱긋 웃었고, 관하경은 고개를 끄덕였다.
“다 썼으니까요. 그것도 추가로…….”
“내년도 휴가 없을 거야.”
한설빙의 확인에 관하경의 어깨가 축 늘어졌다.
“저 서류는 휴가 신청서, 이후 인원 배치 계획 등인데, 생각보다 양이 많네.”
한설빙이 피곤하다는 듯 눈가를 어루만졌다.
“그럼 저희 조는……?”
“칠 조는 아직 제출을 안 했으니까, 관 조장이 복귀해서 취합 후 제출하면 되겠네. 칠 조는 지금 주둔지에 있으니까 잘 부탁해.”
“네.”
길고 긴 여정 끝에 복귀하자마자 해야 할 일이 떨어졌다.
맹룡장에 도착했을 때 느꼈던 반가움은 어느새 사라지고 없었다.
“이게 다 뭐야?”
그때 갑자기 들린 익숙한 목소리.
하무백.
맹룡대주가 복귀했다.
