444화. 내 실수야
"도착했구만."
선풍도골의 노인이 눈 앞에 펼쳐진 거대한 성벽을 바라보며 말했다.
"그렇습니다. 어르신."
곁에 서 있던 선유곡의 전 곡주, 공손무외의 시선 역시 산월장성에 머물러 있었다.
그들 뒤로 선유곡의 무인 십여 명이 호위하듯 서 있었다.
선풍도골의 노인 마진기는 성벽을 찬찬히 바라보았다.
자신이 수년 전 이곳에 와서 펼쳐주었던 술법.
천성만화척괴술.
그것의 상태를 살피는 것이다.
"상하긴 했구만."
마진기가 담담히 중얼거리면서 고개를 끄덕였다.
"그렇습니까?"
공손무외가 살짝 놀란 얼굴로 물었다.
의술에만 매진한 그였기에, 술법에 대해서는 기초적인 지식만 있을 뿐이다.
마진기가 그렇다 하니 그리 여길 뿐.
"그렇소이다. 태상곡주."
태상곡주.
생존해 있는 전대 곡주를 예우하는 명칭이었다.
"부담스럽습니다. 어르신. 예전처럼 그냥 무외라 불러 주십시오."
이제 곡주도 아니니, 예전처럼 편하게 대해 달라는 공손무외의 요청에 마진기는 담담히 고개를 저었다.
"태상곡주의 강호에서의 지위와 명예가 있는데, 내 어찌 옛 시절의 관계를 핑계로 그것을 무시하겠소이까?"
담담하지만 단호한 대답에 공손무외는 더 이상의 설득은 포기했다.
선유곡을 떠나 산월장성으로 오는 동안도 몇 번이나 이야기했던 것이기에.
"알겠습니다."
이번을 마지막으로 더 이상의 설득을 포기했다.
"헌데··· 이 정도 손상으로는 술법의 위력에는 큰 영향이 없을 터인데······."
마진기가 눈살을 찌푸렸다.
세월의 풍화까지 염두에 두고 설치했던 술법 아니던가.
"아무래도 그곳을 직접 봐야 할 것 같소. 태상곡주."
"알겠습니다. 어르신. 그러면 일단 봉마단의 본단으로 가시지요."
공손무외가 앞장섰다.
산월장성의 정북에 위치한 봉마단까지는 일반인의 걸음으로 하루 정도 떨어져 있었다.
***
"다 왔군."
산월장성의 정북.
거대한 성벽 아래에 문이 존재했다.
봉마단이 드나들기 위해 만들어 둔 문이다.
만약의 사태에 저 문을 봉쇄할 수 있는 조치까지 취해진.
소휘웅은 문을 통하지 않고 훌쩍 뛰어올랐다.
그 뒤로 담무흔을 비롯한 호천단의 무인들이 따랐다.
멀지 않은 곳에 위치한 봉마단의 모습이 보였다.
수없이 펼쳐져 있는 막사.
"식사 무렵이라고는 하지만, 너무 허술한걸?"
소휘웅이 실망했다는 듯 중얼거렸다.
자신이 이곳에 올랐는데, 봉마단에서는 알아차린 이가 하나 없었다.
경계에 실패한 것이다.
이것이 만약 자신이 아닌 강시였다면?
끔찍한 일이다.
"너무 익숙해진 듯합니다. 성벽의 술법도 있고요."
담무흔이 담담히 말했으나, 소휘웅은 고개를 저었다.
"성벽을 공격한 놈이 나타났는데. 성벽을 오르지 못할 거라 믿고 있다니. 쯧쯧."
마음에 들지 않는다는 듯 중얼거리던 소휘웅의 시선이 서쪽으로 돌아갔다.
일단의 무리가 접근하는 기척을 느낀 것이다.
"왜 그러십니까?"
소휘웅의 행동에 담무흔이 주변을 경계하며 물었다.
"손님이 우리만은 아닌 모양이야."
성벽을 훌쩍 뛰어내려 기감으로 느낀 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
오래지 않아 기척의 주인공들을 조우할 수 있었다.
"공손 곡주?"
"맹주님?"
소휘웅과 공손무외는 서로를 알아보았다.
"오랜만에 뵙습니다."
"오랜만이외다."
소휘웅과 공손무외는 서로를 향해 포권을 취하며 허리를 숙였다.
"맹주께서는 이곳에 어인 일이십니까? 맹을 떠나시지 않는다고 알고 있었는데."
공손무외의 물음에.
"공손 곡주께서는 이 험한 곳까지 어쩐 일이십니까?"
소휘웅은 똑같은 물음으로 답했다.
그만큼 서로의 등장에 놀라기도 하고 궁금하기도 한 것이다.
먼저 답한 이는 공손무외였다.
상대가 정천맹주이니, 먼저 답하는 것이 예라 생각한 것.
"일전에 본곡에 물어보신 술법 때문입니다. 본곡의 태상호법께서 직접 장성의 술법을 살피고 싶다 하셔서 모시고 온 길입니다. 그리고 저는 더 이상 곡주가 아닙니다. 허울뿐인 자리 아들 녀석에게 떠넘기고 나온 참입니다."
공손무외의 말이 끝나자 마진기가 한 발 앞으로 나서며 포권을 취했다.
"마진기가 오랜만에 맹주를 뵙는구려."
"태상호법 어르신을 뵙습니다.
소휘웅이 마주 예를 취하며 허리를 숙였다.
산월장성에 술법을 펼치기로 했을 때 한 번 만났던 인물이다.
선유곡 최고의 술법사, 즉 정파제일의 술법사.
"정말 감사합니다. 멀고 험한 길을 직접 오셔서 술법을 살펴 주신다니."
"제가 펼친 것이니, 책임도 제가 져야지요. 맹주께서는 무슨 일이신지요?"
"그, 성벽을 공격했다는 개체를 찾아서 소멸시키려 하였는데. 쉽지 않군요."
소휘웅의 대답에 선유곡의 사람들은 감탄했다는 얼굴로 그를 바라보았다.
무림대전이 끝난 후 맹에서 꼼짝도 하지 않던 맹주의 첫 출타가 강시를 제거하기 위함이었으니.
과연 정천맹의 맹주답다는 감탄인 것이다.
"혹, 산월마림에 변고가 있는 것인지요?"
마진기가 그 가운데 물었다.
소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"강시들이 사라졌습니다."
그 대답에 선유곡의 사람들은 깜짝 놀란 얼굴을 했다.
그도 그럴 것이.
산월마림이 어떤 곳인데 강시들이 사라진단 말인가.
있을 수 없는 일이다.
"그 말씀은 혹시······."
짐작이 가는 게 있다는 듯 말을 꺼내는 마진기.
"아마도 산월마림에 숨어 있는 혈교의 잔당들이 강시를 조종할 수 있는 모양입니다."
"역시."
예상했다는 듯 말하는 마진기.
그도 그럴 것이.
지난 전쟁에서.
혈교의 강시들이 선유곡을 공격할 때의 모습 때문이다.
그건 절대 이지를 상실한 마물의 공격이 아니었으니까.
누군가의 지휘를 받는 듯한 움직임을 보이는 강시들이 분명 존재했었다.
그 모든 것이 선유곡에 펼쳐진 천성만화척괴술의 술법 앞에서는 무의미했지만.
"아무래도 심상치 않아 봉마단에서 산월마림의 움직임을 살필까 하여 이쪽으로 온 참입니다."
소휘웅의 이야기가 끝나고.
"강시가 공격했다는 성벽의 상태를 직접 살펴야 할 것 같아서. 당시 목격했던 봉마단원을 찾고자 왔습니다."
공손무외의 대답에 소휘웅은 고개를 끄덕였다.
이해가 가는 행동이었으니까.
다만.
"지금 산월마림의 강시들이 사라졌다 해도 위험하지 않겠습니까?"
걱정은 되었다.
더군다나 그곳은 멸천강시가 한 번 나타났던 곳 아니던가.
"그렇기는 합니다만··· 믿을 만한 친구에게 도움을 요청하긴 했는데 답을 받지 못하고 출발했습니다. 소식이 닿았는지 모르겠군요."
공손무외가 미묘한 웃음을 지으며 답했다.
"일단은 봉마단으로 가서 쉬는 것이 어떻겠소이까? 맹주, 태상곡주. 이곳까지 먼 여정이었는데 말이외다."
불현듯 끼어든 마진기의 말에 두 사람은 동감한다는 듯 답하고 몸을 돌렸다.
이날 봉마단이 난리가 났음은 당연한 일이다.
***
"흐음.
팽도율이 눈앞의 검을 내려다보았다.
마지막의 그 일로 올해 동투제는 우승자 없음으로 끝을 맺었다.
결승 진출자만 존재하고 우승자는 없는 기이한 결말이었지만.
그 외에는 방도가 없었다.
진출자 두 사람 모두 서로 패했다고 하고 있으니.
두 사람의 심정 모두가 이해는 되었다.
한 사람은 상대의 압도적인 힘을 겪었고.
그 압도적이었던 한 사람은 삼매지경에 들어서는 비무를 완전히 잊었으니.
실력에서는 승리했다고는 하지만, 그 상황에서 자신이 승리했다고 당당할 수 없었으리라.
그럼에도 큰 변고 없이 마친 것이 다행이었다.
비무대가 박살이 난 것이야, 뭐.
어차피 결승이 끝나면 해체했어야 할 비무대.
그 쓰임을 다하고 무너진 것이니.
그런 결과를 만들어 낸 검.
그 검을 유심히 살피는 중이었다.
설마 교룡관에 그런 고수가 숨어 있는 줄은 몰랐다.
"이기어검이었지. 분명."
팽도율이 알기로 그런 경지에 든 이는 현재 교룡관에 하무백뿐일진대.
하무백은 현재 교룡관에 없었으니까.
대체 어느 숨은 고인의 병기인가 회수했으나, 그 결과는 실망이었다.
교룡관 전역의 연무장에 놓인, 교룡관의 병기고에 잔뜩 있는 수련용 가검이었으니까.
교룡관에는 정말 흔하디흔한 그런 검인 것이다.
"누굴까?"
팽도율은 정말 궁금하다는 얼굴로 계속해서 검을 바라보았다.
***
"후우."
남궁후는 깊은 한숨을 내쉬었다.
비무가 그렇게 끝난 후.
잠룡대 일 조의 연무장으로 와서 줄곧 이 상태였다.
남궁유는 연무장 한쪽에서 가만히 바라보고 있을 뿐이었다.
아무 말도 하지 않았다.
그냥 지켜보기만 했다.
남궁후는 어둠이 내린 하늘을 올려다보았다.
'부족해도 너무 부족하다······.'
삼매지경에 든 것은 좋아할 일이다.
다음 단계의 경지로 나갈 수 있는 단계에 접어든 것이었으니.
다만.
'삼매지경에 들었다고 스스로를 완전히 잊다니.'
삼매지경은 본디 그런 상태를 뜻하는 것이었지만.
'비무 상대를 완전히 죽일 뻔했다.'
그것이 문제였다.
그것이 남궁후로 하여금 번민에 들게 했다.
이 상태가 지속되면 삼매지경이 오히려 심마가 될 수 있는 상황.
저벅.
그때 발소리가 들렸다.
잠룡대 쪽으로는 좀처럼 걸음하지 않는 연하민이었다.
하설란이 남궁후가 줄곧 이곳에만 있는 것이 느껴진다고 알려주었기에 이렇게 찾아온 것이다.
"어?"
갑작스러운 기척에 고개를 돌린 남궁후는 그녀의 모습에 깜짝 놀랐다.
무어라 말하려 입술을 달싹이는 순간.
"내 실수야. 내 능력을 과신해서··· 남궁후 네가 더 이상의 공격은 하지 않을 거라 생각하고. 물러설 힘도 없이 전력을 쏟았어. 너를 꺾어보겠다고."
담담한 말
허나 남궁후는 그 말을 인정할 수 없었다.
그녀는 자신 때문에 죽을 뻔했는데, 그게 자신의 실수라니.
"무인이라면 언제든 다음을 생각해야 한다. 그리고 어떤 상황이든 생존을 위해 최선을 다해야 한다."
남궁후의 귀에 이어진 연하민의 담담한 말.
"우리 괴물 교관님의 말씀이야.
연하민은 그 첫 번째 가르침을 지키지 못했다.
다음을 생각하라 했는데, 순간적으로 뒷일은 생각지 않고 전력을 쏟아 버렸으니까.
단 한 줌의 내력도 남기지 않고 말이다.
그 순간 포기해버릴 수도 있었지만.
연하민은 하무백의 두 번째 가르침은 어떻게든 지키려 했다.
그런 상황에서도 살기 위해 움직였으니까.
모든 내공을 쏟은 후였음에도, 육체의 힘만으로라도 어떻게든 비무대를 벗어나려 하지 않았던가.
"다음을 생각하지 않은, 내 잘못이야. 교관님이 귀에 못이 박히도록 말씀하셨는데."
"실전이 아닌 비무였어."
남궁후가 힘겹게 입을 뗐다.
"무인이 검을 맞댄 이상 실전이야. 적어도 난 항상 그렇게 임했어."
단호한 말이었다.
"다음에 또다시 비무에서 남궁후 너를 상대한다 할지라도 나는 실전이라 생각할 거야. 그때는 오늘 같은 다음을 생각하지 않은 실수는 하지 않을 거고."
"······."
남궁후는 아무 말도 하지 못했다.
"비무 중 너 자신을 잃은 것에 대한 자책이라면 나도 상관 않겠는데. 나를 죽일 뻔했다는 것에 대한 자책이라면 그건 나에 대한 무례야. 전력을 다한 무인에 대한 무례."
연하민은 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 자신이 해야 할 말은 모두 했다는 듯.
연무장을 빠져나가는 연하민을 향해 남궁유가 살짝 눈인사했다.
고마움이 가득 담긴 인사였다.
"나는······."
남궁후는 읊조리던 말을 채 맺지 못하고 생각에 잠겼다.
남궁유는 더 이상은 지켜보지 않아도 될 거라는 생각에 몸을 돌렸다.
지금은 혼자 있게 두어야 할 때라는 것을 직감적으로 알았으니까.
***
슈웅.
파공음이 울렸다.
거친 바람을 남기며 하무백이 달리고 있었다.
"좋아."
능광만리행을 육성 수준으로 펼치고 있는데, 이질감은 없었다.
이 정도라면 괴리를 상당히 조정한 듯했다.
지금 정도 수준이라면 어지간해서는 맞상대할 적이 없을 것 같았으니까.
덕분에 낙양을 향해 전력으로 달리고 있었지만.
'늦었군.'
하무백이 알고 있는 한설빙의 경공 실력이라면.
그녀는 내일이면 낙양에 도착할 터.
하무백은 모레쯤에나 도착할 수 있을 것 같았다.
이것도 예상보다는 빠른 행보였다.
하무백 본인의 예상보다 몸의 균형을 빠르게 찾고 있었으니까.
그럼에도.
언제 완벽해질 수 있을지는 몰랐다.
균형을 완전히 찾는다 할지라도.
그렇게 펼치는 자신의 힘을, 자신의 육체가 버텨낼지 확신할 수 없었으니까.
'아직 더 단련해야 한다.'
갈길이 멀었다.
