440화. 예상보다 빠르군
"음. 너무 조용한데?"
숲길을 걸으며 소휘웅이 고개를 갸웃거렸다.
바로 뒤를 따르는 담무흔이 고개를 끄덕이며 말했다.
"강시들이 모두 사라졌습니다."
그러니까 그 시점은 암혈강시 금도위를 소멸 시킨 후.
그 뒤로 사강시 몇을 제외하고는 강시를 마주친 적이 없었다.
"군사의 말이 맞는 것 같지?"
소휘웅이 피식 웃으며 물었다.
"어떤 말을 뜻하시는 건지?"
담무흔이 의도를 정확히 인지하지 못하고 되물었다.
"이곳에 혈교의 잔당이 숨어있을 거라는 것, 그리고 혈교 놈들이 강시를 어느 정도 조종할 수 있다는 것."
산월장성을 둘러싸 마림을 온존하기로 했을 때.
공손단경이 그 이유를 들어 반대했었다.
아직 처단하지 못한 혈교의 잔당들이 그곳으로 숨을 것이라 하며.
물론 맹주의 의중이 온존으로 돌아서면서, 어쩔 수 없이 맹주의 뜻을 따랐지만 말이다.
혈교가 강시들을 조종할 수 있다는 것은 전쟁 내내 공손단경이 고려했던 부분이다.
혈교를 상대할 때는 항시 그 부분까지 생각하여 계책을 짰었으니까.
담무흔은 소휘웅의 말을 수긍할 수밖에 없었다.
그렇지 않고는 지금 같은 상황을 설명할 수 없었으니까.
"정말로 씻은 듯이 강시가 사라졌어. 첫날을 생각하면 말도 안 되는 일이지."
소휘웅의 웃음이 진해졌다.
"거기에 무슨 방법으로 우리를 지켜보는지도 모르겠고 말이야. 기감에 걸린 놈들이라고는 약초꾼이랑 강시들밖에 없었는데. 쯧."
소휘웅이 혀를 찼다.
담무흔이 두 눈을 번뜩였다.
"그약초꾼들이······."
앞서 걸음을 옮기던 소휘웅이 손을 들어 담무흔의 말을 막았다.
그가 말하고자 하는 바는 알고 있었다.
그러나.
"전부가 혈교 잔당인 건 아니야. 정말로 먹고 살려고 목숨 걸고 이곳에 들어온 약초꾼도 있을 테니까."
그래서 그냥 두었다.
혈공이라도 익혔다면 모를까, 무공도 익히지 않은 자들 틈에서 혈교와 연관이 있는 자를 찾아내는 것은 쉬운 일이 아니었다.
괜히 무고한 사람을 괴롭힐 수도 있으니.
"무슨 생각일까요?"
담무흔이 주변을 둘러보며 물었다.
"글쎄. 모르겠군. 다만 폭풍전야 같은 느낌이야. 이 고요함이."
기분 나쁘다는 듯 얼굴을 찡그린 소휘웅.
"계속 다녀 봐야 강시들은 없을 것 같군. 봉마단으로 가지."
"봉마단입니까?"
담무흔의 물음에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"멸천강시라는 그 마물을 해결하고자 왔는데, 이대로 돌아갈 수는 없지. 처리하고 가야지. 보나마나 내가 떠나면 다시 기어나올 텐데."
"맹을 오래 비워두시면······."
담무흔이 걱정스레 말했다.
"공손 군사가 잘할 테지. 내가 어리석었어."
"네?"
몸을 돌리며 답하는 소휘웅의 말에 담무흔이 깜짝 놀랐다.
"진작 이곳에 한번 왔어야 했어. 너무 늦었어."
주변 곳곳을 둘러보며 말하는 소휘웅.
그의 두 눈에는 복잡한 감정이 떠올라 있었다.
***
일노는 추금릉을 찾았다.
"무슨 일인가?"
자신의 공간에서 멍하니 있던 추금릉의 공허한 눈이 일노에게로 향했다.
"호교신 중 가장 강한 분은 어느 분이십니까?"
일노는 간단한 예를 차린 후 단도직입적으로 물었다.
"모른다."
돌아온 답은 간단했다.
살짝 눈살을 찌푸리려던 일노는 무언가를 깨닫고는 다시 물었다.
"호교신께서 호교신이 되시기 이전, 가장 강한 호교신은 어느 분이십니까?"
"······."
바뀐 질문에 추금릉은 잠시 말이 없었다.
"초대 호교신."
그리고 이어진 짧은 대답.
"감사합니다."
일노는 고개를 꾸벅 숙이고 추금릉의 방을 나왔다.
예상한 바였다.
추금릉이 모른다고 한 것은 그 이후의 호교신들의 강함을 몰랐기 때문.
허나 그때의 기록을 일노는 가지고 있었다.
일노가 정확히 몰랐던 것은 초대부터 사 대까지의 호교신이다.
추금릉이 육 대 호교신이었는데, 오 대부터는 기록이 남아 있었으니.
일노는 멸천강시가 보관된 장소로 걸음을 옮겼다.
이미 한 구를 깨우기 위한 작업이 진행 중이다.
오직 일노만 들어올 수 있는 이 공간에서.
추금릉이 언급했던 초대 호교신.
지금 일노가 깨우고 있는 멸천강시였다.
남아 있는 멸천강시를 향하는 일노의 시선.
일곱 구가 남았다.
고민이 가득한 얼굴이다.
두 번째 계책으로 호교신들 중 가장 강한 개체를 깨우고 있었지만.
'하무백, 그 괴물 새끼가 온다면······.'
소휘웅은 몰라도 하무백은 확신할 수 없었다.
새로이 제작하고 있는 고금무적의 강시가 있기는 했지만.
그럼에도 사람을 불안하게 하는 괴물이 하무백이다.
지난 전쟁에서 그에게 당한 것이 있기 때문이다.
일노의 시선이 남은 일곱의 멸천강시에게로 향했다.
복잡한 눈빛이다.
***
검을 몇 번이나 휘둘렀을까?
알 수 없었다.
'우습군.'
하무백은 문득 그런 생각이 들었다.
기본이 가장 중요하다며 생도들에게 삼재검법을 가르친 자신이다.
물론 자신 역시 잊지 않고 삼재검법을 수련해왔다.
항상 검법 수련의 시작은 삼재검법이었으니까.
그러나.
이렇게 삼재검법에만 집중해서 수련한 적은 없었다.
새로운 경지에 오른 후.
다시 삼재검법을 수련하니.
새로이 눈에 보이는 것들이 있었다.
이전에는 간과했던 것이.
다시 눈에 들어오는 것이다.
삼재검법을 다시 수련하는 것에 대한 분명한 성과였으나.
갈길이 멀었다.
아직도 무극의 일검에 대해서는 아무런 감도 잡을 수가 없었으니까.
그럼에도 하무백은 계속해서 검을 휘둘렀다.
수천, 수만 번 휘두른 후.
검의 움직임이 변했다.
삼재검법에서 그동안 간과했던 것을 새로이 보았듯이.
다른 검법 역시 그러할 것이란 생각에서였다.
그렇게 하무백이 펼치기 시작한 검법.
유극오형이었다.
무극검문의 기본 입문공.
무극검문의 무공의 기초를 집대성한 것으로 박투술이 될 수도, 검법이 될 수도 있는 무공이다.
하무백은 유극오형의 다섯 형에 따라 검을 움직였다.
눈가가 파르르 떨렸다.
역시.
그간 보지 못했던 새로운 것들이 보였다.
'무의 길에 끝은 없다.'
익히 알고 있는 사실이었지만.
다시금 절감하는 하무백이다.
그렇게 유극오형을 수련하는 하무백.
검끝에 맺히는 기운이 아주 미미하게 변화를 일으켰다.
길 수도, 검법이 될 수도 있는 무공이다.
정작 검을 휘두르는 하무백 스스로도 인지하지 못할 정도로.
그것을 인지한 이는 오히려 광휘와 무극이었다.
"응?"
무극여의가 만들어 낸 공간에서 여유롭게 빛을 쬐고 있던 광휘의 시선이 하무백을 향해 돌아갔다.
방금 미세하게나마 그녀의 감각을 건드린 기운 때문이었다.
"어떻게?"
하무백의 검끝을 바라보는 그녀의 눈가가 떨렸다.
"예상보다 빠르군. 과연."
무극이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"시간이 얼마나 흘렀지?"
광휘가 물었다.
이곳은 무극여의가 만들어낸 현실과 심상의 경계.
온전한 시간의 흐름은 오직 무극만이 알 수 있었다.
"이곳 기준으로 십 년."
무극이 담담히 답했다.
광휘가 살짝 감탄했다는 얼굴로 하무백을 바라보았다.
"십 년동안 먹지도 마시지도 않고 저렇게 검만 휘두른다고?"
"찰나만도 못한 시간아닌가?"
광휘의 감탄에 무극이 담담히 대꾸했다.
"그건 우리 기준이고. 저 아이는 인간이잖아. 인간에게 십 년은 굉장히 긴 시간일 텐데?"
맞는 말이다.
십 년.
혹자는 강산이 변한다고도 하는 시간.
하무백은 그 시간 동안 오로지 검만 휘둘렀다.
시간의 흐름을 완벽히 잊은 것이다.
현실과 심상의 경계이기에 가능한 일이었다.
현실이었다면 먹기도 하고, 마시기도 하고, 잠도 자야 하고, 싸기도 해야 했으니까.
그런 시간들 없이 오직 검을 휘두르는 것만 십 년을 했으니.
현실 시간으로 계산하면 이십 년도 넘는 시간이었다.
긴 시간 동안 하무백은 오로지 삼재검법과 유극오형만을 수련하고 있는 것이다.
"하지만 벌써 저런 성취를 얻기에는 지극히 짧은 시간이지."
무극의 대답에 광휘는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이.
지금 하무백의 검에 어린 기운 중 지극히 미미한 양이 지고의 힘으로 변하려 하고 있었으니까.
심연.
그 자체의 힘으로.
하무백은 미처 인식하지 못하는 것 같았지만.
"저 녀석의 현실에서는 이제 고작 일각이 흘렀을 뿐이야. 아직 멀었어."
무극은 담담히 말하며 그 자리에서 사라졌다.
광휘는 계속해서 하무백을 바라보았다.
"천괴무극조화지체라고 했었나?"
무극이 알려준 하무백이 타고난 신체의 체질.
천부적인 재능을 모두 지닌 신체라고 하였다.
정확히는.
"태초와 만황의 그릇이 될 수 있는 신체라······."
광휘는 인간에게 그런 신체가 있는 줄도 모르고 있었다.
오로지 심연의 의지로만 존재했기에.
'설마 그 때문일 줄이야.'
광휘는 의지를 발하는 데 관심이 없는 것처럼 말했으나.
실상은 아니었다.
하무백의 몸에 깃든 후.
한 번은 심연의 의지를 발하려고 했다.
다른 이유는 아니었다.
더욱 강해져서, 다른 태초의 파편이나 만황을 막아주기를 바랐으니까.
빛이 가득한 이 세계가 계속되기를 바랐으니까.
그래서 의지를 발하려 했다.
그런데 의지를 발할 수가 없었다.
어떠한 장벽에 막힌 듯.
연유를 알 수 없는 상황에 잠시 숨을 죽이고 있었다.
그러다가 이 무극여의의 공간에 들어오고서 의지를 드러낸 것이고.
그 연유를 무극에게 듣고서야 알았다.
하무백이 타고난 특별한 신체.
억겁의 시간 동안 단 한 사람이 타고 날까 말까 한.
천괴무극조화지체.
태초도, 만황도 담을 수 있는 신체.
그러면서 태초와 만황의 의지에 저항할 수 있는 신체.
그러하기에 무극은 하무백에게 기대했다.
심연만이 지닐 수 있는 지고의 힘을, 하무백 또한 손에 넣을 수 있지 않을까 하고.
광휘는 순수한 인간은 절대 도달할 수 없다고 장담했는데.
그 장담 후 고작 십 년만에, 하무백이 지고의 힘의 미세한 조각이나마 손에 넣으려 하고 있었다.
***
동투제 마지막 날의 아침이 밝았다.
사 강에 진출한 네 사람이 비무대 주변에 모였다.
남궁후, 백리평, 주우명, 연하민.
잠룡대 한 사람과 맹룡대 세 사람.
작년부터 나타난 변화였다.
하무백이 교룡관에 온 이후로.
정작 이 변화를 만들어 낸 하무백은 이 자리에 없었다.
첫 번째 비무는 남궁후와 백리평.
판정관의 부름에 따라 두 사람은 비무대 위로 올랐다.
서로를 마주보는 두 사람.
"시작!"
판정관이 비무의 시작을 알렸고, 두 사람은 서로를 향해 튀어 나갔다.
챙!
커다란 소리가 울리며 두 사람의 검이 어지러이 서로를 향해 움직였다.
그야말로 환상과도 같은 움직임에.
관중들은 넋을 잃었다.
전날.
연하민과 하설란의 비무와는 또다른 성격의 환상이었다.
서로를 향해 미소를 띈 채 검을 움직이는 두 사람.
제왕검형과 천성은하검법의 격돌은 누가 우세하다 할 수 없었다.
두 사람의 경지는 막상막하로 보일 정도였으니.
하지만.
중간에 변화가 일기 시작했다.
남궁후의 검에 검사가 어린 이후다.
백리평이 이를 악물었다.
검사.
단초는 발견하였으되, 백리평은 아직 도달하지 못한 경지였다.
될 듯하면서 무언가에 막혀서 되지 않는 마지막 단계였다.
쾅! 쾅!
커다란 폭음이 터지며 백리평이 연신 뒤로 물러났다.
남궁후가 검사를 사용한 이후.
제왕검형의 경지 또한 한 단계 깊어진 듯했으니까.
백리평은 포기하지 않았다.
범일소에게 보여 주었던.
자신이 펼칠 수 있는 천성은하검법의 극한을 펼치며 남궁후의 검에 저항했다.
환, 쾌, 강.
세 가지 요소가 극에 달해 조화를 이룬 형태.
자신의 주변을 뒤덮는 별 무리에 남궁후는 검의 움직임에 변화를 주었다.
제왕검형이 아닌 창궁무애검법.
별을 품는 하늘이 되겠다는 듯 움직이는 남궁후의 검로를 보며.
백리평은 충격을 받은 듯 온몸을 부르르 떨었다.
'집착하고 있던 건 나였는지도······.'
범일소에게 쾌에 집착하지 말라고 조언을 했으나.
실상 집착은 오히려 백리평이 하고 있던 것인지도 몰랐다.
제왕검형이든, 창궁무애검이든 특정한 검에 얽매이지 않고 상황에 맞춰 최선의 검법을 펼치는 남궁후의 모습을 보고서야 깨달은 것이다.
환(幻)에 대한집착.
얽매임.
쾌와 강의 조화를 추구한 것도, 결국은 천성은하검법의 천 개의 별에 대한 변화에 집착한 결과일지도 모른다는 생각이 들었다.
천 개의 별. 이천 개의 별, 그리고 사천 개의 별.
그렇게 공간을 뒤덮는 변화에만 집착하고 있었다는 사실을 깨닫는 순간.
백리평은 자신의 앞을 막고 있던 벽을 넘었다.
