깊은 밤.
모두가 잠든 시각이다.
하무백이 객잔을 빠져나와 은밀히 움직였다.
그렇게 도착한 곳은 운학자를 가둬둔 뇌옥.
하무백이 일부러 흘린 기척에 운학자가 두 눈을 떴다.
어둠 속에 드리운 하무백의 그림자에 흠칫 놀란 운학자.
“결정했다.”
나직한 하무백의 목소리에 운학자는 한 번 더 놀랐다.
“뭐, 뭘 말이냐?”
“네놈을 어찌할지 말이다.”
“네, 네깟놈이 감히 대곤륜의 제자인 나를 어찌할 수 있으려고…….”
정천맹 서열에서 안 되니 출신 문파를 끌고 오는 운학자다.
치졸하기 짝이 없는 인간이었다.
“그깟 곤륜이 뭐 대수라고.”
하무백이 같잖다는 듯 중얼거리자.
“네, 네놈이 가, 감히!!!!”
운학자가 얼굴이 붉어져 분노를 토해냈다.
사문이 모욕당한 것에 대한 분노였다.
“곤륜보다 네놈을 걱정해야 할 거다.”
하무백이 너무도 쉽게 철창을 넘어 뇌옥 안으로 들어왔다.
저벅.
저벅.
운학자의 앞으로 걸어간 하무백이 오른손을 뻗어 운학자의 얼굴을 움켜쥐었다.
“으, 으윽, 으으…….”
하무백의 거침 없는 행동에 아무리 운학자라도 겁을 집어먹을 수밖에 없는 상황.
“죽이는 거 아니니까, 그렇게 쫄지 말고. 응? 그런데 아주 살짝 아플 거다.”
그리 말한 하무백이 손아귀에 힘을 주는 순간.
우드득.
운학자는 자신의 귀 앞에서 울리는 섬뜩한 소리에 몸을 떨었다.
하지만 소리에 비해 통증이랄 건 별 게 없었다.
하무백이 아무리 살짝 아플 거라고 했다지만, 정말 그럴 리 없다는 것은 알고 있었다.
그런데 통증이 없으니, 이상하다는 생각에 고개를 갸웃거리는데.
하무백이 싱긋 웃으며 말했다.
“입 한번 벌려봐.”
운학자는 자신도 모르게 하무백이 시키는 대로 입을 벌렸고.
“으, 으으으윽!”
칼로 쑤시는 듯한 통증에 신음을 흘렸다.
입을 벌리는 순간 귓구멍 앞, 그러니까 악관절에서 일어나는 칼로 쑤시는 듯한 통증.
너무도 극심한 통증에 반사적으로 입을 다무는데.
찌릿.
그 순간에도 머리를 찌르르 울리는 통증이 느껴졌다.
입을 닫고 열을 셀 정도의 시간이 흐른 후에야 통증이 사라졌다.
그 반응을 확인한 하무백의 얼굴에 어린 웃음이 더욱 진해졌다.
“제대로 됐네. 좋아.”
만족한 듯한 한마디.
“아마, 앞으로 죽을 때까지 그럴 거다. 살날이 많이 남아 보이지는 않는다만. 남의 것을 그렇게 많이 해 처먹었으니, 앞으로 먹을 때마다 괴로워 보라고.”
하무백이 친절히 설명을 한 후, 다시 손을 뻗었다.
그렇게 잡은 운학자의 오른 손목.
뽀각.
그대로 부러뜨렸다.
“먹을 때마다 아프다고 괜히 주변에 화풀이하면, 그 사람들이 곤란하겠지? 앞으로 오른손은 젓가락질이나 겨우 할 수 있을 거야.”
거침없는 행동에 운학자는 넋이 나간 듯했다.
“그럼 나머지 처벌은 정천맹에서 받으라고.”
하무백은 손을 흔들며 뇌옥 밖을 향해 발길을 돌렸고.
“네, 네 이… 으, 으윽, 악!”
하무백을 향해 노성을 토해내려던 운학자는 입을 크게 벌린 순간 악관절을 덮친 통증에 입을 다물 수밖에 없었다.
양쪽 뺨을 부여잡으면서.
***
날이 밝았다.
하무백 일행은 타고 왔던 수레를 적당한 가격에 정리한 후 커다란 배에 올랐다.
파양호를 거쳐 장강을 거슬러 의창까지 가는 배였다.
이틀 전 미리 수배해 둔 배는 놓쳤다.
걸어 두었던 선금만 날린 셈이다.
운학자 놈 때문이었다.
새로이 배를 찾아보니, 마침 여정에 맞는 커다란 상선이 있었다.
객실도 두 개가 비어 있었기에 딱 좋았다.
공해준, 공해빈 남매는 처음으로 타는 큰 배에 연신 감탄을 하며 주변을 두리번거렸다.
그렇게 한창 배를 구경하고 있을 때.
선원들이 바삐 움직이는가 싶더니, 포구를 떠나 돛을 펼치고 항해를 시작했다.
감강을 따라 서서히 움직이던 배는 이윽고 파양호에 접어들었다.
“우와!!”
드넓은 호수의 모습에 감탄을 내뱉는 아이들.
그것은 연하민과 하설란도 다르지 않았다.
“동정호와는 또 다른 풍광이구나.”
하무백의 말에 하설란이 고개를 끄덕였다.
매일같이 보았던 동정호의 풍광이 떠올랐다.
그때는 내일도 이 경치를 또 볼 수 있기를 얼마나 간절히 빌었던지.
그 시절을 떠올리면, 지금의 현실은 꿈이 아닐까 하는 생각도 들었다.
이렇게 건강해져 무공까지 익힌 자신은 현실의 자신이 아니라, 꿈속의 하설란이 아닐까 하는 생각이 드는 것이다.
그런 하설란의 상념을 읽은 것일까?
하무백이 말없이 동생의 머리를 쓰다듬었다.
머리에서 느껴지는 오라버니 손의 감촉이, 지금이 꿈이 아니라 현실임을 알려주고 있었다.
“넓네요.”
하설란이 감탄하는 듯 말했다.
동정호와 파양호의 풍광은 비슷한 듯 달랐지만, 단 하나 그 어마어마한 크기만은 비슷했다.
“그렇구나. 과연 동정호와 천하제일을 다툴 만한 곳이다.”
하무백 역시 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“사부님. 파양호만 해도 그 끝이 안 보이는데, 바다는 대체 얼마나 많은 물이 있는 건가요?”
옆에서 입을 쩍 벌리고 놀라고 있던 공해준이 마침 생각났다는 듯 물었다.
“망망대해.”
“네?”
“그것이 바다를 묘사한 말인데, 망망대해라는 말이 모자랄 정도로 넓은 곳이 바다다.”
하무백의 간결한 설명에 남매의 눈이 반짝 빛났다.
보고 싶다는 호기심이다.
“언제고 기회가 된다면, 바다도 한번 가보자꾸나.”
“네!”
“예!”
하무백의 말에 힘차게 대답하는 아이들.
하설란은 그냥 살짝 고개만 끄덕였다.
그렇게 그들은 한참을 배 난간 앞에서 눈앞의 풍광을 감상했다.
그렇게 얼마나 매가 움직였을까.
“자, 그럼 이제 수련해야지? 배에서 하는 수련은 좀 색다를 거다.”
하무백이 아이들을 보고는 싱긋 웃으며 말했다.
그렇게 배의 선미로 이동했다.
이곳은 오가는 사람이 없어 수련을 하기에 최적이었다.
그뿐 아니다.
배의 중심에서 멀어지는 만큼 흔들림이 심했다.
“본래 작은 배가 더 좋긴 하다만, 너희의 수준을 생각하면 오히려 지금이 나을 수도 있다. 양발에 힘을 주고 단단히 버텨라.”
출렁이는 물결에 배도 조금씩 움직이고, 그럴 때마다 아이들의 균형도 흩어졌다.
항상 단단한 땅에서만 수련을 하다가 갑자기 이런 환경으로 변하니, 아이들은 적응을 못 했다.
거기에 더해.
흔들림이 적은 배 중심 부근의 난간에서 주변 경치를 볼 때는 몰랐는데.
선미로 와서 얼마나 있었을까?
속이 뒤집히고 머리가 어지러운 느낌이 일시에 덮쳐왔다.
“으, 으으…….”
공해빈이 신음을 흘리고.
“으, 으웩!”
공해준은 선미 난간을 붙잡고는 호수를 향해 구토를 시작했다.
뱃멀미가 시작한 것이다.
그 상황은 하설란이나 연하민도 별반 다르지 않았다.
다만 내공으로 뱃멀미를 억누를 수 있다는 것이 다를 뿐이다.
내공을 억누른다 한들 뱃멀미가 완전히 사라지는 것은 아니기에, 두 사람 모두 몸 상태가 썩 좋지 않았다.
그대로 선실에 들어가서 휴식을 취하는 하설란과 연하민이다.
이 중에서 멀쩡한 이는 오직 하무백 한 사람이었다.
“멀미는 어쩔 수 없다. 그냥 온몸으로 받아들이고 익숙해지는 수밖에. 하루 이틀 정도 고생하면 괜찮아질 거다.”
대수롭지 않게 말하는 사부의 모습에, 공씨 남매는 다시 목검을 들고 섰다.
출렁이는 물결을 따라 흔들리는 배, 그리고 속을 뒤집어 놓는 멀미.
그런 고된 상황에서 두 아이는 열심히 삼재검법을 수련했다.
연신 휘청거리고, 발은 엉뚱한 곳을 디뎠으며, 반 각에 한 번은 난간을 붙들고 구토를 했으나.
두 아이 모두 힘들다는 소리 한 번 하지 않고, 쉬고 싶다는 말 한 번 하지 않고, 사부의 가르침을 끝까지 따라왔다.
하무백은 한 시진 정도의 수련을 마친 후 두 아이의 명문혈에 손을 대고는 내공을 흘려보냈다.
등을 통해 들어오는 따스한 기운이 온몸을 휘도니, 뒤집어졌던 속도 지끈거렸던 머리도 진정이 되었다.
“가서 쉬어라. 오늘 점심은 먹을 수 없을 터이니.”
하무백의 말에 두 아이는 꾸벅 인사를 하고는 비칠비칠 선실로 향했다.
마지막에 사부의 내공이 어느 정도 몸 상태를 회복해 주었지만, 그럼에도 정상이 아니었으니.
하무백은 묵묵히 그런 두 아이의 모습을 바라보았다.
처음 배를 타고 겪는 뱃멀미는 통과의례와 같은 것이다.
체질적으로 멀미를 느끼지 않는 이들을 제외하고는 누구 하나 피해 갈 수 없었기에.
안타깝지만 하무백이 해줄 수 있는 것은 이 정도가 고작이었다.
차라리 심하게, 짧게 겪고 빨리 적응하는 것이 나았기에 아이들의 안 좋은 상태에도 불구하고 선미에서 굳이 수련을 강행한 것이다.
“옛날 생각 나는군.”
하무백이 작게 중얼거렸다.
청란도에서 수련을 마치고 강호에 출도를 할 때.
하무백은 동정호에서 배를 타고 장강을 따라 움직였다.
그때 동정호에서 장강을 따라 무창까지 가는 여정, 그동안 하무백 또한 얼마나 심한 멀미에 시달렸었는지.
무창에 도착할 때까지도 제대로 회복하지 못했다.
밥도 제대로 못 먹었다.
뱃멀미는 억누르는 게 아니라는, 당시 그 배의 선장의 말 때문에 내공을 사용하지 않은 탓이다.
그렇게 고생을 한 덕에 이후 하무백은 뱃멀미라는 것을 하지 않았다.
스스로 경험한 것이 있었기에, 하무백은 안타까워하면서 제자들을 지켜볼 뿐이다.
그것은 하설란이나 연하민 역시 마찬가지다.
내공으로 억지로 멀미를 억누르고 있다는 것을 알았으나, 참견하지는 않았다.
저리하면 멀미에 적응하는 데 시간이 더 오래 걸릴 테지만.
짧고 강한 고통과, 길고 약한 고통 중 후자를 선택한 것이니.
그렇게 배는 도도한 물길을 따라 움직였다.
파양호를 가로지른 배는 그대로 호북성으로 들어가며 장강의 물줄기를 탔다.
그러고는 장구한 장강의 흐름을 거슬러 상류로 움직였다.
바람의 힘만으로 강의 흐름을 이겨내기 어려울 때는 노를 저어가며 그렇게 천천히 상류로 움직이는 배.
며칠 후 배는 무창에 도착했다.
무창은 그냥 지나칠 수 없는 큰 도시다.
상선이니만큼, 무창의 포구에 정박해서 짐을 내리고 싣느라 정신없이 바빴다.
이제 뱃멀미에 완전히 적응한 두 아이는 그 모습이 신기한 듯 배 난간에서 바라보고 있었다.
오랜만의 무창이었기에 하설란과 연하민도 난간으로 나왔으나, 안색이 좋지만은 않았다.
아직 뱃멀미를 느끼고 있는 것이다.
많이 적응했으나, 여전히 내공을 운용해야 했다.
“여긴 여전하군.”
하무백이 주변을 둘러보며 담담히 말했다.
둘러보기만 한 것이 아니다.
기감으로 이미 무창 전역을 확인했다.
평화로웠다.
휴가를 다녀온 단목운뢰의 말대로 그의 집은 평온한 듯했다.
교룡관 역시 평소와 같았다.
“어찌하실 건가요?”
하설란이 물었다.
배가 무창에서 하루 정박한다고 했다.
배에서 묵어도 되고, 하선하여 무창의 객잔에서 묵은 뒤 출항 전까지 돌아와도 된다고 했다.
거리로는 절반을 왔다.
시간으로는 절반에 좀 못 미쳤다.
강의 흐름을 계속해서 거슬러 가야 하는 데다, 상류로 갈수록 속도가 느려졌기에 지금까지 온 시간보다 더 많은 시간을 움직여야 했다.
“아직 남은 시일이 제법 되니, 잠시 내렸다가 다시 오르도록 하자.”
하무백의 말에 아이들의 얼굴에 화색이 돌았다.
배라는 것이 처음 탈 때는 신기하지만, 그 이후는 무척이나 지루한 교통수단이다.
한정된 공간에서, 할 수 있는 일이란 극히 제한되어 있으니 당연한 일이다.
그나마 아이들은 하무백과 수련을 하느라 순식간에 시간이 지나간 느낌이지만, 그럼에도 답답한 것은 어쩔 수 없었다.
당장에라도 하선하려는 아이들을 하무백이 잠시 말렸다.
“땅에 발을 디딜 때 조심해라.”
“네?”
눈을 동그랗게 뜨는 둘.
“땅멀미라는 것이 있다. 흔들리는 배에 적응한 상태에서 단단한 땅에 내리면 오히려 세상이 흔들리는 느낌이지.”
멀미라는 말에 다시금 얼굴이 핼쑥해지는 공씨 남매다.
뱃멀미에 적응한 지 얼마나 됐다고, 다시 땅멀미를 겪어야 한다니.
그런 제자들의 표정에 하무백은 빙그레 웃으며 말했다.
“뱃멀미와 달리 잠시 겪고 지나가는 것이니 그리 겁먹을 것 없다.”
그리 말한 하무백이 가장 먼저 배에서 내렸다.
