“차라리 정신을 잃는 게 나을지도 모르겠군.”
잠시 생각을 한 하무백이 진지한 기색으로 말했다.
허나.
한계를 넘어선 고통은 정신을 잃는 것조차 허락하지 않았다.
혼절을 했다 가도 계속되는 고통에 정신을 차려 버리니.
“이제 시작한다.”
짤막한 말과 함께 하무백은 장심을 관포의 명문혈에 붙였다.
첫 번째 단계는 일단 관포의 단전에 스며 있는 명부마살의 마기를 뽑아내는 것이다.
이것은 앵속의 탁기와는 달랐기에, 단번에 모조리 뽑아내야 했다.
그렇지 않고 시일을 두고 천천히 진행하면 다시 그만큼 자라 있는 빌어먹을 것이 마기였다.
노도와 같이 밀려들어 가는 하무백의 기운.
이제는 깨끗해진 관포의 혈맥을 치달려 곧장 단전으로 향했다.
그 느낌에 관포는 두 눈을 질끈 감고 싶었지만, 마혈이 제압되어 그럴 수가 없었다.
마른침도 삼킬 수가 없었다.
자신의 혈맥을 치달리는 하무백의 기운을 고스란히 느낄 수 있었기에.
‘이, 이제 곧…….’
그 순간.
쿠아아아아아앙!
단전이 터지는 듯한 강렬한 충격과 함께, 관포는 머릿속에는 마치 자신의 몸속에서 저런 굉음이 터져 나온 것만 같은 느낌을 받았다.
그리고.
‘끄, 끄아아아아아아아아악!!!’
하무백의 예고 대로 죽음보다 더한 고통이 찾아왔다.
단전을 갈가리 찢어발기는 듯한 통증.
마교의 습격에 단전이 망가졌을 때 느꼈던 그것과는 비교조차 알 수 없는 지옥 같은 고통이었다.
마친 자신의 단전을 머리카락 굵기로 갈가리 찢어내는 듯한 느낌.
마기가 관포의 단전에서 뽑혀 나오고 소멸하면서 수반되는 고통이었으나, 관포가 그 사실을 당장 알 수가 없었다.
칼로 저며내며 난도질을 하는 그 느낌은 당해보지 않으면 모를 고통이다.
차라리 아무것도 하지 않고 사는 것이 낫겠다는 생각이 들 정도였다.
그냥 사부께서 자신의 단전에 취해준 금제, 그 상태로 무공을 크게 사용하지 않고 평범하게 살아가는 것.
단전에서 큰 고통이 느껴지겠지만, 지금 겪는 이 고통을 생각하면 얼마든지 감수할 수 있는 고통이었다.
아니, 그냥 살아있는 증거라고 받아들이고 함께할 수 있는 고통이란 생각이 들었다.
‘꺼어어어어억…….’
눈동자조차 마음대로 움직이지 못하는 관포.
그의 두 눈이 서서히 초점을 잃어갔다.
혼절한 것이다.
차라리 정신을 잃는 것이 나을 것이란 하무백의 말대로 관포는 정신을 잃었다.
그러나.
더욱 많은 기운이 관포의 혈맥을 달려 단전을 향해 부딪혀 갔고.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!
또 다른 폭음과 함께.
그의 두 눈에 초점이 빠르게 돌아왔다.
‘끼이이이이이이아아아아아아아악!!!!!’
물론 고통의 크기는 더 거대해졌다.
이보다 아플 수 있을까 했는데, 더 아플 수 있었다.
이 시간이 조금만 더 길어진다면.
단전이 회복하더라도, 정신이 망가질 것 같았다.
과연 모든 치료가 끝났을 때, 자신이 제정신일 수 있을까?
광인이 되어 있을 것만 같았다.
하무백은 무심히 관포의 등을 바라보며 기운을 불어넣고 움직이고 있었다.
‘아슬아슬하군.’
하무백은 관포의 상태를 일목요연하게 느끼고 있었다.
역시나 인간의 한계를 넘어선 고통이 덮치자 그의 정신이 극히 불안정해졌다.
차라리 정신을 잃는 게 낫겠지만, 하무백도 안다.
이런 고통 속에서는 정신조차 잃을 수 없음을.
수혈이나 혼혈을 짚을 수도 있지만, 이미 마혈과 아혈을 짚은 상태다.
여기에 추가로 다른 혈을 더 제압한다면, 기운의 흐름에 꼬임이 발생할 수 있었기에 그럴 수도 없었다.
흉명왕의 명부마살에 당한 단전을 복구시키는 작업은 하무백에게도 어려운 일이었다.
당장 이 년 전만 하더라도 말이다.
관포는 대력백라공을 익힌 대력관가의 인물이었기에 어떻게든 치유가 되긴 했겠지만, 이 년 전이라면 완벽한 치유는 불가능했다.
기실 지금 시점에 하무백을 만난 것도 관포에게는 행운이었다.
지금의 하무백에게는 굉장히 어려운 일도 아니었지만, 나름 집중을 해야 하는 작업 정도였고, 완벽한 치유도 가능했으니까.
하무백은 한 줄기의 기운을 더 흘려 넣었다.
부드럽고 따뜻한 그 기운은 천천히 관포의 혈맥을 타고 머리를 향해 움직였다.
정신이 무너지는 것을 막기 위한 조치였다.
무극여의의 기운이 부드럽게 관포의 머리를 감쌌다.
‘끄으으으으아아아아… 응…?’
관포는 변화를 감지했다.
그 지독한 고통이 조금, 아주 조금 줄어든 것 같았기 때문이다.
그보다는 당장에라도 붕괴될 것만 같았던 정신이 조금은 편안해졌다.
‘흐음.’
하무백은 무극명륜안을 통해 관포의 내부를 관조했다.
‘아직 남았군.’
관포의 단전을 파괴한 명부마살의 마기.
아직 단전에 남아 있었다.
두 번이나 두드렸음에도 완전히 뿌리 뽑지 못한 것이다.
‘세월이 세월이니.’
하무백과는 경우가 달랐다.
흉명왕의 명부마살에 당하고 오래지 않아 그의 마공을 자신의 단전에서 완전히 뿌리 뽑아내고 단전을 복구시킨 하무백.
하지만 관포는 수년을 그냥 이 상태로 지낸 것이다.
마기가 더욱 깊이 파고들기에 충분한 시간이었다.
원래라면 그 마기로 인해 이미 죽었을 관포였지만, 사부의 조치로 인해 살아남았고 그 세월만큼이나 마기가 깊고 깊게 박혀 있었다.
하무백이 자신을 치유했을 때에 비해 난이도가 몇 배는 어려워진 것이다.
당시의 하무백 그대로였다면 그렇다.
지금은 달랐다.
하무백도 그때에 비해 몇 단계나 경지라 상승했으니까.
지금의 하무백에게는 어느 정도의 집중력만 발휘하면 어렵지 않게 치유할 수 있는 수준이었다.
다시 한번 노도와 같이 몰아치는 하무백의 기운이 관포의 단전을 두드렸다.
콰아아아아아아아앙!
머릿속에서 터지는 폭음.
관포는 지독한 고통과 함께 자신의 정신이 아득한 어느 곳으로 날아가는 듯한 느낌을 받았으나, 머리를 감싸고 있는 따스한 기운 덕에 겨우겨우 버틸 수 있었다.
그렇게 관포의 단전에 스며 있는 명부마살의 기운을 깨끗이 제거한 하무백.
다음이 중요했다.
본디라면 명부마살이 찢어놓은 결대로 단전이 흩어지려 할 텐데.
관포의 단전은 그러지 않았다.
그의 사부가 펼쳐둔 대력백라공의 금제 덕분이다.
관포가 익힌 내공심법 또한 대력백라공이었으니, 두 기운이 상호 작용을 하여 이제 관포는 일류고수 정도의 능력을 발휘하는 데 아무 문제가 없을 것이다.
이 년 전의 하무백이 불완전하게나마 치유가 가능했던 이유가 여기에 있었다.
대력백라공에 의한 금제와 대력백라공을 익히고 있다는 조건.
거기에 부합한 탓이다.
정확히는 찢어진 단전이 흩어지지 않고 형태를 유지한다는 조건이다.
이 년 전의 하무백은 찢어져 흩어지려는 타인의 단전을 붙잡을 수단이 없었다.
하무백 자신의 단전은 가능했지만.
그렇기에 이 년 전에 관포를 만났다면, 여기가 치료의 종착점이었다.
‘치유해준다 했으니.’
허나 하무백은 그걸로 만족하지 않았기에.
내공을 관포의 단전으로 밀어 넣었다.
무극여의의 기운은 물론이요, 광휘의 기운까지.
세 가지 기운이 조화를 이루며 찢어진 관포의 단전의 틈으로 들어가 빛을 발했다.
그때.
비로소 관포는 고통이 잦아듦을 느꼈다.
서서히 아물어 붙는 관포의 단전.
무극여의심법의 기운에 단전을 치유하는 공능이 있다는 사실을 깨닫고 얼마나 놀랐던가.
당시에는 왜 그런지 몰랐지만, 지금은 안다.
‘태초의 기운이어서 그런 거였어.’
명부마살에 당했을 당시.
단원들에게 피해를 주지 않기 위해, 실패하면 죽는다는 각오로 단전에 스며들어 자신의 단전을 찢고 있는 명부마살의 마기에 전력으로 부딪혀 발견한 사실이다.
허나 이 공능은 하무백 자신에게만 적용되었다.
타인의 단전에는 소용이 없었다.
아니, 효과는 있었는데 미미했다.
단전을 치유하는 속도가 단전이 파괴되는 속도에 비해 극히 느려, 결국은 치유에 실패했으니.
태초가 무엇인지 깨닫게 된 지금은 달랐다.
타인의 단전도 지금처럼 치유를 해내고 있었다.
그 속도가 전에 비할 수 없이 빨라진 것이다.
무엇보다 관포는 단전이 흩어지지 않고 형태를 지켜내고 있었으니.
하무백이 관포의 단전에 기운을 심어주고는 장심을 떼었다.
파괴된 단전을 회복시키는 것은 순식간에 이루어질 수 없는 일이다.
하무백은 관포의 단전 상태를 면밀히 살펴, 딱 회복될 수 있을 만큼의 기운을 남긴 것이다.
‘대강 세 달 정도겠군.’
그 정도의 시간이 지나가면 단전은 완전히 회복하리라.
하무백은 관포의 정신을 지켜주고 있던 기운도 거뒀다.
아혈과 마혈도 풀었다.
“어, 어어…….”
말소리가 나오는 것을 깨닫고는 깜짝 놀라는 관포였으나.
그의 몸에 힘이라고는 하나도 없어 보였다.
“수고했다. 쉬어라.”
하무백은 지풍을 날려 관포의 혼혈을 짚었다.
그대로 정신을 잃고 풀썩 쓰러지는 관포.
어느새 두 시진이라는 시간이 흘러 있었다.
그중 절반, 한 시진이 마기를 몰아내는 데 소모한 시간이다.
관포는 그 지독한 고통을 한 시진 내내 겪은 것이다.
지칠 대로 지치는 것도 당연한 일.
하무백은 허공섭물로 관포를 공중에 띄웠다.
그리고 상남으로 향했다.
사람들의 시선이 나타날 때쯤, 어깨에 관포를 짊어진 하무백은 소행객잔으로 돌아와 그의 객실 침상에 관포를 던져두었다.
늦은 점심을 해결한 하무백을 기다리고 있는 이는 공씨 남매였다.
“가자.”
하무백은 두 아이를 데리고 숲으로 갔다.
계속되는 삼재검법에 대한 가르침과 삼재심법에 대한 가르침.
두 아이는 정말로 미친 듯이 하무백의 가르침을 빨아들였다.
‘뭐, 이 정도면.’
짧은 시간이지만 눈부신 재능과 피나는 노력이 합쳐지니 삼재검법과 삼재심법을 스스로 수련할 만한 기틀은 만들어졌다.
“이번에는 권법과 보법이다.”
하무백은 내친김에 삼재권법과 삼재보법까지 가르쳤다.
방패술은 조금 더 나중으로 일단은 미뤘다.
그렇게 하루가 흘렀다.
이른 새벽.
아직 동이 트지 않은 무렵.
번쩍.
관포는 두 눈을 떴다.
그리고.
“아, 아프지 않아…….”
깜짝 놀랐다.
거짓말처럼 단전이 편안했던 것이다.
앵속에 절어 있을 때도 은은한 통증은 있었고, 앵속의 탁기를 완전히 제거하고 보낸 이틀은 제법 심한 통증이 있었다.
앵속의 탁기를 제거하는 것에 비할 바가 아니라 무던히 지냈지만, 분명 아팠다.
그런데 지금 하나도 아프지 않다.
수년 동안 그를 괴롭힌 고통이 완전히 사라진 것이다.
“완전히 치유된 게 아니다.”
갑자기 들려온 목소리에 관포는 침상에서 벌떡 상체를 일으켰다.
그리고 이내 누구의 목소리인지 기억해 낸 관포는 긴장을 풀었다.
문 앞에 하무백이 서 있었다.
정말 귀신같은 사람이다.
“네 녀석 단전에 박혀 있던 흉명왕의 명부마살을 완전히 제거했다. 앵속의 탁기 따위에 비할 게 아닌 터라, 좀 아팠을 거다.”
‘조금이요?’
머릿속에만 떠올렸다.
차마 입 밖으로 뱉을 수가 없었다.
“그리고 찢어진 단전을 회복시키고 아물게 할 기운을 심었다.”
그 말에 두 눈을 부릅뜬 관포.
세상에 그런 기운이 존재한단 말인가?
관포가 알음알음 알아본 모든 의원이 찢어진 단전은 회복할 수 없다고 했는데?
그건 의서의 기본이라 했었다.
그런데 아물게 할 수 있다고?
관포의 몸이 잘게 떨렸다.
사실 하무백이 치료할 수 있다고 했을 때도 반신반의하는 심정이 관포의 마음속 깊은 곳에 자리하고 있었으니까.
“명부마살에 당한 시간이 오래되었던 만큼 단전 상태도 엉망이다. 완전히 회복될 때까지 석 달은 걸릴 거다.”
겨우 석 달.
그 시간만 지나면 자신은 정상이 되는 것이다.
“그동안 단전을 잡아두는 것이 중요하니, 절대 대력백라공의 금제를 풀면 안 된다. 금제가 적용된 상태에서 내공의 절반 정도는 사용해도 괜찮다만, 그 이상은 금기다.”
“네… 가, 감사합니다. 크윽…….”
“단전이 완전히 회복되면 저절로 알게 될 거다. 그러면 그때 금제를 풀어라. 나는 잠시 다녀올 곳이 있으니, 그동안 여기 객잔 잘 지켜라.”
그리고 하무백은 사라졌다.
“저, 저절로 알게 된다는 것이 무슨 의미인…….”
관포가 다급히 물었지만, 이미 하무백은 사라진 터다.
