546화. 나도 언젠가는
자신의 등 뒤에 숨어서 살벌한 기세만 풍겨대는 선규의 모습에 영위상은 실소를 머금었다.
허나 눈앞의 유귀광을 끝장내고 싶은 마음은 그 역시 같았기에.
“끝장내라!”
명령과 함께 검에 내공을 한껏 불어넣고 몸을 날렸다.
검에서 피어오르는 검기.
이번 일격에 확실히 모든 기운을 담았다.
저딴 거추장스러운 방패는 단번에 쪼개버리겠다는 기세다.
다른 네 사람 역시 검기를 피어 올리고 있었다.
유귀광은 이를 악물었다.
뒤로 빠질 적절한 때를 정확히 잡아야 했다.
자신이 들고 있던 방패는 산월마림에서 사용하던 그것이다.
무슨 말인가 하면, 묵철강시의 공격조차도 한 번 이상은 막아내었던 방패라는 것이다.
유귀광은 검에 불어넣었던 내공을 거두었다.
대신 그것을 모두 방패에 불어넣었다.
방패에서 아지랑이처럼 기운이 일어나기 시작했다.
검에 이는 기운을 검기라 한다면, 이것은 방패에 일었기에 순기(盾氣)라 해야 할까?
다섯 방향에서 자신을 향해 쏘아져 오는 검에 맞서 방패를 내밀었다.
절묘하게 다섯 방위를 모두 점하며 움직이는 방패.
쾅! 콰콰쾅! 쾅!
요란한 소리가 울리며 다섯 검과 하나의 방패가 차례로 부딪혔다.
“크윽.”
놈들이 정말 작정하고 전력을 다했는지, 유귀광이 신음을 흘렸다.
다섯 번이나 엄청난 위력의 검격을 막아내다 보니 내부가 진탕되고 뒤흔들렸다.
유운무관의 정문이 유귀광의 등을 받쳐주었기에 뒤로 밀려나지는 않았지만, 문이 부서질 듯 요동쳤다.
“진짜 끝장을 내주마.”
첫 번째 검격이 막혔다고 영위상은 멈추지 않았다.
바로 두 번째 검을 떨치려 하였다.
그 순간.
유귀광은 뒷발로 재빨리 정문의 빗장이 있는 곳을 차올렸고, 문은 활짝 열렸다.
그 뒤로 굴러서 멀찍이 물러선 유귀광.
그가 사라진 자리로 다섯의 검이 떨어져 내렸다.
채채챙!
목표를 잃고 애꿎은 땅만 두드린 다섯 자루의 검.
“저 쥐새끼가?”
험악한 표정으로 영위상을 비롯한 다른 네 무인이 정문을 통과해 유운무관에 진입했다.
너른 연무장이 펼쳐져 있었다.
유귀광은 연무장 끝으로 곧장 물러났다.
그리고 내공을 실어 안채 쪽을 향해 크게 외쳤다.
“두 번째 계획이다!”
첫 번째 계획은 방패를 든 유현광과 관도들이 방어에 집중하는 사이, 유귀광이 흑면방도들을 쓰러뜨리는 것이었다.
흑면방의 방주 선규의 무공 수위가 이류 정도인 것을 유귀광이 확인하고 세운 계획이다.
두 번째 계획은 혹시라도 예상외의 변수가 발생하거나 중과부적일 경우, 유귀광이 시간을 끌면 유현광이 가솔들을 이끌고 상남 밖으로 후퇴하는 것이었다.
급박한 상황이 펼쳐질 것이기에 아무것도 챙기지 않았다.
상남을 떠나 생활하는 데 필요한 은자만 챙겼을 뿐.
그리고 유현광이 무관 깊숙한 곳에서 우연히 발견한 가전무공의 비급.
그것은 유귀광 아내의 품속에 있었다.
유귀광의 외침에 유현광은 입술을 짓씹고는 뒤를 돌아보았다.
“형수님. 떠나도록 하겠습니다.”
“네, 알겠습니다. 도련님.”
유귀광의 아내가 자리에서 일어나 식솔들을 챙겼다.
“어, 엄마.”
유선아가 잔뜩 겁먹은 얼굴로 제 어미를 쳐다보았다.
“괜찮다. 아빠가 다 해결해 주실 거야.”
가솔들이 안채 밖으로 나오고 방패를 든 관도들이 그들의 뒤를 막았다.
사람들은 서둘러 유운무관의 개구멍으로 향했다.
뒷문도 흑면방 놈들이 지키고 있을 가능성을 배제할 수 없었기에.
어린 관도들이 몰래 무관을 빠져나갈 때 사용하던 개구멍으로 향한 것이다.
이곳은 유운무관에서도 아는 사람이 몇 없는 곳이다.
유현광이 발견하고 직접 막아두기도 했던 곳이지만, 다시 뚫는 것은 어렵지 않았으니.
영위상을 비롯한 네 무인은 연무장을 가로질러 유귀광을 향해 쇄도했다.
쾅! 챙! 챙! 쾅! 쾅! 쾅!
다시금 부딪히는 검과 방패.
유귀광은 이를 악물었다.
열린 정문과 근처의 담장을 넘어 흑면방 놈들이 들어오고 있는 것이 보였다.
연무장 뒤쪽으로 있는 내문.
이곳에서 최대한 시간을 더 끌어야 했다.
미리 설치해 둔 함정을 이용해서 조금이라도 더.
***
타타타탁.
가볍게 땅을 박차고, 바람을 일으키며 전투의 기척이 느껴지는 곳에 도착했다.
관하경과 풍건.
두 사람의 정면에 보인 것은 유운무관이라는 현판.
그 아래 활짝 열린 정문.
그리고 그곳으로 마구잡이로 밀고 들어가는 흑도로 보이는 파락호들이었다.
일부는 담장을 넘기도 했다.
“유운무관?”
관하경이 현판을 보고는 풍건을 돌아보았다.
“여기죠?”
상남에 유운무관이 둘일 리 없었다.
“여기다!”
풍건은 대답보다 행동이 빨랐다.
그는 어느새 몸을 날려 유운무관의 담장을 훌쩍 넘어서고 있었다.
그런 그의 두 눈에 보인 광경은.
함정에 찔리고 다쳐 쓰려지는 흑도 파락호들과.
다섯 무인을 상대로 홀로 고군분투하고 있는 유귀광의 모습이었다.
‘귀광.’
반가움을 표시하기에는 너무도 절박한 상황이었다.
검기를 뿜어내고 있는 일류 무인 다섯의 공세는 무척이나 매서웠으니까.
“우우우우우우우우!!!!!”
내공을 실은 사자후가 풍건의 입에서 터져 나왔다.
갑작스레 울린 내공이 가득 실린 사자후에 유귀광을 공격하던 이들의 검이 멈췄다.
“윽.”
“큭.”
“이익.”
사자후에 진탕된 내부 때문이다.
이 상황에서 무리해서 검을 움직였다가는 내상을 입기 십상이었으니.
흑면방 파락호들의 상태는 더 처참했다.
“으헉.”
“아아아악!”
어떤 놈은 그대로 자빠져 머리를 땅에 파묻으려 하기도 했으니.
적들에게서 시선을 뗄 수 없는 상황이었지만, 유귀광은 사자후가 들린 곳으로 고개를 돌릴 수밖에 없었다.
이 정도 기운을 지닌 이가 적이라면, 재앙이나 다름없었으니 확인해야 했다.
사자후를 터뜨리며 몸을 날린 이를 확인한 유귀광이 입을 쩍 벌렸다.
상상도 못 한 이가 모습을 드러낸 탓이다.
절대 지금 이 시점에 여기에 있을 수 없는 이였다.
“풍건?”
얼마나 놀랐으면 자신도 모르게 그 이름을 중얼거렸을까?
“전부 꺼져라!!!”
그리고 이어서 들리는 내공이 실린 여인의 외침.
“크악!”
“커헉!”
“끼아악!”
뒤이어 들리는 흑면방 파락호들의 비명성.
관하경이 내공을 실은 도갑으로 흑면방도들을 후려치며 정문을 통과해서 달려오고 있었다.
관하경까지 모습을 드러내자 유귀광은 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.
어떻게 저 두 사람이 여기에?
경악할 수밖에 없는 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.
‘이게 대체…….’
영위상은 갑작스러운 상황에 갈피를 잡을 수 없었다.
유귀광의 반응을 보면 새로이 나타난 이들은 분명 그의 지인이다.
놀람 속에 반가움이 자리한 눈빛이었으니.
문제는 사자후를 내지른 이의 무공 수위였다.
자신의 내공을 진탕 시킬 정도의 사자후라면.
‘설마 절정……?’
생각하기도 싫은 가정이 머리에 떠올랐다.
절정고수.
지금 상황에서 갑작스러운 절정고수의 난입이라니.
늑대들 사이에 한 마리 맹호가 난입한 상황이나 다름없었다.
가볍게 땅을 딛고는 순식간에 유귀광의 곁에 서는 풍건.
그 모습에 유귀광은 놀란 표정을 지었다.
자신이 기억하는 풍건의 모습이 아니었던 탓이다.
그가 강하기는 했지만, 유귀광이 맹룡대를 떠나기 전에는 일류에서도 상위의 무공 수위였는데.
지금 보이는 모습은 누가 보아도 완연한 절정 고수의 풍모였다.
“언제 이렇게 강해진 거지?”
유귀광은 곁에 선 풍건에게 낮게 물었다.
“역시나 재미없는 친구 같으니. 이런 상황에서 가장 먼저 한다는 소리가 그건가? 어찌 왔는지, 와줘서 고맙다든지, 덕분에 살았다든지. 이런 말도 많은데.”
풍건의 말에 유귀광이 피식 웃었다.
이 친구는 여전히 변함이 없었다.
변화가 있기에는 헤어진 시간이 그리 길지 않았지만.
그렇다기에는 절정의 고수가 되었으니.
“네놈은 누구냐?”
영위상이 풍건을 보며 외쳤다.
“컥! 크아아악!”
그때.
그의 등 뒤에서 누군가가 죽는 듯한 비명이 터져 나왔다.
시선을 돌려 보니.
쌍도끼를 들고 두 눈 가득 음심을 흘리며 갑자기 나타난 여인을 향해 달려들던 선규가, 여인의 도갑에 두들겨 맞고 내지른 비명이었다.
다른 이들은 일격에 쓰러졌으나, 선규만은 달랐다.
관하경의 도갑이 그의 복부를 한 차례 쑤신 후, 양 뺨을 왕복으로 후려갈겼으니.
“감히 누구에게 그따위 기분 나쁜 눈빛을!”
분노한 관하경의 음성.
그러나 선규는 아무런 말도 하지 못했다.
뺨을 후려갈기는 첫 번째 일격에서 참혹한 비명을 내지른 그는 두 번째 일격에 그대로 혼절을 한 탓이다.
영위상은 기가 질린 얼굴로 주위를 둘러보았다.
두 다리로 땅을 딛고 서 있는 이는 자신을 비롯한 다른 네 사람이 전부다.
그들 다섯을 제외한 다른 이들은 모두 드러누워 있었다.
매향문에서 나온 나머지 열다섯 무인들도 모두.
아무리 그들의 수준이 이류라지만 어찌 이토록 짧은 순간에.
저 여인은 대체 누구기에.
말도 안 되는 광경이었다.
“네놈 누구냐니까?”
풍건이 다시 물었다.
“매향문.”
답은 유귀광에게서 나왔다.
그 말에 깜짝 놀란 얼굴을 한 것은 오히려 영위상이었다.
최대한 내심을 숨기려 했지만, 자신들의 정체를 정확히 지목하는 유귀광의 말에 놀란 기색을 드러내 버린 것이다.
“흑도놈들 이름 같지가 않은데?”
풍건이 고개를 갸웃거리며 묻자.
“상남 최강의 정도 문파다. 흑면방이라는 흑도 새끼들이랑 결탁해서 우리 무관을 집어삼키려는 심산이겠지.”
분노 섞인 유귀광의 말에 풍건은 눈살을 찌푸렸다.
“여기나, 저기나. 쯧쯧.”
혀를 차는 풍건.
“정천맹이 그 꼴인걸요. 뭘.”
어느새 유귀광과 풍건의 곁으로 다가온 관하경이 말했다.
“오랜만이에요. 유 조장.”
관하경이 상큼하게 웃으며 인사를 건네자 유귀광이 피식 웃었다.
분명 처음 만났을 때는 이런 성격이 아니었던 것 같은데, 참으로 빨리도 산월마림에 적응한다 싶더니 이리도 유들유들해지다니.
“여기는 저희들에게 맡기고 가족들에게 가보세요.”
풍건 역시 절정이라 하나, 아직은 관하경의 경지가 조금 더 높았다.
기감은 그녀가 더욱 예민했기에, 자신들이 이곳에 당도할 무렵 유운무관을 벗어나는 일단의 기척을 느꼈었다.
유운무관인지 모를 때에는 그냥 전투를 피해 떠나는 이들이라 여겼는데.
지금 생각하니 그들이 바로 유귀광의 가족들이었다.
관하경의 말에 풍건과 관하경을 한 번씩 바라보는 유귀광.
“그게 더 급한 것 같네. 여기는 우리한테 맡기고 어서 가봐. 회포는 천천히 풀고.”
고개를 끄덕이며 말하는 풍건.
“고맙다. 두 사람 다.”
감사의 말을 전한 유귀광은 몸을 돌려 개구멍이 있는 곳으로 향했다.
유귀광이 떠나는 모습을 본 후 시선을 돌리는 풍건과 관하경.
“자, 그럼 이제 우리와 어울려 볼까?”
그리 말하며 검을 뽑는 풍건.
그의 검에 푸른 검강이 맺혔다.
스르릉.
관하경이 도갑에서 꺼내든 도에는 푸른 도강이 맺혔다.
“크윽.”
그 모습에 신음을 흘리는 영위상.
절정고수가 하나도 아니고 둘이다.
이건 계획에 없던 일이다.
절대 자신들이 상대할 수 있는 이들이 아니다.
“이대로 끝날 거라 생각하지 마라.”
영위상은 분하다는 듯 두 사람을 향해 외쳤다.
“돌아간다.”
수하들에게 명령을 내리고, 쓰러져 있는 매향문의 무사 열다섯을 나눠서 들쳐메고는 그대로 유운무관을 떠났다.
흑면방 놈들이야 어찌 되든 상관없다는 행동이다.
“저놈들이 매향문 놈들이고, 여기 쓰러진 놈들이 흑면방 놈들인 모양인데… 어쩌지?”
풍건의 물음에 관하경이 답했다.
“쓰레기는 내다 버려야죠.”
그러면서 한 놈 한 놈 뒷덜미를 잡고는 유운무관 밖으로 끌어냈다.
마음 같아서는 그냥 내던지고 싶었지만, 그랬다가는 모두 목이 부러져 죽을 터.
그게 큰 문제는 아니었지만, 유귀광과 함께 돌아올 그의 딸에게 험한 모습을 보이고 싶지 않은 마음에 밖으로 끌어냈다.
경지가 더 높았다면 그냥 휙휙 밖으로 던져도 죽지 않고 바닥에 사뿐히 떨어지게 할 수 있을 터인데.
문득 관하경은 하무백이 떠올랐다.
‘나도 언젠가는.’
쓸데없는 곳에서 더 높은 경지를 향한 향상심을 불태우는 관하경이었다.
