유언비와 천수련 두 사람이 하무백에게 만남을 청하기 위해 이른 시간에 총관을 부른 이유는 다른 것이 아니었다.
곧 하무백이 떠날지도 모른다는 정보를 어제 접했다.
그 때문에 사위 연백풍이 대노했다는 이야기까지 듣지 않았던가.
씁쓸한 현실이지만, 두 사람은 이제 거기에 대해서는 전혀 마음을 쓰지 않았다.
애초에 혼인을 올릴 때부터 극렬하게 자신들의 딸아이를 거부했던 이였으니까.
오직 딸아이의 고집 때문에 성사시켰던 혼례였다.
차라리 나이 차가 좀 나더라도 연자경의 넷째 아들 연백우와 혼례를 치르게 하는 게 나았다고 얼마나 후회를 했었는지.
그런 뒤늦은 후회를 또다시 할 수는 없었다.
사위인지 아닌지도 모를 연백풍의 딸이지만, 동시에 자신들의 손녀라는 사실이 변하지 않을 아이, 연다혜.
그 아이를 더 이상 그리 둘 수 없었으니까.
자신들이 직접 가고 싶은 마음이 굴뚝이었으나 그럴 수가 없었기에, 총관을 부른 것이다.
그렇게 두 사람의 부탁과도 같은 명을 받은 총관은 빠르게 움직여 연가로 스며들었다.
철통같은 경비를 자랑하는 연가였지만, 유월아가 금의상단을 위해 마련해 둔 은밀한 통로를 이용해 조용히 들어올 수 있었다.
그리고.
진나연 일가가 떠난 후, 총관은 하무백 앞에 모습을 드러냈다.
아니 드러내졌다고 하는 것이 옳았다.
진나연이 떠난 후, 하무백이 그를 불렀으니까.
“무슨 볼일이 있어서 찾아왔을까?”
담장 뒤에 숨어 있었으나 몸이 꿰뚫리는 듯한 감각을 맛본, 금의상단의 총관 흑화린은 즉시 하무백 앞에 모습을 드러냈다.
갑자기 등장한 중년 미부.
이미 기척으로 여인임을 알고는 있었다.
“금의상단의 총관인 흑화린이라 합니다.”
예를 갖춰 인사를 전한 후.
용건을 말했다.
“잠시 저희 아가씨를 만나주실 수 있으신지요.”
“아가씨라 함은?”
“유월아 아가씨입니다.”
그녀는 여전히 유월아를 아가씨로 칭했다.
혼인을 올렸음에도.
그것도 유월아가 간절히 바라는 상대와 혼인을 했음에도.
그 혼인을 인정치 않겠다는 듯한 모습이다.
“무슨 일인지는 알고 있나?”
“네.”
하무백의 물음에 흑화린은 긍정했다.
“무슨 일이지?”
“절맥증에 관한 일입니다.”
흑화린은 평온한 얼굴로 답했다.
오히려 하무백이 의외라는 표정을 지었다.
“알고 있었던가?”
그 물음에 이번에는 흑화린의 표정이 변했다.
설마 하무백이 이미 파악하고 있을 거라 미처 생각지 못한 것이다.
이내 신색을 정리한 흑화린의 얼굴에는 신뢰의 빛이 떠올랐다.
진맥을 하거나 내부를 살핀 것도 아니다.
그저 한 번의 만남이 있었을 뿐인데, 절맥증에 대해 알아차렸다니 그 능력에 믿음이 생긴 것이다.
“부디 아가씨를 만나주십시오.”
흑화린은 깊게 허리를 숙이며 간절히 청했다.
“이는 저희 어르신 내외분의 간절한 청이기도 합니다.”
상단주 부부를 말함이리라.
“가보도록 하지.”
흑화린의 절실한 눈을 잠시 바라본 하무백이 결정을 내린 듯 말했다.
그렇게 두 아이와 함께 흑화린을 따라 도착한 곳은 유월아의 후원이었다.
오늘은 이곳에 오직 그녀만이 홀로 있었다.
아이들은 주변을 둘러보며 슬금슬금 눈치를 살폈다.
“하 대협을 다시 뵙습니다.”
예를 갖춰 인사를 전하는 유월아.
그리고는 하무백의 제자들을 바라보며 말했다.
“오늘은 후원에 아무도 없으니, 소낭자와 소공자는 후원 안에서 마음껏 구경하도록 해요.”
유월아의 말에 쭈뼛쭈뼛 하무백의 곁에서 떨어진 두 아이는 곧 후원의 아름다운 경치에 매료되어 여기저기로 걸음을 옮겼다.
그 뒤를 흑화린이 조심스레 따라 움직였다.
그 사이 하무백이 가주전이 있는 방향을 힐끔 쳐다보았다.
그의 기감이 그곳에서 벌어진 전투를 느낀 것이다.
모두 두 곳에서.
아직은 지켜볼 만한 상황이기에 일단은 유월아와 대화를 나누기로 했다.
“역시 그때 그 눈빛은 제 절맥증을 알아보셨기 때문이었군요.”
하무백이 떠날 때 보였던 그 눈빛.
계속해서 그 의미를 생각하던 차에 혹시나 하고 떠올린 가능성이었는데.
흑화린의 전음으로 그것이 정답임을 확인한 것이다.
“아… 그 아이는 치료를 시도했던 흔적인 모양이군요.”
개차반 같은 인성을 지닌 연다혜의 상단전의 마구 뒤엉킨 기혈을 상기한 하무백이다.
대를 이은 절맥이 연다혜의 대에 이르러 변화를 일으킨 것인가 하는 의문을 가졌었는데, 아니었다.
이들이 이미 자신들의 절맥증을 알고 있다면, 치료를 시도했다가 실패한 결과이리라.
“그렇습니다. 오히려 더 나쁜 결과를 가져왔습니다만.”
“그 정도에서 그친 것이 운이 좋았던 겁니다. 치료를 시도한 의원이 누구인지 모르겠지만, 본인의 한계를 인정할 줄은 아는 사람이었던 듯싶군요.”
하무백의 말에 유월아는 연다혜를 치료하던 그날을 떠올렸다.
한창 치료 중 갑자기 시침을 멈추고는 바닥에 엎드려 죄를 청하던 의원의 모습이.
“하면 대협께서는…….”
차마 말을 끝맺을 수 없었다.
딸아이를 치료해 줄 수 있냐고 물을 수가 없었다.
그 아이가 저지른 죄를 알고 있기 때문이다.
“저라면…….”
질문의 의도를 모르는 것이 아니기에 막 대답하려는 찰나.
하무백이 고개를 돌렸다.
그 방향은 가주전이 있는 쪽이었다.
“응? 이것 봐라?”
유월아는 깜짝 놀랐다.
그리 중얼거리는 하무백의 모습에서 진득한 살기를 느낀 것이다.
그의 입가에는 짙은 살소가 맺혀 있었다.
“무, 무슨 일이신지…….”
하무백의 시선이 향하는 곳이 가주전임을 알고 있다.
오늘 진나연이 가주의 답을 듣기 위해 그곳으로 찾아갔다는 것 역시 알고 있었으니.
“서, 설마!!!”
기어코 그가 제 욕망을 드러내 사고를 쳤단 말인가!
“쥐새끼의 꼬리를 찾았군요. 일단 그것부터 처리하고 마저 대화를 나누시지요.”
“쥐, 쥐새끼라니요?”
유월아가 다급히 물었고.
“마교.”
짧은 대답이 들리는 순간 하무백은 이미 사라지고 없었다.
***
“여, 여기는……?”
연하민은 충격에서 벗어나며 주변을 둘러보았다.
야광주에 어둠을 밝히고 있는 공간이었다.
“응? 기어코 쫓아왔느냐?”
진나연의 손목을 꽉 움켜쥐고 있던 연백풍이 연하민을 발견하고는 중얼거렸다.
“시간이 그리 길지 않다만… 뭐, 겸사겸사 네년에게도 합당한 벌을 내리도록 하지.”
어느새 두 눈이 벌게진 연백풍이다.
욕정으로 가득한 눈.
드디어 목표를 이룬다는 생각에, 그는 더 이상 자신의 추악한 욕망을 숨길 생각이 없어 보였다.
“너는 저기서 조용히 기다려라.”
언제 준비해둔 것일까?
한쪽 벽에 넓은 침상이 있었고, 연백풍은 진나연을 그리로 던졌다.
찌이익.
그 과정에서 옷이 찢어지며 앞섶이 살짝 벌어졌다.
연백풍이 일부러 그리한 것이다.
“크흐흐흐.”
그 사이로 드러난 뽀얀 살결을 본 연백풍이 음소를 흘린다.
그리고 연하민을 돌아 보았다.
“네년을 어찌할까? 응?”
그는 어느새 검을 쥐고 있었다.
“이, 이, 색마 새끼가!!”
연하민이 검을 뽑고 그대로 연백풍을 향해 달려들었다.
그녀의 전신에서 살기가 폭사했다.
“흥! 겨우 절정의 경지에 든 주제에 건방지구나!”
연백풍의 재능이 연백운에 비해 못하다고는 하지만, 그도 얼마 전 초절정의 초입에 발을 디딘 상황이다.
그랬기에 연하민 정도는 우습게 제압할 수 있으리라 생각하고 검을 펼쳤다.
그의 손에서 벽라천화검의 전반부 초식이 펼쳐졌다.
연하민의 검이 연백풍의 검 사이를 수려하게 움직이며 찔러 들어갔다.
“뭐, 뭐라?”
갑자기 훅 들이닥친 연하민의 검에 대경하며 뒤로 물러서는 연백풍.
고작해야 이제 절정에 든 년인데.
방금 이 검은 무엇이란 말인가.
완벽하게 허점을 파고들었다.
“네년이 정녕 죽고 싶은 게로구나.”
연백풍이 내공을 끌어 올렸다.
잠시 후의 운우지락을 위해 조금은 아껴둘 요량이었는데, 일단 저년부터 처리해야 했다.
그렇게 내공을 일으키니, 음욕이 더욱 치솟아 올랐다.
그 순간 번득이는 생각.
“그래, 크크. 좋아. 어미와 딸년을 동시에 취하는 것도 좋겠군. 좋겠어. 백량 형님이 저승에서 원통하셔서 어찌하려나. 크흐흐.”
추악한 욕망을 그대로 배설하는 그 모습에.
진나연의 두 눈에는 공포가, 연하민의 두 눈엔 분노가 자리했다.
왜일까?
연백풍의 음심와 색욕은 한계가 없는 듯 더욱더 커졌다.
마치 마른 장작을 잔뜩 머금을 불길인 양.
거세게 활활 타올랐다.
그러던 한순간.
쩌적!
껍질이 깨지는 듯한 느낌이 들면서, 그의 단전에서 내공이 폭발적으로 늘어났다.
이 무슨 조화인지 알 수 없었으나.
연백풍은 그 연유에 대해 고민 따위 하지 않았다.
그저 자신의 욕망에 몸을 맡겼다.
“크하하하! 곱게 무릎을 꿇고 옷을 벗어라!”
땅을 박차고 검강이 솟구쳐 오른 검을 연하민을 향해 떨쳤다.
그의 검은 벽라천화검의 오묘한 검로를 그대로 그리고 있었다.
폭발할 듯한 내공이 검강을 통해 터져 나오며 주변에 검풍을 일으켰다.
연하민의 검에서도 분홍빛 검강이 일었다.
무아지경에서 검강을 만들어낸 후, 자신의 의지로는 처음으로 펼쳐내는 검강이다.
과연 될까 의심하는 마음이 있었는데, 마치 원래 그리되었던 것처럼 너무도 자연스레 검강이 솟아올랐다.
“크흐흐. 검강의 빛깔부터 내 마음을 동하게 하는구나!”
연하민을 향해 검을 펼치며 외치는 연백풍의 말.
연하민은 인상을 찡그리며 상대의 검에 집중했다.
그 순간.
두 눈에 보였다.
저 빌어먹을 색마 새끼의 검이 어디를 노릴지.
그랬기에 맞서 움직였다.
챙! 채챙! 챙! 챙!
연이어 격돌하는 검.
경지는 연하민이 낮았지만, 그녀만이 지닌 미래시라는 능력이 빛을 발했다.
연백풍과 대등하게 싸우고 있는 것이다.
하지만 그것이 한계였다.
미래시로 상대의 검로를 읽고 움직인다 한들, 압도적인 내공과 경지의 차이를 모두 극복할 수 없었다.
처음의 일격.
연백풍이 방심하고 있을 때 발휘한, 미래시를 사용한 그 일 검을 성공시켰어야 했다.
“크하하하하! 좋구나! 드디어! 드디어!”
점차 연백풍의 두 눈이 붉게 물들었다.
그의 검에 솟구친 검강은 점차 어두운 빛으로 물들어 가기 시작했다.
연하민은 그런 기운의 변화마저 읽어내며 전력으로 검을 움직였다.
미리 알고 움직인다 한들, 감당할 수 없는 위력의 공격은 피하는 것이 고작이다.
그렇게 겨우겨우 버텨가고 있었다.
피할 수조차 없는 공격이 날아온다면, 그야말로 끝장이지만.
다행스럽게도 연백풍의 경지가 그 정도로 높지는 않았다.
알지만 막을 수도 피할 수도 없는 공격.
그런 것은 없었다.
‘언제까지 저럴 수는 없을 터.’
결국 연하민은 최대한 시간을 끌면서 연백풍의 힘이 소진되기를 기다리기로 마음먹었다.
슈융! 휘잉!
살벌한 기세를 풍기며 날아오는 검을 전력으로 막고 피했지만.
서걱.
옷자락이 베이는 것까지는 막지 못했다.
뽀얀 연하민의 살결을 보는 순간.
“크흐흐흑.”
연백풍의 욕정은 폭발했고.
그와 더불어 그의 기운 또한 폭발적으로 증가했다.
동시에.
“계속 쥐새끼처럼 그리 피한다면…….”
연백풍은 방향을 바꾸었다.
미래시로 본 광경에 연하민은 대경하여 몸을 날렸다.
연백풍이 어머니를 노리고 움직인 탓이다.
어머니 앞을 막을 수밖에 없었고, 연하민은 더 이상 피할 수가 없었다.
그렇게 점점 수세에 몰리고 몰렸다.
그녀는 연백풍의 검에 계속 상처를 입었고, 찢어진 옷자락은 점점 늘어만 갔다.
***
벽이 덮쳐들고 있었다.
전력을 다해서 벽을 부수려 했지만, 오히려 연공후의 검이 부서지려 했다.
“크윽.”
수세는 열세로 뒤바뀌었고, 이제는 위기가 되었다.
그럼에도 연공후는 포기하지 않았다.
자신을 죽이겠다고 달려드는 고광운을, 연공후 역시 죽이려 했다.
위기가 중첩되고 있으나, 위기 뒤의 기회를 노리고 있었다.
그렇게 버틴 끝에 보인 허점.
최후의 기운을 모조리 쏟아부어 그곳을 향해 검을 날리는 순간.
고광운의 입꼬리가 올라갔다.
‘하, 함정…….’
조급했다.
위기에 몰려 시야가 좁아서 성급하게 움직인 것이다.
어떻게든 검로를 틀려고 했지만, 고광운의 도가 더 빨랐다.
단번에 연공후의 목을 자르겠다고 날아오는 도.
연공후는 최후의 최후까지 포기하지 않고, 검로를 어떻게든 움직이려 하며 자신의 목을 노리고 날아오는 도를 똑바로 보았다.
그 순간.
쾅!
강력한 힘에 도가 뒤로 날아갔다.
“일단 여기부터 정리해야겠군.”
연공후는 자신의 곁에서 들리는 익숙한 목소리에 두 눈을 크게 떴다.
어느새 그의 검은 멈춰 있었다.
하무백이 연공후를 보며 물었다.
“직접 겪은 실전은 어때?”
