537화. 백 년?
“허어.”
매화검선은 당황한 얼굴로 서가를 바라보았다.
총서에는 분명 기록된 검법이건만, 비급은 없었으니.
위수연 역시 막막하기는 마찬가지.
매화검선을 만나 이제 실마리를 찾았다 생각했는데, 이렇게 다시 막혔다.
“검선 사숙을 뵙습니다.”
그때 뒤쪽에서 나직한 인사가 들렸다.
매화검선이 돌아보았다.
“오랜만이구나.”
모영운.
이곳 매화서고의 관리자인 서고주였다.
“서고를 찾으셨다기에 이리 인사드리러 왔습니다.”
여전히 나직한 목소리로 말하는 모영운.
서고에서 이러는 것은 기본적인 예의였다.
“그래. 너도 그간 성취가 있었구나.”
매화검선이 아무리 다른 곳에 신경이 팔려 있고, 모영운이 조심스레 다가왔다고 하나.
그의 기척을 느낀 때를 생각하면 분명 발전이 있었다.
“무슨 일이십니까?”
매화검선은 혹시나 하는 생각에 총서를 모영운에게 내밀었다.
“아, 이건 제가 이 년 전에 다른 서가에서 발견하여 이곳에 둔 것입니다.”
“이 총서에 기록된 검법이 모두 화산의 검인 게 맞지?”
“그렇습니다. 제가 다 확인했습니다.”
“하면 총서에 기록된 검법의 비급이 모두 있는 것이더냐?”
이어진 물음에 모영운이 안타까운 표정을 지었다.
“아닙니다. 몇몇은 실전되었습니다.”
“허.”
매화검선의 입에서 탄식이 흘러나왔다.
“혹여 찾으시는 검법이라도 있습니까?”
매화검선이 한 곳을 손가락으로 가리켰다.
“유운검법.”
“아… 비급이 실전된 검법이로군요.”
모영운의 말에 매화검선과 위수연 둘의 얼굴에 깊은 실망이 어렸다.
“다만, 유운검법이라면… 흠.”
생각에 잠기는 모영운.
그의 머릿속에는 무수한 책이 들어 있다.
그것도 이곳 매화서고의 책들이다.
무공비급이 아닌, 화산의 역사서나 기록에 대한 것들 역시 무수히 읽은 모영운이다.
“유운검법이 무당에도 있다는 것을 아십니까?”
그 말에 몰랐다는 표정을 짓는 매화검선.
“그러실 만합니다. 화산은 매화검법이듯, 무당은 태청검법과 태극혜검이지요.”
빙그레 웃는 모영운.
“태극혜검의 기초검공이라 생각하시면 될 겁니다. 태청검법과는 그 성격의 궤를 달리하니. 태극혜검에는 필수적인 검법이나, 그 부드러운 성격 탓에 강호에는 그다지 알려지지 않았습니다. 유운검법을 익힌 후 태청검법을 거쳐 태극혜검으로 가는 것이 무당의 검학입니다.”
나직한 목소리로 이야기하던 모영운이 살짝 몸짓하며 걸음을 옮겼다.
이야기가 길어질 터이기에, 이곳에서 나눌 대화는 아니라 판단한 것이다.
그렇게 세 사람은 서고를 나와 서고 옆에 마련된 서고주의 집무실로 들었다.
“무당의 검학에 대해 잘 알고 있구나.”
“사숙께서 무연진인과 교류하는 것과 비슷한 겁니다. 두 분께서야 이런 기초 검법에 대해 시시콜콜하게 대화를 나누실 분들이 아니시니.”
맞는 말이다.
매화검선과 무연진인.
두 사람은 그저 장난치듯 허공에 그은 검로를 가지고 서로의 깨달음으로 토론을 하는 이들.
그들에게 어느 검법이 어떠하다는 것은 전혀 중요치 않은 문제였다.
“백 년? 아마 그 정도쯤 전일 겁니다. 삼대제자들의 교류를 위한 비무에서 화산의 유운검법이 무당의 유운검법에 패한 적이 있습니다.”
“허.”
매화검선도 몰랐던 일이다.
“무당산에서 있었던 일이기에 다들 함구했지요. 뭐, 기록은 남겨둔 모양인데, 매화서고의 구석에 처박아 놓아서 쉬이 볼 수도 없었습니다.”
모영운은 그것을 찾아 읽은 것이다.
“용납할 수 없는 일이지.”
당장 매화검선도 화산의 검이 무당의 검에 패했다는 이야기에 손에 힘이 들어갔다.
매화검선 정도의 경지에 오른 이도 그러할진대, 다른 이들은 어떠했겠는가.
“해서 유운검법을 뜯어고쳤습니다. 무당의 유운검법을 능가하는 것에 초점을 맞춰서.”
“아…….”
깊은 탄식이 매화검선의 입에서 흘러나왔다.
매화검법에 행했던 그릇된 선택이 유운검법에도 적용되었다는 것에서 나온 탄성이다.
“그렇게 해서 탄생한 검법이, 여기 이겁니다.”
서고에서 가지고 온 총서의 한 장을 펼쳐 손가락으로 짚는 모영운.
그의 손끝은 청운적하검을 가리키고 있었다.
“본디 있던 적하검법에 유운검법을 합쳤다는 것이 더 맞는 말이겠군요. 그러면서 유운검법은 사라지고 청운적하검만 남았습니다. 적하검의 전통에 유운검을 슬쩍 끼워 넣은 거죠.”
청운적하검은 이미 살펴보았고, 아니라는 결론을 내렸다.
적하검법에 유운검법을 합쳤다고 하지만, 아마 대부분이 적하검법의 묘리이리라.
구름의 자유로움 따위는 전혀 느껴지지 않는 검법이었으니까.
“저, 그러면 유운검법은 어찌 되었나요?”
위수연이 조심스레 물었다.
그녀를 잠시 본 모영운이 기억을 더듬었다.
“이 총서가 쓰인 때가 딱 청운적하검이 창안되었을 때입니다. 해서 두 검법이 모두 기록되어 있습니다만. 곧 유운검법은 정리가 되었습니다.”
위수연의 물음이 매화검선이 궁금해하는 것과 같다 여겼기에, 대답은 매화검선에게로 향했다.
“정리라. 어떻게?”
“파문제자가 가지고 갔습니다.”
“파문제자?”
매화검선이 눈살을 찌푸릴 수밖에 없는 이야기였다.
아무리 패배한 검법이라지만, 파문제자에게 그것을 전하다니.
어불성설이다.
“유지웅. 바로 그 파문제자의 이름입니다.”
“가만.”
모영운의 입에서 흘러나온 이름에 매화검선이 멈칫했다.
낯설지 않은 이름이다.
들은 적이 있었다.
다른 곳도 아닌 이곳 화산에서 말이다.
‘허허. 지웅 사제 이후 이런 재능이라니!’
‘선재야, 선재. 지웅 사제를 대신해 이 아이를 보낸 게야.’
매화검선이 어린 시절.
그를 평하던 사숙들.
그때 항시 자신과 조심스레 비교를 하던 사숙들의 사제.
지웅 사제.
그랬다.
분명 그렇게 들었다.
엄청난 재능을 지녔던 사숙인데, 이제는 화산에 없다는.
“그리고 유운검법으로 무당과 비무를 벌여 패배했던 제자입니다.”
과거의 기억에 잠겼던 매화검선의 귀에 들려온 목소리.
“정확히는 파문이라기보다는 스스로 화산의 적을 버린 겁니다. 무당에 패해 사문의 이름에 먹칠을 하는 죄를 지었다며.”
매화검선조차도 알지 못하는 과거의 비사였다.
“사질은 어찌 그리 잘 아는 거지?”
그것이 궁금해졌다.
“당시의 일이 부당하다 여긴 누군가가 기록하여 서고 구석에 처박아 놨더군요.”
매화검선의 사숙? 사숙조? 중 누군가가 그리했을 터였다.
“당시 화산제일의 기재였기에 모두들 말렸으나… 스스로 단전까지 폐하였기에…….”
모영운이 말을 잇지 못했다.
“허…….”
“아…….”
매화검선과 위수연의 입에서 동시에 안타까움이 가득한 탄식이 흘러나왔다.
“화산제일의 기재를 꺾었다는 무당의 제자는 누구인지도 기록되어 있던가?”
“네. 무연진인의 사부 되시는 분이더군요.”
수긍이 되는 대답이다.
무당과 화산의 최고의 기재가 같은 명칭의 검법으로 부딪혀 화산이 꺾인 것이다.
“단전까지 폐하고 화산을 떠나기를 간청하는 제자를 그냥 둘 수 없었던 모양입니다. 장문인의 허락하에 유지웅의 사부가 유운검법을 들려 보냈다고 합니다. 무관이라도 열어 호구지책으로 삼을 수 있게 말입니다. 내공심법도 없는 유운검법으로는 딱 그 정도가 한계이지요.”
물론 단전은 폐하였더라도, 화산의 무공에 대한 기억을 가지고 있는 제자다.
그러나 사문의 명예를 실추한 죄책감에 스스로 단전을 폐할 정도의 제자라면, 절대 화산의 내공심법을 함부로 유출하지 않을 터였다.
게다가 삼대제자였기에, 화산의 진정한 절기라 할 수 있는 내공심법은 배우지 못한 상태였고.
여러 가지 사연이 얽히고설킨 결과였다.
매화검선와 위수연이 서로를 바라보았다.
모영운의 말대로라면, 어쩌면 화산 밖에 유운검법이 아직 남아 있을 가능성이 있었다.
“그래서 무관은 차렸다던가?”
“‘제가 약했던 것이지, 유운검법이 틀린 것이 아닙니다… 무관을 연다면 유운무관이라 하겠습니다. 틀리지 않았기에.’ 이 말을 남기고 화산을 떠났다고 합니다.”
유운무관.
그야말로 실낱같은 단서다.
이 넓은 강호에 유운무관이란 이름을 가진 곳이 한 곳뿐이겠는가.
“그분의 고향은?”
“이곳 화음현 사람이라 되어 있는데… 화음현에 유운무관은 없습니다.”
모영운의 말에 매화검선이 자리에서 일어났다.
“고맙네, 사질.”
“아닙니다. 사숙께서 찾고자 하시는 일에 도움이 되어 다행입니다.”
매화검선과 위수연이 매화서고를 나왔다.
“너도 나와 함께 찾으러 갈 터이냐?”
매화검선이 위수연을 보며 물었다.
“네. 꼭 그러고 싶어요.”
“하면, 네 사부가 누구더냐? 아니다. 일단 장문인께 가자.”
그렇게 일은 일사천리로 진행되었다.
화산 장문인과 위수연의 사부인 유추은에게 위수연의 하산을 허락받고, 두 사람은 곧장 화산을 떠났다.
“이제 어떻게 하실 건가요?”
이 넓은 천하에서 유운이라는 이름의 무관을 찾는 것은 그야말로 사막에서 바늘을 찾는 일이다.
“우리가 직접 찾을 수 없는 노릇이니, 이런 일이 장기인 이들을 찾아야지. 개봉으로 갈 생각이다.”
위수연의 물음에 매화검선은 담담히 답했다.
개봉이라는 말에 위수연은 매화검선의 계획을 짐작할 수 있었다.
개방.
그곳으로 향하는 것이다.
***
어둠이 노을을 밀어내고 하늘을 잠식하고 있었다.
하오문에서 의뢰한 정보를 받은 후 안복을 떠나, 서복을 지나치려던 하무백은 하늘을 보고는 멈칫했다.
“애매한데?”
시간이 그러했다.
슬슬 주둔지의 식사가 끝날 시간이다.
서두른다고 서둘렀는데도 안복까지의 거리가 거리인지라, 이리되어 버린 것이다.
뭐, 다시 식사를 차려 먹는 게 어려울 것은 없지만, 귀찮은 일임은 사실.
하무백의 시선은 자연스레 장원으로 향했다.
이곳도 슬 식사가 끝날 시간이지만, 정리를 마치기 전에는 당도할 수 있었기에.
하무백은 맹룡대가 머무르고 있는 장원으로 향했다.
정문은 산화무관이 사용했기에, 북쪽의 뒷문을 크게 개축해 현판을 붙였다.
맹룡장.
맹룡대가 머무르는 장원이라는 단순한 이름이다.
한설빙의 직관적인 작명이었다.
정문의 번을 서던 맹룡대 무인 둘이 하무백을 발견하고는 황급히 예를 취했다.
“저녁 식사 아직 안 끝났지?”
하무백의 물음에 먼저 식사를 마친 후 번을 서던 무인이 말했다.
“일 각 정도 남았습니다.”
그 말에 하무백의 신형이 사라졌다.
순식간에 식당에 들어가 식사를 받아 자리에 앉는 하무백의 모습에 막 식당을 나가려던 한설빙이 다가왔다.
“주둔지에 계속 머무르신다 하지 않았나요?”
하무백의 맞은편에 앉는 한설빙.
“밥만 먹고 갈 거다.”
“어딜 그리 바쁘게 다니는 거예요?”
밥을 먹겠다고 주둔지에서 일부러 서복에 온 것은 아닐 터다.
그렇다기에는 시간이 너무 아슬아슬했다.
아마도 다른 곳에서 일을 마치고 주둔지로 돌아가던 중 밥때가 애매해 이곳으로 온 것일 터.
호천단 시절부터 밥 먹는 걸 정말 중요시했다.
‘밥에 목숨을 걸었지.’
이해 못 하는 일은 아니다.
하설란이라는 동생이 있는 줄은 몰랐지만, 어린 시절 유리걸식했다는 사연은 지나가듯 말한 적이 있었으니까.
그 시절의 경험과 기억이 하무백에게 식사를 굉장히 중요한 일로 만든 것이다.
“이거.”
하무백이 품에서 서류를 꺼냈다.
각기 개방과 하오문에서 받은 것이다.
하무백이 식사에 열중하는 동안 한설빙이 건네받은 서류를 찬찬히 살폈다.
