“커헉.”
화산의 깊고 깊은 절벽 아래 숨겨져 있는 암동.
그곳에서 고통에 찬 숨소리가 터져 나왔다.
“헉. 헉. 헉.”
이어지는 가쁜 호흡.
바닥에 쓰러진 중년으로 보이는 사내의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
“빌어먹을 하무백 새끼. 놀랍도록 강해져 있구나. 젠장.”
하무백을 상대하면서 시종일관 여유를 보였던 흉명왕 악초였으나.
실제는 달랐다.
대법이 깨진 충격에 허우적거리고 있는 그의 얼굴에는 하무백의 강함에 대해 경악한 기색에 역력했으니까.
“후우. 후우. 후우.”
깊은숨을 내쉬며 호흡을 고르고, 서서히 충격에서 벗어난 그.
힘겹게 몸을 일으켰다.
대법이 깨지는 순간, 그대로 쓰러졌던 악초였다.
힘겹게 자리에서 일어난 그는 작은 암동 밖으로 걸음을 옮겼다.
“하아. 하아. 그렇다 해도 화산에서의 안배는 모두 마쳤다.”
갑자기 연화봉 최정상에서 느껴진 마기.
그것에 그가 과민하고 신경질적으로 반응한 이유가 있었다.
화산에서 계획했던 일을 모두 마치고, 실행만을 앞둔 상황에서 다른 팔호법이 끼어들려 한 것이라 짐작한 탓이다.
온전히 자신의 힘으로 모든 일을 행했는데, 실행 직전에 다른 놈이 숟가락을 얹으려 하니 자연스레 그런 반응이 나온 것이다.
“흥. 화산의 일이 끝난 것이라 여기겠지만, 이제 시작이다. 어디 잘난 네놈이 얼마나 해결할 수 있는지 두고 보자.”
비릿한 미소를 지으며 악초는 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
화산이라 하지만, 연화봉과 멀리 떨어진 곳이었다.
“그날 밤이 기대되는군. 킥킥.”
어느 정도 충격을 회복한 것일까? 걸음을 옮기며 낮은 웃음을 흘린 그의 신형이 홀연히 사라졌다.
***
혼란.
혼돈.
공황.
현재 화산파의 상황은 이런 단어로 간단히 설명할 수 있었다.
이 사달을 일으킨 하무백은 만수각 상층에 배정된 자신의 방에서 여유롭게 차를 음미하고 있었다.
기진맥진한 규휘가 하무백을 찾았다.
화산파의 장문인이 그렇게 사라지고 세 시진이 지난 시점이다.
“영감, 많이 피곤해 보이는데?”
단둘만 있는 자리였기에, 하무백의 말투는 평소대로 돌아가 있었다.
“자네 덕에 화산파 전체가 정신이 없구만.”
툴툴거리며 하무백 맞은편에 앉는 규휘.
한쪽에 놓인 찻잔을 가져와 스스로 찻주전자를 기울여 차를 채웠다.
“괜한 짓을 했다?”
하무백의 물음에 규휘는 고개를 저었다.
그리고 자리에서 일어나 하무백을 향해 포권을 하고는 다시 앉았다.
“화산에 드리운 마교의 음모를 파헤쳐 줘서 정말 고맙네.”
그것은 규휘의 진심이었다.
설마 마교의 팔호법 중 하나가 장문인의 정신을 지배하고 있었다니.
그야말로 상상도 못 한 일 아니던가.
하무백은 싱긋 웃으며 찻잔을 입으로 가졌다.
“그래도 당분간은 무척 혼란스러울 거야. 너무 갑작스레 벌어진 일이니까.”
맞는 말이다.
화산검향 운세혁이 마공을 익혔다가 죽음을 맞았다는 소식이 전해진 지 며칠이나 지났다고.
이번에는 장문인이 마교 호법에게 정신을 제압당해 마공을 사용하다가 죽었다.
혼란스러울 수밖에 없는 상황이다.
아니, 어떤 이는 하무백을 향해 의심의 눈을 보내기도 했다.
운세혁을 죽인 것도, 장문인과 최후의 일전을 벌인 것도 그였으니까.
오히려 그가 마교의 주구가 아니냐는 의심마저 나왔으나.
그 과정을 모두 지켜본 이가 매화검선 규휘와 집법원주 유추은이었기에.
의심은 금세 사그라들었다.
“유 원주께서는 바쁘신 모양이야.”
“자네 덕분이지.”
화산파 문규의 집행을 책임지는 이다.
갑작스레 장문인의 부재가 발생했으니, 문규를 살펴 행해야 할 일이 한둘이 아닐 터였다.
“그래 언제 떠날 터인가?”
규휘의 방문 목적이었다.
하무백에게 큰 도움을 받은 것은 사실이지만, 그가 불편한 것 또한 사실이다.
화산의 큰 어른 둘이 하무백의 손에 목숨을 잃었으니까.
물론 장문인 노후명의 경우는 마공으로 인해 그의 몸이 소멸되고 있는 찰나.
하무백이 깨끗하게 보내준 것이었지만 말이다.
규휘는 아직도 연화봉 최정상에서 하무백이 마지막에 사용한 그 검을 잊을 수가 없었다.
이기어검의 한 수가 내려치며 보여준 그 장관.
기실 그때 하무백이 아니었다면, 상당수의 화산파의 제자가 큰 피해를 입었을 터다.
설마 소멸해 가는 와중에 문파의 제자에게 그런 마기를 쏘아 보낼 줄이야.
“떠나다니?”
하무백이 그게 무슨 말이냐는 듯 되물었다.
“이제 화산에서의 일이 모두 끝난 것 아닌가?”
규휘의 물음에 하무백이 피식 웃으며 고개를 저었다.
“영감은 내가 지금까지 여기에서 한가로이 차나 마시고 있다고 생각하나 보군.”
‘아닌가?’
입 밖으로 튀어나올 뻔한 생각을 가까스로 참은 규휘.
“흉명왕이야. 장문인의 혼을 먹어 치우고 그 자리를 대신한 새끼가. 마교의 여덟 호법 중 서열 삼 위. 그런 놈이 얼마나 오랫동안 이곳 화산파에 있었는지 알 수가 없어.”
규휘는 잠자코 하무백의 말을 들었다.
“그런 놈이 이곳에서 꾸민 흉계가 겨우 검향 노괴 하나라고?”
“흐음…….”
규휘가 침음을 흘렸다.
“분명 무언가 큰 개수작을 부려놨어. 그걸 찾아야지.”
“자네 때문에 정체가 발각되어 중간에 사라졌으니, 문제가 없는 것 아니겠나. 설혹 있다 해도 이제 우리가 찾아 해결하면…….”
“자기 문파 장문인이 흉명왕에게 먹힌 것도 모르고 지냈던 사람들이?”
하무백이 규휘의 말을 끊고 끼어들었다.
“크흠. 흠. 흠.”
하무백의 지적에 규휘는 무안한 듯 헛기침을 흘렸다.
이어서 입을 여는 규휘.
“하지만 자네도 아무것도 못 찾은 것은 마찬가지 아닌가. 그래서 꾀어내겠다고 마기 비슷한 기운까지 흘리고 말이야.”
화산파의 인물들 중 유일하게 하무백이 말한 그 기운을 느낀 사람이 규휘였다.
당장 유추은만 하더라도 노후명보다 늦게 도착했기에, 그 기운을 제대로 느끼지 못했다.
“그래서 지금 골치가 아파. 이곳에 돌아온 후 줄곧 고민에 고민을 거듭하는데 도통 알 수가 없어. 쯧.”
그 목소리에는 짜증이 실려 있었다.
흉명왕 악초의 수가 무엇인지 알아내지 못한 것에 대한 짜증이다.
이미 기감을 펼쳐 연화봉은 물론이요, 주변의 봉우리들까지 뒤졌으나 아무것도 찾을 수가 없었다.
“분명 무언가가 있을 터인데… 정말 내가 없어도 되겠어?”
규휘는 더 이상 하무백에게 언제 떠나느냐 묻지 못했다.
어서 떠나라는 뜻이 담긴 물음이었지만, 하무백의 말처럼 혹시라도 하무백의 힘이 다시 필요할 수도 있는 노릇이었다.
다른 누구도 아닌 흉명왕.
그가 꾸민 흉계 아니던가.
***
“드디어 마교의 잔당들이 모습을 드러냈군.”
화산에서 전해진 전서.
그간의 일에 대한 보고서였고, 작성자는 하무백이었다.
정천맹 맹룡대 대주의 자격으로 화산에 간 것이었기에, 응당 보고서를 보내야 했다.
지급으로 날아온 보고서는 공손단경의 손을 거쳐 지금 소휘웅의 손에 들려 있었다.
“그 잔당이 흉명왕이라는 것이 문제입니다. 게다가 식혼대법이라니…….”
공손단경이 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
화산의 장문인이 마교의 호법에게 당했다.
이건 쉬이 넘길 일이 아니었다.
소휘웅의 얼굴 역시 심각했다.
“그 말은 곧, 정천맹에 믿을 사람이 없다는 의미인가?”
“호법이 식혼대법을 사용할 수 있다 하면, 아직 일곱이 남아 있습니다. 최소한 구파일방 장문인 급의 명숙들 중 일곱이 마교의 식혼대법에 당했을 수 있습니다.”
“골치 아프군.”
소휘웅이 답답하다는 듯 중얼거렸다.
저 하무백조차도 놈이 스스로 정체를 드러내기 전에는 찾지 못했으니.
이번 일이 소문이 나고 식혼대법을 펼친 놈이 가만히 숨어 버리면, 찾을 방도가 없는 것이다.
“어떻게든 방법을 찾아야지요. 선유곡에 협조를 요청하겠습니다.”
술법을 상대하려면 술법의 전문가들이 나서야 했다.
정천맹에서 그런 존재는 역시나 선유곡이었고.
“어르신께는 번번이 신세만 지는군.”
산월마림 때를 떠올리며 소휘웅이 중얼거렸다.
“그리고 화산에도 문제는 남았습니다.”
공손단경의 지적에 소휘웅이 상념에서 깨어났다.
“그렇지. 흉명왕이 화산파 장문인의 육신을 손에 넣었었는데, 아무 흉계도 꾸미지 않을 놈이 아니지.”
소휘웅이 고개를 끄덕였다.
“짐작 가는 바가 없나?”
“화산에 마공을 심는 것인데… 그런 것이라면 하 대주가 대번에 찾았을 겁니다.”
소휘웅이 수긍한다는 표정을 지었다.
마공과 혈공에 있어서는 그 누구보다 예민한 감각을 지닌 이가 하무백이었으니까.
헌데 보고서를 보면 그 하무백조차 아무것도 찾지 못했다고 하니.
“흐음. 무엇일까…….”
태사의의 팔걸이를 톡톡 두드리는 소휘웅.
그로서는 도무지 짐작 가는 바가 없었다.
“군사가 잘 궁리해 보게.”
결국 그가 할 수 있는 말은 그것밖에 없었다.
“알겠습니다.”
고개를 숙인 공손단경은 천목각으로 돌아와 과거의 기록을 뒤지는 수밖에 없었다.
지난 무림대전뿐 아니라, 그 이전부터 마교가 행했던 숱한 악행들에 대한 기록.
어쩌면 그 속에 단서가 있을지도 몰랐다.
***
산월마림의 땅속 깊숙한 곳.
그곳에서 발한 어둠, 암흑의 기운은 천하의 땅을 타고 멀리멀리 뻗어가고 있었다.
아주 미약한 힘이었고, 출발지로 멀어질수록 그 속도가 점점 느려졌지만, 절대 멈추지 않았다.
그렇게 끝없이 움직이다가 수명을 다한 기운들은 그대로 소멸했지만, 기운들의 수명은 제각각이었다.
그렇게 소멸되지 않고 천하의 끝을 향해 움직이는 기운들이 있었다.
그런 기운들 일부가 안복을 거쳐 서복을 지나쳐 사해련의 영역으로 들어섰다.
그렇게 여정이 길어질수록 계속해서 하나둘 소멸했다.
끝까지 남은 기운 하나는 사해련이 자리한 형산의 동쪽 끝자락에 닿았다.
형산 동쪽의 깊은 계곡.
세상과 완전히 단절된 듯한 그 깊숙한 곳에 작은 동굴 안에 가부좌를 튼 채 신음을 흘리는 한 여인이 있었다.
“으으. 으으으.”
그녀의 눈은 연신 변화를 일으켰다.
붉어졌다, 검어졌다. 이성이 들어왔다, 나갔다.
전신의 핏줄이 피부 위로 부풀어 있었으며, 끊임없이 신음을 흘리는 여인은 바로 곁의 큰 항아리에서 벽곡단 한 알을 집어다 입으로 털어 넣었다.
그냥 본능에 따른 움직임으로 보였다.
형산으로 진입한 단 하나의 기운은 그 여인이 가부좌를 튼 곳 아래를 지나다가, 여인의 존재를 느꼈고.
그대로 여인을 향해 움직였다.
스르륵.
기운은 눈 녹듯 사라지며 여인에게로 흡수되었다.
“큭.”
여인의 입에서 흘러나오던 신음이 일순 멈추고.
그녀는 온몸을 부르르 떨었다.
잠시 후.
그녀의 두 눈에 이성이 완전히 돌아왔다.
“이게 대체?”
갑작스러운 변화에 깜짝 놀라는 여인.
지난 수년의 세월을 버티고 버텼지만, 설마 갑자기 이런 일이 일어나다니.
믿을 수가 없었다.
“어떻게 된 거지?”
원리를 알 수 없는 갑작스러운 변화에 그녀는 인상을 찡그렸다.
상태가 호전된 것에 순순히 기뻐할 만도 했건만.
그녀는 그러지 못했다.
이유를 알 수 없는 갑작스러운 변화를 독으로 생각하는 그녀의 성정 탓이다.
“내 몸에 무슨 일이 일어난 거지?”
그녀는 두 눈을 감고 내부를 관조하며, 자신의 몸속 변화를 살폈다.
단전에서 소용돌이치던 흉포한 저주의 기운이 갑자기 잠잠해졌다.
하지만, 그 기운이 사라진 것은 아니다.
잠시 멈췄을 뿐이다.
그 틈에 그녀가 제정신을 차린 것이다.
제정신을 차리는 일은 하루에도 한두 번은 있었다.
그럴 때 그녀는 서둘러 용변을 해결하고 다른 일을 해결하기도 했지만.
지금은 그때와는 달랐다.
그럴 때에도 지금처럼 저주의 기운이 완전히 멈추지는 않았으니까.
저주의 기운과 싸우느라 제정신이 아니었지만, 갑자기 저주의 기운이 멈추기 전 자신의 몸에 있었던 변화를 애써 떠올렸다.
두 눈을 뜬 그녀의 시선이 바닥으로 향했다.
분명.
바닥에서 희미한 작은 기운이 그녀의 몸속으로 들어오는 듯했다.
제정신도 아니었고, 기운도 희미했기에 확신하지는 못했지만, 분명 그런 것 같았다.
“대체 무슨 일이…….”
그녀의 얼굴이 심각하게 굳었다.
그때.
“크윽.”
그녀가 신음을 흘렸다.
저주의 흉포한 기운은 멈췄지만, 스물스물 흘러나오는 기운이 그녀의 머리에 서서히 스며든 것이다.
그리고.
미칠듯한 살심이 그녀의 가슴에서 피어오르기 시작했다.
“아, 안 된다.”
그녀는 이를 악물고 두 눈을 감고.
내공을 운용하며 살심에 저항하기 시작했다.
