316화. 그러니까, 아가씨는···
하무백은 그런 생도들을 둘러보면서 싱긋 웃었다.
"당분간은 이런 식의 대련일 거다. 다만 내일부터는 내가 아닌 다른 분이 이런 식의 대련을 봐주실 거다."
하무백의 말에 생도들은 복잡한 표정을 지었다.
하무백보다 수월할지, 더 힘들지 알 수가 없었기에.
무엇보다 하 교관이 돌아온 지 얼마 되지도 않았는데, 다시 떠날 듯한 분위기를 풍겼기에.
"그럼 내일부터 훈련 잘하도록."
그 말을 끝으로 하무백은 몸을 돌려 사라졌다.
위지군은 그 모든 과정을 모두 유심히 지켜보았다.
"흐음. 저러면 되는 거로군. 그렇다면 동시에 세 조는 돌려도 될 것 같은데. 무백이 녀석, 날 보여주느라 천천히 진행한 것인가? 허허허."
생도들이 들었으면 기함했을 말을 담담히 중얼거리면서 위지군은 빗자루질을 시작했다.
맹룡대의 훈련을 지켜보느라 쓸지 못한 곳을 밤사이에 쓸어두어야 했다.
하무백에게 역용공도 배워야 했고.
오랜만에 바쁜 밤이 될 듯했다.
***
살을 엘 듯한 한기와 함께 맞이한 새벽.
허나 대낮같이 밝다.
백야(白夜).
하지 무렵부터 몇 달간 북해는 해가 지지 않는다.
대낮같이 밝은 밤.
새벽이라도 다를 것이 없었다.
한설빙은 침상에서 눈을 떴다.
곧장 한가의 가장 높은 누각에 올랐다.
거대한 대지 위 빙천궁 내에 각 가문들이 자리를 잡아 저마다의 담장을 쌓아 두었다.
한가의 한가운데 우뚝 솟은 누각에는 이미 가주 한고적과 총관 나홍련, 그 밖의 가문 중진들이 자리하고 있었다.
그들의 얼굴에는 긴장이 역력했다.
"탁가는요?"
자리에 있는 이들에게 인사를 건넨 한설빙은 한고적에게 다가가 물었다.
"아직 조용하다."
탁가의 방향을 바라보았으나 아무런 움직임도 없었다.
한설빙은 고민이 가득한 얼굴로 이 자리에 모인 이들을 바라보았다.
그녀의 기색을 가장 먼저 알아차린 이는 나홍련이다.
"무슨 일인가요? 아가씨. 무언가 고민이 많은 듯한데."
그녀의 말에 사람들의 시선이 일제히 한설빙에게로 향했다.
지금 이 시점에서 고민할 일이라면 탁가와 관련된 일일 터.
그들의 얼굴에 궁금증이 서렸다.
"무슨 일이냐?"
그런 이들을 대표해 한고적이 물었다.
가주의 물음임에도 한설빙은 주저했다.
지난밤.
잠을 청하기 위해 침상에 누운 한설빙의 머릿속은 복잡했다.
어찌 아니 그럴까.
날이 밝으면 탁가와 싸워야 한다.
그 전력 차는 다섯 배.
하무백에게 도움을 청했다고는 했지만 어렵디어려운 싸움이다.
다섯 배의 전력차는.
섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 수준이었다.
그랬기에.
한설빙은 온갖 방법을 생각하고 고민했다.
두 번의 무림대전을 겪은 십 년에 가까운 세월.
결코 허투루 보낸 세월이 아니다.
그 경험이 그녀의 몸에, 머리에 아로새겨져 있었다.
그렇게 한 가지 방법을 생각해냈다.
하지만 과연.
이 방법을 가주가, 총관이, 가문의 중진들이 받아들일까?
고개를 저었다.
절대 받아들이지 않을 터다.
우선 첫 번째 전제조건이 이루어져야 하기도 했고.
한설빙은 자신이 떠올렸던 전술을 다시금 생각하며 자신을 바라보는 사람들을 마주 보았다.
이들이 과연 그 생각을 따라 줄까?
"한 가지, 한 가지 방법을 생각하기는 했어요."
그 말에 사람들의 얼굴에 기대가 어렸다.
여기에 모인 이들도 다들 알고 있다.
이 자리에서 실전 경험이 가장 많은 이는 한설빙이라는 것을.
그것도 그 치열하기 그지없는 십 년에 가까운 무림대전을 치르고 살아남은 역전의 용사였다.
"그러자면, 우선 충족되어야 할 전제조건이 있어요."
"뭔가요?"
나홍련이 물었다.
"오늘 하루. 탁가가 움직이지 않을 것."
그녀의 말에 사람들의 얼굴에 의아함이 어렸다.
오늘 탁가가 움직일 것이라 다들 예상하고 있지만 그러지 않을 수도 있는 일.
헌데 그게 왜 꼭 이루어져야 한단 말일까.
"그리고. 한가의 가솔들 모두 일사불란하게 움직일 것. 어린아이까지도요. 한가에서 숨을 쉬고 있는 사람이라면 전부."
점점 더 모를 말을 하고 있었다.
그야말로 미궁 같은 말이다.
"대체 무슨 말이냐? 그게 무슨 의미가 있는 거지?"
답답한 듯 한고적이 물었다.
"가문의 모든 전력의 절반이 선두를, 나머지 절반은 후미를 맡습니다. 그리고 중간에 가솔들을 둡니다."
"흐음······."
한설빙의 설명에 한고적은 얼굴을 찌푸렸다.
마치 한가를 버리고 떠나자고 하는 듯한 전개였기 때문이다.
허나, 한설빙이 앞서 한 말이 있기에 아무런 참견도 하지 않고 그저 듣고만 있었다.
가주인 한고적이 그런 모습을 보였기에 한설빙의 말에 끼어드는 이는 없었다.
다만 그들도 몹시 불안하고 답답한 듯했다.
"그렇게 모든 전력을 움직여서······."
잠시 말을 멈추는 한설빙.
모두가 마른침을 삼키며 그런 한설빙의 입만 바로 보았다.
"궁주전의 봉쇄를 뚫고 궁주전으로 진입합니다. 그것이 우리가 살길이에요. 궁주전에 탁가를 막을 방도가 있습니다."
"?!?"
"그, 그게······."
"무, 무슨······."
"허······."
온갖 반응이 터져 나왔다.
그런 이들의 공통된 반응.
이해할 수 없다.
였다.
그럴 수밖에.
탁가의 움직임이 없어야 한다고 했는데, 궁주전의 봉쇄를 뚫겠다는 것은 먼저 탁가를 치겠다는 것.
게다가 궁주전에 살길이 있다니.
탁가를 막을 방도가 있다니.
말도 안 되는 일이다.
그런 수단이 궁주전에 있었다면, 궁주는 왜 저렇게 봉쇄당한 채로 아무런 움직임을 보이지 못하고 있단 말인가.
"어차피 탁가와의 전쟁은 기정사실이에요. 그렇다면 그들의 공격을 기다리기보다는 우리가 먼저 움직이는 게 좋아요."
"그게 궁주전의 봉쇄를 뚫는 것이냐?"
한고적이 물었다.
"정확히는 궁주전 밖에 있는 빙가도 합류해 움직임을 맞춰야 해요. 이게 더 중요하고 가장 어려운 부분이지요. 제가 궁의 사정을 자세히 알고 준비하고 복귀했더라면 좀 더 쉬웠을 텐데······."
이미 한설빙의 복귀는 탁가에서 알고 있고, 그들이 언제 싸움을 시작할지 알 수 없는 일촉즉발의 상황이었다.
이 상황에서 빙가와 움직임을 맞춘다는 것은 어렵고도 지난한 일이었다.
"왜 그래야 하지?"
이건 탁가와 한가의 싸움이다.
그런데 왜 빙가의 움직임까지 고려해야 한단 말인가.
"우리가 궁주전에 진입한 뒤에는··· 빙가가 탁가의 볼모가 될 수 있으니까요."
알 수 없는 말이다.
자신들이 궁주전에 들어가는 것이 왜 빙가를 탁가의 볼모로 만든단 말인가.
탁가는 그냥 궁주전의 봉쇄가 공격당한 것을 빌미로 궁주전을 치면 될 일인데.
그것이 오히려 더 무모해 보였다.
한설빙의 말을 들으며 곰곰이 생각에 잠겼던 나홍련.
그녀의 표정이 변했다.
깜짝 놀란 얼굴에 이어, 그녀의 얼굴에는 희망이 자리했다.
"아가씨의 생각대로 일을 진행하려 한다면··· 빙가를 설득할 방법은 있어요!"
나홍련이 외쳤다.
모두가 나홍련을 바라보았다.
대체 왜 그러느냐는 눈빛.
"그러니까, 아가씨는······."
막, 나홍련이 자신이 알아차린 사실을 말하려 했으나.
한설빙이 고개를 저었다.
말하지 말라는 의미.
그 모습에 나홍련은 곧 입을 다물었다.
"빙가를 설득할 방법이 있다고요?"
한설빙의 물음에 나홍련이 고개를 끄덕였다.
그 반응에 한설빙은 반색했다.
그럴 수밖에.
자신이 세운 전술의 두 번째 걸림돌이 바로 그것이었으니까.
빙가를 움직이려면 궁주를 움직여야 한다.
하지만 궁주전이 봉쇄되었기에, 궁주는 현재 유폐된 것과 같은 상태.
봉쇄를 뚫고 궁주에게 연락을 취할 방법이 없었다.
'백아가 있었더라면······.'
그랬다면 촘촘한 감시망을 뚫고 궁주에게로 날아갔겠지만.
그 백아는 지금 하무백을 찾아 무창으로 날아가고 있는 중.
다른 방법을 고심하던 터에 나홍련이 저리 말했으니.
"빙가의 이 소저, 그러니까 소설 아가씨가 현재 빙가의 대소사를 관장하고 있어요."
나홍련의 답에 한설빙의 눈에 이채가 어렸다.
"소설이요?"
"네."
빙천궁에서 한설빙에게 있어서 둘도 없는 친구인 그녀다.
그녀가 지금 빙가를 이끌고 있다니.
한설빙으로서는 금시초문이다.
"작년. 소설 아가씨가 서른이 되자 궁주께서는 궁의 일에만 전력을 쏟으시겠다고, 가문의 일은 이 소저에게 일임하셨어요. 마치 이런 일이 있을 것이라 예상이라도 하신 것처럼."
궁주전의 봉쇄.
이 일로 가장 극심한 혼란에 빠진 것은 빙가일 터.
"궁주님을 구할 수 있다는 확신만 줄 수 있다면, 이 소저를 설득할 수 있을 거예요."
나홍련이 확신을 담은 눈으로 한설빙을 바라보며 말했다.
그때.
한 사내가 황급히 전각으로 올라왔다.
탁가의 동태를 살피는 무인들의 수장이었다.
"탁가는 분주한듯 하나, 아직 외부로 움직임은 없습니다. 다만······."
"다만?"
한고적의 물음.
"어마어마한 규모의 전력을 준비하고 있는 듯한 분위기입니다."
그 말에 한설빙이 반색했다.
다른 이들은 모두 걱정에 잠겨 있는데.
"건곤일척의 승부를 내려나 보군요."
밝은 안색의 한설빙의 모습은 다시금 사람들의 시선을 모았다.
"우리 한가를 단숨에 무너뜨리고 그 여세를 몰아 빙가까지 도모할 계획인 것 같아요. 그런데 당장 출진의 움직임이 없다면 오늘 당장은 움직이지 않겠네요. 궁의 전체 힘의 오 할에 이르는 어마어마한 전력. 그중 일부는 궁주전의 봉쇄에 쓰였다고는 하지만, 나머지를 모두 모으는 게 쉬운 일은 아니지요. 더군다나 그런 대군을 운용한 경험이 없다면 더더욱이요."
그래서 그게 뭐 어떻다고?
그런 표정을 짓는 몇몇 이들.
"제가 말한 첫 번째 전제조건이 충족되는 것이지요."
그러니까.
그게 충족된다 한들.
무슨 수가 있냐는 듯 답답하다는 얼굴들이다.
궁주전으로 진입한다 한들.
어차피 탁가에게 당할 텐데.
나홍련은 그런 중진들을 답답하다는 듯 바라보았으나 달리 입을 열지는 않았다.
조금 전 한설빙의 만류 때문이다.
"설빙아. 대체 왜 그렇게 궁주전에 집착하느냐. 그곳에 뭐가 있다······."
답답한 마음에 직접 묻겠다고 거기까지 말을 잇던 한고적이 입을 닫았다.
그의 머리에도 떠오르는 것이 있었기 때문이다.
이것을 왜 떠올리지 못했을까.
한설빙이 돌아왔는데 말이다.
"총관님. 탁가가 한 번의 승부를 위해 전력을 모으고 있다면, 우리나 빙가에 대한 견제가 느슨해져 있을 거예요. 소설을 설득해 주세요."
"어찌하면 될까요?"
"총관님이 생각하신 그것. 소설에게 말해주세요. 그리고 모든 식솔을 데리고 오늘 미정(未正, 오후 2시)까지 모두 와달라고요. 충분한 식량과 생필품을 챙겨서요."
고작 네 시진 남았다.
급박했다.
설득도 빨라야 했고, 준비도 서둘러야 했다.
한설빙이 한고적을 바라보았다.
그가 고개를 끄덕였다.
"우리도 그렇게 하도록 하자. 궁주전으로의 출진은 언제냐?"
"신정(申正, 오후 4시)이에요."
고개를 끄덕인 한고적.
"모두 들었을 터. 어서 움직이거라! 가주의 명이다!"
한고적의 명이 떨어지고 사람들이 일사불란하게 움직이기 시작했다.
모든 가솔이 움직이게 하려면 남은 시간이 촉박했음이니.
***
나홍련이 빙가로 들어갔음이 탁가에 전해졌다.
"그래? 차라리 잘 되었군. 하나를 치고 다시 하나를 치는 각개격파보다야. 한 번에 쓸어버리는 게 편하지. 그렇잖아도 준비가 늦어져서 답답했는데. 알아서 저리 움직여 준다니."
양적산의 보고에 탁요범이 히죽 웃으며 말했다.
계획에 오차가 생겨 짜증이 났던 마음이 좀 풀리는 듯했다.
탁가의 전력은 탁요범과 양적산의 생각보다 더 거대했다.
때문에.
준비에 차질이 생겼다.
양적산이 제시한 계책은 압도적인 전력으로 일거에 한가를 쓸어버리고 그 여세를 몰아 빙가와 궁주전까지 밀어버리는 것이었다.
그러자면 충분한 준비가 필요했는데, 그 과정에서 오차가 생겼다.
하루 정도 늦어지게 된 것이다.
"허나. 어제 한설빙이 돌아왔습니다. 그녀가 무슨 수작을 부리면은······."
"수작? 제깟 년이 무슨 수작을 부린단 말이냐? 혼자서 귀환한 년이."
같잖다는 듯 말하는 탁요범.
그럼에도 양적산은 무언가 찝찝했다.
자신이 놓친 것이 있나 하는 생각.
한설빙은 무림대전이라는 커다란 전쟁을 경험한 정예 중의 정예다.
그런 그녀가 복귀하였는데, 한가가 생각 없이 어설프게 움직일 것 같지는 않았다.
'모르겠군. 대체 무슨 꿍꿍이인지를······.'
여전히 풀릴 줄을 모르는 양적산의 표정에 탁요범이 피식 웃었다.
"뭘 그리 고민하는가. 어차피 우리의 전력이면 끝난 싸움이나 다름없다. 명분을 위해 한설빙 그년이 복귀하는 것을 기다려 주었지만. 그것도 이제 끝이지. 내일이면 빙천궁의 주인이 바뀔 게다. 크흐흐흐."
"그래도 일부 전력이라도 출진시켜서 저들의 움직임을 견제하는 것이······."
양적산의 의견에 탁요범이 고개를 저었다.
"그러다가 놈들이 뿔뿔이 흩어지면 그게 더 귀찮아. 한곳에 모이도록 하지. 어차피 우리도 내일은 되어야 출진이 가능하니."
