549화. 돈은 귀하다
“음.”
하무백이 내민 전서를 처음부터 끝까지 정독한 한설빙.
“재미있는 일이 생기긴 했는데, 두 사람이 감당 가능할까요?”
이미 일전에 상남에 대해 개방과 하오문에서 조사한 보고서를 보았었다.
거기에 나와있던 매향문의 전력과 흑면방의 절정고수를 생각한다면, 풍건과 관하경 두 사람만으로는 역부족일 수 있었다.
하무백이 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 생각이 있겠지?”
“그냥 갔다가 휘말린 상황인데요?”
하무백의 말에 무슨 소리냐는 듯 대꾸하는 한설빙.
“아무래도 가보셔야 할 것 같은데?”
“그렇게 나를 보내고 싶냐?”
하무백의 말에 한설빙은 피식 웃었다.
“뭐, 대주님 마음가는 대로 하세요.”
한설빙은 모르겠다는 듯 말했다.
‘나한테 이렇게 일일이 알려주는 거 보면 곧 상남으로 떠날 것 같은데.’
하무백이 상남으로 갈 거라고, 한설빙은 확신하고 있었다.
“관하경이 방패를 두고 갔었던가?”
하무백의 물음에 한설빙이 고개를 끄덕였다.
“빠르게 움직인다고 두고 갔지요? 맹룡대의 방패가 그래 보여도 생각보다 짐이니까요.”
“흐음.”
“뭐, 필요할 일이 생기면 현지에서 조달하겠죠.”
한설빙의 말에 하무백이 작게 중얼거렸다.
“현지 조달까지는 가르치지 않았는데… 맹룡대로 들어온 지도 얼마 안 됐고.”
그 덕에 관하경의 방패술은 오히려 다른 맹룡대원들만 못 했다.
경지는 칠 조 생도들 중에서도 주우명과 백리평 정도는 되어야 그녀와 비슷했지만 말이다.
하무백의 말에 한설빙이 어이가 없다는 듯 피식 웃었다.
“산월마림의 그 지독한 전장도 겪은 친구인데, 뭘 그런 걸 걱정해요. 진짜.”
한설빙은 그 말을 한 후 고개를 절레절레 저은 후 전서를 하무백을 향해 던지고는 몸을 날렸다.
“전, 이만 다시 자러 갑니다.”
한설빙이 던져 보낸 전서를 가볍게 낚아챈 하무백은 그녀의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
“내가 걱정이 과한가…….”
작게 중얼거리는 하무백.
확실히 스스로 느끼기에도 변했다.
호천단주 시절과는 완연히 달라졌다.
교룡관의 교관을 하면서도 달라진 면이 있겠지만, 얼마 전 사부와의 대련에서 그 녀석을 자신의 일부로 인정한 이후로 변화가 두드러졌다.
“뭐, 좋은 거겠지.”
그랬기에 하무백은 지금 자신에게 일어난 변화를 긍정적으로 해석했다.
가볍게 지붕을 딛고 몸을 날려 다시 맹룡대의 주둔지로 향했다.
***
매향문에는 세 개의 무력부대가 있다.
각기 천향대(天香隊), 지향대(地香隊), 인향대(人香隊)다.
이들 세 개 대의 대주가 모두 절정의 경지에 오른 고수들이었다.
반윤은 늦은 시각 자신의 부름에 급히 찾아온 삼대주를 바라보았다.
“소식 들었지?”
반윤의 물음에 그들은 일제히 허리를 숙이며 답했다.
“네!”
영위상이 돌아왔을 때, 이미 그에 대한 소문이 매향문의 고위층에서 빠르게 번졌으니까.
“어떻게 해야 할까?”
“지금 당장이라도 유운무관으로 쳐들어가서 족쳐야 합니다.”
가장 먼저 답한 이는 인향대주 반고록이다.
반윤의 장남이자 매향문의 소문주이기도 했다.
“절정고수가 둘이라면 저희 삼대주가 모두 가야 합니다. 일단 상황을 좀 더 파악할 필요가 있을 듯합니다.”
천향대주 지문기였다.
반윤의 시선이 지향대주에게로 향했다.
“수많은 무사들을 이끌고 간다면 세인들이 비웃을 겁니다. 지 대주의 말대로 상황을 면밀히 파악한 후 저희 삼대주 선에서 해결하는 것이 상책일 듯합니다.”
반윤의 시선을 받은 지향대주 고원의가 말했다.
“흠. 너희 셋으로 충분할까?”
반윤의 물음.
“충분합니다!”
세 사람은 동시에 답했다.
그들 셋으로 충분하지 않다면, 매향문의 마지막 절정고수, 매향문주 반윤이 나서야 한다는 의미였으니까.
“문주님. 서 총관이 찾아왔습니다.”
그때 대전 밖을 지키고 있던 수행무사의 목소리가 들렸다.
물러간 지 얼마나 됐다고 다시 찾아왔단 말인가.
“들어오라 해.”
문을 열고 서혼이 조심스레 들어왔다.
“무슨 일이지?”
“네. 재가를 받을 일이 갑자기 생겨 이리 찾아뵈었습니다.”
“재가? 이 시간에?”
늦은 밤이다.
기실 오늘 있었던 그 치욕스러운 패퇴 말고는 다른 일이 있을 리 없었다.
“흑면방에서 급히 사람이 찾아왔었습니다. 그쪽의 부방주가 유운무관을 칠 때 함께 하겠다고.”
“호오. 흑면방의 부방주란 말이지?”
반윤이 흥미를 드러냈다.
반면, 반고록의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
“네. 대신 조건을 걸었습니다.”
이어진 말에 반윤이 피식 웃었다.
삼류 흑도 방파라 우습게 보던 마음이 있었으나, 확실히 그곳에는 머리를 쓸 줄 아는 놈이 하나 있었고, 힘을 쓸 줄 아는 녀석도 하나 있었다.
이 정도라면 삼류 흑도 방파 취급을 할 수 없는 수준이었으나, 그 방주가 딱 그 정도 그릇이었다.
무슨 재주를 부려 그런 인재들을 수족으로 부리는지 참으로 모를 일이다.
“들어 줘.”
“네?”
조건을 듣지도 않고 허락하는 반윤의 모습에 서혼은 깜짝 놀라 자신도 모르게 되묻고 말았다.
“놈들이 내걸 만한 조건이야 뻔하지. 이익 분배를 늘려달라는 것 정도 아니겠나? 그 정도 내주고 절정고수를 하루 쓸 수 있으면 싼 거야.”
“아버님!”
그 말에 발작하듯 나서는 이는 반고록이었다.
그의 외침에 반윤의 서릿발 같은 눈빛이 반고록에게로 향했다.
“문주님! 여기가 사적인 자리더냐!”
반윤의 사나운 일갈에 반고록이 황급히 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다. 문주님. 하지만 흑면방의 부방주 손을 빌리는 것은 재고해 주십시오. 대 매향문이 고작 삼류 흑도 따위의 손을 빌렸다가는 위신이 땅에 떨어집니다.”
“그 위신 이미 땅에 떨어졌다.”
그러했다.
삼류 흑도 방파와 손을 잡고 무관 하나를 겁박했다는 사실을 들킨 시점에서, 매향문에게는 위신이랄 게 없었다.
아직은 알려지지 않았지만, 날이 밝고 유운무관에서 조금만 떠들어도 금세 상남은 물론이요, 섬서성 전체로 퍼질 터이다.
“네놈이 사적인 은원으로 본문의 일에 반대하는 거냐?”
“아, 아닙니다. 저는 어디까지나 본문의 위신과 명예가 걱정되어…….”
반고록이 황급히 말했지만.
“쯧.”
반윤은 마땅치 않다는 듯 혀를 찰 뿐이다.
“그리고 나도 간다.”
이어서 반윤의 입에서 흘러나온 말에 그 자리에 있던 네 사람은 깜짝 놀랐다.
설마 매향문의 문주인 반윤이 직접 나설 것이라고는 상상도 못한 탓이다.
“과, 과합니다!”
천향대주가 놀라서 외쳤다.
“문주님께서 나서실 것도 없이 저희가 깨끗이 처리하겠습니다!”
지향대주였다.
“쯧.”
반윤이 다시 한번 혀를 찼다.
“그러다가 만에 하나 일이 또 틀어지면?”
차가운 눈으로 천향대주와 지향대주를 바라보며 물었다.
두 사람은 감히 대답하지 못했다.
“너희들은 암혈강시를 본 적 있느냐?”
없었다.
혈교의 멸공이 만들어낸 희대의 마물.
아니, 이 자리에 있는 네 사람은 암혈강시가 어떻게 탄생하는지조차도 몰랐다.
“쯧.”
다시 한번 혀를 차는 매향문주, 반윤.
“나는 보았지. 정녕 무서운 마물이었다. 지난 무림대전에서 내가 왜 웅크리고 있었는지 아느냐? 솔직히 그런 마물들과 싸우면서 본문이 입게 될 피해가 도무지 가늠이 되지 않아서였다. 해서 사형들에게 온갖 욕을 먹으면서도 꿈쩍도 하지 않았다.”
“…….”
“…….”
입을 꾹 다물고 고개를 숙인 네 사람.
“유운무관에 온 절정고수 두 사람은 봉마단 출신으로 추측된다. 그런 마물들이 가득한 산월마림에서 그놈들과 싸운 경험을 쌓은 이들이다. 같은 절정의 경지라 하더라도 네놈들과 경험이 다르다. 아니, 나와도 다르겠지.”
세 대주뿐만 아니라 반윤 스스로까지 경험이 부족함을 이야기했기에, 감히 그 의견에 반발하는 이는 없었다.
“그렇기에 할 수 있을 때 전력을 다해야 한다. 방심하다 당하는 것은 한 번이면 족하다.”
서릿발 같은 기세가 네 사람에게로 향했다.
흑면방 부방주의 조력을 허락한 이유도 거기에 있었다.
“닷새 후 정오다. 그때 유운무관을 친다. 서 총관.”
“네!”
“자네는 닷새의 시간 동안 유운무관을 찾아온 년놈들의 정체를 알아봐.”
“존명!”
서혼은 즉각 깊숙이 허리를 숙이며 답했다.
“그럼 모두 물러가도록.”
“존명.”
반윤의 말에 일제히 깊게 숙이며 외친 후 조용히 물러갔다.
“산월마림… 혈교… 봉마단이라…….”
홀로 남은 반윤은 깊은 고민과 함께 중얼거리더니 지필묵을 준비해 붓을 들었다.
***
밤이 깊었다.
식솔들은 모두 잠이 들었다.
엄마 품에 안겨서는 새로이 찾아온 손님들을 힐끔거리며 얼굴을 붉히던 유선아가 가장 먼저 잠이 들었다.
유운무관에서 깨어 있는 이는 세 사람이었다.
유귀광, 풍건, 그리고 관하경.
이들 셋만이 남았을 때, 진정으로 심각한 이야기가 시작되었다.
“매향문이라고 했지?”
풍건의 물음에 고개를 끄덕이는 유귀광.
“이곳 상남에서 가장 강한 정도 문파라고요?”
“화산파의 분파이기도 하지.”
관하경의 물음에 유귀광이 답했다.
“제법 수완이 좋은 자가 세운 문파인 모양이네. 구파일방쯤 되면 분파를 그리 쉽게 허락 안 해주는데 말이야.”
“아니, 화산의 분파나 되는 문파가 그런 짓을 저질렀다고요?”
관하경이 믿기지 않는다는 듯 목소리를 높였다.
유귀광은 쓴웃음을 지으며 말했다.
“우린 이미 산월마림에서 겪었잖아. 봉마단주는 공동파였다.”
그 말에 관하경은 대꾸할 말이 없었다.
사실이었으니까.
봉마단주는 저 매향문보다 더한 짓을 벌였으니까.
“하긴. 네가 떠난 후에도 많은 일이 있었지. 그 덕에 저 녀석이 저렇게 됐잖아.”
풍건이 관하경을 턱 끝으로 가리키며 말했다.
“제가 뭘요?”
두 눈을 동그랗게 뜨고 되묻는 관하경.
“저 성격. 저거. 귀광, 자네가 떠날 때만 해도 저러지 않았거든.”
티격태격거리는 두 사람의 모습에 유귀광은 피식 웃었다.
“확실히 그렇긴 하군. 관 단원이 유들유들해지고 넉살이 좋아졌다 싶긴 했어.”
그 말에 관하경의 시선이 유귀광을 향해 획 돌아갔다.
“유 조장님. 저 이제 맹룡대원이라니까요.”
“아, 그냥 대원 아니고 조장.”
풍건이 한마디를 보탰다.
고개를 끄덕이는 유귀광.
“내가 떠날 때에도 개판이었는데, 그 뒤로는 더했나 보군.”
그러면서 관하경을 향해 안쓰러운 눈빛을 보냈다.
한 사람의 성격, 성향을 바꿀 정도의 경험이라니.
그게 어찌 보면 밝은 모습으로 발현되었다는 것이 의외일 수도 있지만.
달리 생각하면 저러지 않으면 견디지 못할 정도의 일이었을 수도 있다는 의미다.
억지로라도 밝게 행동해야 그때의 기억을 떨칠 수 있을 정도로.
“이야기가 엉뚱한 곳으로 샜는데… 상남 최강의 문파면 고수들의 경지는 어느 정도고, 숫자는 얼마나 되는 거지?”
유귀광이 어깨를 으쓱했다.
“몰라.”
“뭐? 모른다고? 네 고향인데?”
“나도 돌아온 지 며칠 안 됐어. 너희가 엄청나게 빨리 온 거야.”
“귀광 자네가 엄청나게 느리게 움직인 것 같은데?”
그것 역시 맞는 말이었다.
풍건과 관하경이 정천맹에서 보낸 시간과 귀향한 시간에 이곳까지 달려온 시간을 생각한다면.
“말을 바꿔타며 달릴 정도로 여유 있는 형편이 아닌지라.”
하무백이 많은 돈을 챙겨 주었지만, 허투루 쓸 수 없었다.
애초에 유귀광이 맹룡대에 갔던 이유가 무엇이던가?
그 빌어먹을 돈 때문이었다.
그랬기에 유귀광은 당장에라도 가장 빠른 수단을 이용해 딸과 가족을 보러 달려가고 싶은 심정을 억누르고 천천히 걸어온 것이다.
객잔에서 보내는 시간도 최소로 했다.
돈을 아끼기 위해.
어찌 보면 찌질하기 그지없는 짓이었지만.
그렇게 했기에 유귀광은 강 노인의 전장에 금자 백 냥을 아무렇지도 않게 줄 수 있었다.
“돈은 귀하다.”
짧은 한마디였으나, 풍건과 관하경은 말문이 막혔다.
유귀광이 어떤 심정으로 그 빌어먹을 돈을 대했는지 알았기에, 더 이상 아무런 말도 하지 못했다.
툭. 툭. 툭.
그때.
정문에서 누군가 문을 두드리는 듯한 소리가 들렸다.
사람이 다니기에는 너무도 늦은 시간이다.
자정에 근접한 시각이었으니.
세 사람은 서로를 돌아보았다.
