406화. 이게 마지막이다
원평삼.
그가 난주에 들어온 지도 어느새 열흘 정도의 시간이 흘렀다.
그 사이 그는 중원 문물에 더욱 익숙해졌다.
열흘이란 짧은 시간에 이토록 쉬이 익숙해질 수 있는 데는 강효월의 도움이 컸다.
본인은 거지라 하였는데.
절대 보통 거지가 아니었다.
원평삼은 그와 함께하면서 쉬이 그 사실을 알 수 있었다.
그것은 강효월 역시 마찬가지.
'그냥 촌뜨기가 아니다.'
강효월은 오늘도 길바닥에서 함께 식사하는 원평삼을 힐끗거리며 생각했다.
"응? 왜 그러시오? 강형?"
"아니외다. 원형. 뭔가 묻은 줄 알았는데, 아니었소이다."
강효월의 실없는 대답에 원평삼은 피식 웃었다.
열흘의 시간은 두 사람의 호칭도 바꿔 놓았다.
그만큼 친분이 깊어진 것이다.
동시에.
이들이 주로 움직이는 주변서도 거지와 촌뜨기로 알음알음 소문이 퍼지고 있었다.
그랬기에.
길바닥에서 밥을 먹고 있는 원평삼을 보고도 행인들은 대수롭지 않게 지나쳤다.
'절정에 이른 무공을 지닌 거지라··· 역시 개방이겠지?'
원평삼은 강효월을 힐끗거리며 생각했다.
처음 만난 날은.
멍청하게도 난주라는 도시의 규모에 넋이 나가 제대로 알아보지 못했다.
허나 정신을 수습한 뒤로는 금세 알 수 있었다.
강효월이 무공을 익혔음을.
그것도 절정에 이를 정도로 높은 수준인 것도.
알아본 이유는 간단했다.
원평삼의 경지가 휠씬 높았으니까, 자연스레 강효월의 무공을 알아본 것이다.
그것은 강효월 역시 마찬가지.
절정에 이른 자신의 눈에도 평범하게 보이는 원평삼이었지만.
그가 은연중에 흘리는 기도가 있었다.
강효월은 이미 이런 기도를 흘리는 사람을 만나본 적이 있었다.
'반박귀진··· 초절정일지도 모른다.'
바로 반박귀진에 이르러 초절정의 경지에 오른 이.
그들은 평범한 듯했으나.
그럼에도 진정한 범인과는 다른 기도가 있었다.
보통의 절정 고수라면 느끼지 못할지도 모르나.
강효월은 달랐다.
경험해 보았기에 느낄 수 있었다.
열흘이란 시간 동안 그가 공동파를 살피는 대신 원평삼과 함께 하는 이유였다.
옥문관 너머에서 갑자기 이런 고수가 나타났으니까.
"헌데 원형. 이제는 이렇게 길바닥에 밥을 먹는 사람이 거지뿐이라는 것을 알 텐데, 괜찮소이까?"
원평삼은 강효월과 식사할 때면 이렇게 함께 길바닥으로 나왔다.
홀로 식사할 때는 주루나 식당으로 들어가서 먹었지만.
"도움을 준 은인과 함께하는 게 중요하지, 타인의 시선 따위 뭐가 중요하겠소? 강형이 아니었다면 내 어찌 이리 빨리 중원 문물에 적응하였겠소이까?"
원평삼이 빙긋 웃으며 답했다.
"옳은 말씀이외다만. 보통 사람은 알고도 그리하지 못하지요. 체면이라는 것이 있으니."
"스스로에게 당당한 것이 곧 체면이오."
원평삼은 대수롭지 않게 강효월의 말에 답했다.
그 말을 들은 강효월의 얼굴에는 감탄의 표정이 어렸다.
강효월이 생각하기에도 맞는 말이었으나.
천하에서 과연 스스로에게 당당한 이가 몇이나 있을까?
그런 생각을 하다가 문득 한 사람이 떠올랐다.
그 사람은 천하 그 어디에 있더라도 스스로에게 당당할 사람이다.
혹자는 안하무인이라 욕했으나.
강효월의 눈에는 당당함으로 보였으니.
그는 절대 강자였다.
그것도 천하에 그 적수를 찾을 수 없을 강자.
그 정도의 경지에 올라야 그리 당당할 수 있을까 생각했는데.
오늘 또 다른 사람을 만난 것이다.
'설마 원형도 그 정도의······?'
강효월은 곧 그 생각을 버렸다.
그런 괴물이 천하에 또 있을 것이라고는 생각할 수 없으니까.
강효월은 아직도 그때의 엄청난 모습을 잊을 수가 없다.
정마대전 당시.
사상 최악의 사지라 평해진 산월마림에 가려는 방도는 몇 없었다.
자원해서 갔던 이들 중 하나가 강효월이었고.
덕분에 괴물의 진면목을 보았다.
그리고 그 보상으로 지금은 조용한 난주에서 공동파의 동향을 살피는 임무를 수행 중이었고.
"왜 그러오? 강형?"
갑작스레 생각에 잠기는 듯한 강효월의 모습에 원평삼이 걱정스레 물었다.
"아, 아니외다. 그저 옛 생각을 좀 했소. 원형의 고향에서는 다들 그런 생각을 가지고 살고 있소이까?"
강효월의 물음에 원평삼이 고개를 끄덕였다.
"척박하고 거친 곳이오. 스스로에게 당당하지 못하면 살아남기 힘든 곳이지."
"척박하고 거친 곳이라면··· 오히려 강자에게 굽히고 숙여야 하는 것 아니오?"
의문 섞인 강효월의 물음에 원평삼은 고개를 저었다.
"그래서야 평생 약자로만 살 뿐이오."
원평삼의 답에 강효월은 두 눈을 남몰래 빛냈다.
저 말 속에 답이 있었다.
원평삼은 그가 있던 곳에서도 상당한 강자였으리라.
그러니 스스로 당당하지 못하면 평생 약자로 살 뿐이라 말하는 것이다.
대체 새외의 어느 곳이기에 저런 강자가 난데없이 중원에 나타난 것일까.
천하는 곧 중원이라 하지만.
강효월은 잘 알고 있었다.
중원 밖의 새외.
그곳에 더 넓은 천하가 펼쳐져 있음을.
그 사이 두 사람의 밥그릇이 바닥을 드러냈다.
원평삼은 그런 자신의 그릇을 아쉬운 눈으로 바라보았다.
"그간 고마웠소이다. 강형."
강효월은 그 말에 담긴 속뜻을 읽었다.
"떠나려는 거요, 원형?"
원평삼이 고개를 끄덕였다.
"중원의 문물을 보고 배우러 왔으니, 또 다른 곳으로 가봐야 하지 않겠소이까? 강형이 그러지 않았소. 난주도 중원에서는 변방이라고. 중원의 중심엔 더 번화하고 화려한 곳들이 즐비하다고."
"그렇소이다. 사내로 중원 땅을 밟았으면 소주와 항주는 반드시 가봐야지요."
강효월의 말에 원평삼이 빙그레 웃었다.
"상유천당 하유소항(上有天堂 下有蘇植)이라. 내 강형의 말대로 소주와 항주는 꼭 가 보도록 하겠소이다."
강효월이 고개를 끄덕였다.
"하면 다음 행선지는 어디외까?"
"일단 장안으로 가볼 생각이오."
"그곳도 난주와는 비할 수 없는 대도(大都)외다. 난주에 처음 왔을 때 같은 모습을 보이지 않게 정신 똑바로 차리시오."
"크하하하. 강형. 걱정 마시오. 이 원평삼, 더 이상 그런 촌뜨기가 아니니."
원평삼이 자리에서 일어났다.
강효월도 자리에서 일어났다.
두 사람은 서로를 마주 보다가, 이내 서로를 향해 포권을 취했다.
"강형의 도움과 가르침 덕에 이 원평삼이 중원 문물을 빨리 익힐 수 있었소이다. 정말 감사하오."
"원형 덕에 이 거지 강효월이 열흘간 따뜻한 밥을 배불리 먹을 수 있었소이다. 정말 감사하오."
서로에게 진심을 다한 인사를 끝내고.
원평삼은 떠났다.
난주의 동문을 나서, 동쪽의 섬서성 장안을 향해 걸음을 옮겼다.
그가 난주를 떠난 후.
세 마리의 전서구가 하늘로 날아올랐다.
강효월이 원평삼에 대해 보고하기 위해 날린 전서구였다.
걸음을 옮기던 원평삼은 하늘을 날아가는 비둘기를 보았다.
"전서구로군."
누가 날린 것인지 알 수 있었다.
개방도로 의심되는 인물을 만났었으니.
빙그레 웃는 원평삼.
그의 얼굴에는 어느새 살기가 떠올라 있었다.
"이 풍요로움은 이제 곧 우리의 것이 될 거다. 석가 놈들은 실패한 모양이다만. 우리 원가는 그리 호락호락하지 않을 것이야"
잠시지만, 중원의 사정을 파악하기 위해 썼던 그의 가면이 살짝 벗겨지는 순간이었다.
***
지옥이었다.
불가에서 말하기를 지옥은 모두 일천일백이십칠 개에 달하는데.
그 중 으뜸인 곳이 바로 무간지옥(無間地獄)이라 했다.
고통의 간격이 존재하지 않는다는 의미를 지닌 이름이다.
즉, 최악의 고통을 끊임없이, 영원히 받아야만 하는 지옥.
그리고 맹룡대 생도들에게 지난 칠주야는 그야말로 무간지옥 속에서 사는 것만 같았다.
끔찍한 악취의 탕약은 그 악취보다 더 끔찍한 맛이었고.
복용 후 하루 내내 그 악취(惡臭)와 악미(惡味)는 코와 입에 남아서 감돌았다.
그것이 사라질 때쯤이면.
새로운 탕약이 눈앞에 나타났음이니.
그럼에도 생도들은 물론 남궁 남매와 평덕조는 그것을 다시 먹었다.
이들은 하루하루 피폐해졌다.
그리고 어제부터는 모든 것을 포기한 듯한 얼굴을 한 이가 대다수였다.
마치 해탈을 한 양.
그것은 남궁 남매 역시 마찬가지였다.
온몸에서 풍기는 악취 덕에.
숙소에 들어가지를 못했으니까.
그것은 분명한 민폐였다.
맹룡대 생도들만 모여 있는 맹룡숙이라면 상관없었지만.
잠룡숙으로 갈 수는 없었기에.
남궁후는 단목운뢰와 당진산에게 신세를 졌다.
여생도들의 연룡숙은 소속별로 구획이 나뉘어 있었다.
차마 잠룡대의 구획으로 갈 수 없던 남궁유는, 연하민과 하설란의 신세를 질 수밖에 없었다.
구경 한번 잘못 했다가.
그들 남매는 지난 칠 일간 잠룡대에서 떨어져서 맹룡대와 함께 지내게 된 것이다.
이미 그 악취에 대한 소문은 교룡관 전체로 퍼져, 대연무장 근처로 접근하는 사람은 없었다.
그럼에도 이들은 복용을 멈출 수 없었다.
운공을 하면, 미약하게나마 이전과 달라지는 것이 확실히 느껴졌으니까.
무인에게 그러한 감각은 중독을 불러올 수밖에 없었다.
스스로 더 강해지고 있음을 확연히 느낄 수 있으니까.
그리고 지금.
그 마지막 그릇이 눈앞에 있었다.
"크윽. 이게 마지막이다."
당진산의 두 눈이 붉게 변했다.
드디어 마지막이란 생각에 온갖 감정이 소용돌이친 탓이다.
결국 모두가 마지막 탕약을 비우고.
운공에 들었다.
하무백은 그 모습을 가만히 바라보았다.
'제법이군.'
적어도 몇몇은 못 먹겠다고 반항하게 될 것이라, 그래서 강제로 먹여야 할 것이라 생각했는데.
아니었다.
첫날 이후.
모두들 괴로워했으나 거부하는 이는 없었다.
반량청린탕은 무량환에 비해 그 효능이 확실히 떨어졌으나, 대신 무량환에 비해 효능이 빠르게 나타났다.
생도들은 그것을 느낀 것이다.
일곱 번의 탕약을 모두 복용하였으니, 적어도 지금까지 지니고 있던 내공만큼의 내공을 얻었을 것이다.
물론 이미 많은 양의 내공을 지니고 있던 칠 조 생도들과 남궁 남매에게는 적은 양이겠지만.
다른 맹룡대 생도들에게는 아니다.
거기에 더해 지효성으로 내공의 증진 속도 또한 이전에 비해 오 할 정도는 빨라졌으리라.
그 정도가 앞으로 한 달 정도는 지속될 것이니.
이 모든 것을 합친다면.
동투제가 개최될 때쯤에는 다들 검기를 일으킬 정도의 내공은 얻게 될 것이다.
물론 검기가 내공만 충분하다고 일으킬 수 있는 경지는 아니다.
무인 스스로의 깨달음도 필요했다.
하무백은 그것도 어렵게 생각하지 않았다.
검강이라면 몰라도.
검기 정도라면.
하무백이 훈련으로 깨달음을 쑤셔 넣어줄 수 있었으니까.
물론.
그만큼 그 훈련은 괴롭고도 험난하겠지만 말이다.
"앞으로 칠주야 동안 운공에 매진한다. 그동안은 단체 훈련도 없다."
반량청린탕의 효과가 가장 좋은 앞으로 칠 일.
하무백은 그동안은 오로지 운공만 할 것을 지시했다.
[다른 일이 있는 게냐?]
그 말에 위지군이 하무백에게 전음을 보냈다.
[잠시 낙양에 다녀와야 할 듯합니다.]
어느 정도 시간을 주었으니, 이제는 확인해야 했다.
잠혈독강시.
과연 그 존재가 정천맹에 제대로 전해졌는지를.
해서 하무백은 공손단경을 찾아가기로 마음먹은 것이다.
정천맹의 본단을 찾아가는 것이 귀찮기는 했지만.
공손단경을 교룡관으로 불러낼 수가 없으니 본인이 직접 가야 했다.
[알겠다. 이곳은 걱정 말거라.]
사부의 대답에 작게 고개를 숙인 후 하무백은 짐마차로 다가갔다.
그곳에서 목관 하나가 쑥 튀어 나왔다.
허공섭물로 목관을 허공에 띄운 하무백은 그대로 땅을 박차고 달렸다.
거센 바람을 일으키며 하무백은 대연무장에서 사라졌지만, 생도들 중 그 누구도 그 사실을 알지 못했다.
모두 운공삼매경에 든 탓이다.
남궁 남매 역시도.
***
쾅!
거친 소리가 방패에서 울렸다.
혈강시의 일격이 방패에 떨어진 소리다.
서걱.
허나 곧 혈강시의 목이 베였다.
관하경의 붉은 도강이 휩쓸고 지나갔기에.
땅에 떨어진 머리는 풍건의 발에 박살이 났다.
유귀광은 능숙한 솜씨로 강시의 몸에서 내단을 빼냈다.
이들이 산월마림 남쪽에 도착한 것도 이틀.
빠르게 주변 강시들의 영역을 확인하고 지도를 그리고 있었다.
하무백과 함께한 경험 덕분인지.
이전과는 비교할 수 없는 빠른 속도였다.
"뭔가 느낌이 이상하지 않아?"
내단을 챙긴 유귀광이 주변을 둘러보며 물었다.
"무언가 그렇긴 한데······."
풍건이 답했다.
그것이 명확히 무엇인지 알 수가 없었다.
영역의 확인은 순조롭게 이루어지고 있었으나.
알 수 없는 불길함이 느껴졌다.
"근처에 암혈강시의 영역이 있는 걸까요?"
관하경이 물었다.
분명.
암혈강시의 영역에 들었을 때 느끼던 그런 불길함과 유사했다.
그것도 하무백 덕에 느꼈던 것.
정확히는 참수암혈귀의 기운이었지만.
암혈강시의 영역은 산월마림 전체를 아우를 수 있다고 들었으니.
당연하게도 놈들과 가까울수록 그 영역의 기운이 진하게 느껴진다.
봉마단과 맹룡대의 인원들은 그 기운을 정확히 느낄 수 없었다.
단지 불길함, 찜찜한 정도로 가늠할 뿐.
"하지만··· 확인한 바로는 근처에 활동 중인 암혈강시는 없는데······."
풍건이 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
묵철강시 두 개체 정도는 발견했지만, 암혈강시는 없었다.
"최대한 빨리 영역 확인을 마치고 복귀한다. 무언가 불길해."
풍건의 말에 모두들 고개를 끄덕이고 빠르게 움직이기 시작했다.
