541화. 그래, 결국은 너도 나다
현재 위지군에게 남은 기운은 그 작디작은 검환을 단 한 번 날릴 수 있는 정도다.
그마저도 단 한 번 사용하고 나면 탈진해서 쓰러질 정도로 아슬아슬한 양이다.
하지만.
지금 하무백에게 남은 기운이 어느 정도인지는 가히 추측조차 할 수 없는 상황.
그럼에도 위지군의 움직임에는 일말의 망설임조차 없었다.
‘나는 내 제자를 믿는다. 무백아. 부디, 이 일 검에서 느낄 수 있기를…….’
그런 믿음과 함께 위지군은 검을 뻗었다.
그 끝에서 작게, 하지만 찬란하게 맺히는 아주 작은 순백의 검환.
하무백은 스승의 동작 하나하나, 놓치지 않고 똑똑히 지켜보고 있었다.
사부께서 그러지 않으셨던가.
보고, 느끼라고.
하무백은 지금 스승의 지시를 충실히 이행하고 있었다.
이 또한 사부가 자신에게 내리는 가르침이라 생각하며.
검 끝에서 작지만 거대하게 맺히는 검환의 기운을 보았다.
두 번째다.
그런 만큼 더욱 명확하게 느낄 수 있었다.
하무백의 두 눈에서 무극명륜안이 발동했다.
사부가 발한 그 찬란한 기운을 제대로 직시하기 위해서.
심마 놈은 이것이 무엇인지도 모를 터다.
하무백은 사부가 발한 검환의 기운을 똑똑히 보고 느꼈고, 종국에는 두 눈을 부릅떴다.
‘저것은…….’
처음에는 사부가 지닌 모든 살기의 결정체라 여겼다.
그런데 그 검환이 심마의 흑살룡을 소멸시켰을 때, 그것이 아닐지도 모른다 생각했다.
그리고 지금 확인한 그 기운은.
‘모든 것의 집합체, 아니 정화(精華).’
하무백은 그것을 알아보았다.
단순히 살기만으로 이루어진 기운이 아님을.
그렇게 위지군의 검 끝에서 날아간 검환은 그대로 흑살룡의 미간에 다시 한번 박혔고.
찬란한 빛을 뿌렸다.
흑살룡은 그 빛의 세례에 휩싸여 그대로 소멸되었다.
‘끼아아아아아아아아아아악!!!!’
심마는 커다란 비명을 터뜨렸다.
비명성 속에는 진한 분노가 담겨 있었다.
검환을 쏘아낸 후 위지군은 비틀거리더니 그대로 철푸덕 주저앉았다.
서 있을 기운도 없을 정도로 모든 힘을 조금 전의 일 검에 모두 쏟아낸 것이다.
그 모습에 심마는 두 눈을 빛내며 다시 검을 치켜들었다.
이 일 검으로 완전히 끝장을 내겠다는 심산일 터.
하무백은 사부의 모습을 모두 두 눈에 담고, 느꼈다.
내면에서 복잡한 물결이 요동쳤다.
위지군이 보여준 모습에서 붙잡은 그 작은 느낌.
그것이 물결을 일으켜 세찬 소용돌이까지 만들어 냈다.
이윽고.
하무백이 심상의 세계에서 심마의 앞을 가로막았다.
그 순간.
심마는 다시금 역수로 쥔 검을 땅에 내리꽂으려 하였다.
하무백의 손이 그런 심마의 손목을 움켜쥐었다.
땅에 검첨이 닿은 그때에, 그대로 검은 멈췄다.
‘크아아아아!’
심마는 사나운 울음을 흘렸으나.
하무백은 아랑곳 않고, 깊은 눈으로 심마를 바라보았다.
“그래, 결국은 너도 나다.”
하무백이 무심한 어조로 중얼거렸다.
사부가 그리 말씀했었고, 하무백도 그리 생각한다 여겼으나.
아니었다.
마음속 깊은 곳에서 심마가 또 하나의 자신임을 거부하고 있었던 것이다.
심마의 씨앗이 자신의 내면에 자리하기 시작한 것은.
거슬러 올라가 보면, 결국 청란도를 찾았을 때다.
하설란이 자신의 몸에 배어 있는 살기에 깜짝 놀라는 것을 본 순간.
자신을 무서워하는 것에 낙담한 순간.
그때.
이놈의 씨앗이 만들어진 것이다.
피 냄새를 빼겠다고 했을 때.
그 씨앗이 조금씩 커진 거다.
이놈 또한 자신임을 받아들였어야 했는데, 그러지 않았다.
이것은 내가 아니라는 생각으로 나에게서 분리하려 한 것이다.
무의식의 깊은 곳에서 그리하였다.
그리고 이놈의 씨앗이 발아한 것이, 그때다.
혈교의 본단 지하에서 혈교의 잔당들을 모조리 쓸어버렸을 때.
하무백은 그때 심마가 나타났다 생각했지만, 기실 훨씬 오래전에 씨앗을 심은 것은 하무백 자신이었다.
스승의 검환을 보면서, 그곳에 담긴 오욕칠정을 넘어선 온갖 감정을 느끼면서.
깨달았다.
이 살기만은 하무백이, 본인 자신임을 인정하지 않고 있었다는 것을.
‘크으으으으으.’
심마는 어떻게든 검을 땅속 깊이 꽂아 기운을 터뜨리려 용을 쓰고 있었다.
저벅.
하무백이 그런 심마를 향해 한 걸음 더 가까이 다가갔다.
‘크르르르릉.’
흡사 짐승과도 같은 울음을 흘리는 심마.
하무백은 한 걸음 더 다가갔다.
두 사이의 공간은 반 치도 되지 않을 정도로 가까울 정도가 되었다.
하무백은 남은 한 손을 뻗었다.
그리고 그대로 심마의 등을 토닥여 주었다.
“섭섭했겠구나. 원망스러웠을 거다. 미안하다.”
진심을 담은 말이다.
“너를 만들어 낸 것은 나이거늘. 부모님의 죽음을 지켜보며, 원수들을 찢어 죽이겠다 마음먹으면서 너를 내 가슴 깊은 곳에 만들었으면서.”
‘크르르.’
“어느 한순간, 네가 나임을 부정하고, 나에게서 떼어내 버리려 하였으니. 얼마나 원통하고, 원망스럽고, 배신감에 치를 떨었겠느냐.”
하무백의 말이 이어질수록.
심마의 울음이 잦아들었다.
검을 꽂으려는 힘이 점점 줄어들었다.
“미안하다. 너 또한 나이거늘, 너는 내가 아니라고 마음속 깊은 곳에서 거부하고 하고 있었다. 이제는 그러지 않으마. 너 또한 나의 일부이지. 내가 만들어 낸 것이 너이니.”
그 말이 끝나는 순간.
심마는 입을 다물었다.
검을 놓았다.
그리고.
하무백을 올려다보고는 한줄기 눈물을 흘렸다.
그 눈물을 보는 순간, 하무백의 눈가에서도 한 방울의 눈물이 떨어졌다.
그 눈물이 심마의 이마에 닿는 순간.
차차창!
심마는 검은빛의 가루로 화해 순식간에 사방으로 퍼져서는 사라졌다.
사방으로 흩뿌려진 검은 빛의 가루는 잠시 사방을 배회하다가 그대로 하무백의 가슴으로 빨려 들어갔다.
“후우.”
하무백은 깊은 한숨을 내쉬었다.
그리고 곧 주저앉아 가부좌를 틀었다.
두 눈을 감고 깊은 명상에 잠겼다.
위지군은 그 모습을 보고는 고개를 끄덕였다.
“그래. 무백아, 믿고 있었으니라.”
위지군은 대견한 얼굴로 하무백의 모습을 지켜보며 중얼거렸다.
그리고.
흠칫 몸을 떨었다.
더 이상 제자의 모습을 지켜보지 못하고, 위지군 역시 가부좌를 틀고 두 눈을 감았다.
이 순간 찾아온 깨달음의 단초, 그것을 놓칠 수 없었음이니.
***
깊은 잠에 들었던 칠 조의 대원들은 갑작스런 기운의 요동에 두 눈을 뜨고는 막사 밖으로 나왔다.
모두가 한 곳을 바라보았다.
제법 멀리 떨어져 있다지만, 경지에 이른 경공의 고수라면 일이 각 정도면 달려올 수 있는 거리다.
그곳에서 지독한 살기로 가득한 거대한 기운이 느껴졌다.
“이건 대체…….”
주우명이 질린 얼굴로 중얼거릴 때.
하설란 역시 자신의 막사에서 나왔다.
그녀의 기감은 그곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알려 주었다.
“사부님과 오라버니예요.”
그 말에 다들 고개를 끄덕였다.
그 두 사람이라면, 저런 무지막지한 기운이 설명이 되었으니까.
“하, 나는 또, 사해련에서 넘어온 줄 알고 깜짝 놀랐네.”
당진산이 가슴을 쓸어내리며 중얼거렸다.
그런데.
그리 오해할 만한 기운이었다.
질릴 듯한 강대함은 차치하더라도, 저 무시무시하고 진득한 살기라니.
사파의 지독한 사공이라 생각할 수밖에 없는 지독한 살기였으니.
“대주님도, 어르신도… 저토록 지독한 살기를 뿜어내실 수 있었구나.”
백리평이 놀랍다는 듯 중얼거렸다.
정파의 무인이 뿜어낼 수 있는 살기가 아니었으니까.
이 자리에 한설빙이 있었다면 무언가 설명해줄 수 있었겠지만, 지금 그녀는 서복에 있었으니.
“그런데 두 분이 왜 저렇게 치열하게 싸우시는 거지?”
단목운뢰였다.
“대련이나 그런 걸 거야.”
연하민이 당연하다는 듯 답했다.
그것이 아니고는 두 사람이 맞부딪힐 일이 없었으니까.
다만, 대련에 쏟아낸다기에는 너무도 엄청난 기운인지라 놀랐을 뿐.
다른 대원들은 칠 조의 대원들만 한 경지에 이르지 못했기에, 저 멀리서 풍기는 기운을 느끼지 못하고 있었다.
콰콰콰콰쾅!
멀리서 아련히 들려오는 폭음.
그 소리에 예민한 감각을 지닌 이들이 막사에서 뒤척거리며 몸을 일으켰다.
하설란은 두 손을 꽉 쥐고, 간절한 눈으로 그곳을 바라보았다.
‘사부님… 오라버니…….’
대체 무엇 때문에 저렇게 어마어마한 기운으로 부딪히는지 알 수 없는 노릇이다.
다만, 연하민의 말대로 분명 대련일 터.
부디 아무 일도 없기를 바라고 있었다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
주둔지의 맹룡대원 중 삼분지 일이 멀리서 들려오는 아련한 폭음에 정신을 차릴 때쯤.
그 무시무시한 기운이 씻은 듯 사라졌다.
“끝난 것 같아.”
하설란이 작게 중얼거렸다.
정말로, 다른 칠 조의 대원들 역시 그 무시무시한 기운이 느껴지지 않음을 깨달았다.
본래 그들은 저 멀리서 충돌하는 기운을 느낄 정도의 경지가 아니었다.
그 기운이 워낙 지독한 살기를 흩뿌리고 있었기에 느꼈을 뿐.
“어떻게 하지?”
낙우진이 중얼거렸다.
연하민이 하설란을 바라보았다.
“어때?”
“기운은 완전히 사라졌는데… 두 사람 모두 움직임이 없는 것 같아.”
하설란의 대답에 연하민이 두 사람이 있을 방향을 바라보았다.
“가보자.”
빠른 판단이다.
“응?”
“움직임이 없다고 하니, 어떤 상황인지 확인해야 해.”
그 말을 끝으로 연하민이 땅을 박차고 경공을 펼쳤다.
하설란이 곧 그 뒤를 따랐고, 다른 칠 조의 대원도 땅을 박찼다.
“그럼 다녀올 테니, 이곳 좀 부탁한다.”
나머지 칠 조 대원들에게 당부를 남긴 후 당진산이 마지막으로 땅을 박찼다.
***
일단의 무인이 화홍루에 들었다.
모두 스물 정도의 무인들이었는데, 각양각색의 무복을 불량스레 입고 있었으나 그들의 눈빛 깊은 곳에 자리한 정광(正光)은 완전히 숨길 수 없었다.
그들을 맞이한 이는 기루의 총관도, 기녀들의 수장도 아니었다.
사훈이었다.
“이쪽으로.”
사훈의 안내에 따라 그들은 한쪽의 커다란 방으로 움직였다.
오늘부터 이들은 매향문이 아닌 흑면방의 일원이다.
앞으로 사흘 안에, 정파의 물 위에 최대한 흑도의 사이함을 입혀야 했다.
그리고 유운무관을 공략해야 했다.
그곳에는 이미 선규가 기다리고 있었다.
“어서들 오시오.”
선규가 빙그레 웃으며 그들을 맞았다.
이미 서혼에게 앞으로 자신들의 역할에 대해 충분히 교육을 받고 온 이들이다.
그랬기에, 삼류 흑도방파의 수장이 빙그레 웃으며 그들을 반겨도 무표정하게 있을 뿐이다.
본디라면 굉장히 불쾌한 표정을 지으며 눈앞의 선규를 경멸해야 했을 이들이니, 이 정도만 해도 장족의 발전이었으나 사훈이 보기에는 부족했다.
“그럼 본방과 귀문의 계약에 따라 앞으로의 일을 잘 부탁하오이다.”
선규는 거기까지 말하고는 그 방을 나섰다.
“서 총관께서 이미 대협들이 해야 할 일을 알려 주셨을 겁니다. 저는 그 일을 보다 완벽히 하기 위해 세부적인 조정을 할 흑면방의 참모 사훈이라 합니다.”
“흐음.”
스물의 무인이 사훈에게 시선을 집중했다.
일류에서 이류에 이르는 무인들이다.
이 중 일류의 경지에 오른 이만 다섯이다.
매향문에서 제법 많은 전력을 내준 것이다.
고작 유운무관 하나를 치는데 말이다.
“오늘 저희 방도 하나가 유운무관으로 가서 시비를 걸 겁니다. 말도 안 되는 시비입니다만, 어쨌든 유운무관과 저희 흑면방의 싸움의 단초가 될 일이지요. 그리고 내일과 모레, 이틀 동안 소소한 투닥거림이 있을 겁니다.”
무인들은 고개를 끄덕였다.
이미 서혼에게 들은 이야기다.
그다음은, 사흘 후 자신들이 나서서 유운무관을 쓸어버리는 거다.
“사흘 후 대협들이 정리를 해주시면 됩니다만, 문제가 하나 있습니다.”
“문제?”
무인들의 수장이 불쾌하다는 표정으로 되물었다.
자신들이 모두 나서서 유운무관을 쓸어버리는 데 문제가 있을 거라고는 추호도 생각지 않았으니까.
오히려 너무 과한 전력이라 생각하고 있었다.
그런데 삼류 잡배 놈이 문제가 있다고 하니.
불쾌할 수밖에.
