375화. 어디서 배운 거지?
날이 저물었다.
마차도 멈췄다.
말들은 풀을 뜯어 먹을 수 있는 적당한 곳에 묶어 놓았다.
근처 작은 샘에서 물도 떠다 두었고.
마차 짐칸을 채운 관들 중 하나를 여니 노숙에 필요한 물품들이 가득 차 있었다.
평덕조는 찝찝한 얼굴로 그 물품들을 바라보았다.
아무리 새로 맞춘 것이고, 아직 아무것도 넣은 적이 없다지만.
관에 넣어두었던 물건이라 생각하니 자신도 모르게 거부감이 들었다.
"여기 이 천막이랑 마차 짐칸. 어디가 좋아?"
하무백이 물품들을 꺼내 한 사람이 적당히 누워 쉴 수 있는 간이 천막을 치며 물었다.
관 속에 들어 있던 물건에서 자느냐, 관 옆에서 자느냐.
둘 모두 썩 내키지는 않았지만.
"천막에서 자겠습니다."
그래도 관 옆보다는 천막이 나을 듯했다.
"어서 움직여."
평덕조도 노숙 준비를 했다.
강호를 오랜 시간 떠돌았던 경험 덕에 그의 움직임은 자연스러웠고, 익숙했다.
금세 준비는 끝났다.
불을 피워 작은 솥에 적당한 요깃거리를 요리해 먹었다.
밤하늘에 무수한 별이 빛을 발하고 있었다.
"그럼 난 이만 들어가지.
하무백은 마차 짐칸으로 들어갔다.
적막한 공간.
말들도 피곤해서 잠이 들었는지, 투레질 소리도 들리지 않았다.
"후우."
깊은숨을 내쉰 평덕조는 가부좌를 틀었다.
뱃속의 음식들이 적당히 소화될 때까지는 운공할 요량이었다.
그 후는 몸을 움직이는 수련.
그렇게 반 시진 간 운공에 빠져 있던 평덕조가 두 눈을 떴다.
할 일이 많았다.
하무백에게 끌려 오느라 새벽 수련 이후의 수련을 거의 못 했으니까.
일단 초가비전을 먼저 수련한 후, 명식을 수련했다.
땀이 송골송골 맺히는가 싶더니 곧 줄줄 흘러내렸다.
평덕조는 집중해서 전력을 다해 검을 휘두르고 몸을 움직였다.
'제법이군. 마음에 들어. 확실히.'
짐칸에 들어온 하무백은 밖에 있는 평덕조의 움직임을 모두 느낄 수 있었다.
저런 수련은 하무백에게 보여주기 위해 하는 것이 아니었다.
스스로.
더 강해지기 위해 하는 수련이다.
평덕조를 선택한 것은 역시 훌륭한 판단이었다는 생각이 들었다.
하무백은 가부좌를 틀었다.
평덕조가 그의 수련을 한다면, 하무백 역시 자신의 수련을 해야 했으니까.
하무백은 자신의 내면 속으로 깊게 파고들었다.
얻은 것들은 많은데, 정리가 늦어지고 있었다.
정리를 마치기 전에 또 다른 것을 얻은 탓이다.
화기와 빙기.
거기에 더해 만황의 씨앗까지.
이것들이 절묘한 균형을 이루며 구성한 내단과 같은 것.
하무백과 무극여의심법의 의도가 절반, 기운들이 멋대로 움직인 것 절반의 결과였다.
'이것을 무어라 해야 할까?'
내단을 살피며 하무백이 생각했다.
분명 단전은 아니다.
단전에 자리하고 있으나 단전과는 전혀 다른.
그야말로 영물(靈物), 영수(靈獸)들이 지닌 내단과 같은 것이었다.
'세 가지 기운이 얽혀서 조화를 이루고 있는 상태. 다만······.'
앞으로 이 내단에 어떤 일이 생길지 하무백도 알 수 없었다.
사실 화기와 빙기 둘이 휘돌며 균형을 이루고 있는 곳에 독기가 들어갔고, 그 독기가 다시 만황의 씨앗이 되지 않았던가.
'일단은 조화단(造化丹) 정도로 해두면 될까?'
하무백의 내공이 조화단을 조금씩 건드렸다.
조화단은 단전 속에 자리만 차지하고 있는 것이 아니었다.
실낱같은 기운이 단전과 연결되어 있었기에, 그것을 통해 하무백은 자신의 내공을 흘려 넣을 수 있었다.
그렇게.
조화단을 살폈다.
그중 중점적으로 살핀 것은 역시나 만황의 씨앗.
'여덟 조각으로 나누어졌다고 했지?'
그렇다면 고후락이 지닌 만황의 힘 또한 그 여덟 조각 중 하나일 터.
어떠한 힘인지 파악할 필요가 있었다.
그가 흘린 만황의 힘으로 만들어진 무공이 천독곡의 만황탈백명독공이라면, 둘 사이의 공통점도 있을 것이고.
하무백의 내공이 만황의 씨앗을 집요하게 건드렸다.
씨앗의 단단한 껍질에 아주 미세한 균열이 생겼다.
하무백은 그 틈을 놓치지 않았다.
내공이 파고들어 만황의 조각의 기운을 살핀다.
하무백의 내공 자체가 무극여의의 기운.
상극의 기운이건만.
오히려 그래서였을까?
만황의 기운이 가진 특질을 더욱 명확하게 느낄 수 있었다.
'이건······.'
그 특성을 파악하면 파악할수록.
떠오르는 것이 있었다.
고후락이 흘려보낸 만황의 기운이 왜 독공과 합쳐졌는지.
그 음습함이 어디에서 왔는지.
'늪이다.'
기운의 특질은 그러했다.
흘러들어오는 기운을 받아들여 고이게 하는 늪.
종류에 상관없이 모조리 받아들이고 고인다.
그러했기에 독과도 너무나 잘 어울렸다.
스며들고, 뒤섞이고, 받아들이고, 흡수하고.
그랬기에 기운을 다한 피독주에 스며들어 비취빛으로 그 기운을 발한 것이다.
늪의 성질을 띤 기운.
천하에 존재하는 무공들은 천하에 퍼져 있는 기운들을 이용한다.
일원.
음양.
삼재.
사상.
오행.
육합.
칠성.
팔괘.
구궁.
천하 무수한 내공들이 이용하는 기운들.
하무백이 느낀 늪의 성질.
그 역시.
저 중에 있었다.
'팔괘 중 태(兌).'
그러했다.
태의 기운이다.
세상 그 자체인 기운인 만황의 여덟 조각 중 하나가 태의 기운이라.
결국 만황의 조각이 팔괘의 근원이라는 이야기가 된다.
물론 하무백의 섣부른 판단일 수도 있었다.
만황의 조각.
그 다른 한 조각을 접하게 된다면 이 가설이 맞는지도 확신할 수 있을 것이다.
'재미있군.'
하무백이 싱긋 웃었다.
태초의 기운은 달랐다.
여섯 개의 파편이라 하였으나.
자신이 지닌 무극, 여의, 광휘.
이 셋은 육합과는 아무런 상관도 없는 그 자체의 특질을 가지고 있었으니까.
하무백은 만황이 세상 그 자체였기에, 여덟 조각으로 부서지면서 팔괘가 되어 세상의 일부분의 기운이 된 것은 아닌가 하고.
일단은 추측했다.
성질과 특질을 이해한 후 내공을 움직이니 확실히 반응이 있었다.
그렇게 만황의 씨앗의 기운에 대한 파악을 끝내니.
다시금 찾아오는 의문.
'태초란 무엇이지?'
자신이 익히고 있는 무공의 기운에 대한 의문이었다.
그저 내공이라 생각하고, 무공이라 여기고 줄곧 수련해 강해졌는데.
최근 겪은 일들 덕분에.
그 근원에 대해 알게 되었으니.
무극여의심법.
하무백은 이번에는 그 속으로 깊이 빠져들려 하였으나.
"타핫!"
평덕조의 수련 소리가 하무백의 정신을 일깨웠다.
내면에 빠져들기 전에 들었던 수련 소리와는 달랐다.
"벌써 시간이 이렇게 되었나."
하무백이 눈을 뜨며 중얼거렸다.
어느새 새벽이 밝아오고 있었다.
평덕조가 새벽 수련을 하는 소리였다.
"열심이야."
하무백이 짐칸의 작은 창을 통해 밖을 보면서 중얼거렸다.
"뭐, 오늘만 날은 아니니까."
몸을 일으켜 짐칸 밖으로 나왔다.
평덕조는 그런 하무백의 움직임을 곁눈질로 힐끗 보았으나, 수련을 멈추지 않았다.
계속해서 검을 휘두른 후.
모든 수련 과정을 마친 후에야 하무백에게 인사를 건넸다.
"하 교관님. 편히 쉬셨습니까?"
하무백이 고개를 끄덕였다.
그리고는 평덕조를 물끄러미 바라본다.
"왜 그러시죠?"
"그 무공. 어디서 배운 거지?"
평덕조는 멈칫했다가 이내 입을 열었다.
다른 무인이었다면 화를 냈을지도 모르겠다.
사문에 대한 물음을 저리 무례하게 했다는 이유로.
허나.
평덕조는 달랐다.
사문이랄 것이 없었으니까.
의형이.
가문의 무공이 끊기는 것을 염려하여, 평덕조를 걱정하여 전해준 것이지 않던가.
"의형에게 배웠습니다."
"의형?"
돌아온 물음에 고개를 끄덕이는 평덕조.
문득 어제의 대화에서 평덕조가 초 형님이라 칭한 이가 있다는 것을 하무백은 떠올렸다.
"저는······."
평덕조의 입이 움직였다.
그가 살아온 여정의 이야기.
하무백은 담담히 들어 주었다. 별로 궁금하지는 않았지만.
자신의 물음으로 시작된 이야기였기에.
"대성하면 능히 일류의 경지에 이를 수 있는 무공이라······."
하무백이 중얼거렸다.
"혹시 문제가 있습니까?"
고개를 젓는 하무백.
"없어. 아니 있는 건가?"
그 중얼거림에 평덕조의 얼굴에 불안해하는 표정이 어렸다.
"네 의형의 가전무공이라 했는데, 생각보다 뛰어난 무공이야. 아마도 높은 경지에 이른 사람이 없는 채로 대를 이어와서 일류의 수준이라고 스스로 한계를 지어버린 것 같은데······."
평덕조는 하무백의 말에 집중했다.
하무백 정도의 고수가 자신의 무공에 대해 조언하고 있었다.
이건 기연이었으니까, 집중할 수밖에.
"스스로 한계를 정하면, 무공의 경지는 딱 거기까지야. 굳이 한계를 먼저 정할 이유는 없지. 그러면 뛰어난 것도 평범하게 바꿔버리니까."
"그 말씀은?"
"네 무공의 발전을 네 스스로 막고 있다는 이야기야. 일류의 수준이 한계이니까. 일류의 수준이라면 이 정도의 움직임을 보일 테니까. 그걸 목표로. 그렇게 수련해봐야. 딱 거기까지. 더군다나 늦게 배워서 이류 정도가 내 한계라는 무의식까지 더해지니. 수련하는 것에 비해 성취가 느릴 수밖에."
신랄한 비판이다.
평덕조는 그 말을 고스란히 곱씹었다.
"검을 쥐었으면, 천하제일을 목표로 휘둘러 봐. 한계를 미리 재단하지 말고."
"제 주제에 그게 될까요?"
평덕조가 씁쓸한 얼굴로 물었다.
"된다."
하무백은 짧은 대답을 해준 후 샘으로 걸음을 옮겼다.
***
소휘웅은 자신을 찾아온 연자경을 바라보았다.
제법 큰 탁자에 마주 보고 앉은 두 사람.
차가 식어가고 있었으나 두 사람은 아무 말이 없었다.
'연 노괴. 무슨 꿍꿍이를 가지고 찾아온 것이냐.'
서로를 바라보는 시선이 곱지 않았다.
소휘웅을 바라보는 연자경의 눈에는 회한이 자리하고 있었다.
'다른 이를 맹주로 밀었어야 했다.'
연자경 자신이 강력히 주장해서 맹주로 추천했던 소휘웅.
설마 그가 이리 오랫동안 맹주 직을 유지할 줄이야.
무림대전의 화살받이 맹주로 생각했던 인물이었건만.
"맹주."
찾아온 것이 연자경이었기에 먼저 입을 열 수밖에 없었다.
"말씀하십시오. 연 장로."
"현 교룡관의 교육 방식에 대해 어찌 생각하십니까?"
소휘웅이 인상을 찡그렸다.
연자경의 입에서 교룡관이 튀어나왔기 때문이다.
다른 사람도 아닌 하무백이 몸을 담고 있는 기관.
연자경이 말을 꺼냈다면 나쁜 의도가 있는 것이라 생각되었으니까.
하무백을 그곳으로 보낸 것도 연자경이 주축으로 있는 백도회의 요구 때문 아니던가.
"무슨 말씀이신지?"
소휘웅은 다시 물었다.
어찌 대답해도 꼬투리를 잡아 자신이 목적한 바를 이루려 할 노괴가, 바로 눈앞에 있는 연자경이었으니까.
"교룡관을 수료한 이들이 현장에 배치된 후 자신의 업무에 적응하는 데 애를 먹고 있다는 이야기 들어보셨습니까?"
연자경의 지적.
이건 타당했다.
연자경이 먼저 꺼냈다고는 믿기 어려울 정도로.
그렇지 않아도 그 부분에 대해서는 공손단경과 함께 고민하던 차다.
가끔 팽도율과 의견도 주고받고.
"알고 있습니다.
"그렇다면 이야기가 빠르겠군요. 작년. 하무백 교관이 재미있는 일을 벌였습니다."
하무백의 이름이 연자경의 입에서 나왔다. 소휘웅이 언짢은 표정으로 연자경을 바라보았다.
"맹룡대의 생도들을 데리고 산월마림에 방문했더군요."
그때의 일이라면 소휘웅 역시 보고를 받았다.
'연백량이 죽었을 때다.'
소휘웅이 두 눈을 빛냈다.
연자경에게는 자신의 아들을 잃었던 때의 일이다. 대체 무슨 의도로 굳이 저 때의 일을 꺼내는 것일까?
"목적은 현장실습이라고 보고했더군요."
어느새 교룡관의 서류까지 확인한 모양.
"그걸 확인하고 저는 제 무릎을 탁 쳤습니다. 이런 방법이 있었구나 하고요. 이 늙은이는 너무 늙어 머리가 굳었구나, 자책도 했습니다. 현장 배치 후 적응에 애를 먹는다면 미리 그 현장으로 실습을 가는 것이 좋은 해결책이 되겠다 싶더군요."
"그 말씀은?"
소휘웅이 물었다.
"휴관기를 활용하여 교룡관의 잠룡대, 와룡대 생도들을 현장실습 보내는 게 어떨까 합니다. 차후 그들이 배치될 것으로 예상되는 곳으로요. 여러 곳을 겪게 한 후, 생도들의 희망 배치 현장을 알아 보는 것도 좋겠군요."
소휘웅이 묘한 표정으로 연자경을 바라보았다.
저치의 입에서 나온 말이라고 믿을 수가 없었다.
그렇지 않아도 공손단경, 팽도율과 의논하던 방향이었으니까.
다만.
교룡관의 운영 방법을 변경하는 것이었기에.
백도회의 협조를 받아야 했다. 장로들의 승인도 받아야 했고.
각 문파들의 후기지수를 교육하는 방법을 변경하는 것이었기에 그랬다.
그들의 반대를 어떻게 해결해야 할까 고민하고 있던 차였는데.
연자경이 먼저 말을 꺼냈다.
'대체 왜?'
소휘웅은 도무지 연자경의 의도를 짐작할 수 없었다.
"어떻습니까?"
연자경이 소휘웅을 지그시 바라보며 물었다.
그의 입가에는 흐뭇한 미소가 걸려 있었다.
