313화. 어찌 지워야 할까?
한설빙은 쉬지 않고 말을 달렸다.
말이 지쳐 쓰려질 때까지.
그렇게 말이 쓰러지면 버려두고 다음 마을을 향해 경공을 펼쳤다.
가장 가까운 마시장에서 가장 좋은 준마를 구해.
다시 지쳐 쓰러질 때까지 달린다.
지쳐 쓰러지면 다시 경공을 펼쳤다.
급보로 전해진 소식.
그런 만큼 자세한 사정을 알 수 없었기에.
더욱 서둘렀다.
대체.
탁가의 준동이라니.
십여 년 전.
한설빙이 무림대전에 참전하기 위해 빙천궁을 떠날 당시만 하더라도.
탁가는 감히.
준동이라는 짓을 할 정도의 힘도 없었으니까.
당시 탁가의 힘은 빙천궁 전체 전력의 일 할을 좀 상회하는 수준.
한가의 힘이 빙천궁 전체 전력의 이 할 정도 수준이었고, 궁주가인 빙가가 삼 할의 전력을 차지했다.
나머지 사 할이 조금 안 되는 전력은 여타 군소 가문들이 나누어 가졌다.
거기에 더해 빙가와 한가는 연합이나 다름없었기에.
빙천궁의 전체 전력 절반 이상이 함께 움직이는 것이나 마찬가지였다.
거기에 더해 군소 가문들 중에서도 궁주를 지지하는 쪽이 압도적으로 많았고.
그래서 탁가가 감히 딴마음을 품을 수가 없었건만.
궁을 떠나있는 동안 그 세력 판도가 많이 바뀌었다고 했었다.
임대치의 일로 궁의 소식을 알아봤을 때 그러했는데.
지금은 탁가가 준동한다고?
준동.
글자 그대로의 의미는 불순한 세력이 소란스레 움직임을 보인다는 뜻.
그래.
소란스러운 움직임 정도를 뜻하지만.
급보로 올 정도라면.
그저 단순한 글자 그대로의 준동이 아닐 것이다.
궁에 큰 위해가 생긴 수준일 터.
그래서 한설빙이 수면 시간을 최소로 하면서 전력으로 북해를 향해 달리는 것이다.
'탁가.'
지금 궁이 이런 지경이라면, 지난번 자신이 가문에 전한 부탁은 들어주지 못했을 터다.
그것도 신경이 쓰였다.
임대치에게 자신만 믿고 걱정 말라 말해둔 터였는데.
힘이 커진 탁가의 움직임 때문에 가문에서 자신이 보낸 부탁을 미처 들어주지 못했을 것만 같아서.
현 상황에서 사실 그것은 작은 걱정에 지나지 않았다.
탁가의 준동이라는 움직임이 봉기, 아니 반란으로 이어진다면?
그것이 현재 당면한 진정으로 큰 문제였다.
한시라도 빨리 궁에 도착해야 했다.
자신이 반드시 힘을 보태야 했다.
한설빙은 이를 악물고 더욱 박차를 가했다.
***
생도들은 열심히 방패를 움직이고 검을 휘둘렀다.
하무백은 그 모습을 유심히 지켜보며 구령을 붙이기도, 지시를 내리기도 했다.
보완점을 알려주기도 하며 맹룡대의 집단훈련을 이끌었다.
허나.
그의 머릿속은 다른 생각으로 가득했다.
그럼에도 그의 눈은 잘못된 점을 놓치지 않았고, 입은 적절한 조언을 하고 있었다.
'피냄새.'
하무백의 화두가 된 말이다.
'어찌 지워야 할까?'
해야 한다는 것은 알았는데, 방법이 감이 잡히지 않았다.
이미 피와 멀어진 생활을 한 지 일 년이 넘었다.
어지간해서는 직접 생명을 앗아가고, 손에 피를 묻히는 일은 없다시피 했으니까.
대장간에 틀어박혀 검을 만드는 데 매진하며 냄새를 지우기도 했고.
그럼에도 여전히 남아 있는 것들을 마저 지워야 한다니.
잠깐의 휴식 시간에 하무백은 자신의 몸을 살폈다.
어디에 그리 진한 피냄새가 배어 있는 것일까?
사부님과 자신의 차이는 무엇일까.
하무백은 곰곰이 사부의 기도를 떠올렸다.
그 후 자신의 기도를 떠올렸다.
거울에 비춰 자신의 모습을 확인하는 것과는 다른 일이다.
스스로의 기도를 거울처럼 비춰 보여줄 수단이 없었으니까.
오직 스스로 느끼는 것을 심상 속에서 재구성해야 했다.
'쉽지 않군.'
여기서부터 막혔다.
스스로의 기도를 정확히 심상 속에서 재현하는 것.
지금까지 쉽게 할 수 있을 것이라 여겼는데, 막상 하려 하니 그렇지 않았다.
이 또한 수련이 되었다.
그렇게 하무백은 생도들의 훈련을 살피는 한편, 자신을 정확히 바라보는 데 매진했다.
자신에게 얼마나 많은 피냄새가 배어 있는지 파악하는 것.
그것이 첫 번째로 할 일이라 판단한 것이다.
"교관님 좀 이상하신 것 같지?"
당진산이 곁에 있는 백리평에게 속삭이듯 물었다.
백리평이 고개를 끄덕였다.
확실히 그러했다.
마치 큰 고민이 있는 듯.
"어제랑은 전혀 다르신데?"
막 교룡관에 귀환해서 자신들을 굴렸을 때.
평소와 똑같은 교관님이었다.
그런데 하루 사이에 이렇게 바뀌다니.
"어제 무슨 일이 있었던 건가?"
단목운뢰의 말.
하지만.
과연 교룡관의 무엇이 단 하룻밤 만에 하무백을 저렇게 만들 수 있단 말인가.
도무지 짐작이 가지 않았다.
"그게 중요한 것 같지는 않은데······."
낙우진이 끼어들었다.
지금도 열심히 방패를 휘두르는 중이었으니까.
당연히 내공은 금제 당한 채다.
낙우진의 말에 고개를 갸웃거리는 칠 조 생도들.
"이 년차, 칠 조 생도들! 십 회 반복! 완전히 어긋났다!"
하무백의 외침이 쩌렁쩌렁 울렸다.
"역시."
연하민이 작게 중얼거렸다.
그들의 방패진이 잡담으로 인해 조금씩 어긋나고 있음을.
낙우진과 연하민, 두 사람만 느낀 것이다.
덕분에 하설란과 주우명 역시 십 회 반복하게 되었다.
조원이 둘밖에 없었기에.
칠 조에 섞여 일곱 명이서 방패진을 만들어 훈련하는 중이었으니까.
멀리서.
위지군이 그 모습을 바라보았다.
"흘흘. 쉽지 않은 모양이로구나. 하긴 나도 어떻게 해야 할지 알 수 없는 일이다. 너는 이미 나를 뛰어넘었으니, 네 스스로 길을 찾아가야 하는 게지."
기꺼운 웃음을 지으며 몸을 돌리는 위지군.
아직 쓸어야 할 곳이 많았다.
어제 쓸었던 곳이라도.
하룻밤이 지나면서 다시 먼지가 쌓였을 테니.
끝없이 매일같이 해야 할 일이었다.
일상으로.
'하지만 심연을 조우한 이를 만나게 될 줄은 몰랐구나··· 허. 그래서였어. 그래서 그놈이 천하를 진동시키는 악적이었던 게지.'
위지군은 현황, 아니 광사과승이 천하를 유린하던 시절을 기억하고 있었다.
계속해서 들려오는 악명에 그가 나서 광사괴승을 처리하려는 찰나.
광해성승이 그를 거두어 소림으로 갔다는 소식을 들었었다.
위지군도 현황을 만난 적이 없었다.
그래서 그가 태초의 파편 중 일부를 얻어 심연을 조우했을 것이라고는 상상도 못 했다.
'심연이라······.'
사실 위지군도 그것이 어떤 존재인지 모른다.
무극검문의 무극여의심법에는 심연이 없으니까.
아니, 있었는데 이제는 없었다.
선대 조사 중 한 분이.
심법에서 심연이 깃든 부분을 없애고 새로이 발전시킨 탓이다.
굳이 하무백에게 이 부분에 대해서는 말해주지 않았다.
조사동에 들면 자연히 알 일이기에.
'그러니 어서 피냄새를 지우거라. 그래야 문이 열릴 터이니.'
조사동의 문.
무극여의심 법을 극한으로 펼쳐야만 열 수 있는 그 문은.
피냄새가 밴 이의 심법에는 반응하지 않을지니.
***
탁무전은 기세등등했다.
하투제가 끝나고, 도망치듯 빙천궁에 귀환한 후.
그들의 그 비겁한 짓거리를 아버지께 고해바쳤다.
당연했다.
서자라고는 하지만 빙천궁주의 아들인 자신이 어찌 시중 따위를 들 수 있단 말인가.
그 내기를 무효화하기 위한 수단으로 아버지를 찾은 것이다.
그때 대노한 아버지의 모습을 잊을 수가 없었다.
못난 놈이라 말할 때의 그 경멸 어린 눈빛이란······.
하지만.
탁무전이 한설빙 교관의 이름을 입에 올렸을 때 극적으로 반응이 바뀌었다.
그리고 대우 또한 바뀌었다.
탁가에 필요한 마지막 명분.
그것을 탁무전이 가지고 귀환했다는 이유였다.
대우가 달라지니 그의 태도도 달라졌다.
가문은 물론 빙천궁 내에서 기세등등하니 움직였다.
그런 탁무전이 지금 걸음하는 곳.
자신에게 치욕을 준 놈에게 복수하기 위함이다.
그놈은 지금 궁에 없었다.
그럴 테지.
그 사달을 내고 무슨 염치로 궁에 귀환할까.
여전히 교룡관에 머물고 있을 터다.
허나, 놈이 없다고 해서 다른 이도 없는 것은 아니다.
임대치.
빌어먹을 고아 새끼였지만.
동생은 있었다.
그것도 둘이나.
특이하다면 특이한 경우다.
고아라면 보통 혼자 남기 마련인데, 삼남매가 꼭 붙어서 빙천궁에 들어왔으니까.
임서월.
그놈의 동생답지 않게 제법 반반한 년이다.
올해 열다섯.
임장무.
그놈과 똑같이 생긴 어린 녀석이다.
올해 열하나.
탁무전은 자신의 계획에 대해 이미 아버지께 허락을 얻었다.
명분을 가져온 공로 덕이다.
"흐흐. 그 새끼 표정이 어찌 될지 정말 궁금하군. 크크."
음흉한 웃음을 흘리는 탁무전.
몸소 이 지저분한 곳까지 찾아온 이유.
직접 데려가기 위함이다.
두 동생 중 여동생 쪽.
"임서월! 나와라!"
고아 출신의 허드렛일꾼이 머무는 허름한 건물.
아니 건물이라 하기도 우스웠다.
다 쓰러져가는 창고나 다름없는 곳이었으니.
춥디추운 북해의 칼날 같은 찬 바람이 숭숭 새어 들어가는.
그곳의 문을 열어젖힌 탁무전이 외쳤다.
그러나 겁에 질려 그를 힐끔힐끔 쳐다보는 눈빛만 있을 뿐.
정작 그가 찾는 이는 없었다.
"저··· 누나는 며칠 전에 궁주전에 청소하러······."
겁에 질린 이들 사이에서 한 아이가 조심스레 탁무전에게 말했다.
임장무다.
임대치, 그 새끼의 막냇동생.
그의 대답을 듣는 순간 탁무전의 눈썹이 역팔자로 휘었다.
"씨발."
입에서 그대로 흘러나오는 욕.
하필이면 궁주전이란 말인가.
화가 치밀어 올랐다.
"그년이 거기는 왜?"
분노 섞인 물음.
"어, 그러니까, 그게··· 보름 아니 그보다 좀 더 전에 한가의 총관님께서 누나 보고 그리로 가서 청소하라고······."
더듬더듬 대답하는 임장무.
본디 총명한 아이이나, 지금은 탁무전이 뿌려대는 무시무시한 기세에 겁을 잔뜩 집어먹었다.
말을 제대로 잇지 못할 정도로.
임장무의 대답에 탁무전의 표정이 와락 일그러졌다.
한가의 총관이라 하면 나홍련이다.
'그년이 감히······.'
자신의 일에 이런 식으로 훼방이라니.
하필이면 또 궁주전이란 말인가.
지금 궁주전은 탁가의 무력 부대에게 봉쇄된 상태다.
드나드는 것이 완전히 막힌 상태.
이런 상황에서 고작 청소나 하는 여아 하나 데리고 나오겠다고 할 수 없는 노릇이다.
이것만은 아버지도 허락하지 않을 터.
'젠장. 기껏 첩년으로 들이는 걸 허락받았는데······.'
고작 열다섯의 여아다.
제법 컸다고는 하지만 아직 성년이라 할 수는 없는 나이.
세가들은 그들의 사정으로 어린 나이에 혼인시키기도 한다지만.
열다섯 어린아이를 첩으로 들이는 경우는 거의 없다.
탁무전은 뻔뻔하게 열다섯인 임서뭘을 첩으로 들이려 하고 있었다.
목적은 물론 임대치에 대한 복수.
허나, 임서뭘이 미모가 제법 빼어나다는 점도 한몫했다.
지금도 그 정도인데 성년이 되어 제대로 물이 오른다면?
'연하민. 그년에게도 절대 밀리지 않을 년인데. 아깝군.'
일단 궁주전의 봉쇄가 풀리길 기다려야 할 것 같았다.
첩으로 들이는 것은 허락받아둔 터였으니.
봉쇄가 풀린 후 데리고 오면 될 일.
탁무전은 아쉬운 얼굴을 하고는 발걸음을 돌렸다.
임장무.
이놈도 임대치의 동생이다.
임대치에게 당한 화풀이와 복수를 이놈에게도 할 수 있겠지만.
고작 열한 살 어린 남자아이에게 무슨.
원래 임장무는 탁무전의 관심 밖이었다.
그럼에도 임대치를 꼭 닮은 얼굴을 보고 있자니, 화가 치밀어 올랐다.
퍽!
그대로 임장무의 얼굴을 후려갈기고는 몸을 돌려 허름한 창고나 다름없는 건물을 떠나는 탁무전이다.
갑작스레 얻어맞고 바닥을 구른 임장무는 얼굴을 감싸 쥐고 부들부들 떨 뿐이다.
한 대만 맞고 끝난 것이 다행이라는 듯.
이렇게 맞고 사는 것이 너무 무섭다는 듯.
온갖 감정이 담긴 얼굴.
'형······.'
임장무의 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺혔다.
***
눈이 퀭했다.
눈 밑의 피부는 새까맣게 변해 있었다.
그냥 보아도 전신에 피로가 가득했다.
그럼에도 전력을 다해 말을 달리는 한설빙이다.
이틀에 한 시진은 자고 있을까?
정말로 북해로 달리는 것에 모든 힘을 쏟았다.
중원을 벗어나 북쪽으로, 북쪽으로.
칼날 같은 바람이 뺨을 스친다.
그럼에도 한설빙의 얼굴은 오히려 밝아졌다.
이 칼날같이 시리고도 차가운 바람.
북해에 들어왔다는 증거였으니가.
이제 빙천궁까지 얼마 남지 않았다.
멀리.
저 멀리.
아스라이.
빙천궁의 그림자가 보이는 듯했다.
'제발······.'
한설빙은 마음속으로 간절히 바랐다.
빙천궁에.
가문에.
부디 아무 일도 없기를.
