구오오오오.
방사욱의 몸에서 일어나는 불길한 기운이 섬뜩한 소리를 울렸다.
“철저히 대비해라!”
심상치 않은 모습에 광권개가 명령을 내리는 순간.
푹.
소름끼치는 파육음이 울렸다.
“컥.”
입으로 피를 토하는 흑결대 단원.
방사욱의 주먹이 그의 배를 꿰뚫고 있었다.
“어, 어떻게…….”
정말로 순식간에 일어난 일이다.
조금 전과는 그 움직임이 전혀 달랐다.
무엇보다.
지금 방사욱이 쓰러뜨린 이는 이번 회차의 타구진의 축이 되는 위치였다.
개방의 후개였던 만큼 방사욱은 타구진의 운용에 대해서도 잘 알고 있었던 것.
“큭. 개변(改變)!”
광권개가 다급히 외치며 진을 움직였다.
한 명이 당했으나, 남은 이들은 일사불란하게 움직였다.
“과연.”
방사욱은 고개를 끄덕였다.
그러니까 후개 시절, 마교와 혈교와 치열하게 싸우며 강호를 누빌 때.
광권개 역시 후개가 이끄는 무리에 속해 있었다.
그때도 싹수가 보여서 눈여겨봤던 제자였는데, 지금 그 싹수가 만개하여 화사한 꽃을 피우고 있었다.
진의 축은 광권개에게로 옮겨졌다.
그리고, 지금까지와는 다르게 운용되었다.
원형 차륜진의 형태로 운용되던 진이, 추행진의 형태로 변했다.
포위를 풀어버린 것이다.
“큭큭.”
방사욱이 그 모습을 보면서 웃었다.
타구진이 나한진과 다른 부분이 바로 이것이었다.
나한진은 원형으로 다수가 소수를 둘러싸 끊임없는 차륜의 연속이었다면, 타구진은 적에 따라 그 형태가 고정되어 있지 않고 다변(多變)하였다.
본래 추행진은 송곳처럼 병력을 배치해 적을 돌파하는 형태의 병진이었다.
허나 타구진은 한 명의 강적을 향해 진법의 공격력을 일점에 집중하는 목적으로 추행진을 사용했다.
일점 뒤에 늘어선 이들은 내공을 격체전력으로 일점에 모아준다.
좌우에 사선으로 늘어선 이들은 적을 향해 합공을 가한다.
그런 형태의 진법이었다.
그런 만큼 적을 향한 일점(一點)이 중요했다.
일점돌파의 일점이 중첩된 내공을 기반으로 눈앞의 적을 부수거나 버텨주고, 후속의 다른 이들이 적을 공격하고 지나쳐 가는 것이다.
그리고 추행진의 형태에서의 일점이 바로 타구진의 축이었다.
즉, 광권개가 그 일점의 역할을 맡은 것이다.
방사욱은 당연히 그러한 사실을 모두 알고 있었다.
그의 몸에서 붉은 기운이 더욱이 진해졌다.
핏빛 기운을 피어올리며 양 주먹의 핏빛 강기.
광권개는 긴장한 얼굴로 방사욱을 바라보았다.
광권(廣拳)이라는 이름에서 알 수 있듯, 광권개의 절기는 권법이었다.
바로 취팔선권.
개방의 절기로 이름이 드높은 권법이었다.
세인들은 파옥백결신권보다 오히려 취팔선권을 더 잘 알고 있었다.
취팔선보와 어우러지는 취팔선권.
허나 광권개는 알고 있었다.
파옥백결신권이 한 단계 높은 절기임을.
그럼에도 부딪혀야 했다.
어느새 착용한 그의 권갑에 푸른 강기가 맺혔다.
짙은 푸른색이다.
광권개의 내공뿐만 아니라, 뒤에 늘어선 이들의 내공이 더해진 것이다.
절정의 경지에 오르지 못해 강기를 발현하지 못하는 아홉.
그들의 내공이었다.
진법의 묘리에 의해 그 내공들이 중첩에 중첩을 해서 광권개의 몸으로 몰려들었다.
커다란 고양감이 일었고.
광권개는 곧장 방사욱을 향해 돌진했다.
앞으로 똑바로 쏘아지는 광권개의 신형.
추행진의 형태로 화한 타구진이 움직였다.
미친개 한 마리를 두드려 잡기 위해.
쾅!
커다란 폭음이 울렸다.
광권개와 방사욱의 주먹이 정면에서 부딪힌 것이다.
푸른 강기과 핏빛 강기가 얽혀들었고.
막상막하의 싸움이 펼쳐졌다.
광권개의 것까지 모두 열 사람의 내공이 더해진 일격이었다.
그럼에도 방사욱과 동수를 이루는 것이 전부였다.
‘도대체 어떻게 이런 괴물이 된 거요! 후개!’
광권개는 마음속으로 절규했다.
타구진은 여전히 움직였다.
일점돌파는 실패했다.
그저 광권개와 방사욱의 폭풍 같은 대치가 이어질 뿐이다.
그사이 좌우에서 방사욱을 향해 강기가 휘몰아쳤다.
절정의 경지에 든 아홉이 빠르게 전진하며 방사욱을 향해 강기를 날리고 지나칠 터다.
방사욱의 주먹이 움직였다.
자신을 향해 날아오는 공격을 모두 쳐낼 때, 광권개의 주먹이 다시 날아들었다.
“귀찮게.”
쾅!
그것 역시 막아낸 방사욱.
허나 공격은 계속해서 밀려들었다.
좌우에서 쉼 없이 방사욱을 향해 휘몰아치는 공격은 그렇게 그 자리를 쓸고 지나갈 터다.
어느새 역추행진 형태로 모양이 변했고, 방사욱은 그 속에 포위된 꼴이 되었다.
광권개의 취팔선권과 방사욱의 파옥백결신권이 어지러이 얽히며 서로를 향해 살벌한 주먹을 난사했다.
“크윽.”
광권개 뒤에서 그에게 내공을 전하고 있던 방도들 사이에 신음이 흘렀다.
두 사람의 전투가 치열해질수록, 내공에 무리가 가는 것이다.
광권개의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그도 느끼고 있는 것이다.
슬슬 격체전력으로 전해지고 있는 내공이 바닥나고 있음을.
차츰 광권개가 한 걸음, 한 걸음씩 뒤로 물러났다.
그럴 수밖에 없는 것이 광권개의 내공은 줄어들고 있는데, 방사욱의 공격이 더욱 매섭고 강력해졌으니까.
“단주!”
그 즉시 진법이 다시 움직였다.
이번 축은 다른 이였다.
작은 원형으로 변한 타구진이 방사욱의 측면과 후면을 노렸다.
방사욱의 몸에서 핏빛 폭풍이 휘몰아쳤다.
“크윽.”
“으윽.”
뒤로 튕겨 나는 개방도들.
그 사이 방사욱의 무공이 변화했다.
파옥백결신권이 아닌, 병기가 그의 손에 들린 것이다.
허리에 매달려 있던 도가 그의 손에 쥐어졌다.
개방에 도법은 없었다.
허나 생전 방사욱은 도법으로 유명했다.
방주만이 익힐 수 있다는 타구봉법.
후개가 되어 그것을 익힌 후 도법으로 변형해 펼쳤던 것이다.
봉법이 아닌 도법이기에 스스로 참구십팔도라 이름 붙여.
슈욱.
방사욱의 몸이 허공으로 솟구쳤다.
그곳에서 참구십팔도가 펼쳐졌다.
슈웅. 슈웅.
사방으로 난사되는 핏빛 도강.
순식간이었다.
서걱. 서걱. 서걱.
아홉의 가슴이 갈라졌다.
챙! 캉! 캉!
열 명의 강기를 일으켜 겨우겨우 막아냈다.
“생각보다 강해졌어. 광권개.”
방사욱의 살기 어린 목소리가 울렸다.
진법의 도움을 받았다지만, 자신을 상대로 생각보다 오래 버텼으니.
하지만 이제 그것도 끝이다.
다시 한번 도강의 폭풍이 휘몰아쳤다.
“크윽.”
남은 열 명이 전력으로 버텼으나.
점점 더 수세에 몰렸다.
이미 쓰러진 아홉을 돌볼 정신이 없었다.
가슴이 갈라진 것이 절명했을 것이 분명했지만, 그 생사를 확인할 겨를도 없는 무서운 공세였다.
‘마, 말도 안 돼…….’
‘이럴 수가…….’
흑결대의 머릿속은 경악으로 물들었다.
그도 그럴 것이, 흑결대 스물의 타구진이라면 개체의 강력함에 따라 다르겠지만, 암혈강시 하나를 상대로 어느 정도는 막상막하로 겨룰 수 있었다.
격체전력의 묘를 활용하기 때문이다.
헌데 지금 보라.
반 각도 되지 않은 시간에 절반이 무너졌다.
남은 절반도 언제 무너질지 몰랐다.
예상의 범주를 넘어선 강함이었다.
처음 부딪혔을 때, 그때는 딱 예상한 정도였으나 점점 강해진 방사욱이 타구진을 압도하는 데 걸린 시간이 고작 반 각이었다.
격체전력을 한 기운을 압도하고 있는 것이다.
그렇다고 이렇게 포기할 수 없었다.
남은 아홉의 방도가 서로를 보며 고개를 끄덕였다.
네 사람이 전력으로 강기를 일으키며 방사욱을 향해 달려들었다.
그리고 남은 다섯은 타구진의 운용에 따라 광권개의 뒤로 향해서, 그를 향해 격체전력으로 내공을 모조리 밀어 넣었다.
“너, 너희!”
“단주가 제일 강하니까 그러는 거요. 부탁하오. 단주.”
일시에 몰려드는 내공.
그들은 뒤를 생각하지 않고 남은 내공을 모조리 밀어 넣었다.
앞으로 달려든 네 명은 그 시간을 벌기 위해 움직인 것이다.
“크악.”
“으윽.”
“컥,”
“헉.”
네 사람이 절명할 때쯤.
다섯 방도는 풀썩풀썩 쓰러졌다.
단 한 방울의 내공도 남기지 않고 모조리 쏟아냈기에 그대로 탈진한 것이다.
“역시 남은 수는 그것밖에 없겠지?”
방사욱이 히죽 웃었다.
광권개는 고민에 빠졌다.
이제야 철담개의 명령을 다시 상기한 것이다.
무사귀환을 최우선으로 하라는.
그런데 이미 열넷이 희생당했다.
이 상황에서 방사욱과 정면으로 부딪칠 건지, 도주할 건지.
도주한다면 광권개 홀로 살아남게 된다.
탈진한 저들은 방사욱의 손에 명을 달리하게 될 터.
그럴 수는 없었다.
도주를 하더라도 다른 이들이 하고, 단주인 자신은 최후까지 이곳을 치켜야 한다.
그것이 단주인 자신의 책임이었다.
그런데 자신을 제외하고는 생존자가 모조리 탈진해 버렸으니.
“빌어먹을. 멍청한 새끼.”
광권개는 자책하며 방사욱의 앞에 마주 섰다.
저들이 정신을 차리고 조금이라도 회복해서 도주할 수 있게.
그렇게 시간을 버는 것이, 자신에게 남은 마지막 임무이자 책임이었다.
***
하남성 영부현.
상남을 떠나 관도를 따라 하남성에 들어온 후 처음으로 만나는 현이다.
이곳을 지나서 며칠을 더 사야 낙영성이라는 성이 나온다.
섬서성 상남이 발전할 수밖에 없는 배경이었다.
상남이든 영부든 모두 험준한 산악지형에 존재하는 곳이었다.
두 곳의 차이라면 장안, 그러니까 서안이라고도 부르는 그곳 남쪽은 온통 험준한 산악지형인 섬서성과 동부는 평원, 서부는 산악지형인 하남성의 차이 때문이다.
험준한 산악을 피하는 하남성의 사람들과, 그런 땅에서도 살아가는 섬서성의 사람들.
그 차이가 지척에 있음에도 한쪽에는 상남이라는 성이 생기고, 한쪽에는 영부라는 현이 생기게 된 배경이었다.
하무백 일행은 점심 때쯤 영부현에 들어섰다.
가장 먼저 한 일은 당연히 적당한 객잔을 찾아 방을 잡는 것이다.
요기를 하고, 씻고 방에서 쉬었다.
그간의 여정이 피곤했던 것일까?
아이들은 침상에 눕자마자 곧장 잠이 들었다.
하무백은 그럴만하다는 얼굴로 아이들을 내려다보고는 방을 나섰다.
하무백이 향한 곳은 마시장이다.
적당한 짐말 하나를 하고는 다시 수레를 파는 곳에 가서 수레를 샀다.
자신이 어린 시절 사부와 천하를 떠돌던 생각만 해서 그냥 걸어서 움직였는데, 실수였다.
아무래도 수레를 하나 마련해서 타고 가는 것이 낫겠다는 생각에 영부에 들어서자마자 그리 움직인 것이다.
적당한 가격에 수레를 산 하무백은 그밖에 필요한 것들도 적당히 산 후 객잔으로 돌아왔다.
마굿간을 지키는 녀석에게 적당히 철전을 쥐여 주고는 방으로 돌아왔다.
여전히 곤히 자고 있는 공해빈과 공해준.
“앞으로는 좀 편할 게다.”
그리 중얼거린 하무백은 가부좌를 틀고 곧장 운공에 빠져들었다.
단전에 갇힌 마기가 자꾸 발광을 했다.
허나 서서히 허무의 기운에 녹아들고 있었다.
아무리 발광을 하더라도, 그 근원인 기운에게는 아무런 반항을 할 수 없는 법이었다.
그렇게 운공을 마치니, 어느새 아이들이 깨어서는 운공을 하고 있었다.
이미 기척으로 알고는 있었음에도, 기특한 것은 어쩔 수 없었다.
하무백은 두 아이의 모습을 보며 빙긋 웃었다.
그렇게 하루를 영부현의 객잔에서 쉬고, 다음 날.
다시 여정에 오르려 할 때.
하무백이 가지고 온 수레를 보고 두 아이는 깜짝 놀랐다.
물론 낙양에서 상남으로 향할 때도 수레로 움직였다.
이곳 영부현은 사실 그때도 지나쳤던 곳이었다.
헌데, 무림인이 된 지금도 수레를 타고 갈 줄은 몰랐다는 얼굴이다.
“걸어서 움직이는 거 아니었나요?”
공해준이 조심스레 물었다.
말의 고삐를 잡으며 하무백이 답했다.
“편히 갈 수 있으면 편히 가면 된다.”
“그래도 무림인인데…….”
열한 살 꼬마가 무림인 운운하면서 수레에 타는 것을 주저하는 모습이 퍽이나 귀여웠다.
“무림인도 사람이다.”
하무백의 말에 두 아이는 잽싸게 수레에 올랐다.
아이들도 사실 수레를 본 순간, 걷는 것보다는 수레에 타고 싶었던 것이다.
