그날의 수련은 그걸로 끝이었다.
하무백은 자신이 한 말대로 두 아이와 계속해서 대화를 나누었다.
주로 그날의 일에 관해서였다.
능탄이 처음 행패를 부린 날.
그리고 복수하겠다며 찾아왔던 날.
그때의 일에 대해서, 또 그날 느꼈던 감정에 대해서.
깊고 깊게 이야기했다.
아이들의 무공에 나타난 성향이 어찌하다 만들어졌는지 천천히 찾아갔다.
그리고 그 결과는 하무백의 추측대로였다.
어느새 해가 지고 있었다.
대화가 그만큼 길었던 것이다.
긴 시간이었던 만큼 정말 온갖 이야기를 다 했다.
하무백은 두 아이의 짧은 인생에 무슨 일이 있었는지, 대부분을 알 정도가 되었다.
“무조건 상대를 부수는 게 능사는 아니다. 그렇다고 무조건 막기만 하는 것도 능사는 아니지.”
슬슬 대화를 끝낼 때가 되었다.
하무백은 오늘 대화의 시작점으로 다시 돌아갔다.
“부수려다 불의의 일격을 당할 수도 있고, 움직이지 않으면 적을 쓰러뜨릴 수가 없으니까.”
“그러면 모두가 똑같아지지 않나요?”
공해준의 물음이다.
길고 긴 대화 덕분인가, 두 아이는 이제 하무백이 많이 편해진 듯했다.
물음은 핵심을 찌르고 있었다.
“사람이 다르니, 성향은 다를 수밖에 없다. 십인십색이라 했으니. 다만 그 성향이 한 극단으로 치우치는 것은 경계해야지. 무엇을 중시하든 균형과 조화가 이루어져야 한다. 그런 면에서 준이 네 생각은 한 극단 쪽으로 향하고 있다.”
하무백의 말에 공해준은 작게 고개를 끄덕였다.
“빈이는 추구하는 성향 속에서 균형과 조화를 찾고 있다. 정을 추구하고 고요하나, 그 속에 동(動)이 없는 것은 아니니까.”
하무백의 평에 공해빈의 입가에 작은 미소가 떠올랐다.
그녀가 정을 추구하는 이유 역시 결국 적을 쓰러뜨리기 위함이니, 무조건적인 정만을 좇는 것이 아니었다.
반면 공해준은 강, 패, 쾌의 세 가지 성향만을 좇고 있었다.
공해준의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
“정중동 동중정이라 했다. 어느 하나만을 추구하는 것은 균형과 조화를 해치는 법이다.”
두 아이는 살짝 고개를 끄덕였다.
하무백이 말하는 바 의미를 이해하고 있는 것이다.
“그런데 한쪽으로 치우쳤다 해도 그 경지가 극에 이르면 어떻게 되는 건가요?”
공해빈의 물음이었다.
공해준은 하무백의 말을 곱씹고 있었고, 의문을 떠올린 것은 오히려 그녀였다.
하무백이 빙그레 웃으며 답했다.
“경지가 극에 이르면 상관 없지. 만류귀종이라는 말을 들어본 적이 있던가?”
하무백의 물음에 냉큼 고개를 끄덕이는 아이들.
객잔에서 떠드는 무인들의 말을 지나가듯 들은 것이다.
“무엇이든 극에 이르면 결국 만나는 법이다. 그 말의 의미는 동만을 추구하더라도 극에 이르면 결국 정을 포함하게 되고, 정만을 추구하더라도 극에 이르면 결국 동을 품게 된다는 뜻이지.”
“아…….”
공해준이 낮은 탄성을 흘렸다.
공해빈은 곰곰이 생각에 잠겼다가 다시 물었다.
“그러면 한 극단에 치우친 경우가 극의 경지에 이르기 더 어렵겠네요? 정반대의 성향을 품어야 하는데 추구하지 않던 길을 품는다는 게 어려울 테니까요.”
그녀의 말에 하무백은 작은 감탄을 흘렸다.
금세 거기까지 생각을 이어나가다니 확실히 재능이 있었다.
“맞기도 하고 틀리기도 하다. 극에 이르기 위한 깨달음이라는 것은 불현듯 찾아오기도 하고, 영원히 오지 않기도 하니까.”
그 대답에는 두 아이 모두 고개를 갸웃거렸다.
그럴 수밖에.
깨달음이라는 것을 논하기에는, 두 아이 모두 무공에 입문한 지 고작 한 달도 되지 않았으니.
일러도 너무 이른 이야기였다.
“그래도 처음부터 한쪽에 치우치기 보다는 균형과 조화를 추구하는 것이 좋다. 한쪽에 치우친 무공은 불안정하고 의외의 약점을 드러낼 수 있다. 상성이라는 것도 있고. 중점적으로 추구하는 방향을 가지되, 다른 쪽도 소홀히 하면 안 된다. 이 정도로 정리하면 되겠네.”
하무백의 말이 끝나자 두 아이는 여전히 고개를 갸웃거렸다.
쉬운 듯 어려운 말이었기 때문이다.
“계속해서 수련하다 보면 언젠가는 이해하게 되고, 또 언젠가는 깨닫게 될 거다.”
하무백은 담담히 말했다.
어느새 주변에 어둠이 깔리고 있었다.
“그리고 듣기만 하는 것보다 겪어보는 게 낫겠지. 너희 둘이 대련을 해보자.”
하무백의 말에 두 아이는 서로를 바라보았다.
지금까지 그저 하무백에게 배운 것을 반복해서 수련했을 뿐, 대련이라는 것을 해본 적이 없었으니까.
“검을 들고 마주 보아라.”
적정한 간격을 두고 마주 선 두 아이.
“그럼, 시작해라.”
하무백의 말에 두 아이는 서로를 향해 주춤주춤 움직였다.
아직 사람을 향해 목검을 휘둘러 본 적이 없는 터다.
그랬기에 이런 모습을 보이는 것.
하무백은 재촉하지 않고 가만히 지켜보았다.
그렇게 작게 투닥거리는 듯, 장난치듯 목검을 휘두르는 두 아이.
시간이 흐를수록 서서히 검에 형을 갖춰 갔다.
그리고 차츰 대련다운 대련의 모습이 되자.
두 아이는 자신의 성향대로 움직이기 시작했다.
해준은 시종일관 공격 일변도의 강격을 펼쳤고, 해빈은 그런 동생의 공격을 침착하게 잘 막아내고 있었다.
[우측으로 이 보.]
그때 공해빈의 귀에 들린 하무백의 전음.
깜짝 놀라면서도 듣자마자 본능적으로 그가 시키는 대로 움직였다.
[후방으로 일 보, 좌측 대각 앞으로 삼 보.]
계속해서 이어지는 지시에 따라 보법을 펼치니, 너무도 자연스레 해준의 강격에서 벗어났다.
그리고 훤히 드러나는 공해준의 측면.
텅 비어 있었다.
공해빈은 자연스레 그곳을 노려 검을 찔렀고, 공해준은 황급히 몸을 돌려 막으려 했지만 이미 늦었다.
툭.
공해빈의 검 끝이 공해준의 옆구리를 툭 쳤다.
제대로 찌르기가 들어갔으면 더 빠르게, 더 강하게 두드렸을 일 격이다.
차마 동생에게 그럴 수 없어 살짝 건드리는 정도로 검을 뻗은 공해빈이다.
즉, 그녀가 제대로 검을 찔렀으면 공해준은 반응도 하지 못했을 터.
하무백은 두 아이의 모습을 보며 입을 열었다.
“대련도 실전같이 해야 한다. 빈이 네가 준이를 생각해서 그런 것은 알겠다면, 앞으로는 그러면 안 된다.”
“네.”
짧게 답하는 공해빈.
“준이 너는 분명히 겪었겠지? 너희 둘의 실력은 엇비슷하다, 그럼에도 너무 쉽게 빈틈을 허용했지? 한 극단에 치우친 검은 그렇게 예상치 못하는 어이없는 허점을 보이기 마련이다.”
“네.”
“이제 그만 가자.”
어느새 어둠이 사위를 덮었기에, 세 사람은 소행객잔으로 향했다.
점심도 걸렀기에 몹시도 허기가 졌다.
객잔에 도착하여 저녁 식사를 마치고, 하무백은 객실로 올라갔다.
두 아이는 씻은 후 주방 뒤의 방에서 대화를 나누었다.
하무백이 오늘은 더 이상 수련하지 말라 했기에, 뒤뜰로는 나가지 않았다.
“누나. 근데 그때 어떻게 한 거야? 깜짝 놀랐어.”
진심이었다.
공해준은 설마 공해빈이 그런 움직임을 보일 거라고는 상상도 못 했으니까.
“그게… 사부님께서 알려 주셨어.”
“뭐?”
공해빈의 고백에 깜짝 놀라는 공해준.
하지만 곧 의문에 휩싸였다.
그런 기색을 전혀 알아차리지 못했기 때문이다.
“어떻게?”
“몰라. 그냥 귓가에 속삭이는 듯한 목소리가 들렸어.”
공해빈의 말에, 두 아이는 의문에 휩싸였다.
낙양에 있을 때 수많은 무림인이 객잔에 손님으로 왔지만, 전음에 대한 이야기는 두 아이가 듣지 못한 탓이다.
“대단하시다… 사부님.”
순수하게 감탄을 한 후.
“그런데 그거 반칙 아니야? 비겁해.”
공해준이 그렇게 투덜거리자 공해빈이 잠시 생각한 후 말했다.
“아마 사부님께서 네게 알려주시려던 게 아닐까? 극단으로 치우친 무공을 수련하면, 비슷한 실력의 상대를 만나도 이렇게 어이없이 패할 수 있다는 거 말이야. 아까 상성이라는 말씀도 하셨잖아.”
“아……!”
“대련 전에 사부님께서 그러셨잖아. 직접 겪어보는 게 낫다고. 그리고 대련이 끝난 다음에 네게 하신 말씀도 있고.”
덧붙인 공해빈의 말에 공해준은 아무런 말도 하지 않은 채 생각에 잠겼다.
***
낙룡애.
천중산 북쪽의 천장단애.
만물련의 후방이기도 한 그곳 정상에 방사욱이 서 있었다.
저 끝모를 절벽의 바닥에서 이곳까지 오른 것이다.
절벽 중간중간에 깊은 손자국과 발자국이 나있었다.
그곳에 손과 발을 박아넣은 반동으로 절벽 위로 경공을 펼쳐 솟구친 것이다.
은은한 핏빛을 띤 눈으로 남쪽의 만물련 방향을 바라보는 방사욱.
다시 고개를 돌려 북쪽을 바라보았다.
천중산 북쪽에 자리한 개봉을 향해서다.
낙룡애 혈투 당시 정천맹에서도, 특히 개방의 무인들이 많이 참여했다.
같은 하남성에 자리한 데다 천중산 정북방에 개봉이 자리한 만큼 많은 인원을 지원하기 용이했기 때문이다.
당시 개방의 방도들을 이끌었던 이가 후개 방사욱이었다.
그런 지원과 희생 덕에 만물련은 후방의 급습으로부터 안전할 수 있었다.
만약 이곳이 뚫렸다면, 만물련은 큰 피해를 입었을 것이다.
그것만이 문제가 아니었다.
만물련이 보유하고 있는 수많은 화탄들을 탈취 당했다면, 정천맹은 더욱 큰 피해를 보았을 터다.
“어디로 할까?”
피 냄새가 짙게 베어 있는 목소리다.
방사욱은 남북을 번갈아 바라보며 고민을 하는 듯했다.
“응?”
다시 남쪽을 향했을 때.
방사욱이 고개를 갸웃거렸다.
“크윽. 저곳은 내가 안 가도 될지도….”
무엇을 느낀 것일까?
결국 결정을 내렸다.
“함께 어둠으로 가도록 하지.”
방사욱은 북쪽으로 걸음을 옮겼다.
그의 몸에서 붉은 기운이 넘실거렸다.
깨어난 직후, 몸을 회복한 직후.
그때보다 더욱 강해지고 진해진 기운이다.
그의 걸음에는 거침이 없었다.
곧장 개방으로 향했다.
그냥 향한 것이 아니다.
개봉으로 향하는 경로에는 수많은 마을이 있었고, 마을이 있으면 거지도 있었다.
그 거지들 중 십중팔구는 개방의 방도였고, 거지 소굴은 개방의 분타였다.
방사욱은 그곳을 단 한 곳도 빠뜨리지 않았다.
“으악!”
“아악!”
지금도 개방의 분타에서 비명이 터져 나왔다.
방사욱은 경로에 있는 개방 분타를 모조리 궤멸시켰다.
단 한 곳도 빠뜨리지 않았다.
그가 그럴 수 있었던 것은 개방의 후개였기 때문이다.
그것도 우수한 후개였기에, 강호의 개방 분타의 위치가 모두 머릿속에 있었다.
그때와 위치가 바뀌지 않은 개방 분타는 모조리 방사욱의 손에 부서지고 있었다.
“어둠의 자식은 다시 어둠으로. 크흐흐.”
혈소(血笑)를 흘리는 방사욱.
그의 단전으로 멸공의 기운이 계속해서 차올랐다.
그렇게 양하현의 개방 분타는 궤멸되고 있었다.
분타를 지키고 있던 개방의 방도들은 모조리 죽음을 맞이했다.
“흐음. 분타주가 안 보이는군.”
죽어 쓰러진 개방 거지들의 허리띠 매듭을 확인한 방사욱이 중얼거렸다.
그때.
막 분타로 돌아오던 양하현 분타주 소풍개(小風丐)는 멀리서 맡은 희비한 혈향에 우뚝 멈춰섰다.
“이게 무슨…….”
그 방향은 분타가 있는 방향이었다.
이제 늙은 거지가 된 소풍개는 거지는 거지다워야 한다는 지론을 가지고 있었고, 해서 분타주임에도 직접 동냥을 다녔다.
지금도 막 동냥을 마치고 돌아오는 길이었다.
혈향을 맡은 그는 서둘러 분타로 향하지 않았다.
오히려 몸을 숨겼다.
기척을 지웠다.
이곳까지 혈향이 풍길 정도라면 이미 늦었다는 의미였기에, 경솔히 분타로 달려가는 것보다는 조심스레 현 상황을 파악하기로 한 것이다.
그렇게 은밀히 숨어 들고 잠시 후.
한 사내는 소풍개가 숨은 곳을 지나쳐 바람처럼 날아갔다.
그러고도 한참 뒤.
소풍개가 믿을 수 없다는 듯 작게 중얼거렸다.
“바, 방 후개……?”
