404화. 우리는 아니겠지?
개세악의 감각이 찾아낸 곳.
그곳은 토굴의 한쪽 벽이었다.
이전에는 느낄 수 없는 힘이었는데.
어둠을 어느 정도 먹어 치우니 느껴지는 힘.
"뭐냐?"
쇳소리같이 거친 음성이 다시 흘러나왔다.
그리고 가볍게 손을 휘젓자.
파스스스슥.
어둠이 흙을 파헤쳤다.
그러자 모습을 드러낸 것은 전혀 생각지 못한 의외의 것이었다.
굵은 나무 뿌리.
거기에서 묘한 힘이 느껴진 것이다.
'이게 대체.'
이렇게 깊은 곳에, 이렇게 굵은 나무뿌리가 존재할 수 있단 말인가?
일단 이런 의문이 가장 먼저 들었다.
그리고 기억을 더듬으니.
일노가 보여주었던 거목이 생각났다.
천년거목이라 했던가?
혈교가 이곳에 오기 전부터 자리를 잡고 있던 거목이라고.
해서 몇백 년 전 이 땅에 자리를 잡을 때도, 그 거목은 그대로 두었다고 했었다.
'그것의 뿌리인가?'
그럼에도 의문은 여전히 남았다.
아무리 천 년을 살아온 거목의 뿌리라 하나, 이토록 깊은 곳까지 내려올 수 있단 말인가?
두근! 두근! 두근!
쿵! 쿵! 쿵!
그때.
나무 뿌리를 계속해서 살피던 개세악의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.
정확히는 개세악이 게걸스레 먹어 치운 어둠이 그의 심장을 거칠게 두드리고 있었다.
개세악은 두 눈을 찌푸렸다.
심장을 두드리는 어둠의 감정이 느껴진 탓이다.
적대감.
생사대적.
불구대천의 원수.
그런 존재를 만났을 때나 보일 법한 적대감이 개세악의 온몸에 휘몰아쳤다.
그의 두 눈이 번뜩였다.
"호오?"
이토록 격렬한 반응이라니.
개세악은 이미 자신이 먹어 치우고 있는 이 어둠의 힘이 얼마나 강한지 잘 알고 있었다.
이런 강대한 힘이 지금과 같은 반응을 보인다라?
그렇다면 분명 자신이 먹은 어둠에 필적하는 힘이 저 뿌리에 있을 터.
"과연 어떤 힘일까?"
쇠를 긁는 거친 목소리에는 희열이 담겨 있었다.
시꺼먼 개세악의 두 눈은 욕망으로 번들거렸다.
***
맹룡대는 정말로 훈련에 열심히였고.
운공 또한 열심히였다.
자는 시간을 아껴가며, 먹는 시간을 아껴가며 운공에 집중했다.
그리할 수밖에 없는 것이.
하무백이 그들의 내공의 경로를 바로잡아 준 이후.
내공이 늘어나는 것이 느껴졌으니까.
그 전에 비해 배 이상의 속도로 쌓이는 내공을 느끼니, 마치 마약과 같아 운공을 멈출 수가 없었던 것이다.
그리한다 해도 삼재심법의 한계는 분명했으나.
이전에 비해 두 배였다.
그렇다면.
정말 교관이 호언장담한대로.
교룡관 수료 때 모두들 검기를 사용할 수 있게 되는 것이 아닌가.
하는 생각이 든 것이다.
그랬기에 더욱 열정적으로 매달렸다.
"필사적이로구나."
여전히 지군위로 화한 위지군이 하무백의 곁에서 그 모습을 바라보며 중얼거렸다.
"간절하니까요."
하무백이 담담히 답했다.
저 간절함은 자신 역시 가지고 있지 않았던가.
현재 맹룡대 생도들이 가지고 있는 간절함과는 그 종류가 달랐으나.
"그렇다 하더라도. 무공의 한계는 분명 존재하는 법이지. 저 아이들에게 시간이 조금 더 있었다면 몰라도. 늦었다."
기막이 둘러 쳐진 상태였기에 두 사람이 어떤 대화를 나누는지 주변의 인물들은 알 수가 없었다.
한설빙은 갑자기 기막을 둘러치고 대화를 나누는 두 사람의 모습에 고개를 갸웃거렸으나, 다시 생도들에게 시선을 돌렸다.
이유가 있으니 저럴 거라는 하무백에 대한 믿음이 있었으니.
대신 운공 중 주화입마에 들거나, 이상한 반응을 보이는 이가 없는지 유심히 살폈다.
삼재심법으로 주화입마에 들 일은 있을 수 없는 일이나.
그래도 만약의 사태라는 것이 있었기에.
한설빙은 생도들을 살피는 시선을 늦추지 않았다.
"알고 있습니다."
하무백은 위지군의 지적을 긍정하며 작게 고개를 끄덕였다.
"아마 저 중 절반 정도는 검기의 경지에 들지 못하겠지요."
재능이 제각각인 이들이다.
아니, 아무나 마구 긁어모은 이들이기에 대부분이 범재였다.
그런 이들을 이렇게까지 만들어 낸 하무백과 위지군이 대단한 것이다.
"하면?"
하무백이 어찌할지 짐작은 되었지만, 그럼에도 물어보았다.
"······."
하무백은 대답 없이 물끄러미 운공에 열중하고 있는 맹룡대 생도들을 바라보았다.
그리고 잠시 칠 조 생도들을 바라보았다.
그들 역시 운공에 열중한 상황.
무량환을 복용하였기에, 확실히 달랐다.
"그 반량환이라는 것을 저 아이들 모두에게 먹일 생각이더냐?"
와룡대 일 년자 이십 조에게 하무백이 주었던 영약.
무량환보다 더 극악한 맛이지만, 효능은 무량환의 절반에 조금 못 미쳤던.
하무백이 고개를 저었다.
"그 정도의 수량은 없습니다."
칠 조의 인원을 제하더라도 백구십에 이르는 대인원이다.
반량환은 물론이고, 무량환이 그 정도로 있을 리 만무했다.
"그래도 약을 쓸 생각이겠지?"
위지군의 물음에 하무백은 작게 고개를 끄덕였다.
"그래야 할 것 같습니다."
"탕약을 쓸 생각인가 보구나."
하무백의 생각을 짐작한 듯 말했다.
"네."
돌아온 긍정의 대답에 위지군은 팔짱을 끼고는 생각에 잠겼다.
"흐음. 이백에 가까운 숫자라······."
저 정도 인원을 먹일 탕약이라면.
필요한 약재가 얼마일지.
"유량청린탕(有量靑燐湯)을 그대로 사용할 생각은 없습니다."
"그렇다면 네가 만들었던 반량환에 들어간 약재 정도로 하겠다는 말이냐?"
"그렇습니다."
"그러면 반량청린탕이라 해야겠구나."
하무백이 의도하고 있는 바를 명확히 파악한 위지군이 말했다.
유량청린탕.
무량환을 만들기 위해 꼭 필요한 탕약이다.
이 탕약에 추가적인 약재를 더 투입한 후 졸이고 졸여서 고의 형태로 만든 후에, 다시 환의 형태로 만드는 것이 무량환이다.
"빠지는 약재가 무엇 무엇이더냐?"
위지군의 물음에 하무백은 몇 가지 약재를 이야기했다.
"그 정도면··· 음. 청란도에 다녀오려는 게로구나."
그들의 은거지였던 청란도.
그곳에는 약재 창고가 있다.
하설란을 치료하기 위해, 그리고 사문의 비전 영약들을 만들기 위해 약재들을 모아 둔.
떠나올 때 대부분 지하의 창고로 옮겨 두었다.
상당 부분의 약재를 사용하여 남아 있는 것도 이전과는 달랐고.
그러나.
지금 하무백이 말한 정도의 약재라면 충분한 양이 있었다.
맹룡대 생도들 전부를 먹일 만한.
다만.
그 약재는 위지군의 것이니 하무백의 것이 아니다.
결국 그의 허락이 필요하다는 것이다.
위지군은 열심히 운공삼매경에 빠져 있는 맹룡대 생도들을 바라보았다.
그의 시선은 마지막에 하설란에게서 멈췄다.
"저 아이들이 결국 다 같이 산월마림으로 가야 하는 게지. 란이의 동료로. 동료들이 강하면 좋은 일이지. 휠씬 더 큰 도움이 될 테니. 가져다 쓰거라."
"감사합니다."
하무백이 진심을 담아 말했다.
주변의 시선이 있었기에 고개를 숙이지는 않았다.
현재 위지군의 모습은 지군위의 모습이었기에 누가 봐도 이상한 모습이었으니까.
사실.
하무백이 맹룡대 생도들을 강하게 만들려는 이유 중 가장 큰 이유가 방금 위지군이 한 말에 담겨 있었다.
동료들이 강하면 큰 도움이 된다.
결국은 하설란을 위한 일이었다.
"잘 부탁드리겠습니다."
"그래. 바쁠 터이니, 서두르거라. 힘들 터인데 고생하고."
하무백의 신형이 순식간에 사라졌다.
곧장 동정호를 향해 경공을 펼쳐 달리는 것이다.
멀지 않은 곳이었기에.
능광만리행을 극성으로 펼친다면, 몇 시진 되지 않아 도착하리라.
휘이잉!
대연무장에 강한 바람이 휘몰아쳤다.
그렇게 빠른 속도로 청란도를 향해 달려간 하무백은 지하 창고에서 필요한 약재들을 챙겼다.
남아 있던 약재의 칠 할을 챙겨 나왔다.
배에 싣고 마차를 빌려 실었다.
그렇게 하무백은 불과 하루 만에 돌아왔다.
그리고는 대연무장 한쪽에 약재들을 수북이 쌓아 농고는.
무수히 많은 탕약기를 구해 왔다.
그 모습에 호기심을 느꼈으나.
맹룡대 생도들은 거기에 신경을 쓸 여력이 없었다.
그들을 몰아치는 지군위의 훈련 때문이다.
차라리 독강시나 혈강시를 상대하는 것이 낫겠다는 생각이 들 정도로 지독하게 몰아붙였다.
그 뒤로는 운공.
훈련과 운공의 끊임없는 반복에.
하무백의 행동에 호기심을 느낄지언정, 살필 수 있는 이는 없었다.
모든 준비를 마친 하무백이 손을 휘젓자 약재들이 떠올라 날아왔다.
가볍게 휘두르는 검에 잘게 잘려 탕약기 안으로 흘러 들어갔다.
약재를 썰 작두 따위는 필요 없었다.
가볍게 손을 휘젓자 길어 놓았던 물이 허공에 솟구쳐 탕약기 안으로 들어갔고.
다시 손을 휘젓자.
거대한 불길이 일어 무수히 많은 탕약기를 감싸 안았다.
활활 타오르는 불길에 탕약기 안의 물과 약재는 금세 끓어올랐다.
그 모습을 유심히 살피는 이는 한설빙이었다.
몇 가지 약재는 정말 순식간에 사라졌기에.
그녀도 모든 약재를 알아보지 못했고, 배합은 더더욱 알 수 없었다.
이럴게 공개된 대연무장에서 탕약을 만들고 있음에도 그 조제법을 알아보지 못한 것이다.
그런 자신이 있었기에 하무백은 아무렇지도 않게 이렇게 탕약을 만들고 있는 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
탕약기에서 스물스물 탕약의 냄새가 피어오르기 시작했다.
가장 먼저 그것을 맡은 이는 바로 근처에서 살펴보던 한설빙.
"크윽?"
지독한 냄새에 깜짝 놀라며 황급히 뒤로 물러섰다.
하무백은 여전히 무표정하게 탕약기를 바라보고 있었다.
아니, 눈가가 잘게 떨리는 걸로 보아.
그도 지독한 냄새에 괴로움을 겪는 것은 마찬가지였다.
그 모습에 한설빙이 고개를 갸웃거렸다.
'지독한 인간 같으니라고. 그런데 왜 참고 있는 거지?'
하무백에게 인간의 오감을 마비시키는 점혈법이 있음을 익히 알고 있는 한설빙이다.
후각을 마비시키는 혈을 스스로 점한다면.
이 지독한 냄새를 참지 않아도 될 터인데.
하무백은 그러지 않았다.
그저 억지로 참으며 탕약기를 바라볼 뿐.
'여전히 지독하군.'
눈살마저 찡그려뜨릴 것 같았지만 초인적인 인내심으로 참고 있었다.
당장에라도 스스로의 후각을 마비시키고 싶었지만, 그럴 수 없었다.
이 지독한 냄새에서 탕약이 어느 정도 완성되었는지 알 수 있기 때문이다.
본디 후각은 굉장히 피로에 약한 감각이다.
금세 코가 냄새에 적응하는 것이다.
그런데 도통 이 냄새에는 적응할 수가 없었다.
그 이유는 간단했다.
탕약이 완성에 가까워질수록 점점 더 그 악취가 지독해지기 때문.
완성된 탕약을 졸이고 농축시키는 과정에서 그 냄새가 맛으로 전환되는 것이다.
그렇게 완성한 단환이 반량환과 무량환.
냄새와 맛은 반량환이 휠씬 지독했다.
그 냄새는 사방에서 불어오는 바람에 흩날려 희미해지면서 넓게 퍼져 나갔다.
'대연무장이라 그나마 이 정도인 게 다행이군.'
넓은 대연무장에서 탕약을 달이는 이유.
바로 이 냄새 때문이었다.
소량일 때는 내공으로 바람을 일으켜 멀리 강하게 날려버리는 것으로 이 악취를 주변 사람이 느끼지 못하게 지울 수 있었지만.
이백 명의 인간을 동시에 먹일 양은 달랐다.
바람을 일으킨다 해도 희미하게 남아서 사방으로 퍼져 나갔다.
가장 먼저 반응한 이는 당연하게도 맹룡대 생도들이다.
갑자기 자신들의 후각을 습격하는 악취에.
몇몇은 운공을 멈출 수밖에 없었다.
그렇지 않으면, 주화입마에 들 정도의 충격이었으니까.
하나둘 운공을 멈추더니, 곧 맹룡대 생도 전원이 눈을 뜨고는 코를 부여잡았다.
이런 행동이라면 지군위 교관이 당장에 불호령을 터뜨릴 테지만.
웬일인지 그는 가만히 그 모습을 바라보고 있었다.
그 역시 이 악취를 맡고 있는 상황이었으나.
하무백이 약재를 준비하는 모습에 이미 스스로의 후각을 막아 둔 상황.
그럼에도 생도들이 어떤 괴로움을 겪고 있을지 알고 있었기에.
그들이 운공을 멈춘 것을 질책하지 않았다.
"대체··· 교관님은 뭘 만드시는 거야?"
당진산이 두려움이 가득한 눈으로 하무백을 바라보며 말했다.
그 날의 그 지독한 맛 이후로 이런 감정을 느낄 줄이야.
"여기서 이런 악취면··· 저기에 있는 교관님은 대체······."
단목운뢰가 질린 얼굴로 중얼거렸다.
"후각을 마비시키신 거 아닐까? 미각처럼?"
낙우진이.
하설란은 하무백이 미각을 마비시켜 준 후 무량환을 먹었다는 이야기를 떠올리고는 말했다.
"아니야. 눈가가 떨리고 있어."
연하민의 눈썰미는 하무백의 상태를 농치지 않았다.
이내 그들은 주변에서 코를 부여잡고 있는 맹룡대 생도들을 돌아보았다.
"우리는 아니겠지?"
백리평이 살짝 두려움에 빠진 표정으로 중얼거렸다.
