

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">562화. 지금부터 흑면방의 방주는 너다</h4>

규휘는 아무 말도 하지 않았다.

그 역시 검남주를 한 잔 들이켰다.

이어서 돼지고기를 한 점 입에 넣고, 그냥 가만히 기다렸다.

“영감. 영감은 행복한가?”

문득 던진 하무백의 물음에.

“글쎄. 모르겠군. 솔직히 나도 행복한지, 그렇지 않은지는 확언할 수가 없어. 하지만 한 가지는 말할 수 있을 것 같네. 적어도 지금 이 순간은 행복하군. 한 잔 술에 맛있는 요리가 있으니까. 다만 내일은 또 어떨지 모르겠어. 자네 덕분에 말이지.”

운세혁을 죽인 것을 이름이다.

하무백이 피식 웃었다.

“소림의 땡중이나 무당의 말코들이 할 법한 소리를 하는군.”

“만류귀종이라 하지 않았나. 계속해서 길을 걷다 보면 결국은 언젠가 다 만나기 마련이야.”

쪼르르-륵.

죽엽청의 병에서 술이 끊겼다.

잔을 딱 채운 직후다.

어느새 한 병을 비운 것이다.

마지막 잔을 물끄러미 바라보는 하무백.

한 병 더 주문하면 될 일이지만, 왠지 그러고 싶지 않았다.

그냥 지금 이 기분에 취해 저 한 잔을 마지막으로 하고 싶었다.

“행복이라…….”

하무백이 작게 중얼거렸다.

예상치 못한 화두를 규휘에게서 받았다.

그리고 문득 궁금해졌다.

사부님은 행복하실까?

설란은?

주변 사람들에게로 생각이 확장된 것이다.

“사실 행복이란 게 별것 있는가. 작은 데서 비롯되는 거야. 소행객잔이라… 이 객잔의 이름이 어찌 보면 진정한 행복을 이야기하고 있는지도 모르지. 자네도 분명 행복했을 때가 있었을 걸세. 다만 그것을 알아차리지 못했던 것뿐.”

다시 술병을 기울이는 규휘.

가벼워진 병의 무게를 느끼며 아쉽다는 표정을 지었다.

“나도 다음 잔 정도가 마지막이겠군.”

그가 주문한 음식도 얼마 남지 않았다.

배도 어느 정도 찬 것이 식사도 제법 되었고.

“좋군.”

그리 말하며 마지막 잔을 채운 후 입에 털어 넣었다.

그리고 자리에서 일어났다.

“아쉽기는 한데, 이 정도 아쉬움이 있어야 다음이 또 기대가 되는 법이지. 먼저 들어가겠네.”

규휘가 객실로 향하려 하자 공해빈이 쪼르르 달려와 그를 안내해 주었다.

식탁에는 다시 하무백만 덩그러니 남았다.

마지막 한 잔의 죽엽청을 놓아둔 채.

하무백은 자신의 지금까지의 삶을 반추하고 있었다.

과연 행복했던 때가 언제인가.

자신이 그것을 모르고 지나갔던가.

생각하면서.

***

관포는 머릿속이 복잡했다.

오늘 대체 무슨 일이 어떻게 벌어진 것인지, 아직도 정리가 되지 않았다.

특히나 하무백이라는 이에게 들었던 말은.

화홍루를 향하던 중간.

일단 잠시 풀었던 금제를 다시 걸었다.

하무백이 치유할 수 있다고 했지만, 완전히 믿을 수는 없었으니까.

그의 두 눈이 다시 흐려졌지만, 이전과는 분명 달랐다.

관포는 터덜터덜 걸어 화홍루에 도착했다.

사훈이 한발 먼저 돌아와 있었다.

그는 멀찍이 숨어서 유운무관에서 있었던 일을 모두 지켜보았다.

작은 소리의 대화는 듣지 못해 모든 사실을 알지는 못했지만, 적어도 하나는 알았다.

이제 매향문은 완전히 X됐다는 거.

더불어 자신들 역시 마찬가지 상황이라는 사실까지.

“형님. 오셨소.”

관포가 자신을 맞는 사훈을 물끄러미 보았다.

“형님께 다 이야기했냐?”

“네?”

갑작스러운 물음에 되묻는 사훈.

“너 거기 있었잖아. 뭐, 아무것도 모른다는 시늉이냐.”

사훈의 기척은 진작에 느끼고 있었다.

아마 그 자리에 있었던 절정 이상의 경지에 오른 이는 모두 사훈의 존재를 알았을 것이다.

사훈은 멋쩍은 미소를 지었다.

“재수도 좋다. 너무 하찮아서 아무도 신경을 안 쓴 덕에 무사했으니.”

맞는 말이다.

양민이나 다름없는 사훈의 기척.

그에게 신경을 쓰기에는 너무나 치열했고, 정세가 급변한 전투였으니.

“아무 말도 안 했나 보군.”

관포의 말에 사훈이 작게 고개를 끄덕였다.

사실 그도 돌아온 지 얼마 되지 않았다.

애초에 그가 그 전투를 몰래 지켜본다는 것을 알고 있는 이가 흑면방에 없었다.

“가자.”

관포가 앞장서 선규가 있는 방으로 향했다.

그 뒷모습을 바라보는 사훈은 앞으로 그가 어찌할지 예상이 되는 듯했다.

‘사람이 변했어.’

정말로 한순간에 기도가 바뀌었다.

앵속에 절어 있던 앵속굴주 관포는 더 이상 없었으니까.

선규의 방문 앞.

관포는 우뚝 멈춰 섰다.

“아앗. 흐응… 거, 거기…….”

방 안에서 희미하게 들려오는 여인의 신음 소리 때문이다.

풀었던 금제를 다시 거는 과정에서 둔해진 감각에 적응하지 못해, 문 앞에 오고서야 방 안의 상황을 알게 되었다.

관포의 얼굴이 일그러졌다.

“후우.”

한숨을 내쉰 관포.

사훈이 선규에게 아무 말도 못 했을 거라는 확신이 생겼다.

이런 상황에서는 그도 선규의 방에 들어서지 못했을 터이니.

사훈 역시 희미한 그 소리를 들었는지, 고개를 푹 숙였다.

머리를 절레절레 저은 관포는 뒤로 물러났다.

“잠시 기다려야겠다.”

그리 말하고는 다시 돌아 나왔다.

화홍루 정문을 열고 들어오면 넓게 펼쳐져 있는 접객 공간.

그 한쪽에 마련된 의자에 관포는 털썩 앉았다.

사훈은 눈치를 보며 주저주저 앉았다.

“그동안 고마웠다.”

그때 들려오는 관포의 인사.

사훈은 두 눈을 감았다.

역시나 자신의 예상이 맞았다.

‘흑면방은 끝이군.’

관포가 없는 흑면방은 흑도라 할 수도 없었다. 그냥 삼류 파락호들의 모임에 불과할 뿐.

“특히나 가족들과 사부의 장례를 치러준 것은… 내 절대 잊지 않으마.”

그때 장례를 치러 주고, 관포의 몸을 치료해준 것은 선규의 결정이었다.

관포 입장에서는 큰 은혜다.

지금에 이르러서는 대체 선규가 왜 그런 결정을 내렸는지 도저히 알 수 없었다.

그간 겪은 선규의 성정은 물론이거니와.

당장 오늘.

동생이 자신의 복수를 하기 위해 결전을 치르러 가는데, 정작 선규는 자신의 방에 기녀를 불러 그 짓을 하고 있으니.

사실 사훈 역시 설마 선규가 저러고 있을 거라고는 상상도 못 했다.

어찌 보면 흑면방의 사활이 걸린 일전이 오늘 있었던 것이다.

해서 사훈은 몰래 숨어서 지켜보기까지 했다.

어찌 보면 목숨을 건 위험한 짓이었을 수도 있다.

절정을 넘어선 고수들의 싸움을 몰래 지켜보다니.

그런데 자신의 대형은 이곳에서 기녀를 불러다가 저러고 있다.

얼핏 들린 목소리로 보아 분명 낙화다.

지난번 장운이 찍어준 손님을 놓치게 한 후 낙화의 손도 못 잡더니, 오늘에야 낙화가 허락한 모양이다.

그간 쌓인 것이 있으니 앞뒤 상황도 모르고 짐승같이 저러고 있는 거고.

‘그동안 함께 해준 것도 용한 일이었지.’

사훈은 인정했다.

이제 선규는 때때로 발휘되던 그 귀신 같은 감을 완전히 잃었고, 그런 그의 그릇으로는 관포를 더 이상 품을 수 없다고.

잠시 후.

얼굴이 발개진 낙화가 선규의 방에서 나와 자신의 방으로 바삐 걸음을 옮겼다.

여전히 상기된 그녀의 얼굴엔 만족감이 흐르고 있었다.

“가자.”

관포가 자리에서 일어나 선규의 방으로 향했다.

아직 끈적하고 후끈한 기운이 남아 있었다.

“형님. 나요. 들어가겠소.”

관포가 들어가고 사훈이 그 뒤를 따랐다.

“어찌 됐냐?”

기대에 찬 눈으로 물어보았으나.

금세 그의 얼굴에 실망이 내려앉았다.

“죄송하오. 실패했소.”

“허어…….”

“말도 안 되는 고수가 나타나서… 매향문주의 사부까지 죽여 버렸소.”

사훈이 끼어들어 조심스레 말했다.

“네가 그걸 어찌 알아?”

선규의 물음.

“몰래 숨어서 지켜봤소, 형님.”

선규의 얼굴이 심각하게 굳었다.

매향문주의 사부를 죽인 괴물이 유운무관의 편에 섰다는 거니까.

“그년은?”

“그 고수의 수하인 모양이외다.”

관포가 답하자, 선규의 얼굴은 더욱 일그러졌다.

일이 꼬여도 단단히 꼬였다.

“그, 그 소저가 도림의 제자랍니다.”

다시 말을 보태는 사훈.

그 말에 선규의 얼굴은 더 이상 구겨질 수 없을 정도로 일그러졌다.

도림이 어떤 곳인지 정도는 알고 있는 것이다.

“씨발…….”

그리고 그의 입에서 흘러나오는 나직한 욕설.

침상에서 벌떡 일어난 선규는 방을 이리저리 배회했다.

관포와 사훈은 그 하는 양을 가만히 바라보았다.

더 할 말이 있었지만, 사훈은 일부러 아무 말도 하지 않았다.

선규가 어떤 반응을 보일지 뻔히 보였기에 그런 것이다.

관포가 떠나겠다 하면 선규는 절대 놓아주지 않을 터다.

그 과정에서 온갖 더러운 꼴을 겪느니, 선규가 관포를 버리게 하는 것이 차라리 그림이 좋았다.

사훈이 아는 선규의 그릇이라면, 지금과 같은 상황에서 틀림없이 관포를 버린다.

그렇게끔 유도하는 것이 그간 알게 모르게 자신을 도와준 관포를 향해 사훈이 할 수 있는 최소한의 보답이었다.

이윽고 선규가 우뚝 멈춰 섰다.

“사훈. 그년이 도림에 이곳에서 있었던 일을 알리면 어떻게 되는 거지?”

“매향문도 한순간에 사라질 거요. 아무리 화산의 분파라 한들.”

당시.

선규가 음심 가득한 눈으로 관하경을 쳐다보았던 것에 대해, 그녀가 분노했었다.

그 사실이 도림에 전해진다면.

매향문이 사라지는 것은 물론이요, 흑면방 따위야 한 줌 먼지로 화하는 것은 일도 아니었다.

“하물며 우리 따위야…….”

그 말에 선규는 결심했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“관포.”

선규의 무거운 음성.

“오늘 그년이랑 싸운 거지?”

“그렇소이다.”

그년이란 관하경을 지칭함이다.

도림의 제자임을 알았음에도 그 저렴한 입은 고쳐지지 않았다.

“우리가 처음 만났을 때, 네 가족과 사부의 장례를 치르도록 도와준다면 가문에 남은 재산을 전부 줌은 물론이요, 평생 내 동생이 되어 은혜를 갚겠다고 했던 말 기억하나?”

관포는 고개를 끄덕였다.

“그러면 그 은혜를 모두 갚는 방법을 알려주지. 지금부터 흑면방의 방주는 너다.”

관포는 흠칫했다.

사훈은 고개를 살짝 숙였다.

그럴 줄 알았다는 표정을 선규에게 보이지 않기 위함이었다.

만약 도림의 개입이 없을 것이라는 사실을 선규가 알았다면 절대 하지 않았을 선택이다.

“형님……?”

관포의 부름에 선규가 고개를 저었다.

“이걸로 너와 나의 은(恩)은 모두 정리하는 것이니 더 이상 형님이라 부를 필요도 없다. 그리고 사훈.”

“네. 형님.”

“루주를 만나서 자금을 회수해라. 나는 즉시 상남을 떠날 거다.”

‘우리’가 아닌 ‘나는’이라 했다.

“형님. 저는요?”

사훈의 물음에.

“당연히 나와 함께 가야지. 다른 녀석들은 흑면방이니, 이곳에서 새 방주와 있으면 될 일이고. 사훈 너와 나는 더 이상 흑면방도가 아니다.”

관포는 멍하니 그런 선규를 바라보았다.

그의 작은 그릇과 편협한 성정을 알고는 있었지만, 이렇게 겪으니 또 달랐다.

결국 자신더러 흑면방의 방주가 되어 도림의 손에 죽으라는 소리였으니.

고작 이런 인간에게 은혜를 갚겠다고 그동안 그리 지내왔던가.

금제까지 풀어가며 그년을 잡아 오겠다고 나섰던가.

무력감이 해일처럼 밀려왔다.

화홍루주에게 가기 위해 몸을 돌린 사훈과 관포의 눈이 마주쳤다.

사훈은 관포를 향해 한쪽 눈을 찡긋하고는 그대로 방을 나섰다.

선규는 자신의 짐을 바삐 챙겼다.

더 이상 관포는 신경도 쓰지 않았다.

그리고는 혁낭을 가득 채운 후, 관포에게 말했다.

“여긴 방주의 방이니, 이제 네 방이다.”

글쎄.

선규가 화홍루에 투자한 자금을 뺀다면 과연 흑면방이 여기에 머물 수가 있을까?

흑면방이 화홍루를 근거지로 삼을 수 있었던 연유는 그들이 화홍루를 지켜주는 이유도 있었지만, 화홍루 전체 자금의 삼 할 정도를 선규가 투자한 탓이다.

물론 그 출처는 대력관가의 재산이다.

장례를 치러준 후 남은 재물.

화홍루주는 아닌 밤중에 홍두깨 같은 일을 겪었다.

갑자기 흑면방에서 투자한 자금을 빼서 가겠다니.

지금 이렇게 말한다면 그 돈이 어디서 나온단 말인가.

당장 그럴 재물이 없다고 사훈을 돌려보내니, 선규가 직접 와서 행패였다.

해서 어쩔 수 없이 급히 재물을 마련했다.

이틀이 걸려 마련한 것을 가지고 선규는 돌아볼 것도 없다는 듯 횡하니 사라졌다.

루주의 시선은 남은 흑면방도에게로 향했다.

이제 화홍루는 온전히 그의 것이었다.

그러니, 흑면방을 이곳에 데리고 있을 이유가 없었다.

그렇게 흑면방은 화홍루를 나와 관포가 있던 앵속굴로 향했다.

앵속굴은 굳게 닫혀 있었다.

사람은 아무도 없었다.

“쯧. 선규 새끼. 그렇게 안 봤는데 치사하게 혼자서 돈을 챙겨 나르고…….”

누군가가 불만 가득한 목소리로 중얼거렸다.

그 덕에 편히 지내던 기루에서 쫓겨나 앵속 냄새가 찌들어 있는 움막으로 자리를 옮기게 되지 않았나.

괜히 유운무관을 욕심내다가 다친 이들이 한둘도 아닌데.

관포는 그런 흑면방도들을 둘러보았다.

“나도 떠난다.”

짧은 한마디에 흑면방도들은 깜짝 놀랐다.

관포마저 떠난다면.

자신들은 어쩌란 말인가.

“그, 그게 무슨 말이요! 방주…….”

“마음 있는 사람 아무나 방주가 되어서 잘 해봐라.”

관포는 그 말을 무시하고는 그리 말한 후 앵속굴을 나왔다.

그를 붙잡아야 했으나, 감히 그러는 이가 없었다.

관포가 얼마나 무지막지하게 강한지 알고 있었기에, 감히 어찌하지 못한 것이다.

“후우.”

관포는 깊은 한숨을 내쉬었다.

지난 자신의 세월이 무엇인가, 허탈함이 밀려든 탓이다.

관포는 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
