“아버님!”
그때.
집무실 밖에서 다급한 목소리가 들렸다.
연백풍의 딸 연다혜였다.
바로 눈살을 찌푸리는 연백풍.
딸이 찾아왔음에도 그 표정에는 불쾌함이 어려 있었다.
“무슨 일인데 소란이냐?”
연백풍의 대답과 함께 한 여인이 문을 벌컥 열고 들어왔다.
두 눈에 표독스러움이 가득했다.
“소식 들으셨나요?”
“무슨 소식?”
“임하민. 그년이 돌아왔다고 해요. 감히. 여기가 어디라고!”
분노와 질투가 가득한 외침이었다.
연가에서 정식으로 연씨 성을 받았음에도, 옛 성인 임씨를 굳이 붙여 부를 정도로 연하민을 경멸하는 듯했다.
허나, 연백풍은 딸의 그런 모습을 차갑게 바라볼 뿐이다.
흡사 타인을 보는 듯한 시선이다.
그리고 무미건조한 음성으로 말했다.
“임하민이 아니라 연하민이다. 가주께서 연씨로 인정을 하셨다.”
“연가의 피 한 방울 안 섞인 천한 년인데…….”
무어라 더 말하려 했으나, 연백풍의 두 눈이 더욱 차갑게 가라앉자 움찔하며 말을 멈추는 연다혜.
연백풍으로서는 그런 딸의 얼굴을 보고 있노라면 저절로 짜증이 치밀어 올랐다.
박색(薄色).
이 한마디로 설명이 가능한 외모다.
그냥 못생겼다.
아주 못생겼다.
얼마나 못생겼냐 하면, 제 어미와 똑같이 생겼다.
반면 연백풍은 잘생겼다.
그것도 아주 잘생겼다.
강호의 특출난 미인을 무림오화라고 꼽는데, 만약 미남도 그렇게 꼽는다면 능히 다섯 손가락 안에 들어갈 정도로 잘생긴 이가 연백풍이었다.
형제들은 물론이요, 연가 전체에서 가장 잘생긴 이라 하면 연백풍이었다.
중년의 중후한 멋까지 더해져 보는 이마다 절로 한눈에 반할 만한 그런 외모였다.
전설의 미남이라는 반안이나 송옥에 가히 견줄 만한 이가 연백풍이었다.
“아버님. 인후입니다.”
그때 다시 밖에서 들려오는 목소리, 아들인 연인후였다.
“들어오거라.”
딸 연다혜를 대할 때와는 전혀 다른 따뜻한 목소리였다.
문을 열고 들어오는 이는 연백풍과 꼭 닮은 외모였다.
그 잘생김을 그대로 물려받았다.
“무슨 일이더냐?”
“다혜가 빨리 아버님을 찾아봬야 한다고 사람을 보내서요.”
그러면서 먼저 와 있는 동생을 바라보았다.
“혹시 하민이 돌아온 것 때문에 그런 거야?”
동생을 향해 물음을 던지는 그 목소리는 따뜻했다.
외모 따위는 상관없었다.
그에게는 단 하나 있는 동생이었으니.
혈육에 대한 정이 듬뿍 담긴 목소리였다.
“응. 그 천한 년이 어찌 감히 다시 세가에 들어온단 말이야! 당장 내쫓아야지!”
사실 연인후 입장에서는 연하민에 대한 감정은 무관심, 딱 그 정도였다.
세가의 사내들은 연하민의 아름다움에 홀려 저열한 감정 따위를 품는 모양이지만, 연인후는 달랐다.
다른 이유가 아니었다.
잘생겼기 때문이다.
세가 밖으로만 나가면 거리의 온갖 미녀들이 그에게 추파를 던져 온다.
기루에 가더라도, 가장 아름다운 기녀가 맨발로 달려 나올 정도였으니.
딱히 연하민에게 아무런 생각도 감정도 없는 것이다.
연인후 자신이라면, 무림오화 중 다른 이들을 얼마든지 취할 수 있다는 자신이 있었으니까.
그 모든 것이 잘생긴 아버지의 외모를 그대로 물려받은 덕분이다.
하지만 아버지는 자신과 달랐다.
자신 못지않게 잘생긴 분이, 어찌 한 사람에게 저리 집착하고 계실까.
대체 어디에서 무엇이 잘못된 것일까.
‘어머니도, 아버지도 불쌍하신 분들이다. 중모(仲母)* 역시 불쌍하신 분이시고. 어쩌다가 이리된 것인지…….’
연인후는 안타까운 눈으로 아버지와 동생을 바라보았다.
정략결혼으로 원하지 않는 박색의 여인과 혼인을 올려야 했던 아버지.
그토록 원해서 정략혼으로 연가에 들었으나, 혼인한 그날 이후로 단 한 번도 남편에게 사랑을 받지 못한 어머니.
그리고 아버지의 음욕의 대상이 되어버린 중모(仲母) 진나연까지.
대체 천하제일세가라는 호북연가에서 이게 무슨 일인가 싶었다.
백부 때부터 그러했다.
아무리 피가 섞이지 않은 의조카라지만, 그런 조카에게 음욕을 품다니.
‘연가의 피에는 음욕의 저주가 스며들기라도 한 것인가…….’
문득 그런 말도 안 되는 생각마저 떠올랐다.
“오빠!!”
그때 연다혜가 뾰족한 외침을 터뜨렸다.
갑자기 혼자만의 생각에 잠긴 연인후의 정신을 일깨우기 위함이다.
“오빠는 어떻게 생각하냐고!”
연다혜의 버릇없는 행동에 연백풍은 인상을 찡그렸다.
얼굴도 못생긴 것이, 인성마저 글러 먹었으니.
아무리 자신의 딸이라지만 예뻐할래야 예뻐할 수가 없었다.
“어쩌긴 뭘 어째. 집에 돌아온 건데. 그냥 둬야지. 중모님도 계신데.”
“중모? 누가 중모야! 그 천한 년들…….”
짝!
막 그 말을 내뱉던 연다혜는 눈이 번쩍하고 뺨에서 찌르르한 고통을 느꼈다.
그녀는 어느새 바닥에 풀썩 쓰러져 있었다.
대체 무슨 일이 어찌 일어난 것인지 알 수 없었다.
딸의 뺨을 후려친 연백풍이 차가운 눈으로 그런 연다혜를 내려다보고 있었다.
“연가의 사람이라면, 언행을 조심해라.”
“아, 아버님…….”
충격에 말도 제대로 하지 못하는 연다혜.
허나 그대로 연백풍은 몸을 돌려 집무실을 나갔다.
주인 없는 소가주의 집무실에 남매만이 남았다.
연인후는 착잡한 눈으로 집무실의 입구를 바라보았다.
아무리 아버지라지만 너무 심한 처사였다.
“흑, 흑, 흑흑. 오, 오빠… 아, 아버님이, 아버님이 나한테… 그 천한 년들을 천한 년이라 했다고…….”
서러운 눈물이 뚝뚝 떨어진다.
연다혜도 안다.
아버지가 자신 싫어한다는 것을.
어릴 때는 몰랐다.
그저 아버지의 정을 갈구하는 어린아이였으나.
아버지는 항시 자신을 멀리했다.
커가면서 알았다.
그 이유가 자신이 못생겨서였음을.
어머니를 닮아서임을.
해서 어머니를 원망했다.
오빠는 저렇게 잘생기게 낳았는데.
자신은 왜 어머니와 똑같이 못생기게 낳았단 말인가.
그리고 세상의 모든 예쁜이들을 저주했다.
그 대상에 진나연과 연하민 모녀가 들어간 것은 너무도 당연한 일이다.
자신을, 어머니를 감정 없이 차갑게만 바라보는 아버지의 눈이 감정을 띨 때가 언제인지 보았으니까.
진나연.
그 천한 년을 볼 때 그러했으니까.
“후우.”
연인후가 깊은 한숨을 쉬며 동생을 일으켰다.
그리고 눈물을 닦아주고 등을 토닥여 주었다.
“오, 오빠… 흑흑. 엉엉엉!!!”
연다혜는 그대로 오라비의 품에 안겨, 설움을 한껏 담아 대성통곡했다.
***
연하민의 걸음이 빨라질 때.
진나연과 연공후의 걸음이 빨라지고 있었다.
그렇게.
두 사람은 진나연의 별채에서 조금 떨어진 길에서.
그렇게.
만났다.
서로를 발견하고, 그 순간 우뚝 멈춰선 두 모녀.
서로를 떨리는 눈으로 바라만 보고 있었다.
눈앞에서 보고 있음에도 이게 현실인지 아닌지 믿기지 않았기에.
“어, 어, 엄마…….”
연하민의 입에서 흘러나오는 나직한 한마디.
명문세가의 영애가 사용할 말은 아니었다.
저자의 양인들이나 쓸 법한 말이었으나, 연하민의 ‘엄마’라는 말에는 온갖 감정이 가득 담겨 있었다.
“미, 민아…….”
역시나 떨려 나오는 진나연의 목소리.
꼭 닮은, 아름답기 그지없는 모녀가 서로를 바라보며 잘게 몸을 떨고 있었다.
두 눈은 붉게 변해 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다.
그 모습을 지켜보던 하설란이 연하민의 등을 살짝 아주 살짝 밀었다.
지금 그녀는 누군가가 살짝이나마 밀어줄 필요가 있어 보였던 것이다.
그렇게 하설란의 힘에 의해 한 걸음을 앞으로 내딛자.
두 번째 걸음을 뻗었고.
그대로 어머니를 향해 달려갔다.
“엄마! 엄마! 엄마!”
그리고 진나연을 꼬옥 껴안고는 눈물을 펑펑 쏟는 연하민.
교룡관에서도, 맹룡대에서도 항시 차가운 모습만을 보였던 그녀였기에.
그녀가 저리 펑펑 울더라는 이야기를 칠 조에 돌아가서 전한다면 아무도 믿지 않으리라.
연하민은 정말로 그렇게 서럽게 울었다.
그간의 온갖 감정을 담아서.
“민아, 하민아. 내 딸. 무사했구나! 괜찮았구나! 흑흑.”
눈물을 흘리는 것은 진나연 역시 마찬가지였다.
다시는 놓치지 않겠다는 듯 자신의 딸을 꼭 껴안고 쉼 없이 눈물을 흘렸다.
하설란은 그 모습에 코끝이 시큰해졌다.
‘우리 엄마도 날 만나면 저러시겠지?’
만날 수 없는 분이지만, 문득 그런 생각이 들었다.
항상 꿈에서, 머릿속에서 상상하던 그런 어머니의 모습이 저곳에 있었다.
공해빈과 공해준 남매 역시 눈가가 살짝 붉어졌다.
모녀 상봉을 보다 보니, 문득 상남에 있을 부모님이 생각 난 것이다.
아직 어린아이들이었으니.
연공후는 흐뭇함 절반, 걱정 절반이 담긴 표정으로 어머니와 동생의 만남을 바라보았다.
그도 그럴 것이, 어느새 여기저기 나타난 가솔들이 슬쩍슬쩍 쳐다보고 지나가지 않던가.
하무백 역시 그것을 느꼈음인가, 한쪽을 바라보았다.
“오나 보군.”
담담한 중얼거림이었으나.
하무백의 말이 끝나기 무섭게 한쪽이 소란스러워졌다.
“소, 소가주님을 뵙습니다.”
임시라는 말은 빠져 있었다.
적어도 연백풍의 면전에서 그런 말을 할 정도로 간이 큰 이는 없었으니까.
가솔들의 말에 진나연과 연하민은 포옹을 풀고 떨어졌다.
그리고 소가주라는 말이 들린 곳을 바라보았다.
그곳에서 잘생긴 중년 사내가 걸어오고 있었다.
걸음걸이 한 발, 한 발에도 기품이 넘쳤다.
다만 그의 눈빛만은 기품과는 거리가 있었다.
은은한 열기가 담겨 있었으니까.
그 눈을 마주한 연하민은 처음에는 흠칫 놀랐다.
세가 사람들이 자신을 바라볼 때와 같은 눈빛이었으나.
허나 곧, 그 열기가 자신을 향하지 않음을 깨달았다.
살짝 고개를 돌린 곳에는 어머니가 있었다.
그 열기의 방향은 연하민 자신이 아닌 어머니였다.
그 사실을 깨닫는 순간, 가슴 깊은 곳에서 은은히 타오르기 시작한 분노.
정말이지 이 연가라는 곳은!
그리고 곧.
하무백이 자신에게 마음을 단단히 먹으라 한 이유를 깨닫게 되었다.
대주님은 알고 있었다.
아마도 어제 잠시 자리를 비운 것이 연가의 상황을 파악하기 위함이었으리라.
“너는 몰래 빠져나간 세가에 돌아왔으면, 가장 어른인 나에게 먼저 용서를 구하러 오는 것이 당연한 예법이거늘. 제 어미를 먼저 찾아 이러고 있으니. 역시 천출은 어쩔 수 없는 것이더냐?”
잘생기고 기품 있는 모습과는 전혀 다른 차가운 말이 가시가 되어 연하민에게 박혔다.
허나 연하민은 아무런 영향도 받지 않은 얼굴이다.
고작 저 정도 말에 상처를 받기에는 그간 경험한 것이 너무도 많았으니.
이제 그녀는 단단해지고, 강해졌다.
연백풍의 말에 흠칫 놀란 것은 오히려 어머니인 진나연이었다.
“제가 경황이 없어 실수를 했네요. 연가의 하민이 세가에 잠시 귀환했습니다.”
담담히 허리를 꾸벅 숙이는 연하민의 모습에 연백풍의 눈썹이 꿈틀했다.
“잠시 귀환?”
말꼬리를 잡았다.
가주와 소가주의 지시를 어기고 무단으로 가문을 떠나 교룡관에 들어간 것만 해도 중죄이거늘.
그녀 때문에 세가의 소가주가 명을 달리했다.
그 소가주에게 어떤 더럽고 저열하며, 치졸하고도 졸렬한 욕망이 있었는지는 전혀 고려치 않았다.
원인은 생각지 않고 오직 결과만을 따져 연하민에게 그 책임을 묻고 있었다.
애초에 인륜을 저버린 연백량이 그 응분의 대가를 치른 것임에도.
그랬기에 연자경도 그냥 덮고 넘어가지 않았던가.
임시 소가주가 된 연백풍도 당시는 그냥 넘어갔었다.
연하민은 교룡관에 있었고, 산월마림이라는 연가 밖에서 일어난 일이었으니까.
하지만.
지금은 다르다.
이곳은 연가 안이었다.
연하민이 제 발로 연가 안으로 들어온 이상 죄를 물어야 했다.
그것이 죄가 되는 이유는, 아마도 연백풍 역시 제 형과 마찬가지로 떳떳하지 못한 저열하고 졸렬한 욕망을 가지고 있기 때문일 터.
“현재 정천맹 맹룡대 소속으로 잠시 휴가차 가문에 귀환한 것입니다.”
연하민은 담담히 답했다.
그럴 수 있는 이유가 있었다.
교룡관은 무단으로 입관한 것이지만, 이제는 당당한 정천맹의 무인이었다.
물론 세가의 허락이 없었던 것은 마찬가지였기에 문제를 삼을 수는 있다.
연하민으로 하여금 맹룡대를 그만둘 것을 강압할 수도 있었고.
그것은 어디까지나 연하민에게 아무런 힘이 없었을 경우다.
이젠 연하민 스스로도 굉장히 강해졌고.
또한.
지금 가만히 이 상황을 바라보는 하무백이 있었다.
“하? 정천맹의 무인이 되었다고 이제 눈에 뵈는 게 없는 것이로구나. 사죄는 어디가 갖다 버렸느냐?”
다시 들어오는 공격.
“저는 잘못한 것이 없기에 사죄할 것이 없습니다.”
연하민은 여전히 당당했다.
완전히 달라진 모습에 주변에서 구경하던 세가의 가솔들은 당황했다.
이전의 연하민이 아니었기에.
그것은 내심 연백풍 역시 마찬가지였으나, 내색하지는 않았다.
“네가 감히…….”
분노에 찬 연백풍의 음성.
“그쯤 하지? 이제 막 어머니를 만났는데?”
그때.
하무백이 불쑥 끼어들었다.
