542화. 정파 놈들을 믿지 마라
사훈은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
불쾌한 기색과 함께 피어오르는 기운에 얼굴이 따가웠기 때문이다.
‘이, 이것이 일류 고수의 기세…….’
처음 겪어보는 기세였다.
흑면방의 부방주인 관포 역시 엄청난 경지의 고수였으나, 그가 사훈에게 저리 매서운 기세를 쏘아 보낸 적은 없으니.
일류의 경지에 오른 무인의 기세를 직접 겪는 것은 이번이 처음인 것이다.
“그, 그것이 대협들은 너무 올곧습니다. 누가 보아도 정파의 고수와 같은 모습이십니다. 유운무관이라면 틀림없이 의심할 겁니다.”
일리가 있는 말이었기에, 매서운 기세를 거두었다.
모두 죽이면 될 일이지만, 그렇게까지 하기를 바라지는 않았다.
어쨌든 그들은 정파의 무인들이다.
흑도의 삼류 파락호들을 이용하기 위해, 문주의 명에 따라 그들에게 손을 보태 주기는 하지만.
흑도를 돕는다고 해서, 손속마저 흑도와 똑같이 하겠다는 생각은 아니었으니까.
“물론 모두 살인멸구한다면 아무 문제가 없을 겁니다만, 정파의 대협들께서 절대 그러하실 리가 없다는 것 또한 잘 알고 있습니다.”
그들의 심정을 읽은 듯한 사훈의 말.
“그래서?”
결국 불쾌한 기색을 내비쳤던 무인이 사훈을 향해 물었다.
“외람된 말씀입니다만. 좀 불량스러워지셔야 할 것 같습니다. 누가 봐도 흑도인처럼 보이도록 말입니다.”
사훈의 말에 매향문 무인들의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다.
이미 자신들은 충분히 불량스러운 모습을 하고 왔다 여겼기 때문이다.
서로가 서로를 돌아보는 모습에서 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작한 사훈이 고개를 저었다.
“복장이 불량스러운 걸로는 많이 부족합니다. 지금 대협들의 모습은 올곧기 이를 데가 없습니다. 누가 보아도 명가에서 제대로 가르침을 받은 무인들로 보일 뿐입니다.”
지금 도열해 있는 이들의 모습만 보아도 그렇다.
절도가 있었고, 규칙이 있었다.
흑면방의 수하들은 절대 이러지 않는다.
자신이 아니라 방주 앞에서도 건들거리는 것이 흑도 놈들의 뼛속에 각인된 본성이다.
애초에 그런 놈들이니 흑도에 모여든 것이다.
저들이 아무리 불량스러운 눈빛을 내보이려 해도, 깊숙한 곳에 자리한 정광만으로 무공을 수련한 이라면 그들이 매향문 출신은 아닐까 하고 추측할 것이다.
“그러면 어쩌란 것이냐? 우리가 없이 너희가 유운무관을 도모할 수 있을 것 같냐?”
살짝 짜증이 어려 있었다.
정파의 무인에게 정파다운 것이 문제라 하고 있으니.
“실례되는 말씀인 줄은 압니다만, 남은 사흘의 시간 동안 이곳에서 저와 함께 불량스러워지는 훈련을… 좀 하셔야 할 것 같습니다.”
사훈이 정말로 조심스레 말했으나 매향문의 무인들은 얼굴을 와락 일그러뜨렸다.
이번 일이 무엇이라고 그렇게까지 해야 하나 하는 깊은 회의감이 깃든 표정이다.
허나 매향문의 문주, 반윤이 관심을 가지고 총관 서혼이 직접 진두지휘한 일이다.
결국은 이렇게까지 해야 한다는 것이다.
“후우. 알았다. 어떻게 하면 되지?”
이들의 수장이 납득하고 사훈에게 물었다.
기실 사훈도 절박했다.
이번 일을 성공해 봐야, 동쪽 지역에서 얻게 되는 수익의 구 할 오 푼을 매향문에 바쳐야 한다.
기실 남는 것도 없는 일인데, 오로지 방주인 선규의 욕심 때문에 진행하는 일이다.
물론 거기서 손해 보는 것을 벌충하기 위해 선규는 관포를 통해 앵속굴을 하나 더 확장했다.
그 부분에 대해서는 매향문에서 눈을 감아주기로 했다.
그야말로 요 하루 이틀간 식은땀 흐르는 협상의 연속이었다.
새로이 만드는 앵속굴을 눈감아주는 대신 상납금을 한 번 바치기로 한 것까지.
매향문도 정파의 체면이 있는지, 새로운 앵속굴에 대한 지속적인 상납금을 요구하지는 않았다.
앵속굴을 눈감아주는 대가로 정기적인 상납금을 받는 것은 정말로 사파나 하는 짓이었으니까.
정파가 앵속굴에 관여되었다는 것 자체가 이미 선을 넘은 것이다.
그렇게 사훈은 매향문의 무인들에게 필사적으로 불량스러움을 주입하기 시작했다.
남은 시간은 사흘이다.
***
“대체 이게 무슨 일이지…….”
유현광은 당황했다.
정말 사소한 시비였다.
아무것도 아닌 일을 지금 흑면방에서 자꾸 일을 키우고 있었다.
유운무관의 어린 관도 하나가 길을 가다가 흑면방의 방도와 어깨를 부딪쳤다는 게 일의 전부다.
그냥 서로 사과하고 지나가면 될 일이었다.
다만 어린 제자가 흑면방의 방도를 무시하는 듯한 표정을 지은 것이 빌미가 되었다.
아직 약관도 되지 못한 녀석이, 제 나름의 자부심으로 삼류 흑도 시정잡배를 무시한 것이리라.
양민들의 고혈을 빨아먹는 이들이었으니.
다만, 그놈은 그것이 모욕이라면서 생사결을 운운하며 난리를 피우고 있다.
일단 유현광은 그 제자를 무관에 머물게 했다.
생사결을 하든 사지 중 하나를 잘라서 내놓든 하라는, 말도 안 되는 억지를 피우는 흑면방을 막으면서.
어린 제자는 잔뜩 겁에 질려 있었다.
흑도 놈들의 독기와 살기를 처음 접한 탓이다.
생사결을 하게 한다면 일 검도 받지 못하고 죽을지도 모를 상태다.
사지 중 하나를 자른다는 것은 말도 안 되는 일이고.
그냥 흑도 놈들의 트집이요, 억지일 뿐이다.
“우리 무관을 탐내는 것이다.”
유귀광이 냉정한 얼굴로 말했다.
강전장의 강 노인도 말해주지 않았던가.
흑면방에서 유운무관을 노리고 차용증을 위조했다고.
그 수가 실패하니 이제 직접 시비를 걸며 실력행사를 하는 것이다.
“놈들과 싸우면 승산은 어느 정도냐?”
유귀광은 양쪽의 충돌은 기정사실인 양 물었다.
“흑면방 놈들… 전력이 적지 않습니다. 숫자가 제법이지요. 거기에 독종 놈들이니.”
유귀광이 고개를 끄덕였다.
놈들의 수장인 방주의 수준은 그리 대단치 않았다.
허나, 무관의 수련생과 관도들이 흑도 놈들의 살벌함을 견딜 수 있을지는 미지수였다.
정직하게 싸우면 필패다.
유귀광은 동생 현광을 물끄러미 바라보았다.
이놈도 마찬가지다.
그저 성실히, 올곧게 가문의 무공을 수련했을 뿐이다.
‘결국 나 혼자 해결해야 하나?’
하지만 홀로 적들을 모두 막을 수는 없었다.
문을 걸어 닫고 저항한다고 해도 담을 넘는 이들을 어찌 홀로 막는단 말인가.
“일단 수련생들은 집으로 돌려보내라.”
수련생은 이제 열에서 열다섯 나이 정도의 어린아이들이다.
흑면방 놈들이 아무리 쓰레기 사파 놈들이라 할지라도 거리에서 그런 아이들까지는 건드리지 않을 터다.
어쨌든 이곳 상남에서 가장 강성한 세력은 매향문이고, 정파인 그들이 흑면방의 그런 행태를 지켜보지는 않을 테니까.
“관주님. 부관주님.”
그때.
매향문에 보냈던 관도가 돌아왔다.
유운무관의 대제자였다.
언제 흑면방 놈들이 찾아와서 시비를 걸지 모를 상황이었기에, 유귀광과 유현광은 무관을 비울 수 없어 어쩔 수 없이 대제자를 보낸 것이다.
“뭐라더냐?”
유현광의 물음에 제자는 어두운 안색으로 답했다.
“흑면방이 모욕을 받고 명예가 실추된 것은 사실이기에, 매향문이 두 곳의 분쟁에 개입할 명분이 없다 합니다.”
“개소리.”
유귀광이 어이가 없다는 듯 거친 말을 내뱉었다.
애초에 시비를 걸려고 작정한 것은 흑면방이다.
대로 가운데 사람이 없는 곳으로 걷고 있는 제자를 향해 일부러 다가와 부딪힌 놈은 흑면방의 방도였으니.
처음부터 의도가 있었던 것이다.
그럼에도 매향문이 개입할 명분이 없다며 한발 물러서는 것은.
“흑면방과 뒷거래가 있는 모양이다.”
유귀광의 말에 유현광이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“형님. 아무리 그래도… 매향문은 그냥 정파가 아닙니다. 화산파의 분파입니다.”
강호에 이름 높은 구파일방 그중에서도 성세가 강한 화산파다.
그곳의 분파가 설마 그런 짓을.
“정파 놈들을 믿지 마라. 특히 구파일방과 오대세가는 믿을 놈들이 아니다.”
유귀광의 말에 유현광의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
이 이야기가 화산의 귀에라도 들어가면 어찌 될까 하는 두려움 때문이다.
산월마림에서의 경험이 유귀광에게 구파일방과 오대세가의 민낯을 알게 해주었으니까.
“우리도 나름대로 준비를 해야겠구나. 놈들이 매향문에까지 손을 썼으면 언제 쳐들어올지 모를 일이다. 제자들을 모아라. 병기고에 방패는 얼마나 있지?”
유귀광이 몸을 일으키며 말했다.
이번 사태에 산월마림에서의 경험이 큰 도움이 될 터다.
집단전에서의 방패가 보여주는 위력은 이미 자신이 오 년 동안 무수히 경험하지 않았던가.
그 지독한 강시 새끼들을 상대로.
‘하루? 이틀? 그 정도나 시간이 있을까?’
일단 급한 대로 방진만이라도 가르쳐서 훈련을 시켜야 할 것 같았다.
“방패요? 글쎄요. 몇 없을 겁니다.”
유현광은 고개를 갸웃거리며 답했다.
그도 그럴 것이 유운무관에서 가르치는 검법은 방패를 사용하는 것이 아니다.
그저 군부의 십팔만무예의 기본형 정도를 가르칠 때 사용하기 위해 준비해 둔 몇 개의 방패가 전부였다.
“그렇다면 만들어야지.”
유귀광이 움직이기 시작했다.
***
멀고도 먼 길이었다.
이제 하남성의 서쪽 끝이 눈앞에 보인다.
“여기까지 십이 일인가요?”
관하경이 기진맥진한 얼굴로 말했다.
말들도 지쳤는지 터덜터덜 걷고 있었다.
마지막 도시를 지나친 지 하루다.
이제 하남성과 섬서성의 경계를 넘어 상남에 들어갈 때까지는 도시가 없었기에, 이 말들과 함께해야 했다.
“앞으로 이틀? 그 정도면 도착하겠군.”
풍건의 말에 관하경이 지친 얼굴로 답했다.
“이틀이나 노숙하는 건 싫은데요.”
“그럼 더 열심히 달려야지. 그러면 두 번째 밤은 상남에서 보낼 수 있을지도 몰라.”
“그리고 상남에서 하루 이틀 정도 머무른 후에 곧장 복귀네요.”
“그렇지.”
풍건이 담담한 얼굴로 답했다.
순간 관하경은 자신의 결정을 잠깐 후회했다.
이토록 빡빡한 일정일 것이라고는 미처 상상치 못한 탓이다.
이내 고개를 세차게 저었다.
‘아냐. 정신 차려. 그리고 유 조장의 딸도 보고 싶고.’
그가 산월마림에서 그토록 애지중지했던 존재.
그의 생존의 원동력이 고향에 있는 그의 딸이라는 사실을 맹룡대는 물론 봉마단의 단원들은 다들 알고 있었으니까.
“잘 지내고 있겠지요?”
관하경의 물음에 풍건이 슬며시 웃음을 지었다.
“그렇겠지. 그토록 바라던 가족에게로 돌아갔는데.”
풍건이 기대된다는 얼굴로 말을 이었다.
“우리가 찾아갔을 때 어떤 표정을 지을지 궁금하다.”
관하경은 고개를 끄덕였다.
그녀가 유귀광과 함께 한 시간은 일 년 남짓이었지만, 그것만 해도 충분한 시간이었다.
산월마림이라는 전장에서 무려 일 년이란 시간 동안 서로에게 등을 맡겼으니까.
두 사람은 눈 앞에 펼쳐진 관도로 시선을 던졌다.
오늘 하루 종일 이동하고, 노숙을 하고, 또 이동해야 할 여정이지만 이제 그 끝이 보이고 있었다.
피곤에 절일 대로 절었지만, 그래도 그 끝이 보였기에 남은 힘을 쥐어짜 낼 수 있었다.
두 사람은 말의 고삐를 꽉 쥔 채 말허리를 가볍게 찼다.
이 녀석들도 지쳤겠지만, 이제 조금만 더 가면 도착이니까.
“조금만 더 힘내 줘.”
관하경이 말의 목을 쓰다듬으며 작게 중얼거렸다.
말에게 하는 말이기도 했지만, 스스로에게 하는 다짐이기도 했다.
