509화. 모른다
“어, 어떻게…….”
이번만은 무풍도 말소리를 흘릴 수밖에 없었다.
분명 바로 등 뒤까지 따라잡히긴 했지만, 순식간에 저 앞에서 자신을 기다리고 있다니.
“더 빨리 달렸을 뿐이다.”
여전히 웃음 띤 얼굴로 하무백이 말했다.
“오랜만이다.”
이어진 하무백의 인사가, 무풍에게는 참으로 무시무시하게 들렸다.
이를 악무는 무풍.
전신에 남아 있는 내공을 모조리 끌어 올렸다.
그의 몸에서 마기가 넘실거리며 피어오르기 시작했다.
하무백의 손이 움직였다.
그 목표는 명확했다.
흑의에, 검은 복면을 쓴 마교 종자 놈의 목줄.
캉!
헌데 예상과 다른 감각과 소리가 울리고, 무풍은 다시 한번 몸을 뺐다.
‘성공이다.’
가슴을 쓸어내리며 다시 한번 땅을 박찼다.
그가 피어 올린 마기는 허초였다.
지난 전쟁에서 하무백을 겪으면서 그의 습관을 파악한 탓이다.
마교의 교도를 사로잡으려 할 때 하무백은 십이면 십 단숨에 목줄을 움켜 잡았다.
그 모습을 멀리서 수없이 보았던 무풍이기에, 이번에 자신에게도 그럴 것이라 예상했다.
내공을 끌어올려 허초로 마기를 피어 올리고 실제 힘은 목의 호신강기에 집중했다.
한 번.
단 한 번 하무백의 공격을 무위로 돌리기 위해.
아무리 괴물 같은 놈이라도, 지금 같은 상황이라면 습관적으로 움직일 것이고 방심이라는 것을 할 수 있으니까.
도박이었다.
그리고 도박에 성공했다.
목에 모였던 내공은 모조리 두 다리로 향했고, 그야말로 빛살같이 내달렸다.
마신잔영비풍행(魔身殘影飛風行).
마교삼대신법의 하나다.
무풍의 절기이기도 했다.
이 신법으로 무풍은 도문위의 경공을 넘어설 수 있었다.
가히 마교에서 가장 빠른 경공이었다.
이번에는 정말로 필생의 힘을 다 쏟았다.
하무백이 빠르다는 것을 알게 되었으니, 더 빨라야 했다.
오로지 경공에만 집중했다.
마신잔영비풍행은 그런 무풍의 간절함에 반응을 한 것인지, 지금까지와는 또 다른 경지의 자락을 보여주려 하였다.
그렇게 스무 발자국을 내디뎌 더 빠른 속도에 진입하려 할 때.
퍽!
복부에서 느껴지는 둔중한 격통.
내장이 찢어지고 뱃가죽이 터지는 것만 같은 고통이었다.
“제법. 재미있었어.”
하무백이 살짝 어이가 없다는 눈으로 무풍을 바라보며 말했다.
이번 일은 하무백으로서도 의외의 일격이었다.
설마 자신의 수를 읽고 그렇게 방어를 하고 다시 한번 도주할 줄이야.
‘방심했군.’
항시 방심 없이 전력을 다한다고 생각했는데, 그건 하무백이 스스로에게 관대한 평가를 내렸던 것이다.
지금 이 상황이 그 사실을 입증해 주었다.
상대를 낮춰보고, 습관적으로 움직였으며 힘도 제대로 싣지 않았다.
그러니 상대의 호신강기에 막힌 것이다.
조금 더 강함 힘을 실어 손을 뻗었다면, 호신강기를 깨고 목줄을 잡았으리라.
아니 무극명륜안으로 상대를 살폈다면, 놈이 당장 덤벼들 것처럼 마기를 일으키고 실제로는 모든 힘을 목을 둘러싼 호신강기에 집중되었음을 알았을 터다.
모든 것이 복합적으로 작용해, 순간이지만 적을 놓쳤다.
“고맙다.”
하무백이 무풍을 향해 말했다.
이건 진심이었다.
하무백 자신도 모르고 있었던 방심의 순간을 알려준 적이니까.
지금처럼 수습할 수 있는 순간에 알아차린 게 다행이었다.
수습할 수 없는 때에 방심으로 인해 일을 그르치는 것보다 훨씬 나았다.
미리 훌륭한 수련을 했다 할 수 있는 상황이었다.
꽉.
하무백이 다시 무풍의 목줄을 움켜쥐었다.
무풍은 이번에도 호신강기에 모든 기운을 집중했다.
통하지 않을 것이라 생각하면서도 마지막 발버둥을 치듯 행한 일이다.
하무백의 손은 우습다는 듯 그의 호신강기를 찢어 발기고 무풍의 목줄을 손에 쥐었다.
“여긴 왜 온 거냐?”
무풍은 옴싹달싹 할 수 없었다.
‘실수다.’
스스로를 자책하는 무풍.
하무백에게 제압된 후, 비밀을 지키기 위해 자결을 시도했으나, 실패했다.
목줄이 잡히는 순간 모든 수단이 봉쇄 되었다.
그의 몸을 파고든 하무백의 기운이 만들어낸 결과였다.
‘잡히기 전에 자결을 했어야…….’
처음 한 번, 하무백의 방심 덕에 몸을 빼는 데 성공한 것이 독이었다.
그래서 안 될 줄 알면서 혹시나 하는 심정으로 같은 수를 한 번 더 쓴 것이다.
그때 목의 호신강기를 강화할 것이 아니라, 자결을 시도했어야 했다.
제압되기 전에는 가능했으니까.
“죽을 생각은 하지 말고. 네놈들 수법이야 뻔히 다 알고 있으니까.”
무풍이 자결을 시도한 기운을 읽은 하무백이 담담히 말했다.
“그래서 여긴 왜 온 거냐?”
다시 한번 물었다.
하무백이 같은 물음을 던지는 건 세 번까지.
이제 한 번 남았다.
그 세 번에 대답하지 않으면 죽음이 기다리겠지만 무풍은 사정이 달랐다.
아마 끔찍한 고문이 기다리고 있을 터.
그 어떤 고문도 견딜 자신이 있는 무풍이다.
그렇지만.
눈앞의 상대만은 두려웠다.
하무백.
정파에 알려진 것보다, 마교와 혈교는 그를 훨씬 더 두려워했다.
미친 악귀.
그 한 마디로 설명이 되는 인간이었으니까.
정파이되 정파 같지 않은 놈이다.
적어도 자신들을 상대할 때는 자신들보다 더한 악귀가 하무백이었으니까.
“며, 며, 명령을 받았다.”
하무백이 싱긋 웃었다.
“역시 똑똑한 놈이군. 그러니 내 손에서 한 번 벗어나는 데 성공한 거지.”
머리가 너무 좋았기에, 앞으로의 일을 모두 예상했고 이리 대답하는 것이다.
무슨 수를 써도 결과가 같을 것이라는 것을 예측했기에.
“석무원이 보낸 건가?”
무풍의 몸이 흠칫 떨렸다.
석무원.
하무백이 이미 한 번 만난 적이 있기에 쉬이 추측할 수 있었다.
이 정도 실력자를 보낼 수 있는 이는 교주 아니면 소교주니까.
무풍의 반응이 하무백에게 대답이 되었다.
“석무원이군.”
고개를 끄덕인 하무백이 잠깐 생각에 잠겼다.
그 놈이 왜 이 놈을 보냈을까?
제갈세가가 마교에 누명을 씌우며 강호에 수작을 부리는 일이 세세관음교였다.
그때문에 마교가 세세관음교를 파고 들 수는 있는 일이지만.
그 놈들의 성정상 신경도 안 쓸 일이다.
마교가 왜 마교인가.
그들만의 천하를 만들려 꿈꾸는 집단들이니, 이 강호에 어떤 세력이 득세를 하든 신경 쓰지 않았다.
결국 자신들의 발 밑에 있을 존재들이니까.
적으로 인식하는 정천맹과 사해련에만 신경을 쓸 뿐이다.
양민들의 사교 따위 마신 앞에 고개를 숙일 뿐이다.
“응?”
하무백은 석무원을 만났을 당시를 떠올렸다.
그리고 지금 세세관음교의 상황 또한 다시 한 번 떠올렸고.
무풍이 있었던 장소를 상기했다.
“석무원이 제갈세가의 사람에게 식혼대법을 쓰려는 것인가?”
추론은 단번에 거기까지 이어졌다.
사자를 길러내는 곳에 있는 제갈세가의 인물이라면, 이번 일 가장 깊숙한 곳까지 개입했을 터.
그에게 광회천에게 그런 것처럼 식혼대법을 사용한다면, 손 쉽게 거대한 세력을 손에 넣게 되는 것이다.
양민들의 집단이라지만, 그 정도 규모라면 어떻게든 쓸모가 있을 터이니.
“식혼대법을 펼치려면 어떻게 해야 하지?”
스스로 추론한 후 던진 물음에 무풍은 두 눈을 꽉 감았다.
이것만은 말할 수 없었다.
말해서도 안 되고.
알지도 못한다.
“모른다.”
그래서 사실을 답했다.
그 순간.
하무백의 손아귀에서 목줄을 타고 무풍의 전신으로 파고드는 날카로운 기운과 그 뒤에 이어지는 무시무시한 고통.
“크으으으으으으.”
당장에라도 비명을 지르고 싶었지만, 순식간에 아혈마저 제압한 것인지 이런 신음 소리만이 나왔다.
온 몸이 갈갈이 찢기는 듯한 고통에 이러서 당장에 스스로 온 몸을 갈갈리 찢어버리고 싶은 어마어마한 가려움까지.
거기에 뼈를 산산히 부수는 듯한 고통이 이어졌다.
가려움과 고통.
동시에 있을 수 없을 것만 같은 감각이 무풍의 머리끝부터 발끝까지 지배했다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
하무백의 기운이 물러갔고, 무풍의 몸을 지배하던 고통도 사라졌다.
“헉. 헉. 헉. 헉.”
거친 숨이 무풍의 입에서 토해졌다.
“어때? 난 분근착골 같은 거보다 이게 더 좋더라고. 마교 새끼들한테 특히 잘 통해서 말이야.”
‘세, 세 번 아니었나….’
첫 번째 물음을 거부했다고 바로 이런 고통이라니.
“네 놈은 똑똑하니까. 세 번까지 기다릴 이유가 없더라고.”
무풍의 머릿속에라도 들어갔다 나온 듯 말하는 하무백.
“그래서 식혼대법은 어떻게 펼치는 거지?”
싱긋 웃으며 하무백이 다시 물었다.
무풍의 두 눈에서 초점이 사라졌다.
잘게 떨리던 그의 입술이 달싹였다.
“그, 그것은…….”
***
“흐음. 역시 목표는 정천맹인가?”
공손단경이 그동안 모든 정보들, 전독우를 심문해서 얻은 증언들을 취합해서 내린 결론이었다.
자리에서 일어난 공손단경이 소휘웅을 찾았다.
그는 요즘 수련삼매경이었다.
산월마림으로 향하기 전에도 그러했는데 다녀온 후 더욱 심해졌다.
‘산월마림에서 대체 무슨 일을 겪은 것인지….’
듣기는 했다.
그곳에서 일어난 일을 분석하는 것 또한 천목각의 일이었기에, 담무흔을 비롯한 호천단의 단원들에게 도움을 요청해서 아주 자세한 이야기를 들었다.
그것을 기록한 보고서를 받아든 공손단경이 내린 결론은 간단했다.
하무백이 하무백했다.
그렇게 요약이 되었다.
이미 그가 맹주보다 더 강하다는 건 공손단경은 익히 알고 있던 사실이었으니까.
다만, 이번에 그가 벌인 일은 인간의 범주를 넘어선 것 같았다.
그런 광경을 지켜보면 보통의 인간은 그냥 포기하게 된다.
자신과 차원이 다른 세상의 벽에 좌절하는 것이다.
그동안의 맹주는 살짝 그런 면이 있었다.
무림대전에 종지부를 찍는 과정에서 하무백이 보여준 경지를 보고 그러했다.
그를 반드시 뛰어넘겠다고 했으나, 마치 해봐야 소용이 없다는 무의식이 있는지 제법 정체기를 겪은 것이다.
그러면서 오히려 하무백이라는 말을 움직여 의도하는 바를 이루려고 하는 모습을 보였었다.
하무백의 교룡관행이 그 대표적이 예였다.
변화가 일어난 것은 회갑 때였다.
만물련에서 선물한 도.
묵금신도.
그것을 받아든 순간 무언가를 보았는지 홀린 듯 수련에 몰두하고 벽을 넘어 새로운 경지에도 들었다고 했다.
그런데 이번 산월마림행이 끝나고, 뒷처리가 어느 정도 마무리된 후.
소휘웅은 무공에 미친 사람처럼 수련에 몰두했다.
그가 겪은 일은 이야기를 들었으나, 맹주가 그런 경험을 어찌 받아들였는지는 오직 그만이 알 일이다.
공손단경은 바로 그 부분을 모르겠다는 듯 중얼거린 것이다.
맹주전 지하의 거대한 연공실의 두꺼운 철문.
그 앞에 도착했다.
호천단의 무인 둘이 살짝 목례를 했다.
“맹주님. 공손단경입니다.”
그렇게 외치고 조금 기다리자.
구구궁.
철문이 열렸다.
“들어오게.”
연공실 안으로 들어선 공손단경.
한쪽 벽에 무수히 나 있는 도흔이 소휘웅이 얼마나 수련에 열중했는지 말해주고 있었다.
“무슨 일인가?”
“제갈세가에서 재미난 일을 꾸미고 있습니다.”
“세세관음교?”
“네. 그걸 이용해 서쪽 대로의 땅을 매입해서 장원을 지을 계획이었던 모양입니다. 여기입니다.”
공손단경이 낙양의 지도를 품에서 꺼내 펼쳤다.
공손단경이 손가락으로 짚은 지점을 바라보는 소휘웅.
“흐음. 우리 목줄 앞의 칼과 같은 위치로군.”
공손단경이 고개를 끄덕였다.
“이곳에 장원을 짓고 세세관음교로 위장하여 무인들을 숨겨둔 후, 낙양에 모종의 사태가 일어난다면….”
“아무리 그래도 정천맹일세.”
“내부에도 적이 없으란 법은 없지요.”
제갈세가.
오대세가.
구파일방.
백도회.
그렇게 사고의 영역이 확장되었다.
“이번 일을 겪었는데?”
산월마림에서 봉마단에 행한 일 때문에 지금 공동파가 풍비박산이 나고 있었다.
“오히려 그래서 백도회가 위기감을 느낄 수도 있습니다. 백도회의 힘이 계속 약해지면서, 신진팔문과 거의 비슷해졌으니까요. 이런 상황을 일거에 뒤집을 수를 찾을 지도 모릅니다.”
“흐음.”
턱을 매만지는 소휘웅.
“하면 자네 말은 내가 이렇게 한가하게 수련을 할 때가 아니란 건가?”
“수련 계속하시란 겁니다. 이 땅의 주인을 하 대주가 잡아왔습니다.”
“또 하무백인가?”
“네. 또 하무백입니다.”
공손단경은 그간 알아낸 사실들과 진행상황에 대해 좀 더 설명한 후 연공실을 빠져 나왔다.
“그나저나 제갈세가에 보낸 이들한테서 통 소식이 없군.”
천목각에 도착한 공손단경이 중얼거렸다.
