“후우. 골치 아픈데… 암혈강시 같은 놈이 생각까지 하고 있어.”
방사욱이 사라진 방향을 보며 담무흔이 중얼거렸다.
암혈강시.
말도 안 되게 단단한 몸에, 엄청난 양의 기운, 무시무시한 무공까지.
정말 강적이었으나, 단 하나의 약점이 있다면 생각을 할 줄 모른다는 것이다.
본능에 따라 움직이는 괴물.
그 이상도 이하도 아니었다.
무지막지한 괴물이라는 게 문제였지만, 어쨌든 생각을 할 줄 모른다는 부분을 공략하면 어떻게든 상대가 가능했는데.
방금 도주한 방사욱은 암혈강시의 조건을 지녔는데, 이성을 지니고 생각도 할 줄 안다.
상대하기가 무척이나 까다로워졌다는 것이다.
“마지막은 암혈강시보다 강한 것 같았수다. 부단주.”
단원의 말에 담무흔이 고개를 끄덕였다.
암혈강시 정도의 위력이었다면 자신들의 포위를 뚫고 달아날 수 없었을 테니.
“젠장. 뭐가 어떻게 되는 거지? 산월마림은 분명히 박살이 나고, 혈교는 싸그리 전멸했을 텐데… 암혈강시 비슷한 괴물이 왜 갑자기 천중산에서 튀어나온 거야?”
담무흔이 머리가 아프다는 듯 관자놀이를 주무르며 말했다.
그리고 곧 시선을 돌렸다.
그곳에는 광권개가 있었다.
“상태는?”
“지금 좀 괜찮아졌습니다.”
담무흔이 광권개가 있는 곳으로 다가갔다.
그의 모습을 확인하고는.
“쯧. 고생했습니다. 아니 대단하십니다. 선천진기까지 끌어 쓰셨을 줄이야…….”
그를 돌보는 호천단원의 장심이 광권개의 명문혈에 붙어 있었다.
끊임없이 내공을 불어넣어 그의 기력을 보충해 주고 있는 것이다.
“그… 다섯이 개봉 쪽으로 도주했습니다… 내, 내공이 바닥난 상태로…….”
겨우겨우 해야 할 말을 하는 광권개.
담무흔은 대번에 그 말의 의미를 알아차렸다.
그 다섯의 도주 시간을 벌기 위해 아마도 이 자가 선천진기까지 불태웠으리라.
그렇게 벌어준 시간으로 도주한 다섯.
그들의 내공이 바닥난 상태라면?
“들었지? 빨리 찾아야 한다. 가라!”
담무흔의 지시가 떨어지자, 누구라 지정하지 않았는데도 다섯 사람이 북쪽으로 쏘아져 나갔다.
오늘 이 자리에 온 이들 중 추적술에 능한 순서로 다섯이 튀어 나간 것이다.
다섯 단원이 떠나가는 것을 본 담무흔은 몸을 돌려 광권개에게 다가왔다.
품에서 기름종이에 쌓인 단환을 하나 꺼내 그의 입에 넣어 주었다.
“소모된 선천진기를 회복시키지는 못하겠지만, 그래도 도움이 될 겁니다.”
감사의 눈빛을 보낸 광권개는 곧 가부좌를 틀고 운공에 들었다.
가장 걱정하던 부분에 대한 조치가 이루어지자 이제 안심하고 운기조식을 시작한 것이다.
남아 있는 호천단원 중 절반인 세 명이 광권개를 둘러싸고 호법을 섰다.
담무흔을 포함한 남은 셋은 명을 달리한 개방도의 시신을 수습했다.
담무흔의 시선이 방도들의 허리에 매인 검은 매듭으로 향했다.
“후우. 흑결대가 이리 당할 정도라.”
이미 부딪혔기에 방사욱이 어느 정도 강한지는 알고 있었지만.
그럼에도 갑갑해졌다.
***
“응?”
철담개가 인상을 찌푸렸다.
다른 이유가 아니다.
식사 중이었는데, 동냥 바가지가 깨진 것이다.
오래 사용하긴 했지만, 벌써 이리 깨질 정도는 아니었다.
“불길하군.”
작게 중얼거리는 철담개.
그가 이리 심각해지는 이유가 있었다.
동냥 바가지가 깨지는 것은 그에게 있어 굉장히 불길한 징조였던 탓이다.
이런 식으로 깨질 때마다 항상 안 좋은 일이 생겼었음이니.
그의 시선이 남쪽으로 향했다.
‘지금 일어날 나쁜 일이라고 하면, 역시…….’
방사욱의 일밖에 없으리라.
흑결대 스물을 보냈다.
그리고 정천맹에도 소식을 알렸다.
그에 대한 답도 받았다.
호천단 부단주 담무흔을 필두로 호천단원 열을 파견했다는 것.
그 정도의 대응이 이루어졌음에도, 바가지가 깨졌다.
불안해졌다.
“쯧. 이런 일 없으려면 앞으로는 철로 된 바가지로 바꿔야 하나…….”
철로 된 동냥 바가지.
거지가 들고 다닐 물건이 아닌지라 철담개는 항시 그냥 박의 열매를 쪼개 만든 바가지를 사용했다.
거지는 거지답게.
그의 지론이었으니까.
헌데, 자꾸 이런 불길한 징조를 겪다 보니 그냥 깨질 일 없는 철로 된 바가지를 만들까 하는 유혹이 마음 한 켠에서 일어난 것이다.
잡념을 떨치고 잠시 고민하던 철담개가 수하를 불렀다.
“누구 있냐?”
“네?”
입구를 막아둔 거적을 들치고 나타난 이는 후개였다.
철담개의 방 옆이 후개의 방이였던 것이다.
뒤쪽으로는 주인 없는 방주의 방이었고.
“애들은?”
“부방주님이 내리신 경계령 때문에 정신없죠.”
태연히 답하는 후개.
“쯧.”
그 모습이 마음에 안 드는 듯 철담개는 혀를 찼다.
찔끔하는 후개.
“하무백. 그 인간 요즘 어디에 있어?”
얼마 전에 화산파를 뒤집어 놓았다는 소식은 들었다.
섬서성 화음현이라면 개봉에서 거리 멀지 않았다.
아니, 멀었는데 그 인간에게는 그 정도는 먼 거리가 아니었다.
특히나 지금 맹룡대가 자리를 틀고 있는 강서성 서복에 비한다면야, 가까웠다.
“얼마 전에 낙영성에 진입했다고 합니다.”
그 말에 철담개의 얼굴에 화색이 돌았다.
낙영성이면 하남성이다.
화음현보다 더욱 가까워졌다.
“헌데, 웬 아이들 둘을 데리고 수레로 움직이고 있답니다.”
그 말에 움찔하는 철담개.
그가 인상을 찡그렸다.
그 인간이 왜 갑자기 아이 둘을 데리고.
대체 무슨 사연이길래.
“왜?”
날카로운 물음이 후개에게 날아갔다.
“들어온 정보를 토대로 분석하자면, 아마 제자로 들인 게 아닌가 싶습니다.”
“그 인간이?”
철담개가 깜짝 놀랐다.
설마 하무백이 제자를 들일 거라고는 상상도 못 했으니까.
“이거 머리 아프네…….”
정말 하무백이 제자를 들인 거라면, 그가 그 아이들을 두고 움직일 리 없었다.
자신의 사람은 끔찍이도 챙기는 하무백이었으니까.
막 제자로 들인 아이 둘을 두고 전력으로 개방으로 달려올 리 없었다.
지금 추측되는 방사욱의 위치를 생각한다면 시간이 얼마 없었으니.
“방사욱 때문에 그러십니까?”
후개가 조심스레 물었다.
철담개가 마음에 안 든다는 듯 혀를 찼지만, 개방의 후개가 된 인물이다.
능력이 떨어질 리 없었다.
하무백의 위치와 상황을 파악하는 철담개의 행동에서 금세 그 이유를 추측한 것이다.
철담개가 고개를 끄덕였다.
“암혈강시가 무서운 것이, 예상 못 한 이가 갑자기 강시로 변해 혈사를 일으키는 것인데. 저희는 이미 알고 대비하고 있습니다. 아무리 암혈강시 정도의 위력을 지녔다고 해도 개방의 힘이라면 감당할 수 있지 않겠습니까? 거기에 호천단에서도 나섰고요.”
지극히 타당한 말이다.
암혈강시가 무섭다고 하나, 이미 알고 대비를 한다면 막을 수 있는 존재다.
물론 피해는 크겠지만.
그런데.
그런데.
바가지가 깨졌다.
철담개의 시선이 두 쪽이 난 바가지로 향했다.
그 사이로 쏟아져 있는 뒤섞인 음식.
후개의 의견이 합리적이고 타당했으나, 철담개의 감각은 하무백이 필요하다고 말하고 있었다.
결국 그가 자리를 박차고 일어났다.
“왜, 왜 그러십니까?”
후개가 깜짝 놀랐다.
“난 낙영성으로 가봐야겠다.”
“네에?”
다시 한번 깜짝 놀라는 후개.
지금 방주가 부재중인 상황이다.
그런데 부방주까지 자리를 비우겠다 선언한 것이다.
“할 수 있겠냐?”
철담개의 물음에 고개를 젓는 후개.
장로들도 있고, 호법들도 있다지만, 그럼에도 지금 이 상황에서 그가 전면에 나서는 것은 너무도 부담스러웠다.
그 대답에 철담개가 다시 물었다.
“그럼 네놈이 하무백 그 인간을 시간에 맞게 데려올래?”
조금 전과는 비교도 안 되게 화들짝 놀라는 후개.
말도 안 될 일이다.
게다가 후개는 이미 하무백에게 찍혀 있는 상태 아니던가.
예전 팽가의 일이 있었을 때.
그때 후개는 철담개와 함께 하무백을 만난 적이 있었다.
당시 하무백의 모습에 젊은 혈기를 드러냈던 적이 있었다.
물론 철담개의 응징에 제대로 드러내지는 못했지만, 덕분에 후개가 살았다고 봐야 했다.
이후 하무백이 보여준 실력에 깜짝 놀랐으니까.
무엇보다 후개인 만큼 이곳에서 개방의 모든 정보를 보고 있었기에.
산월마림의 완전한 정벌 소식에 얼마나 놀랐던가.
그것이 하무백 일인의 힘임을 보았을 때.
그야말로 간담이 서늘해졌었다.
하무백과의 첫 만남이 떠오른 탓이다.
그런데 지금 자신보고 바로 그 하무백을 설득해 데리고 오라고?
그냥 총타를 지키며 방사욱을 상대하는 것이 나았다.
“해보겠습니다.”
“응? 네가 간다고?”
“아니오. 총타를 지켜보겠습니다.”
후개의 결연한 대답에 철담개는 피식 웃을 수밖에 없었다.
하무백이 그토록 무서울까 하는 생각에서다.
‘하긴 첫 만남이 그랬으니.’
당시 하무백이 철담개에게 했던 말.
“개방은 여전히 후개 뽑는 데는 영 재주가 없나보오.”
이게 하무백의 후개를 향한 적나라한 평가였으니.
“그래. 잘해야 한다. 잘.”
그 말을 남기고 철담개는 거처에서 새 바가지를 꺼낸 후 바람처럼 사라졌다.
***
낙영성에서는 이틀을 머물렀다.
이틀을 머무르며 휴식도 취하고, 짧은 시간이지만 무공에 좀 더 매진했다.
더욱 집중한 만큼 알찬 시간이었다.
“다음은 낙양이다.”
낙영의 동문을 나서며 하무백이 말했다.
그 말에 두 아이의 눈에 기대가 떠올랐다.
얼마 전까지 머물렀던 곳인 탓이다.
아이들의 짧은 인생에서 가장 긴 시간을 보낸 곳이 낙양이었으니.
두 아이에게는 고향과도 같은 곳.
많지 않지만 친구가 있기도 했고.
말은 천천히 관도를 따라 걸었다.
하무백은 이쯤에서 전체 여정을 미리 알려줘야겠다 생각했다.
문득 생각해 보니, 아이들은 아직 어디로 가는 줄도 모르고 하무백을 그저 따르고 있었으니까.
“낙양에서 오래 머물고 싶으냐?”
하무백의 물음에 공해빈이 곧 답했다.
“사부님의 뜻에 따라야지요.”
고개를 끄덕이는 공해준.
두 아이의 아이답지 않은 대답에 하무백이 피식 웃었다.
“그곳에 너희 친구들도 있고, 그래도 오랜만에 보는 것일 터니 닷새 정도는 머무르자꾸나.”
하무백의 말에 대답과 달리 금세 얼굴에 화색을 띄우는 남매다.
“그 후의 여정에 대해 말해주마.”
처음 듣는 이야기였기에 하무백의 등을 바라보는 두 아이의 눈이 반짝 빛났다.
“우리가 가야 할 곳은 강서성 안복이란 곳이다.”
강서성.
드넓은 중원이었기에, 아이들은 그저 이름이나마 지나치듯 들어본 곳이었다.
“낙양에서부터는 남쪽으로 내려갈 거다.”
하무백은 고삐를 가볍게 쥔 채, 그냥 담담히 이야기했다.
“그렇게 호북성 무창까지 간 후 그곳에서 배를 탈 거다.”
배라는 말에 다시 한번 두 눈을 반짝이는 남매.
“배를 타고 장강을 따라 움직여서 강서성 남창이라는 곳에서 내린 후 다시 육로로 안복으로 향할 거다. 아주 긴 여정이 될 거다.”
하무백의 말에 두 아이는 작게 고개를 끄덕였다.
사실 하무백이 말한 여정은 조금 돌아가는 길이었다.
굳이 남창까지 갈 이유가 없는 것이다.
그럼에도 그런 경로를 정한 이유는 아이들에게 보여주고 싶었기 때문이다.
어차피 바쁠 것도 없고, 급할 것도 없었다.
안복에 있는 누군가가 들었다면 기함할 말이었지만.
하무백은 주어진 시간에서 제자들에게 넓은 세상을 보고 겪게 해주고 싶었던 것이다.
그랬기에 여유롭게, 느긋하게 움직이고 있었다.
일정도 굉장히 여유롭게 생각하는 중이었다.
다만 하무백이 한 가지 생각을 못 한 것이 있었다.
하무백 자신이 그리 계획하고 움직이려 해도 꼭 무슨 일이 생긴다는 것을 말이다.
철담개가 전력으로 낙영성을 향해 달려오고 있었다.
하무백의 위치를 끊임없이 확인하면서.
