419화. 일단 부르도록 하지
"무슨 일인가?"
소휘웅이 갑자기 찾아온 공손단경을 향해 물었다.
"산월마림에서 긴급한 보고가 올라왔습니다."
"응? 설마 그 독강시인가?"
하무백이 가지고 왔던 신종 독강시.
잠혼독을 뿌려대는 놈이 다시 나타난 것인가 싶었다.
지난번의 일이 있었기에 봉마단에서도 그런 정보를 뭉개지 않을 것이라 여긴 것이다.
"직접 보시지요."
공손단경은 전조당주에게 받은 전서의 필사본을 꺼냈다.
허공섭물로 가볍게 서류를 자신의 손으로 가져온 소휘웅.
순식간에 그 내용을 다 읽은 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"이건······."
"하 단주가 말했던··· 그 개체 같습니다."
소휘웅은 전서를 보고 또 보았다.
"이게 가능한 일인가? 강시들은 '절대' 성벽을 넘을 수 없을 거라 했던 것 같은데."
그 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 사강시같이 하등한 개체는 오히려 술법의 힘을 느끼지 못하고 성벽에 접근할 수는 있으나, 성벽을 뛰어넘을 능력이 없지요. 그 이상의 개체들은 성벽에 안배한 술법 때문에 절대 넘을 수 없을 것이라 했고요."
"그런데 성벽을 공격했다고?"
"무림에, 절대라는 말은 사실 있을 수 없지요."
공손단경이 담담하게 말했다.
소휘웅이 책상을 톡톡 두드렸다.
그럴 수밖에.
산월장성을 쌓은 것은 연자경이 주도한 일이지만, 그 장성에 술법을 부여한 곳은 선유곡이다.
소휘웅이 연자경의 제안을 받아들인 이유에 있어서 큰 지분을 차지하는 사실이다.
"지금 맹에 선유곡 사람 중 누가 있지?"
선유곡주는 없다.
그는 항시 선유곡에 머물렀으니.
"선유곡의 이공자가 있습니다."
공손서경.
공손무외의 차남이었다.
소곡주인 공손우경이 곡을 지켜야 했기에, 차남인 그가 정천맹으로 파견되어 정천맹의 장로로서 곡과 맹 사이의 일을 조율하고 있었다.
"일단 부르도록 하지."
"알겠습니다."
공손단경은 맹주 집무실 밖을 지키고 있는 수행위사에게 명을 전했다.
"맹주님. 그때 하 단주의 주장을 받아들여야 했습니다."
산월마림을 완전히 말살시켜, 혈교를 멸절시키자는 주장.
그것을 받아들이지 않은 이후로 하무백과의 관계가 미묘하게 틀어졌음을 공손단경도 소휘웅도 알고 있었다.
"대의(大義)를 위해서는 어쩔 수 없는 일이었어. 군사 자네도 동의한 일 아니던가?"
당시의 전력 차를 생각하면, 연자경의 제안을 받아들일 수밖에 없긴 했지만.
"후우. 지금에 와서는 모르겠습니다."
공손단경의 솔직한 심정이다.
당시의 대의가 지금도 대의인가.
아주 작은 회의가 들기도 했다.
하무백은 그때 당시 그것을 알아보았던 것인지도.
'과연 맹주가 계속 맹주직을 유지하는 것이 대의였을까?'
문득 든 의문이었으나 공손단경은 그것을 입 밖으로 내지 않았다.
지금도 백도회 소속 문파 무인들의 행태를 보면, 분명 그들에게 정천맹의 맹주 자리를 줄 수 없는 노릇이었으니까.
애초에 소휘웅이 맹주가 된 것도 그들의 비겁하고 추악한 모습 때문이다.
혈교와 마교와의 전쟁에서 맹주로 선봉에서 싸우다가 죽기 싫다는.
이 얼마나 비루하고 비열한 모습이란 말인가.
혈교를 쓰러뜨리고, 마교와의 전쟁에서도 우위를 점할 때쯤이 되어서야 백도회는 맹주의 자리에 욕심을 내며 견제를 시작했었다.
그때 그들이 들이민 것이 산월장성이었으니.
받아들이지 않으면 마교와의 전쟁 이전에 정천맹 내에서 내분이 일어난 판이었으니.
거기에 연자경이 교묘히 넣어둔 길이, 선유곡의 술법을 적용한다는 것이었다.
소휘웅의 세력인 신진팔문 중 한 곳, 선유곡의 이권 역시 들어가 있었기에.
소휘웅은 받아들일 수밖에 없었다.
자신의 맹주의 자리와, 자신의 세력의 이득을 위해서.
훗날의 삼 보 전진을 위한 일 보 후퇴라는 생각으로.
"이 서신 정도의 강시가 있는 상황에서, 과연 산월마림을 온존하는 것이 맞았는지 말입니다."
"일단은 한 번 공격한 것뿐이니. 미리 걱정하지 말도록 하지."
소휘웅과 공손단경이 대화를 나누는 사이.
"공손 장로께서 도작하셨습니다."
수행위사의 외침이 들렸다.
"모셔라."
소휘웅의 말과 함께 문이 열리며, 공손서경이 모습을 드러냈다.
"공손서경이 맹주님과 군사님께 인사드립니다. 어쩐 일로 저를 찾으셨습니까?"
"어서 오시게. 공손 장로. 산월장성의 일로 물어볼 것이 있어, 실례를 무릅쓰고 급히 찾았네."
"오랜만에 뵙습니다. 공손 장로."
서로 간의 인사가 오가고.
소휘웅은 곧장 본론으로 들어갔다.
그의 손을 떠난 서류가 두둥실 허공을 날아 공손서경의 손 위에 떨어졌다.
공손서경은 곧장 서류의 내용을 살피고는.
두 눈을 부릅떴다.
"이것이 가능한 일인가?"
강시가 장성을 공격했다.
단 한 번에 불과하지만 공격한 것은 어디까지나 사실.
장남이자 소곡주인 공손우경이 의술에 더 비중을 두었다면, 차남인 공손서경은 술법에 더 비중을 두었다.
이번 사태에 대한 자문을 얻기에는 최적의 상대인 것이다.
"흐음. 산월장성을 쌓으면서 술법을 부여할 당시··· 최대치의 기준이 암혈강시였습니다. 애초에 거기에 부여된 술법은 전쟁 당시 혈교 강시들의 습격으로부터 본곡을 지키기 위해 고안되었던 것인지라."
혈교와의 전쟁 당시.
강호는 혼돈 그 자체였다.
언제 어디에서 갑자기 암혈강시가 태어날지 몰랐으니까.
어느 날 갑자기 강호에 뿌려진 혼원류하라는 신공.
그 정체는 혈교의 혼돈혈하멸공이었고.
그것을 익힌 이들이 극성에 도달하는 순간 암혈강시가 되어버렸으니.
그야말로 무수한 숫자의 암혈강시가 어느 날 갑자기 나타나 문파 하나를 박살 내던 시절이다.
"암혈강시라 하더라도, 개체가 본디 지녔던 무공 수위에 따라 강함의 정도가 다를 텐데요?"
공손단경의 물음에 공손서경은 고개를 끄덕였다.
"해서 저희가 상정할 수 있는 가장 강한 인물이 암혈강시가 되었을 때를 가정하였습니다."
그리 말하며 공손서경은 소휘웅을 바라보았다.
"나 말인가?"
소휘웅이 손으로 자신을 가리키며 물었다.
"네. 그때 천목각에서 전해준 조사 결과에 따르면, 멸공을 익혀 암혈강시가 된 이들은 생전 자신의 무공 수위에 비해 삼 할에서 오 할 정도 강해진다 하였습니다."
실제 위력은 거의 두 배에 달했으나, 이지를 잃었기에 강함으로 따지면 그 정도였다.
"그러면 혈교와의 전쟁 당시 내 무위보다 삼 할에서 오 할 정도 강한 개체는 막을 수 있는 술법이라는 거로군."
소휘웅이 고개를 끄덕이며 말했다.
"당시 알려진 맹주님의 무위가 기준입니다."
공손서경의 말에 공손단경은 재빨리 계산을 시작했다.
'당시 드러났던 맹주님의 무위는 초절정의 중반이다.'
물론 당시 소휘웅의 경지는 화경의 초입이었다.
허나 거기까지 드러내지는 않았다.
본 실력을 모두 드러냈던 것은 혈마 개홍천과의 최후의 결전 당시가 처음이었다.
'초절정의 중반보다 삼 할에서 오 할 정도 강하다면, 후반에서 끝자락일 터.'
그 정도 경지까지 막아낼 수 있는 성벽일진대.
그 금제를 넘어서 공격했다면.
계산을 마친 공손단경은 대경한 얼굴로 소휘웅을 바라보았다.
소휘웅의 얼굴 역시 딱딱하게 굳었다.
"그렇다면 초절정의 후반 정도의 위력을 지닌 암혈강시도 막을 수 있는 술법이라는 거로군."
"그렇습니다."
"하면, 그 서신의 강시는 어느 정도이겠는가?"
공손서경이 눈살을 찌푸렸다.
"단 한 번의 공격으로는 사실 정확히 평가내릴 수는 없습니다만··· 최소한 초절정의 끝자락 정도는 될 것 같습니다. 그 정도라면 술법의 영향력에 잠시지간 반항하며 공격 한 번 정도는 할 수 있을 테니까요."
점점 심각해지는 두 사람.
"최소한이라 하였으나, 화경의 경지에 맞먹는 강시일 수도 있다는 거로군."
소휘웅의 말에 공손서경이 신중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그럴 가능성도 배제할 수 없습니다. 그리고, 정녕 화경의 경지와 맞먹는 수준의 강시라면··· 아마도 술법은 깨질 겁니다."
공손단경이 두 눈을 부릅떴다.
"당시에는 어떤 강시라도 막을 수 있을 거라······."
그 말에 공손서경이 쓴웃음을 지었다.
"화경이 어떤 경지인지는 두 분 모두 잘 아시지 않습니까? 강시가 감히 화경에 맞먹는 수준이라니. 상상도 할 수 없는 일입니다."
반박할 수 없는 말이다.
화경(化境).
인간의 한계를 초월하여, 신선의 반열에도 들 수 있는 경지다.
무공으로 능히 조화를 부릴 수 있다는 경지이니까.
"하면 술법으로 막을 수는 없다는 것인가?"
"모르겠습니다. 당시 술법으로 막을 수 있는 최대치를 상정한 것이었는데··· 두 분도 아시다시피 당시 술법에 엄청난 기물들이 들어갔습니다. 그 이상이 가능할는지 모르겠군요."
"······."
"······."
소휘웅과 공손단경은 침묵했다.
당시 술법을 위해 들어갈 기물을 구하는 데 엄청난 재원이 소모된 것은 사실이었고.
재원의 조달을 맡겠다고 했던 백도회가 그 때문에 휘청했었으니까.
덕분에 신진팔문과 백도회의 균형이 맞아 들어간 것도 있지 않은가.
산월장성을 쌓은 것이 꼭 신진팔문에게 손해만 끼친 것도, 백도회에 이득만 준 것도 아니었다.
"그 사이 또 세월이 흘렀으니까 가능한 술법을 새로이 만들었을 수도 있습니다만··· 그것을 적용하려면 또 얼마나 많은 기물이 필요할지 모를 일이지요. 이 부분은 본곡에 연락을 취해봐야 할 것 같습니다."
공손서경.
장로로서 정천맹에 머물며 본신의 술법에 대한 능력은 정체된 상태였다.
허나, 선유곡은 다를 터다.
무엇보다 선유곡에서는 술법에 미친 천하제일의 천재 술법사가 있었으니까.
"하면 속히 알아봐 주게나. 재원은 차후 문제이고. 가능한지 여부부터 알아야 할 터이니."
"명을 받듭니다."
소휘웅의 요청에 공손서경은 읍(損)을 한 후 집무실에서 물러났다.
"그때 하 단주가 했던 말을 기억하십니까?"
공손서경이 사라진 후 공손단경이 소휘웅에게 물었다.
소휘웅이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
이미 이 공간은 소휘웅이 내공으로 기막을 펼친 상태.
두 사람의 대화를 들을 이는 없었다.
맹주 집무실 곳곳에 숨어서 소휘웅을 지키고 있는 호천단원들조자도 말이다.
"혈교주에는 미치지 못했지만, 그에 육박하는 강함이라 했지."
눈살을 찌푸리는 소휘웅이다.
세상 사람들은 모르지만.
당시 혈교주의 경지는 화경 중반이었다.
그리고 그때 소휘웅의 경지는.
화경 초입.
기실 그가 패할 결전이었다.
하무백이라는 변수가 개입하기 전에는 말이다.
"그러면 최소한 화경 초입의 수준이라는 뜻입니다. 맹주."
"그 멸천이라는 강시와 이번에 보고가 올라온 강시가 같은 개체라는 증거는 없네. 다른 개체일 수도 있어. 자네도 당시 그러지 않았던가. 그런 개체가 둘은 없을 거라고."
분명 그러했었다.
그런 개체가 더 있으면, 혈교가 멸교의 위기에 처했는데 아낄 리 없다고.
교주가 죽어 나가는 와중에도 본단을 지키기 위한 개체가 단 하나라면, 더 이상은 없을 거라 했었다.
그런데.
자꾸 불길한 생각이 들었다.
'내가 오판한 것일지도······.'
혈교라는 족속들을 너무 쉽게 본 것인지도 모른다.
정말로, 하무백의 말대로 삭초제근을 했어야 할지도 모를 일이다.
"일단은 조금 더 지켜보지."
소휘웅의 결론이다.
"하 단주, 아니 하 교관에게는 알리지 않으실 생각입니까?"
"쯧. 그놈이라면 당장 산월마림으로 달려갈지도 모르지."
"어쩌면 그게 가장 쉽고 확실한 길일 수 있습니다. 맹주."
공손단경의 말에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
이 제안만은 거부하지 않았다.
"자네가 소식을 전하도록 해."
"네."
읍을 하고 맹주 집무실을 나와 맹주전을 떠나는 공손단경.
그의 걸음은 여전히 바빴다.
천목각의 후서당(後鼠堂)으로 향했다.
하무백에게 은밀히 소식을 전해야 했으니.
공손단경이 떠나고 홀로 남은 소휘웅.
"그놈이 전에도 해결했으니 이번에도 해결할 수는 있을 것 같다만··· 언제까지 그놈 손을 이용할 수는 없는 노릇."
소휘웅은 하무백을 떠올리며 중얼거렸다.
무엇보다 그의 태도가 이전과는 달라졌다는 게 문제다.
"이번에는 내가 직접 나서야 할지도 모르겠군."
소휘웅이 깊은 상념에 잠겼다.
***
그 시각.
공동파의 장문인, 천기북의 처소에 전서구가 내려앉고 있었다.
도심극이 보낸 것이다.
양비창이 공식적으로 보낸 전서구 역시 천목각 전조당에 내려앉고 있었다.
당분간 자중하라 일렀거늘, 다시 전해온 소식에 매의 다리에서 거칠게 전서통을 떼어 낸 천기북.
하지만 서신의 내용을 읽은 그의 얼굴에서는 짜증의 기색은 사라지고 없었다.
대신 다급한 표정으로 연자경을 향해 빠르게 걸음을 움직였다.
