339화. 잘들 보내고
쌔앵!
도가 허공을 가르며 지나갔다.
뒤이어 휘몰아치는 도풍.
허공을 노니는 도의 움직임은 장엄하고도 아름다웠다.
"후우."
모든 초식을 펼친 관하경이 깊은 한숨을 내쉬었다.
산월마림에 온 지도 어느새 반년에 가까운 시간이 흘렀다.
이곳은 정말이지 미친 곳이다.
대신.
그만큼 강해졌다.
무수한 실전을 겪게 되었으니까.
더군다나 최근 위쪽에서 내려오는 실적의 압박이 엄청났다.
"백화자광초."
그딴 풀이 뭐라고 계속해서 무인들의 목숨을 밀어 넣는 것인지.
"뭐 하냐?"
그때 갑자기 들려온 목소리에 관하경의 고개가 그쪽으로 돌아갔다.
"조장?"
봉마단 흑대 이 조 조장, 풍건이었다.
"내일 우리가 나갈 차례야. 쓸데없이 힘 빼지 말고 어서 자라."
툭 내뱉고는 그대로 몸을 돌렸다.
관하경이 빙그레 웃었다.
말은 저리하지만, 마음은 따뜻한 사람이라는 것을 알기 때문이다.
두어 달 전.
그때도 조장은 맹룡대를 버리지 않았다.
남휘라는 정체불명의 고수 덕에 살아남았던 그때.
그날 이후.
적어도 흑대 이 조에서는 희생자가 나오지 않았다.
봉마단과 맹룡대.
서로에 대한 신뢰가 형성되면서 서로 등을 맡길 수 있었기에.
관하경의 눈이 산뭘마림으로 향했다.
내일 또 저곳에 들어가야 한다.
영역이 완전히 뒤엉켜 버렸지만.
그래도 두 달간 필사의 노력으로 어느 정도 새로운 영역을 파악했다.
그이유가 웃겼다.
봉마단과 맹룡대의 희생을 줄이기 위해서가 아니었다.
'백화자광초.'
그 풀 쪼가리를 최대한 효율적으로 많이 채집하기 위함이었다.
이번에서는 관하경의 시선이 낙양이 있는 방향으로 향했다.
정천맹.
그곳의 윗대가리들은 대체 무슨 생각들인지 알 수가 없었다.
"하아······."
그랬기에 절로 한숨이 흘러나온다.
내일 또 살아남아야 했다.
그리고 그러면 더 강해지겠지.
도갑에 넣기 전 관하경이 도를 들어 보았다.
푸른 기운이 넘실거린다.
두 달 전과는 비교할 수 없는 도기.
그 사이 관하경은 몰라보게 강해졌다.
'적어도 그분만큼 강해질 수 있을까?'
그날 보았던 그 검강이 어린 검을 잊을 수가 없었다.
관하경의 목표는 바로 그 검강에 필적하는 도강이었다.
도를 도갑에 넣었다.
그리고 자신의 숙소를 향해 걸음을 옮겼다.
***
팔 월 하고도 그믐의 아침이다.
이달의 마지막 날이다.
의미가 있는 날이었다.
휴관기의 마지막 날이었으니까.
내일이 구 월 초하루.
교룡관 후반기의 시작이었다.
텅 빈 것 같던 교룡관에 며칠 전부터 사람이 하나둘 늘어나더니.
이제는 북적북적하다.
후반기를 시작하기 위해 생도들이 모두 귀환했기 때문이다.
맹룡대 칠 조 다섯 명은 모여서 서로를 바라보았다.
"없지?"
당진산의 물음에 고개를 끄덕이는 낙우진.
"없네."
"서, 선배님!"
그때 헐레벌떡 그들을 향해 달려오는 은화량의 모습이 보였다.
은화량을 비롯한 다섯 사람은 휴관기 동안 교룡관에서 수련하며 시간을 보냈다.
"그, 그게······."
우물쭈물 말을 꺼내지 못하는 모습.
"무슨 일이 있는 거야?"
단목운뢰가 물었다.
"벼, 벽이겸이······."
그 이름이 나오는 순간 다섯 사람의 시선이 은화량에게로 모였다.
내일부터 후반기 동안 자신들의 시중을 들어줄 시종 중 한 사람의 이름이었으니까.
"사, 사문에서 수련 중에 큰 부상을 당해서······."
거기까지 이야기가 나왔을 때.
"하?"
당진산이 어이가 없다는 얼굴로 헛웃음을 흘렸다.
"그럼 나머지 넷도 부상을 입었겠네?"
짐작이 간다는 듯한 물음.
"그, 그것이··· 철령, 공구패, 화보명은 같은 사유라고 들었는데, 탁무전은 아무런 소식이 없습니다."
맹룡대 다섯 사람의 입가에 쓴웃음이 걸렸다.
설마 이런 식으로 빠져나갈 줄이야.
부상으로 요양해야 해서 교룡관을 쉰다.
이런 명분인 것이다.
자신들의 내기에 있는 빈틈을 교묘히 이용한 수단이다.
퇴관하지 않는다고만 했지, 부상이나 병 등으로 쉬는 것에 대한 사항은 없었으니.
"교활하기 짝이 없네."
낙우진이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
"과연 거대 문파다운 치졸한 행동이야."
연하민이 차가운 목소리로 말했다.
그 속에는 은은한 분노가 어려 있었다.
자신을 희롱하듯 바라보던 그 새끼들.
제대로 굴려주려 했건만, 이런 말 같지도 않은 이유를 대며 도망가다니.
자신들의 사문에서 수련 중 부상이라니. 그럴 일은 절대 없음을 다들 알고 있었다.
그저 패배한 내기의 약조를 지키기 싫어 교룡관에 복귀하지 않으려는 핑계일 뿐.
신의를 걸고 맺은 약조를 완전히 무시할 수는 없었기에, 약조의 허점을 치졸하고도 교묘하게 파고든 것이다.
"그 치졸한 거대 문파에서 빙천궁은 빼주렴."
갑자기 들려온 청아한 목소리.
한설빙이다.
"하, 한 교관님!"
깜짝 놀란 생도들.
그럴 수밖에.
한설빙의 사문이 탁무전의 사문인 빙천궁이었으니.
"탁무전은 반역에 연루되어서 현재 갇힌 상태야. 그래서 오지 못한 것이니까."
빙그레 웃으며 말하는 한설빙.
허나 그 내용이 심상치 않았다.
반역이라니.
빙천궁에서 그런 일이 있었단 말인가.
휴관기의 수련 중, 그녀가 갑자기 사라진 이유를 이제야 깨달은 생도들이다.
그런 이들의 시선에 작은 남자아이가 눈에 들어왔다.
"어? 이 아이는 누구인가요?"
가장 먼저 발견한 이는 또래의 동생이 있는 단목운뢰였다.
"아, 인사하렴. 내 제자란다. 이름은 임장무. 나이는 열한 살. 와룡대 생도 임대치의 동생이기도 하고."
한설빙의 소개에 생도들은 두 눈을 동그랗게 떴다.
열한 살이라니.
임대치의 동생이라니.
한설빙의 제자라니.
저마다의 생각에 놀란 것이다.
"처, 처음 뵙겠습니다. 임장무라고 합니다."
예를 갖춰서 포권을 하며 허리를 숙이는데.
그 모습이 그렇게 귀여웠다.
"어, 그래. 우리도 잘 부탁해."
연하민이 가장 먼저 정신을 차리고 인사를 받아주었다.
"단 하루 있는 휴식일이니까. 잘들 보내고."
휴관기의 마지막 하루는 맹룡대에 휴식일을 부여할 거라는 하무백의 말을 기억하고 있었다.
한설빙은 어젯밤 무창에 도착해 객잔에서 하룻밤을 보내고 막 교룡관에 들어왔다.
앞으로의 일을 처리하기 위해 한설빙도 바쁘게 움직였다.
그녀가 떠나고.
맹룡대 칠 조 다섯 명과 이십 조의 두 명은 서로를 바라보았다.
"그래. 오늘은 쉬자. 쉬어. 내일부터 다시 시작인데."
당진산이 그리 말하며 가장 먼저 자리를 떠났다.
그리고 다른 이들도 하나둘 떠나기 시작했다.
그리고 덩그러니 남은 은화량.
그는 이내 정신을 차리고 와룡대쪽으로 달려갔다.
임대치에게 알려주어야 했으니까.
네 동생이 한설빙 교관의 제자가 되어 교룡관으로 왔다고.
***
당진산.
그는 교룡관을 나왔다.
오늘까지는 휴관기였기에 외출에 제한이 없었으니까.
휘적휘적 걸음을 옮기는 방향은 무창의 유흥가다.
그러고 보니 이런 곳을 찾지 않은 지 얼마던가.
무창으로 온 이후 처음 와보는 것 같다.
성도의 유흥가라고 하면 길가를 돌아다니는 강아지의 모습까지 또렷이 기억하는데 말이다.
성도화화공자.
재능의 한계라는 벽에 부딪혀 엇나가면서 그에게 붙여진 별명이지만.
당진산 역시 유흥을 어느 정도는 즐겼다.
그랬기에, 재능의 벽에 대한 도피처로 유흥을 택했던 것이리라.
휴관기 동안의 고된 수련은.
막혔던 재능의 벽을 허문 이후 잊고 있었던 유흥을 떠올리게 만들었다.
그리고 완전히 붕 떠버린 오늘.
두 달이 넘는 휴관기 중 고작 하루 받은 휴식일.
오랜만에 달려보리라 마음먹고는 유흥가로 걸음 하게 된 것이다.
청빈루(淸貧樓).
기루에는 전혀 어울리지 않는 이름이다.
청렴하면서 가난하다니.
말도 안 되는.
그 간극이 당진산의 흥미를 동하게 만들었다.
"저곳으로 한번 가볼까?"
그렇게 당진산은 정말로 오랜만에 기루를 찾았다.
막 기루의 입구에 걸음을 들이려던 당진산이 생각났다는 듯 중얼거렸다.
"운뢰 녀석도 데리고 오는 건데. 그 쑥맥 녀석이 이런 곳도 있다는 것을 한번 경험해 봐야······."
"공자님. 저희 청빈루를 찾아 주셔서 감사합니다!"
우렁찬 인사에 당진산의 혼잣말이 멈췄고.
그대로 이끌려 안으로 들어갔다.
무슨 설정인 걸까?
이름 그대로 이들의 복장은 청빈했다.
손님의 행패를 대비하기 위해 내부에 자리하고 있는 무인들도.
점소이들도.
그리고 심지어 기녀들까지도.
화려하지 않고 단아하고 차분하면서, 그냥 봐도 싸 보이는 옷감의 옷을 입고 있었다.
"여긴 대체 뭐 하는 곳이냐?"
막 자신의 잔에 술을 따르는 기녀를 향해 당진산이 물었다.
"호호. 얼마 전에 새로이 문을 열었답니다."
"이러고도 장사가 되냐?"
당진산이 신기하다는 듯 묻자.
"그럼요. 저희 경쟁력은 다른 것보다도 가격인 걸요."
당진산이 고개를 끄덕였다.
점소이에게 안내받은 가격은 당장 사천에서 단골로 가던 기루에 비하면 삼분지 일 수준이었으니까.
대체 뭐 하자는 기루일까.
궁금했으나 더 이상 생각은 이어지지 않았다.
곁에 앉은 기녀의 미색이 그리 빠지지도 않았고, 제법 즐겁게 하는 말재주도 지니고 있었기에.
당진산은 현재를 즐겼다.
"당진산이라. 재미난 녀석이 왔군."
수하의 보고에 청빈루주는 흥미롭다는 듯 말했다.
"알아낼 것이 있을까요?"
"글쎄. 교룡관 내에서 전해진 정보 이상은 없을 터이니. 괜한 수작은 부리지 않도록 하지."
"알겠습니다."
루주의 결정에 수하는 조용히 고개를 숙이고 물러났다.
***
맹룡대 칠 조 연무장.
단목운뢰가 검을 들고 서 있었다.
휴식일?
수련에 있어 휴식이란 있을 수 없었다.
그저 하루하루 꾸준히 정진할 뿐.
그랬기에 단목운뢰는 가문의 내공심법을 수련하고 검법을 수련했다.
허무호연심결을 수련하면서 내공을 쌓고, 팔십일식은하환상검법을 전력으로 펼쳤다.
텅 빈 연무장이었기에 더 좋았다.
홀로 검을 휘두르며 땀을 흘리니 그렇게 상쾌할 수가 없었다.
하늘을 올려다보니 아직 오전.
"좋아. 오늘 마음껏 수련할 수 있겠어."
사실 그동안 맹룡대의 단체훈련 때문에 개인적인 수련을 할 시간이 부족했다.
매일매일 홀로 수련했지만, 부족한 시간에 답답했던 적도 있던 차.
이렇게 온전한 하루를 자신만을 위해 쓸 수 있다니.
즐겁기 그지없었다.
단목운뢰의 입가에는 기분 좋은 미소가 맺혀 사라질 줄 몰랐다.
"저녁 먹으러 집에 가기 전까지는. 최대한 집중해서 수련하는 거다."
스스로에게 다짐하듯 말하는 단목운뢰.
다시 가부좌를 틀고는 허무호연심결에 빠져들었다.
일주천을 마치고 눈을 뜬 단목운뢰는 검을 들었다.
기수식부터 시작하여 움직이는 검.
허무호연심결의 묘리를 잊지 않고, 검의 움직임에 집중했다.
전신을 휘도는 기운이 검으로 이어져 나왔다.
단목운뢰의 검이 은은히 빛나며 팔십일식은하환상검법의 검로대로 움직였으나.
단목운뢰는 그 사실조차 깨닫지 못한 상태로 수련에 집중하고 있었다.
백리평은 숙소인 맹룡숙의 방으로 돌아왔다.
갑자기 생긴 온전한 자유시간.
무얼 할지 판단이 서질 않았다.
오늘치 수련은 이미 새벽에 끝냈다.
지금부터는 단체훈련을 해야 할 때인데.
어제 하무백에게 고지는 받았었다.
휴관기를 며칠 남겨두고서야 다시 자신들을 가르치기 시작했던 하무백.
그 이전의 지군위 교관의 훈련이 워낙에 치열했던 탓인가.
하무백 교관의 훈련에 할 만하다는 생각이 들기도 했다.
거기에 더해 온전한 하루의 휴식이라.
의자에 걸터앉아 멍하니 천장을 바라보았다.
"쉰다라······."
지금까지 제대로 쉬어본 적이 없었다.
지난여름 휴관기에는 같은 조의 생도들과 자율적인 수련을 했었다.
겨울 휴관기에는 사문에서 난리가 났었고.
아무것도 안 하고.
아무 생각 없이 쉴 수 있는 하루.
철이 든 후로 처음이었다.
"뭘 해야 하는 거지?"
그래서 몰랐다.
뭘 해야 할지.
사실 이왕 시간이 생긴 것, 수련이라도 할까 싶어서 연무장으로 향하려 했지만.
신나서 달려가는 단목운뢰의 뒷모습을 보고는 걸음을 멈췄다.
저 녀석이 수련에 얼마나 목말라하는지 잘 알았기 때문이다.
다른 이들은 무얼 하려나 하는 생각으로 살피니.
당진산은 희희낙락한 표정으로 교룡관 밖으로 향하는 듯했다.
그 표정을 보니.
굳이 함께하고 싶은 생각이 들지 않았다.
무언가를 잔뜩 기대하고 움직이고 있는데, 괜히 자신이 끼어서 방해할 수는 없는 노릇이었으니까.
그래서 결국 향한 곳이 자신의 숙소다.
"흠. 다들 잘 지내고 계시려나?"
문득 종남이 떠올랐다.
그러고 보니 지난겨울.
그렇게 교룡관으로 귀환한 후 제대로 된 소식을 전하지 못했다.
장문인이 친히 보낸 서찰도 도착해 있었는데.
종남은 지난겨울이 그 난리 이후 별다른 일이 없었다.
새로이 장문인이 된 소중산이 종남을 잘 수습하여 옳은 방향으로 이끌고 있었다.
'협(俠).'
백리평이 잠시 떠올린 한 글자.
그에 걸맞은 문파의 모습을 다시 찾은 것이다.
모처럼 시간도 생겼겠다.
장문인의 서찰에 답도 하면서, 사문의 사람들에게 안부라도 전하는 게 좋겠다는 생각이 들었다.
백리평은 지필묵을 챙겨서는.
정성을 다해 벼루에 먹을 갈기 시작했다.
그러던 백리평의 손길이 멈칫했다.
장문인의 서찰 말미에 적혀 있는 내용 때문이었다.
'종남이 무림 최강의 문파는 될 수 없을는지 몰라도, 협에 있어서는 강호 최고의 문파가 되도록. 나도, 다음 대의 장문인도 최선을 다할 것이다. 그래야 네가 장문인이 되었을 때 부끄럽지 않을 것 같구나.'
자신이 장문인이라니.
말도 안 되는 일이다.
