496화. 지나가던 사람이다
융중산 깊은 골짜기 인근의 평원.
제갈세가에서도 많이 떨어진 곳이었기에, 제갈세가의 세력권이 맞다고 하기에도 아니라고 하기에도 애매한 땅이었다.
이곳에 당금 제갈세가의 가주가 나와서 심유한 눈으로 주변을 둘러보고 있었다.
제갈세가주 제갈남천.
머리카락과 수염 모두 하얗게 센 그는 자신의 발 아래에 펼쳐진 광경 그 무엇하나 놓치지 않았다.
“고풍.”
“네. 숙부님.”
언젠가 아들과 교의 사자에 대해 이야기를 나누었던 중년인.
제갈고풍.
그는 제갈세가주의 조카로 직계 중에서도 상당한 위치에 있는 이였다.
“진법을 완성했다고?”
“그렇습니다.”
눈 아래 펼쳐진 곳.
이곳이 그 완성된 진법이 펼쳐진 곳이다.
더불어 교의 사자들을 길러내기도 하는 곳.
“모두 구 중첩의 진법입니다. 아홉 진법이 모두 발동된다면, 천하의 그 누구라도 살아나오지 못할 겁니다.”
자신감 가득한 대답이다.
제갈고풍의 대답에 제갈남천은 고개를 끄덕였다.
그의 눈으로도 아홉의 진법을 모두 파악할 수 없었다.
천하의 그 누구라도 이곳에 아홉 진법이 중첩되어 있음을 알아차리지 못할 것이다.
정말 심혈을 기울여 만들고 설치한 진법이었으니.
지난 전쟁.
제갈세가는 혈교를 제대로 막아내지 못했다.
선유곡은 자신들의 술법으로 강시들을 막아낸 것에 대비되는 결과다.
하무백이라는 걸출한 무인.
그 홀로 이곳에서 혈교의 무사 이백을 쓰러뜨린 것은, 제갈세가가 그들을 막지 못했기 때문이다.
제갈세가의 치욕이었다.
그때부터다.
가지고 있던 모든 진법을 처음부터 분석 연구하고 더 강한 진법을 만들기 위해 고군분투한 것이.
그 결실을 얻었으니, 이제는 사용해야 할 때다.
“비용의 조달은?”
구 중첩의 절대진법.
이것을 펼치는 데 필요한 재료는, 그 양도 양이지만 귀한 것들도 많이 필요했다.
아무리 제갈세가라지만, 재정이 그것을 모두 감당할 수 없었다.
“교의 신도들에게서 나왔습니다.”
제갈고풍의 말에 제갈남천이 고개를 끄덕였다.
세세관음교.
세상의 멸망을 이야기하는 교파.
그것을 만들어낸 목적 중 하나가 그것이었다.
신도들의 재산.
어차피 망할 세상, 재산 따위가 중요한 것이 아니다.
멸망하는 세상 속에서의 구원이 중요한 것이지.
의도한 대로 일이 이루어져 가고 있었다.
“천하오대세가.”
제갈남천이 담담히 중얼거렸다.
세인들은 그리 말하지만, 제갈세가는 그중에서도 항상 마지막이었다.
남궁.
연가.
당가.
팽가.
제갈.
이 순서였다.
무림대전이 끝나고 순서는 바뀌었으나, 제갈세가의 위치는 그대로였다.
그저 연가와 남궁의 위치만 바뀌었을 뿐이다.
최근 팽가와 제갈의 위치가 바뀌기는 했다.
팽가주의 멍청한 판단으로, 그들은 스스로 봉문을 했음이니.
“어쩌다 우리 제갈세가가 이리 되었을까?”
제갈남천의 읊조림에 제갈고풍은 아무 말도 하지 못했다.
“명이 그 녀석은 어찌 그리 멍청한 선택을 한 것이고.”
제갈남천의 시선이 정천맹 본단이 있는 낙양으로 향했다.
천목각.
하늘의 눈이란 명칭을 가진 그곳의 전대 각주가 바로 자신이었다.
그것을 기반으로 제갈세가의 세를 키우고자 열과 성을 다했으나, 무림대전이 터졌다.
자신 대신 천목각주에 오른 이는 공손단경.
어디에서 무얼 하던 놈인지 알 수 없었다.
새로이 맹주가 된 소휘웅이 그곳에 꽂아버렸으니까.
새 각주는 천목각에 심어놓은 자신의 기반을 모두 솎아냈고.
제갈세가는 그저 오대세가의 한 곳에 불과하게 되었다.
그 이후 제갈명을 억지로 천목각에 밀어 넣었으나, 그놈은 교룡관으로 뛰쳐 나왔고.
“강호가 무인들의 세상이라 하나, 우리의 무(武)가 약했더냐?”
두 번째 물음에 제갈고풍은 아무런 답도 하지 못했다.
약할 리가 없었다.
온갖 연구과 분석을 거쳐가며 계속해서 더 강한 무공을 만들어왔다.
끊임없는 개선으로 천하제일의 무공을 만들었다고도 자부했다.
문제라면, 그 결과 그것은 인간이 익힐 수 있는 무공이 아니었다.
인간의 한계를 고려치 않은 무공이었기에.
그렇게 그 무공은 제갈세가의 깊은 금지에 봉인되었다.
그 연구의 결과로 파생된 무공들도 결코 약하지 않았으나, 천하를 논하기에는 부족함이 있는 것은 사실이었다.
“지난 두 번의 무림대전이 발발하기 이전, 이 강호의, 이 무림의 평화를 위해 우리 제갈이 힘쓴 바가 얼마인데…. 지금은 이런 꼴이라니.”
제갈남천의 입에서 불만 가득한 한탄이 흘러나왔다.
“신진팔문.”
무림대전이 벌어지기 그 이전부터 슬슬 치고 올라온 여덟 문파.
대전 이후 그놈들이 자리를 잡으면서 제갈세가는 이 꼴이 되었다.
하니 그들이 곱게 보일 리 없었다.
언제고 본래의 자리로 돌아가겠다는 그간의 와신상담의 결과가 눈 아래 펼쳐진 진법이었다.
“근본도 없는 놈들이 감히 이 무림을 좌지우지하는 꼴이라니.”
제갈남천의 음성에는 분노가 가득했다.
“되었다. 돌아가자. 슬슬 미끼를 문 녀석들이 하나둘 나타날 때이니.”
제갈남천은 몸을 돌렸다.
세세관음교.
그들의 세가 넓어질 대로 넓어진 만큼 관심을 가지는 이들이 나올 것이다.
그리고 마교의 존재를 알게 될 것이고, 의구심을 가질 것이면, 일부러 흘러나가도록 해둔 융중산을 알게 될 터.
그리고 이곳을 찾을 터다.
천목각이든, 마교든, 하무백이든.
그리고 모두 사이좋게 이 세상에서 사라지리라.
그것이 제갈남천이 그린 그림이었다.
***
하무백은 낙양을 떠났다.
이곳에서의 볼 일이 모두 끝났으니까.
융중산에서 일을 꾸미고 있다고 하니, 마교일 리는 없다는 판단이 컸다.
공손단경이 맹룡대에 명령서를 보냈다고 했으니 하무백도 곧장 강서성으로 향하면 될 일이다.
한설빙이라면 알아서 맹룡대를 이끌고 그곳으로 올 터이니.
덕분에 하무백의 여정은 느렸다.
내면의 악귀.
그것을 해결하는 것에 더욱 신경을 쓰고 있었다.
낙양을 떠난 후 그것은 다시 고개를 숙이고 있었다.
자신의 과거를 떠올리게 만들던 가족과 헤어졌기 때문인가.
아무런 반응이 없었다.
마교인 줄 알았던 존재가 마교가 아니어서일지도 모를 일이었다.
하무백은 끊임없이 명상했고, 수련했다.
심연을 수련함은 물론이거니와 내면의 악귀를 어떻게든 해결하려고 했으니까.
하지만 아무런 진전이 없었다.
답답할 수도 있는 일이었으나.
하무백에게는 별다른 조급함이나 답답함이 없어 보였다.
계기가 있고, 때가 된다면 자연히 이룰 수 있을 거라는 믿음이 그의 얼굴에 있었다.
그런 여정이 이어졌다.
교룡관이 자리한 무창의 옆을 지나 그대로 강서성에 접어들었다.
작은 마을에 들러 쉬어가는데.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
습관적으로 펼친 기감에 익숙한 기척이 느껴진 것이다.
‘이런 곳까지…….’
낙양에서 잡았던 교의 사자라던 놈.
그놈과 비슷한 기척이었다.
같은 무공을 익힌 기척이 이 작은 마을에서 느껴진 것이다.
조금 전 이 마을에 들어왔다.
‘대체 무슨 속셈인거냐?’
정천맹 내의 암투라고 하기에는 벌이는 일의 규모가 너무도 거대했다.
강호 전체의 양민들에게 은밀히 그 세를 넓히고 있었으니.
깊은 밤.
하무백은 움직일 수밖에 없었다.
백도회와 신진팔문의 일이라는 생각에 외면하려 했지만.
이 작은 마을 사람들의 이 할이 그곳에 모여 있었으니까.
결국 마을에 유일하게 있는 객잔을 나와 그들이 모여 있는 곳으로 향했다.
마을 외곽의 낡은 관제묘였다.
이제는 누구도 관리하지 않고 방치해 둔 곳.
그러나 거미줄 같은 것은 보이지 않았다.
많은 이들이 수시로 드나든 탓이다.
그럼에도 낡디낡은 상태는 그대로였다.
그 안에 펼쳐진 광경은 낙양에서 본 그것과 같았다.
관제묘의 신상.
그 앞에 작은 목상을 올려두고 모두들 절하며 중얼거렸다.
그 모습에 하무백은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
세상이 망하기를 바라는 이들이 이토록 많다는 사실에.
‘정상은 아니다.’
정상적인 포교 방법으로는 이렇게 급속도로 세를 늘릴 수가 없다.
혈교도 마교도 해내지 못한 일이었으니.
분명 술법을 사용했을 것 같은데, 하무백이 알기로 제갈세가는 술법과는 연관이 없는 문파였다.
정파에서 술법이라 하면 오히려 선유곡이었다.
‘대체 무슨 짓을…….’
눈살을 찌푸리고는 관제묘를 떠났다.
낙양과 크게 다를 게 없었기에, 굳이 나설 이유가 없었으니까.
마을은 더욱 고요했다.
수많은 사람들이 모두 관제묘에 모여 있는 탓이기도 했다.
그렇게 객잔을 향해 걸음을 옮기는데.
“누나… 배고파…….”
한 남자아이의 작은 목소리가 하무백의 귀에 들렸다.
자고 있는 것과 같은 기척.
“조금만 참아. 잠들면 괜찮을 거야.”
누나라는 아이 역시 힘 없는 목소리로 답했다.
“배가 너무 고파서 잠이 안 와…….”
칭얼거리는 듯한 남자아이의 말소리에는 기력이 하나도 없었다.
한두 끼 굶은 것이 아니었다.
무시할 수 없는 대화였다.
두 아이가 힘 없이 소곤거리듯 나눈 대화였기에, 이 마을에서 그것을 들을 이는 아무도 없었다.
오직 기감을 잔뜩 키운 하무백만이 들은 것.
결국 하무백은 그리로 향할 수밖에 없었다.
몰랐으면 모르되, 알아버렸으니.
관제묘와는 정반대 방향의 외곽이었다.
움막 같은 집들이 몇 곳 모여있는 이 마을의 빈민가.
하무백은 그중 한 곳으로 들어갔다.
깡마른 남자아이와 여자아이가 거적을 덮고 누워 있었다.
그냥 봐도 최소 사흘은 아무것도 먹지 못한 아이들.
그런데.
이 움막에 아이들밖에 없었다.
“왜 너희들뿐이냐?”
갑자기 들려온 묵직한 목소리에 화들짝 놀라는 두 아이.
서로를 부둥켜안고 물러나려 했으나, 그럴 기력도 없어 보였다.
“누, 누구세요?”
있는 힘 없는 힘 쥐어 짜내 남동생을 자신의 뒤로 물린 여자아이가 하무백을 바라보며 물었다.
“지나가던 사람이다.”
여자 아이의 눈에 의심이 어렸다.
이곳은 마을에서도 빈민가였기에, 이런 밤에 지나다닐 사람이 없었으니까.
그러고 보니 낯선 사람이다.
이 마을 사람이 아닌 여행객.
“너희를 해칠 생각은 없다. 이 집에 무언가 가져갈 것도 없을 터이고.”
사실을 정확히 찌르는 말에 여자아이는 입술을 오물거렸다.
“사, 사람도 사고판다고 들었어요.”
그랬다.
자신과 동생을 데려다가 팔려고 하는 나쁜 사람일 수도 있었다.
하무백이 피식 웃었다.
“너희를?”
돌아온 물음에 여자아이는 입술을 질끈 깨물었다.
그랬다.
굶고 깡말라 힘이라고는 하나도 없는 자신들은 데려다 팔려고 해도 아무런 가치가 없었다.
“왜 너희들뿐이지?”
하무백이 다시 물었다.
못 먹고 못 자라 실제 나이보다 어려 보이겠지만, 여자아이는 그것을 감안해도 열하나, 열둘 정도로 보였다.
남자아이는 아홉? 그 정도.
하지만 이 움막 안에는 분명 어른의 흔적이 있었다.
“세상을 구원할 곳이 있다고, 그곳에서 기도해야 우리도 구원받는다고 그리로 가셨어요.”
대번에 떠오르는 곳이 있었다.
문제는 그곳에 모인 사람들은 하무백이 이 마을에 도착했을 때도 이미 그렇게 모여 있었다.
한참 뒤 사자라는 놈의 기척이 느껴진 이후에야 그곳에 세세관음교 사람들이 모여 있음을 깨달았고.
“언제부터?”
“사흘 전이요…….”
하무백의 얼굴이 와락 일그러졌다.
부모라는 것들이.
아이들을 사흘을 내팽겨쳤다는 것이었으니.
“사흘 동안 굶은 것이냐?”
하무백의 말에 여자아이는 고개를 작게 끄덕였다.
“어찌…….”
말문이 턱 막혔다.
이 어린 것들을 두고 사흘이나 집을 비운단 말인가.
먹을 것도 제대로 준비해두지 않고.
미친놈들이었다.
제대로 미친놈들.
방구석의 작은 통에 담겨 있는 물.
그것만이 이들 남매가 지난 사흘 동안 먹은 것의 전부일 터.
“기다려라.”
하무백은 그리 말하고 움막을 나와 객잔으로 향했다.
다행히 숙수가 아직 있었다.
