공해빈과 공해준, 두 아이가 스스로 소주천에 빠져 들고 이 각 쯤 지났을 때.
두 사람은 눈을 떴다.
이제 막 내공심법을 익힌 데다 아직은 어린아이들이었기에 그 정도만 해도 대단한 것이었다.
“어떠냐?”
“여기에 따뜻한 게 있어요.”
공해준이 단전에 손을 올리며 말했다.
“무언가 크기가 커진 것 같아요.”
공해빈이다.
분명 좁쌀보다 작았던 것이 이제는 좁쌀만 해졌으니까.
“매일 아침 최소 한 시진 씩은 그리 운공을 해야 한다. 처음에는 힘들다면 반 시진, 차차 시간을 늘려서 한 시진은 할 수 있게 해라.”
하무백의 말에 당차게 고개를 끄덕이는 두 아이.
“참고로 이번에는 겨우 이 각 흘렀을 뿐이다.”
“아!”
“어…….”
당황한 두 아이는 황급히 다시 가부좌를 틀려고 했으나, 그럴 수가 없었다.
하무백의 기운이 그들의 행동을 막은 것이다.
“처음에는 그 정도만 해도 대단한 거야. 아마 다음부터는 반 시진 정도는 무리 없을 거다.”
아이들의 행동이 재미있어 하무백은 자신도 모르게 피식 웃음 지으며 말했다.
당황하여 멀뚱히 서로를 바라보았다가 하무백을 보았다가 하는 아이들.
“나 역시 사부님께 처음 심법의 인도를 받았을 때 이 각 정도였다.”
하무백의 경험담까지 더해지니 비로소 두 아이의 표정이 편안해졌다.
“내일 아침부터는 최대한 오래 버티도록 노력하되, 한계를 넘지 않도록 조심해라.”
삼재심법은 기본 심법인데다, 지극히 안정적인 심법이라 한계라 할 것도 없었지만.
아직 어린아이들이 심법에 너무 몰두하지 않을까 염려가 되어 그리 말했다.
지금 두 아이가 보인 모습을 생각한다면 충분히 그러고도 남을 것 같았기 때문이다.
해서 관심을 다른 곳으로 돌리기로 했다.
지금 아이들의 성취를 보면 그래도 될 것도 같았다.
하무백이 한쪽으로 손을 뻗자.
우지끈.
아름드리나무의 커다란 가지 두 개가 부러져서 하무백의 손으로 날아왔다.
하무백의 조언을 곱씹던 두 아이는 갑작스러운 상황에 두 눈을 크게 뜨고 입을 쩍 벌렸다.
이게 말로만 듣던 무림인의 조화인가 싶었다.
기실 두 아이는 무림인의 본모습을 본 적이 없었다.
그냥 칼 들고 설치는 나쁜 놈에게 관포가 달려들어 주먹질을 한 것.
그게 두 아이가 본 것 전부였으니.
말로만 듣고, 상상만 하던 무림인의 조화라는 것을 처음 본 것이다.
손을 뻗었는데 저 두꺼운 나뭇가지가 부러져서 날아왔다.
두 아이의 눈은 경외감으로 가득 찼다.
하무백은 무심했다.
왼손을 펼치니 두 개의 굵은 나뭇가지가 둥둥 떠올랐다.
하무백이 가볍게 검을 움직이니, 금세 두 자루의 목검이 만들어졌다.
“흐음.”
자신의 작품을 잠시 지켜보는 하무백.
썩 마음에 들지는 않지만, 이 정도면 되었다 싶은 표정이었다.
“우와…….”
“아…….”
멍한 얼굴로 감탄한 표정을 짓는 두 아이.
방금 자신들의 눈앞에 무엇이 지나갔다.
무슨 일이 일어났다 하는 얼굴이다.
사부님―두 아이는 이미 하무백을 사부로 여기고 있다.―이 손을 뻗으니 나뭇가지가 휘리릭 날아와 둥둥 뜨더니, 검으로 휙휙 하니까 목검 두 자루가 나타났다.
이게 정말 인간이 할 수 있는 일이란 말인가?
경외심이 넘치다 못해 폭발할 지경이었다.
하무백은 두 아이의 그런 반응에 무덤덤한 얼굴을 하고 있었으나, 입 꼬리가 살짝, 아주 살짝 올라갔다.
알게 모르게 어깨가 으쓱해지려 했다.
‘겨우 이게 뭐라고.’
생각은 그리 하였으나 입 꼬리의 움직임은 숨길 수가 없었다.
그럼에도 여전히 무심하게 말했다.
“생나무로 만들어서 오래 쓸 것은 못 된다만, 당분간은 괜찮을 거다.”
그러면서 두 아이에게 목검을 건네주었다.
공해준과 공해빈 각각의 신체에 맞춰서 깎은 것이다.
물론 하무백은 그냥 스윽 보고 슥삭 깎은 것이지만.
조심스레 목검을 받아든 두 아이.
“삼재검법이란 검법을 익힐 거다.”
이건 비급으로 익히는 것보다 자신이 직접 한 번은 봐주어야 했기에, 지금 이리 건넨 거다.
검법을 익힌다는 말에 두 아이의 눈이 초롱초롱 빛났다.
심법에 대한 고민은 그새 잊은 듯 했다.
“검을 쥐어라.”
하무백의 말에 어색한 손짓으로 검을 쥐는 두 아이.
하무백은 유심히 그 모습을 보고는 다가가 고쳐주었다.
“이렇게 쥐는 거다.”
하무백이 고쳐준 파지법을 잊지 않겠다는 듯 힘을 주고는 꽉 쥐는 공해준과 공해빈이다.
“그렇게 힘을 잔뜩 주면 몸이 뻣뻣해진다.”
하무백이 두 아이의 모양새를 보고는 말하자 황급히 손의 힘을 빼는 두 아이.
“그러면 검을 놓치고.”
후다닥 다시 힘을 준다.
그 하는 양이 재미있었다.
재능이 충만한 아이들이었지만, 난생 처음 잡아보는 검에 잔뜩 흥분하고 긴장한 것이 느껴졌으니까.
비록 목검이라 할지라도 말이다.
그렇게 하무백이 몇 번 지적한 끝에 겨우 적당한 힘으로 검병을 쥘 수 있게 되었다.
“좋아. 그렇게. 일단 오늘은 검을 쥐는 것에 먼저 익숙해져야겠다. 반 시진 정도 검을 쥐는 것만 한다.”
검을 축 늘어뜨린 채 검을 가만히 쥐고 있는 자세.
잔뜩 기대했는데, 따분하기 그지없는 동작인지라 살짝 김이 빠질 만도 했는데.
두 아이는 진지하기 그지없었다.
그 모습에 만족한 듯 하무백이 고개를 끄덕였다.
쉬워 보이지만, 결코 쉬운 자세가 아니다.
반 시진 동안 검을 쥐고 있는 것?
처음은 쉬울지 몰라도 일 각만 지나도 몸 여기저기가 뻐근하게 아파오면서 손바닥에도 통증이 올라온다.
하무백은 그 모습을 가만히 지켜보았다.
수련이기도 하지만 시험이기도 하였으니.
역시 일 각이 지나니 아이들에게서 변화가 보이기 시작했다.
시간이 지날수록 부들부들 떠는 두 아이.
그럼에도 입술을 앙 다물고 같은 자세를 유지하고 있었다.
이 각이 지난 순간.
“잠깐 쉰다.”
하무백의 말에 깜짝 놀라는 공해빈과 공해준.
“반 시진을 계속해서 쥐고 있어야 한다고 하지는 않았다.”
다시 생각해보니 그렇다.
반 시진 정도 검을 쥐는 것만 한다고 했지, 계속해서 쥐고 있는다고 하지는 않았으니.
“잘했다.”
빙그레 웃으며 건네는 하무백의 말에 두 아이의 얼굴에도 웃음이 어렸다.
일 각을 쉬었다.
“이제 다시 쥐어 볼까?”
하무백의 말에 두 아이는 자연스레 검을 쥐었다.
그 모습을 보며 고개를 끄덕이는 하무백.
적절한 방법으로 적당한 힘으로 제대로 쥐었다.
이 정도면 된 것 같았지만, 그럼에도 다시 이 각을 더 파지법을 연습했다.
그렇게 이곳에 온 지 거의 한 시진이 되어갈 때.
“슬슬 돌아갈 때구나. 내일 할 것을 잠깐 보여주고 그만 돌아가자.”
하무백은 그리 말하고는 검을 꺼내 쥐었다.
그리고 간단히 위에서 아래로 종단으로 스윽 그었다.
그 다음은 좌에서 우로, 횡으로 베고.
마지막으로 앞으로 쑤욱 찔렀다.
“일단 기본은 이 세 가지 동작이다. 내일은 이 기본 초식을 익히고 익숙해지면, 변초도 익힐 거다. 이제 그만 돌아가자.”
하무백이 납검하며 말했다.
뚫어져라 하무백의 검에 집중하던 두 아이는 목검을 소중히 잡고는 하무백의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
하무백의 눈에 그런 아이들의 손바닥이 들어왔다.
‘쯧.’
아직 물기를 머금은 상태의 생나무인지라 부드러울 텐데도 아이들의 손바닥이 부르터 있었다.
그렇게 소행객잔에 도착한 후 하무백이 객실을 잠시 다녀왔다.
“둘 다 목검을 이리 가져와라.”
하무백은 방에서 가지고 온 천으로 목검의 검병 부분을 단단히 감아 주었다.
“이러면 좀 더 편할 게다.”
“감사합니다!”
“고맙습니다!”
두 아이는 하무백에게 힘차게 인사한 후, 목검을 소중히 안고는 주방 안쪽의 방에 가져다주었다.
그리고 바삐 움직이기 시작했다.
슬슬 바쁜 저녁 시간이 다가오고 있었으니까.
관포는 식당 한쪽 구석에서 차를 홀짝이고 있었다.
식으면 은청선이 곧 따뜻한 것으로 바꾸어 주었는지, 여전히 온기가 느껴지고 있었다.
“수고했다.”
하무백이 무심히 툭 던진 말에 관포가 싱긋 웃었다.
그때 이층에서 규휘와 위수연이 내려왔다.
“잘 가르치고 왔는가?”
하무백 맞은편에 앉으며 묻는 규휘.
그는 싱긋 웃고 있었다.
“뭐, 그럭저럭.”
무심히 답했지만.
“그런 것 치고는 기분이 좋아 보이는군.”
다 안다는 듯 말하는 규휘.
그 사이 은청선이 세 사람 앞에 차를 가지고 왔다.
식사를 하기에는 살짝 이르긴 하지만, 때는 얼추 맞았기에.
“식사는 적당히 부탁드리지요.”
며칠간 소행객잔에 묵으며 공 숙수에 대한 믿음이 생겼기에 규휘는 그리 주문을 했다.
“저도 부탁드립니다.”
하무백 역시 마찬가지.
은청선이 떠나고 규휘가 다시 입을 열었다.
“재능 있는 아이를 가르친다는 것은 무척이나 기분 좋은 일이지.”
규휘는 이미 그런 경험이 여러 번 있었다.
재능이 있다는 기준이야 각자가 다르겠지만.
하무백은 묵묵히 차를 입으로 가져갔다.
“그래, 이제 행복한가?”
그때 다시 던진 규휘의 물음.
하무백은 찻잔을 내려놓고 잠깐 생각에 잠겼다.
“글쎄. 이게 행복인지는 모르겠지만, 분명 영감의 말대로 기분은 좋았어.”
하무백의 입가에 미소가 걸렸다.
***
땅 속 깊은 곳.
지독한 어둠만이 존재하는 공간.
숨조차 쉴 수 없는 곳이었지만, 이곳에 죽은 듯 누워있는 사내는 편안하게 숨을 쉬고 있었다.
“아직 부족해.”
누군가와 대화를 하는 듯 탁하고 거친 목소리로 중얼거리는 사내다.
[이미 충분하다.]
머릿속에 울리는 목소리.
“정말 그렇다고 생각하나?”
사내는 비릿한 웃음을 지었다.
“저 위가 어찌 되었는지 알고 있을 텐데?”
냉소적인 목소리.
[네 어둠은 이미 주변으로 퍼져 나가고 있다. 세상을 암흑으로 물들이고 있어.]
“하지만 그 힘보다는 약하다.”
사내, 개세악은 자신의 현 상황을 객관적으로 파악하고 있었다.
암흑에 빠져 들어 이 깊숙한 곳으로 내려온 뒤.
저 위.
혈교의 본단이 어찌되었는지, 한참 후에 알았다.
완벽한 초토화.
그 누구도 살아남지 못했다.
암흑 속으로 침잠하면서 느꼈던, 혈교가 숨겨 놓았던 강대한 존재감을 지닌 것들이 모두 사라지고 없었다.
아직 자신의 힘은 거기에 미치지 못했다.
이 정도에 취해서 뛰쳐나갔다가는 같은 꼴이 될 뿐이다.
역천혈류파멸혈공.
혈교 최강, 최후의 무공이지만 결국은 패배자의 무공일 뿐이었다.
허나 그것의 인도로 손에 넣은 힘.
암흑.
역천혈류파멸혈공은 이제 역천혈류파멸암흑공이 되었다.
넘치는 힘을 느끼고 있음에도, 여전히 패배자의 무공이라는 생각을 떨칠 수가 없었기에.
개세악은 암흑의 힘을 더욱 완벽하게 익히려 하고 있었다.
암흑 속의 암흑.
깊고 깊은 암흑.
암흑의 심연, 심연의 암흑.
그것을 손에 넣기 위해.
[하면 네 힘이 어느 정도인지 시험해 보아라.]
암흑이 제안했다.
“어떻게?”
[지금 너의 경지면 남아있는 암흑의 잔재에 힘을 불어넣을 수 있을 터다.]
그리고 머릿속으로 스며드는 그 방법.
“해보지.”
개세악은 암흑의 제안을 받아 들였고.
그의 전신에서 무수히 솟아난 가느다란 실 같은 암흑의 기운들이 개세악의 몸에서 떨어져 나와, 땅속을 따라서 멀리멀리 퍼져나갔다.
그렇게 움직여 간 기운들은 끝없이 뻗어갔으나, 목적을 이루지 못하고 사라지거나 잠들었다.
그 중.
하남성 천중산 쪽으로 향한 기운들 중 한 가닥이 목적한 것을 만나 스며 들었다.
낙룡애(落龍崖).
천중산의 북쪽에 있는 천장단애다.
그 끝을 알 수 없는 깊고 깊은 낭떠러지.
무림대전 당시 이곳에서 치열한 전투가 벌어졌었다.
만물련의 영역인 만큼 만물련의 무인들이 주축이었지만, 하남성이었기에 소림사와 개방을 비롯한 하남성의 무인들도 다수 참전했었다.
천신만고 끝에 전투는 정천맹의 승리로 끝났으나, 개방은 이곳에서 큰 손실을 입었다.
다음 대 개방 방주로 지목되었던 후개를 잃은 것이다.
혈교에게 당한 것이 아니었다.
스스로 몸을 던진 것이다.
허나 결국은 혈교 때문이었다.
낙룡애 전투가 정천맹에게 큰 충격을 주었는데, 멸공의 그 사악한 저주가 처음으로 모습을 드러낸 전투였기 때문이다.
개방의 후개는 그 모습에서 자신 역시 멸공을 익혔음을 깨닫고 스스로 낙룡애 아래로 몸을 던졌다.
동료들을 해할 수 없다는 생각에 저주가 발현되기 전에 스스로 몸을 던진 것이다.
그렇게 천길 낭떠러지 아래로 몸을 던진 후개.
수년이 지나 그의 몸속으로 개세악이 보낸 암흑의 기운이 스며 들었다.
