“후우.”
반 시진.
광권개가 운기조식에 빠져 있던 시간이다.
“도움에 감사드립니다. 개방 흑결대 이 단주, 광권개라 합니다.”
광권개는 자리에서 일어나 호천단을 향해 포권을 하며 말했다.
“일단 가면서 이야기합시다. 이곳에서 잡는 것에 실패한 데다, 도주까지 했으니. 이제 움직임이 달라질 겁니다.”
담무흔의 말에 고개를 끄덕이는 광권개.
“아, 그리고 먼저 떠난 다섯 사람은 모두 우리 단원이 만났다고 합니다.”
광권개가 운기조식에 빠진 사이 호천단의 신호탄이 하나둘 하늘로 날아올랐다.
“아, 감사합니다.”
무사 발견이라는 의미의 신호탄이었기에, 정확한 상태는 직접 만나봐야 알 수 있었다.
그래서 담무흔이 더욱 서두른 것이다.
“어찌 된 겁니까?”
명령서에 적힌 내용은 안다.
하지만 흑결대와 방사욱의 전투에 대해서는 몰랐기에 물었다.
광권개는 천천히 흑결대에게 일어났던 일을 이야기했다.
‘딱 암혈강시 정도의 위력이었는데… 그 괴상한 외침 뒤로 갑자기 변하면서 강해졌다.’
방사욱의 모습을 다시금 떠올리자, 불현듯 생각나는 과거의 기억.
‘시발, 이거 왠지 그때 같은데?’
인상을 찡그리는 담무흔.
만약 그때와 같은 경우라면 자신만으로는 감당하지 못할 수도 있었다.
그때와 지금의 차이라면, 당시는 이성이 없는 암혈강시가 저지른 일이고, 지금은 이성까지 가진 놈이라는 것이 문제다.
담무흔의 표정이 심각하게 굳었다.
그렇게 신호탄이 터진 곳으로 가니 흑결대 단원이 운기조식을 하고 있었다.
나머지 넷도 마찬가지였다.
정말 아슬아슬했다.
그들 역시 선천진기를 태워서 달려갈 생각들을 하고 있었으니까.
그 전에 호천단이 그들을 만난 것이다.
“어서 빨리 개봉으로 갑시다.”
마지막 다섯 번째 개방도가 운공을 마쳤을 때, 이들은 속도를 올려 개봉으로 향했다.
개봉 북쪽에 위치한, 움막이라기엔 너무도 거대한 그곳을 향해서.
***
철담개.
별호가 철담이지만, 경공 역시 빨랐다.
개방에서도 손가락에 꼽힐 경공 실력을 지닌 그가 전력으로 달렸다.
하무백이 있을 낙영성을 향해.
그는 정말로 필사적이었다.
바가지가 깨진 적은 여러 번이었지만, 이번이 유독 예감이 안 좋았다.
불길하고도 불길했다.
무림대전이 끝나고, 산월마림이 괴멸되고 평화가 찾아올 것만 같은 강호에 이 무슨 일이란 말인가.
‘정확히는 개방에만 날벼락이 떨어진 것인가?’
그렇지는 않았다.
화산파도 마교의 음모에 험한 꼴을 겪지 않았던가.
“쯧.”
그가 할 수 있는 것은 혀를 찬 후 최대한 빠르게 움직이는 것이다.
하무백의 위치를 계속해서 파악하면서.
“철담개가 개봉을 떠났다?”
천목각에서 온갖 정보를 분류 분석하며 자신의 업무에 한창이던 공손단경이, 손에 들린 보고서를 보며 고개를 갸웃거렸다.
당연한 일이다.
철담개는 개방의 부방주.
지금 개방에 일어나고 있는 일을 생각하면, 그가 개봉 총타에서 자리를 지켜야 했으니까.
정천맹에 나와 있던 방주마저 행방이 묘연한 상황 아니던가.
“흐음.”
철담개의 행적에 대한 분석 보고서를 차례로 보니 그는 지금 개봉 서쪽으로 움직이고 있었다.
시간과 위치를 계산하니.
방사욱과 흑결대의 전투 결과를 알기 전에 움직인 것이다.
그도 그럴 것이 담무흔의 보고서가 지금 보고 있는 문서 직전에 있었으니까.
사실 담무흔의 보고서를 보고는 어찌 대응할까 고민하던 차였다.
그런데 그다음이 이런 철담개의 기이한 움직임이었으니.
“그러고 보니 철담개 부방주가 감이 좋았었는데.”
그의 감에 따라 무림대전에서 무사히 넘긴 위기가 한두 번이 아님을 떠올렸다.
그가 이리 갑작스러운 움직임을 보인다는 것은 필시 곡절이 있을 것이고.
방향이 서쪽.
개봉의 서쪽이면 지금 이곳 낙양을 향해 오고 있다는 것이다.
‘낙양을 향해?’
번뜩 고개를 들었다.
지금 낙양을 향해 움직이는 이는 철담개 하나가 아니었다.
얼마 전 상남을 떠난 하무백의 방향 역시 낙양 쪽이 아니던가.
착착 맞물려 돌아가는 생각.
‘설마 하 대주가 나서야 할 정도의 사안이라 느낀 것인가?’
조금 전 담무흔의 보고서를 보고는 추가 병력 파견에 대해 분석하라고 막 천목각의 수하들에게 지시를 내린 참이다.
그 결과를 토대로 지원 여부와 규모에 대해 결정을 내리려 했던 것인데.
철담개는 곧장 하무백을 찾아 움직이고 있었다.
공손단경은 다시금 담무흔의 보고서를 살폈다.
‘처음은 암혈강시와 비슷한 강함이었으나, 갑자기 더욱 강력해졌다라…….’
그리고 그다음 걱정 어린 짤막한 첨언.
공손단경은 그 부분에 대해서도 분석하라고 수하들에게 넘겼었지만.
철담개의 행동을 보니 왠지 담무흔의 불안한 느낌이 맞을지도 모른다는 생각이 들었다.
그때는 그야말로 예외적인 경우였고, 지금도 왜 그런 일이 벌어졌는지 모르고 있는 상태였다.
‘예상보다 더 강해지는 건지도 모르겠어.’
한 무인의 예감에 따라 판단의 추를 움직이는 행동이 우스워 보일 수도 있었지만.
그 무인이 지닌 전적을 생각하면 공손단경도 움직일 수밖에 없었다.
다시 수하들에게 지시를 내렸다.
담무흔의 보고서와 지난 무림대전에서 혈교가 내보인 마물들을 비교 분석하여 최악의 상황을 도출해 내라는 지극히 머리 아프고 어려운 지시였다.
그 다음 지시는.
하무백의 위치를 정확히 파악하라는 것이다.
“확실한 대책이 근처에 있으니 일단 그것부터 고려해야지.”
그때는 소휘웅이 나섰지만 말이다.
***
자신을 향해 풍운이 휘몰아치려 하고 있을 때.
그 사실을 전혀 모르는 하무백과 두 아이는 낙양으로 향하는 여정에 있었다.
이제 하루 뒤면 낙양에 도착할 것 같다는 하무백의 말에 남매는 잔뜩 들뜬 상태였다.
그렇다고 수련을 소홀히 하거나 집중하지 못하는 것은 아니었다.
해야 할 것을 기대보다 더욱 잘 해내는 제자들이었기에, 하무백은 오히려 그런 사실들을 더욱 자세히, 명확하게 알려주고 있었다.
그런 기대와 들뜸이 오히려 수련에 긍정적인 영향을 미친다 생각했기 때문이다.
낙양을 하루 남겨두고 노숙을 했다.
이전과 달리 아이들은 맨땅이 아닌 수레 위에 잠자리를 폈다.
모닥불 위엔 냄비가 걸려 있고 그럴듯한 음식이 만들어지고 있었다.
저녁 식사 후.
두 아이는 운공을 한 후 수레 위의 잠자리에 들었다.
총총한 별빛이 소나기처럼 쏟아져 내리는 밤.
하무백이 인상을 찡그리고 한쪽을 바라보았다.
정확히 동쪽.
낙양이 있는 방향이다.
그곳에서 두 개의 기척이 빠른 속도로 하무백을 향해 달려오고 있었다.
지금 같은 속도라면 대강 한 시진 후에 도착하리라.
하무백은 곤히 잠든 아이들을 바라보았다.
자고 있는 얼굴이 참 보기 좋았다.
좋은 꿈을 꾸고 있는 것일까?
둘 모두 입가에는 기분 좋은 미소가 맺혀 있었다.
그런데 자신을 향해 빠른 속도로 다가오고 있는 불청객 둘.
적은 아니다.
기척으로 이미 누구인지 파악한 상황.
허나 적이 아니라고 괜찮은 건 아니다.
반갑지 않은 손님이었으니까.
하무백이 손을 뻗자 능공섭물에 주변의 마른 나뭇가지들이 후두두둑 빨려들었다.
모닥불에 나뭇가지를 더 집어넣고, 불길을 키웠다.
타닥타닥.
마른 나뭇가지가 불길에 타들어 가는 소리가 낮게 울렸다.
그렇게 얼마나 기다렸을까?
두 사람이 나타났다.
“오랜만이야.”
하무백이 작은 목소리로 말했다.
철담개는 수레로 잠시 시선을 두었다가 하무백 맞은편에 앉았다.
철담개와 함께 나타난 이도 조심스레 그 옆에 앉았다.
“천목각과 개방이라. 그것도 부방주가 직접. 무슨 일이야?”
하무백의 눈빛을 받은 두 사람.
“이걸…….”
천목각의 요원은 품에서 서찰을 꺼내 하무백에게 전했다.
그걸 받아 든 하무백은 봉서를 뜯기보다는 철담개를 바라보았다.
용건을 말하라는 눈빛이다.
“도와주게.”
철담개의 입에서 가장 먼저 나온 말이다.
뜬금없이 튀어나온 말에 하무백의 두 눈에 의문이 서렸다.
하무백의 기감의 범위가 아무리 넓다 한들.
이곳에서 방사욱이 있던 곳까지 확장하는 것은 불가능한 일이었기에.
“무슨 일이 있나?”
하무백의 물음에 철담개가 빠르게 그간의 사정을 모두 이야기했다.
눈살을 찌푸리는 하무백.
당연했다. 혈교와 관련된 일이었으니까.
“방사욱이라…….”
하무백도 알고 있는 이다.
훌륭한 무인이요, 협객이었던 개방의 후개.
방사욱이 그렇게 죽고 난 후 개방에 꼰대 같은 후개가 등장했었다.
놈도 결국 죽었지만.
“암혈강시 정도라면… 개방의 힘으로 막을 수 있을 텐데?”
피해를 보겠지만, 막지 못할 적이 아니다.
이렇게 하무백을 향해 간절히 달려올 이유가 없었다.
지금 철담개의 몰골이 그가 얼마나 간절한지를 직접적으로 보여주고 있었으니.
철담개가 고개를 저었다.
낙양으로 향하면서, 하무백의 정확한 위치를 확인하기 위해 들린 분타에서 흑결대의 소식도 들었다.
“아닐세. 나도 그리 생각하고 흑결대를 보냈는데… 불길한 예감이 들어 일단 자네는 찾아 출발했지. 그리고 뒤이어 들은 소식은…….”
방사욱과 흑결대, 그리고 호천단의 전투에 관한 이야기까지.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
그조차도 알지 못하는 기이한 일이었다.
멸공을 익힌 자가 암혈강시가 되지 않고, 이성과 기억을 가지고 냉철하게 행동한다?
불리함을 느끼고 도주를 했다고?
만약 산월마림에 그런 암혈강시가 있었다면, 봉마단은 훨씬 큰 피해를 보았을 터다.
듣기만 했을 때는 꼭 멸천강시와 같았다.
하지만.
멸천강시는 모두 없애버린 하무백이다.
오직 혈교도만이 될 수 있는 것이 멸천강시였고.
방사욱은 멸공을 자신도 모르는 사이에 익힌 개방도였으니.
“혈교…….”
하무백의 입에서 살기가 어린 음성이 흘러나왔다.
“부디 도와주게나. 그동안 개방이 자네를 도와준 것을 잊지 말게.”
하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
사실 그간 하무백이 개방에 신세를 많이 진 것은 맞았다.
마치 개인 정보조직처럼 이용해 왔었으니까.
개방에는 빚이 많았다.
하지만.
하무백의 두 눈이 슬쩍 수레로 향했다.
여전히 세상 기분 좋은 얼굴로 자고 있는 두 제자.
철담개의 시선이 하무백의 눈길을 따라 움직였다.
“제자들이 걱정인가?”
하무백이 살짝 고개를 끄덕였다.
들어보니 시일이 촉박하다.
제자들을 데리고 움직일 수 없는 일이었으니.
떼어 놓고 홀로 가기가 걱정이 안 된다면 거짓말이리라.
“내 목숨 걸고 돌보겠네.”
철담개가 결연한 눈으로 말했다.
“그런 각오로 영감이 방사욱을 막아서면?”
하무백이 물었다.
대답은 천목각 요원의 입에서 나왔다.
“결과를 알 수 없습니다.”
하무백의 시선이 그에게로 향했다.
“무슨 말이야, 그게? 무흔이랑 호천단 애들 상대 못 해서 도주했다면서?”
“그게 각성 순간이라 그런 것 같은데, 그 이후 각성 상태에 적응을 한다면… 그리고 각성이 다시 일어난다면… 천목각의 분석으로는 최악의 상황에 화경의 경지에 이를 수도 있다는 결과가 나왔습니다.”
하무백이 어이가 없다는 눈으로 천목각의 요원을 바라보았다.
이 무슨 개풀 뜯어먹는 소리란 말인가.
암혈강시가 화경이라니.
멸천강시라는 개체가 있긴 했으나, 그것은 혈교에서도 아주 특별한 개체였으니 논외였다.
아니, 애초에 멸공에 잡아 먹힌 이가 각성?
어불성설이다.
“그, 산화혈투를 기억하십니까?”
당시 하무백은 다른 전장에 있었으나, 그 전투에 대한 이야기는 들었었다.
맹주 소휘웅이 제법 고전했다고 한 전투였으니.
어느 중소문파에서 발생한 암혈강시를 처단하기 위한 작전이었다.
원래 호천단 선에서 막았어야 했지만, 그 암혈강시는 호천단의 포위망을 뚫고 도주했다.
이후 호남성 산화현에 모습을 드러냈다.
더 강해진 모습으로.
사해련의 영역 근처였으나, 어쨌든 정천맹의 영역이었기에 소휘웅이 직접 나섰던 전투다.
사해련과 영역 문제로 마찰이 생기기 전에 빨리 해결하기 위해서 소휘웅이 나섰던 것인데.
만약 소휘웅이 나서지 않았다면 훨씬 더 큰 피해를 입었을 작전이었다 들었다.
“나는 무흔이에게 듣기만 했지.”
그때 소휘웅과 함께 움직인 이가 담무흔이었다.
“그때 각성, 아니 폭주라 해야 맞겠지요. 그런 과정을 거쳐 화경의 경지에 이른 암혈강시가 나타났었습니다.”
공손단경의 명령에 과거의 기록까지 모조리 뒤져서 찾아내고 계산해 낸 최악의 경우였다.
