336화. 과찬이십니다
하무백이 귀환하는 길은 편안했다.
말에 올라 관도를 따라 걷게 하고는, 두 눈을 감고 심상으로 들어갔다.
준마는 아니었지만, 나름 똑똑한 명마를 구한 덕에.
말은 제가 알아서 관도를 따라 걸었다.
장애물이 나타나거나, 갈림길이 나타나거나.
홀로 걸을 수 없는 상황이 나타나면 말은 걸음을 멈췄다.
그러면 하무백은 눈을 뜨고 고비를 움직여 주고는, 다시 눈을 감고 심상에 빠져들었다.
심상 속에서 하는 일은 광휘의 수련.
화기와 빙기를 다루는 것에 대한 수련.
그 두 가지였다.
그렇게 서두르지 않고 천천히 말의 걸음에 맞춰서 움직였다.
이렇게 움직인다면 보름은 가볍게 넘어, 거의 한 달은 걸려야 무창에 당도할 듯했다.
그러면 휴관기가 끝나고 후반기가 시작될 무렵이다.
날짜를 가늠한 하무백은 어느 순간부터 움직이는 속도를 높였다.
길에서 시간을 모두 보낼 수 없었기 때문이다.
광휘에 대한 정리가 어느 정도 끝난 이후의 일이다.
'대강 칠 성 정도 되려나?'
스스로 평가한 현재의 성취가.
얻고 난 후 고작 며칠이 흘렀을 뿐이다.
그런데 칠 성의 성취라니.
평범한 무인들은 절대 믿을 수 없는 놀라운 속도의 성취였다.
그렇게 움직여서.
무창에 돌아오는 데 걸린 시간은 딱 보름이었다.
"응?"
무창에 들어선 하무백이 교룡관이 있는 방향을 바라보았다.
기감에 느껴진 상황.
제법 재미난 움직임이 느껴진 것이다.
이미 무창 인근에 도달했을 때 교룡관에서 벌어지는 대련을 느끼고 있던 터
'한 번에 세 개 조를 상대하신다라. 흥이 오른 모양이시네.'
하무백은 솔직히 귀찮아서 하지 않았던 것.
헌데 스승님은 정말 진심을 담아 가르치고 계셨다.
그러던 중 느껴진 움직임이다.
절대 생길 수 없을 거라 생각했던 움직임.
'연하민인가?'
그 일을 행한 이의 기척을 구분한 하무백이 가볍게 고개를 끄덕였다.
그녀라면.
그 능력을 사용했다면.
가능할지도 몰랐다.
스승님은 그 능력을 모르실 텐데.
그렇다 하더라도 스승님이 진심을 다하면 소용이 없겠지만.
기감에 느껴지는 것으로 봐서는 그러지는 않으신 듯했다.
하무백은 천천히 교룡관을 향해 말을 움직였다.
싱긋.
지군위가 내준 훈련을 반복하던 하설란의 입가에 미소가 진해졌다.
아까부터 어려 있던 미소다.
힘든 훈련을 하는 와중에 저렇게 웃다니 신기할 노릇이지만.
하설란은 기감으로 오라버니의 귀환을 감지했기에.
웃을 수밖에 없었다.
이번에도 제법 오랜 시간 떠나있던 오라버니다.
스무날이 넘었으니.
"응? 왜 그래?"
근처에서 휴식 중이던 칠 조.
그중 당진산이 그 모습을 확인하고는 물었다.
그렇지 않아도 웃고 있는 이유가 궁금하던 차에.
그 웃음이 더욱 진해졌으니까.
하설란은 검을 내리쳤다.
그러면서 당진산을 힐끗 보았다.
"오라버니가 곧 돌아올 거예요."
그리고 다시 검을 내려친다.
하설란의 말에 당진산의 얼굴에도 웃음이 맺혔다.
담당 교관의 귀환이 이토록 반가울 줄이야.
교관님이 돌아오면 이제 저 무지막지한 지 교관과는 이별일 터.
이제는 좀 정상적인 훈련을 할 수 있겠구나 기대하던 차에.
대연무장을 향해 느릿느릿 걸음을 옮기는 말의 모습이 나타났다.
그 위에 타고 있는 하무백의 모습도.
"교관님!"
당진산이 자리에서 벌떡 일어나면서 반가이 외쳤다.
정말로 반가웠다.
하무백이 그런 당진산을 힐끗 바라본 후 하설란에게로 시선을 돌렸다.
싱긋 웃으며 동생과 인사를 나눈 하무백.
이번에는 지군위 교관 쪽으로 시선을 돌렸다.
그리고 살짝 고개를 숙였다.
담담히 하무백을 쳐다본 지군위 역시 살짝 고개를 숙였다.
지금 그의 모습은 오히려 하무백보다 젊은 교관이었으니까.
생도들의 눈을 의식한 행동이었다.
[갔던 일은 잘 해결한 모양이구나.]
[네.]
위지군의 전음에 하무백이 짧게 답했다.
[피바람이 부는 일일 것이라 여겼는데. 오히려 기연을 얻은 모양이다.]
여전히 신형을 세 개로 나누어 맹룡대 생도들을 공격하는 가운데, 하무백을 향해 전음을 보냈다.
[피는 그리 많이 보지 않았습니다.]
그랬다.
하무백의 손에 목숨을 잃은 이는 단 한 명이었다.
탁요범.
하무백은 그의 목숨만 취했을 뿐.
다른 이들의 생명은 건드리지 않았다.
그저 전투 불능 상태로만 만들었을 뿐.
[그것이 아니다.]
그런데 돌아온 위지군의 대답은 달랐다.
[일단 훈련을 마무리하고 이야기하자꾸나.]
[알겠습니다.]
하무백은 지금 사부의 모습을 보면서 알 수 있었다.
사부는 맹용대 생도들을 가르치는 데 진심이었다.
신명 나게 움직이면서 하나하나 가르치고 있었다.
하무백 자신보다 훨씬 더 잘 가르치고 있는 듯한 모습.
'알게 모르게 심심하셨나 보군.'
그리 생각할 수밖에 없었다.
결국 하무백은 그들을 일별하고는 다시 연무장을 떠났다.
"어, 어, 아, 아, 아아······."
아쉬움 가득한 당진산의 탄식이 흘러나왔다.
적어도 오늘은 지 교관과 함께 훈련을 계속해야 한다는 의미였으니까.
"혼자 돌아왔구나."
땅거미가 내려앉을 무렵.
훈련을 끝내고 본래의 모습으로 돌아와.
옷을 갈아입고, 빗자루를 들고 나타난 위지군의 첫 말이었다.
"설빙에게는 오랜만의 귀환이니까요."
하무백의 말에 고개를 끄덕이는 위지군.
그러고 보니 하무백도 지난번 청란도에 귀환했던 것이 칠 년 만이었던가.
한설빙 또한 그럴 터.
그 이유가 가문의 위기 때문이었으니.
하무백이 해결해준 이후로, 해후를 나누어야 할 이들이 얼마나 많을까.
당연히 천천히 돌아올 터였다.
"좋은 일을 하면 좋은 결과가 따라오는 법이로다."
하무백을 보며 빙그레 웃은 위지군이 말했다.
그것이 아까 하려던 이야기였음을 직감한 하무백은 가만히 사부의 이야기를 들었다.
"기연이라 한 것은, 네 피 냄새가 많이 옅어졌기 때문이다. 분명 무언가 일이 있었던 게지. 기도 또한 몰라보게 달라졌음이니. 이제는 나도 네게 백 초를 버틸 수 있을지 모르겠구나."
"과찬이십니다."
하무백이 고개를 살짝 숙였다.
사부와 제자이기에 알고 있다.
사부님이 얼마나 강한 사람인지.
지난번 대련에서 이미 자신이 더 강함을 확인했지만.
그럼에도 사부는 하무백에게 있어서는 절대 넘어설 수 없을 것만 같은 고목과도 같은 존재였다.
단순히 강함의 문제가 아니었다.
사부는 하무백의 평생의 지향점의 끝에 있는 분과도 같음이니.
아무리 강해진다 하더라도.
평생 사부를 넘어섰다는 생각이 안 들 것 같았다.
그런 존재였다.
하무백에게 있어서 사부란.
"광휘라는 것을 얻었습니다."
하무백이 담담히 말했다.
그 내용은 결코 그렇지 않았음에도.
"광휘라 함은··· 태초의 힘 중 하나를 얻었구나."
사부는 이미 어느 정도 알고 있는 듯했다.
물끄러미 제자를 바라보는 위지군.
"이제 조금만 더. 피 냄새를 없애면 될 듯하다. 광휘의 힘이 네 몸의 피 냄새를 이렇게 옅게 만들어준 것이었으니."
하무백의 표정이 살짝 변했다.
교룡과 빙정의 기운을 흡수하면서 피 냄새가 옅어진 줄 알았는데.
광휘 덕이었던 것이다.
"다른 것 또한 얻었습니다."
하무백은 북해에서의 일을 감정 없이, 그저 다른 이의 이야기를 하듯 풀어냈다.
위지군 역시 자신과 상관없는 이의 이야기인 듯 담담히 들으며 빗자루질에 열중했다.
"역시. 좋은 일을 하면 좋은 보답이 돌아오는 것이지."
하무백의 이야기가 끝났을 때.
위지군은 빗자루를 가지고 나타나 처음에 했던 이야기를 다시 한번 반복했다.
"네가 광휘까지 얻었음이니. 이는 분명 연유가 있는 일이다. 허니 수련을 게을리해서는 안 되겠구나."
사부의 말에 하무백은 진중한 표정으로 답했다.
"네. 항시 수련에 힘쓰고 있습니다."
그러했다.
하무백은 괴물을 넘어선 괴물로 강해지고 있음에도.
수련을 게을리하지 않았다.
내공은 물론 외공 역시도 꾸준히 단련했다.
"재미있는 아이가 있더구나."
위지군의 말에 하무백은 대번에 그 대상을 알아차렸다.
기감으로 대련의 상황을 느끼지 않았던가.
"미래시. 그렇게 이름 붙인 능력입니다."
"과연······."
긴 설명은 필요 없었다.
그저 능력의 이름을 이야기해주었는데 위지군은 모두 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
"예전. 딱 한 번 그런 능력을 가진 적과 싸운 적이 있었습니다. 헌데 같은 능력을 가진 이가 또 있을 줄은 몰랐습니다."
"하민이라고 했던가? 그 아이에게는 천운이로군. 그 능력을 네가 겪었고, 또 네가 그 아이를 가르치고 있으니 말이다."
사부의 말에 하무백은 빙그레 웃었다.
"쉽지 않은 능력이라 당분간 사용하지 말라 일러두었는데. 꽤나 사부님께 약이 올랐던 모양입니다."
하무백의 말에 위지군이 나이에 어울리지 않게 개구진 웃음을 흘렸다.
"허허허. 그럴 만하긴 했지."
희망을 주고, 바로 그 앞에서 다시 절망을 주었으니까.
"이제는 계속 교룡관에 머무는 게냐?"
그리 묻는 위지군의 말속에 은근한 아쉬움이 묻어 있음을 하무백은 느낄 수 있었다.
"그럴 예정입니다만. 생도들을 가르치는 것은 계속 부탁드려도 될지 여쭙고 싶습니다."
"무슨 일로?"
"광휘를 좀 더 가다듬어야 할 것 같습니다."
고개를 끄덕이는 위지군이다.
하무백에게 말해 주지는 않았지만.
그도 태초육신공의 존재를 알고 있었다.
그중 하나인 광휘.
하무백은 그것을 조각이 아닌 온전한 하나로 얻었다.
무극과 여의를 가진 상태라 하지만.
광휘를 익히기는 쉽지만은 않은 일일 터.
"알겠다."
위지군은 기꺼이 돕겠다는 듯 답했다.
그의 입가에 어린 미소는 하무백만이 확인했다.
***
묘구응.
시력을 잃은 맹인 노인의 이름이다.
독에 당해서 시력을 잃었다.
그것도 사제가 사용한 독에.
보이지 않는 눈으로 필사의 도주를 감행했고, 겨우겨우 고향인 남만 땅에 들어왔다.
그 뒤로 복수를 다짐하며 살아왔다.
그것을 발견하였기에 자신을 죽이려 한사제, 그리고 사문에 대한 복수의 희망을 가질 수 있었다.
천운이 닿아, 때 역시 맞았다.
앞으로 육십 년.
설혹 그때 사제 놈은 먼저 죽고 없다 할지라도.
사문이 복수의 대상이 될 뿐이다.
중원인이 아니라는 이유로 내쳐진 묘구응의 복수심은 한 개인을 대상으로 한 것이 아니었다.
그 세뭘이면 그것이 무르익을 터다.
길다면 긴 세월이지만, 그것에게는 찰나에 지나지 않는 시간.
묘구응은 그때부터 남만의 한 울창한 밀림의 숲속에서 머물렀다.
스스로 묘독림(苗毒林)이라 이름 붙인 이곳에서.
그리고 사문의 독공을 더욱 깊이 수련하기 시작했다.
이곳은 더할 나위 없는 환경이었다.
어찌 이곳까지 찾아 들어왔는지, 기억에는 없었다.
당시는 그저 살아남아야 한다는 생각에 필사적으로 추적자들을 따돌린 것밖에는 없었으니까.
그렇게 당도한 곳.
독림이라 이름 붙였지만, 영초와 영약도 무수히 많은 숲이었다.
독공을 수련하면서 영약 역시 먹었다.
그렇게 조금씩 강해져 갔다.
육십 년.
그 세뭘 동안 자신 역시 준비해야 했으니까.
아무리 강력한 독기라도 버틸 수 있는 몸을 만들어야 했다.
만독불침(萬毒不侵)?
그따위로는 부족했다.
만독을 불침해도 버틸 수 없는 독기를 버텨야 했다.
그러기 위해 독공을 수련하고, 독물을 먹고, 영약을 먹었다.
사부에게 전해 받은 독공.
곡주와 소곡주만이 익힐 수 있는 그 독공만은 사제 놈에게 빼앗기지 않았다.
사제 새끼는 곡주가 됐을진 몰라도, 진정한 곡주가 될 수는 없을 터.
곡주지공을 자신이 지니고 있었으니까.
만황탈백명독공(萬荒奪魄冥毒功).
물론 완성되지 못한 상상 속의 독공이었다.
그랬기에 사제 새끼는 곡주지공을 얻지 못했음에도 자신을 죽이려 한 것이겠지.
그러나 어찌 알았을까.
죽음의 위기를 넘어서 도달한 이곳에.
만황탈백명독공을 상상 속의 독공이 아닌 현실에 존재하는 독공으로 만들어줄 것이 존재하고 있었음을.
묘구응은 오늘도 적록독각지균을 먹었다.
이곳에 자생하는 독초들 중 가장 강력한 독기를 지닌 녀석이었으니.
어지간한 독물, 독충도 그 독기를 이기지 못하고 픽픽 쓰러져 죽어버리니.
"흐음. 아직 부족하다."
남아 있는 버섯을 모조리 입에 털어 넣은 묘구응이 어기적거리면서 다시 걸음을 옮겼다.
제법 오래 묵은 독물을 잡아다가 먹어야 할 듯했다.
이제 조금만 더 기다리면 된다.
그동안 조금이라도 더 많은 독기를 흡수해 자신의 몸을 단련해야 했다.
