“우린 내일 다시 화산으로 돌아갈 걸세.”
술잔을 내려놓으며 규휘가 말했다.
그리 말하는 그의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
그 아쉬움이 향한 곳은 식탁에 차려져 있는 요리와 술병이었다.
“정리가 얼추 되었나 보군.”
하무백이 요리 하나를 우물거리며 담담히 말했다.
그들이 상남을 찾은 목적.
유운검법의 비급을 얻었음에도 며칠을 더 머물렀던 이유가 무엇이던가.
비급에 더해 하무백과 펼친 비무에서 얻은 심득들을 정리하기 위함이었다.
그것이 어느 정도 정리가 되었으니 이제 떠나겠다 하는 것이다.
“자네의 호의에는 정말 감사하네.”
식탁에 앉은 자세에서 다시 한번 하무백에게 포권하는 규휘.
사숙조의 모습에 화들짝 놀란 위수연 역시 포권을 했다.
그녀는 식사가 시작되었을 때, 자신의 식사를 챙겨서 방에서 모두 먹고 내려온 터다.
하무백과 규휘도 식사는 끝난 상태다.
반주로 곁들인 술이 좋아, 요리를 조금 더해 천천히 술을 마시고 있는 중이었다.
고개를 끄덕인 하무백.
그의 시선이 위층으로 잠깐 향했다.
관포가 있는 곳이다.
“그럼 조만간 또 보자고. 나도 곧 화산에 가봐야 하니.”
생각지 못한 말에 두 사람이 하무백을 바라보았다.
“마공을 어디서 얻은 건지 찾아봐야지. 화산에만 틀어박혀 있던 인간이 그런 걸 쥐고 나타났는데.”
담담하지만 서늘한 음성이다.
그제야 규휘의 생각이 사숙 운세혁에게 미쳤다.
유운검법 때문에 잠시 미뤄두었던 일을 상기하자 머리가 지끈거렸다.
“흐음…….”
낮은 침음을 흘리고, 술을 한 잔 입안에 털어넣었다.
갑자기 화르륵 일어난 심화를 가라앉히기 위함이다.
“화산의 일이니, 화산에 맡겨줄 수는 없는가?”
하무백이 화산파에 온다?
그 일은 가급적이면 막고 싶은 심정이었으니까.
“마공이 나왔어. 내가 몰랐으면 모르되 마공의 존재를 알았는데 그냥 넘어갈 수는 없지.”
하무백이 천천히 술을 음미하며 마신 후 말했다.
“허나 화산파 내부의 일인데…….”
규휘는 어떻게든 말리고 싶었다.
“내가 이십사수매화검법을 상대해 준 건 화산 내부의 일이 아니던가?”
화산의 이십사수매화검법의 진정한 모습을 복원하는 일이었다.
그때 하무백이 비무를 해준 것이다.
검법의 복원 과정에 직접 참여하지 않았으니 내부의 일이 아니라 할 수도 있었지만.
하무백과의 비무가 그 복원 과정에 일조한 것도 사실이니 하무백이 내부의 일에 관여했다고도 할 수 있다.
미묘한 문제였다.
“흐음.”
규휘가 복잡한 표정을 지었다.
“그리고 무엇보다. 검향, 그 노괴 같은 놈이 하나 더 튀어나오면 감당할 수 있겠어?”
하무백의 물음.
규휘는 흠칫할 수밖에 없었다.
그때.
규휘는 운세혁을 감당할 수 없었으니까.
당장에 죽음의 위기에 처하지 않았던가.
그 상황을 생각하면 하무백은 규휘와 위수연의 생명의 은인이기도 했다.
새로운 이십사수매화검을 얻으며 규휘의 경지도 몇 단계는 상승했다.
하무백과의 비무도 큰 역할을 했고.
잠시 생각에 잠기는 규휘.
현재의 경지와 유운무관에서 맞닥뜨렸던 사숙의 경지를 비교하는 것이다.
“감당할 수 있을 것 같군.”
아슬아슬하긴 했지만 감당 가능할 것도 같았다.
게다가 화산에서는 자신 혼자만 있는 것이 아니라 다른 제자들도 있지 않은가.
아무리 강하다 하나, 한 손이 열 손을 막을 수는 없는 법.
그리 생각하는 순간.
하무백이 피식 웃었다.
그 모습을 본 규휘는 자신의 생각을 수정했다.
저 인간이라면 열 손이 아니라 백 손이라도 당해낼 수 없을 것이라고.
“정말 그렇게 생각해?”
하무백의 물음.
그 속에는 감당할 수 없다는 확신이 들어 있었다.
“그때 보인 검향 그 인간의 경지가 그 정도였다고 생각하는 거지? 정말 그럴까?”
연이은 물음에 규휘는 인상을 찡그렸다.
찝찝함이 느껴지면서 무언가 놓치고 있다는 생각이 들었다.
떠오를 듯 말 듯한 무언가.
“혈교 새끼들이 멸공으로 애먼 사람들을 마물로 만들었다면…….”
“아……!”
그제야 탄성을 흘리는 규휘.
“멸백마인(滅魄魔人)!”
그제야 떠올린 한 존재.
혈교의 암혈강시와 함께 정천맹을 골치 아프게 한 마교의 멸백마인이다.
마공이 경지에 이른 마인들이 잠력을 폭발시켜 몇 배의 힘을 발휘하는 마물.
멸백이라는 명칭답게 이지를 상실한다.
오직 마기가 없는 존재에 대한 살육과 파괴의 본능만을 지닌.
마공을 익혔다고 전부 가능한 것은 아니었다.
마공이 극에 달한 경지에 이르러야 가능했기에 그 수는 극히 적었다.
무림대전 당시 등장은 열 명 정도였다.
하나 그 하나하나의 파급력이 엄청났다.
열 중 넷은 멸백마인의 등장으로 정천맹이 다 이겼다 생각한 전투에서 패배해 물러났으니까.
화산검향 운세혁은 그 경지를 넘기지 못했었다.
아슬아슬하게.
“검향 노괴는 한 치의 모자람으로 멸백마인을 발현할 수 없었지만, 혹시나 화산에 숨어 있는 다른 놈이 멸백마인이 된다면 감당할 수 있겠어?”
“…….”
규휘는 답을 못 했다.
멸백마인은 암혈강시에 비해 그 수가 적었지만, 나타나면 그 피해는 더욱 컸다.
살육과 파괴의 본능만 남은 마물 주제에 멸백 전의 무공을 더욱 강력하고 치밀하게 펼쳤으니까.
결국 규휘는 고개를 저었다.
“안 되겠군.”
운세혁 수준의 마인이 멸백을 한다?
화산의 절반은 날아갈 것이다.
“헌데 멸백을 할 수 있는 마인의 숫자는 극지 적지 않나? 사숙도 그 경지에 이르지 못했을 정도이니.”
“검향 노괴가 자만한 거지. 멸백을 할 정도까지 충분히 이를 수 있었는데, 그 전에 움직인 거야. 아니면 멸백을 할 생각이 없었기에 그 전에 움직였을 수도.”
사숙 운세혁의 성정을 떠올린 규휘가 고개를 끄덕였다.
아마도 후자이리라.
“없을 가능성이 크다고 방심하다가, 있으면? 화산 절반은 날아가야 제압이 가능할 텐데?”
하무백 역시 규휘와 비슷한 계산을 내놓았다.
화산파의 절반.
“일말의 가능성을 무시하기에는 치러야 할 대가가 너무 크지 않은가?”
술잔을 들어올리며 하무백이 말했다.
규휘 역시 술잔을 들어 올렸다.
그는 아무 말도 하지 못했다.
다만 두 사람의 대화를 듣고 있던 위수연의 얼굴은 창백하게 질렸다.
그녀로서는 상상도 할 수 없는 대화가 오간 탓이다.
식당을 바쁘게 오가며 하무백이 앉은 자리를 힐끗거리는 공해빈과 공해준은 고개를 갸웃거렸다.
뭔가 심각한 이야기가 오가는 것 같은데 아무 소리도 들리지 않았기 때문이다.
하무백이 기막을 펼쳐 소리를 차단했음을 두 아이는 아직 상상도 할 수 없었다.
“그러니까 섣불리 움직이지 말고 내가 갈 때까지 조용히 알아보고 있으라고. 저 녀석만 해결하고 나도 화산으로 갈 거니까.”
하무백의 시선이 다시 위층으로 향했다.
관포.
그 녀석의 단전을 치료해주어야 했으니까.
그리고 약속을 했기에.
“제자들은 어쩌고?”
규휘가 화제를 돌렸다.
“아직은 제자 아니야. 그리고 화산에 다녀올 동안 수련할 것도 알려줄 거고.”
“입문할 때가 가장 중요한 때 아닌가?”
“무공에 중요하지 않을 때는 없지.”
규휘는 돌아온 대답에 고개를 끄덕였다.
하무백의 말이 맞았다.
무공의 근본 기초를 닦을 때가 가장 중요하다 생각하지만 기실 무공을 익히고 수련함에 있어 중요하지 않은 순간이 있을 리가 없다.
“그래도 기초를 잡을 때인데…….”
규휘가 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
저 찬란한 재능을 가진 아이들의 시작을 응원하고 있었기 때문이다.
“그 정도는 해내야 제자로 받아들일 수 있지.”
하무백은 별것 아니라는 듯 말하고는 요리 한 점을 먹었다.
“자네 무서운 사람이구만.”
항상 관심과 응원으로 제자들을 키워온 매화검선으로서는 이해할 수 없는 행동이었다.
그럼에도 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
하무백의 화산 방문을 화산의 일이라 거절하였듯.
하무백이 제자가 될 아이들을 가르치고 평가하는 것은 전적으로 하무백과 그의 문파의 일이었으니까.
더 이상 왈가왈부 하는 것도 결례였다.
“그러면 다음에는 화산에서 보자고.”
마지막 잔을 비운 하무백이 자리에서 일어났다.
계단을 올라가는 하무백의 뒷모습을 물끄러미 바라보는 규휘는 눈빛은 복잡하기 그지없었다.
‘화산에 풍운이 몰아칠 것인가… 폭풍이 몰아칠 것인가…….’
알 수 없었다.
저 괴물이 화산행을 말했으니.
***
다음날.
이른 아침 매화검선과 위수연은 소행객잔을 떠났다.
공엽명과 은청선 부부에게 그간의 고마움을 전하고, 적지 않은 금액을 추가로 지불하기까지 했다.
부부는 정해진 금액 이외의 돈은 한사코 거부했으나, 규휘의 계속된 호의를 도무지 거절할 수 없어 할 수 없이 받아들였다.
선풍도골의 노인이 ‘허허, 내 호의니 그리 거절치 말고 부디 받아주게.’ 하고 연이어 말하는데, 당해낼 재간이 없었던 것이다.
이제 화산파의 두 사람이 수련하던 숲은 하무백과 아이들이 수련하는 곳이 되었다.
숲에 도착하여, 두 아이가 보여주는 목검의 움직임에 하무백은 깜짝 놀랐다.
단 한 번 보여준 것이 전부였는데, 두 아이는 그럴듯하게 흉내를 내고 있었다.
검의 움직임이야 간단했다.
삼재검법이 본디 그러하니까.
다만 움직임이 간단하다고 그 안에 담긴 뜻조차 간단한 것은 아니었다.
그런데 두 아이는 그 속에 담긴 뜻 또한 어느 정도 이해하고 있었던 것이다.
단 한 번 보여준 것뿐인데.
“손 좀 보자.”
하무백의 말에 공해빈과 공해준은 수줍게 손을 내밀었다.
쉼 없이 검을 휘두른 사람의 손이었다.
“쯧.”
혀를 차는 하무백.
이 아이들은 어제 객잔의 일이 끝난 다음에 쉬지 않고 검을 휘두른 것이다.
물론 하무백은 알고 있었다.
기감에 모두 느껴졌으니.
객잔의 작은 뒤뜰에서 그러고 있는데, 하무백 정도의 고수가 모를 리가 없었다.
그래도 적당히 할 것이라 생각했는데 그러지 않았다.
손바닥이 온통 상해 있었으니.
“과하면 오히려 해롭다. 손바닥이 상해서 검을 쥘 수 없게 될 수도 있으니.”
하무백의 말에.
“저, 그, 그게… 너무 재미있어서…….”
“저도…….”
공해빈과 공해준의 말에 하무백은 순간 멍한 표정을 지었다.
그도 예상치 못한 답이었기 때문이다.
삼재검법이 너무 재미있어서, 손바닥이 상하는 것도 모르고 계속해서 휘둘렀다는 것 아닌가.
어쩌면 무인이 되기 위해 타고난 아이들인지도 몰랐다.
운공 역시 하무백이 시킨 대로 오늘 아침 반 시진간 해냈던 아이들이다.
하무백은 다시 한번 삼재검법을 찬찬히 가르쳤다.
어제는 그저 한 번 보여준 것뿐이라면, 오늘은 그 속에 담긴 뜻까지.
아이들은 이미 스스로 검을 휘두르며 어느 정도 그 뜻을 느낀 덕인지, 정말로 솜이 물을 빨아들이듯 하무백의 가르침을 흡수했다.
다시 하루가 지났다.
두 아이는 운공에 빠져 있었다.
관포가 긴장한 얼굴로 일 층 식당에 앉아 있었다.
하무백이 내려왔고.
아침 식사를 마친 후.
“가자.”
관포를 향해 짧게 말했다.
두 사람은 상남 외곽의 그 작은 숲에 도착했다.
“준비는 됐어?”
하무백의 물음에 잔뜩 긴장한 얼굴로 마른침을 꿀꺽 삼키는 관포.
여러가지 의미로 긴장하고 있었다.
지금까지 느꼈던 지옥 같은 고통이 그저 준비 과정에 지나지 않았다는 사실이.
그리고 오늘이 지나면 단전이 회복된다는 사실이.
복합적으로 작용하고 있는 것이다.
하무백이 가볍게 고갯짓을 했다.
그 의미를 알아들은 관포는 즉각 가부좌를 틀었다.
그 순간.
툭. 툭.
하무백의 가벼운 손짓이 관포의 마혈과 아혈을 제압했다.
깜짝 놀란 관포가 눈빛으로 물었다.
대체 왜?
“움직이거나 소리를 내면 끝장이야. 그런데, 그 고통은 네 의지로 참을 수 있는 게 아니라서.”
아혈이 제압된 탓에 마른 침도 삼킬 수 없었지만, 관포의 두 눈이 잘게 떨렸다.
