경악 가득한 얼굴로 하무백을 바라보는 연백풍.
공포와 경악으로 그의 몸이 딱딱하게 굳었다.
단전의 통증이 더 심해지는 듯한 느낌.
연백풍의 두 눈이 거칠게 떨렸다.
그러다가 멈췄던 생각이 돌아가기 시작한 순간.
연백풍은 무언가 이상함을 느꼈다.
“네, 네놈이 도대체 왜 여기에……?”
말끝을 흐리는 연백풍은 의심 가득한 눈으로 하무백을 한번 보고, 고개를 돌려 유월아를 한번 보았다.
의심이 점점 짙어지며 두 사람을 계속해서 번갈아 보며 바라보는 연백풍.
“네, 네놈이 서, 설마… 설마…….”
악귀같이 일그러진 얼굴로 중얼거리는 연백풍의 모습에.
“미친 새끼. 세상 사람이 다 네놈 같은 줄 아느냐? 어찌 그렇게 더러운 것만 생각할까?”
분노가 가득한 하무백의 으르렁거리는 말에 연백풍은 깜짝 놀라 움찔 뒤로 물러났다.
그리고 그제야 주변 사람들의 표정이 그의 눈에 보였다.
경멸.
지독한 경멸에 더해 극심한 분노였다.
하무백도.
유월아도.
흑화린도.
그를 보는 눈빛은 짐승만도 못한 존재를 보는 지독한 경멸이었다.
“그, 그것이…….”
연백풍은 아무런 말도 하지 못했다.
연백우가 자신에게 부린 수작의 여파가 아직도 남아 있는 것인가 하고, 오히려 그 탓을 할 뿐.
허나 그것은 연백풍의 회피일 뿐이다.
흑마잠혈고나 흑마색혈고가 아무리 숙주의 욕망을 들끓게 한다고 해도.
없는 욕망을 만들어내는 것은 아니다.
게다가 진나연을 향한 그의 욕망은 그리 깊숙이 숨겨두던 것도 아니고.
아니 애초에 흑마색혈고의 알을 깨운 것이 진나연을 향한 연백풍의 욕망 아니던가.
그런 그가 지금 사방의 경멸 어린 시선에, 자신의 그 더럽고 추악했던 욕망을 연백우 탓으로 돌리고 있는 것이다.
“무슨 눈알을 그리 굴리지? 마치 네놈이 한 짓이 아니라는 듯?”
하무백의 차가운 목소리.
“그, 그건 배, 백우가 내, 내 단전에…….”
황급히 변명을 하려 했지만.
“애초에 그 알을 깨운 것이 네놈의 그 역겨운 욕망 때문이었다.”
그것은 하무백의 차갑고 조용한 호통에 이어지지 못했다.
“이, 이익.”
연백풍은 이를 악물었다.
그것 말고는 그가 할 수 있는 것이 아무것도 없었다.
그는 지금 단전과 내공을 잃었으니까.
저기 유월아의 곁에 있는 흑화린의 일 검조차 감당할 수 없는 몸이 된 것이다.
“그런데 이십여 년이 넘도록 거들떠보지도 않던 부인이 아름다워졌다는 소문에는 이리 기어들어 왔단 말이지. 네놈의 그 추악한 색욕은 여전하건만 어찌 마교 탓을 하는 것이더냐?”
준엄한 꾸짖음이었다.
“사, 사람이 상상도, 생각도 못 하는 법이더냐? 나는 그저 마음에만 담아 두었을 뿐이다. 백우 그놈이 아니었다면 계속해서 마음에만 담아둘 그런 연심이었을 뿐이란 말이다!!”
악을 쓰며 답하는 연백풍.
그 모습은 구차한 발악이었다.
그렇지 않음을 모두가 알고 있음에도 끝까지 자신은 전혀 그러지 않았음을 주장하는 것이다.
“인간을 외모만으로 평하는 새끼가 잘도 그러겠구나. 그것이 그저 마음일 뿐이었다면, 너는 네 부인에게 부군으로서의 의무를 다하였던가?”
계속해서 폐부를 찌르는 질문과 호통이 날아들었다.
“내, 내가 의무를 다하지 않았으면, 그랬다면 인후와 다혜가 태어나기나 했을까? 내 아이들이 내가 의무를 다했음을 증명한다!”
이번만은 의기양양한 대답이었다.
허나, 하무백은 가소롭다는 표정을 지었고.
흑화린에게 무언가를 귓속말로 들은 유월아는 어처구니가 없다는 얼굴을 하고서는 연백풍을 쳐다보았다.
그녀의 표정에 어려 있던 경멸이 더욱 진해졌다.
더 진해질 수 없을 만큼 진해졌다 싶었는데, 거기서 또 더 진해진 것이다.
이곳에 있는 사람 중 흑화린과 하무백만이 알고 있는 사실.
흑화린은 바로 앞에서 안내를 했기에, 하무백은 기감과 천이통을 펼치고 있었기에.
똑똑히 들었던 그 한마디.
“뭐냐? 저 추괴는? 금의당에 언제부터 저런 게 있었지?”
라는 그 말.
연백풍은 지금도 진실을 모르고 있었다.
“제 딸도 못 알아보고 추괴라고 지껄이는 새끼가 잘도 자식을 봤으니 부군의 의무를 다했다고 혓바닥을 놀리는구나!”
하무백의 외침에.
연백풍은 움찔했다.
이게 대체 무슨 말인가?
추괴라니.
자신이 누굴 보고 추괴라고 해?
연다혜가 아무리 박색이고 흉측하게 생겼다지만, 그녀에게 추괴라는 말을 한 적은 맹세코 단 한 번도 없었다.
아무리 멸시하고, 무관심하며, 싫어하고 경멸했다지만.
그래도 자신의 씨로 태어난 핏줄이요, 딸이다.
딸에게 추괴라 부르는 그런 파렴치한 짓을 할 정도로 자신이 몰상식한 인간은 아니라고, 연백풍은 그렇게 생각했다.
추괴라는 말을 입에 올린 것은 조금 전, 이곳으로 오면서 추괴 하나를 보았을 때뿐이다.
추괴를 보고 추괴라 했는데…….
그 순간 연백풍의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
“서, 설마 그, 그 추괴가…….”
다시 한번 추괴라는 말을 입에 올리는 연백풍.
그도 그럴 수밖에 없는 것이, 그 말 말고는 표현할 길이 없을 정도로 흉측하며 괴상한 몰골을 하고 있었기 때문이다.
그 말이 연백풍의 입에서 흘러나오는 순간.
유월아의 서릿발 같은 눈빛이 연백풍에게로 날아들었다.
무공이라고는 일초반식도 익힌 적이 없는 그녀였건만, 적어도 지금은 무시무시한 살기를 연백풍을 향해 발산하고 있었다.
그런 유월아의 반응에.
“저, 정말…로……?”
믿을 수 없다는 듯 중얼거리는 연백풍.
그 추괴가 자신의 딸, 연다혜라고.
어이해 이런 일이 생겼단 말인가.
얼굴은 박색이라지만, 적어도 체형만은 미인의 영역에 속하는 아이였는데.
지금 꼴은…….
유월아는 저리 아름다워졌는데, 연다혜는 왜 오히려 더 흉측해졌단 말인가.
유월아를 한번 보고, 입구 쪽을 한번 돌아보고.
연백풍은 같은 행동을 몇 번이나 반복하고도 도저히 믿기지 않는다는 얼굴을 하고 있었다.
“운이 좋아 잘난 얼굴을 타고난 새끼. 고작 얼굴 가죽 하나로 제 딸마저 멸시를 하는 파렴치한 새끼. 거기에 색욕에 눈이 멀어 형수와 조카를 취하려 한 인면수심의 새끼. 분명 내 부하는 건드리지 말라 경고를 했는데 말이지.”
“으, 으으…….”
서서히 하무백의 몸에서 흘러나오는 살기에 연백풍은 겁에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
“내 경고를 무시하고 내 부하를 건드렸으니, 응분의 대가를 치를 각오는 되어 있겠지?”
저벅.
한 걸음 앞으로 나서는 하무백.
주춤, 주춤.
두 걸음 물러나는 연백풍.
“아까도 말했지만, 네놈을 언제 찾아갈까 고민 중이었다. 대체 어떤 대가를 치르게 할지 정하지를 못했었거든.”
하무백이 입꼬리를 올리며 진한 살소를 머금었다.
“그런데 네놈이 직접 찾아와서는, 그 고민을 해결해 줬어. 네놈 새끼답게 그냥 곱게 들어온 게 아니라서 말이지.”
연다혜와의 잠깐의 마주침을 이름이다.
저벅.
다시 한 걸음 내딛는 하무백.
허나 조금 전의 걸음과는 전혀 다른 걸음이었다.
분명 한 걸음을 내디뎠는데, 그랬는데.
지금 하무백의 신형은 연백풍의 눈앞에 있었다.
덥석.
그와 동시에 오른손을 뻗어 연백풍의 얼굴을 손아귀로 쥐었다.
“으, 으윽. 놔, 놔, 놔라!!”
하무백이 그 상태로 연백풍을 공중으로 들어 올리자 발버둥을 치며 공포에 질려 절규하는 연백풍.
“아직 힘도 안 줬다. 새끼가.”
같잖다는 듯 그리 말한 하무백이지만.
그 말이 끝난 순간.
콰직.
하무백의 다섯 손가락에 힘이 들어갔고.
“끄아아아아아아아아아악!!!!”
연백풍의 얼굴 뼈 다섯 곳이 부서졌다.
전두골 한 곳, 측두골 한 곳, 광대뼈 한 곳, 상악골 한 곳, 하악골 한 곳.
골고루 부숴놓았다.
정확히 말하자면 산산이 부순 것이 아니라 뚝 부러뜨린 것이다.
갑자기 안면골의 다섯 곳이 부서지는 고통에 연백풍은 자지러질 듯 비명을 질러댔다.
연백풍의 비명에 하무백이 인상을 찡그렸다.
“아직 안 끝났다.”
그 말과 함께 연백풍의 아혈을 짚었다.
기막을 펼쳐 비명이 안 들리게 하기에 내공도 아까운 놈이다.
더불어 마혈도 짚었다.
발버둥을 치면서 몸이 흔들리고 있기에, 다음 단계를 진행하기에 거추장스러웠기 때문이다.
하무백이 연백풍의 얼굴에서 손을 떼었으나, 그의 몸은 여전히 허공에 둥둥 떠 있었다.
능공섭물이 펼쳐진 것이다.
연백풍은 온몸을 잘게 떨었다.
입에서 아무런 소리도 안 나왔지만, 연신 커다란 비명을 질러대고 있었고, 몸이 잘게 떨릴 뿐이었지만 커다랗게 발버둥을 치고 있었다.
“흠. 균형이 안 맞군.”
그렇게 중얼거린 하무백이 이번에는 왼손으로 연백풍의 얼굴을 움켜쥐었다.
‘하, 하, 하지 마!! 제발 하지 마!! 끄아아아아악!!’
그렇게 외치고 비명도 내지르고 싶었지만, 아혈과 마혈이 제압된 상태라 입도 뻐끔거리지 못했다.
“그럼, 맞춰야지.”
하무백이 왼손에 힘을 주었고.
콰지직.
측두골 한 곳, 광대뼈 한 곳, 상악골 한 곳, 하악골 한 곳을 추가로 부쉈다.
좌우의 균형을 맞춘 것이다.
“좋아.”
하무백은 만족스레 미소를 지었다.
그러고는 지풍을 날려 연백풍의 혈 몇 곳을 점하고, 내공을 밀어 넣었다.
그 내공의 근원은 태초의 허무.
그러니까 마기의 성향을 띤 기운이었다.
그 순간 연백풍의 떨림이 더욱 심해졌다.
인간이 견딜 수 없는 고통이 이제는 얼굴뿐만이 아닌 전신에 덮쳐들고 있었으니까.
연백풍이 서서히 눈을 까뒤집으며 정신을 잃었다.
하무백은 그러거나 말거나 그냥 두었다.
연백우의 경우는 극한에 이른 고통을 주는 게 목적이기에, 기절하는 것을 막았었다.
하지만 연백풍은 아니다.
오히려 기절을 하는 것이 더 재미있을 것도 같았다.
그 과정을 모른 채, 정신이 들었을 때 보일 반응.
정신을 잃기 전과 정신을 차린 후의 엄청난 간극이 줄 충격.
그것이 기대가 되는 상황이었으니까.
“어, 어머!”
그 사이에도 하무백이 연백풍에게 밀어 넣은 기운은 하무백의 의지에 따라 그의 혈맥을 휘저으며 움직이고 있었다.
그 결과가 서서히 드러나면서, 그 모습을 확인한 흑화린이 깜짝 놀라 소리를 흘린 것이다.
“이, 이게 대체…….”
그 놀람은 유월아 역시 마찬가지였다.
하무백은 담담히 말했다.
“부인의 절맥증을 치료하는 과정에서 새로이 알게 된 것입니다. 어떤 혈맥을 어떤 식으로 막고 자극하면 어떤 결과가 나오는지 말입니다.”
그 어떤 결과란 흉측한 외모일 터다.
인위적으로 인간의 얼굴을 흉측하게 만드는 혈맥이 존재하다니.
하긴 그러했으니 자신의 어머니도, 유월아 자신도, 자신의 딸도 천형(天刑)과도 같은 흉측한 외모로 태어났을 터.
지금 그 천형이 연백풍에게 내려지고 있었다.
그의 경우는 하무백이 손을 써서 그리 만드는 것이니 천형이 아닌 인형(人刑)이라 칭하는 것이 더 정확하겠지만.
시간이 흐를수록 연백풍의 얼굴은 더욱 기괴하게 일그러졌다.
유월아에 비할 것이 아니었다.
아니, 연백풍이 추괴라 칭했던 그의 딸, 연다혜의 현재 모습보다 더욱 흉측하고 추악했다.
마치 그의 흉악망측하고, 궁흉극악한 심성이 그대로 투영된 듯한 얼굴이었다.
“어, 어찌 인간의 얼굴이 저, 저렇게…….”
흑화린은 도무지 믿기지 않는다는 듯 질린 목소리로 중얼거렸다.
주인마님과 아가씨의 얼굴을 십수 년간 마주하며 살아온 흑화린이다.
그런 그녀의 입에서 인간의 얼굴 같지 않다는 말이 무심코 흘러나올 정도로, 현재 연백풍의 얼굴은 처참하게 망가지고 있는 중이었다.
“아, 그래서…….”
그렇게 변화하는 연백풍의 얼굴을 처음부터 지켜보던 유월아가 깨달았다는 듯 탄성을 흘렸다.
하무백이 그녀의 생각이 맞다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“맞습니다. 부인. 그래서 뼈를 먼저 부러뜨린 겁니다.”
그리 말할 즈음 변화가 끝났다.
헌데 그것이 끝이 아니었다.
변화가 끝난 연백풍의 얼굴이 부풀어 오르기 시작했다.
하무백이 야기한 골절, 그에 대한 신체의 반응인 부종이 이제야 시작된 것이다.
오히려 그게 다행일까?
아홉 곳의 골절 덕에 얼굴 전체가 돼지 오줌보처럼 부풀어 올라, 흉측함이 가려져 버렸다.
“일부러 뼈를 먼저 부러뜨리셨다고요?”
자신이 나설 상황이 아님은 잘 알고 있지만, 그 이유가 너무도 궁금했기에 흑화린은 조심스레 물었다.
하무백이 싱긋 웃으며 답해다.
“혈맥은 근육과 피부에만 영향을 미칩니다. 그러니까 절맥증으로 인해 부인의 얼굴이 그리된 것은 근육과 피부가 뒤틀리고 부풀고 찌그러졌기 때문이지요. 하지만 골격, 뼈는 영향을 받지 않기에 그런 근육의 뒤틀림에 저항하며 버텼습니다. 물론 오랜 세월 계속해서 근육의 뒤틀림이 작용한다면 골격 역시 변화가 생깁니다만…….”
잠시 말을 멈춘 하무백.
잠시 유월아의 아름다운 얼굴을 보고 말을 이었다.
“부인의 경우를 보건대, 근육과 골격이 적당히 타협을 한 것이 그 정도였던 모양입니다. 골격에는 영향을 미치지 않을 정도로요.”
“아!”
거기까지 하무백의 설명이 이어지자 흑화린 역시 깨달았다는 듯 탄성을 흘렸다.
“그런데 얼굴 뼈의 아홉 곳을 부러뜨렸으니, 뼈가 근육의 뒤틀림에 저항하지 못하고 부러진 곳 주변으로 변형이 될 테니… 저렇게 괴물같이 변해 버린 거로군요.”
하무백이 고개를 끄덕였다.
그러고는 연백풍의 수혈을 짚었다.
“골절로 인한 부기가 빠지려면 적어도 나흘은 걸릴 겁니다. 그동안 깨어나지 못할 터이니 적당한 방에 던져두십시오. 그리고 이 새끼의 주변을 거울로 둘러싸는 것이 좋겠군요.”
싱긋 웃은 하무백은 그 말을 마지막으로 사라졌다.
유월아와 흑화린은 바닥에 쓰러진 연백풍을 차가운 눈으로 내려다보았다.
인과응보.
사필귀정.
그 증거가 저곳에 누워있었다.
