422화. 이 정도 각오도 없을까?
봉마단의 움직임은 정말로 조심스러웠다.
산월마림이 무림대전 그 당시보다 더 위험해지기라도 한 듯, 정말 좁은 범위에서 조심스레 움직였다.
한 개의 조가 움직이는 것은 금지되었고, 최소 세 개의 조가 함께 움직였다.
봉마단 열다섯에 맹룡대 열다섯.
이럴게 서른 명이 한 무리를 이루어 좁은 범위에서만 산월마림을 탐색했다.
하루에 세 개 조만 투입했으니, 결국 그 서른 명이 움직이는 범위가 전부인 것이다.
그렇게 차근차근 산월마림을 탐색하기를 며칠 여.
"이상이 없다?"
그간의 탐색 결과를 보고 받은 도심극이 눈살을 찌푸렸다.
양비창이 고개를 끄덕였다.
"평소와 다를 게 없다고 합니다. 새로이 갱신한 영역 지도와 현재 강시들의 영역 역시 차이가 없고요."
"그럼 그건 뭐야? 풍건 이놈이 우릴 속였다는 건가?"
와락 일그러지는 도심극의 표정.
양비창이 고개를 저었다.
"설마요. 그들은 정말로 그 괴물 같은 신종 강시를 겪었습니다. 도주만 하느라 실체를 확인하지는 못했지만요."
그날.
양비창은 흑대 이 조의 네 명과 맹룡대 다섯 명을 모두 보았다.
그들의 얼굴은 한결같이 하나의 사실만을 이야기하고 있었다.
산월마림에 엄청난 괴물 강시가 나타났다고.
정말로 죽음의 위기에서 살아 돌아온 사람의 얼굴을 하고 있었으니까.
"그럼 이건 뭐야?"
방금 양비창이 전한 보고서를 팔랑팔랑 흔드는 도심극.
"그 또한 사실입니다. 영문을 알 수 없지만, 흑대 이 조에게 모습을 보였던 그 신종 괴물 강시가 모습을 감춘 거겠죠."
"그러니까 왜?"
"알 수 없는 일입니다. 혈교의 잔당들이 어떤 꿍꿍이를 가지고 그러는지는······."
양비창이 심각한 얼굴로 말했다.
도심극은 골치가 아프다는 듯 관자놀이를 주물렀다.
"후우. 어찌해야 하는 거지?"
"윗분들이 시키는 대로 해야죠."
간단명료한 대답이다.
"쳇."
도심극은 그것이 마음에 안 드는 것이다.
윗분들이 시키는 대로 움직여야 한다는 것.
봉마단은 장로원 산하의 무력 부대지만, 산월마림을 관리한다는 그 특수성으로 인해 거의 독립성이 보장되는 곳이었다.
본맹에서의 이렇다 할 간섭도 없었고, 감사도 형식적이었다.
덕분에 도심극은 적어도 이곳 봉마단 본단에서는 왕이나 다름없는 힘을 누리고 있었는데.
이제는 봉마단의 움직임 하나하나마다 윗선의 지시를 받아야 한다.
그것도 장로원이 아닌 천목각.
지난번의 수작질이 들킨 결과이기는 하지만.
그것이 못내 답답한 것이다.
"그냥 이상 무. 당시의 일은 흑대 이 조의 착각이었다고 하고 넘어갈 수는······."
"안 됩니다!"
양비창은 도심극이 말을 채 끝내기도 전에 단호하게 외쳤다.
이 부분만은 넘어갈 수 없었다.
성벽을 공격한 강시라는 것은 그렇게 뭉개고 넘어갈 수 있는 사안이 아니었으니까.
"후우. 알아, 나도 안다고. 그냥 답답해서 해 본 소리다. 가서 일 봐라."
도심극이 손을 휘저어 양비창을 내보냈다.
"젠장."
쾅!
홀로 남은 도심극은 답답한 마음에 욕설을 흘리며 책상을 내려쳤고.
콰직.
자신도 모르게 내공을 실은 주먹이 책상에 파고 들었다.
"내단이 모자라는데··· 씨발."
누구도 듣지 못할 아주 작은 중얼거림에는 짜증이 가득 실려 있었다.
홀로 남은 도심극은 답답한 마음에 욕설을 흘렸다.
자신이 받은 이 보고서는 이미 전서구를 통해 천목각에도 전해졌을 터.
천목각의 지시가 새로이 내려올 때까지는 지금과 같은 움직임을 유지할 수밖에 없었다.
***
천목각주이자 정천맹의 군사인 공손단경.
그는 지금 자신의 손에 들린 봉서를 심각한 눈으로 내려다보았다.
전서구나 전서응을 통한 게 아니라, 사람이 직접 전한 것이다.
그런데 이 서신을 전한 이가 보통 사람이 아니었다.
지금 공손단경의 맞은편에 있는 이
독야동주 독도군.
사해련 팔대문파 중 한 곳인 독야동의 수장이 직접 서신을 가지고 정천맹을 찾은 것이다.
사해련주의 친서라 하면서.
"사해련주께서 전한 친서라는 말씀이시지요?"
"그렇소이다."
"혹 무슨 내용인지 아시는지요?"
공손단경이 조심스레 묻자, 독도군이 고개를 끄덕였다.
"문인 군사에게 언질을 받았소이다."
"어떤 내용입니까?"
공손단경이 단도직입적으로 물었다.
"봉서로 보낸 연유가 있지 않겠소이까? 맹주께서 직접 보셔야지요. 다만 내가 해줄 수 있는 말은, 나 정도 되는 사람이 사신으로 올 만한 사안이라는 것이오."
맞는 말이었기에 공손단경은 입을 다물었다.
그의 머리가 복잡해졌다.
사신의 신분은 서신의 내용과 관련이 큰 것이 당연한 일.
독야동주 정도의 인물이 사신으로 왔다함은 그 서신의 내용이 보통이 아니라는 의미였다.
"알겠습니다. 하면 저와 함께 맹주님을 뵈러 가시지요."
공손단경이 자리에서 일어났다.
이미 봉서에 대한 가능한 검사는 끝낸 터.
이것을 열어볼 수 있는 이는 정천맹에서는 맹주 소휘웅뿐이었으니.
공손단경이 앞장서서 맹주전으로 향했다.
누가 봐도 사파인이라는 기운을 물씬 풍기는 독도군의 등장에, 정천맹의 무인들은 그를 힐끔거렸다.
맹주전에 도착한 후, 공손단경은 곧장 맹주의 집무실로 향했다.
독도군이 정천맹에 도착했을 때 이미 그 소식은 전해진 터.
두 사람은 아무런 제지 없이 바로 소휘웅을 만날 수 있었다.
"어서 오시오. 독야동주. 참으로 오랜만이외다."
"정천맹주님을 뵙습니다."
두 사람의 인사가 오가고.
공손단경은 독도군이 가져온 봉서를 조심스레 소휘웅에게 전했다.
천천히 봉서를 뜯은 소휘웅은 그 내용을 찬찬히 살폈다.
금세 그의 인상이 딱딱하게 굳었다.
그의 몸에서 서서히 무거운 기세가 일기 시작했다.
그 모습에 공손단경이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
'예상이 맞았던 건가······.'
예사 소식은 아닐 거라 여겼는데.
사해련의 사신 앞에서 맹주가 저런 기세를 풍길 정도라면.
"군사."
"네."
"보시오."
소휘웅이 공손단경에게 서신을 건넸다.
그 내용을 빠르게 읽은 공손단경의 얼굴 역시 딱딱하게 굳었다.
"독야동주."
"네, 맹주님."
"그대는 서신의 내용을 알고 있소이까?"
"물론입니다."
공손단경이 했던 것과 같은 질문이었으나, 담겨 있는 무게가 달랐다.
그럼에도 독도군은 태연히 답했다.
그가 사신으로 온 이유가 이것이었다.
소휘웅의 압박에도 태연할 수 있는 여유와 실력.
독도군은 천천히 내공을 끌어올렸다.
그의 몸에서 독기가 스물스물 피어오르기 시작했다.
"왜 독야동주가 사신으로 왔는지 알겠군."
소휘웅이 살기 어린 음성으로 말했다.
"그렇지요. 제가 이리 사신으로 올 정도의 일이 별다를 게 있겠습니까?"
독도군이 빙그레 웃었다.
"독야동주. 우리는 절대 사해련이 강서성에 무력부대를 보내는 것을 허락할 수 없소이다. 강서성은 분명한 정천맹의 영역이오."
공손단경이었다.
"그러게 산월마림을 제대로 관리하지 그러셨소."
독도군은 웃음을 지우지 않은 채 말했다.
"그쪽의 관리에 구멍이 나서 정천맹이 피해를 입는 것은 우리 사해련에서 알 바가 아니나. 혹여라도 그 강시 무리가 강서성을 지나 우리의 영역에 들어올 수도 있는 일 아니오. 우리 사해련은 그것을 절대 좌시할 수 없소."
"하면 호남성의 경계에서 막으면 될 일이오."
공손단경이 단호하게 말했다.
"그러다가 경계가 뚫리면? 바로 사해련이 피해를 입는 것이오. 우리는 우리의 영역을 전장으로 만들 생각은 눈곱만큼도 없소이다."
"막을 자신이 없는 것이오?"
공손단경이 도발했다.
"정천맹도 관리에 실패했는데, 우리라고 실패하지 말란 법이 없겠소?"
독도군은 태연히 공손단경의 도발을 인정했다.
"우리가 그리 우습게 보이는 건가?"
소휘웅이 스산한 음성으로 말했다.
그의 곁에 놓여 있던 도갑이 두둥실 떠올랐다.
독도군의 몸 주위에만 얇게 일었던 독기가 점점 그 범위를 넓혀 갔다.
"맹주님!"
공손단경이 다급히 외쳤다.
여기서 독도군을 공격해서는 안 된다.
일 도에 그를 죽여도 문제고, 죽이지 못해도 문제다.
죽인다면 사해련에 빌미를 주는 것이고, 죽이지 못한다면 그가 독으로 반격할 때 피해가 막심했다.
어쨌든 그는 사파 제일의 독공 고수였으니까.
소휘웅은 무사할지 몰라도, 맹주전 주변의 수많은 이들이 독에 당할 것이다.
공손단경 자신을 포함해서.
허나 소휘웅의 기세는 변함이 없었다.
"어차피 싸우자는 소식을 전하러 온 자. 이 정도 각오도 없을까?"
살기 어린 물음.
"각오가 되었으니 내가 온 것이외다. 혼자 죽지는 않을 터이니."
독기가 점점 진해진다.
공손단경이 황급히 내공을 끌어올려 독기에 저항했다.
빙그레 웃는 독도군.
"정천맹의 군사와 맹주전의 무사들을 데리고 간다면, 제법 수지맞는 장사일 듯하오만?"
스르릉.
그 말에 도갑의 도가 절반 정도 뽑혔다.
"과연 네 알량한 독공을 펼칠 여유가 있을까?"
일수유의 시간을 가르는 쾌도.
단천참마도의 절기 중 그와 같이 쾌의 극에 달한 초식 역시 있었다.
단천.
하늘을 가르기 위해서는 그만큼 빨라야 했으니.
"독공은 이미 시작되었소이다. 맹주의 도가 아무리 빠르다한들 막을 수 없을게요. 내가 죽는 순간 내 몸에서 독기가 피어오를 테니."
동귀어진의 독공을 펼쳐두었다는 말이다.
독도군은 죽일 수 있을지언정, 그 독공은 막을 수 없다는 의미.
깊고 잔잔한 그의 눈빛이 그 사실이 진실임을 말해주고 있었다.
살기 어린 눈으로 독도군을 쏘아보는 소휘웅.
"후우."
깊은 한숨과 함께 기운을 누그러뜨렸다.
그와 함께 독도군의 독기도 옅어졌으나, 동귀어진의 독공은 여전히 운용 중이었다.
"염사가 강서성에 발을 디디는 순간 정천맹과의 전투를 각오해야 할 거요."
소휘웅의 경고에.
"과연 정천맹에 그만한 여유가 있을지 모르겠군요."
빙긋 웃으며 말하고 독도군은 몸을 돌렸다.
맹주전 밖으로 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기는 그의 손바닥은 땀으로 흥건했다.
***
"크윽."
초무하가 신음을 흘리며 땅을 굴렀다.
하무백의 마지막 일격에 당한 것이다.
"다음."
하무백은 담담하게 말했다.
초무하는 분한 얼굴로 몸을 일으켰다.
이번에도 검기를 일으키지 못했다.
무언가 간질간질한 것이, 곧 될 듯했는데 무엇이 문제인지 마지막 한 발자국이 모자랐다.
그것이 못내 분했다.
그렇게 초무하가 물러나고.
하무백을 마주 보고 선 이는 웅철.
맹룡대 최고의 거구였다.
그 역시 하무백이 눈여겨보고 있던 이
비진협의 성장에 자극을 받은 것인지 최근 더욱 열심히 수련을 해 온 터다.
하무백과 대련할 때면, 그의 무지막지한 검격을 막는 데만 집중해도 자신도 모르게 단전의 내공을 움직일 수 있었다.
그 정도로 강한 검격이었으니까.
다만 홀로 수련할 때는 도통 움직이지 않았다.
그만큼 강한 검격을 막을 일이 없는 탓이다.
그런 고민에 빠져 있을 때.
비진협이 지나가듯 조언을 해줬다.
"강한 공격을 막는 것에만 신경 쓰지 말고 그냥 강한 검격을 내지르는 데 집중하면 되는 거 아냐?"
쇠망치로 머리를 맞은 듯한 충격이었다.
그리고 그 부분을 집중해서 수련했다.
오늘은 그 성과를 보일 날이다.
"와라."
하무백의 말과 함께 웅철이 하무백을 향해 달려들었다.
그의 검이 살벌한 기세를 뿌리며 하무백을 향해 날아들었다.
챙!
가볍게 막아낸 하무백.
'이놈 봐라?'
허나 내심은 살짝 놀랐다.
가볍게 막았지만, 검에 실린 힘과 함께 그의 단전에서 움직이는 내공을 본 것이다.
이번에는 하무백이 검격을 날렸다.
삼재심법 동공의 경로.
캉!
다시 한번 울리는 소리.
지난번과 달리 웅철은 제법 버텨냈다.
곧바로 이어진 웅철의 검격.
그는 망설임이 없었다.
두려움도 없었다.
타고난 신력에 더해 더 강한 검격을 날리겠다는 의지와 집중력.
그리고 그것에 반응하는 단전.
하무백은 검에 내공을 좀 더 실었다.
웅철이 더 집중하고 더 갈망하도록 하기 위해서.
'어디 이것도 버텨 봐라.'
웅철의 검격을 가볍게 막아낸 후 바로 이어진 반격.
카앙!
크게 울린 소리와 함께.
주욱.
웅철이 세 발짝 정도 그대로 밀려났다.
그 모습에 하무백의 얼굴에 다시금 이채가 어렸다.
'이것도 버텨?'
세 발짝 밀려났다고는 하지만, 하무백이 검에 실은 힘을 생각하면 고작 그 정도로 막아낸 것이 대단했다.
웅철은 어느새 본능적으로 자신의 신력을 극대화하는 방향으로 내공을 사용하기 시작한 것이다.
뿌드득.
웅철이 이를 악물고.
검을 휘둘렀다.
캉.
하무백은 이번에도 가볍게 막았다.
"힘을 빼라. 힘이 강한 것도 좋지만 과한 힘은 몸을 긴장시켜 오히려 속도를 늦춘다. 그런 검격은 반쪽짜리밖에 안 돼."
그러면서 가볍게 휘두르는 검.
카아아앙!
웅철은 이번에는 다섯 걸음을 뒷걸음질 쳤다.
깜짝 놀란 얼굴로 하무백을 쳐다보는 웅철.
"와라."
하무백이 피식 웃으며 검을 까딱거렸다.
"이야아아아압!"
자신도 모르게 커다란 외침을 토해내며 검을 휘두른 웅철.
그 검에는 어마어마한 거력이 실려 있었지만, 확실히 하무백이 말한 대로 몸의 힘은 빠져 있었다.
그 결과.
하무백은 이번에는 웅철의 검을 살짝 피했고.
콰아아앙!
검은 그대로 연무장 바닥을 내려 찍으며 커다란 굉음을 토했다.
검이 떨어진 곳을 중심으로 깊게 파인 땅.
웅철은.
자신이 휘두른 검의 힘을 자신이 감당하지 못하고 바닥에 나동그라져 있었다.
"힘을 빼라고는 했다만 검을 제어하지 못하고 네 녀석 몸까지 딸려 갈 정도로 하란 말은 아니었다."
한숨을 내쉬며 하무백이 말했으나.
웅철은 그 말이 들리지 않았다.
그저 자신이 만든 결과물을 멍하니 바라보았다.
자신에게 이런 힘이 있을 거라고는 추호도 생각하지 않았었으니까.
