예상치 못한 하무백의 반응에 당황한 것도 잠시.
문인백송은 금세 하무백에 관련된 정보를 떠올릴 수 있었다.
‘그렇군. 여동생이 있었지.’
맹룡대에 생도로 입관했던 여동생의 존재.
사해련에서도 그 존재는 파악하고 있었건만, 미처 떠올리지 못했다.
그들이 가지고 있는 하무백의 인상이 그러했다.
적에게 있어 피도 눈물도 없는 냉혈한.
수하들을 잘 챙기지만, 설마 그것이 여동생에게 이어질 거라고는 미처…….
‘아니 아니. 나도 한물갔군, 이제. 자기 사람을 저리 챙기는 인간인데. 여동생을 어찌 생각할지는 뻔한 것을.’
문인백송이 하무백에게 빚을 지울 수 있었던 연유도 거기에 있지 않았던가.
위기에 처할 뻔한 호천단을 도와주었기에, 애꿎은 수하들의 목숨을 살릴 수 있었기에.
당시가 위기라고는 했지만, 사실 호천단의 위기다.
무슨 일이 있었든 하무백 저 인간은 어떻게든 무사했을 것이 확실하다.
그럼에도 하무백이 빚을 졌다 인정한 것은 수하들이 살았기 때문이었으니까.
“무슨 생각이 그리 길지?”
잠깐 생각을 정리하는 사이 하무백이 물음을 던졌다.
“흠, 흠. 나도 예전 같지 않다는 생각이 잠시 들어서 말이네.”
“확실히 좀 그렇긴 해.”
하무백이 고개를 끄덕이며 그 말에 긍정했다.
문인백송의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
설마 면전에서 저리 말할 거라고는 미처 예상치 못한 탓이다.
“나한테 붙여놓은 눈이 제법 많아 보이던데 그런 실수를 한 거 보면 말이지.”
하무백이 피식 웃었다.
문인백송은 그 말을 대번에 알아들었다.
련주의 여동생에 대한 애틋한 마음을 하무백이 이해한 연유.
그 연유를 문인백송이 놓쳤던 것에 대한 비꼼이라면 비꼼이었다.
“뭐, 할 말 없군.”
인정할 것은 인정해야 했다.
무엇보다 그런 것보다 더 중요한 일이 남아 있었으니.
‘뒤끝이 있어. 의외로군.’
그럼에도.
문인백송의 하무백의 또 다른 면을 확인하고는 조금 놀랐다.
설마 저 인간이 저런 뒤끝을 부릴 줄이야.
‘여동생에 관한 이야기라서인가? 어쩌면 여동생을 생각하는 마음이 예상보다 더 끔찍할지도 모르겠어.’
미처 몰랐던 하무백에 대한 중요 정보를 새로이 획득해서 머리에 단단히 박아 넣었다.
어쩌면 이건 정말 중요한 정보인지도 몰랐다.
저 괴물의 역린을 발견한 셈이었으니.
“그래서 나한테 바라는 게 뭐야? 공야하랑? 그 사람을 내가 죽여주기를 바라는 건가?”
문인백송이 고개를 끄덕였다.
“그렇네.”
순순히 인정했다.
“실체를 없앨 수 있다 하니, 련주님께도 쉬운 상대가 아닐 거야. 그리고 상대할 수 있으시다 해도…….”
“가슴이 찢어지겠지. 당분간은 제정신이 아닐지도 모르고.”
하무백이 담담히 답했다.
그 심정을 짐작하는 것은 어렵지 않았다.
하무백 자신의 경우를 생각하면 되니까.
만약 자신에게 그런 일이 일어났다?
마교나 혈교의 티끌 하나조차 남기지 않고 철저히 말살하는 데 일생을 걸 것이다.
문인백송이 고개를 끄덕였다.
“그러면 공야 영감도 문제고, 사해련도 문제고. 흠. 만약을 대비해 아껴두던 걸 사용해서 날 부른 이유가 있군.”
“그렇네. 이야기가 빨라서 좋군.”
문인백송은 찻잔을 입으로 가져가며 순순히 인정했다.
“그래, 아끼다가 똥 되느니 이렇게 정리하는 게 낫지. 알겠다.”
하무백이 자리에서 일어났다.
“차라리 똥이 되는 게 낫다 싶었네. 이걸 사용할 일이 없다는 것은 그만큼 심각한 일이 없었다는 의미였으니.”
함께 일어난 문인백송의 얼굴에 씁쓸함이 감돌았다.
하무백이 피식 웃었다.
지금 그의 태도를 보아하니 공야장천과 문인백송이 멀쩡한 동안은 정사대전을 걱정할 필요는 없는 듯했으니.
‘공야장천을 도와야 할 이유가 또 하나 늘었군.’
탓.
하무백은 가볍게 발을 굴렀고.
그의 신형은 순식간에 사라졌다.
“자, 잠깐…….”
그의 행동에 문인백송은 깜짝 놀랐다.
금보곡의 정확한 위치를 아직 말하지 않은 탓이다.
형산의 동쪽이라고만 이야기했을 뿐인데, 저리 서둘러 가버리면.
[못 찾을까 걱정은 하지 말고.]
그런 그의 귀로 하무백의 전음이 파고들었다.
***
혈뢰군의 무인 다섯을 뒤로 한 공야장천이 차가운 눈으로 계곡 아래를 바라보고 있었다.
금보곡.
지금 막 도착한 참이었다.
조용했다.
‘없어.’
공야장천의 기감이 이미 금보곡의 동굴 안까지 뻗어 있는 상황.
동굴은 텅 비어 있었다.
공야하랑이 떠났다는 것이다.
‘빌어먹을.’
공야장천의 얼굴이 일그러졌다.
최악의 상황이었으니까.
만약 그녀가 정상이었다면 이렇게 종적을 감추지는 않았을 것이다.
멸공의 저주를 이겼다면 련으로 소식을 보냈을 것이고, 싸우고 있다면 동굴 안에서 그 기척이 느껴져야 했다.
헌데 아무런 기척이 없다?
멸공의 저주에 먹혔다는 뜻이었다.
“주변을 살펴라.”
짧은 명령 후 공야장천은 몸을 날려 계곡 아래에 발을 디뎠다.
동굴 입구로 시선을 돌리니 가장 먼저 보이는 것은.
앞으로 쓰러져 있는 흑무단의 시체.
그는 무엇이 그리 원통한지 눈도 감지 못하고 있었다.
무엇인가를 잡으려 손을 앞으로 뻗은 자세 그대로 쓰러진 모습.
공야장천은 그것만으로도 대강 무슨 일이 있었는지 알 수 있었다.
그가 쓰러진 자리에서, 잡을 만한 것은 동굴을 무너뜨리는 기관을 작동시키는 줄 수밖에 없었으니.
“후우.”
공야장천의 입에서 깊은 한숨이 흘러나왔다.
안으로 들어갈 필요도 없었으니.
흑무단원의 눈을 감겨준 공야장천.
“미안하네.”
짧게 중얼거린 후 동굴 안으로 들어갔다.
끝에 도달하니, 공야하랑이 멸공과 힘겹게 싸우던 자리가 있었다.
“하랑아…….”
작게 중얼거리는 공야장천.
그는 주변의 흔적을 살폈다. 무슨 일이 있었는지 최대한 추측하려는 것.
역시나 기관을 작동시키는 줄.
그 아래 흩뿌려진 혈흔.
공야장천은 혈흔을 거슬러 올라가니 한 가지 상황을 떠올릴 수 있었다.
줄을 향해 뻗는 오른손과 자신의 오른팔을 자르는 왼손의 검.
그럼에도 잘린 팔은 어디에도 보이지 않았다.
혈흔으로 봐서는 분명히 잘렸을 터인데.
생각할 수 있는 것은.
‘잘린 팔을 그냥 다시 붙일 수 있다는 것인가…….’
그것밖에는 없었다.
공야장천은 공야하랑이 앉았던 자리에 가부좌를 튼 채 주변을 살폈다.
당시의 상황이 머릿속에 그려졌다.
연유는 알 수 없었다.
다만 공야하랑은 저주에 먹히기 전에 제정신이 있었고, 그래서 스스로 생을 끝내기 위해 줄을 당기려 했다.
하지만 몸의 일부는 이미 먹힌 것인지, 자신의 왼손으로 자신의 오른팔을 자른 것이다.
줄을 당기려던 공야하랑이 어떤 마음이었을지.
그 시도가 자신의 손에 실패했을 때 어떤 심정이었을지.
“크윽.”
작은 신음이 공야장천의 입에서 흘러나오고, 그의 두 눈이 붉게 물들었다.
공야장천은 이전에도 이곳을 찾은 적이 있었다.
물론 여기 이 장소에도 온 적이 있었고.
지난 몇 년간 사해련을 떠난 적이 없다고 알려져 있었지만, 정말, 정말로 은밀히 찾은 적이 있었다.
딸 같은 동생이 이곳에서 지독한 고통을 겪고 있는데, 어찌 련에만 있을 수 있었을까.
그렇게 와서.
짧은 시간 이성을 찾기도 하고, 긴 시간 이성을 잃기도 하며 멸공의 저주와 싸우는 동생의 모습은.
도무지 볼 수가 없었다.
그럼에도 잠시 이성이 돌아왔을 때 그녀가 보여주었던 의지가 가득했던 두 눈.
“오, 오라버니. 죄, 죄송해요. 하지만 걱정 마세요. 반드시 이겨낼 거니까요. 저, 오라버니의 동생 공야하랑이에요. 믿어 주세요. 헉. 헉.”
이것이 공야하랑과의 마지막 대화였다.
그리고 다시 찾은 이곳은 텅 비어 있었고.
공야하랑이 온갖 고통과 괴로움을 이겨내며 앉아 있던 자리에 지금 공야장천이 앉아 있었다.
‘하랑아. 하랑아. 하랑아… 미안하다. 이 오라비가 못나서 미안하다…….’
참으로 참담했다.
공야장천은 그렇게 일각 정도 그곳에 있었다.
수하들에게 이런 모습을 보여줄 수 없었다.
그는 사파의 지존, 사해련주였으니까.
잠시 후 동굴 밖으로 나온 공야장천의 두 눈은 차갑게 가라앉아 있었다.
그 속에는 저주받을 멸공 따위를 만들어 낸 혈교에 대한 분노와 살기가 잠재해 있었다.
공야장천이 모습을 드러내자 혈뢰군 다섯이 허리를 숙였다.
그들 역시 계곡 아래로 내려와 있었다.
동굴 입구에 쓰러져 있던 흑무단원의 시신은 어느새 수습되어 있었다.
“흔적은?”
“저쪽으로 이어져 있습니다.”
다섯 중 추적술에 능통한 수하 하나가 답했다.
공야장천이 고개를 끄덕였다.
사실 추적술 같은 것은 필요 없었을지 몰랐다.
수하가 가리킨 방향을 보니, 공야장천도 단번에 알아볼 정도의 흔적이 여전히 남아 있었으니까.
‘흔적 없이 움직여야겠다는 생각도 못 할 상황이었다는 거지.’
동굴 입구, 그리고 내부의 흔적으로 공야장천은 인정할 수밖에 없었다.
정천맹의 공손단경이 알려준 마물, 이성을 지닌 암혈강시.
자신의 동생이 바로 그 마물이 되었다는 사실을 말이다.
“가자. 더 강해지기 전에 완벽히 제거해야 한다.”
차가운 목소리.
혈뢰군 다섯은 흠칫했다.
제거해야 할 대상이 누구인지 알기 때문이었다.
그렇게 그들은 금보곡을 떠났다.
***
깊고 깊은 땅속이다.
형산의 남쪽 끝자락에 위치한 작은 봉.
그 산속 어딘가의 땅속이었다.
이곳에 어둠의 기운이 모인 혈이 있었다.
주변에 사기(死氣)가 흘러들어올 만한 곳이 없는 땅이었는데, 이렇게 암흑혈이 만들어졌다는 것은, 그만큼 오랜 세월 동안 모인 기운이라는 의미였다.
공야하랑은 그런 것은 몰랐다.
그저 자신이 필요로 하는 기운이 있었기에, 찾았고 그대로 땅속으로 파고들어 그대로 기운 속으로 뛰어든 것이다.
잘랐다가 대강 붙여 놓았던 팔은 어느새 완벽하게 붙었다.
잘렸던 흔적조차 없었다.
그리고 혈에 고여 있던 기운을 탐욕스레 먹어 치웠다.
공야하랑이 멸공의 저주에 저항할 수 있었던 이유.
그녀가 익힌 무공의 내공이, 멸공의 저주와 비슷한 부분이 있었다.
성격은 정반대였지만, 달리 보면 거의 같다고 볼 수 있는 유사성이 있었다.
그 덕에 멸공에 저항할 수 있었던 것이다.
혼원류하, 혼돈혈하멸공을 연구하던 공야하랑은 그 사실을 알아차렸고.
그렇다면 저주를 제거하고 멸공의 장점만을 극대화할 수 있지 않을까.
혈교가 혼돈혈하멸공을 위장해 지은 무공이름 혼원류하(混元流河)가, 거짓이 아닌 진실이 될 수 있을지도 몰랐다.
그런 생각에 공야하랑은 열정적으로 멸공을 연구했고, 확신을 가진 후 자신이 직접 증명하기 위해 익혔던 것이다.
정반대이면서 유사한 기운.
멸공에 저항할 수 있게 해주었지만, 멸공에 먹힌 이후 오히려 공야하랑의 내공은 멸공의 맛있는 먹이가 되었다.
거기에 혈에 모인 기운까지.
공야하랑은 순식간에 어마어마한 기운을 흡수해 점점 더 강해지고 있었다.
문인백송의 예상을 뛰어넘는 속도로.
***
하무백의 기감이 넓게 펼쳐졌다.
형산 전체를 덮을 수는 없었다.
그 정도로 거대한 산이었기에.
그랬기에 하무백의 기감이 향한 방향은 사해련 동쪽이었다.
거기에 어둠의 기운을 섞었다.
공야하랑이 저주에 먹힌 거라면, 지금 그곳에는 없겠지만 그럼에도 그 흔적은 남아 있을 터였기 때문이다.
그렇게 동쪽으로 달리며 한 장소를 찾을 수 있었다.
그리고 그곳에서 멀어지고 있는 다른 기척도 느꼈다.
숫자는 모두 여섯.
거대한 기운 하나와 강한 기운 다섯.
‘공야 영감이로군.’
느끼는 순간 알 수 있었다.
일단 그곳에서 무슨 일이 있었는지 확인해야 했기에, 하무백은 일단 동쪽의 계곡으로 향했다.
