400화. 그러니 독에 쫄지 마
"크흑."
신음이 흘러나왔다.
방패로 막는 속도가 살짝 늦었다.
그 조금의 실수는 치명적인 결과를 가져왔다.
독강시의 손톱이 어깨 아래, 팔을 스친 것이다.
옷이 찢어지고 살갗에 붉은 생채기가 생겼다.
그리고 그 주변은 금세 검게 물들기 시작했다.
독강시의 독이다.
한 명이 독에 당하니, 그 움직임이 느려졌고, 병진이 삐걱거리기 시작했다.
한 사람의 어긋남을 메우기 위해 다른 네 사람은 더욱 정신없이 움직여야 했다.
이를 악물고 악착같이 버텼다.
의지가 절반이었고, 몸이 저절로 움직이는 게 절반이었다.
강시와 실전을 겪을수록 절감하고 있었다.
그렇게 욕을 했던 지군위 교관과 하무백 교관의 훈련.
그 덕을 톡톡히 보고 있다고.
그런 훈련이 아니었으면, 과연 몸이 이렇게 저절로 반응했을까?
라는 생각이 들었으니까.
어떻게 시간이 흘렀는지 알 수 없었다.
캉!
지금 막.
강시의 목을 후려친 검이 튕겨 나왔다.
목에는 작은 상처가 하나 났을 뿐이다.
대체 얼마나 후려쳐야 검이 박혀 들까?
그런 의문이 드는 순간.
"그만!"
하무백 교관의 목소리가 울렸고.
강시는 움직임을 멈췄다.
"헉. 헉. 헉."
"크허억."
"학. 학. 학."
저마다 거친 숨을 토해내고 있었다.
고작 반의반 각의 전투였는데.
숨이 턱 끝까지 차올랐다.
훈련은 더욱 고되게 한 것 같은데, 고작 이 정도로.
"으으윽."
그때.
독강시의 손톱에 상처를 입은 생도가 참고 참았던 신음을 흘리며 온몸을 부들부들 떨었다.
상처 부근의 검은 독기가 조금 더 넓게 퍼져 식은땀을 줄줄 흘리고 있었다.
"쯧."
순식간에 다가온 하무백이 혀를 찼다.
그리고 중독된 생도의 맥문을 움켜쥐는가 싶더니.
생도의 호흠이 조금씩 편안해졌다.
상처를 입은 부분의 독기가 사라지기까지는 몇 호흡의 시간도 걸리지 않았다.
생도들은 그 모습을 놀란 얼굴로 바라보았다.
"독은 얼마든지 해독해 줄 거다. 그러니 독에 쫄지 마. 이 녀석처럼."
하무백의 말에, 중독됐던 생도가 고개를 푹 숙였다.
그의 움직임이 늦었던 이유.
눈앞으로 날아오는 독기가 번들거리는 독강시의 손톱에 겁을 집어먹었던 탓이기 때문이다.
하무백이 해독해 준다고는 했지만.
어찌 그 말을 온전히 믿을 수 있었을까.
마음속에 작은 불신이 싹튼 순간, 독강시의 독조(毒爪)는 공포스럽기 그지없었음이니.
"다음, 준비해."
해독을 마친 하무백은 짧은 한마디를 남기고 단상으로 돌아갔다.
이 년차 이 조가 독강시 맞은편에 자리했다.
"시작."
그 외침과 함께 독강시가 다시 움직이기 시작했다.
하무백이 해독하는 모습을 보여줘서 그런지, 독강시의 독을 두려워하는 모습이 사라졌다.
적극적으로 독강시를 공략하기 시작했다.
그럼에도, 독강시를 쓰러뜨리는 조는 없었다.
그 단단한 몸을 쉬이 베어내지 못하는 것이다.
어쩔 수 없는 일이다.
이들의 내공 수준으로는.
독강시를 자를 수 있을 정도의 내공을 검에 싣지 못했음이니.
무량환을 복용했던 맹룡대 칠 조와는 그 상황이 달랐다.
하무백은 그런 모습을 가만히 바라보았다.
이 년차는 물론, 일 년차까지 모두 독강시를 상대한 후.
짐칸에서 목관 세 개가 날아왔다.
그곳에서 독강시들이 모습을 드러냈다.
"이제 네 개 조씩 상대한다."
하무백의 말에 생도들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
한 번에 네 개 조씩이라는 말은.
그만큼 휴식 시간이 줄어든다는 의미였으니까.
그럼에도 네 개 조씩 독강시와 전투를 치르기 시작했다.
그 훈련도 끝이 나고.
"일 조 앞으로"
다시 한 개 조만 연무장 가운데로 나갔다.
"이번에는 두 놈이다."
하무백의 말에 생도들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그 반응에 하무백이 피식 웃었다.
"산월마림에서 한 놈만 만나라는 법은 없다."
그 말이 끝남과 동시에 독강시 두 구가 움직이기 시작했다.
일 조 생도들은 황급히 병진을 짜며 강시의 공격을 막아내기 시작했다.
"후아. 독하다, 독해."
그 모습에 당진산이 고개를 저으며 중얼거렸다.
"뭐가 독하단 거지?"
갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 슬쩍 돌아보니, 남궁후가 어느새 다가와 있었다.
"응? 저쪽 나무 위에 있는 것 같더니?"
당진산은 남궁 남매가 대연무장에 모습을 드러냈을 때 진즉 확인했었다.
"너희가 산월마림에 대해서는 잘 알고 있을 것 같아서."
대답은 남궁유가 했다.
그 말에 당진산이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
적어도 생도들 중에서는 그들이 가장 잘 알고 있을 터이니.
"독강시는 한 놈 만나는 것도 정말 드문 일이야. 그런데 두 놈을 동시에 만났다? 일생 중 가장 재수 없는 날일걸?"
당진산의 말에 백리평과 단목운뢰가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
"누군가 의도적으로 독강시를 몰지 않는 한은 말이지."
연무장을 주시하고 있던 연하민이 갑자기 말을 보탰다.
그 말이 떨어지기 무섭게 생도들 전원이 고개를 끄덕였다.
자신들이 실제로 겪었던 일이니까.
단상 위에서 무심히 아래를 내려다보고 있는 저 교관에게 말이다.
"보통 두 놈이나 세 놈이 몰려다니는 건 사강시야. 제일 처음 상대했던."
당진산이 빙긋 웃으며 말했다.
연하민이 힐끗 단상 위의 하무백을 바라본 후 말했다.
"아마 교관님도 예상치 못한 것 같아. 설마 사강시 넷을 전부 쓰러뜨릴 거라고는."
"원숭이가 나무에서 떨어진 거지. 크크."
당진산이 작은 웃음을 흘리는 순간.
"잡담하는 놈들이 누구냐?"
하무백의 서릿발 같은 음성이 그들에게로 향했다.
즉시 입을 닫았지만.
그들의 입가에는 개구진 미소가 떠올라 있었다.
남궁후와 남궁유의 입가에도.
독강시 두 구와의 전투에서는.
부상자가 제법 나왔다.
독은 하무백이 모두 해독해 주었지만, 상처를 없애주지는 못했기에.
오늘의 훈련은 여기까지였다.
"그럼 강시를 상대하는 건 내일 계속하지."
독강시 네 구는 어느새 대연무장 한쪽 구석에 서 있었다.
하무백이 한설빙을 바라보자.
그녀는 한숨을 내쉰 후.
쇠막대 몇 개를 독강시 주변으로 뿌렸다.
금세 안개가 피어오르며 독강시를 감싸, 그 모습이 사라졌다.
진으로 강시를 격리시킨 것이다.
그리 조치한 이유는 간단했다.
어느새 소문이 퍼진 것인지, 대연무장 주변에 잠룡대와 와룡대의 생도들은 물론이고 교관들까지 삼삼오오 모여 있었으니까.
관주각에서 지켜보던 팽도율까지 어느새 대연무장에 나올 정도였으니.
하무백의 말에 생도들은 그대로 바닥에 쓰러졌다.
붕대로 상처를 감싸는 이도 있었고, 그냥 드러누워 하늘만 바라보는 이도 있었다.
오늘 칠 조는 가만히 훈련을 지켜보는 것으로 끝이었다.
그도 그럴 게, 그들에게는 큰 의미가 없는 훈련이었으니까.
"훈련은 아직 안 끝났다."
생도들의 모습에 하무백이 엄한 목소리로 말했다.
드러누웠던 이들이 황급히 자세를 바로 했다.
하무백의 시선이 칠 조에게로 향했다.
"오늘 하루 종일 편하게 앉아서 잡담만 한 녀석들도 훈련해야겠지?"
맹룡대 생도들의 눈길이 하무백의 시선을 따라 움직였다.
대연무장의 주변을 둘러싼 이들의 눈길 역시.
그 모든 시선을 받은 칠 조 생도들의 얼굴에 순간적으로 당황의 기색이 어렸다.
"나와."
하무백의 짧은 말에.
그들은 연무장 가운데로 나왔다.
독강시들을 구석으로 이동시킨 이상.
한 가운데는 널찍하게 비어 있었다.
"준비해라."
하무백의 말이 떨어지기 무섭게 일곱 사람은 즉시 진형을 만들었다.
저 인간이 언제 달려들지 알 수 없었기 때문이다.
쾅!
역시나.
순식간에 달려들어 방패에 일격을 꽂는 하무백.
칠 조 생도들은 이를 악물고 검과 방패를 휘둘렀지만.
하무백의 상대가 되지 못했다.
무엇보다.
하무백이 뿜어내는 기세가 어마어마했다.
그들은 모르겠지만.
암혈강시가 뿜어내는 기세를 곱절은 올려서 뿜어내고 있었으니까.
'더 강하게 뿜어내는 것도 가능했구나······.'
한설빙은 깜짝 놀랐다.
호천단 시절의 하무백은 암혈강시 정도의 기세만을 뿜어냈었으니까.
저 기세가 어떠한지 잘 알고 있기에.
지금 칠 조 생도들이 어떤 심정일지도 짐작이 됐다.
'암혈강시 정도만 돼도 정말 기분 더러운데, 그 두 배라면······.'
오늘 훈련을 받은 생도들 중 가장 고된 훈련을 받는 것이다.
물론 사람들은 그 사실을 몰랐다.
하무백이 기세를 칠 조에만 집중시키고 있는 탓이다.
한설빙이었기에 그 기세를 느낀 것.
물론 한설빙의 곁에 있는, 지군위로 변장한 위지군 역시 그 기세를 느끼고 있었다.
"끄윽."
당진산의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다.
하무백의 주먹이 그의 복부에 틀어박혀 있었다.
다른 생도들은 그런 하무백의 등을 노렸다.
당진산에 대한 걱정은 한 치도 없었다.
"잡아!"
오히려.
하무백이 몸을 빼지 못하도록 그의 복부에 틀어박힌 팔을 잡으라 외칠 정도였다.
"씨발."
동료들의 걱정 어린 말에, 욕설을 흘린 당진산은 재빨리 양팔을 움직여 하무백의 팔을 움켜쥐었다.
아니 쥐었다고 생각하는 순간.
"커억."
다시 한번 복부를 때리는 둔중한 충격에 당진산은 그대로 뒤로 날아갔다.
하무백의 등을 노리고 떨어져 내리던 두 개의 검은, 몸을 돌려 휘두르는 하무백의 주먹에 튕겨 나갔고.
검을 휘두르던 주우명과 백리평의 얼굴에도 하무백의 주먹이 작열했다.
그대로 튕겨 날아가는 두 사람.
하무백이 쫓아가서 주먹을 다시 꽂으려는 순간.
연하민과 하설란의 방패가 하무백의 주먹을 막았다.
쾅! 콰앙!
커다란 소리가 울리고, 두 사람은 뒤로 주르륵 밀려났다.
계속해서 연하민과 하설란을 공격하려는 하무백의 등을 노리고 단목운뢰의 검이 날아 들었지만.
하무백의 발차기 한 번에, 단목운뢰는 뒤로 날아갔다.
콰직! 콰직!
그리고 이어진 주먹질에 연하민과 하설란의 방패가 부서지고.
그녀들 역시 복부에 주먹 한 방씩을 맞고는 뒤로 날아갔다.
그 순간.
하무백의 발목을 노리고 파고드는 검.
낙우진이었다.
하무백이 가볍게 발을 움직이는 것만으로 낙우진은 얼굴을 걷어차여 뒤로 날아갔다.
일곱 사람이 모두 땅에 널브러졌다.
"아직 안 끝났다."
하무백의 말에 일곱 사람은 비척비척 몸을 일으켰다.
모두 몸을 제대로 일으킨 후.
하무백의 신형이 다시 사라지나 싶더니.
쾅! 콰쾅!
콰직!
칠 조 생도들을 향해 무차별 공격을 가하기 시작했다.
일 각.
딱 일 각 동안의 훈련이었지만.
오늘 가장 험한 훈련을 한 이들이 맹룡대 이 년차 칠 조라는 사실에.
맹룡대의 생도 그 누구도 이견을 보이지 않았다.
하무백의 공격은 그 정도로 혹독하고 또 혹독했음이니.
차라리 강시를 상대한 것이 백 번, 천 번 잘한 것 같다는 생각이 절로 들 정도였다.
훈련이 끝나고.
하무백이 떠난 후.
잠룡대와 와룡대 생도들은 살짝 질린 얼굴을 하고 대연무장을 떠났다.
"미친. 저게 뭐야··· 저게 강시라고? 산월마림에 가면 저런 놈들이랑 싸워야 한다는 거잖아?"
와룡대의 누군가가 하얗게 질린 얼굴로 말했다.
"그렇지. 봉마단은 어떻게든 피하라고 하더니··· 이유가 있었어."
동료의 말을 받은 또 다른 와룡대 생도가 고개를 끄덕이며 말했다.
그리 이야기하는 두 사람의 얼굴에는 그래도 여유가 조금은 있었다.
봉마단으로 발령받는 이들은 와룡대보다는 잠룡대가 유의미할 정도로 더 많았으니.
이유는 뻔했다.
공동파.
봉마단주가 구파일방 중 하나인 공동파 출신인 탓이다.
"그런데 너 맹룡대 녀석들만큼 싸울 수 있겠어?"
잠룡대의 누군가가 곁에서 걷고 있는 동료를 힐끗 쳐다보며 물었다.
물음을 받은 이는 피식 웃었다.
"검기도 사용 못 해서, 결국 강시에게 제대로 상처도 못 낸 놈들하고 나를?"
"그래도 맹룡대 녀석들도 별 피해 없이 버텼잖아. 너는 그럴 수 있을 것 같아?"
"···글쎄. 뭐, 맹룡대. 제법이긴 한 것 같았어······."
"그 끔찍한 놈들을 그렇게 상대한 것만으로도 대단한 거지. 그 정도 수준으로."
그렇게 잠룡대와 와룡대 생도들은 자신들이 본 것에 대한 대화를 나누며 각자의 자리로 돌아갔다.
하무백과 훈련한 생도들도 그렇지만, 독강시 두 개체를 상대한 다섯 생도들의 훈련.
그것만으로도 잠룡대와 와룡대의 훈련을 휠씬 상회했다.
잠룡대와 와룡대 생도 중 그 누구도 강시와 실제 전투를 치러 본 경험이 없었음이니.
그 모습을 지켜본 이들 중에는 잠룡대주 능우담과 와룡대주 상경문 두 사람도 있었다.
그 둘은 서로 눈짓을 한 후 고개를 끄덕이더니.
역시나 나와 있는 교룡관주 팽도율에게로 향했다.
"무슨 일인가?"
두 대주가 함께 찾아왔으니 자연히 그리 물을 수밖에.
"제가 지난번에 말씀드렸던, 현장 실습 때문입니다."
"흐음."
아직 연자경의 꿍꿍이를 파악하지 못한 상황.
"맹룡대도 저런 훈련을 하는데, 잠룡대와 와룡대가 현장을 모른다는 것은 말이 안 된다 생각합니다. 조금이라도 빨리 현장 실습을 시작하는 것이 좋을 것 같습니다."
틀린 말은 아니었다.
"강시를 상대하는 것 말인가?"
팽도율의 물음에 고개를 끄덕이는 두 사람.
"저건 맹룡대가 산월마림에 배치되기에, 하 교관이 직접 산월마림으로 찾아가 강시를 공수해 온 거네만."
"잠룡대와 와룡대에서도 봉마단으로 산월마림에 배치되는 이들이 있습니다."
와룡대주 상경문의 말이다.
"하면 자네들도 산월마림으로 가서 강시들을 공수해 오는 것은 어떠한가?"
팽도율의 물음에.
"부끄럽지만, 저에게는 그런 능력이 없습니다. 그러니 생도들이라도 보낼 수밖에요."
잠룡대주 능우담.
그는 순순히 하무백에 비해 능력이 모자람을 인정했다.
이렇게 나오니 곤란한 것은 팽도율이다.
대주가, 스스로의 능력이 부족함을 인정하고.
그것을 벌충하기 위해 생도들의 현장 실습을 요구하는데.
과연 어찌해야 할까?
"후우."
팽도율이 깊은 한숨을 내쉬었다.
"알겠네. 동투제를 앞당기도록 하지."
팽도율은 그 말을 남기고는 관주각으로 향했다.
능우담과 상경문은 그런 팽도율의 등을 향해 포권을 취했다.
