정천맹 본단 못지않은 거대한 사해련이다.
커다란 도시인 낙양의 중심에 자리한 정천맹과 달리, 남악이라 불리는 험준한 형산에 이런 거대한 본련이라니.
정천맹과는 다른 의미로 엄청난 장관이었다.
형산의 칠십이 개의 봉우리 중에서도 가장 거대한 곳 하나의 중턱 이상이 전부 사해련이었다.
본래 봉우리의 이름이 있었으나, 이제는 아무도 기억하지 못한다.
사해련이 자리한 이후, 그곳을 사해봉이라 부르고 있었으니.
사해봉 정상에서 내려다보는 사해련은 그야말로 장엄했다.
지금, 하무백이 사해봉 정상에서 그렇게 장엄하고도 거대한 사해련을 내려다보고 있었다.
사해봉 정상은 사해련에서도 신성시 여기는 금지(禁地)다.
그럴 수밖에 없었다.
위에서 아래로 사해련을 내려다 굽어볼 수 있는 곳이니, 아무나 오를 수 없었다.
오직 련주의 허락을 얻은 자만이 오를 수 있었다.
사해련의 머리 위였으니까.
그런 곳에 하무백은 너무도 당연하다는 듯 자리하고는 팔짱을 끼고는 사해련을 내려다보고 있었다.
금지인 만큼 정상으로 오르는 길은 엄중한 경계가 펼쳐져 있었지만.
하무백에게 그런 것은 아무런 장애가 되지 않음은 너무도 당연한 일이었다.
하무백의 지금 외양은 상당히 초라했다.
그야말로 전력으로 형산을 향해 달려온 결과였다.
그럼에도 바로 문인백송을 찾지 않고 사해봉 정상에 오른 것은 다른 이유가 아니다.
오랜만의 사해련이었기에, 그간의 변화를 확인하기 위함이었으나.
“여기는 여전하군.”
잘 벼려진 기세가 사해련 전체를 지배하고 있었다.
정천맹에는 사해련이 사파라 무시하는 멍청이들도 있지만.
절대 만만한 곳이 아니었다.
이곳도 물밑에서 치열한 권력 싸움이 벌어지고 있겠지만.
그럼에도 련주의 힘이 강력했으니까.
정천맹처럼 아예 둘로 갈라져서 싸우고 있는 상황은 아니었기에.
한 점에 집중된 그들의 힘은 오히려 정천맹보다 강할지도 몰랐다.
사해련이 풍기는 기운은 예전에 왔을 때와 크게 달라지지 않았다.
일단 련에 대한 장악력은 공야장천이 소휘웅보다 한 수 위라는 것은 인정해야만 했다.
“그럼 가볼까.”
하무백은 가볍게 발을 굴렀고, 부드럽게 산 아래로 신형이 미끄러지듯 나아갔다.
정상으로 향하는 모든 길을 감시하고 있는 이들은 그렇게 사해련에 모습을 드러낸 하무백의 종적을 전혀 알아차리지 못했다.
흑무단 단주 집무실.
공야장천이 떠난 이후 문인백송은 이곳에서 보내는 시간이 더 많아졌다.
형산 동쪽의 금보곡.
그곳에 대한 일 때문이었다.
다른 이도 아니고 련주가 직접 움직였다.
최근 이삼 년 사이 처음 있는 일인 만큼 문인백송이 그곳에 집중하는 것은 어쩔 수가 없었다.
공야장천이 곧 사해련이었다.
무엇보다 후계 구도가 정해지지 않은 지금 공야장천에게 무슨 일이 생기면 큰일이었으니까.
“공야장천 영감이 자리를 비운 것 같던데. 그것 때문에 나를 부른 건가?”
서류에 집중하고 있던 문인백송은 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 고개를 번쩍 들었다.
집무실 한쪽의 다탁.
그곳에 하무백이 다리를 꼰 채 여유로운 얼굴로 앉아 있었다.
발을 까딱거리면서.
“하아. 자네가 살수가 아닌 게 천만다행이로군. 살수였다면 천하제일이라는 말도 우스울 거야.”
문인백송은 태연히 자리에서 일어나 다탁으로 걸어갔다.
그의 등은 축축이 젖어 있었다.
하무백이 마음만 먹는다면, 언제든 그의 목을 취할 수 있음을 지금 보여준 탓이다.
‘이래서 저 괴물은 조심해야 해.’
엄청난 힘으로 전장을 단번에 쓸어버리는 하무백도 무서웠지만.
이렇게 기척도 없이 귀신처럼 나타나는 저 능력이 더 무서웠다.
이곳은 다른 곳도 아닌 사해련 본련이다.
그것도 사해련의 정보를 책임지는 흑무단.
그런 만큼 주변에 펼쳐진 경계는 가히 천라지망이라 해도 될 정도였는데.
너무도 허무하게 뚫렸다.
문인백송 그조차도 하무백이 입을 열기 전에는 온 줄도 몰랐으니까.
슈슉, 슈욱. 슉.
그때야 집무실 주변에 은잠하고 있던 흑무단의 무인들이 모습을 드러내 문인백송을 둘러쌌다.
그들이 흑무단주의 수신호위였다.
하무백의 목소리조차 듣지 못하고 있다가, 문인백송이 움직인 다음에야 하무백의 존재를 깨닫고 이리 다급히 움직인 것이다.
“물러나라.”
문인백송은 담담히 명했다.
“하오나…….”
“날 해하려 했으면, 이미 끝난 일이다. 그리고 무엇보다 내가 초대했으니 물러나라.”
문인백송은 아무렇지도 않은 듯 명했고, 그의 단호한 모습에 수신호위들은 다시 은신하고 있던 곳으로 돌아갔다.
다탁에 마주 앉은 문인백송이 한쪽에 놓인 찻주전자를 양 손바닥으로 잡았다.
그의 손에서 흘러나온 열양지기에 주전자 안의 차가 단숨에 따뜻해졌다.
“몇 시진 전에 담아둔 것이긴 하네만, 이거라도 좀 들지.”
하무백 앞에 찻잔을 놓고 차를 채워준 후 자신의 찻잔 역시 채웠다.
“자네 말대로일세. 현재 련주님은 부재중이시지. 그리고 그 때문에 자네를 부른 것도 맞네.”
수신호위들은 원위치로 돌아오기는 했으나, 현재 모든 신경을 문인백송에세 집중한 상황.
그런데 아무런 말소리도 들리지 않았다.
문인백송의 입술이 움직이고 있는 것은 분명한데 아무런 말소리도 들리지 않는 것이다.
이는 하무백이 기막을 펼쳐 소리를 차단했기 때문이다.
사실 그런 것은 상관없었다.
정보조직인 흑무단이었기에, 독순술 정도는 대부분이 익히고 있었으니.
하무백이 슬쩍 주변을 둘러보았다.
시선이 한 번씩 멈추는 곳.
그곳에 은신해 있던 흑무단원이 그때마다 움찔했다.
“뭐, 신경 쓰지 말게나. 이곳에서 내가 처리하는 기밀문서까지도 지켜보고 있는 이들이니.”
“수하들에 대한 믿음이 대단하군.”
“흑무단이니까.”
하무백의 대꾸에 당연하다는 듯 답하는 문인백송.
“뭐, 문인 영감은 그럴지 몰라도, 내가 거슬려서 말이야.”
딱.
그리 말하며 손가락을 가볍게 튕기는 순간.
하무백의 몸에서 검은 기운이 스멀스멀 피어올라 두 사람 주변을 뒤덮었다.
청각에 이어 시각까지 차단한 것이다.
문인백송이 움찔했다.
검은 기운이 심상치 않은 탓이다.
“자네 설마 마기를……?”
하무백이 피식 웃었다.
“내가 잘도 그러겠군.”
문인백송은 고개를 끄덕였다.
마공을 익히는 하무백은 어떻게 머리를 굴려도 상상이 되지 않은 탓이다.
“몇 년을 조용히 있더니 갑자기 빚을 받겠다니 무슨 일이지?”
하무백의 물음에 문인백송은 깊은 한숨을 내쉬었다.
“후우. 그러게 말일세. 만약의 사태가 벌어졌을 때, 주군의 목숨을 위해 그전에는 절대 받아내지 않을 거라 다짐했던 빚인데 말일세.”
문인백송의 말에 하무백은 흠칫했다.
저 말이 뜻하는 바가 작은 것이 아니기 때문이다.
주군이라 함은 련주인 공야장천을 칭하는 것.
그의 목숨을 위해서라 했다.
과연 그가 목숨이 위태로울 일이 뭐가 있을까.
“전쟁을 하려는 건가?”
하무백이 목소리가 낮게 가라앉았다.
문인백송은 고개를 저었다.
“정사대전이라니 그런 끔찍한 소리는 하지 말게. 난 절대 생각 없네. 련주께서도 마찬가지이고. 하지만, 재난이란 내가 조심하고 생각이 없다 한들 일어나지 않는 게 아니라 말일세.”
“그런 것 치고는 강서성을 노린 것을 보면…….”
“그거야 자네가 산월마림에 묶여 있었으니까 혹시나 하고 슬쩍 찔러 본 거지.”
태연한 문인백송의 반응.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
문인백송의 말에 숨은 뜻은 사실 간단했다.
정사대전이 터져, 사파가 패하고 공야장천의 목숨이 위기에 달했을 때 하무백에게 그를 구해주라 하기 위해.
지금껏 하무백에게 진 빚을 그냥 두었다는 것이다.
그런데 지금 사용하겠다고 하무백을 불렀다는 것은.
“공야장천이 위험에 처했다고?”
그 이유밖에 없었다.
도무지 믿을 수 없는 이유다.
문인백송이 고개를 끄덕였다.
“위험에 처하셨지. 후우.”
깊은 한숨이 흘러나온다.
공야장천이 현재 부재중인 것과 연관이 있을 것이라 추측은 했지만, 도무지 짐작이 가는 바가 없었다.
“방사욱.”
문인백송이 짧게 말했다.
하무백의 눈이 살짝 커졌다.
“그 일을 용케도 알았군.”
불과 얼마 전에 개방 총타에서 일어났던 일이다.
아무리 사해련이라 하지만, 그 자세한 사정을 알아내기에는 빨라도 너무 빨랐다.
“공손 각주가 조심하라 하더군.”
문인백송의 답에 하무백은 그 연유를 알 수 있었다.
공손단경이 은밀히 정보를 전한 것이다.
혈교와 마교의 일에는 정사를 떠나 이렇게 중요한 정보를 교환하고는 했다.
문인백송의 말이 이어졌다.
“자네는 모르겠지만, 우리 사해련에도 그 비슷한 경우가 있었다네. 조금 상황이 다르기는 해도.”
“그게 무슨 말이지?”
하무백의 목소리가 서늘해졌다.
그도 미처 몰랐던 일이었으니까.
호로록.
차를 한 모금 넘긴 문인백송의 이야기가 이어졌다.
“사해련, 아니 공야세가에는 공야하랑이라는 공녀 한 분이 계신다네. 가주님의 막냇동생분이시지.”
하무백은 모르는 일이다.
“재능이 넘치시는 분인데… 멸공에 관심을 가지셨지.”
‘미친년이었군.’
문인백송이 하무백을 물끄러미 바라보았다.
“그래도 사해련의 공녀신데 욕은 하지 말아줬으면 하군.”
“뭐?”
“자네 지금 눈으로 공녀님을 욕하고 있어.”
마치 하무백의 생각을 읽었다는 듯한 문인백송.
하무백은 태연히 답했다.
“그런 미친 짓을 하는데, 욕이 나오는 게 정상 아닌가?”
“미친 짓이라… 뭐, 멸공을 연구하고 해결해 보려는 시도는 정파에서도 있었던 걸로 아는데?”
있었지만 빠르게 포기했다.
답이 없다는 것을 인정했기 때문이다.
반면 공야하랑은 달랐다.
“공녀께서는 그 속에서 무언가 실마리를 찾으신 듯했어.”
“공야장천도 미쳤었나 보군.”
신랄한 하무백의 말에 문인백송이 고개를 저었다.
“련주께서 아셨다면 당연히 말리셨지. 딸만큼 아꼈던 동생이었으니까.”
결국 몰래 한 것들이라는 이야기다.
알아차린 것은 아마도 일이 터진 다음일 터다.
멸공의 저주란 그런 것이니까.
“결국 사달은 벌어졌지.”
“저주에 먹혔군.”
하무백이 당연하다는 듯 답하자 공야장천은 고개를 저었다.
“저주가 발현되기는 했지만, 먹히지는 않으셨다네.”
하무백이 살짝 놀랐다.
‘설마 그녀도 주작혈령체인가?’
하무백이 아는 한 저주에 바로 먹히지 않는 경우는 그것이 유일했다.
결국 먹히긴 하겠지만, 조금이나마 멸공의 저주에 저항할 수 있는 체질.
“하지만 정상도 아니었지. 음. 그래, 끊임없이 저주와 싸우고 계셨어. 해서 은밀한 곳에 공녀를 숨기고는 지켜본 걸세. 그게 벌써 수년이 흘렀군.”
하무백은 순순하게 놀랐다.
과연 방사욱과는 비슷했으나 달랐다.
방사욱은 목숨이 경각에 달한 덕에, 멸공의 저주가 숙주의 목숨을 살려두기 위해 힘을 분산한 덕에 수년을 버틸 수 있었던 것이다.
그런데 사해련의 공녀는 순수하게 자신의 능력만으로 수년을 멸공의 저주에 먹히지 않고 버틴 것이다.
“하루 중 극히 짧은 시간이긴 하지만, 제정신이 돌아올 때도 있으셨지. 해서 정기적으로 소식도 정하시고 말이야.”
문인백송의 길고 긴 서론에서 하무백은 그 뒤에 이어질 사정을 모두 짐작할 수 있었다.
“최근에 먹힌 모양이군.”
문인백송은 부정하지 않았다.
“정확히는 정기적으로 보내오던 소식이 끊겼지.”
그 말이 그 말이다.
멸공의 저주란 그런 것이니까.
수년간 팽팽히 버티다가 갑자기 먹혔다.
그 전에 방사욱의 일이 있었다.
무언가 연관이 있다 생각할 수밖에 없었다.
“그래서 확인을 위해 공야장천이 직접 움직인 거로군. 딸처럼 아끼는 여동생의 일이니.”
하무백이 알겠다는 듯 담담히 중얼거렸는데.
문인백송은 그 말속에서 하나의 감정을 읽을 수 있었다.
그것은 ‘이해’였다.
놀랍게도 하무백, 저 괴물이 공야장천의 심정을 이해하고 있었다.
문인백송이 믿기지 않는다는 듯 두 눈을 끔뻑였다.
“저 피도 눈물도 없는 괴물이 어떻게…….”
도무지 믿을 수 없었기에 문인백송의 입에서 자신도 모르게 그런 중얼거림이 흘러나왔다.
하무백이 피식 웃었다.
“사파 사람에게 그런 말을 들으니 은근히 기분이 나쁜데?”
돌아온 하무백의 말에 문인백송은 번뜩 정신을 차렸다.
“흠흠. 실언을 했군. 사과하겠네. 나도 놀라도 너무 놀라서 말일세.”
헛기침으로 무안함을 감추는 문인백송이다.
