517화. 그는 죽었다
시간이 얼마나 흘렀을까?
먼저 정신을 차린 것은 제갈소린이었다.
그녀의 눈빛이 한층 깊어져 있었다.
제갈소린은 주변의 중첩진의 잔해를 둘러보았다.
“과연…….”
이제는 중첩진의 묘리마저 이해가 될 지경이다.
어째서 갑자기 이런 깨달음이 찾아온 것일까?
알 수 없는 일이었지만, 적어도 광광환주천휘진을 펼칠 수는 있을 것 같았다.
완벽한 진법의 위력의 칠 할 정도가 한계이겠지만, 그게 어디인가.
얼마 전까지만 해도 삼 할도 채 이해하지 못했던 진법을 당장 펼칠 수 있게 되었는데.
괄목상대라는 말도 모자랄 정도의 급격한 성장이었다.
하무백은 여전히 운공에 빠져 있었다.
제갈소린이 그런 하무백을 바라보았다.
깊어진 그녀의 눈빛, 한층 깊은 곳에서 찰나지간 묘한 빛이 스치고 지나갔다.
“어? 어? 응?”
잠깐 눈을 깜빡이는 제갈소린.
그녀는 주변을 둘러보며 고개를 갸웃거렸다.
정말 일수유의 순간 동안 잠깐 넋이 나갔던 듯한 느낌이 든 탓이다.
분명 하무백을 잠시 쳐다보았고, 지금도 그 자세 그대로다. 주변에 아무런 변화도 없다.
그런데 자신은 일수유의 순간 동안 정체를 알 수 없는 아득함을 느낀 것일까?
‘부작용인가…….’
갑자기 찾아온 어마어마한 양의 깨달음에 대한 부작용이 아닐까 추측했다.
그도 그럴 것이 짧은 순간 그녀의 머릿속에 들어온 지식의 양은 엄청났으니까.
한 사람이 과연 그 시간 동안 머리에 모두 담는 것이 가능할까 싶었다.
그녀는 그러한 일을 해냈으니, 일시적인 부작용도 있을 수 있었다.
‘어서 가서 좀 쉬어야겠어.’
빨리 처소로 돌아가 눕고 싶었다. 머릿속에 물밀듯이 들어온 지식들을 정리하기 전, 일단 쉬어야 할 거 같았다.
체력적으로도 너무 힘들었다.
하지만 그러지 못했다.
아직 하무백이 운공에서 깨어나지 않고 있었다.
아무도 없는 산속이라지만, 짧은 시간이나마 그가 자신에게 보여준 호의를 생각한다면, 이곳에서 응당 호법을 서야 했다.
바스락.
그때.
누군가가 접근하는 소리가 들렸다.
제갈소린의 시선이 그곳으로 향했다.
“누구……?”
“응?”
제갈소린이 외치기도 전에 신형을 드러낸 사람.
제갈고풍이다.
“당숙?”
“소린이 네가 왜…….”
두 사람은 서로를 알아보고는 놀란 표정을 지었다.
제갈고풍은 빠르게 주변을 훑었다.
이곳에 있어서는 안 될 사람이 있었기에 무슨 일이 벌어진 것인지 파악하기 위함이었다.
그런 그의 눈에 들어온 가부좌를 틀고 있는 사내.
하무백이다.
“저, 저 자가 어찌 여기에…….”
제갈고풍의 목소리가 떨렸다.
하무백이 누구인지 너무도 잘 알고 있는 탓이다.
그는 무언가를 깨달은 듯 황급히 주변을 다시 살폈다.
사실 이곳에 반드시 있어야 할 사람이 보이지 않은 탓이다.
제갈소린과 하무백이 이곳에 와 있는데, 가주가 없다?
말도 안 되는 일이다.
이곳은 진법이 완성된 이후 자신도 쉬이 접근할 수 없는 곳이다.
이런 곳에 외부인이 들어왔는데, 가주께서 모를 리가 없었다.
제갈고풍이 황급히 제갈소린에게 물었다.
“가, 가주께서는? 네 할아버지께서는 어디에 계시느냐?”
주변의 상황이 말해주는 사실을 애써 부정하며 제갈소린에게 묻는 제갈고풍.
허나 제갈소린은 쉬이 답하지 못했다.
고개만 푹 숙일 뿐이다.
그 행동에서 무언가를 직감한 제갈고풍.
“아니지? 그렇지? 아니지?”
다급히 다시 물었으나.
“뭘 말이지?”
낯설고도 낯익은 목소리가 제갈고풍의 귀에 들렸다.
하무백이 운공을 마치고 몸을 일으키고 있었다.
“제갈남천 말인가? 그는 죽었다.”
하무백이 아무 것도 아니라는 듯 담담히 말했다.
마치 건너 마을에 사는 모르는 사람이 죽은 것을 전하는 것처럼.
“뭐, 뭐라?”
제갈고풍이 두 눈을 부릅떴다.
그리고 다시 주변을 살핀다.
제갈소린을 보고, 하무백을 바라보았다.
“하무백. 네놈이 그런 것이더냐?”
하무백은 어깨를 으쓱했다.
“어쩔 수 없는 일이었다. 그러지 않았으면 마귀에게 몸을 빼앗길 판이었으니.”
혼돈을 제대로 설명할 수 없었기에, 그저 마귀라도 뭉뚱그렸다.
그 말에 제갈고풍은 무언가 알고 있는 것처럼 잠시 몸을 떨었다.
“마, 말도 안 된다! 그건 마귀가 아니었어! 오히려 선유곡에 있다는 신서와 같은 또 다른 신서였어!”
발악하듯 외쳤다.
아홉 겹의 중첩진.
그것을 제갈남천이 알려줄 때, 은은히 빛나던 진법의 핵을 떠올렸다.
직접 묻지는 못했지만, 그것과 가주 사이에 모종의 교감이 있음을 눈치챘다.
제갈고풍은 저것과 비슷한 기물에 대한 것을 알고 있었다.
선유곡이 보유하고 있다는 신서(神書).
그것의 형태가 어떠한지 아는 이는 아무도 없었으나, 어쩌면 저것이 또 다른 신서인 듯했다.
선유곡이 가지고 있다고 해서 제갈세가에 없으란 법이 없으니까.
그런데 마귀라고?
제갈고풍이 순순히 수긍할 리 없었다.
“믿든 말든 그건 네 자유다. 난 사실을 말했을 뿐이고.”
하무백이 무뚝뚝하게 말했다.
이를 악무는 제갈고풍.
허나 그가 할 수 있는 일은 없었다.
이곳에서 하무백에게 덤벼봐야 개죽음이란 사실을 누구보다 잘 알고 있었으니.
“네놈은 지금 이 시간부로 제갈세가의 공적이다.”
제갈고풍이 살기어린 목소리로 중얼거렸다.
하무백이 피식 웃었다.
그런 것 따위 두렵지도 않다는 듯.
“그러기에는 네놈들이 벌여 놓은 일이 너무 많은 것 같은데?”
하무백의 말에 제갈고풍은 설마 하는 표정을 지었다.
저놈이 그 모든 일을 알 수 있을 리 없다는 얼굴이다.
“내가 무엇 때문에 이곳까지 왔을까?”
제갈고풍의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다.
“어차피 이곳 다음은 네놈이 있던 곳이었다.”
하무백은 기감으로 이미 제갈고풍의 기척을 읽은 터였다.
그가 원래 있던 곳에서.
세세관음교의 사자를 길러내고 있을 것으로 추측되는 곳.
그곳에서 느꼈던 기척이었다.
“뭐, 뭐라……?”
하무백은 대답할 가치가 없다는 표정을 짓고는 땅을 박찼다.
순식간에 그 모습이 사라졌다.
제갈고풍은 그 모습을 멍하니 바라보다가 황급히 몸을 돌렸다.
마지막에 했던 말, 그 말이 사실이라면 지금 저놈이 향한 곳은 뻔했으니.
“너는 어서 세가로 돌아가 가주님의 변고를 알려라.”
그 말은 남기도 황급히 몸을 날렸다.
전력으로 은신처를 향해 달렸다.
하무백은 빨랐다.
제갈고풍이 감히 생각하지도 못한 시간에 은신처에 당도했고, 이곳에서도 암시를 위한 진법의 기운을 느꼈다.
“쯧, 이건 이렇게 느껴지는데…….”
구중첩의 진법은 도무지 느껴지는 게 없었으니.
하무백은 기운이 느껴지는 곳을 향해 장력을 날렸다.
콰콰콰쾅! 쾅! 쾅!
일단 수상한 기운이 느껴지는 곳은 부수고 봤다.
기운의 근원은 은신처의 서쪽에 있었다.
해서 하무백은 그곳을 정말 철저히 부쉈다.
그 기운이 느껴지지 않을 때까지.
정말로 단순 무식한 진법의 파훼였다.
허나 효과는 확실했다.
주변에 드리우고 있는 진법의 기운이 확실히 사라졌으니까.
“관음신이시여…….”
“관음신이시여…….”
두 눈을 감고 절을 하며 무언가를 빌고 있던 이들이 갑자기 들려오는 경천동지할 폭음에 움직임을 멈췄다.
이전과 달리 바로 뒤에서 들려온 소리였기 때문이다.
황급히 소리가 들려온 곳을 향해 몸을 돌렸을 때.
모습을 드러낸 하무백을 보았다.
해를 등진 채, 사방을 부수느라 끌어올린 기운이 아지랑이처럼 피어오르고 있었다.
가히 천상의 신이 지상에 강림한 듯한 모습이었다.
얼굴은 제대로 보이지 않았다.
막 서쪽으로 넘어가며 내리쬐는 햇빛이 너무 강렬했던 탓이다.
“교, 교, 교주시다!!!”
누군가가 그 모습에 홀린 듯 외쳤다.
“교주시다!”
“교주시여!”
“오오! 교주님!!!”
사자들은 하무백을 향해 넙죽 엎드렸다.
“드디어 오셨군요!”
“어서 오십시오!”
“감사합니다!”
갑작스러운 상황이 펼쳐졌다.
그때 막 은신처에 도착한 제갈고풍은 그 모습을 보고는 어처구니가 없어 입을 쩍 벌렸다.
이게 무슨 일인가.
교주를 죽인 이를 교주라 외치고 있다니.
“아니다! 정신 차려라! 저놈은 교주님을 시해한 놈이다! 교주가 아니야!!!”
제갈고풍의 악에 받친 외침.
그의 아들은 황급히 그의 곁으로 몸을 날렸다.
“아버님. 그게 무슨 말씀이십니까?”
속삭여 물었다.
그로서는 도무지 믿기지 않은 말이 아버지의 입에서 흘러나왔으니까.
“조금 있다 자세히 말해주마. 저놈은 하무백이다.”
제갈고풍 역시 속삭여 말했다.
두 부자만이 들을 수 있는 아주 작은 소리의 대화였다.
아들은 아버지의 말에 대경했다.
말로만 듣던 인물이 저 자였다니.
그 인물이 가주를 죽였다고?
이게 대체 무슨 일이란 말인가.
혼란에 정신을 차리지 못할 때.
예비 사자들 중 누군가가 외쳤다.
“하늘에서 강림하셔서 가짜 교주를 처단하고 오신 진짜 교주님이시다! 대사자는 가짜 교주의 주구였을 뿐이다!!”
가장 먼저 교주를 외친 남자가 다시 한번 외쳤다.
그 행동은 진심으로 교주를 맞이하는 자의 모습이 아니었다.
오히려, 주변에 있는 다른 동료들을 선동하려는 듯한 모습이었다.
하무백은 단번에 그 사실을 알아차렸다.
제갈고풍은 오히려 몰랐다.
이유는 간단했다.
예비 사자들 모두 하무백을 향해 몸을 돌리고 있었기에 그의 눈에는 뒷모습만 보였기 때문이다.
“저놈은 배교자다! 어찌 진정한 교주를 가짜로 몰고, 교주를 시해한 자를 교주라 칭하느냐! 사자들은 당장 저 배교자를 잡아 오너라!”
제갈고풍이 노성을 터트렸다.
주변의 사자들은 어쩔 줄 몰라 갈팡질팡했다.
양쪽 말이 모두 일리가 있었기 때문이다.
허나 제갈고풍은 눈살을 찌푸렸다.
자신의 말이 먹히지 않은 탓이다.
그 이유 또한 알고 있었다.
이곳으로 황급히 달려오면서 본 주변 풍경.
여기저기 강력한 힘에 의해 파괴되고 파헤쳐져 있었다.
은신처에 펼쳐 놓은 암시의 진법이 깨져 있는 것이다.
진법의 기운에 맞춘 음공을 사용한 제갈고풍의 목소리는 이들에게 강력한 암시로 작용하여, 세뇌와 다름없는 효과를 보였다.
헌데 암시의 진법이 깨진 탓에 아무런 효과를 발휘하지 못하는 것이다.
물론 선동하는 사내는 애초에 암시에 걸리지 않은 상태로 걸린 척하는 이였다.
진법이 깨진 탓에 제갈고풍은 거기까지 짐작하지 못하고 있었다.
하무백은 재미난다는 표정으로 그런 사내와 제갈고풍을 바라보고 있었다.
사람들의 눈이 강렬한 빛에 적응하여 이제는 하무백의 표정을 볼 수 있었다.
“오오! 저 성스러운 웃음을 보라! 그야말로 교주님이시다!”
사내는 열심히 외쳤다.
그는 진법이 깨진 것을 모른다. 아니 진법이 있다는 것조차 몰랐다.
다만 대사자가 모종의 수로 여기에 있는 이들에게 세뇌를 하고 있다는 것만 짐작할 뿐이다.
이곳에서 암시를 통한 세뇌가 완벽히 끝난 이들만, 사자로 천하 각지로 보내진다.
암시의 진법을 설치할 방법을 배워서.
물론 그 진법은 관음신의 말씀을 전하는 진법이라고 포장된 체다.
세뇌가 끝난 그들은, 한 치의 의심도 없이 자신들은 선택받은 사자이기에, 우매한 양민들에게 가르침을 줄 수 있다고 믿고 열심히 교의 세를 늘이려 노력했다.
그랬기에 사내는 대사자가 없는 때에, 교주라는 더 높은 이를 내세우면 오히려 자신의 말에 따라 이곳에 있는 이들이 암시에 걸릴 것이라 생각한 것이다.
모종의 암시를 걸고 있다는 것을 추측하고 있었기에.
그것이 진법의 힘인 것을 몰랐지만.
그러던 차에 대사자가 돌아왔기에, 그는 정말 필사적으로 하무백을 교주로 만들고 있었다.
이미 엎질러진 물이었기에, 자신의 시도가 성공하여 대사자를 몰아내야 자신이 산다는 것을 알았기 때문이다.
‘씨발. 뭘 저렇게 빨리 와.’
그는 하무백이 누구인지, 왜 갑자기 폭음과 함께 등장했는지 따위는 관심 없었다.
어떻게든 대사자를 몰아내고 이곳을 손에 넣을 생각뿐이었다.
