

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">567화. 아, 객잔 잘 지켜라</h4>

유운무관이 점점 가까워졌다.

이제 무관의 정문이 보였다.

반가운 마음에 걸음이 빨라지는 때에.

끼이익.

정문이 열리고, 관하경이 모습을 드러냈다.

유운무관을 향해 다가오는 식솔들의 기척을 느끼고 마중을 나온 것이다.

가장 앞에서 걷고 있던 유귀광과 풍건의 입가에 미소가 걸렸다.

“어서 와요. 많이 힘드실 텐데, 어서 들어와서 쉬어요.”

관하경은 마치 제집에 찾아온 손님을 맞는 것처럼 유운무관의 식솔들을 반겼다.

“누가 보면 네가 주인인 줄 알겠다.”

정문 앞에 도착한 풍건의 핀잔에 관하경이 싱긋 웃었다.

“정말 그런 마음으로 지내고 있었어요.”

그렇게 정문을 지나 연무장에 들어선 풍건은 깜짝 놀랐다.

자신이 떠날 때와 전혀 달랐기 때문이다.

전투의 흔적이 조금 남아 있기는 했지만, 풍건이 떠날 때의 모습을 생각하면 정말 말끔해졌으니까.

풍건의 그런 모습에 관하경의 얼굴에 맺혔던 웃음이 더욱 진해졌다.

“상당한 격전이 벌어졌었다 들었는데… 연무장은 너무 멀쩡한 것 같은데?”

유귀광이 주변을 둘러보며 말했다.

모르는 사람이라면 그저 장시간 여행을 떠났다가 집에 돌아온 모습 같았으니까.

“제가 신경을 좀 썼어요. 히.”

유귀광의 놀람에 관하경은 만족스레 웃음을 흘렸다.

지난 며칠간 자신의 노력을 알아봐 준 것에 대한 만족이었다.

가솔들은 각자 머물던 공간으로 바삐 흩어졌다.

그리고 그대로 잠에 빠져들었다.

그 정도로 지쳐 있었으니.

유귀광 역시 유선아를 침상에 뉘었다.

그도 피곤한 것은 마찬가지였으나, 잠이 오지는 않았다.

부인을 방에 두고 그는 밖으로 나왔다.

연무장에 전투의 흔적이 완전히 사라지지는 않았다.

사람을 써야 할 것 같은 곳은 관하경이 그냥 두었다고 했다.

상남의 사정은 잘 모른다고.

그 흔적들만으로도 연무장에서 얼마나 대단한 전투가 벌어졌는지 미루어 짐작이 가능했다.

풍건에게 들었던 것과, 남아 있는 흔적을 조합했다.

“이곳에서 초절정고수들이 싸움을 벌였다니.”

지금도 믿기지 않았다.

조용한 무관에 갑자기 이게 무슨 일이란 말인가.

대체 이곳이 뭐라고.

“안 자나?”

그때 풍건이 모습을 드러냈다.

유귀광이 그를 바라보았다.

“뭐, 생각이 많겠지.”

풍건이 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“풍 관주님도 쉬셔야 하는 거 아니에요?”

약속이나 한 듯 모습을 드러내는 관하경.

이들 셋은 유운무관의 연무장 계단에 나란히 앉아 밤하늘을 올려다보았다.

“이 무관이 뭐라고, 이런 난리를 겪었나 싶다.”

유귀광이 자조적인 목소리로 중얼거렸다.

“뭐긴, 그냥 무관이지. 단지 이곳의 개새끼들의 이해관계가 얽혔을 뿐이다. 그리고 그건 이제 전부 해결되었고.”

풍건의 말에 유귀광은 나직이 고개를 끄덕였지만, 그의 얼굴에 맺힌 씁쓸한 표정은 사라지지 않았다.

“내가 돌아와서 그런 것일까?”

문득 그런 한탄이 유귀광의 입에서 흘러나왔다.

“네가 돌아와서 이렇게 잘 해결된 거지.”

풍건이 말도 안 되는 소리 하지 말라는 얼굴로 대꾸했다.

“맞아요. 유 조장님이 귀향하지 않으셨으면, 저희가 올 일도 없었고, 그러면 하 대주님이 오실 일도 없었죠.”

관하경이 거들었다.

사실이었으니까.

유귀광이 귀향하기 전이었다면, 유현광은 아무런 손도 써보지 못하고 당했을 것이다.

애시당초 흑면방이 차용증을 위조한 그 순간에 말이다.

유귀광도 그 사실을 안다. 알고 있다.

그렇지만.

“하필 때가 너무 공교로워서 말이지.”

자신이 돌아오자마자 이런 일이 터지는 것이.

자신이 귀향하지 않았다면, 애초에 흑면방이나 매향문이 유운무관을 탐내는 일 자체가 없지는 않았을까 하는 생각을 하게 만들었다.

“우리가 너를 찾아온 때가 공교로운 거야. 아니었으면 매향문에게 그냥 당했을 거다.”

“하 대주님이 찾아온 때는 말도 안 되는 일이고요.”

관하경은 아직도 믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다.

강서성 서복.

그곳에서 섬서성 상남까지.

대체 어떤 수단을 사용해야, 그 시간에 주파가 가능하단 말인가.

전력으로 경공을 펼쳐 달려왔다면 가능할까?

그런데, 그렇게 전력으로 달려왔다면 상남에 도착해서 기진맥진하는 게 정상이다.

그런데 대주님은 도착하자마자 초절정고수를 상대로 그와 같은 압도적인 모습을 보였으니.

“그러니까 괜한 생각하지 마라.”

풍건이 한마디를 덧붙였다.

“괜한 생각?”

유귀광이 풍건에게로 시선을 돌리면서 물었다.

“꼭 상남을 떠날 것만 같은 얼굴이야. 너 혼자서든, 무관 식구들 모두와 함께든. 그러지 말아라. 여기서 백 년을 내려온 무관이라면서.”

풍건의 말에 유귀광은 다시 하늘로 시선을 돌렸다.

수많은 별들이 총총히 빛나고 있었다.

***

아침이 밝았다.

하무백은 아침 식사를 위해 일 층 식당으로 내려왔다.

규휘가 이미 식사 중이었다.

위수연은 방에서 식사를 마치고 온 듯, 규휘와 같은 자리에서 차를 마시고 있었다.

공해빈과 공해준이 연신 하무백의 눈치를 살폈다.

하무백은 자리에 앉기 전 규휘에게로 향했다.

“응?”

“유운무관 사람들이 지난밤에 돌아왔어.”

짧게 말해주고 빈자리로 갔다.

공해빈이 쪼르르 달려 와서 주문을 받았다.

위수연이 고개를 갸웃거렸다.

하무백이 간밤에 유운무관에라도 다녀온 것일까 하는 의문에서다.

“저 친구 정도 되는 경지라면, 사람들의 기척을 느꼈을 수도 있지.”

규휘가 위수연의 의문을 느낀 듯 담담히 말했다.

그 말에 위수연은 두 눈을 동그랗게 떴다.

이곳 소행객잔과 유운무관의 거리가 적지 않은 탓이다.

“사숙조께서는……?”

조심스러운 질문.

규휘는 식사를 멈추고 두 눈을 감았다.

위수연은 숨을 죽였다.

약간의 시간 후.

규휘가 두 눈을 뜨며 말했다.

“확실히 하 대주 말대로구나. 유운무관에서 사람들의 기척이 느껴진다.”

“아!”

매화검선 규휘 역시 같은 일이 가능하다는 사실에 위수연은 나직한 탄성을 흘렸다.

“나는 이렇게 장소를 특정하고, 집중해야 겨우 느낀 기척이다만. 하 대주는 글쎄다.”

그리 말하며 빙그레 웃는 규휘.

지난 전쟁 때도, 하무백의 그 귀신 같은 기감에 놀란 적이 한두 번이 아니었으니.

“흐음.”

그때 알 수 없는 숨소리를 내뱉으며 관포가 모습을 드러냈다.

그리고 자리에 앉아 막 만두를 먹기 시작한 하무백을 보고 깜짝 놀랐다.

“너.”

슬그머니 몸을 돌리려는 관포의 귀로 하무백의 목소리가 들렸다.

관포는 절망적인 표정을 짓고는 고개를 푹 숙이고 하무백의 자리로 무거운 걸음을 옮겼다.

“이제 좀 괜찮아진 모양이군.”

하무백의 말에 관포는 질색한 표정을 지었다.

아직도 전신의 혈맥에서 은은하지만 깊은 통증이 느껴졌으니까.

“당분간은 여기 좀 지켜라.”

“네?”

영문을 알 수 없는 지시였다.

“어제, 흑면방 놈들이 와서 행패를 부렸다.”

“아…….”

낮은 탄성.

그 탄성에는 그놈들의 최후에 대한 동정도 섞여 있었다.

그래도 한동안 같은 집단에 몸을 담았던 이들이니.

하무백이 이리 말한다는 것은 행패를 부린 놈들을 보았다는 것이고.

그렇다면 그냥 두지는 않았을 터다.

겪은 시간은 짧았지만, 하무백이 얼마나 무서운 사람인지는 절실히 느끼고 있었으니까.

가루가 되어 사라져 버린 매향문주의 사부, 운세혁의 모습이 떠올랐다.

“알겠습니다.”

관포는 아무것도 묻지 않았다.

그냥 시키는 대로 하겠다고 답했다.

자신이 흑면방에서 부방주 노릇을 할 때, 이렇게 내린 지시에 질문을 던지는 놈들이 제일 짜증이 났었으니까.

관포의 답에 만족한 듯 고개를 끄덕이는 하무백.

“그럼 이것만 다 먹고 나가자.”

이어진 말에 두 눈을 동그랗게 뜨는 관포.

이번만은 물을 수밖에 없었다.

“네?”

“하던 거 마저 해야지. 아직 아홉 번 남았다.”

새하얗게 질리는 관포의 얼굴.

“저, 그, 그러니까 여길 지키라고…….”

“그거 하고 나서.”

하무백은 마지막 만두를 입에 넣어 우물거리면서 짧게 답했다.

“어, 저, 아직 아침 식사도…….”

다급함과 간절함이 뒤섞인 한마디다.

“그래서 지금 하려는 거다. 빈속에 하는 게 나을 거야. 오늘은.”

먹는 것에 있어서만큼은 진심인 하무백이다.

그렇기에 아침 먹기 전부터 데려가는 일은 여간해서는 없었지만.

오늘은 경우가 달랐다.

‘기껏 먹은 것 전부 게워내면 아깝잖아.’

그게 하무백의 생각이었다.

“예에……?”

“오늘은 위장 주변의 탁기를 집중적으로 없앨 차례다.”

별것 아니라는 투의 말.

허나.

관포의 얼굴은 창백하다 못해 시체처럼 변했다.

어제의 고통이 뱃속에서 일어난다고?

끔찍했다.

충격에 멍하니 앉아 있는데, 하무백이 차로 입 안을 헹구고 자리에서 일어났다.

그의 접시는 깨끗하게 비워져 있었다.

“가자.”

“…네…….”

그렇게 두 사람이 객잔에서 나갔다.

위수연은 그 모습을 안쓰럽게 바라보았다.

유운무관을 공격했던 괘씸한 이였지만, 지금 그가 보인 모습만큼은 지극히 불쌍했으니까.

그즈음 규휘도 식사를 끝냈다.

“그럼 우리도 가보자.”

자리에서 일어나며 말했다.

“네.”

갈 곳은 뻔했다.

유운무관이다.

드디어다.

드디어 화산에서 시작해 개봉을 거쳐온 긴 여정의 끝이 보였다.

그 과정에서 사문의 가장 높은 어른 한 사람의 추악한 일면과 그의 죽음까지 보았으니.

절대 순탄치 않은 여정이었다.

두 사람은 소행객잔을 나와 유운무관을 향해 걸음을 옮겼다.

어제 왔던 작은 숲.

그곳에 다시 당도했다.

“오늘도 반 시진이다.”

하무백의 말에 이제 모든 것을 체념한 얼굴의 관포가 고개를 끄덕인 후 가부좌를 틀었다.

하무백의 손바닥이 관포의 명문혈에 올려졌고.

“끄아아아악.”

금세 관포의 비명이 터져 나왔다.

하무백은 잠시 그렇게 내공을 주입한 후 뒤로 물러났다.

이번에도 한 줄기의 내공은 관포의 혈맥과 기맥, 장기들을 보호했고, 다른 한 줄기는 앵속의 탁기를 태웠다.

하무백이 미리 말한 대로, 위장 부근의 탁기를 좀 더 공들여 태웠다.

공들인 만큼 고통은 더 심했다.

“끼이에에아아아아아.”

관포는 배를 움켜잡은 채, 괴상한 비명을 쏟아내며 땅을 뒹굴었다.

하무백은 어제 앉았던 나무 둥치에 앉아 그 모습을 가만히 바라보았다.

“키에에에. 윽. 우웁. 쿠웩. 쿠웩.”

고통에 배를 움켜쥔 관포가 뱃속에 든 것을 게워내기 시작했다.

허나 모두 소화가 되어 위장이 비어있는 상태였기에, 쓴물만이 올라왔다.

그럼에도 관포는 구역질을 멈추지 않았다.

앵속을 태워버리는 고통과 자극에, 위장이 미친 듯이 움직이는 탓이다.

자신의 몸이었지만, 관포는 무엇하나 자신의 의지대로 행할 수가 없었다.

반 시진이라는 시간이 마치 억겁과도 같았다.

그 시간을 보내기 전에 마치 세상이 멸망할 것만 같았다.

그렇게 얼마나 길고 긴 시간이 흘렀을까.

하무백이 몸을 일으켰다.

“이제 여덟 번만 더 하면 된다.”

그 말을 하고 하무백이 상남 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“아, 객잔 잘 지켜라.”

어제 흑도 파락호 놈들을 박살을 내놓기는 했지만, 그래도 또 다른 놈들이 행패를 부릴지도 모를 일이기에 하무백은 관포를 활용하기로 한 것이다.

넋이 나간 관포는 그저 대자로 누워 하늘을 바라보고 있었다.

“대답?”

그때 그의 귀를 파고드는 하무백의 물음.

“…네…….”

다 죽어가는 목소리로 겨우 대답을 한 관포.

일 각 정도 그리 누워있던 그는 겨우 몸을 일으켜 비틀거리며 객잔으로 향했다.

지키라 했으니, 최대한 빨리 가서 지키고 있어야 할 일이었다.

