423화. 그러면 가능합니다
"다음."
하무백은 그런 웅철을 버려두고 다른 생도에게로 향했다.
그렇게 이날의 수련 역시 끝이 났다.
웅철은 자신의 조의 연무장에 홀로 남아 검을 휘둘렀다.
힘껏.
그러나 몸에 힘은 빼고.
하무백에게 마지막으로 날렸던 검격.
그 느낌을 재현하기 위해서.
그 엄청난 위력.
왠지 자신이 가야 할 길 같은 운명적인 느낌을 받은 탓이다.
"쓰읍. 이게 아닌데······."
웅철이 고개를 갸웃거렸다.
혼자 하는 수련에는 분명 한계가 있었다.
교관과 함께 할 때와는 그 맛이 달라서일까.
좀처럼 낮의 수련처럼 되지 않았다.
"도와드릴까요? 선배님?"
그때 불현듯 들려온 목소리.
웅철의 시선이 그 방향으로 향했다.
검을 들고 서 있는 한 사내.
기억에 있는 얼굴이다.
"초무하라고 했던가?"
명문정파의 제자이면서 굳이 맹룡대에 들어온 괴짜.
"네. 저도 연무장에서 혼자 수련하던 중이었는데, 아무래도 교관님과의 대련 때와는 느낌이 달라서요. 선배님도 그러신 것 같고."
초무하는 일 년차 구 조였다.
웅철의 연무장 바로 옆 연무장을 사용하는.
그러니 자신의 수련 소리를 들은 것일 터.
잠시 생각하던 웅철이 고개를 끄덕였다.
"좋아."
혼자보다는 낫겠지 라는 생각.
두 사람은 목검으로 검을 바꿔 들었다.
미숙한 생도 두 사람이 진검으로 대련하다가는 무슨 사고가 생길지 모를 일이었으니.
가검도 있었지만, 역시 그것보다는 목검이 안전했다.
목검과 목검이 부딪치는 둔탁한 소리가 울렸다.
확실히 혼자 할 때보다는 느낌이 살았다.
'좋아.'
웅철은 낮의 그 감각을 떠올리며 검을 휘둘렀다.
자신의 검을 제어하지 못하는 꼴사나운 모습은 피하기 위해.
몸에 힘은 뺐으나, 휘두르는 검에 전력을 싣지는 않았다.
좀 약하다 싶은 정도.
부웅!
허나 거기에 담긴 힘은 살벌했기에, 초무하는 부딪히지 않고 피했다.
공기를 거칠게 가르고 지나가는 웅철의 검.
손맛이 없자 얼굴을 찌푸리는 웅철.
"그런 무지막지한 검은 막기보다 피해야죠."
웅철의 표정을 읽은 초무하가 그리 말하며 웅철을 향해 검을 휘둘렀다.
명식.
분명 아는 검법이었는데, 막기에 급급했다.
웅철이 알고 있는 명식에 비해 휠씬 화려한 변화를 선보였기에.
퍽! 퍽!
다시금 울리는 둔탁한 소리.
두 사람은 각자의 방식으로 펼치는 명식 검법에 깊게 빠져들었다.
하무백이 멀리서 그 모습을 지켜보고 있었다.
"제법······."
피식 웃는 하무백.
무극명륜안을 펼친 그의 두 눈에 내공의 움직임이 명확히 보였다.
곧 벽을 넘을 듯이 요동치며 흐르는 그들의 내공이.
***
며칠을 더 예가루에 드나든 원평삼.
그는 이윽고 결정을 내렸다.
'하오문. 접수한다.'
모든 상황 파악은 끝났으니까.
특히나 지금 예가루 지하에서 무공 수련에 매진한 이의 영향이 컸다.
며칠간 살핀 끝에 그가 익히는 무공이 어떤 것인지 파악했으니까.
'혈해귀사장이라··· 우연이라기엔 너무 공교로워. 이런 게 인연, 아니 기연이라 해야 하나?'
기녀가 연주하는 금음을 안주 삼아 술잔을 들이키며 생각했다.
천산산맥에 숨어든 그들은 절대 중원을 포기하지 않았다.
언제고 중원을 손에 넣기 위해, 끊임없이 중원에 혼란을 야기하려 했다.
만황의 불이 모두 켜졌을 때 단번에 중원을 장악하기 위한 포석인 것이다.
그러기 위해 몇백 년 전 팔마(八魔) 석씨 가문이 중원으로 나갔다.
만황의 불이 단 하나도 켜지지 않은 상황에서는 그 정도가 한계였다.
석가에서 마지막으로 보낸 소식에 따르면, 무슨 교(敎)를 만들어 중원 장악을 시도하겠다고 했었다.
적지 않은 마공과 사공 역시 중원으로 흘려보냈다.
그것을 익힌 이들이 중원을 어지럽히기를 바라며.
혈해귀사장 역시 그러한 무공들 중 하나.
원평삼이 가주로 있는 원가의 무공을 기반으로 한 것이기에.
기감으로 무공을 알아볼 수 있었다.
무공의 원형이 훼손된 데다, 익히는 이의 성취가 낮아 처음에는 긴가민가했었지만 말이다.
마지막 잔을 비운 원평삼이 식탁에 술잔을 세차게 내려놓았다.
깜짝 놀란 기녀가 연주를 멈출 정도.
"가서 루주를 불러오너라."
며칠 동안 줄곧 아무 말 없이 연주를 들으며 술만 마시고 가던 이의 입에서 처음으로 말소리가 흘러나왔는데.
그 내용은 기녀가 쉬이 들어줄 수 없는 것이었다.
그녀는 기녀들 중에서도 서열이 낮았기에, 사실 이곳이 하오문의 본단인 줄도 모르는 이였다.
원평삼은 기녀의 눈을 보며 그러한 사실을 유추할 수 있었다.
"쯧. 네가 데려올 수 있는 가장 높은 사람을 데리고 와라."
원평삼은 지시를 바꿨다.
그럼에도 기녀가 꾸물거리자.
품에서 은원보 하나를 꺼내 식탁 위에 올려놓았다.
그것을 보는 순간 기녀의 눈빛이 바뀌었다.
"데리고 오는 사람이 높으면 높을수록, 더 많이 가져갈 수 있을 게다."
기녀의 눈이 식탁 위의 은원보와 원평삼의 품을 왔다갔다했다.
저 속에 얼마나 많은 돈이 있는 것일까 그리 생각하며.
욕망에 두 눈이 번들거렸다.
"소녀 다녀오겠습니다."
결정을 내린 기녀는 금을 내려놓은 후 다소곳이 허리를 숙이고는 방문을 열고 나섰다.
그러기를 얼마일까.
일 다경이 되지 않는 시간에 기녀는 한 중년인을 데리고 왔다.
"예가루의 이총관입니다. 찾으셨다 들었습니다."
중년인이 정중히 읍을 하며 말했다.
"이총관이면, 이곳의 총관 중 두 번째라는 의미인가?"
"그렇습니다."
원평삼의 물음에 이총관은 고개를 끄덕이며 답했다.
기녀는 두 눈을 반짝이며 원평삼을 바라보았다.
그 눈빛에 피식 웃으며 원평삼은 품에서 은원보 하나를 더 꺼냈다.
모두 두 개의 은원보를 기녀에게 던졌다.
"옛다. 너는 이만 나가거라."
그 모습에 이총관은 눈살을 찌푸렸다.
큰일이라도 난 것처럼 자신을 찾더니, 고작 은원보 두 개 때문이었다니.
'저 아이는 더는 못 쓰겠군.'
이총관의 두 눈이 스산하게 빛났다.
그녀의 운명이 결정되는 순간이다.
"클클. 그러니 하오문의 아이들로만 채워 넣었어야지. 기루로 위장하겠다고 일반 기녀를 데리고 있으니 이런 일이 생기는 거라네."
원평삼의 말에 이총관의 두 눈이 날카롭게 빛났다.
"무슨 말씀이신지?"
"긴말 않겠네. 루주를, 아니 하오문주를 데려오게."
원평삼의 말에 이총관의 몸에서 강렬한 기세가 흘러나오기 시작했다.
래자불선(來者不善)이라 하지 않았던가.
게다가 이 사람은 정상적인 방법으로 하오문에 접근한 것이 아니었다.
하오문에게서 정보를 사는 방법을 알려고 했다면, 그것은 어렵지만은 않았으니까.
"현명한 선택을 하길 바라지."
원평삼은 이총관이 끌어올리는 기세를 느끼며 담담히 말했다.
어느새 술병을 들어 술잔을 채우고 있었다.
그 모습에 이총관은 한 발 옆으로 이동했다.
딸깍.
그렇게 이동한 순간.
그의 오른쪽 발이 바닥에 숨겨져 있던 기관 장치를 밟았다.
그 소리는 원평삼도 들었다.
그는 피식 웃을 뿐이다.
"내 경고하였네만. 쯧쯧."
원평삼이 혀를 찰 때쯤.
그가 앉아 있던 식탁을 중심으로 방이 조금씩 움직이기 시작했다.
***
"어찌 생각하는가?"
독도군이 떠나고 둘만 남은 집무실.
소휘웅이 공손단경을 바라보며 물었다.
"빈틈을 잘 찔렀습니다."
공손단경이 낭패한 표정으로 말했다.
"흐음."
침음을 흘리는 소휘웅.
"문인백송에게 제대로 당했군요."
공손단경이 고개를 절레절레 저었다.
"하면 저들이 강서성에 들어오는 것을 그대로 두고 봐야 한다는 것인가?"
"산월마림의 멸천강시를 막으려면 강서성에 신경을 쓸 여력이 없는 것은 사실입니다."
"그렇게 했는데 우리가 뚫릴 것이 걱정되어 병력을 강서성에 진입시키겠다?"
"핑계입니다. 사해련의 세력권을 강서성까지 넓히려는 수작이지요."
공손단경의 말에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"본래 사해련은 강서성까지 욕심을 냈었으니까요."
지난 두 번의 무림전쟁에서의 사해련과의 연합.
그 조건으로 걸었던 게 영역 아니었던가.
본디 사해련의 영역은 형산 이남의 호남성 절반, 광서성과 광동성까지였다.
드넓은 중원에서도 그 정도면 광활한 영역이지만, 천하 사파의 연합체라는 사해련을 생각한다면, 작은 영역이다.
마교와 혈교 때문이었다.
사해련은 마교와 혈교를 상대하면서 영역의 크기를 줄여 힘의 집중을 꾀했고.
정천맹은 구성 문파의 위치들 때문에 사해련과 같은 결정을 내릴 수가 없었다.
당장 혈교의 산월마림이 자리한 절강성과 맞닿아 있는 안휘는 남궁세가의 본가가 위치한 곳이다.
저 멀리 청해에는 곤륜파가, 사천에는 청성파와 아미파, 당가가 있었고, 감숙에는 공동파가, 운남에는 점창파가 있다.
섬서에는 화산파와 종남파가, 하남에는 소림, 하북에는 팽가다.
호북에는 무당파와 제갈세가, 연가가 있었다.
거기에 신진팔문의 근거지까지 하면.
그야말로 중원 천하에 구파일방과 오대세가를 비롯한 명문거파들이 퍼져 있었기에.
영역을 쉽사리 포기할 수 없었다.
해서 넓게 퍼지되 그 힘은 약해지는 형세를 겪지 않았던가.
반면 사해련은 자신들의 근거지를 버리고 작은 영역에 힘을 집중시켰다.
그 힘으로 혈교와 마교를 상대한 것.
사해련은 정천맹과 연합하며 전쟁 이후를 생각했고, 귀주성과 강서성을 연합의 조건으로 내세운 것이다.
정천맹의 선택은 귀주성이었다.
다만 강서성은 정천맹의 영역이되 중립 비슷한 지역으로 두기로 했었다.
기실 천하 각지에 사파가 없는 곳이 없었고, 정파가 없는 곳 또한 없었다.
영역.
세력권이라 하지만 각기 정천맹과 사해련이 강한 영향력을 발휘한다는 것일 뿐, 그 땅을 그들이 직접 지배하는 것은 아니었다.
그럼에도 영역이란 큰 의미를 가지는 것이었기에, 사해련은 이번 기회에 강서성을 사해련의 세력권으로 가지고 오려 하는 것이다.
"막을 방법은?"
사실 줘도 상관없었다.
강서성에는 큰 문파도 없었고.
하지만 상징성의 문제였다.
정천맹이 자신들의 영역을 사해련에게 빼앗겼다는 꼴을 보일 수는 없었으니까.
"산월마림을 포기해야지요."
공손단경의 말에 소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
"내가 원하는 답이 아니야."
알고 있었다.
그럼에도 공손단경은 항시 최악의 상황을 가정해서 답을 해야 했다.
낙관론만을 말할 수는 없었으니까.
공손단경은 지금 맹주가 바라는 이상적인 답을 알고 있었다.
그랬기에 그것을 부정해야 했다.
그것만 기대하고 아무런 대비도 하지 않고 있다가, 일이 빗나가 버리면 그 여파를 감당할 수 없었으니까.
"하 교관을 생각하시는 거라면. 그가 산월마림에서 자신의 여동생만 데리고 몸을 뺄 수도 있습니다."
"무백이가? 혈교를 두고?"
소휘웅이 그럴 리 없다는 표정으로 말했다.
"하 교관이 혈교과 마교를 증오한 이유는 애초에 부모의 원수이자 가족들의 원수이기 때문입 니다. 여동생은 그런 하 교관의 유일한 혈육. 혈교를 때려잡는 것보다 동생의 안위가 더 중요할 겁니다."
타당한 말에 소휘웅은 턱을 쓰다듬었다.
"그러니까 말이야. 천하가 더 혼란스러웠던 전쟁 당시에 무백이는 대체 여동생을 어디에 두었기에 그렇게 미쳐서 날뛸 수 있었던 것일까?"
당시는 천하에 혈교와 마교의 마수로부터 안전하다 할 땅이 거의 없던 시기.
참으로 알 수 없는 일이었다.
하무백이 교룡관에 여동생을 데리고 오기 전에는 그에게 가족이 있다는 사실조차 몰랐으니.
"좋아. 무백이는 불확실한 패니 배제한다고 치고. 그러면 산월마림과 강서성 둘 모두 지킬 방법은?"
소휘웅은 구체적으로 조건을 걸어서 물음을 던졌다.
"맹주님이 멸천강시를 감당하셔야 합니다. 하실 수 있으시겠습니까?"
공손단경의 도발적인 물음에 소휘웅이 와락 표정을 일그러뜨렸다.
그의 몸에서 무서운 기운이 뭉클뭉클 피어올랐다.
"군사. 아무리 자네라도 그 물음은 선을 넘는군."
분노마저 스민 음성.
하지만 공손단경은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그날 결전에서 승리한 이유를 알고 있기에.
"당시 하 교관의 말을 빌리자면 멸천강시의 강함은 혈교 교주에 못지않다 했습니다. 지금의 맹주님은 멸천강시를 감당하실 수 있습니까?"
홀로 당시의 혈교 교주를 쓰러뜨릴 수 있냐는 의미의 물음이다.
그때 소휘웅은 그러하지 못했으니까.
소휘웅은 이를 악물었다.
그리고 천천히 답했다.
"지금은 가능하다."
'그때는 불가능했지만.'
지금의 소휘웅은 당시의 소휘웅이 아니었으니까.
최근의 성취가 있으니까.
그 자신도 새로운 경지에 발을 디뎠으니까.
"그러면 가능합니다."
공손단경이 고개를 작게 끄덕이며 말했다.
"지금 당장 용각단과 용아단을 강서성으로 파견하고 맹주님께서 산월마림으로 가시면 될 일입니다."
공손단경은 간단히 해결할 수 있다는 듯 말했다.
조금 전과는 전혀 다른 기색이었다.
