상당한 시간이 흘렀다.
그만큼 밤은 깊어져 해시 말이 되었고.
검까지 꺼내서 땅을 파던 이들은 마침내 작은 상자 하나를 발견했다.
그나마 정기적으로 팠다 묻었다 한 곳이었기에 흙이 부드러웠기에 망정이지.
그렇지 않았다면 시간이 더 많이 걸렸으리라.
상자를 꺼내고 뚜껑을 여니.
가득 찬 금원보가 누런빛을 발했다.
“허어…….”
그 모습을 본 이들은 헛숨을 내뱉었다.
대체 무슨 수로 이만한 양의 금을 모았단 말인가.
운학자가 남창지부장이 된 지 이 년이 채 되지 않았는데 말이다.
나쁜 쪽으로는 탁월한 능력을 지닌 듯했다.
이렇게 치부를 하는데, 정천맹으로 아무런 원성이 전해지지 않았다는 것도 놀라웠으니.
상자 안을 확인한 수하는 수장을 향해 신호를 보냈다.
그 신호를 본 수장의 두 눈에 살기가 깃들었다.
검병에 손을 가져가려는 그때.
유달의 행동이 더 빨랐다.
“그럼, 이만.”
유달 역시 상자를 발견하고 안의 내용물을 저들이 확인했다는 것을 알았으니.
배에 구멍을 내고는 그대로 물로 뛰어들었다.
그러고는 전력으로 헤엄쳐 그곳을 벗어났다.
“뭐라?”
챙.
수장이 황급히 검을 뽑고 몸을 날렸지만.
이미 유달은 저만치 멀어진 상태였다.
그의 헤엄 실력이 놀랍도록 뛰어나 굉장히 빨랐기 때문이다.
“이, 이익.”
분한 눈빛으로 멀어져 가는 물의 파문을 바라보는 수장.
설마 이렇게 놓칠 줄이야.
배는 어느새 가라앉았다.
결국 물에 흠뻑 젖은 수장은 섬으로 올라올 수밖에 없었다.
“령주! 크, 큰일입니다!”
그때 상자를 살피던 수하가 새하얗게 질려서 달려왔다.
“무슨 일이냐?”
“그, 그것이… 가장 윗줄만 금원보였고, 아래쪽은 구리 덩이입니다.”
어두운 밤이었기에, 거기에 움막 안이었기에 제대로 구분을 못 한 것이다.
령주라 불린 수장의 고개가 획 돌아갔다.
이제는 물의 파문도 보이지 않았다.
“처음부터 이럴 작정으로… 이 새끼가…….”
당장 쫓아가서 육시를 내고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
어두웠고, 이곳의 지리도 모른다.
거기에 배도 없다.
결국 날이 밝을 때까지 기다릴 수밖에 없었다.
“이 죽일 놈의 새끼가…….”
령주의 두 눈은 살기로 번들거렸다.
‘역시 오월동주였군.’
하무백은 그 모습을 모두 지켜보았다.
유달을 죽이려던 령주, 그런 이들을 이곳에 고립시키고 몸을 빼내려는 유달.
둘은 각자의 생각을 가지고 있었고, 일단 결과는 유달의 승리였다.
다만 한 가지 의문이라면.
‘대체 왜 이리 번거로이 움직인 거지?’
그냥 유달 혼자 잠적하면 될 일이었다.
그런데 굳이 저들을 기다리고 재물을 숨긴 곳까지 안내한 후에 배를 가라앉히고 홀로 헤엄쳐 도주를 하는.
그 과정을 굳이 거쳐야 했을까 싶었다.
그냥 처음부터 몸을 내빼는 것이 가장 손쉽고도 빨랐을 터인데.
그런 의문을 간직한 채 하무백의 기감은 유달을 쫓았다.
그는 제법 떨어진 섬으로 향했다.
그곳에서 잠시 머무르는가 싶더니 곧 이동을 하는데, 속도가 달랐다.
‘배를 숨겨뒀던 모양이군.’
대체 저놈은 무슨 생각일까?
그게 궁금해졌다.
이곳은 여유가 있었다.
이들은 날이 밝기 전에는 움직일 수 없을 터다.
아니, 날이 밝아도 한참을 이곳에서 헤매고 있을 거다.
정말 얽히고설킨 강의 미로였으니까.
설마 감강에 이런 지형이 있을 줄이야.
해서 하무백은 아무런 망설임 없이 유달의 뒤를 은밀히 쫓았다.
유달은 능숙하고 빠르게 배를 움직였다.
그리고 강변에 배를 대고는 열심히 움직였다.
남창 외곽의 흔한 작은 마을이다.
유달은 그중 한 집으로 들어갔다.
“어머니. 일어나세요. 어서요.”
작게 속삭이며 노부인을 깨우는 유달.
“으음. 달이냐? 아직 오려면 며칠 남았을 텐데?”
“일이 생겼어요. 어서 몸을 피해야 합니다.”
“응? 그게 무슨 말이야?”
“흉악한 놈들에게 쫓기게 되었어요. 어서 가야 합니다.”
유달은 자세한 사정은 설명하지 않았다.
그저 최대한 빨리 몸을 빼내야 한다는 생각뿐이었다.
“아니, 정천맹의 무사가 도주를 해야 한다고? 지부에 알리면 될 일 아니더냐?”
어머니는 이해할 수 없다는 듯 아들에게 물었다.
여전히 잠기운이 남아 있는 상황.
허나 아들에 대한 믿음은 굳건했다.
유달로서는 답답할 노릇이다.
현재 바로 그 정천맹이 그에게는 사지(死地)였으니까.
“지부에서 막을 수 없는 놈들입니다. 해서 어서 달아나야 해요.”
어머니는 여전히 믿을 수 없다는 눈빛이다.
“이럴 시간이 없어요. 어머니. 저를 믿으세요.”
마지막 말에 어머니는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
일 각.
그 짧은 시간에 짐을 싸고 이들은 은밀히 마을을 떠났다.
유달은 품에 숨긴 금원보 세 개를 꽉 움켜쥐었다.
더 많은 금원보가 감강의 섬에 숨겨져 있지만, 지금 유달에게는 오히려 짐덩이였다.
그곳은 누구도 찾을 수 없는 곳이기에 언제든 찾을 수 있다.
운학자도 모르는 곳이었으니까.
그러니 당장 도주에 방해가 되지 않으면서, 충분한 양의 돈.
금원보 세 개만 챙겨온 것이다.
유달은 어머니를 업고 밤을 새워 경공을 펼쳐 달렸다.
그렇게 날이 밝은 후 도착한 마을에서는 마차를 샀다.
어머니를 태우고는 서쪽을 향해 빠르게 말을 몰았다.
하무백은 그 모습을 물끄러미 쳐다보았다.
“어찌한다……?”
고민이 서린 중얼거림이다.
하무백은 유달이 어머니를 찾았을 때, 비로소 그리 복잡하게 움직인 이유를 깨달았다.
밀이라는 곳에서 아마 저 어머니의 소재를 파악하고 있을 것이다.
즉, 그냥 약속 장소에 나타나지 않고 도주했다면 그 령주라는 자가 틀림 없이 유달의 어미가 있는 곳을 찾을 터.
유달이 아무리 빠르게 도주를 한다손 치더라도 그 과정에서 어찌 될지 알 수 없었기에, 그들을 섬에 가둬 놓은 것이다.
도주할 시간을 벌기 위해서.
거기에 더해 운학자가 챙겨둔 돈에 대한 욕심 역시 한 자리를 차지했을 터다.
운학자가 저리된 이상 모든 돈의 존재를 아는 이는 유달이 유일했으니.
당장 쫓아가 잡아야 했으나.
하무백은 고민하고 있었다.
다른 이유가 아니다.
노모와 함께 움직이고 있는 탓이다.
“어렵군.”
하무백이 그답지 않은 목소리로 나직이 중얼거렸다.
목적지는 어렵지 않게 짐작이 되었다.
정천맹으로부터 달아나 서쪽으로 향하고 있었다.
호남성으로 들어가 사해련의 영역으로 가려는 것이다.
아무래도 그곳까지는 그 밀이라는 조직의 손이 미치지 못할 터이니.
“쯧, 어머니가 널 살렸다. 효도하며 살아라.”
유달은 들을 수 없는 말을 중얼거린 후 하무백은 몸을 돌렸다.
필요한 것은 모두 알아냈으니까 미련 없이 감강으로 돌아갔다.
유달이 홀로 들렸던 섬이야 언제든 찾아갈 수 있음이나, 하무백은 령주란 자와 그 수하들이 갇혀 있는 섬으로 향했다.
그들은 사방을 두리번거리며 탈출로를 찾고 고민하고 있었다.
“흐음. 도통 이곳이 어디인지 알 수가 없군.”
날이 밝고 주변을 확인할 수 있게 되었을 때, 그들은 곤혹스러웠다.
보이는 것이라고는 우거진 수풀들과 멀리 띄엄띄엄 떨어져 있는 작은 섬들.
이곳을 어찌 빠져나갈지 도통 감이 오지 않았다.
“최소 하루는 헤매야 할 것 같습니다.”
수하의 말에 령주는 고개를 끄덕였다.
무엇보다 금원보를 모두 가지고 움직여야 했다.
이곳을 탈출한 다음 다시 찾아올 자신이 없었기 때문이다.
“유달. 이 씹어먹어도 시원찮을 새끼.”
령주는 유달을 향한 분노를 감추지 않았다.
“령주. 일단 이곳을 벗어나는 게 먼저입니다.”
수하의 말에 고개를 끄덕인 령주는 품에서 지남침(指南針)을 꺼냈다.
자철로 된 침으로, 항시 남쪽을 가리키는 그 특성을 이용해 방향을 알 수 있었음이니.
“저쪽이 서쪽이다.”
한 방향을 가리켰다.
“다른 것은 모두 무시하고 무조건 서쪽으로 나간다. 그렇게 땅에 오르면 그때부터 방향을 잡고 움직인다.”
령주의 지시에 이들은 곧바로 물로 뛰어들려 했다.
헤엄을 쳐 서쪽의 섬을 밟고 다시 또 서쪽으로 가기 위한 첫발을 막 뗀 찰나.
그들은 멈췄다.
그들의 앞을 막아선 한 사내 때문이다.
그리고 사내의 얼굴을 확인한 령주는 깜짝 놀랐다.
“하무백?!?”
남창지부에 있다고 한 그놈이 지금 눈앞에 나타났기 때문이다.
“호오. 내 얼굴도 아는군? 어디의 어느 놈일까?”
하무백이 흥미롭다는 듯 중얼거렸다.
“어, 어떻게…….”
믿을 수 없다는 듯 떨려 나오는 령주의 목소리.
“령주라고 했던가? 대체 무슨 령이지? 제천밀? 맞나?”
연이어 날아오는 하무백의 물음에 령주는 몸을 부들부들 떨었다.
저놈이 저러한 사실을 대체 어찌 알고 있단 말인가.
물론 하무백은 은밀히 몸을 숨겨 저들의 대화를 통해 알아낸 것이다.
령주는 그것을 알 리 없었기에.
“고, 공손단경이 알고 있었단 말인가?”
하무백의 정보의 출처를 공손단경이라 오해했다.
[전원 산개해서 도주한다. 어떻게든 밀에 이 사실을 알려라.]
령주는 전음으로 그리 명령을 내리자마자 몸을 날렸다.
하무백이 막고 있는 서쪽이 아닌 남쪽을 향해.
다른 이들 역시 북쪽과 동쪽으로 몸을 날렸다.
세 방향으로 갈라진 이들.
그들은 길을 모른다는 것, 길을 잃었다는 것 등은 고려 하지 않았다.
하무백의 손아귀만 벗어난다면 어떻게든 길을 찾을 수 있다는 생각이었기에.
하무백은 그렇게 세 방향으로 멀어지는 이들을 보며 가볍게 손을 휘저었다.
손가락 끝에서 쏘아져 나가는 다섯 개의 지풍.
단 하나도 빗나가지 않고 모두 정확히 마혈에 명중했다.
그렇게 마혈을 제압당한 이들은 들리던 그대로 몸이 굳었다.
“이런.”
하무백은 그중 한 곳으로 몸을 날렸다.
이미 물에 뛰어들어 헤엄을 치던 이 하나가 그대로 물에 가라앉고 있었던 것이다.
하무백은 재빨리 그를 건져냈다.
“켁! 켁켁! 켁! 허억, 허억, 허억.”
기침 후 가쁜 숨을 몰아쉬는 놈을 대강 던져둔 후.
하무백은 령주에게 다가갔다.
“이제 막 만났는데, 이렇게 헤어지면 너무 정이 없잖아. 안 그래?”
그는 히죽 웃으며 령주의 죽립을 벗겼다.
허나 기억에 없는 얼굴이다.
놈은 자신을 알고 있는데, 하무백은 놈을 몰랐으니.
그래도 출신 정도는 알 수 있었다.
청성파.
령주란 자가 경공을 펼치며 운용한 내공은 분명 청성의 것이었다.
“청진자가 너 이러는 거 알고 있나?”
하무백의 물음에 움찔하는 령주.
청진자는 현 청성파의 장문인이다.
“아혈은 멀쩡하니까, 어서 불어 봐. 네놈들이 뭐 하는 놈들인지.”
하무백이 령주를 내려다보며 말했다.
령주는 두 눈을 감고 입을 꾹 다물었다.
마혈이 제압된 상태에서 움직일 수 있는 곳이 그 정도가 전부였던 탓이다.
“뭐, 내 특기 못 들어봤나 본데. 내가 분근착골에 나름 일가견이 있어.”
“…….”
령주는 아무 말도 하지 않고 그 모습을 유지할 뿐이었다.
잠시간 기다린 하무백.
“쯧.”
혀를 찬 후 령주의 아혈마저 제압했다.
“절대 대답하지 마라.”
스산한 목소리와 함께.
령주의 몸 곳곳을 두드림과 동시에 시작된 분근착골.
“으읍. 으으으으읍! 으으읍!!!!”
아혈이 제압된 상태이기에 비명은 터져 나오지 않고.
그저 괴로운 신음 비슷한 어떤 소리만 쉬지 않고 흘러나왔다.
마혈이 제압되어 움직이지 못할 것임에도 온몸이 거칠게 떨렸다.
하무백은 무미건조한 눈으로 그런 령주를 바라보고 있었다.
아무것도 묻지 않았다.
그냥 그렇게 시간을 보냈다.
감았던 눈은 어느새 뜨고 있었다.
말도 할 수 없었기에, 그가 할 수 있는 것은 그저 간절한 눈으로 하무백을 바라보는 것밖에 없었다.
물론 하무백은 아무런 반응도 보이지 않았다.
멀리서 그 모습을 곁눈질로 본 흑의죽립 무인들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
반 각 정도의 시간이 흐른 후.
하무백이 걸음을 옮겼다.
물론 령주는 여전히 분근착골의 고통을 당하고 있는 상태다.
물 속에 빠진 걸 건져냈던 무인에게 다가간 하무백.
“너희들 뭐 하는 놈들이야?”
짧은 질문을 던졌고.
“그, 그것이…….”
무인은 부들부들 떨며 입을 열었다.
