449화. 아직 멀었어
깊은 밤.
"저곳이 천독곡인가?"
원평삼이 높은 나무에 올라 불을 밝힌 전각들이 모여 있는 곳을 바라보았다.
남만의 흉사.
그 조사 결과를 전해 받고 찾은 터다.
천독곡이 그 일과 연관이 있는 것 같다고 하였으니까.
그 일이 있었을 즈음.
천독곡의 제자들이 모두 천독곡을 벗어나 흩어졌다고 했었다.
천독곡이 비워지다시피 했다는데.
그랬기에 오히려 하오문은 당시 천독곡에 접근하지 못하고 그 분위기만 수집해 놓았다.
아마 그건 개방도 마찬가지이리라.
"흐음."
물끄러미 천독곡을 지켜보는 원평삼은 고개를 갸웃거렸다.
아무리 살펴도 만황의 흔적은 전혀 느껴지지 않은 탓이다.
영소향은 곁에 조용히 시립해 있었다.
팔짱을 끼고 잠시 더 고민해 보던 원평삼은 간단한 결론을 내렸다.
"물어보면 될 일."
그가 가볍게 나무를 박차고 몸을 날렸다.
영소향이 그 뒤를 따랐다.
그녀의 무공 경지는 몰라보게 상승해 있었다.
두 사람의 움직임은 은밀하면서 빨랐다.
천독곡의 경계는 무력하게 뚫렸고.
원평삼은 천독곡에 진입한 후 기감을 펼쳤다.
가장 강한 이가 곡주이거나, 그에 근접한 지위의 인물일 터.
빠르게 살핀 원평삼은 천독곡 가운데 자리한 전각으로 향했다.
위치로 보아 곡주가 틀림없을 터.
원평삼의 걸음은 거침이 없었고, 영소향은 그 뒤를 놓치지 않고 따르고 있었다.
간간이 경계를 서는 무사들이 있었으나, 어렵지 않게 그들을 속이고 지나쳤다.
전각에서 역시 마찬가지였다.
입구로 들어서지 않고 벽을 타고 올랐다.
그렇게 도착한 최상층.
창문이 소리 없이 열리고, 원평삼과 영소향이 안으로 들어섰다.
그제야 침입자의 기척을 느낀.
천독곡주 여홍기는 깜짝 놀랐다.
지난 참사의 뒷수습을 하느라 여전히 곡에 머물러 있었는데.
갑작스러운 침입자라니.
"누구냐?"
그가 큰 소리로 외쳤으나, 그 외침은 원평삼이 펼친 기막에 막혀 누구도 듣지 못했다.
"천독곡주 여홍기 맞지?"
배운산이 전한 정보에는 천독곡에 관해서도 자세히 쓰여 있었다.
원평삼은 무심히 여홍기를 바라보았다.
그 눈빛을 받은 여홍기는 온몸을 부들부들 떨었다.
'대체······.'
자신은 감당할 수 없는 강한 힘을 느꼈기 때문이다.
"무슨 일로 본 곡주를 찾은 것이오?"
여홍기의 반응에 원평삼은 살짝 놀랐다.
"말을 할 여유가 있다고?"
자신의 기세가 이 방 안을 완전히 지배하고 있건만.
저놈은 겁에 질리기는 하였지만, 이성은 유지하고 있었다.
어떻게?
'무섭긴 하나, 하무백··· 그 괴물 새끼에 비하면······.'
이유는 간단했다.
여홍기는 더 강하고 무서운 기세를 경험한 적이 있기 때문이다.
"고인의 용건을 말해 주시오."
여홍기는 최대한 침착을 가장하며 물었다.
허나 양손이 가늘게 떨리는 것은 막지 못했다.
원평삼이 의구심 가득한 눈으로 여홍기를 바라보았으나.
목적을 떠올리고는 다시 물었다.
"남만의 흉사. 그것과 얼마나 관련이 있었지?"
"음······."
여홍기는 입을 닫았다.
갑자기 나타난 정체불명의 고수가 그때의 일을 묻는다니.
대체 무엇 때문에.
아니 이들은 대체 어디서 온 이들인가.
온갖 의문을 떠올리고 있을 때.
방 안을 지배하고 있던 기세의 성격이 변했다.
점점 농밀한 살기를 띠기 시작한 것.
"으윽."
그 살기에 여홍기는 반응할 수밖에 없었다.
"내가 인내심이 그리 깊지 않아서 말이야."
"어디서 오신 고인이시오?"
"네놈이 알 필요가 없는 것이다. 묻는 말에나 답해라."
"도, 독정의 주인이··· 본곡을 침입했었소······."
여홍기가 떨리는 목소리로 겨우겨우 답했다.
일단 숨길 수 있는 것은 모두 숨기기로 결정한 상태.
기실 그날의 일을 제대로 알고 있는 이는 얼마 없었다.
설사 개방이라 해도 알아낼 수 없을 터.
그랬기에 가능한 결정이었다.
"독정의 주인이 습격했는데, 어떻게 이렇게 멀쩡하지?"
"하, 하무백. 그, 그가 막아주었으니까···."
"익."
그 대답에 가만히 서 있던 영소향의 몸에서 살기가 흘러나왔다.
이미 배운산이 준 정보에서 그가 연관되어 있음을 알고 있었으나.
그럼에도 그의 이름을 듣는 순간, 살기가 치솟아 오른 것이다.
무공의 경지가 높아짐에 따라 생긴 변화였다.
"그래서? 그 독정의 주인은 죽었나? 시체는 어떻게 했지?"
시체라도 확인해야 했다.
죽었다 하더라도, 만황의 기운은 그리 쉽게 사라지는 것이 아니었으니까.
희미한 잔향이라도 남아 있을 터.
"도, 도주했고 하무백이 쫓아갔으나 절벽에 떨어졌다 들었소."
"그곳이 어디지?"
"노, 노룡탄······."
허나 그 지명을 원평삼이 알고 있을 리 없었다.
원평삼이 고개를 갸웃거리자.
여홍기는 재빨리 설명을 덧붙였다.
"저, 저쪽 방향으로 가면, 절벽이 나오고 그 아래 급류가 흐르고 있소. 그곳이 노룡탄이외다."
"흐음."
원평삼이 지그시 여홍기를 바라보았다.
그의 눈빛은 세차게 떨리고 있으나, 거짓을 말하고 있지는 않았으니.
"가자."
영소향에게 짧게 말한 후 몸을 훌쩍 날렸다. 영소향이 그 뒤를 따랐다.
두 사람이 사라진 직후.
여홍기의 집무실을 지배하고 있던 기운과 살기가 사라지고.
"헉. 헉. 헉."
여홍기는 거친 숨을 토해냈다.
"대체 저런 고수가 어디에서······."
도무지 정체를 알 수 없는 이였다.
뿜어내는 기운에서도 그 연원을 추측할 수 없었고.
마교와 혈교가 사라진 강호에 또 어떤 집단이 나타나려 하는 것인지.
그럼에도.
"하무백··· 그 괴물보다는 약했어."
그의 내공을 흩어버리기 위해 산공독을 연구하고 마침내 만들어 낸 여홍기였지만.
저런 적을 만나게 되니.
자신도 모르게 하무백을 떠올리게 되었다.
여홍기가 알려준 곳은 그리 멀지 않았다. 경공을 펼쳐 달리니 오래지 않아 도착할 수 있었다.
짙은 어둠 속에 거친 물소리가 들렸다.
"이곳이란 말이지?"
어둠 따위는 장애가 되지 않았다.
원평삼은 절벽 아래 거친 물결을 똑똑히 보았다.
"과연 노룡탄이라 부를 만한······."
그리 중얼거리던 그의 고개가 한쪽으로 획 돌아갔다.
기감에 느껴지는 것이 있었던 것이다.
그의 두 눈에 희열의 빛이 떠올랐다.
"여, 여, 여기였구나."
그의 목소리가 떨려 나왔다.
"찾으신 겁니까? 사부님."
영소향이 조심스레 물었고.
원평삼은 고개를 끄덕였다.
"그래. 만황. 만황의 흔적이다. 희미하지만 분명히 느껴지는구나."
원평삼의 시선이 멈춘 곳.
그곳은 하무백이 들어갔다 나온 암동의 입구가 숨겨진 곳이었다.
***
"여기서 정지. 오늘은 이곳에서 노숙이다. 불침번 순번을 정하고 식사 및 휴식을 취하도록."
적대 일조 조장, 만야도.
그는 맹룡대 무인들에게 명령을 내린 후 휘하 조원 둘과 적당한 곳에 자리를 잡고 쉬었다.
일사불란하게 움직이면서 진형을 유지한 채 휴식을 취하는 맹룡대의 모습을 신기하게 바라보았다.
"지금까지 녀석들과는 다른데?"
만야도의 중얼거림.
두 명의 봉마단원이 고개를 끄덕였다.
매년 맹룡대를 봉마단으로 인솔하는 역할을 맡은 곳이 적대였다.
조장별로 돌아가며 하는 임무였는데, 올해는 일 조의 차례.
지금껏 보아왔던 맹룡대와는 확연히 다른 이들이었다.
그리고.
만야도의 시선이 한 곳에 멎었다.
그 끝에는.
면사로 얼굴을 가린 연하민과 하설란이 있었다.
"설마 맹룡대 따위에 저런 미녀들이 있을 줄이야."
그의 두 눈이 순간적으로 번들거렸다.
면사로 얼굴을 가렸다 하나, 결코 가려지지 않는 미모였으니.
"그러게 말입니다."
"우리 밑으로 넣죠?"
즉각 반응하는 조원 둘.
올해는 백 명이 아닌 구십칠명이라 하였고, 때문에 두 조 일곱 명을 하나로 묶었다 했다.
그곳이 바로 저 두 여인이 속한 곳.
"당연하지."
만야도가 씨익 웃으며 답했다.
애초에 이들을 인솔해 온 조에 소속 맹룡대를 고를 우선권이 주어지는, 암묵적인 그들만의 규칙이 있었으니.
'운이 좋군.'
무슨 생각인지는 모르겠으나.
만야도의 입가에 걸린 수상한 웃음이 진해졌다.
그 모습을 물끄러미 바라보는 인물이 있었다.
위지군.
이들을 은밀히 따르고 있는 그였다.
그는 저들의 얼굴에 떠오른 감정이 무엇인지 대번에 알아보았다.
욕정. 음욕.
애써 숨기려 하고 있었지만, 원초적인 욕망 자체는 그것일 터.
'쯧. 무백이 녀석이 알면 살기 풀풀 풍기겠군. 피냄새가 짙어지지 말아야 할 텐데.'
그리 생각하는 위지군이었지만.
그도 지금 애써 살기를 억누르고 있었다.
저들의 음욕이 향한 대상 중 한 명이 자신의 제자이자, 하무백의 동생 하설란이었으니.
'그러고 보니.'
위지군은 잊었던 사실 하나를 떠올렸다.
저놈들 때문에 분노한 하무백의 피냄새를 걱정하다가 떠올린 것.
'심법을 가르쳐 주지 않았군······.'
사문을 찾은 것에는 그것을 가르쳐주기 위한 목적도 있었음인데.
조사동에서 오랜 시간을 보낸 후, 거기에 대한 이야기를 듣느라 위지군답지 않게 그만 깜빡한 것이다.
무엇보다.
조사동에서 그리 오랜 시간을 보냈으면, 개파조사께서 가르치시지 않았을까 하는 생각도 있었던 터.
가만히 생각해 보니, 하무백이 심법에 대한 언급은 하지 않았었다.
'확인해 봐야겠군.'
천감나락심법(天感郡落心法).
오로지 만황의 조각의 등장을 느끼기 위한 심법.
대대로 전해져 왔으나, 대대로 반응이 없었던 심법이다.
얼마 전, 위지군이 처음으로 반응을 느꼈고 하무백의 피냄새가 옅어지는 대로 전수해 주려 했던 것.
조사동에서의 시간이 그만 위지군으로 하여금 중요한 일을 잠시 잊게 한 것이다.
'나도 늙었어.'
위지군의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
***
연자경은 오늘도 수련에 매진하고 있었다.
하무백을 만난 이후.
더욱.
더.
강해져야 한다는 목적성이 생겼기에.
늙은 나이를 잊은 듯.
그는 더욱 강해지기 위해 수련 삼매경에 빠져 있었다.
운공에 드는 순간.
오늘도 어김없이.
목소리가 들렸다.
[나의 힘을 받아라. 하늘은 모든 것을 압도한다.]
연자경은 여전히 그 목소리를 외면했다.
어느 순간부터 두 개였던 목소리는 하나로 줄었다.
그 사실이 연자경으로 하여금 더욱 외면하게 했다.
그것을 심마라 생각했기에.
두 개였던 심마 중 하나를 극복하여, 지금은 하나의 목소리만 들리고 있다 여겼으니까.
'심마 따위가.'
연자경은 더욱 운공에 깊이 빠져들었다.
목소리는 계속해서 들렸지만, 연자경은 들리지 않는다 생각했다.
***
"이러다가 너무 늦어지는 것 아닌가요?"
오늘도 어김없이 수련을 위해 멈추는 하무백에게 한설빙이 물었다.
맹주가 산월마림에 있다지만.
그녀는 멸천강시를 직접 목도한 유일한 사람이나 다름없었다.
하무백을 제외하고는.
그랬기에 걱정이 되는 것이다.
과연 맹주가 멸천강시를 감당할 수 있을지.
"이것도 중요한 일이다."
무심히 답하는 하무백.
사부를 믿고 있기 때문이지만, 그 이야기까지는 하지 않았다.
"대체 얼마나 더 강해지려고 그러시는 거예요?"
한설빙이 못 말린다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 물었다.
"강해지려는 게 아니라. 정상으로 돌리는 과정이야."
귀찮다는 듯 답하는 하무백.
한설빙은 생각지 못한 대답에 머리를 갸웃거리며 그 내용을 곱씹다가.
놀란 듯 두 눈을 크게 떴다.
"이미 더 강해졌다는 거예요?"
얼마나 놀랐는지, 그녀의 목소리가 뾰족하게 튀어나왔다.
하무백 같은 괴물이 몸을 정상으로 돌리려 한다는 이야기는 어딘가 균형이 무너졌다는 의미인데.
그럴 경우는 두 가지다.
더 약해졌거나, 더 강해졌거나.
저 인간 아무리 봐도 약해진 것 같지는 않으니.
더 강해졌다는 뜻.
정말 괴물이라는 말도 부족한 인간이다.
"대체 어디까지 강해지려는 거예요?"
한설빙이 질린다는 듯 물었다.
"아직 멀었어."
하무백은 무극의 검을 떠올리며 답했다.
정말로 이제야 그 그림자의 끝을 조금이나마 따라잡은 것이니까.
'피냄새를 더 빨리 지웠더라면······.'
더 빨리 무극을 만났을 것이고, 더 빨리 이런 경지가 있다는 것을 알게 되었을 터인데······.
윗옷을 벗던 하무백이 멈칫했다.
'그러고 보니, 사부님께서 피냄새를 지운 후 새로이 배워야 할 심법이 있다 하셨는데······.'
무극이 보여준 일 검.
구 절 심연을 수련하느라 그만 그 사실을 잊었다.
그리고 이제야 떠오른 것이다.
'나도 멍청하군······.'
산월마림에 도착하는 대로 사부께 부탁드려서 익혀야겠다고 생각하며 검을 잡았다.
지금 속도라면 앞으로 칠 일.
그 정도면 산월마림에 도착할 터이니.
