“그, 그러면 내가 무의미한…….”
방사욱의 목소리가 떨렸다.
하무백이 고개를 저었다.
“완전한 저항은 아니야. 만약 그랬다면 네 놈은 멸공의 힘에 의해 그 생명을 이어갈 수 없었겠지. 그냥 그렇게 낙룡애 안에서 보냈던 세월을 똑같이 보내게 되었을 뿐이야.”
하무백은 냉정하게 현실을 이야기 해주었다.
절벽에서 떨어져서 사지가 박살이 나서 생명이 경각에 달한 채로 멸공의 저주와 싸우느냐, 아니면 그냥 멀쩡한 상태로 싸우느냐 그 차이였다.
그리고 만약 후자였다면, 방사욱은 멸공에 먹혔을 가능성이 더 컸다.
그의 이야기에서 추측해 보건대, 멸공이 방사욱의 생명을 유지시키는 데 상당한 힘을 소모한 모양이었으니까.
‘그래도… 확실히 영소혜 그 년보다는 저항력이 더 강한 체질인 거 같은데, 안타깝군.’
두 번째 주작혈령체를 만났기에 하무백은 알 수 있었다.
주작혈령체라고 다 같은 체질이 아니고, 각각의 저항의 힘이 다르다는 것이 무극명륜안에 보였다.
두 사람의 비교를 통한 결론이었다.
그럼에도 하무백의 무극명륜안은 현재 방사욱이 지닌 힘의 크기를 제대로 가늠하지 못했다.
내공이 보이지 않았으니까.
“후우.”
하무백이 생각을 정리하는 사이 방사욱이 깊은 호흡을 내뱉었다.
그리고.
그의 몸에서 어둠의 기운이 더욱 지독하게 피어올랐다.
진득한 살기를 가득히 품은 기운이다.
그의 두 눈이 더욱 검게 변했다.
무저갱과 같은 어둠이 두 눈에 자리한 순간.
하무백 주변의 어둠이 움직였다.
곧장 하무백을 제압하려 스며드는 어둠.
순간이지만 하무백은 자신의 팔다리에 저항감을 느꼈다.
허나.
태초의 기운을 운용하는 순간, 저항감은 순식간에 사라졌다.
“그 힘…….”
하무백이 적극적으로 태초의 기운을 운용하자 방사욱은 명확히 그 힘의 정체를 볼 수 있었다.
“어떻게 네 놈이 어둠의 힘을 지니고 있는 거지? 어둠의 자식이 아닌데?”
“글쎄?”
하무백은 싱긋 웃으며 태초의 기운을 더욱 끌어올렸다.
하무백의 내공으로 화해 자리하고 있는 그 기운들.
근원은 같은 힘이었지만, 형태가 달랐다.
방사욱이 사용하는 힘은 완연한 어둠 그 자체였다.
반면 하무백의 힘은 내공의 형태였으니.
방사욱이 어둠에서 완전히 모습을 드러내 형태를 이루었다.
그가 손을 뻗자 어둠이 몰려들어 진흑빛의 검이 만들어졌다.
타핫.
바닥을 박차고 하무백을 향해 휘두르는 검.
하무백 역시 검을 뽑아 마주 부딪혔다.
챙! 캉! 챙!
참구십팔검.
개방의 타구봉법을 방사욱 나름의 해석으로 검법으로 변형한 것이다.
확실히 재능이 넘치는 이였다.
영소혜는 주작혈령체라는 것을 제외하면 별다른 재능을 보이지 못했는데, 방사욱은 달랐다.
기존의 무공을 자신만의 시각으로 해석해서 변형하는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.
하물며 타구봉법은 개방의 방주지공 아니던가.
‘이런 뛰어난 인재를…….’
개인적인 욕심으로 멸공의 저주에 빠트리다니.
이미 터져 사라진 묘수개를 향해 다시 한번 화가 치밀었다.
그와는 별개로 하무백의 검은 무극여의팔절검해의 검로에 따라 움직이며 방사욱을 압박했다.
참구십팔검이 아무리 대단하다 할 지라도, 결국은 타구봉법의 변형이다.
게다가 아직 타구봉법 정도의 경지도 되지 못했다.
검법 자체로는 무극여의팔절검해의 상대가 될 리 만무했다.
허나.
하무백의 검이 방사욱의 몸에 닿을라치면 어디선가 나타난 어둠이 훼방을 놓았다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
어둠에 스며 자유자재로 어둠을 움직이는 저 놈의 힘.
저 힘의 영향을 차단할 수는 있었다.
하무백 자신의 기운에 태초의 힘을 실으면 차단은 할 수 있었다.
하지만 저렇게 자유자재로 어둠을 다루지는 못했다.
아니, 애초에 어둠을 움직일 수 있다니 말도 안 되는 일이다.
세상의 근원에 닿은 힘, 태초이기에 가능한 일일 터다.
‘헌데 암흑이 저토록 강한 힘이었던가?’
여섯 조각의 힘 중 하나에 불과한 암흑일 진데, 지금 방사욱이 보여주는 힘은 지금까지 하무백이 겪은 태초 또는 만황의 힘과는 한 차원 다른 모습이었다.
현황조차 강대한 힘을 지녔다 뿐이지, 저렇게 이치를 거스르는 공능은 보여주지 못했으니까.
대체 이 놈은 어떻게 암흑의 힘을 얻은 것일까?
아니, 암혈강시 같은 마물이 암흑의 힘을 다룰 수 있는 것인가?
이성을 유지하고 있기 때문인가?
주작혈령체와 암흑의 기운이 만났기 때문인가?
온갖 의문이 떠올랐으나 당장 해결할 방법은 없었다.
그저 눈앞의 적을 쓰러트리는 데 전심전력을 다할 뿐이다.
하무백의 몸에서 거대한 기운의 폭풍이 일어났다.
어둠을 자유자재로 움직인다면, 어둠을 몰아내면 될 일이다.
하무백의 몸에서 강렬한 빛이 터져 나왔다.
광휘.
태초육신공 중 광휘의 힘을 내공에 실어 운용하자 순식간에 어둠이 사라졌다.
그와 동시에 방사욱의 모습 역시 사라졌다.
하무백의 감각은 날카롭게 벼려졌다.
손에 들린 검을 역수로 쥐고는 그대로 발아래로 내리꽂았다.
“거기냐?”
광휘의 검강이 맺힌 검에 느낌이 왔다.
검이 더욱 깊숙이 파고드는 순간, 느낌이 사라졌다.
그리고 하무백 뒤로 드리운 그림자에서 방사욱이 모습을 드러냈다.
입가로 한 줄기 피가 흘러내리는 것이 타격을 입은 것이 분명해 보였다.
허나 아무렇지도 않다는 듯 손을 뻗었고.
어둠이 창의 형태를 띠며 하무백을 향해 쏘아졌다.
하무백의 검이 순식간에 뽑혀 올라오며 방사욱의 공격을 쳐내는 순간.
하무백 주변에 어둠이 내리기 시작했다.
방사욱의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이었다.
그와 동시에 방사욱의 모습이 기괴하게 변하기 시작했다.
그야말로 괴물의 형상이다.
길게 솟은 손톱과 입술을 뚫고 나오는 송곳니, 등 뒤로 솟아오르는 뿔까지.
“마귀로군.”
하무백이 간단히 말하고는 방사욱을 향해 달려들었다.
캉! 캉! 캉!
방사욱의 공격이 변해 있었다.
이전에는 참구십팔검의 검법을 펼쳤다면 지금은 그저 마구잡이로 넘치는 기운을 쏟아내는 형태였다.
그럼에도 그 속에 일정한 규칙과 묘리가 숨어 있었다.
하무백은 검을 휘둘러 맞상대하면서 그것을 느낄 수 있었다.
‘어둠. 암흑이란 것인가.’
태초의 여섯 조각이 지닌 기운.
그것을 칭하는 말 중 하나가 태초육신공이다.
신공(神功).
태초의 조각은 그 하나하나가 이미 궁극의 무공이라는 의미가 담긴 이름이다.
무극은 그것이 무공이 아닌 태초육편의 오롯한 힘 그 자체라 했지만, 이 정도 경지의 힘은 그 존재만으로 신공이나 다름없었다.
어둠과 완전히 합일하여 어둠의 마귀가 되어버린 방사욱.
그의 공세는 쉼 없이 펼쳐졌다.
광휘의 힘을 뿜어내며 싸우는 하무백이었지만, 점차 조금씩 밀리고 있었다.
하무백은 광휘의 힘을 온전히 손에 넣었다.
눈앞의 방사욱은 어둠에 완전히 먹혔다지만, 그 암흑을 완전히 손에 넣은 것은 아닌 듯했다.
태초의 힘을 알아보지 못하고 있었으니까.
하무백이 발한 기운을 보고 어둠의 힘을 지니고 있다고만 하지 않았던가.
여기서 추리할 수 있는 사실은 방사욱이 암흑을 손에 넣은 것이 아니라, 암흑이 방사욱은 집어삼킨 것이다.
그런데도 이런 힘을 보이는 것이다.
‘암흑…….’
심상 세계에서 무극과 광휘에게 들었던 내용과 현실이 달랐다.
의지의 차이가 있을지언정, 힘의 차이는 없다고 하였는데.
당면한 것은 힘의 차이였다.
***
“암흑의 가지와 조우했어.”
흐드러지게 핀 꽃밭을 거닐던 광휘가 무극이 있는 곳을 바라보며 말했다.
그 순간 무극이 모습을 드러냈다.
“과연 그렇군. 헌데, 이건…….”
무극과 광휘.
두 지고한 존재는 당황했다.
자신들이 기억하고 있는 암흑의 힘이 아니었다.
쪼개지고 억겁이 넘는 세월이 흘렀다지만, 어찌 이런 변화가 있을 수 있단 말인가.
“의지의 차이가 힘의 차이로 변이를 일으켰다고밖에는.”
광휘는 담담히 말했다.
“흐음. 계산 밖의 이변이야.”
무극의 얼굴에 심각함이 떠올랐다.
“애초에 파편 중 가장 컸던 게 암흑이었어.”
광휘.
자신과 상극인 암흑을 제대로 파악하고 있었다.
“혼원 중 가장 큰 부분을 가지고 갔으니, 이렇게 될 수도 있는 일이었지.”
“혼원을 구성하는 우리 여섯은 동등했다.”
무극은 여전히 당면한 상황이 믿기지 않는 듯했다.
“혼원의 의지를 이으려 하고 있으니, 커다란 조각에 더해 힘이 더해졌을지도 몰라.”
광휘의 이어진 말에 무극이 여전히 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
“그렇다면 허무도 어찌 되었을지 모르겠군.”
여섯 조각.
무극, 여의, 광휘, 혼돈, 허무, 암흑.
이 중 가장 큰 두 조각이 암흑과 허무였다.
게다가 여전히 조용히 숨죽이고 있는 조각이었다.
혼돈은 한 번 심연을 발하려다가 하무백의 손에 막힌 전적이 있었다.
현황.
그를 충동질한 심연이 혼돈의 그것이었으니까.
“뭐가 그리 심각해? 예상치 못한 변수가 나타날 것까지 계산해서 만들었던 거 아니었어? 무극여의팔절검해라는 거?”
광휘의 물음에 무극은 고개를 끄덕였다.
물론 그러했다.
다만, 하무백이 그것을 완전히 자신의 것으로 만들어야 온전한 모든 힘을 발휘할 수 있다.
현재 하무백이 도달한 심연의 수준으로는, 무언가 불안했다.
“그렇게 불안해할 거였으면, 애초에 파편의 힘 그 자체에 동화되게 했으면 됐잖아.”
광휘의 지적에 무극은 고개를 저었다.
육신공.
그 자체로 천하 최강의 힘이었지만, 동시에 한계가 명확했다.
다른 육신공과 동수를 이룰지언정 이겨낼 수 없음이니.
무극과 여의의 힘을 가장 강력하게 사용할 수 있게, 다른 육신공을 능가할 수 있게 무극여의신공을 만들고, 무극여의팔절검해를 안배한 것이었다.
“네 안배를 믿어. 무극, 여의.”
광휘가 무심히 말했다.
“그리고 안배가 실패하면 뭐, 혼원으로 돌아가면 돼. 그뿐이야. 그다지 내키지는 않지만 말이야. 우리는 그런 존재니까.”
광휘는 다시 꽃밭 사이를 걸어갔다.
홀로 남은 무극.
그는 하늘을 올려다보았다.
“그래, 그 말이 맞지. 우리는 본래 그런 존재이건만… 나는 좀 달라진 모양이야. 훗.”
작게 읊조린 무극의 모습이 사라졌다.
***
“재미있군.”
어느새 깊은 지저, 어둠 속에서 가부좌를 튼 상태가 된 개세악이 히죽 웃으며 중얼거렸다.
혈에 고인 어둠의 힘을 게걸스레 먹어 치웠던 녀석이 한 존재와 조우했다.
개세악으로서는 절대 잊을 수 없는 자, 하무백.
그와 만나서 현재 전투를 치르고 있었다.
그리고 그 상황은 개세악의 예상외였다.
의외로 백중세를 유지하고 있었던 것이다.
혈교의 절대신공이었던 역천혈류파멸혈공으로도 상대할 수 없었던 이와 어둠의 힘을 나누어준 암혈강시가 대등하게 싸우고 있었던 것이다.
“변종인 탓인가?”
개세악은 알 수 없다는 듯 중얼거렸다.
변종.
그러했다.
어둠의 힘을 흡수한 암혈강시는 더욱 강력한 마물이 될지언정, 지금 저 놈처럼 이성과 의지를 가지고 움직일 수는 없었으니까.
개세악에게서도 저 놈은 예상 밖으로 갑자기 탄생한 규격 외의 존재였다.
[저 놈의 타고난 체질이 기묘한 반응을 일으킨 거다.]
암흑이 개세악에게 속삭였다.
“체질?”
[암흑의 힘, 정확히는 멸공의 힘에 저항력을 가진 체질이군. 그 저항력이 멸공의 각성과 기묘한 작용을 일으켰고, 그 틈에 어둠의 힘이 스며들면서 저런 결과를 만들었어.]
“특이종이라는 거로군. 아깝군. 더 이상 저런 놈을 만들 수 없다는 게…….”
개세악은 하무백과 대등한 전투를 치르는 모습이 무척 마음에 든 듯했다.
[그보다 신기한 놈이군. 태초육편의 기운을 모두 모았다니.]
암흑은 오히려 하무백이 지닌 기운에 주목했다.
무극, 여의, 광휘는 물론이요, 조금이나마 허무와 혼돈의 기운도 지니고 있었다.
심지어 자신 암흑의 기운마저도.
언젠가 안배해 둔 힘 중 일부가 발현된 것을 느꼈었다.
그리 오래되지 않은 시간이었다.
본체 대부분을 이곳 혈교에 두었지만, 그럼에도 천하에 작은 조각 역시 퍼트려 두었다.
그 중 숭산에 뿌려둔 힘에서 반응이 있었는데, 어쩌면 저 놈이 그때 그 반응의 주인일지도 모른다는 생각이 들었다.
“그러면 강한 건가?”
[흥, 잡탕일 뿐이다.]
개세악의 물음에 암흑은 코웃음 치며 답했다.
