방사욱은 다시금 어둠을 움직였다.
무슨 수로 자신의 어둠을 끊은 것인지 알 수 없었지만, 끊어졌다면 다시 이으면 될 일이다.
그러나.
그럴 수가 없었다.
마치 무엇인가가 묘수개를 지키고 있는 듯, 방사욱의 어둠이 묘수개에 닿지가 않았다.
그는 여전히 어둠 속에 있음에도 말이다.
“어, 어떻게…….”
그 사실을 확인한 방사욱이 당황했다.
이 힘을 손에 넣은 후 단 한 번도 생각해 본 적이 없는 상황이 펼쳐진 탓이다.
“크허어억. 켁. 켁. 크헉.”
방사욱의 손에서 탈출한 묘수개는 거친 기침을 뱉어냈다.
그동안 졸려 있던 숨을 한 번에 쉬기라도 하겠다는 듯.
“영감. 다 듣고 있었지? 말해.”
그런 묘수개의 귀에 들리는 차가운 목소리.
하무백이다.
“무, 무얼 말이냐?”
아무것도 모르겠다는 듯한 얼굴로 묻는 묘수개.
참으로 가증스러운 모습이다.
“쯧.”
하무백은 혀를 한 번 차고는 다시 한번 손을 휘둘렀다.
그러자.
툭. 투둑. 툭. 툭. 툭.
허공에 매달려 있던 개방도들이 모조리 풀려나서 바닥으로 떨어졌다.
하무백과 묘수개의 짧은 문답에 이 자리에 모인 이들의 시선이 모두 그곳에 모여든 틈이었다.
당황했던 방사욱 마저 두 사람에게 집중하고 있었으니까.
“이제 다들 나가.”
하무백이 주변을 둘러보며 낮게 말했다.
하지만 내공이 실려 있었기에, 모두 똑똑히 들을 수 있었다.
그 말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 묘수개였다.
연신 기침을 해대면서도 비틀거리며 몸을 일으킨 것이다.
“영감. 영감은 어디가. 여기 남아 있어야지. 그리고 어서들 나가.”
이어진 하무백의 음성에는 미약한 살기마저 실려 있었기에, 개방도들은 주춤주춤 출구를 향해 움직였다.
하무백이 담무흔을 향해 눈짓했다.
[나중에 이야기해 줘야 해요.]
그런 전음을 남기고 담무흔이 바쁘게 움직여서 개방도들을 모두 데리고 나갔다.
후개 좌일도만은 끝까지 남았다.
개방을 대표해 이 상황을 모두 눈에 담아야 했기에 개방도들을 모두 데리고 나가는 담무흔도 그만은 남겨 두었다.
하무백이 그에 대해 별다른 말을 하지 않았기에 눈치껏 그리 한 것이다.
하무백과 함께 전장에서 구른 시간과 경험이 있었으니.
방사욱은 가만히 하는 양을 지켜보고 있었다.
아니 지금도 여전히 묘수개에게 어둠의 힘을 뻗고 있었으나, 닿지 않고 있었다.
묘수개가 계속해서 막히자 이번에는 목표를 후개로 바꿨다.
허나, 후개 역시 막혔다.
분명 어둠 속에 있음인데.
하무백은 가만히 그런 방사욱을 바라보았다.
실상은 달랐다.
하무백의 기감은 개방의 총타 구석구석을 살폈고, 이런 소란 속에서도 여전히 총타에 남아 있는 이들을 찾았다.
그렇게 찾아낸 이들은.
퍽!
퍼퍽!
쾅!
능공섭물을 사용해 총타 밖으로 내던져 버렸다.
움막이라고는 했지만, 이 정도 규모로 지어졌다면 나름 튼튼한 구조다.
그 벽을 뚫고 그대로 밖으로 내던진 것이다.
“귀찮게. 쯧.”
투덜거리지만 하무백은 확실히 총타를 비웠다.
그 사이 방사욱은 묘수개와 후개를 지속적으로 노렸으나 번번이 실패했다.
“무슨 수를 쓴 거지?”
하무백을 바라보며 짜증 섞인 목소리로 묻는 방사욱.
“글쎄?”
하무백은 피식 웃으며 답했다.
허나 내심은 달랐다.
지금까지와는 궤를 달리하는 적이었다.
그것 때문에 총타 안의 모든 사람을 밖으로 내보낸 것이다.
희생자가 나올지 모른다는 생각이 들었기에.
하무백과 방사욱의 기세 싸움에 눈치를 보던 묘수개가 다시 슬금슬금 밖으로 나가려 했으나.
곧.
“으윽.”
하무백의 능공섭물에 잡혀 옴짝달싹도 못 하게 되었다.
“여기 있으라니까. 영감. 그래서 누구야?”
“무, 무얼 말이냐?”
여전히 모르쇠로 일관 하는 묘수개.
하무백이 후개를 슬쩍 쳐다보았다.
그리고 내공을 움직였다.
“끄아아아악!!!”
묘수개가 비명을 터트렸다.
하무백의 기운이 그의 몸을 파고 들어가서 분근착골의 수에 따라 움직인 것.
괴로움에 온몸을 뒤틀며 비명을 지르는 묘수개의 모습에 오히려 방사욱이 깜짝 놀란 듯한 표정을 지었다.
그런 방사욱의 반응을 곁눈질로 본 하무백이 담담히 묘수개에게 말했다.
“개방에서 곱게 자란 방사욱은 그냥 목을 조았다 풀었다만 할 줄 알았지만, 난 달라. 분근착골 정도는 애들 장난이지. 제발 죽여달라 소리가 절로 나오게 만들어 줄게.”
음산하기까지 한 목소리다.
그 말을 들은 방사욱은 눈살을 찌푸렸다.
틀리지 않은 말이었지만, 저런 말을 들으니 자존심이 상한 것이다.
분근착골?
그런 고문의 수법은 아는 것이 하나도 없었다.
개방의 후개로 그런 수를 접할 기회가 없었던 탓이다.
어둠의 자식이 된 지금, 잔혹한 죽음을 내릴 수는 있었지만, 저런 고문은 몰랐기에 할 수가 없었던 것.
“하 대주님. 개, 개방의 일입니다.”
그것은 현 후개인 좌일도 역시 마찬가지였다.
참혹한 묘수개의 모습을 차마 똑바로 보지는 못하고 하무백에게 말했다.
“개방의 일이 아니지. 혈교의 일이야.”
단호히 답한 하무백은 다시 묘수개에게 물었다.
“누구냐?”
“크허어어어억. 끄억… 머, 멈춰 주면…….”
고통 속에서 겨우 그리 말을 하는 순간, 하무백의 기운이 움직였고.
“크아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!”
저 커다란, 간절한 비명이 묘수개의 입에서 터져 나왔다.
“누구냐?”
다시 묻는 하무백.
후개 좌일도는 자신의 눈앞에서, 개방의 장로가 고문을 당하고 있는데도 차마 나설 수가 없었다.
하무백이 혈교라는 이름을 입에 올린 순간, 아무것도 할 수 없었다.
혈교와 상관없는 일이라 항변할 수도 없었다.
이미 방사욱의 이야기에서, 그리고 그가 투신했을 당시에 나왔던 의문에서.
어찌 된 상황인지, 좌일도 역시 유추를 해냈으니까.
“끄으으으으윽. 화… 화… 화노(華老)…….”
힘겹게 답하는 묘수개.
그의 입에서 나온 화노라는 답에 하무백이 좌일도를 쳐다보았다.
그는 고개를 저었다.
“아는 놈이냐?”
하무백이 방사욱에게 물었다.
허나 방사욱도 처음 듣는 인물이었다.
고개를 젓는 방사욱.
“그 놈에게 무슨 사주를 받은 거지?”
“끄으으으. 마, 만난 것은 단 한 번… 어떤 비급이든 멸공을 숨겨 줄 수 있다고…….”
하무백이 은연 중 분근착골의 고통을 줄였다.
일단 입을 한 번 열기 시작한 이상 계속해서 순순히 답할 것이기 때문이다.
이런 상황에서 과한 고통은 오히려 답을 방해한다.
그의 답에 하무백이 인상을 찡그렸다.
기존에 존재하는 무공의 비급에 멸공을 숨길 수 있다는 사실은 미처 몰랐던 것이다.
아니, 그런 경우 자체가 없었다.
그리고 이제야 방사욱이 어떻게 멸공을 익혔는지에 대한 의문이 풀렸다.
혼원류하가 아닌, 개방의 무공을 익혔음에도 그 속에 멸공이 숨어 있었던 것이다.
묘수개를 유혹하기 위해 단 한 번 그의 앞에 모습을 드러내고, 이후 비급은 은밀한 장소를 통해 주고받았을 것이다.
치밀하고도 은밀한 놈이었다.
하무백의 머리는 빠르게 돌아갔다.
그가 겪은 혈교의 인간들.
기억 속에서 심계와 능력을 지닌 이를 찾아야 했다.
쉽사리 떠올릴 수가 없었다.
인상착의 따위는 의미가 없었다.
그런 놈이 제 본 얼굴로 묘수개를 만났을 리 없으니.
“해서 네 놈은 후개가 익힐 무공의 비급에 멸공을 숨긴 것이란 거지? 네 놈 제자를 후개로 만들기 위해?”
하무백의 확인에 묘수개는 천천히 고개를 끄덕였다.
그도 자신의 괴롭히는 분근착골의 고통이 줄어든 것을 느끼고 있었다.
여기서 제대로 대답을 하지 않으면 그 끔찍한 지옥 같은 고통을 다시 겪게 될 것은 명약관화했기에.
필사적으로 답한 것이다.
그 순간.
거짓말처럼 묘수개의 몸을 괴롭히던 고통이 사라졌다.
하무백이 자신의 기운을 회수한 것이다.
“어? 어어?”
고통이 사라지고 자유로이 움직일 수 있게 된 것을 확인한 묘수개.
그는 뒤도 돌아보지 않고 필사적으로 달렸다.
총타를 벗어날 수 있는 가장 가까운 경로를 향해 전력으로 달렸다.
그렇게 입구가 눈앞에 펼쳐졌다.
밖에 모여 있는 방도들의 모습이 눈에 보인 그 순간.
갑자기 어둠이 눈앞에 내렸다.
그리고 다시 온몸을 움직일 수 없었다.
그렇게 어둠에 이끌려 방사욱 앞으로 돌아왔다.
방사욱이 알 수 없다는 눈으로 하무백을 바라보았다.
하무백이 묘수개에게서 기운을 거둔 그 순간.
방사욱의 어둠으로부터 묘수개를 지키던 그 기운도 사라졌다.
방사욱은 그 사실을 뒤늦게 깨닫고는 묘수개를 다시 잡아온 것이다.
조금만 늦게 깨달았어도 놓칠 뻔했다.
“무슨 짓이지?”
방사욱이 하무백에게 물었다.
“내가 궁금한 걸 해결했으니까. 아까도 말했잖아. 조금만 기다려 달라고. 내 일은 끝났으니, 이제 나도 기다려 주지.”
“하, 하 대주님…….”
좌일도가 깜짝 놀랐다.
“난 나랑 상관없는 타인의 원한에까지 간섭할 정도로 오지랖이 넓지가 않아.”
묘수개의 귀로 파고드는 하무백의 음성.
“무, 무슨… 그…….”
막 무어라 하려는 찰나.
어둠이 묘수개의 입으로 밀고 들어와 그의 입을 막아버렸다.
그리고 어둠은 그의 몸 구석구석으로 파고들었다.
“으읍. 으으으읍. 으으으으읍.”
비명조차 지를 수가 없었다.
온몸이 고통으로 가득 차는데도 아무것도 할 수 없었다.
지독한 고통에 그의 두 눈이 뒤집어졌다.
그런데 기절조차 할 수 없었다.
온몸에서 지독한 고통이 느껴졌다.
방사욱이 하무백의 분근착골을 그냥 보고 있었던 것은 아니다.
그 기운의 움직임을 느끼고 있었고, 지금 그때 본 것을 응용해 묘수개를 단죄하고 있는 것이었다.
어둠이 묘수개의 모든 혈맥을 차지한 순간.
단전에서부터 단번에 어둠이 터져 나왔다.
파파팟!
그렇게 묘수개는 순식간에 폭발하여 사라졌다.
“어어어…….”
좌일도가 멍하니 그 모습을 바라보았다.
괴기스러우면서도 공포스러운 모습이었다.
사람이 폭발해서 사라졌음에도, 그 자리에는 아무것도 없었다.
그저 진득한 어둠만이 피어올랐을 뿐이다.
하무백의 몸에서 사나운 기운이 넘실거리며 피어오르기 시작했다.
“이제 우리 차례지?”
하무백의 물음에 방사욱이 하무백을 지그시 바라보았다.
“사정은 안타깝지만, 어쨌든 혈교의 괴물이 되었으니. 끝장은 봐야지, 안 그래? 어차피 지금 네 놈도 개방을 완전히 멸절시키고 싶은 충동이 끓어오르고 있을 텐데.”
하무백의 말에 고개를 끄덕이는 방사욱.
좌일도는 화들짝 놀랐다.
그런 그의 귀로 하무백의 말이 들렸다.
“이제 너도 나가.”
하무백이 좌일도를 남겨 둔 것은 다른 이유가 아니었다.
묘수개가 행한 일에 대한 증인이 필요했을 뿐이다.
좌일도가 현재 개방을 책임지고 있는 후개였기에.
그를 남긴 것이다.
만약 이 자리에 철담개가 있었다면, 남아 있는 이는 그가 되었을 것이다.
하무백의 말에 좌일도는 밖으로 나갈 수밖에 없었다.
작은 중얼거림이었지만, 항거할 수 없는 절대적인 어떤 기운을 느낀 탓이다.
그렇게 개방 총타에는 하무백과 방사욱 단둘만이 남아 서로를 바라보고 있었다.
좌일도가 총타를 벗어날 때까지 기다리고 있던 방사욱이 나직이 말했다.
“잘 알고 있군.”
“네 놈 생각보다 더 많은 것을 알고 있지. 네 녀석이 쉬이 멸공의 저주에 먹히지 않았었다는 것도. 어떻게 살아남았는지 모르겠다만.”
하무백의 말에 방사욱의 얼굴에는 놀람이 떠올랐다.
어둠의 힘을 얻으면서, 지난 세월 죽지도 살지도 못했던 때의 기억을 떠올릴 수 있게 되었으니까.
“멸공은 숙주를 그냥 죽게 두지 않아. 지배하려 하지.”
방사욱의 대답에 하무백이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
멸공이 방사욱의 몸을 지배해 암혈강시로 만들려는 과정에서 그가 죽지 않고 생명을 유지할 수 있었던 것이다.
“주작혈령체.”
“뭐?”
“그게 네 놈이 타고난 체질이다. 멸공에 저항력을 지닌 체질이지.”
방사욱은 그 말에 두 눈을 부릅떴다.
천하에 그 누구도 알지 못하는 이야기가 하무백의 입에서 흘러나온 탓이다.
기실 하무백 역시 그 체질은 혈교 십노 혈비영 도문위에게 듣고서 알게 되었다.
당시 영소향을 보았기에, 그 체질을 인식하게 되었고 오늘 이미 어둠에 먹혀버린 방사욱에게서도 그 체질을 본 것이다.
