491화. 부디 용서하지 마십시오
늦은 밤.
전독우는 여전히 업무에 빠져 있었다.
곳곳에 켜둔 등불과 군데군데 박아둔 야명주 덕에 집무실은 밤에도 밝았다.
해서 전독우는 온전히 서류 작업에 집중할 수 있었다.
그러던 중.
서류에 비친 자신의 그림자의 형태가 변화하는 것을 발견했다.
정확히는 다른 이의 그림자가 겹치면서 그 형태가 변한 것이다.
그 사실을 깨달은 전독우가 고개를 들었다.
“열심히 하는군. 일은 해결하고 그러고 있는 것인가?”
“교의 사자를 뵈옵니다.”
갑자기 홀연히 나타난 이의 모습을 확인한 전독우는 자리에서 일어나 공손히 허리를 숙였다.
“내 물음에 답하라.”
“해결했습니다.”
당당히 답하는 전독우.
사자는 의외라는 표정을 지었다.
재촉은 했지만 그 역시 그것이 불가능하다 여겼다.
오늘 온 것은 칠 주야라는 시간 중 하루가 지났음을 알리기 위함이었다.
전독우를 계속해서 압박하여 그가 일을 성사하는 데 전심전력을 다하게 만들려는 의도였으나.
불과 하루 만에 일을 해결했다니.
“수고했다.”
사자는 놀란 기색을 애써 지우고는 담담한 척 전독우의 공을 치하했다.
“교의 보살핌 덕분입니다.”
그리 답한 전독우는 몸을 돌려 작은 목상을 향해 합장하며 깊게 허리를 숙였다.
그것은 교의 사자 역시 마찬가지였다.
하무백이 보았던 팔비의 천수관음상.
“모두 천마신의 보살핌 덕이니 천마관음께서 항시 이곳에 자리하신 덕이다.”
담담히 말하는 사자.
천마관음.
관음의 모습을 빌린 천마라는 의미다.
교를 포교할 때 양민들의 깊은 믿음을 이끌어 내는 계기가 되는 존재다.
혼란한 세상의 종말을 위해 천마께서 관음으로 현신하신다는 교리.
관음은 이미 양민들 사이에 깊숙이 파고든 존재였기에, 그들은 순식간에 그 교리에 깊은 믿음을 가지게 되었다.
하루하루 살기가 힘겨운 양민들에게 있어서 이 세상은 종말을 맞이해야만 하는 것이었으니까.
“천마신의 보살핌 덕분입니다.”
전독우는 진심으로, 믿음 가득한 눈빛으로 그리 말했다.
일이 성사된 것은 장방을 찾아갔던 그의 노력과 술수 덕이었다.
그럼에도 그는 이 모든 것이 천마신의 보살핌 덕분이라는 사자의 말에 전적으로 수긍하며 독실한 믿음을 보였다.
전독우가 낮에 소행객잔에서 보였던 모습과는 완전히 다른 모습이었다.
그의 눈에는 믿음과 신념만이 가득했다.
평소 보였던 이지적이고 계산적인 눈빛과 돈에 대한 순수한 욕망은 완전히 사라져 있었다.
“좋아. 수고했다. 그 자리에 지어질 장원은 천마신의 천하를 이루기 위해 굉장히 중요한 역할을 할 곳이다. 그러니 앞으로도 일을 진행함에 있어 전심전력을 다하도록.”
그 말을 남기고 사자는 스르르 사라졌다.
그리고 전독우의 두 눈도 원래대로 돌아왔다.
그는 다시 태연한 모습으로 업무에 매진했다.
“흐음.”
천장의 기둥 위.
하무백이 기막으로 소리를 차단한 채로 침음성을 흘렸다.
오늘 낮.
이곳에서 석원초의 모습을 교묘히 숨겨둔 목상을 발견하고는 전독우 주변을 기감으로 유심히 살피던 중이었다.
전독우가 있는 방향으로 은밀히 접근하는 이의 기척이 하무백의 기감에 걸린 것은 당연한 일이다.
소행객잔의 방에서 이곳까지 오는 것은 순식간이었다.
그리고 두 사람의 모든 대화를 들었다.
“천마신이라.”
그리 중얼거리는 하무백의 얼굴에는 연한 살기가 떠올랐다.
“마교 새끼들임에 분명하긴 한데…….”
하무백을 고민하게 만드는 것.
교의 사자라는 놈에게서 마공의 흔적이 느껴지지 않은 것이다.
하무백이 느끼지 못할 정도로 깊숙이 감춘 것이 아니다.
‘마공을 익힌 적이 없는 놈이다.’
그런데 저런 언행과 모습, 그리고 무공 수준이라니.
무림대전에서 패하고 깊숙이 숨어든 이후, 그놈들은 행동에 변화를 꾀하고 있는 듯했다.
말이 마교였지.
그들은 그저 천하를 혼란스럽게 하는 무력집단일 뿐이었다.
그런데, 지금은 진실로 마교가 된 듯했다.
그들 스스로 천마신교라 일컫는 종교집단 그 자체가 되어 버린 것이다.
다만.
순수한 종교집단의 모습은 아니었다.
하무백이 미처 느끼지 못한 술수를 부렸음이 분명했다.
그렇지 않고서야 전독우의 저런 변화가 설명되지 않았으니까.
‘역시 술법인가…….’
정도문파 중 선유곡이 술법의 최고봉이라면 사도와 마도에서 술법이 최고인 곳은 마교였다.
마교 놈들이 그런 술법을 가만히 뒀을 리가 없었다.
적극적으로 연구하고 창안하여, 이번 수작질에 사용했을 터.
아무리 종교에 미쳤다고 하더라도 저런 극단적인 변화는 정상적인 것이 아니었다.
하지만 하무백은 마교의 사자에게 사용된 술법을 확인할 수가 없었다.
아무리 하무백이라지만, 술법에 대해서는 문외한에 가까웠으니까.
상대의 술법에 저항할 수는 있지만, 그 술법을 분석하고 파훼하는 것은 어려웠다.
소행객잔의 가족들이 낙양을 떠날 때까지 이제 이틀이다.
이미 자정을 넘어 인시 초에 가까운 시간이었으니까.
‘그럼 어디.’
하무백은 전독우를 일별한 뒤 지금 막 사라진 사자의 뒤를 쫓았다.
그는 하무백이 자신을 쫓고 있음을 추호도 모른 채 빠르게 움직였다.
낙양 외곽의 작은 장원.
그는 그곳의 가장 큰 본채로 스며들었고, 하무백이 그 뒤를 스르륵 쫓았다.
그곳에 거대한 목상이 있었다.
전독우의 집무실에 있던 작은 목상을 그대로 커다랗게 키워놓은 목상.
저들이 천마관음상이라 부른 목상.
사자는 그곳에서 연신 오체투지를 하며 중얼거렸다.
마치 무슨 주문을 외우는 것처럼.
이 장원의 이 본채는 흡사 사찰의 대웅전에 비견될 정도였으니.
‘공손 영감과 문인 늙은이가 이걸 놓치고 있다고?’
하무백은 도무지 납득이 안 된다는 표정으로 인상을 찡그렸다.
조금 더 지켜보고 있자 하니.
인시 말 묘시 초가 되었을 무렵.
이곳으로 몰려오는 수많은 이들의 기척을 느낄 수 있었다.
그들은 모두 다 양민이었다.
무공을 익힌 흔적도 마공을 익힌 흔적도 없었다.
그저 열심히 사자와 같이 목상을 향해 오체투지를 반복했다.
‘저들은?’
하무백의 눈에 띈 이들이 있었다.
소행객잔에 와서 이른 아침에 식사하던 인부와 장인들이었다.
‘허어.’
어처구니가 없었다.
공 숙수의 말에 의하면 전독우라는 상단주가 장방에 손을 썼기에 저 인부와 장인들이 객잔에 발을 끊었다고 했다.
그런데 전독우와 저들이 같은 목상을 숭배하고 있었다.
저 사자라는 인간이 움직였으면 간단히 소행객잔을 고사시킬 수 있는 것이었는데 그러지 않았다니.
‘철저한 점조직이다.’
즉, 전독우도 저들이 자신과 같은 존재를 숭배한다는 것을 모르고 있는 것이었다.
반 시진쯤 흘렀을까?
본채에 가득 모였던 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다.
서로 간의 인사나 그 어떠한 교류도 없이.
가만히 지켜보고 있자니, 무섭기까지 했다.
저들의 무심하고도 기관 장치와 같은 저 모습이.
‘흡사 사강시 같군…….’
가장 먼저 머리에 떠오르는 존재가 사강시였을 정도였다.
그렇게 장원은 다시 텅 비었다.
상주하는 이들이 아무도 없었다.
오직 사자라는 인간만이 있을 뿐.
동이 터올 무렵, 사자는 본채의 문을 걸어 잠그고는 별채로 움직였다.
그즈음 몇몇 이들이 장원으로 들어왔다.
행색을 보아하니, 고용된 일꾼들이었다.
그들은 익숙한 듯 즉시 제 할 일을 찾아 움직였다.
거기까지 지켜본 하무백의 신형이 스르륵 사라졌다.
오래지 않아 소행객잔 자신의 방으로 돌아온 하무백은 마치 지금 일어난 것처럼 일 층 식당으로 내려왔다.
소행객잔의 가족들은 여전히 바쁘게 움직이고 있었다.
찾아올 손님이 아무도 없다는 것을 알면서도 말이다.
게다가 이제 이틀 후면 떠날 곳인데도, 여전히 자신들의 소중한 보금자리마냥 쓸고 닦으면서 관리하고 있었다.
하무백이 내려오는 모습을 본 은청선이 주방으로 향했다.
곧 공 숙수, 공엽명이 모습을 드러냈다.
“손님. 정말 죄송합니다.”
하무백의 앞에 서자마자 깊게 허리를 숙이는 공엽명.
하무백이 의문 띤 눈으로 그를 바라보았다.
“어제 아마 모두 보고 들으셨을 것입니다만, 이 객잔을 팔았습니다. 어제 사흘의 말미를 받았으니, 내일까지만 저희가 운영하고 그다음 날부터는 전가상단의 것이 됩니다. 아마 이곳을 허물겠지요. 그렇게 되면 손님께서 머물 곳이 사라지는 셈이니 무어라 사죄를 드려야 할지 모르겠습니다.”
그러면서 작은 주머니를 내밀었다.
면으로 만든 거칠기 짝이 없는 주머니였다.
“그간 저희 객잔에서 드시고 쉬시면서 내신 모든 금액입니다. 결례임을 알지만 이것을 모두 돌려 드리겠습니다. 부디 용서하지 마십시오. 그리고 저를 욕해 주십시오.”
그러면서 다시 허리를 깊게 숙인다.
언제 곁에 다가온 것일까?
은청선은 물론이요, 공해빈과 공해준 남매까지 제 부모들을 따라 깊이 허리를 숙이고 있었다.
하지만 하무백은 그들을 바라볼 뿐, 손을 뻗어 주머니를 받지 않았다.
“손님?”
의아한 듯 공엽명이 하무백을 바라보았다.
하무백은 흐뭇한 얼굴로 웃고 있다가, 공엽명이 고개를 들려는 기색을 보이자 담담한 표정을 지었다.
“우연이군요.”
“네?”
“그렇지 않아도 오늘이면 이곳에서의 일이 모두 끝나 내일 떠나려던 참입니다.”
“네?”
공엽명은 실례인 줄 알면서도 다시 물을 수밖에 없었다.
우연이라기엔 너무도 공교로웠으니까.
마치 일부러 내일 떠나겠다고 하는 것 같았다.
자신들을 배려해서 말이다.
“손님. 저희를 걱정해서 굳이 그러실 필요는…….”
하무백이 고개를 저으며 공엽명의 말을 끊었다.
“분명히 말하지만 내일 떠날 겁니다.”
하무백이 단호하게 말했다.
“손님…….”
공엽명은 말을 채 잇지 못했다.
“그러니 그것은 돌려주지 않으셔도 됩니다. 용서하지 못할 일을 하신 것도 아니고, 오히려 그간 편안히 쉬고 맛있는 음식을 먹었으니 감사 인사를 드려야지요.”
하무백이 말에 공엽명은 아무런 말도 하지 못했다.
“저는 좀 씻어야 할 것 같으니, 소면과 공심채 볶음 부탁드리겠습니다. 아, 닭구이도 반 마리 정도 있으면 부탁드리고요.”
그러고는 곧장 수욕장으로 향했다.
일부러 자리를 비켜주는 듯했다.
그러나 공씨 가족이 미처 생각지 못한 것이, 수욕장에는 차디찬 물밖에 없다는 것이다.
아직 이른 아침이었기에 물을 미처 끓여 두지 못한 것이다.
허나 그것은 하무백에게는 아무런 문제가 아니었기에.
천천히 정말로 몸을 좀 씻은 후 다시 객잔 일 층으로 향했다.
대강 이 각의 시간이 흘렀다.
하무백이 앉았던 자리에는 이미 그가 주문한 음식이 푸짐히 차려져 있었다.
맛있게 먹었다.
“잘 먹었소이다.”
그리고 다시 객잔을 떠났다.
하무백의 기감은 이미 낙양 전역에 펼쳐져 있었기에 향하는 곳은 한 군데였다.
낙양 외곽의 장원.
그곳을 좀 더 지켜봐야 할 것 같았다.
***
사자는 별채의 작은 방에서 작은 크기의 천마관음상을 바라보며 연신 주문을 외고 있었다.
그러면서 내공을 운용하였다.
‘정파의 무공이다.’
지난 전쟁에서 마교가 멸문시킨 정파 문파의 무공.
그것을 전수한 것이다.
들리는 주문은 별다를 게 없었다.
불교의 천수경.
그것을 적당히 손본 것이었다.
제대로 된 경전이 아닌, 다른 종교의 경전을 적당히 고쳐 사용하고 있다는 것에서부터 이들의 목적이 불순함을 짐작게 했다.
일꾼들은 분주히 움직였지만, 본채와 별채 주변에는 얼씬도 하지 않았다.
“무얼 그리 열심히 중얼거리는가?”
누군가가 은신하고 있던 곳에서 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기며 모습을 드러냈다.
“누구냐!”
깜짝 놀란 사자가 전신의 내공을 모조리 끌어올리며 뒤를 돌아보았다.
“나? 너희들을 멸한 사람.”
하무백이 싱긋 웃으며 사자를 바라보았다.
