밤이 깊었다.
진나연을 비롯한 연공후와 연하민은 그렇게 얼떨결에 금의당에서 하루를 묵기로 했다.
진나연의 별채로 돌아가도 되는 일이었는데, 하무백이 하설란과 아이들과 함께 이곳에서 하루를 묵게 되면서 연하민이 애매해졌고 결국 그냥 다 같이 하루를 보내게 된 것이다.
유월아의 권유도 있었다.
지금 연가 내부는 그야말로 폭풍이 휘몰아치고 있는 상황이었다.
연백풍과 연백우의 일에 더해 아름다운 외모로 변한 유월아의 일까지.
그러니 진나연의 별채 또한 지금까지처럼 조용하지 못할 터다.
지금 가솔들의 이목을 끄는 곳들 중 가장 만만한 곳이 진나연의 별채다.
하무백이 함께 있다면야 감히 기웃거리는 인간들이 없겠지만, 하무백이 금의당에서 하루를 묵게 되었으니.
그렇게 저마다 정신없었던, 폭풍 같은 하루를 정리하고 있었다.
유월아는 고민이 많은 얼굴이었다.
흑화린이 전해준 이야기 때문이다.
연다혜는 수욕실에서 몸을 씻어내는 내내 하무백에게 원독에 찬 저주를 퍼부었다고 했다.
그도 그럴 것이 아무리 씻어도 그 악취가 사라지지 않았다.
악취의 근원은 갈라진 피부에서 흘러나오는 고름과 같은 검은 진물 때문이었는데.
아무리 씻어내도 계속해서 흘러나왔으니, 악취가 사라질 수가 없는 것이다.
결국 붕대로 온몸을 감싸고 옷을 입고 나왔다.
붕대로 검은 진물이 스며들수록 그녀의 몸에서 풍기는 악취는 심해졌다 하니.
“후우.”
깊은 한숨이 흘러나왔다.
그 진물이 무엇인지는 짐작이 갔다.
아마도 독기와 탁기, 노폐물이 그렇게 배출되고 있는 것일 터.
“참고 견뎌야 하거늘…….”
안타깝게 읊조리는 유월아.
[부인. 잠시 뵐 수 있겠습니까?]
그때 그녀의 귀로 하무백의 전음이 들렸다.
흠칫하고 주변을 둘러보았으나, 아무도 없었다.
[접객실입니다.]
이어진 전음에 유월아는 침실을 나서 접객실로 향했다.
그곳에는 작은 촛불을 밝히고 하무백 홀로 앉아 있었다.
“늦은 밤에 결례를 범했습니다.”
고개를 숙이고 사과부터 하는 하무백.
“아닙니다. 연유가 있어서 그러시는 거겠지요.”
맞은편에 자리하는 유월아.
“따님의 일 때문입니다.”
담담한 말.
유월아는 작게 고개를 끄덕였다.
“많이 놀라셨을 겁니다.”
“솔직히, 그랬어요.”
시종일관 담담한 표정을 유지했다지만, 그 내심은 달랐다.
그렇게 괴로워하는 딸의 모습을 지켜만 보는 것이 쉽지는 않았으니까.
하무백을 믿기에 그렇게 참았을 뿐이다.
“절맥증은 하늘이 내린 저주와 같은 병입니다. 헌데 하늘은 저주만 내리지는 않죠. 축복도 함께 내립니다.”
하무백은 담담히 말을 꺼냈다.
“축복이요?”
말도 안 된다는 표정으로 묻는 유월아다.
“뛰어난 오성과 자질. 절맥을 타고난 이들에게 공통적으로 보이는 모습이지요.”
유월아는 그 말을 부정하지 못했다.
그것은 자신 역시 그러했고, 그녀의 어머니 역시 그러했으니까.
헌데 연다혜는 그것도 없었다.
“따님은 어린 시절 시도한 절맥증 치료의 실패로 인한 독기가 그 오성과 자질까지 막아버린 경우입니다.”
“아……!”
안타까운 탄성이 흘러나왔다.
“그 독기를 날리고, 절맥을 치료하는 것은 솔직히 어렵지 않습니다.”
기막으로 소리를 차단한 채 하무백은 일정한 어조로 설명을 이어갔다.
“다만, 그리하면 강호에는 희대의 악녀, 아니 마녀가 탄생할지도 모를 일입니다.”
직설적인 표현에 유월아는 흠칫했다.
“아름다운 외모에 더해 뛰어난 오성과 재능, 헌데 흉폭하고 제멋대로인 성정이라면… 뻔한 일이죠. 거기에 거대한 가문의 힘까지 있다면야.”
“…….”
유월아는 아무 말도 하지 못했다.
“저는 부인께 큰 은혜를 입었습니다.”
“아, 아닙니다. 고작 그런 일로…….”
하무백의 말에 유월아는 황급히 고개를 저었다.
정말 단 열 합의 전투. 그것을 자신은 흑화린에게 명했을 뿐이다.
천하제일인인 하무백이 큰 은혜라 표현할 정도의 일이 아니라 생각하는 것이다.
“처음으로 제자로 들인 아이들입니다. 그렇기에 더욱 큰 은혜입니다.”
하지만 하무백은 자신의 생각에 변함이 없다는 얼굴로 단언했다.
“그래서 진실로 그 은혜를 갚고 싶은 것입니다. 그냥 따님의 절맥을 치료해 드리는 것은 결국 은혜를 원수로 갚은 꼴밖에 되지 않습니다. 제 눈에 그 끝이 보이기 때문입니다.”
“아…….”
“분명히 말씀드립니다. 성정을 고치지 못한다면, 지난 치료 실패의 후유증과 절맥증은 그대로 두는 것이 맞습니다. 그러면 주변의 몇몇 사람들을 괴롭히는 걸로만 끝날 테니까요.”
“…….”
유월아가 모아 잡은 두 손에 힘이 들어갔다.
하무백의 이야기를 정리하고 정리하는 중이다.
“최선을 다해 성정을 고쳐 보겠습니다만… 실패한다면… 거기까지가 끝일 듯합니다. 죄송합니다.”
거기까지 말한 하무백이 몸을 일으켰다.
유월아에게 반드시 해야 할 말을 모두 전했기에, 미련 없이 자신의 방으로 향했다.
접객실에 홀로 남은 유월아는 고개를 푹 숙였다.
깊고 깊은 고민에 고민이 거듭되었다.
***
아침이 밝았다.
연하민이 어머니를 모시고 식당으로 가니 어느새 사람들이 모여 식사를 하는 중이었다.
“일어나셨어요. 어서 이쪽으로 앉으세요.”
유월아가 직접 자리에서 일어나 진나연을 안내했다.
“어제 큰일을 겪으셔서 일부러 사람을 보내지 않았어요. 푹 쉬시라고.”
“배려에 감사합니다.”
분위기는 화기애애했다.
참으로 묘한 광경이다.
그럴 수밖에.
자신을 겁간하려 한 남자의 아내다.
자신의 남편이 겁간하려 한 여인이다.
절대 화기애애할 수 없는 두 사람의 관계인데, 둘은 진심으로 서로에게 웃음 짓고 있었다.
연백풍이란 인간은 둘 모두 안중에도 없다는 모습이었다.
이 자리에 없는 이는 단 한 사람이었다.
연다혜.
그녀는 금의당에 마련된 자신의 방에 들어간 후 아무런 기척도 없었다.
그에 대해 입을 여는 이는 아무도 없었다.
모두 어제의 광경을 바로 눈앞에서 똑똑히 지켜보았으니까.
“오늘 치료는 반 시진 후에 시작하겠습니다. 부인.”
식사를 마친 하무백이 그리 말하고는 식당을 나섰다.
그 말에 묘한 침묵이 내려앉았다.
어제의 그 모습을 떠올리니 자연스레 그리되었다.
“다혜가 괜찮을까요? 어머니?”
연인후가 조심스레 물었다.
“이제는 다혜가 극복하고 선택할 문제다. 그토록 원하던 일이니, 이제 모두 그 아이에게 달린 일이지.”
유월아는 반쯤은 달관한 듯 말했다.
이른 새벽까지 이어진 고민의 끝에 나온 결과물이었다.
하무백의 말이 맞았다.
지금의 저 아이에게 아름다운 용모는 오히려 더 큰 독이 될지도 모를 일.
모든 것을 하무백에게 맡기기로, 새벽에 결정을 내렸다.
그래서 이렇게 초탈하고 달관한 반응을 보일 수 있는 것이다.
그러니 다혜를 저리 다뤄주는 하무백이 고맙기까지 했다.
그동안 그 누구도 행하지 않은 일이었으니.
세가에서 연다혜를 말릴 수 있는 사람은 극소수였으나, 그런 힘이 있는 이들 중 제대로 된 인간이 누가 있던가.
시부인 연자경은 세가를 비운 지 수 년이다.
정천맹에서만 지내고 있으니.
사실, 그가 연다혜를 제어할 수 있는 세가 내 유일한 어른이었다.
연백량?
그 쓰레기가?
아비인 연백풍은 제 딸임에도 못생겼다는 이유로 얼굴도 보려 하지 않았다.
연백우?
그 변절자는 늘 있는 듯 없는 듯 그림자처럼 지냈다.
연백진.
연백운이 없는 연가에 유일한 희망 같은 이였으나, 막내 숙부라는 그 위치가 문제였다.
연다혜는 숙부 중 연백진만은 어려워하지도, 무서워하지도 않았다.
오히려 미워했다.
연하민만을 챙긴다는 이유로.
그리고 유월아 자신은?
딸 연다혜에게 큰 죄를 지었다는 생각에, 차마 생각을 행동으로 옮기지 못하고 있었다.
그 이외 연가의 그 누군들 연다혜를 꾸짖을 수 있을까?
안하무인인 그녀를 막을 이는 연가에는 없었다.
그러던 차에 하무백이 등장한 것이다.
유월아의 입장에서는 이것이 마지막 기회였다.
외모를 고쳐주는 것도 큰일이지만, 저 성정을 바로 잡는 것이 더욱 큰일이었다.
사실 유월아는 연다혜가 저 못난 외모만 고치면, 그 열등감만 해소된다면 성정이 올곧아질 거라 생각했다.
그런데 아니었다.
아니라는 것을 하무백이 알려주고 보여 주었다.
하무백이 옳았다.
성정을 올곧게 고치는 것이 먼저다.
만약 그것이 불가능하다면, 외모도 고치지 않는 게 나았다.
식사가 끝나고 유월아는 연다혜의 방으로 향했다.
“나가!”
어머니를 보자마자 발작적으로 외치는 연다혜.
허나 유월아는 가만히 서서 담담히 딸을 바라보았다.
“보, 보지 마! 이 흉측한 모습 보지 말라고!”
“흉측한 것은 네 성정이다. 다혜야.”
단호한 유월아의 말에 연다혜가 깜짝 놀랐다.
지금까지 어머니는 자신에게 저런 말을 단 한 번도 하지 않았기 때문.
“이 각 후 치료를 시작한다. 때에 맞춰 내려오거라. 오지 않는다면 그걸로 치료는 끝이다.”
“가, 가봐야 내 외모만 더 흉측해지는걸. 그 사기꾼 놈 때문에. 지금 이 지독한 냄새를 못 느껴?”
“네 말이 더 지독한 악취를 풍기는구나. 그것을 먼저 고쳐야 한다. 어제 아이들의 말대로, 착해져야 예뻐질 수 있는 거다.”
차갑기까지 한 어머니의 말에 다시 한번 흠칫하는 연다혜.
“치료를 포기하겠다면, 그걸로 끝이다. 하 대협은 나나 연가가 어찌할 수 있는 분이 아니니.”
그 말을 마지막으로 유월아는 딸의 방을 나왔다.
이것이 어미로서 그녀가 해줄 수 있는 유일한 도움이었다.
“이이… 나, 나만 나쁜 년이지… 내가 죽일 년이야!! 으허허어엉. 흑흑흑.”
그렇게 침상에 얼굴을 파묻고 울음을 터뜨린 연다혜.
그럼에도 그녀는 시간에 맞춰 접객실로 내려왔다.
이미 하무백이 먼저 기다리고 있었다.
“용케도 왔군. 도망갈 줄 알았는데?”
“이이, 사기꾼. 내 외모 돌려놔!”
적어도, 몸만은 멀쩡했었는데.
이제는 몸마저 시꺼멓고, 갈라지고, 지독한 악취를 풍기는 돼지가 되어버렸다.
“치료가 끝나면 자연히 돌아간다.”
“그래서 언제 끝나는데!”
발작적으로 외치는 연다혜.
“착해지면.”
그 짧은 답과 함께 하무백의 손가락 끝에서 지풍이 쏘아졌다.
“끼아아아아아악!!!”
어김없이 비명이 터져 나왔다.
그녀는 바닥을 뒹굴며 연신 괴성을 질러 댔다.
어제와 다른 점이라면.
이제는 하무백과 연다혜 두 사람만 있다는 것.
기막 덕에 그녀의 괴성은 그 누구도 듣지 못했다.
그녀의 옷은 진물로 인해 시꺼멓게 물들고 악취를 풍기고 있었다.
“그동안 행한 일의 대가도 치러야겠지. 지금 이대로 금의당 주변 청소를 해라.”
반 시진.
연다혜가 고통 속에서 괴성을 지른 시간이다.
“뭐?”
헌데 고통이 사라진 순간 들린 말로 단 되는 지시.
“네가 뭔데?”
연다혜가 표독스레 외쳤다.
하무백이 피식 웃으며 답했다.
“하무백.”
“그러니까 네가 뭔데 나한테 그딴 잡스러운 일을 시키냐고!”
하무백의 웃음이 진해졌다.
“좋아. 적어도 가식은 부리지 않는군. 차라리 편하겠어.”
그 말과 함께 날아가는 지풍.
“끼아아아아악!!”
다시 터져 나오는 비명.
“언제쯤 그 싸가지 없는 말투부터 고칠지 두고 보자고.”
하무백은 재미난다는 표정을 지으며 말했다.
독기가 하무백의 예상보다 독했다.
이 정도 고통을 겪었는데도 여전히 저런 독살 맞은 모습이라니.
솔직히 얼마나 버틸지 궁금해지기까지 했다.
붕대와 옷이 진물에 완전히 절어서 진물이 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.
“그, 그만… 머, 멈춰요…….”
그리고 그제야 연다혜의 입에서 하무백을 향한 경어가 흘러나왔다.
“좋아.”
다시금 날아간 지풍.
연다혜는 자신을 괴롭히던 고통이 사라진 것을 느꼈다.
“이, 이게 치료가 맞아요?”
원망과 의심 가득한 눈으로 묻는 그녀.
“물론.”
“대체 어, 언제까지…….”
“다시 말하지만 착해질 때까지. 그러니까, 이제 청소.”
하무백이 밖을 가리키며 말했다.
표독스러운 눈으로 하무백을 쏘아보는 연다혜.
허나 이번에는 달랐다.
그녀는 천천히 밖을 향해 걸음을 옮겼다.
흉측해진 모습 그대로 면사도 없이.
이 또한 하무백이 의도한 일이었다.
