323화. 개판이군
쾅! 퍼엉!
화탄이 터지고 진동이 번졌다.
전각 아래층의 지붕이 부서져 비산했다.
비풍대도 필사적이었다.
탁가가 빙천궁을 지배하고 중원으로 진출한다.
이 야망을 위해 뼈를 깎는 수련을 버티길 얼마던가.
그 목표가 목전에 있는데.
진법에 막힐 수는 없는 노릇.
자신들 다음에 강습할 여섯이 올 때까지 어떻게든 버텨야 했다.
검을 휘두르고 암기를 흩뿌리고 화탄을 터뜨린다.
정말로 발악하듯 치열하게 싸웠다.
궁주전을 포위하고 있는 것은 탁가였지만.
이곳 궁주전의 전각에서 포위당한 것은 비풍대였다.
이를 악물고 검을 휘둘렀다.
슈웅! 슝! 슝! 슈웅!
포위가 조금 넓어지는가 싶더니 화살이 날아왔다.
비풍대 여섯은 이를 악물고 검을 휘둘러 화살을 쳐냈으나.
조금씩 상처를 입었다.
"화살. 화살이다! 더 쏴라!"
그 모습에 빙가의 무인들이 연신 활시위를 당겼다.
"쳇."
휙!
비풍대주가 품에 남은 마지막 남은 화탄을 던졌다.
콰아앙!!!
활을 쏘던 이들 주변에 화탄이 터지고 자욱한 연기가 깔렸다.
덕분에 잠깐 화살 비가 멈췄다.
"전부 던져라! 아끼지 말고 던져!"
그 모습에 명령을 내리는 비풍대주.
이어서 여덟 개의 화탄이 동시에 날아갔다.
펑! 퍼퍼펑! 콰아아앙!
"크윽."
"으악."
"저 빌어먹을 새끼들이······."
빙가의 무인들은 반격하듯 다시금 화살 비를 쏟아냈고.
한가의 무인들도 장창을 연신 찔렀다.
그야말로 그들 역시 필사적인 공격을 쏟아붓고 있었다.
그때.
"씨발. 또······."
이전과 마찬가지로 하늘에서 자루 같은 옷자락을 펄럭이며 떨어져 내리는 여섯의 인영.
"저 새끼들부터 잡아라! 저놈들을 노리고 활을 쏴!"
화살 중 일부가 하늘을 향해 날아갔다.
한편.
진의 취약 부위 세 곳으로 들어간 철풍대 무인들은.
그들을 덮치는 환상에 맞서 치열하게 싸웠다.
일부는 동료를 공격하기도, 도망가기도 하였지만.
그래도.
조금씩 나아가고 있는 듯했다.
그러나.
실상은 나아가는 것이 아니었다.
진법의 미로에 끌려 제자리만 빙빙 돌고 있을 뿐.
한설빙이 감각을 집중해 취약 부위 세 곳의 진의 움직임에 직접 관여하고 있었다.
초대 궁주가 안배한 만쇄진은 이런 것까지 가능했다.
덕분에 철풍대는 탁풍건의 예상보다 더 큰 고난을 맞고 있었다.
"흐음."
탁요범은 팔짱을 끼고 현 상황을 지켜보고 있었다.
진의 진동은 그도 느낄 수 있었으나.
그 진동에 변화가 없었다.
내부에 들어간 이들이 더 나아가지 못하고 있는 것인가?
그의 시선이 자연스레 탁풍건에게로 향했다.
탁풍건은 이미 무장을 하고 있었다.
특이하게 방패를 들었다.
"저도 들어가 보겠습니다."
탁요범이 고개를 끄덕였다.
탁풍건은 자신을 따르는 오십의 무인들을 이끌고 진법을 향해 움직였다.
순풍대(看風隊).
특이하게 방패를 사용하는 무력 부대다.
그리고 탁풍건은 바로 이 순풍대의 대주였다.
본 역할은 적의 돌격 저지와 방해였는데.
탁풍건은 지금 이 진법을 뚫고 들어가려면 방패가 필수라고 생각했다.
그는 진으로 진입하기 직전에 명령을 내렸다.
"방패 뒤에 숨어서 고개를 숙이고 땅만 봐라. 자신의 발끝. 그 이외에는 아무것도 보지 마라. 진격은 내 명령에 맞춰서 한다. 순풍대 진입!"
곧장 진 속으로 들어가는 탁풍건.
그는 주변을 살폈다.
확실히 진이 제대로 펼쳐지지 않았다.
그의 눈에 희미한 생로가 조금씩 보였음이니.
본디 생로를 찾을 수 없는 진법이라 하였는데.
헌데.
진의 움직임이 격렬했다.
현 상태와 맞지 않는 움직임.
이 때문에 철풍대가 제대로 나아가지 못하고 우왕좌왕하고 있었다.
철풍대가 진입하고 겨우 열 걸음은 움직였을까.
탁풍건은 수하들에게 걸음을 옮길 곳을 지시하면서 생로를 밟아 나갔고.
금세 철풍대와 조우할 수 있었다.
탁풍건이 바닥에 검을 세차게 꽂았다.
사문(死門)을 구성하는 곳 중 하나였다.
그의 검이 꽂히니 사문의 힘이 약해졌다.
희미하게 보이던 생로가 조금 더 진해졌다.
그제야 철풍대의 무인들은 환상에서 벗어날 수 있었다.
"수, 순풍대주님······."
"너희도 내 지시를 따른다."
"넵!"
한설빙이 고운 아미를 찌푸렸다.
탁풍건이 직접 들어오더니 제법 진을 파훼하고 있었다.
정확히는 세월에 의해 풍화되어 망가진 부분을 파고드는 것이었지만.
한설빙은 모든 감각을 탁풍건이 진입한 곳으로 집중했다.
현재 그녀가 할 수 있는 것은 진의 기운을 움직여 그들의 진로를 더욱 험난하게 만드는 것.
하지만 탁풍건이 저렇게 사문의 맥 중 하나를 끊고 풍화되어 나타난 생로를 이용해서 움직인다면.
한설빙은 고개를 세차게 저었다.
아니다.
이건 궁극의 빙천만상만쇄진.
막을 수 있다.
그리고 곧.
'오늘. 아마 오늘이면 단주님이 도착한다.'
하무백이 북해에 당도할 때가 다 되어가고 있었다.
***
"으악······."
비풍대의 무인 하나가 비명을 지르며 전각 아래로 떨어졌다.
드디어 한 명 잡은 것이다.
그러나.
전각 최상층의 지붕에 모인 이들의 숫자는 열하나.
하나를 잡는 사이 여섯이 강하에 성공했다.
여기저기 상처 입은 모습이었지만.
다시 화탄이 날아왔다.
"빌어먹을 새끼들."
한가의 무인이 욕설을 흘렸다.
"신호탄은?"
"여기 있습니다."
비풍대주의 말에 막 착지한 수하가 신호탄을 건넸다.
비풍대주는 곧장 신호탄의 순서를 배열하여 밖으로 쏘아 올렸다.
펑 퍼퍼펑! 퍼펑! 펑!
화탄을 최대한 챙겨오라는 신호.
중과부적인 지금 상황에서는 화탄만 한 무기도 없었으니까.
전각을 중심으로 치열한 전투가 벌어졌다.
적을 섬멸하려는 빙가와 한가의 무인들.
자신들이 차지한 위치를 사수하려는 비풍대.
그리고 진법을 뚫으려는 철풍대와 순풍대.
무공을 모르는 가솔들, 양민들은 무인들의 지시에 따라 안전한 곳으로 이동하는 데에 정신이 없었다.
임대치의 막내동생 임장무도 이곳에 들어와 만난 누나 임서월의 손을 잡고 이동 중이었다.
"어?"
그러던 그의 발걸음이 멈췄다.
***
'빌어먹을 탁풍건 새끼.'
한설빙이 이를 악물었다.
자신이 할 수 있는 모든 것을 동원하여 탁풍건의 발을 잡으려 했지만.
놈은 정말로 교묘하게 진법의 훼손 부분을 찾아서 움직이고 있었다.
단 한 곳.
단 한 곳만이라도 임시로 조치를 취한다면 저딴 놈 따위가 감히 빙천만상만쇄진을 파훼할 시도도 하지 못할 텐데.
그럴 수가 없었다.
한설빙은 이곳에서 움직일 수가 없으니까.
"크악."
철풍대의 무인 하나가 비명을 지르며 그대로 절명했다.
결국 환상을 버텨내지 못한 것이다.
생로는 좁았다.
모든 이들이 생로를 밟고 움직일 수는 없었다.
교대로 넘나들어야 했는데.
그 과정에서 희생이 나온 것.
어쩔 수 없었다.
일단 진을 뚫는 것이 먼저였기에.
'대체 이게 무슨 조화냐?'
탁풍건이 입술을 깨물었다.
분명 오랜 세뭘을 거치며 훼손되어 취약해진 부분을 파고들고 있음인데.
진이 마치 살아있는 것처럼 더 많은 기운이 자신들을 향해 쏠렸다.
어떻게든 쫓아내겠다.
그곳으로 못 들어온다.
이런 의지를 가진 것처럼.
그러나.
기운이 거세다 뿐이지.
사문의 맥을 끊을수록 생로가 짙어졌다.
그러면 그 거센 기운도 소용이 없었다.
물론 방금 쓰러진 철풍대의 무인처럼 희생은 조금 더 늘어났지만.
'이제 절반 왔다. 조금만 더 하면 된다.'
절반.
의미가 있는 수치였다.
앞으로 남은 절반은 지금까지의 절반보다 수월할 터이니.
파훼한 부분이 늘어나면 위력은 급속도로 약해지는 법.
구 할 작동하는 진법과 오 할 작동하는 진법.
어느 쪽이 더 쉬운지는 명약관화한 일이었으니까.
'한설빙. 어디 잠시 후에 보자.'
그렇게 탁풍건은 조금씩 진법 깊숙한 곳으로 들어가고 있었고.
하늘에서는 비풍대가 떨어져 내리고 있었다.
그들의 숫자는 어느새 열셋.
한가와 빙가의 무인들이 그들을 쓰러뜨리고는 있었지만 점점 그 숫자가 늘어나고 있었다.
새로이 진입하는 이들이 더 많은 화탄을 가지고 오면서, 그들을 상대하는 것도 조금씩 어려워졌다.
위와 옆.
점점 더 탁가가 조여오고 있었다.
***
하무백은 기감을 넓게 넓게 퍼뜨렸다.
곧 기감에 빙천궁이 느껴졌다.
이 동토(凍士)에 이 정도의 무인들이 모인 곳은 그곳뿐일 터.
"개판이군."
하무백의 입에서 절로 탄식이 흘러나왔다.
한설빙의 기운 역시 희미하게 감지한 상황.
하무백은 그 방향으로 더욱 속력을 높였다.
그렇게 달려 도착한 곳.
눈앞에 보이는 광경.
사방을 지배하며 자욱하게 끼어 있는 빙무(氷霧).
그냥 딱 보는 순간 알았다.
한설빙이 펼친 진법이다.
다만.
하무백도 이 정도 규모의 진법을 본 것은 처음이었다.
무림대전 중 혈교와 마교와 치열한 전투를 펼치는 동안 숱하게 한설빙의 진법을 보아왔지만 말이다.
'빙혼문쇄진 정도가 아닌데······.'
하무백은 언젠가 한설빙에게 들었던 이야기를 떠올렸다.
'북해의 환경에서만 펼칠 수 있는 대진이 있다고 했었던가. 빙천만상만쇄진(氷天萬像萬碎陳)이라고 했었지··· 아마.'
북해의 빙기(氷氣)가 반드시 필요했기에 북해에서만 펼칠 수 있다고 했다.
아니면 최소한 천년빙정이 있던가.
공간적인 제약이 있는 만큼 그 위력은 그야말로 경천동지할 정도라며 한설빙이 말했었다.
물론 그것은 아무나 할 수 있는 일은 아니라고.
'저 같은 진법의 천재가 극성으로 빙천만상만쇄진을 깨달은 후에, 모든 요소가 뒷받침되어야 가능하죠. 그렇게 펼친다면 아무리 단주님이라도 절대 뚫을 수 없을걸요?'
한설빙은 그렇게 호언장담했었다.
하무백은 그 진법을 가만히 지켜보았다.
빙천궁의 사람 중 그 누구도 하무백의 등장을 알지 못했다.
그들의 시선은 온통 진법에 빼앗겨 있었으니까.
새벽에 시작한 진법의 공략에 정신이 없었다.
어느새 오전의 끝자락.
그럼에도 궁주전을 감싸고 있는 진법에 변화는 없었다.
비풍대의 무인들만이 연을 타고 하늘을 날아 아래로 떨어져 내릴 뿐이다.
"그리 호언장담할 만도 하군."
한동안 진법을 바라보던 하무백이 낮게 중얼거렸다.
한설빙의 기운이 기감에 희미하게 잡혀서 의아하게 생각했는데.
저 진법이 원인이었다.
진법이 기운의 내외를 완벽히 분리하여 차단한 탓에, 하무백도 쉬이 진법 내부의 기운을 느끼지 못한 것이다.
다만 연을 타고 날아다니는 놈들.
저놈들이 떨어져 내려가는 구멍을 통해 내부의 기운이 조금 흘러나왔다.
"설빙. 저 녀석을 빙천궁에서 급히 찾은 이유가 있었어."
빙천만상만쇄진을 보고 있자니 절로 그런 생각이 들었다.
아무리 유심히 살펴도 진법을 뚫고 들어갈 길이 보이지를 않았다.
생로를 모른 채 진입을 시도했다가는 무슨 꼴을 당할지 알 수가 없었다.
지금.
눈앞에 펼쳐진 진법은.
언젠가 한설빙이 말했던, 하무백도 절대 뚫을 수 없는.
하늘의 기운, 천.
빙기가 가득한 북해의 땅, 지.
진법을 극성까지 깨닫고 익힌 시전자 한설빙, 인.
천지인 세 가지 모두가 절묘하게 맞아떨어진 궁극의 형태였으니까.
한설빙이 저 진법에 대해 하무백에게 이야기를 꺼냈을 때는 혈교를 무너뜨린 후 마교와의 전쟁이 한창일 때다.
북해에 가까운 중원의 북쪽에서의 작전 중 빙혼문쇄진을 설치하면서 했던 말.
지금 하무백의 경지는 그때와 비할 바가 아니다.
훨씬 더 강해지고, 높은 경지에 도달한 상태.
그런데도 당장은 그녀의 장담대로 뚫고 들어갈 생로가 보이지 않았다.
당시의 하무백이 기준이라면, 한설빙의 장담은 맞는 말이다.
무슨 수를 써도 당시의 하무백은 빙천만상만쇄진을 뚫어낼 수 없었다.
'지금은 다르지.'
방법이 없는 것은 아니다.
생로를 찾아 파훼하는 것은 불가능하지만.
진을 무력화시키는 방법은 그것만이 아니다.
압도적인 힘으로 부숴버리는 것도 한 방법이다.
지금 하무백의 실력이라면 가능한 일.
빙천만상만쇄진이 지닌 힘도 어마어마했다.
그럴 수밖에.
북해 대지의 기운을 빌어 펼친 진법이니 품고 있는 기운이 작을 리 없었다.
거기에 하무백은 모르고 있지만 무려 만년빙정의 기운까지 이용하고 있었다.
하무백이니 힘으로 부술 생각을 할 수 있는 것이고, 그것이 가능한 것.
하지만 사용할 수 없는 방법이다.
그냥 보아도 진법을 포위하고 있는 무수한 무인들.
그리고 진법으로 날아내리는 놈들.
저놈들이 한설빙이 빙천궁에 복귀한 원인일 터.
한설빙이 말한 변고가 저놈들인 거다.
하무백이 진법에 들어가 한설빙을 만나자고, 진법을 부숴버리면 저놈들 좋은 일을 할 뿐이다.
하무백으로 하여금 힘들게 북해까지 오게 만든 놈들에게 말이다.
"궁극인데··· 불완전하군. 왜 그런 거지?"
하무백이 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
그가 알고 있는 한설빙이라면 불완전하게 펼칠 리가 없으니까.
날파리 같은 놈들이 날아내리는 허공.
저곳에 아마도 구멍이 있으리라.
그곳에서 진법의 기운이 끊겨 있는 것을 하무백은 기감으로 느낄 수 있었다.
입구라면 입구인 것이다.
대체 어찌 된 영문일까?
"들어가 보면 알겠지."
고민하면 무엇하나.
직접 만나서 물어보면 되는 것을.
당장 저놈들을 쓸어버릴 수도 있으나.
그래도 일의 전후 사정은 알아야 했다.
일단 한설빙을 만나야 했다.
즉, 빙천만상만쇄진 안으로 들어가야 한다는 건데.
솔직히.
'자신 없군.'
들어갔다가 저 안에서 어떤 꼴을 겪을지.
미로와 환상, 거기에 더해 멸살까지.
그것들을 상대하다가 어떤 꼴이 될지 알 수 없었다.
'그런데 해보고 싶네.'
묘하게 일어나는 호승심.
옛 시절 한설빙의 호언장담 때문만은 아니다.
그저 강대한 존재가 눈앞에 있다.
그것도 하무백이 자신 없다는 생각이 들 정도로 강대한 존재.
이게 얼마만의 일이란 말인가.
그러니 도전해보고픈 욕구가 가슴속에서 활활 타올랐다.
다만.
지금은 그럴 수가 없었다.
가장 시급한 것은 한설빙을 돕는 것이었기에.
그러기 위해 북해까지 온 것 아니던가.
하무백이 허공을 올려다보았다.
