“내가 겪고 있는 일은 내 스스로 자초한 일이니라. 나 자신을 생각하지 않고 과욕을 부렸지.”
스스로의 잘못이라 말하는 유월아는 씁쓸한 표정과는 달리 담담히 말했다.
씁쓸함은 딸아이에 대한 미안함과 안타까움인 듯했다.
스스로에 대해서는 담담하고 차분했다.
모든 게 자신의 탓이라 여기는.
“어머니의 잘못이 아닙니다. 왜 그리 생각하십니까.”
연인후가 절대 그렇지 않다는 표정으로 말하자, 유월아는 살풋 미소를 지으며 아들을 바라보았다.
딸을 향한 것과는 명백히 다른 미소였다.
대견함과 믿음직함이 자리하고 있었음이니.
잘생긴 아이가 저런 따뜻하고 대범한 마음까지.
자신의 아들이지만 정말 다 가지고 태어난 아이였다.
반면 딸은 하나도 가지지 못했다.
연가의 직계라는 핏줄을 제외하고는 그 어떠한 것도.
심지어 무공에 대한 재능마저도 일천했으니.
그래서 안타깝고 미안했다.
그 모든 것이 자신의 욕심 때문인 것만 같았기 때문이다.
“잘못은 아버지께서 하시고 계시지요.”
연인후의 말에 유월아는 고개를 저었다.
“내 처지를 알면서도, 쓸데없는 욕심과 고집을 부렸다. 내가 이리된 것은 그에 대한 응분의 대가이니 상관은 없다만… 너희에게 미안할 따름이구나.”
담담한 목소리였으나, 진심이 담겨 있었다.
“너희를 만난 것은 내 인생 최고의 축복이건만, 축복인 너희들이 나의 업보 때문에 이리 힘든 상황에 놓여 있으니…….”
“힘든 건 나만 힘들죠. 오빠가 뭐가 힘들다고…….”
어머니의 말에 대뜸 반발하는 연다혜다.
그녀가 보기에는 그러했으니까.
모든 것을 다 가지고 태어난 오빠 아니던가.
심지어 무공에 대한 재능까지도.
현재 연가의 후기지수 중에는 연공후와 자웅을 결할 수 있는 유일한 이가 연인후였다.
즉, 절정의 경지에 들었다는 의미다.
유월아는 말없이 딸의 머리를 쓰다듬었다.
그 절절한 심정을 이해하기에 도무지 쓴 소리를 할 수 없었다.
그것이 딸아이를 위한 것이 아님을 알고 있음에도.
모든 것이 자신의 원죄라는 생각에 결국은 가만히 지켜보게만 되는 것이다.
그럼에도 아들 연인후에 대한 것만은 말해줘야 했다.
“너는 모른다만, 네 오빠 역시 모진 고생을 했단다.”
유월아.
의창 최대의 상단인 금의상단, 그 상단주의 딸이다.
천하제일세가의 자리를 공고히 하기 위해 금력이 필요했던 연자경은 금의상단과 정략혼을 추진했다.
금의상단 역시 강력한 문파의 비호가 필요하던 참이었고, 서로 간의 이해가 맞아 떨어졌다.
마침 연자경은 아들이 다섯이었고, 금의상단주 유언비에게는 금지옥엽이 하나 있었다.
바로 유월아.
그녀의 외모는 의창에서도 소문난 박색이었으나.
연자경과 유언비에게 그것은 아무런 문제가 아니었다.
아들과 딸을 혼인 시킬 수 있다는 것이 중요했음이니.
헌데 문제가 발생했다.
유언비의 딸, 유월아가 고집을 피운 것이다.
연자경의 삼남 연백풍이 아니면 혼인을 올리지 않겠다고.
당시 연백풍은 의창에서 소문난 미남이었다.
의창의 모든 여인들의 마음을 훔친.
유월아로서는 감히 언감생심 넘볼 수 없는 존재였다.
헌데 서로의 필요에 의해 정략혼을 올린다 하니, 그녀가 욕심을 부린 것이다.
유월아가 박색이라 하나, 그녀 역시 잘생긴 사람이 좋았다.
그 중 의창제일이라는 연백풍과 어쩌면 혼인을 올릴 수 있는 가능성이 생기자, 그것에 모든 것을 건 것이다.
연백풍은 자신도 모르게 유월아의 마음 역시 훔쳐버린 상태였기에.
당연히 연백풍은 거부했다.
그는 잘생긴 만큼이나 여인을 보는 눈이 높았다.
게다가 당시 이미 마음에 둔 여인도 있었다.
가문의 시녀였기에, 감히 아버지에게 말하지 못했을 뿐.
그러했다.
진나연.
당시 연백풍은 진나연을 마음에 담아두고 있었다.
어느 정도로 진심이었냐면, 첩이 아닌 처로 들일 생각까지 하고 있었을 정도였다.
해서 필사적으로 아버지의 명을 거부했다.
허나 유언비는 딸의 원을 들어주려 했고, 그랬기에 연백풍이 아니라면 정략혼을 무르겠다고까지 나왔다.
돈이 아쉬웠던 이는 연자경이었기에.
결국 그는 강제로 연백풍이 혼사를 치르게 만들었다.
아이를 둘 낳은 후엔 연백풍이 어찌하든 상관하지 않겠다는 조건은 둘만의 비밀이었다.
이러한 조건이 있었음은 유언비도 유월아도 몰랐다.
다만, 두 아이를 낳았을 때는 이미 연가와 금의상단이 너무도 깊게 얽혀 있었기에.
도무지 파혼을 할 수 없는 상황이었다.
그 또한 연자경이 노린 것이었다.
거기에 더해, 진나연이 세가에 없었다.
웬 이상한 놈을 만나 혼인을 올리고는 세가를 떠난 것이다.
해서 연백풍은 그냥 그렇게 혼인을 유지하며 지냈다.
대신 자신의 부인을 철저히 무시했다.
금의상단의 유일한 후계자라는 신분이 있기에 그녀를 어찌할 수 없었기에.
그냥 무시했다.
오히려 분노는 딸에게로 향했다.
부인에게 할 수 없는 분풀이마저 아무런 힘이 없는 딸에게로 향한 것이다.
부인을 꼭 닮기까지 했으니.
아들 또한 마찬가지였다.
딸보다는 나았지만, 완전히 마음에 차지 않았다.
자신을 닮았다는 사실 자체가 짜증이 났었다.
연다혜는 몰랐다.
자신의 오빠 역시 아버지에게 모진 멸시를 당했었음을.
연인후가 재능을 보이고, 주변의 인정을 받기 시작하면서 연백풍이 태도를 달리했음을 몰랐다.
“다 내 잘못이니라. 사모하는 마음은 사모하는 마음으로 끝을 냈어야 했는데, 분수에 맞지도 않은 욕심을 부려서…….”
그리 말하는 유월아를 바라보며 연인후가 물었다.
“그래서 당시의 일을 후회하십니까?”
그 물음에 유월아는 미소를 머금으며 고개를 저었다.
“내 잘못이지만, 후회하지는 않는다. 그 결과 너희를 낳았으니까.”
어머니의 대답에 연인후 또한 미소를 지었다.
그것이면 되었다.
세상 사람들은 박색이라 수군거리지만, 적어도 연인후에게 있어 어머니는 천하제일의 미인이었다.
아버지의 분노에 찬 핍박을 받던 시절, 순수한 조건 없는 사랑으로 자신을 보듬어 준 사람이 어머니였다.
만약 어머니가 없었다면, 연인후는 어찌 되었을지 몰랐다.
아버지에게 대한 감정은 차가웠다.
아버지가 자신에게 주었던 감정, 딱 그대로를 가지고 있었으니.
“엄마, 엄마는 그년이 가증스럽지도 않아요?”
도무지 이해할 수 없다는 얼굴로 연다혜가 불쑥 물었다.
오빠의 일은 이해한다 쳐도, 연하민의 어미 진나연에 대한 것만은 도무지 이해할 수 없었다.
어찌 보면 연적 아니던가.
“다혜야. 중모님께 그런 못된 말을 사용해서야 되겠느냐. 연가의 직계다운 품위 있는 언행을 하거라.”
담담하지만, 이것만큼은 양보할 수 없다는 어조였다.
연다혜는 그런 어머니의 말에 입술을 삐죽였다.
“진 부인, 아니 형님 역시 가련하고 애처롭고 딱하고 처량한 분이다. 나야 내 욕심에 이리 되었다지만, 그분은 홀로 가만히 있는데도 주변의 욕심에 휘둘리시게 되었으니…….”
연다혜는 저리 말하는 어머니를 도무지 이해할 수 없었다.
자신이라면 절대 가만 두지 않았을 텐데, 오히려 두둔하고 있으니.
“인후 너도 다혜와 같은 생각이더냐?”
그 물음에 연인후는 고개를 저었다.
“저는 그저 아무런 관심도 없습니다.”
무관심.
그것이 연인후가 택한 방법이다.
솔직히 연인후조차도 어머니처럼 진나연을 생각할 수는 없었으니까.
그럼에도 최대한 어머니의 뜻을 따르려 하고 있었다.
연하민은 백부께 어떤 꼴을 당했는지 알기에, 측은한 마음이 있었지만.
중모 진나연은 달랐다.
어찌 되었든 어머니의 연적이었으니.
죽은 형의 형수를 욕심내는 아버지를 가장 이해할 수 없었지만.
“하민이 돌아왔다 하니, 다시 많은 고초를 겪을 것이다. 인후 네가 신경을 좀 써주렴.”
어머니의 말에 연인후는 고개를 끄덕였다.
“흥.”
연다혜는 코웃음을 칠 뿐이다.
오빠의 의견으로 세가회의에서 연하민의 처벌을 가법에 따라 정할 거라는 말이 목구멍까지 나왔지만.
애써 삼켰다.
그 이야기를 해봐야 어머니에게 좋은 소리를 못 들을 거라는 사실을 알기 때문이다.
그렇게 조금 더 대화를 나눈 후 연인후와 연다혜는 떠났다.
홀로 남은 유월아는 씁쓸히 중얼거렸다.
“내 욕심이 이리도 큰 업보가 되어 돌아왔구나…….”
연가의 이 혼란이 모두 자신의 잘못 때문인 것만 같았다.
가뜩이나 연백풍 주변의 시녀와 하인들로부터 묘한 이야기를 전해 듣지 않았던가.
연백풍은 잘생긴 외모와 달리 그 성정이 편협하고 그릇이 작았다.
반면 유월아는 박색이라지만, 인품이 훌륭하고 마음이 넓었으니 시녀와 하인들은 오히려 그녀를 믿고 따랐다.
그녀 주변의 이들뿐 아니라, 연가 전체에서.
그랬기에 소가주 집무실에서 일어나는 일도, 하인들이 접근할 수 있는 것이라면 이렇게 유월아에게 전해지는 것이다.
“어떻게든 형님을 도와야 할 터인데…….”
유월아가 갈등 어린 눈빛을 한 채 중얼거렸다.
지금은 자신이 혼인을 올릴 때와는 상황이 달라져 있었으니.
***
아이들이 다른 방에서 당과와 다과를 맛있게 먹고 있을 때, 진나연이 접객실로 돌아왔다.
단소가 아이들과 함께 있었기에 그쪽으로는 걱정을 하지 않았다.
“하던 이야기를 마저 할까요?”
진나연이 웃으며 말했다.
허나 그 목소리는 작게 속삭이는 듯했다.
“아이들에게 들리지 않을 터이니 조심하지 않으셔도 됩니다.”
기막을 둘러 이미 소리를 차단한 상황이었기에 하무백이 그리 말했다.
“과연 절대고수는 다르군요.”
진나연이 감탄하며 말했다.
“절대고수?”
하무백이 고개를 갸웃거리며 중얼거리자.
“부군이 생전 제게 은인을 칭하던 말입니다.”
진나연이 살풋 웃었다.
하무백이 헛웃음을 지었다.
절대고수라니.
“그뿐이 아니라는 것이 시숙의 일이겠지요?”
딸이 곁에 있음에도 담담했다.
기실 연백풍은 형 연백운이 죽은 이후, 연하민이 세가에 있을 때도 은근히 그런 야욕을 드러냈었으니까.
물론 연백량의 눈치를 살피느라 대놓고 그러지는 못했다.
연백량이 연하민을 욕심내는 상황에서 연백풍이 끼어들어 진나연을 욕심낼 수는 없었으니까.
허나 연하민이 떠나고, 연백량이 죽으면서 상황은 완전히 달라졌으니.
“맞습니다. 어제 여기 연 공자에게 들었습니다.”
“어제도 오셨던 모양이군요.”
예상했다는 듯 담담한 모습의 진나연이다.
“들으신 대로입니다. 공후가 어떻게든 저를 지켜주려 하고 있습니다만. 그저 미안할 따름이지요.”
애잔한 눈빛이 연공후에게로 향했다.
“지금 시숙은 세가의 원로들을 설득하고 있습니다. 원로들의 지지를 얻는다면 가주의 허락을 얻기 쉬울 테니까요.”
“무얼 말입니까?”
“저 북방의 유목인들 사이에는 형사취수라는 풍습이 있다더군요.”
형사취수(兄死娶嫂).
뜻 그대로 풀어보면 형이 죽으면 형수를 취한다는 말이다.
연백풍이 진나연을 욕심내는 일이 인륜을 저버리는 것이 아니라는 근거로, 가문의 원로들을 설득하려는 것이다.
“그것은 그들이 처한 환경에 적응하며 만들어진 풍습입니다. 그들에게는 옳은 일이라 할지라도 중원과는 다르지요.”
“시숙에게는 그런 것 따위는 중요하지 않지요. 형사취수를 행하는 이들이 있다는 것이 중요할 뿐.”
연하민이 주먹을 꽉 쥐었다.
어째 최근 들어 계속해서 불안한 마음이 치민다 했더니.
어머니에게 이런 끔찍한 일이 벌어지고 있었다.
“가주, 그러니까 시부의 허락이 있다면 저는 거부할 수가 없는 입장이지요.”
진나연의 눈가가 잘게 떨렸다.
그 이유는 뻔했다.
연하민 때문이었다.
딸을 지키려는 어미의 마음.
“최근 연가의 분위기가 묘하다고 하더니 이 때문이었군요.”
어제 연공후에게도 미처 듣지 못한 이야기였음이니.
연공후 역시 놀란 얼굴이다.
그도 전혀 몰랐다는 듯.
“네게 괜한 걱정을 끼칠까 말하지 않았다.”
연백풍이 은밀히 그녀를 불러 들여 몇 번이고 이야기했던 것이다.
하설란은 도무지 믿을 수 없는 이야기에 어떤 반응을 보여야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.
“흠.”
잠깐 침음을 삼킨 하무백.
“원래 그리하려 생각은 했습니다만, 그리할 수밖에 없겠군요.”
“그게 무슨 말씀이신지?”
의아하다는 듯 묻는 진나연.
“최근 하민의 성취가 정체된 상태입니다.”
하무백은 이야기를 풀어냈다.
“본인은 모르겠지만, 심마가 든 것이나 다름없는 상태이지요.”
“심마……!”
그녀도 무가의 여인이다.
심마가 무엇인지는 안다.
그래서 걱정 가득한 눈으로 딸을 바라보았다.
