480화. 솔직히 모르겠소이다
“쿠어어억.”
어둠이 서서히 내려오는 산월마림.
사강시 하나가 비명을 흘리며 쪼개졌다.
도를 털어낸 웅철이 무심히 사강시의 잔해를 내려다보았다.
극과 극의 상황이다.
처음 맞상대한 무수한 강시 무리들과 괴물이라는 말이 모자란 강시들의 모습을 보았을 때는.
이곳이 자신이 죽을 자리이겠구나 생각했었는데.
지금은 사강시를 너무도 간단히 썰어 버리고 있었으니.
“우리. 어떻게 될까?”
곁에서 역시나 사강시 하나를 베어 넘긴 비진협이 묘한 기대가 담긴 얼굴로 말했다.
이곳에 있는 사람은 이들 둘이 전부다.
이제 한설빙이 기다리고 있는 곳으로 복귀하는 것만 남은 터.
“대주님이 알아보신다 했잖아. 윗분들에게.”
“우리가 할 일이 얼마 남지 않았잖아. 그게 끝난다면 말이지. 그냥 이곳에서 남은 시간만 보내면 되려나? 그랬으면 좋겠는데 말이지. 흐흐.”
비진협의 묘한 기대는 바로 그것이었다.
맹룡대.
산월마림에서 봉마단을 보조하는 것이 임무인 무력부대다.
산월마림.
이곳이 그들의 복무 지역이란 말이다.
그런데 적이 사라졌다.
복무기간은 아직 오 년이 남았는데 말이다.
그 오 년을 이곳에서 편안히 보내다가 집에 갔으면 좋겠다는.
그런 바람을 이야기한 것이다.
“그거 월봉 도둑 아니냐?”
웅철이 어이가 없다는 얼굴로 물었다.
“우리가 애초에 교룡관 맹룡대에 들어갈 때의 조건부터가 그랬는걸. 기억 안 나?”
비진협의 물음에 웅철은 이 년 전의 기억을 더듬었다.
분명 그러했다.
당시 자신들의 지원을 받아준 교룡관의 관리는 몇 번이고 당부하고 확인했다.
훈련을 수료한 맹룡대는 오직 산월마림에서만 복무하게 될 거라고.
“흠.”
생각하는 것을 싫어하는 웅철이었지만, 비진협의 말 때문에 생각이 많아졌다.
***
야심한 밤이다.
주변 경계를 서는 불침번을 제외하고는 모두가 잠이 든 시각.
하무백이 침상에서 몸을 일으켰다.
슈욱.
순식간에 사라지는 신형.
기척을 완전히 죽였기에, 그 누구도 그의 움직임을 눈치채지 못했다.
위지군이나 하설란조차도.
허나 두 사람은 곧 하무백의 움직임 자체는 알아차렸다.
하무백의 막사에서 그의 기척이 사라졌기에.
허나, 어디로 움직이고 있는지는 도무지 알아낼 수가 없었다.
‘허허. 이 정도의 경지라고?’
이미 수 차례 겪었음에도.
하무백의 경지를 접할 때마다 놀라고 기꺼웠다.
‘역시 오라버니…….’
침상에 누워 잠시 고개를 끄덕인 하설란은 더욱 열심히 수련할 것을 다짐했다.
오라버니의 짐이 될 수 없는 노릇이었으니.
“허. 이놈은 또 어디로 간 거지?”
하무백의 기척이 막사에서 사라졌음을 느낀 또 한 사람은 소휘웅이다.
그뿐 아니라 한설빙이나 담무흔, 공손무외 등도 뒤늦게 그 사실을 알아차렸다.
사실 하무백이 지닌 기운과 존재감은 거대하였기에.
그 정도 경지에 있는 이들은 느끼지 못하려야 못할 수가 없는데.
갑자기 씻은 듯 사라졌기에.
하무백이 움직였음을 알아차린 것이다.
어디로 움직였는지는 도무지 알 수 없었지만.
“야. 눈 떠.”
사지를 결박당한 채, 막사 안 땅에 박은 기둥에 묶여 있던 양비창은 갑자기 들려온 목소리에 힘겹게 두 눈을 떴다.
기력이 쇠해 정신을 잃고 있던 참이다.
내공이 제압당한 상태로 결박당한 채, 이곳까지 이동하여 이리 묶여 있으니.
두 눈을 끔뻑거리며 애써 정신을 차리니 눈앞에 보인 남자.
“맹룡대주…….”
이 자가 보인 무지막지한 강함은 이미 두 눈으로 똑똑히 보았다.
맹주도 힘겹게 상대하던 멸천강시들을 제압해 내는 그 무시무시한 신위.
‘이 사람이 왜 나에게…….’
하무백이 차가운 눈으로 양비창을 노려보았다.
“네놈이랑 봉마단주 새끼가 봉마단에서 한 일 전부 다 불어.”
“이미 맹주님께 다 말했습니다…….”
쩍쩍 갈라진 목소리로 힘겹게 말하는 양비창.
하무백이 피식 웃었다.
살기가 가득한 웃음이다.
양비창의 진술은 이미 담무흔에게 전해 들은 터다.
정파의 입장에서는 그야말로 천인공노할 짓이었다.
강시의 내단을 가공해 섭취한 후 그것으로 내단을 얻다니.
사도요, 마도였다.
그 힘의 근원이 강시인 이상 무슨 부작용이 있을지도 몰랐다.
멸공의 예도 있었으니 말이다.
“그래. 조금 전에 단주 새끼의 막사도 살펴봤다. 네놈의 막사도.”
그럼에도 양비창의 얼굴에 변화는 없었다.
하무백의 음성이 잦아들었으나, 그 속에 담긴 살기는 점점 진해졌다.
“무슨 의도였지?”
자신을 향한 물음에 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 양비창.
“일부러 죽으라는 임무를 맡겼던데? 특히나 오 년차 맹룡대 대원이 포함된 조에게.”
양비창의 얼굴이 흠칫 굳었다.
맹주 앞에서도 밝히지 않은 사실이었기 때문이다.
명령서야 남아 있지만.
산월마림의 사정을 제대로 알지 못하면 그 명령서 속의 의도는 읽을 수가 없었다.
“멍청한 새끼. 네가 숨기면 모를 것 같나? 공손 군사가 우습나 보군.”
양비창은 흠칫 몸을 떨었다.
이번 난리로 그 일에 연관된 많은 이들이 목숨을 잃었으나.
살아남은 이도 있었다.
흑대 이 조 같이.
그런 이들의 증언만 취합하더라도.
쉬이 밝혀질 일.
하무백은 산월마림에서 흑대 이 조의 부당한 임무를 직접 들었기에 이미 알고 있는 터였고.
하무백은 자신이 짐작하고 있는 의도를 확인하기 위해 움직인 것이다.
“그래, 그렇게 그 입 꾹 다물고 있어라.”
하무백의 입가에 비릿한 살소가 어렸다.
그의 손이 천천히 움직였다.
이곳에 있는 그 누구도 이 안에서 일어난 일을 알아차리지 못했다.
기막으로 소리를 완벽히 차단했고.
하무백 자신의 기척은 깨끗이 지웠으니까.
***
시신들을 실어 나를 관과 수레, 마차를 모두 준비하기까지 사흘의 시간이 필요했다.
시신은 한설빙이 빙공으로 얼려 두었기에 부패가 진행되지 않았다.
그리고 맹룡대는 계속해서 산월마림에 남은 사강시를 소탕했다.
봉마단과 맹룡대의 임무가 바뀐 듯했지만, 봉마단으로서도 방법이 없었다.
단주가 도주하다가 강시에게 죽었고, 부단주는 저지른 죄 때문에 구금된 상황.
그들은 지금 맹주의 직접적인 지휘를 받고 있었다.
호천단 부단주 담무흔이라는 대리인을 통해서.
반면 그간 공석이었던 대주에 부대주까지 생긴 맹룡대는 바빴다.
산월마림의 남은 강시 씨를 말리기 위해 정말로 산월마림 곳곳을 바쁘게 누볐다.
그중 가장 바쁜 이는 한설빙이었다.
맹룡대도 이끌어야 했고.
봉마단의 시신에 빙공을 사용해 얼려주기도 해야 했으니까.
그럼에도 한가한 이들은 있기 마련.
선유곡의 일행과 맹주, 그리고 하무백이었다.
그중.
선유곡 사람들이 떠나겠다 알려왔다.
“별 도움이 되지 못해 송구스럽습니다.”
공손무외가 포권을 취하며 맹주에게 말했다.
“당치 않습니다. 어르신께서 직접 와주신 덕에 큰 도움을 받았습니다.”
소휘웅은 공손무외의 인사를 받은 후 마진기를 향해 꾸벅 허리를 숙였다.
“허허. 아무것도 안 한 늙은이 얼굴에 금칠을 해주시는구려. 맹주. 감사하오.”
“도움에 진심으로 감사드립니다.”
당치도 않다는 얼굴로 소휘웅은 다시 한번 감사의 뜻을 전했다.
산월마림 성벽을 살피고.
자신이 지키고 있던 곳에서 술법을 강화하기 위해 전력을 다하던 그의 모습을 두 눈으로 똑똑히 보았으니까.
그때 자신들은 분명 최선을 다했다.
문제라면.
그 최선을 넘어선 적이 나타났다는 것이었지만.
그 적마저도.
더 강한 힘 앞에서는.
소휘웅과 마진기의 시선이 인사를 위해 나온 하무백에게 잠시 머물렀다.
그의 가슴의 상처는 빠르게 아물어 가고 있었다.
이제 스며 나오는 핏자국은 없는 상태.
“하 대주. 정말 고마웠소.”
공손무외와 마진기가 동시에 하무백을 향해 감사의 말을 전했고.
“저야말로 두 분의 노고에 감사드립니다.”
하무백도 예를 갖춰 인사를 건넸다.
그렇게.
선유곡의 사람들이 떠나자.
이제 소휘웅과 하무백 두 사람만 남았다.
다른 이들은 다시 바쁜 일상으로 돌아갔다.
봉마단의 본진에서 포박된 죄인들을 제외하면.
가장 한가한 두 사람이었다.
죄인들을 감시하는 번을 서는 이들조차 항시 긴장을 유지하고 있었으니까.
“차 한잔하시렵니까?”
하무백이 소휘웅에게 물었다.
소휘웅은 의외라는 표정을 지었다.
“무백이 자네가 웬일인가? 오늘 해는 분명 동쪽에서 떴는데.”
소휘웅의 실없는 농에 아무 반응을 하지 않은 하무백은 자신이 기거하는 막사로 걸음을 옮겼다.
“거, 사람이 재미없기는. 쯧.”
혀를 찬 소휘웅이 그 뒤를 따랐다.
찻주전자에 적당히 찻잎을 넣고 양손에 화기를 모았다.
순식간에 적당한 온도로 끓어오르는 차.
금세 막사 안은 다향으로 가득 찼다.
너무 뜨겁지도, 너무 차갑지도 않게.
딱 적당한 정도의 화기를 사용해 찻물을 끓이는 하무백의 내공 운용을 보고 소휘웅은 고개를 끄덕였다.
“무슨 일이지?”
다탁에 앉아 다향을 음미하며 소휘웅이 물었다.
“우리 애들 어쩔 겁니까?”
바로 본론을 꺼내는 하무백.
“맹룡대?”
하무백이 고개를 끄덕였다.
“앞으로 며칠 후면 산월마림 여기저기에 흩어져 있는 사강시까지 완전히 토벌할 거요. 그러면 산월마림의 강시가 진정으로 씨가 마르는 거죠.”
“흠.”
“그러면 맹룡대의 존재 목적을 완수한 것입니다만.”
하무백의 말에 소휘웅은 물끄러미 찻잔을 내려다보았다.
“아니, 존재 목적을 넘어선 완수지요. 애초에 봉마단의 고기방패를 목적으로 만들어진 무력부대니. 그런데 지금 봉마단 꼴이 어떻습니까?”
“끄응.”
하무백의 물음에 소휘웅은 제대로 답할 수가 없었다.
틀린 곳이 없었기 때문이다.
“월봉을 올려준 이도 맹주라 들었습니다만?”
맞는 말이다.
그것이 소휘웅에게 남은 최소한의 양심이었다.
일초반식도 모르는 이들을 훈련시켰다는 명목으로 그 사지로 밀어 넣었으니.
공손단경도 모종의 조치를 취하긴 했지만.
“어떻게 하기를 원하나?”
소휘웅은 빙빙 돌리지 않고 단도직입적으로 물었다.
하무백이 이리 나왔다는 것은 원하는 것이 있다는 뜻일 터이니.
“해산.”
“하면 그 대원들은?”
“복무 만료죠. 뭐, 있겠습니까?”
하무백의 답에 소휘웅은 인상을 찡그렸다.
“하면 지금 교룡관에 있는 생도들은?”
“역시나 수료 후 복무 만료.”
확고한 하무백의 답에 소휘웅은 고개를 저었다.
그것은 안 될 말이었다.
별것 아닌 훈련이었다고는 하나, 그럼에도 저들을 키우는 데 정천맹의 예산이 투입된 일이었으니.
무엇보다.
지금 살아남은 맹룡대의 대원들은 이 지독한 산월마림의 실전에 단련된 이들이었다.
그리고 새로이 막 배치된 이들은 눈앞의 하무백이 제대로 키워낸 이들이었고.
솔직히 이대로 놓아주기는 많이 아까웠다.
그리고 문제는 또 있었다.
저렇게 원하는 바를 들어준다면.
하무백, 그의 위치가 애매해졌다.
맹룡대를 해산하면, 그 대주인 하무백의 거취는 어찌 된단 말인가.
“맹을 떠나려는 겐가?”
하무백이 소휘웅을 바라보았다.
“그렇지 않나. 맹룡대를 해산시키면, 그 대주인 자네 역시 맹의 직책이 사라지는 것이니.”
곧 호천단주로 다시 불러들일 생각으로 단주 자리를 비워두었지만.
이곳에서 겪은 하무백의 모습을 보아하니 호천단으로 돌아올 것 같지 않았다.
“솔직히 모르겠소이다.”
하무백은 소휘웅의 말을 부정하지 않았다.
이틀에 걸친 고민은 아직 결론이 나지 않았으니까.
소휘웅의 눈썹이 꿈틀했다.
정말 그런 마음을 먹고 있을 것이라고는 생각지 못했기 때문이다.
“이 빌어먹을 새끼들을 안에서 족쳐야 할지… 포기하고 떠나야 할지… 모르겠단 말입니다.”
하무백이 목소리에서 분노가 활활 타오르고 있었다.
소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
대체 갑자기 무슨 연유에서 저러는지 알 수가 없었으니까.
“봉마단. 이 새끼들이 무슨 짓을 저지르고 있었는지 아시오?”
하무백의 물음.
“강시의 내단을 먹은 것을 말함인가?”
돌아온 대답에 하무백은 피식 웃었다.
