그렇게 하무백은 네 사람을 데리고 서복 서쪽의 주둔지를 떠났다.
연하민과 하설란, 그리고 두 제자.
이것이 하무백의 일행이었다.
하무백과 함께 서복에 돌아오고 한 달 남짓을 보내고 다시 여행을 떠나게 된 두 아이의 얼굴에는 흥분이 살짝 서려 있었다.
낙양에서 객잔 일을 도울 적에, 가끔 찾아오는 무림인들을 보며 펼쳤던 상상.
지금 그 상상과 비슷한 생활을 하고 있었기 때문이다.
강호를 주유하는 무림인의 모습, 상상한 그대로였다.
인원이 늘어난 때문일까?
하무백이 준비한 수레는 타고 왔던 것보다 좀 더 컸다.
말도 두 마리가 끌고 있었기에, 수레라고 하기에는 좀 과한 모습이기도 했다.
여정은 순조로웠다.
목적지는 호북성.
강서성 북서쪽에 붙어 있었으니, 그리 먼 여정은 아니었다.
섬서성에서 하남성을 거쳐 강서성으로 왔던 경로를 생각하면 말이다.
서복을 출발해 안복을 거쳐 남창까지 순조롭게 도달했다.
파양호와 이어진 감강(甘江)을 본 공해빈과 공해준은 입을 쩍 벌렸다.
이런 모습은 처음이었기 때문이다.
낙양 북쪽으로 황하가 흐르고 있었으나, 두 아이는 그곳까지 가볼 기회가 없었던 것이다.
그러니 이런 강을 보는 것이 처음이었다.
그런 두 아이의 모습을 보는 세 사람의 얼굴에는 비슷한 감정의 웃음이 걸려 있었다.
흐뭇함이었다.
“남창 이후 여정을 어떻게 하실 건가요?”
연하민이 하무백에게 물었다.
그리 물은 이유가 있었다.
남창에서 의창까지의 경로가 둘이기 때문이다.
육로를 통해 가는 것이 하나요.
감강의 포구에서 파양호를 거쳐 장강을 거슬러 올라가는 수로를 통해 가는 것이 하나였다.
특히나 의창은 무창과 마찬가지로 장강에 면해 있는 도시다.
이곳에서 배를 타면 그냥 물길에 몸을 맡기기만 하면 되는 편안한 여정이었다.
물론 중간중간 수적들이 출몰하는 수로가 있었으나, 하무백이 함께 있음에야.
배를 노리고 모습을 드러낸 수적들이 불쌍할 뿐이다.
연하민의 물음에 강을 바라보고 있는 두 아이를 보며 하무백이 답했다.
“수로로 가지.”
이유가 있었다.
원래 이곳 남창은 낙양에서 서복으로 가는 여정에 포함시켰었다.
두 아이의 견문을 넓혀주고자 그런 여정을 잡은 것이다.
하지만 그 여정대로 움직이지 못했다.
개방과 사해련의 일 때문에 여정이 많이 늦춰졌고, 하무백이 육로로 빠르게 움직였기 때문이다.
그러니까 이번 여정에서 남창의 수로는 이미 오래전부터 하무백이 정해둔 것이었다.
수로를 택할 거라 예상한 듯 연하민과 하설란이 고개를 끄덕였다.
남창의 적당한 객잔에 숙소를 정했다.
하무백은 두 제자만 데리고 포구로 향했다.
적당한 배를 찾기 위함이다.
남창에서 의창까지 향하는 배들 중 가장 큰 것으로 할 요량이었다.
아이들이 배는 처음인 만큼, 아무래도 큰 배가 좀 더 편안할 거라는 생각에서였다.
포구에 잔뜩 늘어선 배를 보며 두 아이는 연신 놀람을 토해냈다.
하무백은 느긋하게 포구의 배들을 둘러보았다.
그의 청각은 한껏 강화된 상태였다.
선원들이 나누는 대화를 듣기 위함이었다.
그렇게 선원들의 대화를 통해 적당한 배 서너 개를 물색했고, 직접 찾아가 대화를 나눈 후, 탈 배를 정했다.
이곳 포구에서 가장 큰 배였다.
이틀 뒤 의창을 향해 떠난다고 했다.
자리도 충분했기에, 적당한 크기의 선실 두 개도 잡았다.
“원래는 이곳에서 배를 내려서 이곳까지 왔던 경로로 서복으로 갈 예정이었던 거죠?”
공해빈이 반짝이는 눈으로 배를 바라보며 물었다.
하무백이 예전 낙양으로 향할 적 이야기해 주었던 여정을 아직 기억하고 있었던 것이다.
“그랬었지. 사정 때문에 밤을 지새워 수레를 타고 달렸지만.”
그렇게 육로로 빠르게 움직일 때, 장강을 건넜었다.
헌데 두 아이는 장강을 본 기억이 없었다.
늦은 밤, 아이들이 잠든 후에야 하무백은 장강에 다다랐고, 그대로 깊은 밤에 장강을 건넜기 때문이다.
아이들이 아침 햇살에 눈을 떴을 때는 이미 장강을 건너 강서성에 접어든 다음이었다.
어떻게 강을 건넜는지, 장강은 어땠는지 기억에 없는 이유였다.
배도 구할 수 없는 깊은 밤.
하무백은 그냥 능공섭물로 수레 전체를 강물 위에 띄워서 건넜던 것이다.
“지난번에 못 한 걸 이번에 하는 거네요.”
공해준이 기대 가득한 목소리로 말했다.
“그래. 그렇게 되었구나. 이만 돌아가자.”
그렇게 객잔으로 걸음을 돌려 조금 걸었을까?
두 아이의 시선이 한 곳에 멈춰 움직일 줄을 몰랐다.
하무백이 싱긋 웃었다.
그럴만했으니까.
등왕각(騰王閣)이었다.
이곳 남창을 넘어서 강서성을 대표하는 명소였으니.
두 아이의 시선을 붙잡을 만한 곳이었다.
수많은 사람이 등왕각에 오르내렸고, 주변도 사람들로 가득했다.
“한번 가볼까?”
하무백의 물음에 두 아이는 화들짝 놀라며 돌아보았다.
“뭘 그리 놀라? 이곳까지 왔는데 한 번쯤 가봐야지. 어차피 출발은 이틀 뒤다.”
하무백의 말에 두 아이의 눈이 초롱초롱 빛났다.
“내일 점심은 저곳에서 먹자.”
그렇게 세 사람은 객잔으로 향했다.
당장 두 제자만 데리고 갈 수도 있었으나 그러면 객잔에서 쉬고 있을 하설란과 연하민이 섭섭할 터이니.
내일 다 함께 올 생각으로 점심을 먹자고 한 것이다.
‘아직 있을지 모르겠군.’
하무백은 인연이 있는 한 사람을 떠올렸다.
다음 날.
다섯 사람은 남창의 명소를 찾아 움직였다.
육로를 선택했다면 이런 여유도 없었을 것이다.
고작해야 하루 정도의 시간이었지만, 이런 날이 있고 없고의 차이는 컸다.
어느새 점심때가 가까워지자, 두 아이의 눈에 기대가 어렸다.
그것은 하설란과 연하민이라고 다르지 않았다.
하무백은 등왕각에 방문한 적이 있었다.
이런 평화로운 때가 아니라 강호에 피가 흘러넘치던 잔혹한 전쟁의 때였지만.
하설란과 연하민, 두 사람 역시 등왕각에 올 기회가 없었던 것이다.
등왕각 입구는 사람으로 붐볐다.
언뜻 위로 보이는 창가의 자리는 모두 가득 차 있었다.
이 층부터 최상층까지 모두.
잔뜩 몰려 줄을 선 이들은 아마도 저 창가 자리를 기다리고 있는 이들이리라.
“한참 기다려야 할 것 같아요.”
줄의 끝에 멈춰 서며 하설란이 말했다.
그럼에도 기대가 가득한 목소리였다.
그렇게 잠깐 서 있으니, 점소이 하나가 작은 지필묵을 가지고 줄을 선 사람들에게 무언가를 묻더니 줄을 나눴다.
“응? 뭘까요?”
하설란이 궁금하다는 듯 중얼거렸다.
“아마 희망하는 층에 따라 줄을 나누는 것 같아요.”
그 모습을 역시나 유심히 지켜보던 공해빈이 답했다.
하설란이 두 눈을 동그랗게 떴다.
“해빈의 말이 맞는 것 같아.”
역시 그 모습을 살피고 있던 연하민이 말했다.
새삼스럽다는 듯 공해빈을 바라보는 하설란.
“그, 저도 부모님의 객잔 일을 도왔던 경험이 있다 보니…….”
하설란의 눈빛이 부담스러운 듯 그리 말했지만.
“우리 해빈이 정말 똑똑하구나. 오라버니가 제자로 삼을 만해.”
기특하다는 듯 그녀의 머리를 쓰다듬는 하설란이었다.
그 사이 점소이가 하무백 일행 앞으로 다가왔다.
“안녕하십니까, 손님. 몇 층으로 오르실 생각이신가요? 참고로 최상층인 오 층은 한 시진 반쯤 기다리셔야 할 것 같습니다.”
익숙하게 소요 시간까지 알려주는 점소이.
한 시진 반이라는 시간에 깜짝 놀라는 네 사람이다.
이미 정오에 가까운 시간인데, 그렇게 오래 기다려야 한다니 망설임이 생길 수밖에 없었다.
자연히 네 사람은 하무백의 눈치를 살폈다.
등왕각까지 온 김에 최상층에 오르고 싶었으나, 그 시간이 만만치 않았으니.
네 사람의 시선을 따라 점소이의 시선 역시 하무백에게로 향했다.
하무백은 담담히 답했다.
“육 층.”
전혀 생각지도 못한 대답에 점소이가 당황했다.
조금 전 분명 말하지 않았던가, 최상층이 오 층이라고.
그런데 육 층이라 답하는 손님이라니.
재수 없게 진상에게 걸렸나 하는 생각은 떠오르기 무섭게 사라졌다.
면사로 얼굴을 가렸다고는 하나, 그의 점소이 인생에서 본 여인들 중 가장 아름다울 것이 분명한 두 사람과 함께 온 손님이다.
거기에 영특해 보이는 아이도 둘이 있고.
이런 일행이 진상일 확률은 극히 낮았다.
수년의 점소이 경험이 그리 말했다.
“저, 최상층이 오 층입니다만 손님.”
해서 점소이는 한 번 더 조심스레 말했다.
잠깐 착각했을 수도 있다고 생각했으니까.
여기서 다시 한번 육 층이라 한다면 그때는 진상이라 생각할 수밖에 없었다.
하면 각의 호위무사들을 불러야 했다.
점소이는 품속의 호각을 다시 한번 확인하고는 눈앞 손님의 대답을 기다렸다.
“육 층이 있을 텐데? 일한 지 얼마 안 되었는가?”
돌아온 대답에 점소이는 눈앞의 손님이 진상이라 확정 짓고는 품의 호각을 빠르게 꺼내려 했다.
“아니면 이제 강 총관은 없는 것인가?”
허나 이어진 물음에 점소이는 손을 멈출 수밖에 없었다.
없냐고 물은 강 총관은 여전히 등왕각의 총관이었으니까.
그냥 총관도 아니었다.
대총관이었다.
지독한 전쟁이 끝난 후 수년.
등왕각은 더욱 규모가 커졌고, 총관의 수도 늘었다.
그러면서 전쟁 당시의 총관이었던 강 총관이 대총관으로 올라간 것이다.
그리고 강 총관은 일선에서 물러났다.
다른 총관들이 전면에 나서 등왕각을 관리했고, 대총관이 된 강 총관은 그런 총관들을 관리할 뿐이었다.
즉, 손님들 중 강 총관을 알만한 이는 없다는 의미다.
“그… 대총관님을 아십니까?”
그랬기에 점소이의 질문은 조심스러웠다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
“하 단주가 왔다 하면 알 거외다.”
고개를 끄덕인 점소이는 즉시 자신의 후임을 불러서 일을 인계하고는 빠르게 등왕각으로 달려갔다.
그렇게 그가 사라진 지 얼마나 되었을까?
한 노인이 헐레벌떡 달려왔다.
하무백의 얼굴을 확인한 그의 얼굴에 반가움이 어렸다.
“하 단주! 하 단주가 맞구려! 이제나 저제나 언제 오나 기다렸는데, 오늘 왔구려, 그래. 허허허.”
기분 좋게 웃음을 흘리는 노인, 강 총관은 하무백의 손을 잡고는 정말로 반가워했다.
하무백은 그냥 작은 미소만 띠었을 뿐이다.
강 총관에게는 그것이 또 놀라운 모양이었다.
“하 단주가 이리 웃을 줄 알게 되었다니, 세상이 좋아지긴 한 모양이외다. 허허허.”
“오랜만입니다.”
하무백도 반갑게 인사를 건넸다.
“자자, 이쪽으로.”
하무백 일행 뒤쪽으로도 사람들이 줄을 서고 있었기에, 강 총관이 하무백을 이끌고 줄에서 빠졌다.
그런 그가 향하는 곳은 등왕각을 등진 곳이었다.
하무백이 따라갔기에, 일행들 역시 같이 걸음했다.
“내, 육 층을 찾는 손님이 있으면 꼭 나에게 말하라 일러두긴 했는데 애들이 가끔 깜빡하나 보오.”
등왕각 육 층.
일반인에게는, 아니 등왕각에서 일하는 다수의 이들에게도 공개되지 않은 곳이다.
각주의 가족들만이 오를 수 있는 곳이었던 탓이다.
강 총관은 그런 각주의 장남으로 차기 각주였다.
강 총관은 등왕각을 빙 둘러 사람들이 줄 서 있는 곳 정 반대편으로 향했다.
그곳에도 작은 입구가 있었다.
“자자, 오릅시다. 자세한 이야기는 올라서 하지요.”
강 총관이 앞장서고, 하무백 일행이 뒤를 따랐다.
그렇게 계단을 오르다 보니, 눈앞에 감강의 풍경이 펼쳐졌다.
단 하나의 식탁만이 있는 방이었다.
오 층 위의 작은 공간.
많아야 열 명이 들어서면 꽉 채워질 공간은 등왕각에서도 소수의 사람들만이 아는 최고의 명당자리였다.
“이곳은 여전하군요.”
하무백의 감탄에 강 총관은 흐뭇한 웃음을 머금었다.
