194화. 엉망진창이구만
땅을 박찼다.
이제는 무창으로 돌아가야 한다.
마지막에 모습을 드러낸 마교 새끼 때문에 찝찝했지만, 그보다 급한 일이 있었다.
무창 사람들의 안위.
광회천 저 씹어먹을 놈과 혈교 새끼들 때문에 무창 사람들 대부분은 많든 적든 잠혼독을 먹은 상태.
일단 그들을 치료하는 게 먼저다.
양이 적은 이들이야 하루 이틀 정도만 충동을 참으면 자연히 독이 소멸된다.
이제는 잠혼독이 든 음식은 없을 테니, 먹고 싶어도 먹을 수가 없는 상황.
그러니 그들은 딱히 염려할 필요가 없다.
문제는 많은 양의 잠혼독을 먹은 이들.
자신이 놓쳐서 미량이지만 흩뿌려진 잠혼독도 있으니.
'해약을 빨리 만들어야 한다.'
그에 대한 단서는 얻었다.
광회천이 운용하던 혈공.
그것의 움직임을 똑똑히 보았다.
혈독공이라는 것과 독의 연결을 끊는 단서는 얻었으니, 남은 것은 직접 해보는 것.
그리고 그걸 바탕으로 해약을 만드는 것이다.
자신이 직접 일일이 사람들에게 내공을 불어넣어 치료할 수도 없는 노릇이다.
중독된 이들의 숫자가 얼마일지 알고.
하무백은 경공의 속도를 더욱 높였다.
"으으. 닭! 닭튀김!!"
"아니야! 오리구이!!"
사방에서 음식을 갈구하는 외침이 터져 나왔다.
하나둘 그러는가 싶더니, 이제는 여기저기가 시끄러웠다.
무창이 점점 혼란에 빠지고 있었다.
그 모습을 확인한 한설빙 일행의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
결론부터 말하자면 당지연은 해독약의 제조에 실패했다.
식강시의 피로 온갖 실험을 했지만 그 어떤 것도 효과가 없었다.
그곳에서 계속해서 실험만 할 수는 없기에 일단 무창으로 돌아왔는데.
눈앞엔 아수라장이 펼쳐져 있었다.
불행 중 다행은 아직 식강시가 된 사람은 없다는 것이다.
하설란이 기감으로 다시 한번 확인한 사실이다.
무창으로 돌아오는 내내 하설란은 기감으로 무창 전역을 살폈다.
살피는 것은 오직 하나.
식강시의 출현이다.
"이, 이게 대체······."
동정구걸 중 첫째가 당황한 얼굴로 중얼거렸다.
"당신들이랑 비슷한 상태인 거야."
한설빙이 짧게 말했다.
"그래도 충동을 줄여주는 정도의 임시 해약은 조합해 냈으니. 일단 그것부터 사용해야겠어요."
당지연의 말에 사람들이 바삐 움직였다.
일단 사람들을 모으기 편한 교룡관에서 임시해약을 제조하고 나눠주기 위해 그곳으로 향했다.
교룡관은 이미 바빴다.
정천맹 무창지부의 사람들과, 교룡관의 교관들이 바쁘게 움직이고 있었다.
그럴 수밖에.
음식을 갈구하는 사람들이 사방에서 난동을 부리고 있었으니까.
식당이나 객잔의 물건을 부수며 음식을 내놓으라 난동을 부린 이들도 곳곳에 있었다.
"엉망진창이구만. 쯧."
당진산이 그 모습에 혀를 찼다.
팽도율이 정신없이 움직이고 있었다.
연백진과 기유찬 역시 마찬가지.
그들의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.
아니, 기유찬은 이를 악물고 움직이고 있었다.
그 역시 음식의 충동을 느끼고 있는 듯했다.
한설빙이 그들에게 빠르게 다가갔다.
"아, 한 교관! 마침 잘 왔네."
한 손이 아쉬운 상황인지라 팽도율은 한설빙을 반겼다.
한설빙은 그에게 저간의 사정을 빠르게 설명했다.
그 이야기를 듣는 동안 팽도율의 얼굴이 복잡하게 변했다.
"월룡객잔, 그러니까 단안상단이 혈교의 독을 무창에 시험했다라···. 그러면 형의천 그자가······."
그 음성에는 분노가 가득했다.
형의천의 단안상단의 무창 진출.
그 때문에 금당은 비상이 걸렸었다. 계속해서 상권을 빼앗기고 있었으니까.
하여 교룡관의 예산에도 비상이 걸린 상황.
헌데, 그것이 이런 혼란을 일으키기 위함, 아니 혈교의 독을 시험하기 위함이었다니!
"그, 그럼 제가 혈교의 잠혼독에 중독된 거란 말입니까??"
기유찬이 당황한 얼굴로 물었다.
연백진은 신기하다는 듯 그런 기유찬을 바라보았다.
그의 저런 모습을 보게 될 날이 올 줄은 몰랐던 탓이다.
"거기부터는 제가 설명해 드릴게요."
당지연이 한 발 앞으로 나섰다.
"소저는?"
기유찬은 당지연을 알아보지 못했다.
교룡관에 대한 것이라면 무불통지인 그였지만, 무창 밖의 정세는 잘 몰랐던 탓이다.
"당가의 천독현녀 당지연 소저일세."
팽도율이 알아보았다.
"상황이 상황이니 빨리 말씀드리겠습니다."
그렇게 이어진 당지연의 설명.
이후의 일은 일사천리였다.
교룡관의 대연무장에 수많은 천막이 들어섰다.
그리고 맹룡대 칠조와 이십조 생도와 교관들이 중독된 사람들을 천막으로 옮겼다.
증상이 가벼운 이들은 임시해약을 한 번 먹이는 것으로 끝이었지만.
심한 이들은 그렇지 않았다.
상당한 약을 먹여야 했는데, 그 양을 정할 수 있는 이가 당지연 혼자였으니.
결국 그녀는 교룡관의 대연무장에서 수많은 환자를 보게 된 것이다.
해약의 연구를 해야 했으나, 그럴 수가 없는 상황.
그때 하무백이 도착했다.
"오라버니!"
사람들의 시선이 하무백에게로 향했다.
"어떻게 되었나요?"
한설빙이 다급히 물었다.
"대강 잘 정리됐다."
짧게 답한 하무백이 곧장 당지연에게로 향했다.
그녀는 지금 막 극심한 식욕으로 난동을 부리는 이의 혼혈을 짚고는 진맥을 하던 참이다.
"잠혼독을 구했습니다."
하무백의 말에 당지연이 고개를 저었다.
"지금은 사람들을 치료하는 게 먼저예요."
맞는 말이다.
하무백은 고개를 끄덕이고는 옆의 천막으로 향했다.
어차피 광회천의 몸에서 보았던 내공의 운용법을 시험해 봐야 할 터.
잠혼독을 먹은 이들 중 증상이 가장 심한 이들을 하무백이 있는 천막으로 보냈다.
맹룡대 생도들은 정신이 없었다.
식강시를 실제로 본 이는 이들이 전부.
그랬기에 환자의 위중함을 구분하여 적재적소에 배치하는 것이 그들의 일이었다.
하설란은 여전히 기감으로 무창을 살폈다.
생도들은 저마다 하나씩 일을 맡아 바쁘지 않은 이가 없었다. 물론 가장 바쁜 이는 이 모든 것을 진두지휘하는 당지연이었지만.
"하민아. 여기 이분은 해약 사분지 일을, 저분은 절반을 잘라서 먹여."
"네."
연하민은 급히 만들어온 임시 해약 단환을 당지연의 지시대로 잘랐다.
"누나! 여기 이분 급해 보이는데······."
당진산의 외침이 들렸다.
"급할 땐 일단 해약 십분지 일로 잘라둔 조각 하나 먼저 먹이라고 했지! 그리고 바로 하 교관님께 모셔!"
다른 생도들을 대할 때와는 전혀 다른 날카로운 목소리.
"아, 진짜. 나만 가지고."
당진산은 툴툴거리면서도 당지연의 지시를 착실히 따랐다.
여기저기 지시를 내린 당지연은 뒤쪽 천막으로 향했다.
그곳에서는 연단이 한참이었다.
연단을 맡은 이는 위지군.
이미 경험이 많았기에 자청해서 맡은 바였다.
"어르신. 해약의 제조는 어떤가요?"
"순조롭긴 하네만. 아무래도 사람에 비해 약이 모자랄 듯하군."
지금 위지군이 다루고 있는 단로만 하더라도 다섯이다.
이건 당지연도 못 할 신기나 다름없는 능력.
위지군이 연단을 맡아주지 않았다면 훨씬 더 큰 혼란이 왔을지도 모를 일이다.
"여기 약재 가져왔습니다."
낙우진도 바쁘게 움직이고 있었다.
곁에서는 단목운뢰가 작두로 약재를 썰고 있었다.
"언니!"
연하민의 부름에 당지연은 다시 진료를 보던 천막으로 향했다.
무창은 거대한 도시다.
그런 만큼 인구가 엄청났다.
월룡객잔이 들어서고, 각 지점에서도 문전성시를 이루며 그 엄청난 인구에게 잠혼독을 뿌려댔으니.
대체 얼마나 많은 사람들이 잠혼독을 먹은 건지 가늠조차 되지 않았다.
교룡관은 불야성이 되었다.
정말로 밤낮없이 사람들을 치료했다.
사람마다 먹은 양이 달랐기에, 잠복기가 달랐고, 경중도 달랐다.
덕분에 정말 끊임없이 사람들이 교룡관으로 몰려들었다.
개중에는 개방의 거지들도 있었다.
"허어. 정신없구나."
전각의 잔해에서 무사히 구조된 벽력개가 몸 여기저기 붕대를 감은 채 그 모습을 보고 혀를 내둘렀다.
"최대한 도와라."
수하들에게 명을 내린 후 하무백을 찾은 벽력개.
하무백은 지금도 환자 한 명의 맥문을 움켜쥐고는 내공을 밀어 넣고 있었다.
내공의 운용에 감을 잡은 것인지 환자는 고통스러워하지 않았다.
전에는 그저 내공을 일으켜 독을 태웠다면, 지금은 독과 혈독공의 연결을 끊는 방법을 사용하고 있었으니.
그럼에도 환자 하나를 치료하는 데 걸리는 시간은 대략 반의 반 각 정도.
제법 긴 시간이었다.
쉬지 않고 치료해도 한 시진에 서른 명을 치료하는 것이 고작이었으니까.
"바쁜 모양이군."
"보시다시피 그렇습니다."
내공을 운용하면서 말을 하는데 제약이 없었다.
과연 하무백답다고 할까.
환자의 내부는 달랐다. 하무백이 흘려보낸 내공이 잠혼독의 독기를 찾아 움직였다.
당연히 머리를 향해 꼬리를 내밀고 있을 혀 뿌리쪽.
과연 독기의 꼬리가 길게 자라있었다.
하무백은 그곳에 내공을 불어넣었다. 광회천이 사용했던 혈공과 유사한 특성을 보이게끔 가공한 내공.
그 내공과 독기가 닿자.
스르르르.
꼬리가 흩어져 사라졌다.
"흐으응."
그와 동시에 환자의 입에서 작은 신음이 흘러나왔다.
극심한 식욕이 사라지는 묘한 느낌 때문이다.
그런 모습을 지켜보던 벽력개가 하무백에게 전음을 보냈다.
[광회천. 그놈은 어찌 되었는가?]
단목운뢰의 집에 먼저 들렀던 벽력개다.
여화에게서 저간의 사정을 전해 들었다.
그랬기에 이곳으로 하무백을 찾아온 것이다.
[갈가리 찢겨서, 흔적도 없을 겁니다.]
하무백 역시 전음으로 답했다.
돌아온 대답에 두 눈을 부릅뜬 벽력개.
[그렇구만.]
[혈교만 꼬인 것이 아니더군요.]
[그게 무슨 말인가?]
이어진 하무백의 말에 벽력개가 고개를 갸웃거렸다.
[마교도 꼬였더군요.]
하무백의 말에 벽력개가 두 눈을 부릅 떴다.
[그 육시를 할 개새끼가 혈교만이 아니라 마교와도 손을 잡았던 건가?]
[아닙니다. 오히려 마교에게 이용당했다 해야 할까······.]
하무백이 말끝을 흐렸다.
그도 처음 보는 모습이었다.
사람을 꼭두각시처럼 조종하면서, 의사를 전하고 대화를 할 수 있는 술법이라니.
지난 전쟁에서도 본 적이 없는 것이었다.
'공손 영감은 알고 있으려나?'
그 술법 때문에 한 번은 만나야겠다는 생각이 들었다.
[자세한 것은 차후에 이야기해야겠군.]
궁금한 것이 많았지만 계속해서 대화하기에는 지금 상황이 좋지가 않았다.
이 일의 원흉인 광회천은 죽었다.
하지만 혈교의 잔당이 남아 있을지도 모를 일.
개방이 할 일은 그놈들을 찾아 소멸하는 것이다.
벽력개가 천막을 나서며 수하들에게 명을 내렸다.
이곳에서 도울 인원을 남기고 다른 이들이 무창 곳곳의 월룡객잔과 월룡루를 향해 흩어졌다.
벽력개는 정천맹 무창지부장을 찾았다.
일단 저간의 사정을 설명해줘야 했으니.
***
그렇게 정신없는 나날이 흘렀다.
닷새 후.
한 노인이 여전히 혼란스러운 무창으로 들어섰다.
"허허. 이게 그 독 때문이란 말이지."
손녀의 긴급한 전서를 받자마자 가문을 박차고 나왔다.
다른 게 아니다.
그 독이 출현한 것 같다는 손녀의 이야기 때문이다.
노인은 교룡관을 향해 걸음을 옮겼다.
따로 알아볼 것도 없었다.
기이한 상태의 환자들이 모두 그곳으로 향하고 있으니까.
그렇게 정문을 넘어 천막들이 가득한 대연무장에 들어섰을 때.
"크아아악!!"
괴성이 들렸고.
"꺄아아악! 괴물이다!"
"우아악!"
비명이 들렸다.
"도, 도망쳐!"
사람들이 우르르 달려 나왔다.
이곳이 순식간에 아수라장으로 변했다.
"빌어먹을. 식강시인가?"
그러던 차에, 노인에게 익숙한 남자의 목소리가 들렸다.
망나니 손자 녀석이었다.
"아니야. 아직 아니야."
아리따운 여성의 목소리.
"대체 어떻게 된 거지? 며칠이나 지났는데 지금 이런 상태라니······."
누군가의 의문 가득한 목소리.
"저, 저거. 건량 조각 아니야?"
누군가 무언가를 발견한 듯 놀란 목소리였다.
"이런 씨발. 월룡객잔에서 건량도 팔았던가?"
생각지도 못했다는 듯한 손자놈의 목소리가 다시 들렸다.
"비켜라!"
멀리서 들리는 또 다른 목소리에 노인은 흠칫했다.
