372화. 그뿐이 아닐세···
전각을 나서니 당자청과 당지연이 기다리고 있었다.
"접객당에 별채 하나를 내주었네. 일단 그리로 가지."
당자청의 말에 하무백은 그 뒤를 따랐다.
세 사람은 별채의 다실에 자리를 잡았다.
"이야기는 잘 끝났는가?"
당자청이 물었다.
"네. 원하는 것은 다 얻었습니다."
"무사한가?"
당자청이 전각 최상층을 올려다보며 물었다.
"경고만 살짝 했습니다."
몸에 손을 대지 않았다는 이야기.
"흐음. 팔 하나 정도는 자를 줄 알았네만?"
"여 곡주의 말대로 명분이 없으니까요."
하무백의 대답에 고개를 끄덕이는 당자청.
"하면 이제 어찌할 것인가?"
앞으로의 일을 물었다.
"교룡관으로 돌아가야지요. 사실 이렇게 외유가 길어질 거라고는 미처 생각지 못했습니다."
그랬다.
피독환을 요청하러 온 것뿐인데.
남만까지 다녀왔다.
거기에 더해 묘구응이라는 어마어마한 독인과의 싸움까지.
당자청의 시선이 남만이 있는 방향으로 향했다.
"그러고 보니 정천맹이나 사해련이나 조금 허탈하게 끝이 나버렸군."
정천맹은 당가를 통해 남만의 변고를 알아보았다.
사해련은 독야동을 통해 남만의 변고를 조사했고.
연 가주는 독단적으로 천독곡을 움직였었다.
세 집단은 서로 다른 마을을 조사했으나, 서로의 움직임에 대해 대강은 파악하고 있던 터.
독야동도 그 지독한 독 때문에 골머리를 앓고 있을 터인데.
원흉은 이렇게 사라져 버리고 일이 해결되어 버렸으니.
물론 완전히 죽은 것은 아니지만.
하무백은 어깨를 으쓱했다.
그들의 사정은 그들의 사정이었으니까.
"그러면 여기서 떠나려는 것인가?"
당자청의 물음에 고개를 끄덕이려는 찰나.
잠시 잊었던 사실 하나를 떠올렸다.
"피독주는······?"
당지연이 하무백의 물음에 구슬 하나를 품에서 꺼냈다.
탁한 빛의 그저 흔하디흔한 구슬이다.
당지연의 몸에 침습한 묘구응의 독에, 최후까지 저항하다가 그 효용을 다한 피독주.
이제는 그 능력이 완전히 사라져 아무 곳에서나 보이는 흔하디흔한 구슬이 되어 버렸다.
그 영롱하던 빛은 사라진 지 오래.
하무백은 안타까운 눈으로 피독주를 바라보았다.
당지연을 지키다가 그 능력을 모두 사용해 버린 것이지만.
하무백 자신도 피독주의 덕을 보지 않았던가.
여홍기가 뿌린 자광산공독 때문에 내공을 잃었을 때.
묘구응의 몸에서 흘러나온 무형지독에 당했었다.
그때.
피독주와 당자청의 도움으로 중독에서 벗어나지 않았던가.
당가의 피독주에게 빚이 있었다.
그랬기에.
빛을 잃은 피독주를 보고 있으니.
안타까움은 더욱 커져만 갔다.
하지만 이미 효용을 다한 피독주를 되돌릴 방법은 없을 터.
"안타까운 일입니다··· 당가의 보물일진대······."
침중한 목소리로 그리 말할 수밖에 없었다.
"그래봐야 신외지물일세. 덕분에 연아의 목숨을 구했으니 그걸로 된 거야. 가주도 그러라고 연아에게 맡긴 것이니."
당자청이 초연한 얼굴로 그리 말하자, 당지연이 고개를 푹 숙였다.
자신이 따라가겠다고 고집을 부리지만 않았어도 이런 일은 없었을 터이니.
스스로가 죄인이라는 생각이었다.
하무백은 물끄러미 피독주를 바라보았다.
무슨 방법이 없을까 고민하다가.
불현듯 떠오른 생각.
'될까?'
시도해서 실패하더라도 손해 볼 일은 없었기에.
하무백은 내단의 기운을 움직였다.
빙기와 화기의 중심에 자리한 독기와 만황의 작은 씨앗.
그것이 하무백의 의지에 따라 그의 손끝을 향해 움직이기 시작했다.
"잠시 제가 좀 봐도 되겠습니까?"
하무백의 요청에 당지연은 그에게 피독주를 건넸다.
이제는 그저 구슬 그 이상의 가치는 없는 물건이기에.
피독주를 쥐고 있는 손가락 끝에 도달한 씨앗을 그대로 피독주에 밀어 넣으려 했으나.
씨앗은 하무백의 몸에서 벗어나려 하지 않았다.
잠시 집중해서 밀어 넣으려 해도 요지부동.
찬찬히 살피니.
내단과 연결된 탓이다.
'그렇다면.'
내공을 일으켜 씨앗의 일부를 잘랐다.
떨어져 나온 씨앗의 일부가 다시 본래의 몸체로 돌아가려 했으나.
그 전에.
그것을 내공으로 둘러싸, 내공 채로 밀어냈다.
그러자 손끝에서 나오는 만황의 씨앗.
하무백의 내공에 둘러싸인 탓인지, 부드럽게 원래 그 자리가 자신의 자리였다는 듯.
피독주 속으로 스며들었다.
그리고.
서서히.
서서히.
피독주가 빛을 발하기 시작했다.
"응?"
"아? 아아······."
갑작스러운 상황에 깜짝 놀라는 두 사람.
분명 빛을 잃고 탁해진 구슬이었건만.
하무백이 쥐고 있더니 갑자기 빛을 발한다.
"이게 대체 어찌 된 건가?"
당자청이 놀라서 다급한 목소리로 물었다.
"혹시 몰라 이번에 얻은 기운을 불어넣어 봤습니다."
"얻은 것이 없다고··· 아니, 전독불침의 경지를 피독주에 넣을 수는 없는 노릇이고, 대체······."
알 수 없다는 듯 중얼거리는 당자청.
"당 소저의 몸에서 흡수했던 독정의 독기와, 고후락이 지녔던 만황의 기운의 잔해가 만나서 묘한 기운의 작은 씨앗이 되더군요. 사소한 것이라 생각해 자세히 말씀 안 드렸는데. 혹시나 해서 피독주에 넣어봤습니다. 아무것도 아니게 되었으니, 실패해도 상관없다는 생각으로요."
당지연이 묘한 눈으로 하무백을 바라보았다.
아무것도 얻지 못했다고 하더니.
전독불침이 되지를 않나.
그리고 독정의 독기 일부와 만황의 기운 일부가 합쳐져서 몸에 남았다고?
작은 씨앗 크기로?
작다고는 하지만, 어찌 그것이 사소한 것이 될 수 있단 말인가!
무어라 하려 했지만.
입이 떨어지지 않았다.
그럴 수밖에 없는 것이, 하무백은 지금 그 기운을 당가의 피독주에 사용하고 있지 않은가.
이제는 보물도 무엇도 아닌, 그저 흔한 구슬이 된 것을 살려보겠다고.
그저 피독주를 지켜볼 뿐이다.
서서히 빛을 발하고 있지만 이전과 달랐다.
오색으로 찬연히 빛났던 피독주였다면.
지금은 비취빛으로 신비로이 빛을 발하고 있었다.
정확히는 녹색으로 물들었었으나, 피독주 본연의 빛깔과 재질과 뒤섞이면서 비취빛으로 화했다.
녹옥.
본 적은 없다지만, 소림의 녹옥불장도 이보다 신비롭지 않을 것이라고 당지연은 생각했다.
"야광주와 비슷하면서도 또 다른 빛이로고. 흠. 빛깔이 달라졌으니, 피독의 능력이 아닌 다른 능력이 생긴 것이려나?"
점점 밝고 진해지는 빛을 바라보며 당자청이 나름의 생각을 중얼거렸다.
하무백은 자신이 불어넣은 내공과 씨앗이 피독주였던 구슬 안에 완전히 자리 잡은 것을 느꼈고.
그대로 당자청에게 내밀었다.
"여기 있습니다."
하무백에게 조심스레 구슬을 받아 든 당자청은 내공을 일으켜 이제는 피독주라 할 수 없는 구슬을 살폈다.
"흐음."
한껏 집중해서 구슬을 살피는 당자청.
그는 곧 의자에 앉은 채로 가부좌를 틀고는 두 눈을 감았다.
손바닥에 구슬을 쥔 채다.
일 각이 지난 후.
당자청이 두 눈을 떴다.
경악에 물든 얼굴로.
도저히 믿지 못하겠다는 표정으로 온몸을 잘게 떠는 당자청.
"자네··· 대체 어떤 걸 만들어낸 것인가?"
"무슨 문제라도 있습니까? 저도 자세히 확인은 하지 않았습니다."
완성되었다 느낀 순간 당자청에게 건넸으니.
"피독주··· 피독주가 돌아왔네만··· 이건 대체······."
제대로 말을 잇지 못하는 당자청.
"할아버지. 피독주가 돌아왔다고요?"
당지연이 궁금함이 가득한 얼굴로 물었다.
"하 교관의 기운이 깃들어서인가··· 피독주의 능력이 더욱 올라갔다."
"네?"
"전독불침."
"네?!?"
"아마 그럴 것 같구나. 피독주는 본디 만독불침의 보물이었는데, 이것은 전독불침의 보물일 것 같구나. 확인을 해봐야겠지만······."
"그, 그런······."
당지연은 멍한 얼굴로 중얼거리다가 하무백에게로 시선을 돌렸다.
대체 당신은 몸 안에 어떤 기운을 지니고 있었던 것이냐는 추궁 아닌 추궁이 담긴 눈빛이다.
"그렇습니까? 놀랍군요. 그 씨앗은 제 기운에는 아무 반응을 하지 않았습니다."
그랬기에 다른 방법을 사용해볼까 고민하던 찰나 그 능력이 다한 피독주를 보고 떠올린 것이다.
"그뿐이 아닐세······."
허나 당자청의 놀람은 끝이 아니었다.
"그럼······?"
"이것을 쥐고 운공을 하니."
조금 전 당자청이 가부좌를 튼 것은 운공을 하기 위함이었는데.
"독에 저항하는 경지가 미세하지만 조금 상승하는 느낌이 들었네. 꾸준히 한다면, 만독불침 너머의 경지에 발을 들일 수 있을지도 몰라."
당지연은 잘게 떨리는 눈으로 다시 하무백을 바라보았다.
당신.
대체 무얼 만들어낸 거야!
라는 추궁이었다.
이번에는.
"허······."
정작 하무백 본인도 믿기지 않는지 탄성을 흘렸다.
"만황과 독정의 독기가 반응한 결과 같은데, 음."
"거기에 피독주 자체의 재질도 영향이 있지 않을까 싶습니다."
하무백이 생각을 보탰다.
"아무리 그렇다 해도, 만황이란 대체 어떤 기운이길래. 자네는 씨앗의 일부만 넣었다 했는데, 이런 기보라니. 대체 그 씨앗의 힘은 어느 정도란 말인가?"
당자청의 물음에 하무백은 답을 할 수 없었다.
지금은 그 자신도 몰랐으니.
"어쨌든 다행입니다. 더욱 뛰어난 보물이 되었다 하니. 빚을 갚고 마음의 짐을 던 기분입니다."
하무백이 빙긋 웃었다.
그러면서 자리에서 일어났다.
"떠나시려고요?"
당지연이 기색을 알아채고 물었다.
"네. 마음 한켠 불편하던 일도 해결했으니 정말로 가야지요."
"고맙네, 고마워. 나와 연아의 목숨을 구해준 것은 물론이거니와, 이런 보물을 당가에 전해주다니."
"본디 당가의 물건이었습니다. 그 덕에 제가 중독에서 벗어날수 있었고요. 그랬기에 묘구응, 그 자를 상대할 수 있었습니다. 그러니 괘념치 마십시오."
하무백이 꾸벅 인사를 건넸다.
당자청과 당지연 모두 일어나 포권을 하며 하무백에게 작별의 인사를 건넸다.
그렇게 하무백은 천독곡을 떠나, 사천성을 떠나 다시 교룡관이 자리한 무창을 향해 걸음을 옮겼다.
가벼이 생각하고 떠났던 길이 다사다난했다.
그 모든 것을 해결하고 교룡관으로 향하는 하무백.
'이제 얼마 남지 않았나?'
이제 공기가 시원함을 넘어 서늘함으로.
약간의 추위마저 느껴질 정도로 변했다.
가을이 가고 겨울이 다가오고 있음이다.
하무백은 물끄러미 동쪽으로 시선을 던졌다.
***
소휘웅은 당가에서 날아온 전서를 받아들었다.
그곳에는 묘구응이라는 존재에 대해 자세히 쓰여 있었다.
그리고 그 최후에 대해서도.
"허허. 이번에도 하무백인가? 거참."
웃음이 흘러나온다.
그러면서도 묘한 표정이다.
어쩌면.
중원 무림의 멸망을 불러올지도 모를 일이었다.
만독불침조차 막지 못하는 독이라니.
독황. 당자청의 확언이었음이니.
믿을 수밖에.
헌데 그런 독을 줄줄 뿌려대는 독인을 하무백이 처리했다니.
비록 그 죽음을 확인하지 못했다고 하나, 양팔과 한쪽 다리를 잘랐다.
그런 몸으로 노룡탄의 급류에 떨어졌으니, 살아남는 것 자체가 불가능한 일.
"무백. 자네는 대체······."
하지만 당가의 전서에는 한 가지 사실이 빠져 있었다.
고후락의 비동에 대한 이야기였다.
물론 만황에 대한 이야기도.
이것은 당자청과 당지연의 의견이었다.
당무령은 그 의견을 받아들여, 그 사실은 알리지 않았다.
당자청은 다시 짐을 꾸려 남만으로 떠났다.
목적지는 독정이 자리했던 곳.
하무백이 되살려준 피독주, 아니 당자청이 무진피독주(無盡避毒珠)라 이름 붙인 그것의 능력을 확인하기 위함이다.
만독불침을 넘어선 전독불침인지 확인하기 위해서는, 완전히 소멸시키지 않고 남겨 두었던, 그 동굴의 독이 필요했기에.
***
"허, 허허, 허허허."
공야장천이 전서를 손에 든 채 허탈한 웃음을 흘렸다.
문인백송이 그런 사해련주를 바라본다.
이곳은 지금 한껏 심각한 분위기에서 회의가 진행되고 있었다.
이유는 하나였다.
남만에 재앙이나 마찬가지인 변고를 일으켰던 그 무명절대지독.
그것이 중원으로 흘러들었을 때의 대책을 위한 회의였다.
독야동주 독도군의 입에서는 부정적인 이야기만 흘러나왔다.
어떤 조합을 해도 해약을 만드는 데 실패하고 있다는.
한 가지 희망적인 것이라면, 독의 진행을 늦추는 조합을 겨우겨우 찾아서 그쪽으로 연구 중이라는 것이었다.
그 찰나 정천맹에서 급보라며 전서를 보냈다.
이렇게 전서를 주고받을 사이가 아니건만.
공야장천이 전서를 문인백송에게 건넸다.
곧 문인백송도 허탈한 웃음을 흘렸다.
"대체 무슨 소식입니까?"
회의 석상의 누군가가 답답하고 궁금하다는 듯 물었다.
"독야동주."
공야장천이 독도군을 불렀다.
"왜 그러시오?"
"무명절대지독이면, 하무백도 죽을 것이라 하였소?"
"당연하오."
고개를 끄덕이며 답하는 독도군.
"소휘웅이 그러는구려. 그 무명절대지독의 흉수가 하무백의 손에 쓰러졌으니 너무 걱정하지 말라고."
"무, 무슨!!!"
독도군은 도무지 믿지 못하겠다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
그런 그의 손에 문인백송이 전서를 들려주었다.
"마, 말도, 말도 안 돼!!!"
전서를 모두 읽은 독도군의 입에서 절규와 같은 외침이 터져 나왔다.
천하제일독문 독야동.
그 자부심에 상처가 생긴 것이다.
공야장천은 복잡한 표정으로 생각에 잠겼다.
'하무백. 대체 어떤 괴물이 되려는 것이더냐······.'
