“그 아버지에 그 아들이로군. 이해가 빨라서 좋아.”
하무백의 대답에 연공후가 작게 고개를 끄덕였다.
자신 역시 아쉬워하던 부분이었으나, 만류귀종이라.
경지가 극에 달하면 그 문제를 극복할 수 있으리라 여겼다.
해서 물었다.
“경지가 오르면, 벽을 넘어 화경에 들어서면 극복할 수 있지 않습니까?”
하무백은 연공후의 물음에 천천히 답했다.
“화경에 들면 그럴 수 있을 것 같지. 적어도 아래 경지를 상대로는 실제로 그럴 수도 있고. 하지만 같은 화경의 고수를 상대한다면? 실전이라는 그 작은 차이가, 큰 격차를 만들어 버린다. 화경과 화경 사이에서.”
“아…….”
미처 생각을 못 한 부분이었기에, 연공후는 낮은 탄성을 흘렸다.
경지에 오른 후 자신의 모습만을 생각했지, 타인과의 대결은 미처 염두에 두지 않은 것이다.
연가라는 울타리 안에서만 생각했기에, 또 다른 화경의 고수와 겨룰 일에까지 생각이 미치지 못했던 것.
“왜 연가의 울타리 안에만 머물러 있는 거지?”
하무백이 안타깝다는 듯 물었다.
스스로의 실력을 감춰가면서 수련을 하고 있는 천재에 대한 안타까움이었다.
“지켜야 할 분이 있습니다. 해서 연가를 떠날 수가 없군요.”
“더 강한 모습을 보이면 지키기가 더 수월하지 않을까?”
지켜야 할 분이라는 대답에서 짐작이 가는 바가 있었지만, 하무백은 짐짓 모르는 척 물었다.
하무백의 물음에 연공후는 고개를 저었다.
“조부님은 쓸모가 있는 사람을 그냥 내버려 두지 않으시죠.”
연공후가 제 실력을 보이면, 연자경이 데려가서 오히려 지켜야 할 사람은 지키지 못할 거라는 의미였다.
“그걸로 연자경과 협상을 할 수도 있지 않을까?”
“그분이 세가를 떠나려 하지 않으십니다.”
하무백의 물음에 돌아온 대답.
“왜?”
다시 물을 수밖에 없는 대답이었다.
“기다리시는 사람이 있습니다.”
누군지 뻔했다.
이미 연공후가 지켜야 한다는 사람이 누구인지 짐작하고 있었으니까.
해서 말했다.
“연하민?”
하무백의 말에 깜짝 놀라는 연공후.
허나, 이내 평정을 되찾았다.
하무백이 누구인지 다시금 떠올린 것이다.
연하민이 속한 교룡관 맹룡대의 담당 교관 아니던가.
“하민은 잘 지냅니까?”
그의 얼굴에는 동생을 걱정하는 오라비의 마음이 가득했다.
하설란을 생각할 때 하무백 자신의 표정이 저러할까 싶었다.
“물론.”
하무백은 짧게 답했다.
“무창으로 가서 안부라도 살폈어야 했는데… 그날 이후 세가를 떠날 수가 없군요.”
그날이란 연백량이 산월마림에서 명을 달리한 때를 말함이리라.
“숙부께 가끔 서신을 전하는 것이 전부입니다만, 숙부께서도 많이 바쁘신 듯합니다.”
“바쁘지. 그것도 몹시.”
여전한 연백진의 모습을 떠올리며 하무백이 답했다.
“산월마림이 평정되었다는 소식은 들었습니다. 그 후 하민의 복무는 어찌 되었습니까?”
마침 잘 됐다는 듯 물어오는 연공후.
그 물음에 하무백은 딱하다는 얼굴, 아니 답답하다는 얼굴로 연공후를 바라보았다.
“스스로 우물 안에 있기를 선택했다 하더라도, 끊임없이 우물 밖을 살펴야 하거늘. 어찌 우물 안만 바라보고 있는가?”
하무백의 지적에 연공후는 살짝 고개를 숙였다.
세가 내에서 견제가 너무 심했다.
하지만 그 사실을 말한다 한들, 하무백에게는 변명으로만 들릴 터.
“부끄럽습니다.”
“연가 내부의 상황이 만만치 않나 보군.”
하무백이 담담히 말했다.
연공후를 향한 더 이상의 질책은 없었다.
“좀 난감한 상황이긴 합니다. 제가 눈을 뗄 수 없는.”
그 말에 인상을 찡그리는 하무백.
연백진의 이야기와는 상황이 다른 듯했다.
자연스레 분위기가 묘하다고 했던 동죽개의 말이 떠올랐다.
“연백풍이었던가? 지금 연가를 관리하고 있는 이가?”
하무백은 동죽개에게서 들었던 정보들을 머릿속에 정리하며 물었다.
“네. 삼숙부께서 소가주 대행을 맡고 계십니다.”
그리 대답하는 연공후의 목소리에는 경계심이 가득했다.
연백풍에 대한 경계심.
“연가의 분위기가 묘하다더니.”
하무백의 중얼거림에 연공후는 놀랐다.
그가 어찌 이런 것까지 알고 있을까 하는 놀람이었다.
“지켜야 한다는 사람은 계모(係母)일 테고.”
연하민에게는 어머니였지만, 연공후에게는 계모였다.
“어머님입니다.”
연공후는 단호하게 답했다.
그는 정말로 어머니를 단 한 번도 계모라 여긴 적이 없었다.
아버지와 함께 찾아와 처음 인사를 한 그날부터, 어머니는 또 한 분의 어머니였을 뿐이다.
연공후에게 어머니는 그런 존재였다.
그 출신 따위는 상관없었다.
기품 있고 자애로우며 사랑이 넘치는 분이셨으니까.
과연 아버지께서 부인으로 들일 만한 분이었다.
그 때문에 지금 골치 아픈 일이 생긴 것이지만.
이때 연공후의 머리에 문득 든 생각이 있었다.
하무백은 갑자기 왜 연가에 왔을까?
처음에는 자신을 죽여 연가에 혼란을 야기하려는 게 아닌가 했었다.
애초에 하무백에게는 그럴 이유가 없었으나, 그때 하무백이 보여준 살의는 그렇게 생각하기를 강요했다.
그 정도로 무시무시한 살기요, 살의였다.
진심으로 자신을 죽이려 했으니까.
“헌데 연가에는 어찌 오신 겁니까?”
연공후의 물음.
“아.”
서론이 너무 길었다.
애초에 연공후가 수련하는 모습에 마음이 동해 검을 뽑아 든 것부터가 문제였다.
후회는 없었지만.
“하민이 의창에 왔다.”
짧은 말이지만.
쿠쿵.
연공후에게는 충격적인 말이었다.
“어찌…….”
살짝 떨려 나오는 목소리.
하무백은 하민의 근황을 전해주었다.
“산월마림이 사라진 후에도 맹룡대는 여전히 온존되었다. 복무 지역만 바꿨어. 강서성 서복으로. 사해련과의 경계에 투입된 거지. 그리고 맹룡대의 대주는 나다.”
하무백의 말에 금세 연공후의 얼굴에 안도감이 자리했다.
하무백이 대주라면 연하민의 안전은 어느 정도 보장이 된 것이기에.
“그리고 의창에 온 것은 휴가이기 때문이고, 그 목적은 어머니를 만나기 위함이지.”
그 말에 연공후의 얼굴에 그늘이 졌다.
어머니의 상황이 녹록지 않음을 그 모습에서 금세 직감한 하무백.
‘먼저 찾아오기를 잘했군.’
연하민과 함께 연가의 정문을 두드리기 전에, 먼저 상황 파악을 하러 오길 잘했다는 생각이 들었다.
***
밤이 깊어 가고 있다.
평소와 달리 고요하기만 한 밤이다.
창밖을 바라보는 한 여인이 있었다.
아름답다는 말이 모자라 보이는 중년 미부였다.
단아하고 고아했으며, 기품이 넘치는 아름다움이었다.
그 외모는 연하민과 꼭 닮아 있었다.
연하민이 중년이 되면 저렇지 않을까 하는 모습이었다.
진나연이라는 이름을 가진, 연하민의 어머니였다.
한참 밖을 바라보던 그녀는 고개를 갸웃거렸다.
평소와 무언가 다른데, 무엇이 다른지 알 수가 없는 탓이다.
“후우.”
깊은 한숨이 흘러나왔다.
그런들 어떠하고, 저런들 어떠할까.
자신의 처지는 변하지를 않는데.
그렇게 자신의 처지를 생각하던 여인의 눈에 이채가 서렸다.
“아.”
무엇이 다른지 깨달았다.
자신의 별채 건너편에 있는 아들의 거처.
그곳 후원이 너무도 고요했다.
해서 평소보다 고요하다 여긴 것이다.
세가의 사람들은 모르는 아들만의 비밀 연무장이 저곳이다.
해서 이 시간이면 항시 후원의 나무들이 작게 흔들렸다.
마치 바람에 흔들리듯.
바람이 없는 밤에도 그렇게 흔들렸는데.
오늘은 고요하기만 하다.
아니, 흔들리기는 했다.
평소보다 더 격렬하게.
하지만 짧았다.
여전히 나무가 흔들릴 시간임에도, 고요하기만 했다.
‘공후에게 무슨 일이 생긴 것일까?’
그녀의 얼굴에 근심이 어렸다.
호북연씨세가.
그녀의 유일한 피붙이인 딸 연하민이 무사히 세가를 탈출한 지금, 이곳에서 유일하게 믿고 의지할 수 있는 사람이 아들 연공후였다.
세인들은 친아들이 아니라 손가락질하기도 하지만, 그녀는 그를 친아들 이상으로 여기고 있었음이니.
뛰어난 아이다.
가진바 능력을 모두 펼치지 않고 있었다.
그 이유도 알고 있었다.
자신 때문이었다.
그랬기에 늘 안타까우면서도 고마운 존재였다.
해서 밤이면 늘 이렇게 아들의 처소를 바라보았다.
그래서 무언가 평소와 다르다는 걸 알아본 것이다.
그녀의 두 눈에 걱정이 어렸다.
현재 그녀의 처지 또한 백척간두의 위기에 몰려 있음에도.
자신에 대한 걱정 따위는 없이 그저 아들에게 무슨 일이 생긴 것은 아닌지 노심초사였다.
연가 중심에 우뚝 솟은 전각.
가장 높은 층은 가주의 집무실이다.
그 아래, 소가주의 집무실.
이곳의 주인은 아니지만, 임시로 거할 것을 허락받은 이.
연백풍이 세가의 전경을 내려다보았다.
그의 시선이 머문 곳은 별채였다.
“네가 과연 언제까지 그럴 수 있을까? 내 이번에는 기필코…….”
음산하게 중얼거리는 그의 목소리에 깃든 것은 짙은 음욕(淫慾)이었다.
***
“백부께서 살아계실 때, 세가는 어머니와 하민에게 지옥이었을 겁니다. 조카를 탐하는 백부라니… 아무리 피가 이어지지 않았다지만 안 될 말이지요.”
연공후의 말에 하무백이 고개를 끄덕였다.
“해서, 백부께서 그렇게 비명에 가시고 나서… 해서는 안 될 생각이지만 어머니와 하민의 상황이 좀 나아질 거라 생각했습니다.”
연공후는 담담히 말했다.
지옥을 만든 원인이 사라졌으니 지옥도 사라지리라 여긴 것이다.
허나 그것은 연공후의 오산이었다.
“애초에 하민을 정략혼에 이용하고자 한 이는 조부님이셨죠.”
가주 연자경.
그는 연가에서 절대적인 존재였다.
그랬기에 그의 뜻을 거스를 수 없었다.
“하지만 하민은 이미 세가를 빠져나갔고, 어머니만 남아계시니 이제 끝난 일이라 여겼습니다. 세가 사람들이 어머니를 경원시하더라도 그 정도는 백부가 살아계실 때에 비하면 훨씬 낫다 생각했습니다.”
경원시한다 순화했으나, 실제는 멸시일 것이다.
그녀의 출신에 대한 이야기를 연하민에게 들었고, 그녀의 연가에서의 생활에 대해서도 들었기에 짐작할 수 있는 내용이었다.
“그런데 삼숙이 임시지만 소가주직을 대행하면서 상황이 달라졌습니다.”
연공후가 얼굴을 찌푸렸다.
“아름다움이라는 것은… 그 자체가 재앙을 불러오는 화(禍)인지도 모르겠습니다.”
연공후가 씁쓸하게 말했다.
모든 사람들이 선망하는 것이 아름다움이다.
헌데 그것이 재앙을 불러오는 화라 함이니.
“어머니께서 세가에서 시녀로 지내셨을 적, 이미 어머니를 마음에 품은 사람이 있었습니다. 아니, 많았겠지요. 그만큼 아름다우신 분이니.”
그중 하나가 연공후의 선친인 연백운인지도 몰랐다.
그녀가 상부(喪夫)한 후 그녀와 재혼을 한 이가 연백운이었으니.
“제 아버지는 아니었습니다.”
하무백이 그런 생각이라도 가질까 걱정이 되었던 것일까? 선친의 명예를 위해 연공후가 변명하듯 말했다.
“당시 아버지는 수련에 정신없으셨으니까요. 이미 혼인도 하신 상태셨고.”
하무백은 그 말에 피식 웃고 말았다.
“자당(慈堂)은 참으로 아름답고 강인한 여협이었지. 백운과 금슬 또한 매우 좋았고.”
그 말에 깜짝 놀라는 연공후.
“자당 또한 전장에 직접 뛰어든 훌륭한 무인이었어.”
돌아가신 친어머니께서도 하무백과 연이 있을 줄은 몰랐던 것이다.
연공후에게 친모에 대한 기억은 별로 없었다.
아주 희미한 일부만 있을 뿐이다.
그래서 열 살에 만났던 계모가 정말 자신의 어머니처럼 여겨졌는지도 모를 일이다.
실제로 계모 진나연은 친모나 다름없는 사랑을 연공후에게 주었다.
“설마 제 돌아가신 어머니와도 인연이 있는 줄은 몰랐습니다.”
“또한 전우였네.”
연공후가 어린 나이에 어머니를 잃은 이유, 바로 혈교와 마교였다.
연백운이 더더욱 전장에서 필사적으로 싸운 이유이기도 하였고.
“그랬군요.”
연공후는 잠시 말을 멈췄다.
그리고 다시 본론으로 돌아왔다.
“삼숙은 선친과는 달랐습니다. 숙모가 있는데도 연심을 품으셨던 모양입니다.”
하무백은 인상을 쓸 수밖에 없었다.
‘이놈의 집구석은…….’
조카에게 욕정을 품은 백부에 이어, 형수에게 욕정을 품은 시동생이라.
욕이 나올 수밖에 없는 새끼들이었다.
