다시 하루가 흘렀다.
이제 연가에 도착하고 셋째 날이다.
첫 날 그리고 둘째 날.
그 이틀의 소동 때문일까?
연가의 분위기는 더욱 묘해졌다.
진나연의 별채 주변은 마치 금지라도 된 것처럼 연가의 가솔들이 접근하지 않았다.
그 덕에 연하민과 진나연 모녀는 오붓하게 둘만의 시간을 보낼 수 있었다.
연공후가 자주 찾아오긴 했지만 말이다.
하무백은 두 사람에게는 전혀 신경 쓰지 않았다.
그저 두 제자를 돌볼 뿐.
딱히 연가에 궁금할 것도 없다는 듯 어디론가 움직이거나 하지 않았다.
하무백이 움직일 때는 아이들이 어딘가로 갈 때, 그때뿐이었다.
하지만 어제의 경험 때문인지 공해빈과 공해준 두 아이는 별채에서 그리 멀리 벗어나지 않았다.
그렇게 연가에서의 사흘째 날은 아무 일도 없이 흘렀다.
자정에 이른 밤.
연공후는 늘 해오던 대로, 홀로 검을 뽑아 들고 수련에 들었다.
그의 검이 며칠 사이에 제법 매섭게 변했다.
그 기세가 어제와 또 달랐다.
살기를 띠고 흉험함마저 보이고 있는 검.
연공후는 살의를 잔뜩 끌어올려 하무백의 환영과 싸우고 있었다.
결과는 당연히도 연전연패.
몇 번을 죽었는지 모른다.
연공후의 몸이 땀으로 흠뻑 젖을 때쯤.
“역시 경험을 해보니 검이 달라지는군.”
불현듯 들리는 하무백의 목소리.
갑자기 찾아왔던 그날과 마찬가지였다.
“그 정원에서 무슨 일이 더 있었던 모양이지?”
연공후는 그 물음에 깜짝 놀랐다.
그때 연다혜가 했던 말을 하무백이 혹시나 들었던 것은 아닌가 하는 생각이 든 탓이다.
“갑자기 살기를 그렇게 흘리는데 모를 수가 없지. 아무리 거리가 떨어져 있다고 해도.”
이어진 하무백의 말에, 연공후는 내심 안도했다.
연다혜의 말을 들은 것이 아니라, 단순히 자신의 살기를 느꼈다는 것이었으니.
“뭐, 덕분에 검이 달라졌어.”
하무백이 싱긋 웃었다.
“그렇습니까? 솔직히 별다른 변화를 모르겠습니다.”
“그거야 내가 상대니까 그런 거고.”
하무백은 연공후가 만들어낸 가상의 상대가 그날의 자신임을 알고 있었다.
그럼에도 연공후는 알 듯 말 듯한 모습이었다.
“진심으로 누군가를 죽여버리겠다는 살의를 떠올린 것이 어제가 처음이었지?”
하무백의 물음에 연공후는 멈칫하더니, 곧 고개를 끄덕였다.
그러고 보면 태어나서 처음 있는 일이었다.
누군가를 진심으로 죽여버리고 싶었던 것은.
헌데 그 동생이 사촌 동생인 연다혜였다는 사실이 참담했다.
“죽을지도 모른다는 살기를 느낀 것은 그때가 처음이었고.”
하무백의 물음에 다시 한번 고개를 끄덕였다.
“화초였군.”
하무백이 피식 웃었다.
그런 말을 들으면 울컥해야 하건만, 연공후는 오히려 수긍하고 있었다.
하무백의 살기를 접하고, 자신이 살의를 품어본 경험 때문이다.
‘확실히… 너무 세가 안에서만 보호받고 있었다.’
호북연가라는 높다란 울타리.
아무리 경지가 초절정에 이르렀다고는 하지만.
백부 연백량과 함께 산월마림에 갔었다고는 하지만.
솔직히.
이런 경험을 이제야 처음 했다.
산월마림의 강시는 그저 본능에 따라 움직이는 마물일 뿐이었다.
그것과 하무백의 살기는 전혀 결이 달랐다.
“살기라는 건, 전투에 있어서 또 하나의 무기다. 압도적인 살기는 순간적으로 적에게 혼란을 줄 수 있으니까. 바로 이렇게.”
그 말과 동시에.
하무백의 몸에서 어마어마한 살기가 폭사했다.
오직 연공후를 향해서만.
아무런 반응도 하지 못했다. 하다못해 비명이나 신음도 흘리지 못했다.
그냥 그대로 굳었다.
독사 앞의 쥐가 이런 느낌일까?
정말로 손가락 하나 까딱할 수 없었다.
그리고.
목에 서늘한 감촉을 느꼈다.
어느새 다가온 하무백의 검이 어깨 위에 놓여 있었다.
그제야 연공후의 눈가가 파르르 떨렸다.
“압도적인 살기는 적을 제압하기도 하고 말이야.”
검을 거두며 하무백이 말했다.
“어, 어떻게…….”
사흘 전 밤과는 전혀 다른 살기였다.
정말로 아무것도 할 수 없었으니까.
“이것도 사정 봐준 거다.”
하무백은 별거 아니라는 듯 말했다.
“너의 경우도 마찬가지. 너와 경지가 비슷하거나, 아니면 너보다 낮은 경지의 상대에게 이런 살기를 보낼 수 있다면? 분명 상대의 움직임에 영향을 미칠 수 있을 거다. 물론 네가 적의 살기에 당하지 않는 게 먼저지만.”
하무백은 연공후를 보며 설명을 이어갔다.
“이전의 너의 검은 너무 순수했어. 오직 강함을 위한 열망만이 담겨 있었지. 적을 죽여버리겠다는 필살의 살기는 없었고.”
연공후가 뺨을 긁적였다.
이제는 저 말이 무슨 의미인지 알고 있었으니까.
“지금은 살기다운 살기를 담고 있으니, 실전에 임하더라도 적어도 상대의 살기에 먹히진 않을 거다. 나를 적으로 가정하고 싸운다면야, 아무런 변화도 못 느끼겠지만.”
거기까지 말한 하무백이 다시 검을 들었다.
그리고 연공후를 향해 손을 까딱였다.
그 의미를 알아챈 연공후가 검을 들고, 땅을 박찼다.
연공후의 손에서 벽라천화검이 펼쳐졌다.
그것은 하무백 역시 마찬가지.
분명 사흘 전과 확연한 차이가 있었다.
적어도 일 초 아니면 이 초는 더 버텼으니까.
고작 사흘 만에 이런 발전이라는 것은 경악할 수준이었다.
그렇게 얼마나 어울렸을까.
바닥에 널브러진 연공후를 바라보며 하무백이 고개를 끄덕였다.
“확실히 좋아졌어. 지금 수준이라면 한계까지 끌어내지는 못하겠군. 그러면 누군가는 알아채도 알아챌 테니.”
살기가 가득한 초절정 고수의 전투가 일어난다?
사실 모를 수가 없었다.
지난번에는 하무백이 기막을 둘렀고, 연공후가 제대로 살기를 발하지 못했기에 알아차린 사람이 없었지만.
오늘은 달랐다.
연공후 정도의 경지에 살기라면.
기막을 넘어 조금은 흘러 나갈 수가 있었다.
“진법이라도 펼칠 수 있으면 좋겠지만… 그건 할 줄을 모르고. 결국 잠시 나갔다 와야 하나?”
하무백이 그리 묻자, 몸을 일으킨 연공후가 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
“적당한 곳이 있습니다.”
그렇게 연공후는 땅을 박차고 연가의 담을 넘었다.
경비 무사들이 감히 느낄 새도 없는 표홀하고 빠른 움직임이었다.
그렇게 연공후가 안내한 곳은 세가에서 제법 떨어진 숲이었다.
“이곳이면 괜찮을 겁니다.”
“좋군.”
두 사람의 검에서 동시에 검강이 솟아 올랐다.
결과는 정해진 대로였다.
기진맥진한 연공후가 하늘을 보며 드러누웠다.
그의 머릿속에 온갖 영감이 휘몰아치고 있었다.
“내일 떠나자고 이야기를 꺼낼 거다. 그러면 모레 정도에 떠날 거다. 늦어도 그다음 날. 한번 잘 정리해 봐라.”
하무백은 그 말을 남기고 연가로 돌아갔다.
오직 연공후만이 그 자리에 남아 있었다.
하무백이 보여 주었던 압도적인 모습.
자신의 모든 힘을 마지막 한 방울까지 쥐어짜 냈음에도 상대가 되지 못했다.
몸을 일으킨 연공후는 가부좌를 틀었다.
그렇게 명상에 잠긴 그는 날이 밝도록 눈을 뜨지 않았다.
***
“네?”
아침 식사 자리.
연하민이 놀라서 되물을 수밖에 없었다.
“내일 연가를 떠난다.”
오래 머무르지 못할 것은 알고 있었지만, 예상보다 좀 빨랐다.
못해도 이틀 정도는 더 있을 줄 알았기 때문이다.
“중간에 들를 곳이 있다. 설란의 휴가를 위한 일이지.”
그 말에 하설란이 두 눈을 동그랗게 뜨고 하무백을 바라보았다.
그녀도 모르는 일이었다.
연하민이 그런 하설란의 반응에 고개를 끄덕였다.
하설란은 몰랐지만, 아마도 대주님이 준비한 일인 듯했다.
하설란이 자신을 위해 어머니를 만나러 갈 수 있게끔 준비했듯.
그렇다면 아쉬움이 남더라도 따르는 것이 맞았다.
설란이 자신을 위해줬듯, 자신 또한 설란을 위해줄 차례였으니까.
“아쉽다면, 더 머무르다가 맹룡대로 복귀해도 된다만, 연가의 상황이 묘한지라 내가 없어도 될지는 모르겠군.”
맞는 말이다.
연하민 역시 느끼고 있었다.
이곳 별채에만 머무르고 있었지만, 가끔 드나드는 시녀나 하인들의 모습에서 그런 묘한 분위기를 느끼고 있었다.
“해서 결정을 내려주셨으면 좋겠습니다. 부인. 내일 저희와 함께 연가를 떠나실지, 아니면 남아 계실지.”
그렇게 아침 식사가 끝났다.
진나연과 연하민 모녀에게 커다란 숙제를 던져준 하무백은, 정작 본인은 태평하고 여유롭게 시간을 보냈다.
그렇게 그날도 저물어 갈 즈음.
연하민이 검을 들고 별채의 뒷마당에 나왔다.
진나연과 함께였다.
기실 진나연의 부탁 때문이었다.
연가로 돌아와서 어머니와 수많은 이야기를 나누었지만, 정작 무공을 펼치는 모습은 보여 준 적이 없었다.
헌데 갑자기 어머니가 연하민에게 무공을 보여 달라한 것이다.
그것도 아버지가 전해주었다는 그 검법을.
그래서 지금 두 사람이 뒷마당에 있는 것이다.
연하민은 검을 쥐고.
진나연은 적당한 곳에 의자를 가져다 두고 거기에 앉았다.
“되었다. 이제 보여 주렴.”
진나연의 말이 신호였을까?
연하민의 검이 움직였다.
기수식을 시작으로 차근차근 단계를 밟아가며, 유려한 그림을 그리며 검이 움직였다.
연하민의 몸짓 또한 아름답게 움직였다.
만화월락검무.
지금 어머니에게 그 모습을 보여 주었다.
“아……!”
진나연의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
아름다웠다.
지극히 아름다웠다.
그리고 잘 어울렸다.
아름답기 그지없는 자신의 딸, 연하민과 너무도 잘 어울렸다.
마치 처음부터 연하민과 한 몸이었던 것처럼 말이다.
“상공…….”
진나연은 이제는 세상에 없는 사람을 그리며 작게 중얼거렸다.
연백운이 딸을 위해 준비해 둔 것이, 이제야 연가에서 그 모습을 보이고 있었다.
그것도 이리도 아름답게 말이다.
진나연의 눈에서 눈물이 또르르 흘러내렸다.
저렇게 아름답고 강한 모습을 보이는 딸이다.
그런데 자신 때문에 심마가 생겨 발전이 멈췄다니.
아니 될 말이다.
자신 또한 용기를 내야 했다.
해서 진나연은 결정을 내렸다.
연가라는 사슬을 끊을 때가 되었다.
자신의 딸이 연하민이 아닌 임하민이나 진하민으로 돌아간다 한들.
상관없었다.
지금 저리 당당히 검을 움직이고 있지 않은가.
그렇게 만화월락검무의 마지막 초식까지 펼쳤다.
호흡을 고르고 검을 내린 연하민이 어머니를 보고는 생긋 웃었다.
이번에는 자신 또한 만족할 만큼 펼쳐냈으니까.
“아.”
진나연이 흘리는 눈물을 그제야 발견했다.
그리고 동시에 만족스러웠던 검무의 더 완벽한 모습이 머리에 그려졌다.
당장 달려가서 어머니의 눈물을 닦아 주고 싶었지만.
갑자기 머릿속에 찾아온 영감에.
어쩔 수 없이 연하민은 어머니에게 살짝 고개를 숙이고는 다시 검을 펼쳤다.
그녀도 무인이었다.
불현듯 찾아온 영감을 그냥 보낼 수가 없었다.
그렇게 연하민은 계속해서 검을 움직였고, 진나연을 계속해서 바라보고 있었다.
“아름답군요.”
언제 온 것일까.
연공후가 진나연의 곁에 서서 속삭이듯 말했다.
놀라지 않고 작게 고개를 끄덕이는 진나연.
그녀의 두 눈은 연하민에게서 떨어질 줄 몰랐다.
“그리고 강하군요.”
연공후가 감탄을 흘렸다.
연하민의 검이 분홍빛 검사를 흘려내고 있었다.
연가의 그 누구도, 무공에 입문하고 고작 이 년 몇 개월 만에 검사의 경지에 들지 못했다.
오직 연하민만이 유일했음이니.
연공후가 감탄한 것이다.
그 자신도 해내지 못한 일이었으니까.
연하민의 검사는 진해졌다.
동투제 때.
남궁후와의 비무, 그때 이상으로.
그렇게 진해지던 검사는 마침내, 하나로 합일했다.
그 순간 연공후는 두 눈을 부릅떴다.
믿기지 않은 일이 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있었으니까.
“심마를 극복한 것인가?”
침상에 기대어 눈을 감고 있던 하무백이 중얼거렸다.
심마로 정체되었던 탓일까?
그것을 극복한 연하민은 단숨에 강해졌다.
