연백우가 도망치고.
가주전이 무너졌다.
그것을 여의로 모조리 소멸 시켰는데, 그 과정에서 생각보다 시간을 허비해버린 것이다.
공중으로 날아올랐을 때.
하무백의 눈에 보인 광경.
그것은 하설란의 검이 연백우의 호심갑을 꿰뚫은 모습이었다.
바로 연백우를 향해 몸을 날렸다.
그때 연백우는 어떻게든 가슴이 검에 찔리는 것은 피하고, 그대로 한 발을 앞으로 더 나갔다.
그리고 손을 뻗어.
공해준의 뒷덜미를 잡았다.
바로 그 순간.
하무백이 당도할 수 있었다.
가장 먼저 능공섭물로 놈의 손목을 비틀어 부숴버리고, 뒷덜미를 낚아채 다시금 허공으로 솟구쳐 올랐다.
흡사 독수리가 사냥감을 낚아채 날아오르는 듯한 모습이다.
그리고 그대로 서쪽으로 내달렸다.
지금 하무백의 분노는 극에 달해 있었다.
이 모습을 아이들에게 보여줄 수 없었다.
자신이 연백우를 어찌 할지 자신조차 알 수 없었으니까.
“끄윽. 컥. 컥.”
목이 졸린 연백우는 발버둥을 쳤다.
하무백은 그런 연백우를 힐끔 보았다.
놈은 지금 자살할 생각도 하지 않고 있었다.
그저 버둥거리면서 어떻게든 살아남을 생각을 하고 있었다.
앞으로 자신에게 어떤 일이 펼쳐질지 알지도 못한 채.
하무백이 마교의 잔당이라면, 잡힌 순간 자살을 시도했을 것이다.
그것이 가장 평안한 길이라는 것을 아는 까닭이다.
물론 하무백이 그리 두지는 않겠지만.
지금도 잡아채는 순간 내공을 흘려 넣어 연백우의 내공의 흐름을 막았다.
그조차 모르고 버둥거리고 있는 것이다.
의창을 벗어나 이름 모를 깊은 산속에 당도한 후.
하무백은 목을 쥐고 있는 연백우를 그대로 바닥에 내려 꽂았다.
콰아앙!!!
요란한 폭음과 함께 그대로 땅에 틀어박히는 연백우.
“크허어어억. 쿨럭.”
극심한 고통에 비명을 지르며 그대로 피를 토했다.
땅 속에 틀어박히는 순간에야 내공이 움직이지 않는 것을 깨닫고 무슨 수를 쓰려했지만 아무 소용이 없었다.
그렇게 그의 얼굴은 처참하게 부서졌다.
얼굴 뼈 이곳저곳이 부서지고 금이 갔기에, 표정만 지어도 극심한 통증이 밀려 들었다.
“끄으으윽. 끄아아…….”
비명을 질러도 그 근육의 움직임이 통증을 유발했기에, 결국 연백우는 아무런 소리도 내지 못한 채 온몸을 부들부들 떨었다.
인간이 버틸 수 있는 한계를 넘어선 극심한 고통에, 연백우는 두 눈을 하얗게 까뒤집으며 기절하려 했지만 하무백이 그냥 두지 않았다.
“어딜.”
가볍게 손을 휘젓자.
다시 정신이 드는 연백우.
동시에 통각을 조절하는 혈을 적당히 점해, 고통을 줄여주었다.
시간은 많았고, 더한 고통도 얼마든지 줄 수 있었으니까.
“네놈이 죽여달라고 용을 쓰고 있어서, 최대한 고통스럽게 죽여주기는 할 텐데.”
살기 진득한 하무백의 말에, 연백우의 두 눈이 떨렸다.
제대로 시작하지도 않았다.
그냥 땅속에 처박아 넣어 얼굴뼈를 조금 건드린 것뿐인데.
연백우는 극심한 공포에 빠져 있었다.
그도 그럴 것이 현재 그의 내공이 완전히 제압된 상태에다, 이런 고통은 태어나서 처음이었으니까.
그런 상태를 알아본 하무백이 어이가 없다는 표정을 지었다.
“병신 같은 새끼가 고작 이 정도 당하고 맛이 가려고 해? 지난 세월 네놈이 저지른 짓에 희생당한 사람이 얼마인데?”
지난 마교와의 전쟁에서의 일까지 포함한 말이다.
거기에 더해.
오늘 있었던 진나연과 연하민에 대한 일까지.
그들 모녀는 연백풍의 손아귀 아래에서 얼마나 큰 공포를 견뎌냈어야 했겠는가.
하무백이 연백우의 멱살을 잡아서 그대로 박혀 있는 땅에서 끄집어 올려 휙 던졌다.
“끄아아악!”
다시 한번 터지는 비명.
다른 곳은 건드리지도 않았다.
바닥을 뒹구는 충격에, 얼굴에서 느껴지는 고통만으로 저러는 것이다.
어이가 없어도 너무 없었다.
하무백이 연백우 곁으로 다가갔다.
“아프냐?”
짧은 물음.
“크, 크으윽. 그, 그걸 말이라고….”
그리 답하는 순간.
하무백의 손이 연백우의 얼굴을 그러쥐었다.
“무, 무, 무슨 짓을 하, 하려고…….”
그 행동만으로 겁에 질리는 연백우.
꽉.
가볍게 힘만 주었다.
“끄아아아아아아아!!!!”
하무백이 혈을 점해 고통을 줄여 주었다지만, 고통이 사라진 것은 아니다.
거기에 하무백이 얼굴을 그러쥐기까지 했으니.
연백우는 죽을 듯한 비명을 질렀다.
“아프냐?”
다시 묻는 하무백.
“끄어, 끄어, 끄으으으으으.”
대답은 못 하고 신음만 흘리는 연백우.
“빌어먹을 새끼.”
하무백이 짜증난다는 듯 말했다.
고작 이딴 녀석에게 그리 휘둘렸다는 생각에 짜증이 치밀어 오르고 또 올랐다.
빨리 용건을 끝내고 처리하는 것이 차라리 이 더러운 기분을 떨치는 데 도움이 될 것 같았다.
“그건 뭐였냐?”
“뭐, 뭐, 뭐가 말이냐…….”
“화기.”
만천금쇄폭뢰로 보였으나, 만천금쇄폭뢰가 아니었던 것.
그렇다면 마교에서 만천금쇄폭뢰에 버금가는 화기를 만들었다는 이야기였기에 확인을 해야 했다.
우연히 다른 곳에서 얻은 것인지, 마교가 만들어낸 것인지.
“처, 천마천멸폭뢰…다.”
화기의 명칭을 들은 하무백의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
듣는 순간 알 수 있었기 때문이다.
‘마교에서 만들어 냈다고?’
천마라는 호칭은 아무 곳에나 붙이지 않는다.
화기의 위력을 생각한다면 능히 천마라 붙일 만했다.
그리고 마지막에 붙은 폭뢰라는 단어.
그것이 걸렸다.
만천금쇄폭뢰.
거기에서 따온 듯했기 때문이다.
만물련과 마교.
두 곳을 생각하면 자연스레 떠오르는 인간이 하나 있었다.
“삼령주와 무슨 관계지?”
하무백에게 잠깐이지만 죽음의 위기를 선사했던 인간.
물론 만천금쇄폭뢰 덕이었지만.
“내가 사령주…….”
반쯤은 넋이 나간 상태로 술술 불어내는 연백우다.
그 말에 하무백의 두 눈에 어린 살기가 더욱 진해졌다.
마교령주.
그 숫자는 하무백도 모른다.
한 가지 아는 것은, 지난 전쟁 때부터.
강호 곳곳을 누비며 온갖 음모와 흉계를 꾸미고 시행한 놈들이라는 것.
당장 만물련에서 삼령주의 암계만 보더라도.
콰직.
“끄아아아아악!!!!”
하무백은 살기를 끝내 참지 못하고 연백우의 발목을 밟아 으스러뜨렸다.
“그래서?”
“삼, 삼령주가 으, 은밀히 구, 구한 서, 설계도 사본 두, 두 개를 분석해서…, 만든 것…….”
그 말에 하무백은 솔직히 놀랄 수밖에 없었다.
분노는 분노다.
살기는 살기다.
그럼에도 자신의 발아래에 있는 연백우의 재능에는 놀랄 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이 궁무혁에게 들은 것이 있기 때문이다.
설계도를 다섯 개로 나누었다.
그것도 암어로 작성한 설계도였다.
만물련의 궁도혁도 결국 그것을 해독하는 데 실패한 것이다.
그런데 연백우는 암어의 해독에 성공했을 뿐 아니라, 전체 설계도의 고작 사 할에 불과한 부분으로 만천금쇄폭뢰의 팔 할 정도 위력을 낼 수 있는 화기를 만들어냈다.
무서운 재능이었다.
흑마잠혈고를 개량하는 것뿐 아니라 화기의 제조에까지.
이런 뛰어난 이가 마교의 사령주라니.
“왜 마교에 들어간 거지?”
순수한 의문이었다.
연백우의 재능을 목도한 순간 이렇게 뛰어난 인간이 저렇게 비틀려버린 이유가 궁금했다.
“내, 내가 가장 뛰어나니까… 내가 연가를 가져야 하니까…….”
그런데 그 이유가 별 게 없었다.
이미 한 번 들었던 이야기 그걸 다시 했을 뿐이다.
하나 추가된 것이 있다면 자신이 가장 뛰어나다는 자부심, 그 정도다.
“연자경이라면 가장 뛰어난 이에게 연가를 주었을 텐데?”
해서 한 번 더 물었다.
하무백은 연자경을 안다.
그라면 첫째라는 이유만으로 세가를 물려줄 인간이 아니었으니까.
“연자경이 보는 재능은 오직 무공 뿐……. 크윽.”
고통에 신음을 흘리며 대답하는 연백우의 얼굴은 아버지를 향한 원망으로 잔뜩 일그러져 있었다.
“궁도혁이나, 네놈이나.”
하무백이 차가운 음성으로 중얼거렸다.
권력.
그것이 무엇이기에.
천륜을 거스르게 만든단 말인가.
만물련에 비하자면, 연가의 자식들이 훨씬 더 쓰레기들이었지만.
하무백의 발이 연백우의 무릎을 즈려밟았다.
“크아아아악!!!”
아직 알아낼 것이 더 있었기에.
“천마천멸폭뢰의 갯수는?”
“모, 몰라… 끄으으으윽.”
하무백의 발에 힘이 들어갔다.
“꺼억… 난 서, 설계도만 완성해서 넘겼다… 끄윽. 그리고 완성품 한 기를 받았을 뿐…….”
“네 수하들은?”
사령주라면 홀로 있을 리 없었다.
분명 부리는 수하들이 있을 터인데, 의창에서 마기를 느낄 수가 없었다.
“의창 곳곳에…….”
“왜 마기를 느낄 수가 없지?”
다른 쪽 무릎을 즈려 밟으며 물었다.
“끄어어어억!!!”
그것이 의문이었다.
화산에서의 경험으로, 상단전에 깃든 마기마저 느낄 수 있게 되었는데.
오히려 일반적인 마인들의 마기를 느끼지 못했다는 게 의문이었다.
연백우의 마기를 좀 더 빨리 느낄 수 있었다면, 연백풍이 흑마색혈고의 알을 깨뜨리기 전에 이놈을 잡을 수 있었을 텐데.
“자, 잠마환정공…….”
힘겹게 답하는 연백우.
“잠마환정공(潛魔幻正功)? 그게 뭐지?”
“저, 정파의 무, 무공으로 마, 마기를 두, 둘러싸 마기를 감추는 바, 방법…….”
금시초문이다.
마교에 이런 수법이 있었다니.
그렇다면 정파의 인사들 중 마교로 변절한 자들이 마기를 얼마든지 숨길 수 있다는 의미 아닌가.
마교 놈들이 마기를 숨기는 법을 꾸준히 연구하고 발전시켜 온 것은 알고 있었다.
무극명륜안을 그마저도 꿰뚫어 보았고.
헌데, 정파의 내공으로 마기를 둘러싸서 감춘다면 그 정파의 내공마저 꿰뚫어 봐야 한다는 의미였다.
연백우가 내공을 운용한 순간 희미한 마기를 느낀 연유도 알 수 있었다.
내공이 움직이며 마기를 둘러싼 은폐막의 두께가 얇아졌거나, 둘러싸고 있던 마기가 내공에 묻어 움직였기 때문.
그러니까 하무백으로부터 완벽하게 마기를 감출 수는 없다는 뜻이다.
내공을 움직이면 어떻게든 마기가 드러나기는 한다.
물론 잠마환정공이라는 저 수법의 경지가 더욱더 높아지면 어찌될지 모르지만.
그럼에도 골치 아팠다.
내공을 움직이지 않는다면 하무백도 알 수 없다는 의미였으니.
마교.
혈교와는 분명 달랐다.
대전의 패배 후 어둠 속에서 더욱 괴랄하게 힘을 키우고, 암계를 벌이고 있었으니.
“수하들의 위치는……?”
하무백의 물음에 연백우는 술술 불어냈다.
“마교의 본거지는?”
“모, 모른다…….”
“연락할 방법은?”
“어, 없다…….”
돌아온 대답에 하무백이 눈살을 찌푸렸다.
조금 전 설계도와 화기를 주고받았다고 말하지 않았던가.
“끄, 끄으윽. 이, 일방적으로… 대, 대령주가 차, 찾아올 뿐…….”
이어진 설명에 하무백은 발에서 힘을 뺐다.
연락책을 역추적해서 놈들의 본거지를 찾을 방법이 없었다.
양방향이 아니라 단방향의 소통이었다면.
하무백이 계속해서 물음을 던졌다.
답을 얻을 수 있는 것은 얻었다.
그렇게 알아낼 것을 모두 알아냈을 때.
“주, 주, 죽여 줘…….”
만신창이가 된 연백우의 입에서 마침내 죽여 달라는 말이 흘러 나왔다.
그도 이제 깨달은 것이다.
죽는 것이 차라리 더 평온해질 수 있음을.
놈에게 잡힌 순간 스스로 죽음을 택했어야 했음을.
하무백은 자신을 살려줄 생각이 전혀 없었다.
최대한 고통스럽게 만들 생각뿐이었다.
그래서.
애절하게 간절하게 말했다.
죽여 달라고.
“누구 좋으라고?”
하무백은 그리 말하며 놈의 호심갑을 벗겼다.
안쪽에 마련된 주머니가 보였다.
천마천멸폭뢰가 꽂혀 있었던 곳도 보였고, 작은 주머니도 보였다.
“이게 고독의 알인가?”
연백우를 추궁해 알아낸 것.
화르륵.
삼매진화로 호심갑과 고독의 알을 깔끔하게 소멸시킨 후.
하무백의 발이 연백우의 몸 곳곳을 밟았다.
“끄아아악! 끄악!”
연신 비명을 질러대는 연백우.
그야말로 겨우 숨만 붙어 있었다.
이 숨도 그만 쉬고 싶었다.
그냥 숨을 쉬고 생명을 유지하는 것 자체가 고통이었다.
고통에 정신을 잃고, 그렇게 죽고 싶었는데, 그러지도 못했다.
하무백이 내공으로 그러한 상황을 막아둔 탓이다.
“그렇게 괴로워하다가 천천히 죽어라.”
“제, 제발……. 커헉!”
말을 하는 순간 고통이 치밀어 올랐다.
들을 것을 모두 들었기에, 얼굴의 고통을 경감시켜 주던 내공을 회수한 것이다.
지독한 고통은 느끼게, 그 고통의 충격으로 정신을 잃고 죽어버리는 것은 막아둔 안배.
그야말로 여의라는 말에 어울리는 내공의 운용이었다.
“사흘쯤은 살아 있을 거다. 그 전에 산짐승이 찾아와 네놈을 뜯어먹는다면, 그보다는 빨리 죽을 것이고.”
앞으로의 상황을 친절히 설명해주는 하무백.
모르고 있는 것보다 알고 있는 것이 더욱 무서웠기에.
그렇게 하무백은 떠났다.
홀로 남겨진 연백우만 지독한 고통에 온몸을 부들부들 떨고 있을 뿐이다.
하무백이 말하지 않은 한 가지.
사흘 뒤에도 연백우가 살아남는 데 성공한다면, 하무백이 안배해둔 내공이 폭발해서 결국은 죽을 것이다.
만에 하나라도 놈이 살아남는 수가 없도록.
