135화. 무슨 짓이야!
"처음부터 전력으로 갈 거다."
연하민을 향해 검을 겨눈 백리평이 말했다.
가볍게 고개를 끄덕이는 연하민.
이미 대련은 수십 번을 치른 상대다.
하지만 전력으로 부딪히는 건 처음.
거기에 처음부터 전력으로 오겠다는 선언.
검병을 꽉 쥔 손에 힘이 절로 들어갔다.
8강에서 남궁지후를 꺾었던 그 검격이 아직도 눈에 선했기에.
연하민도 8강에서 남궁지유를 꺾었지만.
객관적으로 자신보다는 백리평이 강했다.
'그래도 내가 이길 거야.'
연하민은 이를 악물었다.
그리고 먼저 발을 내디뎠다.
백리평이 펼치는 천성검법은 상대한 적이 없었다. 늘 삼재검법만 사용했기에.
이번에는 분명 천성검법을 펼칠 터.
먼저 공격을 해야 했다.
연하민이 검을 내리그었다.
챙!
백리평이 검을 맞부딪혔고, 그대로 울리는 검명.
곧이어 백리평이 연하민을 향해 검을 떨쳤다.
미리 말한 대로 전력을 다한 천성검법이었다.
연하민은 자신을 덮쳐오는 무수한 별을 모두 쳐냈다. 삼재검법으로.
단목운뢰가 보여줬던 움직임을 떠올리면서.
'더 빠르게 움직이면 되는 거야.'
칼질 한 번 할 시간에 세 번 칼질 한다.
그러면 변화 또한 늘어나는 것.
연하민은 단목운뢰가 범일소를 상대하는 것을 보고 그 사실을 깨달았다.
그리고 바로 자신의 비무에 적용했다.
챙!
채채채챙!
채챙!
요란하게 검이 부딪히는 소리가 울려 퍼진다.
백리평이 점점 연하민을 압박했다.
연하민이 전력으로 검을 떨쳤지만, 조금씩 밀렸다.
'운뢰는 대체 이걸 어떻게 한 거야.'
볼 때는 할 만하다 싶었다.
하지만 막상 해보니 아니었다.
대체 어떻게 그렇게 빨리 검을 떨친 것인가.
연하민은 자신의 한계까지 움직였지만, 점점 놓치는 별이 많아졌다.
백리평 역시 전력을 다하고 있었다.
마치 남궁지후를 상대했던 것처럼.
아니 그때, 한 자락이나마 엿보았던 그 무엇까지 지금의 검에 실었다.
그러니까, 아마도 지금의 자신은 8강전을 치를 때보다 조금 더 강해져 있을 것이다.
그런데, 연하민은 그것을 감당해 내고 있었다.
'운뢰의 비무 덕인가?'
그때 자신 역시 감탄했다.
무수한 변화를 일으키는 범일소의 천환천로검법을 그런 식으로 상대할 수 있다고는 미처 생각지 못했으니까.
'하지만 나 역시 그 비무를 보았다.'
삼재검법과 천성검법은 다른 검법이다.
천성검법은 삼재검법처럼 간결하지가 않고, 많은 변화를 가지고 있었다.
그런 천성검법에 삼재검법에 사용한 방법이 과연 통할지는 모르겠으나.
'일단 해 본다.'
맹룡대에 와서, 하무백에게 배운 것 중 하나다.
일단 해 본다.
안 되면 그때 다시 고민한다.
해보지도 않고 미리 결과를 예단하며 포기하지 않는다.
자신뿐 아니라 다른 네 사람도 모두 배웠다.
그러니 연하민이 조금 전 비무에서 본 방법을 바로 적용해서 자신의 검을 막고 있는 것 아니겠는가.
그렇다면 자신도 할 수 있다.
백리평의 검이 더욱 빨라졌다.
밤하늘의 별의 수가 급격히 늘어나기 시작했다.
***
"호오? 저기서 검법을 펼치는 빠르기를 더 빠르게 한다고? 검법의 속도는 그 변화를 고려하여 철저히 계산된 것일 텐데?"
공손무외가 백리평의 움직임을 보며 흥미롭다는 듯 말했다.
"할아버지. 연하민이라는 생도도 사용하고 있는 방법인데요?"
공손비연이 고개를 갸웃거리며 물었다.
"삼재검법처럼 단순한 변화의 검법이랑은 다르지. 종남의 천성검법이라면 그 변화가 복잡하니. 단순히 빠르게 움직이는 게 전부가 아니야. 그 변화를 모두 감당하면서 빠르게 움직여야 하는데. 그걸 모두 계산하면서 저렇게 속도를 올린다는 건 보통 일이 아니다."
공손무외의 장황한 설명.
무공보다는 의술에 치중한 그답지 않은 모습이었다.
그의 시선이 하무백에게로 향했다.
"안 그런가?"
그 물음에 하무백이 고개를 끄덕였다.
"맞는 말씀입니다. 훨씬 어려운 일이지요. 그런데 잘 해내고 있군요. 아마 남궁지후와의 비무에서 무언가를 얻은 것 같군요."
"굉장한 비무를 펼쳤었나 보네요."
공손비연이 눈을 반짝이며 말했다.
"지금도 굉장한 비무다."
하무백이 짧게 답했다.
그의 두 눈은 여전히 비무대로 향해 있었다.
"우와. 하나도 안 보여······."
"뭐가 뭔지 모르겠어요."
앉아서 우물거리며 주먹밥을 먹던 궁소유와 단목운혜가 말했다.
두 사람의 말에 하무백은 빙긋 웃었다.
"굳이 다 볼 필요는 없다. 그리고 지금 상황은 백리평이 조금 우세하다."
그리고는 짧게 설명을 해주었다.
"이봐. 장교관. 저게 가능해?"
비무를 지켜보던 교관 하나가 자신의 곁에 있는 교관에게 물었다.
이유는 하나다.
그 교관이 종남 출신이었으니까.
질문을 받은 장 교관이라는 사내는 고개를 저었다.
"본파에서 본 적도 없어. 검의 정해진 변화를 넘어서는 속도의 전개라니. 그런데도 변화가 흐트러지지 않다니."
장 교관은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
애초에 종남에 저런 게 가능할 거라 여기고 시도해 본 사람이나 있을까?
그저 검의 변화를 가다듬는 데만 신경을 쓰고 있을 분, 속도라는 부분은 생각지도 않았을 것이다.
당장에 본파의 장로나 원로들조차 그러고 있는 판국이니까.
'아, 백리 문주님이라면 다르셨으려나?'
장 교관은 지난 전쟁에서 유명을 달리한 전대 장문인, 은하검협 백리단을 떠올렸다.
그분은 항상 기본을 강조했다. 그러면서 또한 새로운 시도를 강조하는.
정반대의 모습을 보였기에 장 교관은 그것을 쉬이 이해할 수가 없었다.
그런데 지금 눈앞에 그것이 펼쳐지고 있었다.
기본에 충실하지 않았다면, 저런 파격을 보일 수 있었을까?
장 교관은 생도의 비무에서 새로운 깨달음을 얻고 있었다.
'그러고 보니 저 아이가··· 역시 피는 못 속이는 것인가?'
지금 비무대 위에서 놀라운 모습을 보여주고 있는 백리평이 백리단 전 장문인의 유일한 혈육임도 떠올린 장 교관이었다.
'장문인은 큰 실수를 한 것인지도······.'
백리평이 맹룡대에 오게 된 사연을 알고 있는 장 교관이다.
본파에서 따로 전언을 받기도 했었다.
어떠한 도움도 주지 말라고.
헌데, 저 맹룡대 칠 조는 과연 어떤 곳이길래.
생도들이 전부 저렇게 환골탈태를 한단 말인가.
동투제 4강이 맹룡대의 잔치가 될 거라고는 그도 상상 못 한 일이었으니.
***
'이, 이게 뭐야!'
연하민은 속으로 비명을 질렀다.
백리평이 뛰어난 것은 알고 있다.
하지만 이건.
'너무하잖아!'
정말 사기 같은 일이다.
자신이 검법의 속도를 올렸다고, 백리평 역시 그렇게 대응을 하다니.
삼재검법과 천성검법은 다른 검법이다.
게다가 백리평은 천성검법은 거의 펼치지도, 수련하지도 않았다.
그런데 이런 모습이라니.
정말 최선을 다해서 검을 움직였다.
자신이 낼 수 있는 최대한의 속도였다. 단전에서 찌릿찌릿한 통증이 느껴졌다.
얼마 되지 않는 내공을 바닥까지 긁어서 사용하는 중이다.
그래야 겨우 지금의 속도를 유지할 수 있으니.
그런데 상대 역시 검법의 속도를 올려버리니.
거기에 더해.
백리평의 움직임에 무언가 변화가 생기려 하고 있었다.
'된다. 그렇다면.'
백리평에게 한 가지가 더 떠올랐다.
미처 생각지 못했던 부분.
천성검법의 변화에만 신경을 썼다.
삼재검법을 수련하면서 이룬 발전을 느낀 탓이다.
하지만 지금 그의 생각은 조금 달랐다.
맹룡대의 수련이 천성검법만을 강하게 한 게 아니라, 백리평 그 자신을 성장시켰다면?
다른 것도 시도해볼 수 있었다.
백리평의 발놀림이 바뀌었다.
태을보(太己步).
종남의 검법으로, 천성검법과 잘 어울리는 보법이었다.
백리평이 천성검법의 변화에 태을보의 보법을 밟자 그 변화는 더욱 어지러워졌다.
점점 더 숫자를 늘려가는 별.
거기에 점점 더 복잡하게 사방을 옥죄어 오는 공격.
이를 악문 채 검을 떨치던 연하민의 손아귀에서 힘이 살짝 빠졌다.
전력을 다해 이기겠다고 마음 먹었건만, 백리평의 공세의 수준이 더욱 올라감에 따라 살짝 마음이 약해진 것이다.
여기까지가 한계인가.
아니, 이 정도까지 해낸 것만 해도 어디인가.
그런 생각들이 머리 한쪽에서 스멀스멀 피어올랐다.
그에 따라 연하민의 검이 조금 느려졌다.
백리평은 그 틈을 놓치지 않았다.
오히려 더욱 빠르게 움직이는 백리평.
연하민의 주변은 완전히 천성검법이 만들어 낸 별들로 둘러싸였다.
"어허······."
공손무외가 안타깝다는 듯 탄성을 흘렸다.
"마음이 먼저 꺾였군요."
하무백 역시 안타까운 표정을 지었다.
둘 모두 자신이 가르쳤기에, 누가 유리하고 불리하다고 느낀 안타까움이 아니었다.
그저 패하더라도 마음만은 꺾이지 않기를 바랐기에, 그에 대한 안타까움이었다.
"하민 언니······."
단목운혜가 애처로운 눈빛으로 그 모습을 바라보았다. 어느새 오물거리며 주먹밥을 먹던 것도 멈췄다.
단목운혜는 여전히 저 빠르고 복잡한 공방을 볼 수 없었다.
다만 밤하늘의 별처럼 무수한 별들이 연하민을 둘러싸고 괴롭히려 하는 것은 보였다.
"언니 힘내!! 지지마!!"
단목운혜는 그 모습에 자신도 모르게 큰 소리로 외쳤다.
주먹밥을 양손으로 든 귀여운 소녀의 외침.
수많은 사람들이 모여 있는 이곳에서 그 소리는 비무대까지 닿기에는 작은 소리였다.
그랬기에 그 소리를 들은 사람보다는 못 들은 사람이 훨씬 많았으나.
그 외침은 연하민의 귀에는 닿았다.
연하민의 시선이 그쪽으로 슬쩍 향했다.
그리고 단목운혜의 모습을, 하무백의 모습을 확인했다.
모르는 다른 세 사람이 더 있는 것도 보았다.
그러나 그녀의 시선에는 단목운혜와 하무백만 들어왔다.
'포기하면 안 돼.'
연하민은 다시금 마음을 굳게 먹었다.
계기는 아주 사소한 것이었다.
단목운혜의 작은, 그러나 전력을 다한 외침.
검을 쥔 손에 다시 힘이 들어갔다.
더욱 빠르게 움직였다.
눈빛이 살아났다.
"꺾인 마음이 살아났구먼."
공손무외의 평가대로였다.
그녀의 마음은 다시금 투쟁심으로 바로 섰다.
절대 질 수 없다는 마음.
모든 것을 쏟아붓겠다는 각오.
어지러운 변화였지만 연하민은 악착같이 따라갔고, 별들을 하나둘 지웠다.
백리평의 공격은 여전했다.
천성검법이 더 빠르고 더 정교하게 펼쳐졌다. 태을보의 방위까지 더해지니, 정신을 차리고 있을 수 없었다.
그럼에도 연하민은 두 눈을 빛내며 끝까지 검을 휘둘렀다.
그러던 어느 순간.
'어?'
갑자기 등 뒤에서 불쑥 날아오는 검이 보였고, 연하민은 도저히 막을 수 없다 판단하고 몸을 날렸다.
그 행동에 놀란 것은 백리평, 그리고 연하민 둘 모두였다.
연하민이 스스로 백리평의 검을 향해 뛰어들었으니.
그것도 굉장히 위험한 방향으로.
백리평이 이대로 계속 검을 움직인다면, 연하민의 심장 어름을 찌를 지도 모를 일이다.
"악!"
깜짝 놀란 비명이 연하민의 입에서 터져 나왔다. 서둘러 검을 움직여 그 공격을 막으려 했다.
백리평도 이를 악물고 검로를 틀었다.
채앵!
요란한 검명과 함께 연하민은 땅을 구르다 몸을 일으켰다.
"헉. 헉."
거친 숨결이 토해졌다.
조금 전은 정말 위험했다.
죽을 뻔했다.
백리평이 검로를 틀어주지 않았으면, 정말 죽었을지도 모른다.
"무슨 짓이야!!"
백리평이 화를 내며 외쳤다.
화를 내고 있지만, 그것은 순수하게 연하민에 대한 걱정의 발로였다.
하마터면 자신의 손으로 비무를 하던 동료를 죽일 뻔하였으니.
"미, 미안······."
연하민은 당황한 얼굴로 사과했다.
그녀 스스로도 지금 이 상황이 이해되지 않았으니까.
분명 등 뒤에서 날아오는 검을 피하기 위해 몸을 날렸는데, 그곳에 백리평의 검이 있었다니.
천성검법의 변화는 아니었다.
방금의 그것이 백리평의 의도였다면, 그렇게 당황하며 검로를 억지로 바꾸지 않았을 테니까.
"저건 대체 무슨 일일까요? 할아버지. 방금은 스스로 상대의 검에 뛰어드는 것처럼 보였어요."
공손비연이 고개를 갸웃거리며 물었다.
"그, 글쎄다. 나도 무슨 영문인지 모르겠구나."
공손무외도 영문을 모르겠다는 듯 말하며 힐끔 하무백을 살폈다.
하무백이 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 있었다.
'설마?'
방금 전 공방의 수를 모두 읽은 하무백은 자신의 머리에 떠오른 생각에 인상을 쓰고 있었다.
연하민에게 그런 재능이 숨어 있을 것이라고는 예상 못했으니까.
"자네는 무슨 일인지 알겠는가?"
공손무외가 은근히 물었다.
"우연인지도 모르지요."
공손무외에게 대답하는 한편 스스로에게도 그리 말하는 하무백이었다.
