431화. 흠. 애매하구나
"왔느냐?"
관주각을 나온 후 한설빙과 헤어진 하무백이 찾은 이는 사부였다.
위지군은 기다리고 있었다는 듯 웃으며 하무백을 맞았다.
"죄송합니다."
꾸벅 고개를 숙이는 하무백.
위지군은 그저 계속 인자한 웃음을 짓고 있을 뿐이다.
"그게 어디 네 탓이더냐? 돌봐야 할 아이들이 많아서 그런 것을."
맹룡대의 마지막 훈련을 위지군 역시 함께 지켜보지 않았던가.
지군위의 모습을 하고선 말이다.
그가 보기에도 참으로 대견한 아이들이었다.
하무백은 그런 아이들 이백 명을 책임지고 있었으니.
쉬이 시간을 낼 수가 없었다.
시간을 낼 수 있었을 때는, 그의 몸에서 아직 피 냄새가 덜 빠진 상태였고.
피 냄새가 빠졌나 싶더니, 정신없이 바빴다.
자신이 맹룡대 아이들을 대신 훈련 시켜줘야 할 정도로 말이다.
"시간은 얼마나 있느냐?"
"내일부터 동투제이니··· 이틀 정도군요."
올해도 동투제는 이틀에 걸쳐 치르기로 하였다.
하루에 치를 수 있더라도, 적절한 휴식을 보장한다는 명목으로 이틀에 걸쳐 치르기로 팽도율이 결정한 것이다.
"흠. 애매하구나."
위지군이 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.
자신은 어떠했던가.
오래된 옛 기억을 떠올렸다.
대강 나흘 정도 걸렸던 것 같았다.
위지군은 제자를 지그시 바라보았다.
당시 자신의 무공 수위를 떠올려 보자니.
지금 눈앞의 제자에 비할 바가 아니었다.
하무백은 이미 자신의 경지마저 뛰어넘지 않았던가.
자신은 태초의 파편이 무엇인지도 모르는 상태로 조사동에 들었었다.
그런데 무백은 태초의 파편이 무엇인지 알거니와, 그중 하나와의 싸움에서 승리하기까지 하였으니.
"너라면 이틀이면 충분할 게다."
위지군이 고개를 끄덕이며 말했다.
"최선을 다하겠습니다."
"그래. 아이들이 떠난 후 너 또한 떠난다 하였으니. 때가 지금뿐이다."
이미 태초의 파편과 조우한 하무백이기에.
피 냄새를 완전히 뺀 이상.
조사동에 드는 것을 더 이상 미룰 수는 없었다.
"가자."
위지군과 하무백의 신형이 사라졌다.
두 사람은 능광만리행을 펼쳐 전력으로 달렸다.
목적지는 동정호.
은거지를 괜히 청란도로 잡은 것이 아니었다.
동정호
그곳에 위지군과 하무백의 사문인 무극검문이 자리하고 있었음이니.
두 사람은 거침없이 달려 동정호에 도착했다.
그럼에도 두 사제의 다리는 멈추지 않았다.
그대로 동정호의 물을 박차고 달렸다.
수상비(水上飛)와 등평도수(登葬渡水)의 경지에 이른 극상승의 신법이었다.
그렇게 두 사람은 동정호의 중심에 이르렀다.
일 년. 사시사철.
항시 자욱한 안개가 끼어있는 곳.
진법에 의한 안개였다.
위지군이 앞장섰다.
하무백도 이곳은 몇 번 와보지 않은 터.
생문을 알고 있는 위지군이 앞서 방위를 밟으면 하무백이 곧장 뒤를 따랐다.
그렇게 도착한 곳.
넓은 섬이었다.
교룡관의 두 배 이상의 면적은 될 듯한 땅.
동정호의 한가운데 이런 섬이 있음은 그 누구도 몰랐다.
동정호의 어부들도 이 주변의 안개에 휘말려 늘 왔던 곳으로 돌아갔으니.
동정호의 불가해 중 하나가 바로 이곳이었다.
무극 검문(無極劍門).
한때의 영화를 뒤로하고 쇠락한 문파인 양.
입구의 정문부터 낡다낡았다.
"쯧."
그 모습에 위지군이 안타깝다는 듯 혀를 찼다.
"다시 일으키길 원하십니까?"
사부의 내심을 읽은 하무백이 물었다.
"그저 순리에 따른 것뿐이다."
천하제일의 경지에 오른 것이나 다름없는 하무백의 사문이다.
전해 내려오는 신공절학이 천하의 끝에 닿은 문파이거늘.
이리 쇠락한 것이 그저 순리에 따른 것이라니.
알 수 없는 이야기였다.
"가자꾸나."
위지군이 앞장서 걸었다.
허름한 담벼락에 자욱이 앉은 흙먼지가, 이곳이 얼마나 오랜 세월 방치되어 있었는지 알려주고 있었다.
그렇게 당도한 문파의 정중앙.
작은 전각이 하나 있었다.
이미 문은 삭아서 떨어진 지 오래.
먼저 걸음을 옮겨 안으로 들어간 위지군이 기관을 작동시키자.
그그. 그긍. 그그그긍.
삐걱거리는 듯 요란한 소리와 함께 지하로 내려가는 계단이 모습을 드러냈다.
위지군이 한 발 옆으로 비켜섰다.
"다녀오거라."
***
원평삼과 영소향.
두 사람은 장안을 벗어났다.
영소향의 바람 때문이었다.
그녀가 마공을 익힌 원평삼의 제자가 되기로 한 이상.
하오문과의 연관성을 최대한 끊어 없애야 했으니까.
그렇다고 장안에서 너무 멀어질 수도 없었다.
하오문에 의뢰한 일의 소식은 들어야 했으니까.
그렇게 영소향이 정한 목적지는 여산이었다.
장안에서 북동쪽으로 조금 떨어진 곳에 위치한 산.
사실.
장안 주변은 마공을 익히기에는 적절한 장소가 아니었다.
장안의 동쪽에는 화산이, 남쪽에는 종남산이 있었다.
구파일방의 화산파와 종남파가 바로 지척에 있는 것.
그럼에도 여산을 택한 이유는.
등잔 밑이 어둡다는 이유도 있었고, 여산이 제법 깊은 산이라는 점.
그리고 온천이 유명한 산으로 유랑객들이 많이 다녀가 오히려 무림인들은 잘 찾지 않는 곳이란 이유가 있었다.
온천이 유명하다는 것은 다른 의미이기도 했다.
산에 화기가 가득하다는 것.
즉.
산의 화기가 원평삼의 마기를 어느 정도 가려줄 수도 있다는 의미였다.
그러해서 장안 주변에서는 여산을 최적지로 고른 것이다.
"좋구나."
여산을 오르며 원평삼이 나직이 말했다.
산이 지닌 기운이 좋았다.
당장에라도 땅을 뚫고 올라올 듯한 화기라니.
독공을 수련하기에는 굉장히 나쁜 곳이었지만.
그 외 무공을 익히기에는 더없이 좋은 곳이었다.
그것이 정파의 것이든, 사파의 것이든, 마공이든 말이다.
그렇게 두 사람은 깊은 골짜기에서 적당한 장소를 찾았다.
네댓 개의 깊은 동굴이 있고.
근처 알려지지 않은 온천이 둘 셋 있는 곳.
그곳에 거처를 정했다.
그렇게 하루를 보내고.
다음 날 새벽.
사방이 깜깜한 이때.
원평삼과 영소향은 가부좌를 튼 채 마주 앉아 있었다.
"듣거라. 네 체질에 대해서."
진중한 말.
"주작혈령지체라는 체질이지. 모든 하늘의 무공에 최고의 자질을 지닌 체질이다."
하늘의 무공.
원평삼이 저리 칭하는 무공이 마공임을 배운산에게 들었다.
영소향은 고개를 갸웃거렸다.
그녀가 듣기로 자신의 체질은 멸공의 저주에 저항력을 가진 것이 전부라 하였거늘.
"제 체질은 멸공의 저주에 저항력을 가진 것이 다라고 들었어요. 그런데 어찌······."
"멸공? 그게 무엇이더냐?"
영소향의 말에 원평삼이 물었고.
그녀는 멸공에 대해 자세히 설명했다.
극성에 이르면 인간을 강시로 만들어 버린 저주받은 무공에 대해서.
"그딴 쓰레기 같으니······."
원평삼은 기분이 나쁘다는 듯 말했다.
영소향이 여전히 그를 바라보고 있었다.
"멸공이라 칭하는 그 무공. 지저분하기 이를 데 없는 잡공이니라."
가차 없는 평가다.
"주작혈령지체는 하늘의 무공을 위해 태어난 신체. 당연히 그런 잡스러운 무공의 효과가 제한될 수밖에."
"하지만 저라도 멸공의 저주에 저항할 수 있다뿐, 거부할 수는 없다고······."
"내 직접 그 잡공의 구결을 보아야 알겠다마는··· 지저분하고 잡스러운 것을 지독하게도 만든 모양이로다. 천고의 주작혈령지체마저 거부할 수 없다 하니."
원평삼이 기분이 나쁘다는 듯 탄식하며 말했다.
"허나 그것도 네가 하늘의 무공을 만나지 못했을 때의 일이다. 하늘의 무공을 얻은 주작혈령지체는 천하의 그 무엇도 당해낼 수 없음이니. 내가 괜히 일 년 안에 너를 탈마의 경지에 들게 만들겠다 호언장담한 것이 아니다."
영소향은 원평삼의 말에 집중했다.
"주작혈령지체란 애초에 그러하게 타고난 체질인 것이다. 그런데 혈해귀사장 같은, 몸에 맞지 않는 허접한 무공을 익히고 있으니 진전이 더딜 수밖에."
정확히 말하자면, 영소향의 혈해귀사장의 성취는 결코 늦지 않았다.
아니 굉장히 빨랐다.
사부도 없이, 오직 비급만 가지고 단시간에 혈해귀사장을 그런 경지까지 익힌 이는 고금을 통틀어 그녀 하나일지니.
"혈해귀사장 따위는 잊어라. 그리고 내가 전해주는 우리 원가의 비전천공을 익히거라. 그러면 새로운 세상이 열릴 것이니. 네가 나와 함께 천으로 가는 날이 온다면, 그곳에서 너는 다시 무수한 천공(天功)을 배우게 될 것이다."
천공(天功).
하늘의 무공.
영소향은 잘 알았다.
원평삼이 천공이라 하며 스스로의 무공을 높이고 있지만.
진실은 마공임을.
'내 체질이 마공을 익히기 위한 체질이었다니······.'
복잡한 심경이다.
하오문 출신의 사파의 무인이라고는 하지만.
그럼에도 마공은 사파의 무인들조차 경원하고 멸시하는 무공 아니던가.
그런데.
자신이 그런 마공을 위해 하늘이 내린 신체란다.
'그렇다면 익혀야지. 그리고 세상을 발 아래 두어야지.'
정파도.
사파도.
자신을 경원하고 멸시하지 못하도록.
오히려 경배하도록.
천하제일인이 되어야겠다.
그리 마음먹은 영소향이다.
그렇게만 되면, 복수도 자연스레 할 수 있음이니.
그녀는 원평삼의 그 말을 믿기로 했다.
"알겠습니다. 사부님."
영소향의 말에.
원평삼은 만족스러운 미소를 지었다.
"지금부터 알려주는 구결을 집중해서 듣도록 해라. 너라면 외우려 하지 않아도 저절로 외워질 것이니라."
천천히 자신의 독문무공의 구결을 전하기 시작하는 원평삼.
광염태양천공(狂炎太陽天攻).
아니 본디는 광염태양마공.
만화의 조각 중 한 조각을 본따서 만들어진 마공이다.
천하 모든 마공 중 극양의 최고봉에 오른 무공.
세상 모든 것을 불사를 수 있는 그야말로 화염의 화신과도 같은 무공이다.
그냥 화염도 아니다.
미친 불꽃.
광염.
"여인에게 극양의 천공을 전한다고 의아해하지 마라. 주작혈령지체는 그딴 한계 따위는 없음이니."
모든 구결을 전한 후 덧붙인 원평삼의 말이다.
그러나 영소향의 귀에는 그런 말은 아무것도 들리지 않았다.
이미 무공의 구결 속에 깊이 빠져든 탓이다.
원평삼의 말이 맞았다.
외우려 하지 않았다.
그냥 집중해서 들으려고만 했다.
구결 한 자 한 자가 뼈에 새겨지는 것처럼 머릿속에 각인되었다.
그리고 그 구결 속을 깊게 유영하고 있었다.
원평삼이 구결에 대한 해석이나 가르침을 따로 준 것이 아니다.
그저 구결을 한 번 읊어 주었을 뿐이다.
그런데.
그 구결이 의미하는 바를 알 것만 같았다.
단전의 내공이 자연스레 구결을 따라 움직였다.
실낱같이 일어나서 천천히 움직이던 기운은 이내 노도와 같이 밀어닥치기 시작했고.
그녀의 단전에 먼저 자리 잡고 있던 혈해귀사장의 내공을 흔적도 없이 불태워 소멸시켰다.
그리고 대신 자리를 잡은 광염태양마공의 기운.
바로 마기.
서서히 그녀의 몸에서 마기가 스멀스멀 피어오르기 시작했다.
원평삼은 희열에 찬 눈으로 그 모습을 바라보았다.
'역시! 내 눈이 틀리지 않았어!'
천의 열 개의 기둥 중 하나인 팔마 원가의 진산절학.
그것의 구결을 겨우 한 번 들려주었을 뿐인데.
벌써 저런 정도까지 마기를 뿜어내기 시작했음이니.
원평삼으로서도 본 적도 들은 적도 없는 기사였다.
존귀하디 존귀한 지존이시자 천주이신 그분도 저러지는 못한 것으로 알고 있었다.
"허허. 허허허허."
그저 웃음만이 흘러나왔다.
어찌 아니 그럴쏘냐.
만황과 석가의 흔적을 찾기 위해 중원으로 와서는.
이런 천고의 보석을 얻었으니.
장안을 온 것이, 하오문의 총타인 예가루로 간 것이.
인연의 이끌림은 아니었을까란 생각이 들었다.
"계속해서 잘 듣거라."
원평삼이 내공을 담은 전음을 펼쳤다.
그냥 보통의 전음으로는 현재 영소향의 귀에 들리지 않을 것을 알고 있는 것이다.
극도의 집중 상태에 있는 그녀다.
의도한 것이 아니라, 주작혈령지체의 본능이다.
그렇기에 원평삼이 고민 없이 내공을 실은 전음을 보낼 수 있는 것이다.
이 정도로 그녀의 집중이 깨지지 않을 것임을 알고 있기에.
"광염태양천공은······."
원평삼은 자신이 평생 동안 얻은 심득을 모두 전했다.
본능이 마공의 본질을 깨닫는다 하여도.
한계는 분명했다.
본능은 본능이었으니.
원평삼은 그런 한계를 부수고자, 자신이 얻은 심득을 모두 전하는 것이다.
주작혈령지체의 본능이라면, 원평삼의 심득을 거름 삼아 훨씬 더 굉장한 경지에 이를 것임을 믿어 의심치 않으며.
