20화. 안 되는데…….
입에서 단내가 났다.
수련의 강도가 달라진 덕이다.
오전 수련 시간보다도 이른 시간. 공식적으로는 아무런 일정이 없는 시간이건만, 그 시간에 연무장에 나왔다.
다들 가부좌를 틀고 앉아 심법에 몰입했다.
하무백은 네 사람의 심법 운용을 도와주었다.
한 명당 일 각 정도의 시간을 배분했는데, 하무백이 도와줄 때면 혼자 심법을 운용할 때와는 차원이 다른 효과를 느꼈다.
오직 백리평만이 사문인 종남의 심법을 수련하느라 하무백의 도움을 거절했다.
오전에는 근골 수련이다. 강도가 더욱 강해졌다. 이제 살이 제법 붙은 단목운뢰도 똑같은 수련을 진행했다.
“자세가 틀렸어. 그렇게 중량을 들 때는 등 근육에 확실히 자극이 오도록 한다고 했지?”
하무백의 서릿발 같은 지적에 당진산은 즉시 등 근육에 최대한 집중했다.
이런 식이었다.
그야말로 귀신같은 눈으로 다섯의 상태를 세세하게 모두 점검하며, 지적하고 가르쳤다.
점심시간도 줄었다.
아니, 다른 생도들은 여전히 점심시간이었지만 맹룡대 칠 조는 달랐다.
하무백이 딱 달라붙어 수련을 진행했다.
삼재권법의 초식 수련.
훨씬 더 격렬했고, 치열했다.
실전을 방불케 하는 가르침이었다. 거의 일대일 대련을 하듯이 지도했으니.
그리고 초식 수련의 마지막은 오 대 일의 대련.
그렇게 평소라면 일과가 끝났을 때이지만, 아직 수련 시간은 남았다.
이른 아침부터 나와서 구른 덕이다.
“자, 받아라.”
하무백은 다섯에게 날이 서지 않은 가검을 던졌다.
“이건…….”
“설마 하투제를 맨손으로 치를 생각이었나?”
“……”
하무백의 물음에 아무도 대답하지 못했다.
“와룡대와 잠룡대 놈들이 전부 저마다의 독문병기를 가지고 산에 오를 텐데? 제일 약한 너희들이 설마 권법만으로 될까. 병기를 써야지.”
“그게 검입니까?”
당진산이 물었다.
“아니. 방패도 써야지.”
그러면서 하무백은 방패도 던졌다.
“제갈명이 만든 방패술이 제법 쓸 만해. 양손으로 써야 한다는 것만 빼면 말이지.”
언제 준비한 것일까?
방패의 크기가 기존의 것보다 작았다. 한 손으로 충분히 사용할 수 있을 정도의 크기였다.
“왼손에는 방패, 오른손엔 검이다. 방패술은 제갈명의 것, 검법은 삼재검법. 다행이랄까. 둘이 제법 잘 어우러진다.”
“저는 사문의 검법으로 충분합니다.”
백리평이 말했다.
그러나 하무백이 고개를 저었다.
“이건 다섯 모두 익혀야 한다.”
“이유가 뭡니까?”
“하나 하나가 각자의 무공도 되지만, 합격술도 되기 때문이지. 제갈명의 방패술 자체가 애초에 합격을 염두에 두고 만들어진 것이고, 삼재검법도 충분히 그럴 수 있으니까.”
“…….”
하무백의 설명에 백리평은 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 썩 내켜 하지 않는 표정이었다.
“삼재검법은 어차피 어느 검문에서나 기초로 가르치는 검법 중 하나다. 딱히 문제가 없을 텐데?”
“그렇긴 합니다만……. 고작 삼재검법을…….”
여전히 불만에 찬 목소리다.
백리평은 자신의 사문인 종남에 대한 자부심이 대단했다.
“후우. 내가 백날 설명하는 것보다 직접 겪어보는 게 빠르겠지.”
하무백이 단목운뢰가 쥐고 있던 가검을 받아 쥐었다.
“와라. 네가 자신하는 네 사문의 검법으로.”
하무백은 검을 뽑지도 않은 상태로 백리평을 보고 말했다.
잠깐 입술을 질끈 깨물던 백리평은 방패를 한쪽으로 두고 간격을 벌렸다.
그리고 천천히 검을 뽑아 기수식을 취했다.
“천성검법(天星劍法)이로군.”
하무백의 담담한 말에 백리평의 눈가가 잘게 떨렸다. 어찌 기수식만으로 자신의 검법을 알아본단 말인가.
그러나 곧 마음을 다스렸다.
“갑니다.”
그리고.
검을 떨쳤다.
마치 밤하늘의 수많은 별이 빛을 발하는 것처럼 백리평의 검이 하무백을 찔러 왔다.
정확히 다섯 방위.
머리와 양어깨 그리고 양 무릎을 노리는 궤적이다.
하무백이 그 검광 속으로 한 발 내디디며 검을 뽑아 휘둘렀다.
그 동작은 간결했다.
처음에는 횡으로 베어 첫 번째 검격을 쳐냈다.
그럼에도 머리를 향해 찔러 오는 검.
하무백은 그 검을 마주 찌르는 듯했으나, 달랐다. 교묘히 백리평의 검극을 찌르듯 쳐내며 그대로 검신을 타고 흘러 내려가는 검.
하무백의 검극이 도착한 곳은 백리평의 목 바로 앞이었다.
백리평의 검이 아무것도 없는 허공을 헛되이 찌른 직후의 일이다.
그야말로 공방일체.
방어가 곧 공격이 되어 상대의 목을 정확히 찔렀다.
“…….”
백리평은 아무런 말도 하지 못했다.
하무백은 금세 검을 거둬 검집에 납검하고는 그대로 단목운뢰에게 던졌다.
“이게 너희가 배울 삼재검법이다.”
네 사람은 눈을 동그랗게 뜨고 그 모습을 바라보았다.
아무리 수준 차이가 난다지만, 이검에 승부가 끝나다니.
“미친……. 권법만이 아니라, 검법도 저런 수준이라고?”
당진산이 믿을 수 없다는 듯, 자신도 모르게 중얼거렸다.
백리평은 힘없이 검을 늘어트렸다.
“천성은하검법(天星銀河劍法)이었으면 달랐을 거라 하지 마라.”
하무백이 담담히 말했다.
그 말에 백리평은 아무런 대답도 하지 않았다.
자신이 종남파의 진산절학인 천성은하검법을 익힌다 하더라도, 저 삼재검법을 막을 수 있을지 확신이 생기지 않은 탓이다.
아니, 거의 확실하게 지금 같은 결과가 나오리라.
“종남의 검법은 물론 훌륭하다. 하지만, 이번 하투제에 너희에게 필요한 것은 삼재검법이다.”
“…알겠습니다.”
그렇게 백리평이 수긍을 했다.
방패술과 검법을 수련한다 했지만, 거기에 보법도 추가되었다.
발의 움직임이 삼재권법과는 달랐다.
방패술과 함께 사용하는 탓이다.
하무백은 한시도 쉬지 않고 다섯을 가르쳤다.
수련은 해가 질 때까지 계속됐다.
***
하무백 역시 방패와 가검을 들었다.
연하민과 백리평이 그런 하무백과 대치하고 있었다.
두 사람의 자세가 이제는 제법 그럴듯했다.
“타핫.”
짧은 기합과 함께 연하민의 검이 하무백의 목을 노리고 찔러 들어갔다.
삼재검법의 세 번째 초식인 인의 검이었다.
이제 제법 동작 하나하나에 내공을 담아내고 있었다.
하무백이 방패로 가볍게 연하민의 검을 빗겨내자, 백리평의 검이 횡으로 하무백의 허리를 쓸어왔다.
하무백은 그 검을 쳐냈다. 바로 목을 노리고 반격을 하자 백리평이 방패로 그 공격을 막았다.
두 사람의 연계가 제법 자연스러웠다.
둘 역시 그것을 느낀 것일까. 좀처럼 표정의 변화가 없는 연하민의 입가에 작은 미소가 떠올랐다.
둘은 좀 더 하무백을 몰아붙였다.
대련이기도 하지만, 지도이기도 했기에 하무백은 철저히 그들의 수준에 맞춘 움직임만 보였다.
자신의 실력으로 압도해봐야 이들이 배울 건 없었으니.
덕분에 둘은 조금씩 하무백을 밀어붙이기 시작했다. 이대일 대련에서 처음 있는 일이다.
그 부분이 방심을 불러일으킨 것일까?
검을 펼치는 동작이 커지면서 작은 빈틈을 보였다. 하무백은 그것을 놓치지 않았다.
“윽.”
연하민이 작은 신음을 흘리며 물러나는 순간, 백리평이 그녀를 돕기 위해 하무백을 향해 몸을 날렸다.
그런 백리평의 눈앞에 갑자기 날아오는 방패.
“무슨…….”
설마 무기를 던질 줄이야.
당황하며 검으로 방패를 쳐내는 사이 옆구리에 둔중한 충격이 느껴졌다.
하무백의 주먹이 틀어박혀 있었다.
“크헉.”
백리평이 무릎을 꿇는 순간, 승부는 났다.
“전투에서는 어떤 일이 일어날지 모른다. 투척용 무기가 아니라 하더라도 이렇게 던질 수가 있지. 적이 그러든, 너희가 그러든. 상대가 무기를 던졌다고 당황하지도 말고, 너희도 수가 없을 때는 무기를 던질 수도 있어야 한다. 적수공권에서도 싸울 수 있으려고 익히는 권법이니까.”
이어진 하무백의 설명에 다들 고개를 끄덕였다.
“물론 이 수는 정석이 아니다. 편법이고, 기책이지. 그런데, 전투는 대련이 아니야. 패배는 곧 죽음이다. 그러니 상대가 무슨 짓을 할지 몰라. 너희 또한 마지막의 마지막까지 무슨 짓이든 할 생각을 해야 한다.”
그 말에 백리평의 표정이 살짝 변했다.
천생 무인인 녀석이다.
“전쟁에 비겁이니 뭐니 그런 건 없다. 살아남는 게 이기는 거고, 승리가 곧 정의다.”
더해진 하무백의 설명에 당진산이 물었다.
“그러면 침을 뱉거나 흙을 뿌리거나 그래도 괜찮다는 건가요?”
하무백이 피식 웃었다.
“막상 전쟁에서 눈앞에서 적을 만나면 그보다 더한 짓도 하게 된다. 정정당당은 정당한 비무에서나 찾는 거야.”
단목운뢰가 고개를 끄덕였다.
“내일은 휴식일이니, 오늘은 여기까지 하지. 쉬어야 또 달릴 수 있으니. 혹시라도 내일도 수련을 원하면 얼마든지 연무장에 나와서 수련해도 좋고.”
그 말에 다섯의 얼굴은 처참하게 일그러졌다.
자신들이 원하는 혹독한 수련이기는 했지만, 혹독해도 그 정도가 너무했다.
숨 쉴 여유는 필요했다.
사실 이번 달 들어 벌써 두 번의 휴식일을 수련으로 보냈다.
한 달에 다섯 번 있는 귀중한 휴식일 중 두 번을 말이다.
그러니 내일만큼은 하무백이 쉴 수 있도록 배려를 한 것이다.
“뭐, 하투제 전의 마지막 휴식일이니. 잘들 보내고.”
그리고 하무백은 몸을 돌려 사라졌다.
다섯 사람은 복잡한 눈으로 하무백의 등을 바라보았다.
어차피 죽을 놈들 가르칠 거 없으니 집으로 가라던 교관이다. 그랬던 교관이 이렇게 혹독한 수련을 시킬 줄은.
수련이라기보다는 훈련이라고 해야 할 것 같은 일정이었다.
덕분에 칠 조 생도 다섯의 실력은 몰라보게 성장했다. 조원들 사이의 유대감도 더욱 강해졌다.
피나는 노력을 했다지만, 그 노력을 뛰어넘는 성과임을 다섯 모두 실감했다.
특히 당진산은 더욱.
자신에게 재능이 있다고 했던 교관의 말 덕분일까.
당가에서의 수련에서 미처 맛보지 못했던 결과를 지금은 매일 같이 보고 있지 않은가.
“그럼 다들 내일은 어떻게 할 거야?”
당진산이 돌아보며 물었다.
“수련.”
연하민이 짧게 답했다.
“쉬려고.”
낙우진의 대답이다.
“수련해야지.”
백리평은 조금 전 교관과의 대련을 복기하면서 당연하다는 듯 말했다.
“어, 난 집에 좀 다녀오려고.”
단목운뢰가 주저주저 말했다.
휴식일에는 생도의 개인적인 외출이 허용되었다.
“아, 맞다. 너 이곳 무창 출신이지?”
당진산이 그제야 생각났다는 듯 말했다. 그러고 보면 지난달에도 휴식일 중 하루 외출을 했던 단목운뢰였다.
“좋아. 결정. 그럼 다 같이 운뢰의 집에나 다녀오자. 휴식일인데 쉬어야지.”
“응? 무, 무슨 말이야?”
가장 당황한 것은 단목운뢰다.
자신의 집이 얼마나 누추하던가. 교관이라면 몰라도 다른 이들에게 보여주고 싶지는 않았다.
특히나 당진산에게는 더더욱.
그가 얼마나 대단한 가문의 사람인지 알기에 나오는 마음이었다.
“괜찮아. 괜찮아. 그러고 보면 우리끼리 회식 한 번 한 적도 없잖아. 겸사겸사 다 같이 나가자. 하투제 전에 단합도 할 겸.”
그러고 보면 다 같이 외출해서 밥을 먹었던 것은 첫 날, 하무백이 데려 갔을 때뿐이었다.
“이건 조장으로서의 첫 제안이야. 그럼 내일 점심 때 다들 연무장에서 보자고.”
그러고는 대답을 듣지 않겠다는 듯 빠른 걸음으로 사라졌다.
“하.”
연하민이 낮은 한숨을 쉬고는 고개를 절레절레 저었다.
“흠.”
백리평이 생각이 많은 표정으로 당진산의 뒷모습을 보았다.
“안 되는데…….”
단목운뢰는 울상을 지으며 중얼거렸다.
휴식일.
단목운뢰는 결국 조원 전부와 함께 교룡관 밖으로 나올 수밖에 없었다.
당진산과는 맹룡숙의 방도 함께 쓰고 있으니, 도저히 혼자 몰래 나올 방법이 없었던 것이다.
“오호. 좋군. 역시 이런 번화가가 사람 사는 냄새가 나지.”
단목운뢰의 바로 뒤를 걷는 당진산이 즐겁다는 듯 주변을 두리번거리며 말했다.
혹독한 수련 때문일까.
당진산의 얼굴에는 당추에게 당했을 때의 그림자가 모두 사라지고 없었다.
처음의 그 쾌활하던 모습이었다.
“일단 회식부터. 운뢰. 무창에서는 어디가 괜찮은 거야? 내가 무창은 잘 모르니까 말이지.”
단목운뢰도 몰랐다.
이곳에서 사는 동안 객잔이나 주루, 식당에는 가본 적이 없었다.
맹룡대에 입관하기 전까지는 말이다.
“아는 곳이 없는데…….”
단목운뢰는 잔뜩 움츠러든 목소리로 말했다.
“흠……. 뭐, 그러면 제일 크고 화려한 곳으로 가면 되지. 그런 곳이 음식의 질에 비해 가격이 비쌀지는 몰라도, 그래도 최소한의 수준은 유지하니까.”
당진산이 고개를 끄덕거리며 말했다.
앞장선 것은 당진산이다.
그의 이끌림대로, 단목운뢰는 태어나서 가장 화려한 주루에 처음으로 들어가게 되었다.
음식은 과연 훌륭했다.
단목운뢰로서는 처음 보는 음식들의 향연이었다.
물론 가격도 눈알이 튀어나올 만큼 엄청났다.
“음. 맛도 훌륭하고 가격도 괜찮군.”
그런 단목운뢰의 심정을 아는지 모르는지 당진산은 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그리고는 점소이가 따로 건네는 꾸러미를 받아 들었다.
“응? 그건?”
“이거? 동료의 집에 처음 가는데 빈손으로 가는 건 예의가 아니지. 우리가 먹은 것들 중에서 괜찮았던 걸로 적당히 챙겼지.”
단목운뢰의 물음에 당진산은 별거 아니라는 듯 말했다.
주루에 들어서면서, 당진산은 맹룡대 칠조의 첫날을 떠올렸다.
그날 저녁 객잔에서의 식사와 교관과 단목운뢰의 대화까지.
그제야 단목운뢰의 집 사정이 여의치 않다는 것을 생각해내고는 이렇게 준비한 것이다.
“자자, 어서 가자고.”
당진산의 재촉에 단목운뢰는 앞장 설 수밖에 없었다.
걸음을 옮길수록 거리는 조금씩 허름해졌다.
다들 느끼고 있으나, 내색하는 이는 없었다.
그렇게 다섯 사람은 빈민가로 들어섰다. 단목운뢰의 어깨가 점점 움츠러들었다.
그럴수록 당진산은 오히려 아무렇지도 않다는 듯, 이런저런 이야기를 하며 웃음을 끌어냈다.
단목운뢰의 마음을 편하게 해주기 위함이다.
빈민가의 사람들은 다섯을 힐끗거렸다. 무기를 가진 잘 차려입은 이들이 갑자기 나타났으니 시선이 갈 수밖에.
“그런데, 이런 거리라고 하기에는 치안이 괜찮은 거 같군.”
백리평이 주변 사람들을 둘러보다가 말했다.
과연 그랬다.
당장에 싸움이나, 도둑질, 소매치기 등으로 여기저기서 소란스러울 것만 같은 거리는 조용했다.
지저분한 오물이 잔뜩 있을 것만 같았지만, 의외로 깨끗했다.
다 쓰러져가는 집들, 누더기 같은 옷을 걸친 사람들.
그런 것들이 아니었다면 이곳이 무창의 빈민가라는 사실을 모를 정도였으니.
“대신 거지들이 좀…….”
말을 잇던 당진산이 입을 다물었다.
설마 하는 생각이 든 것이다.
“운뢰 오는구나. 오랜만이다. 흘흘흘.”
“어? 할아버지?”
그때, 앞니 하나가 빠진, 주름이 자글자글한 거지 한 명이 단목운뢰를 보고 반갑게 인사를 건넸다.
