528화. 돈이 너무 적다
길고도 긴 해후였다.
무관의 식구들과 계속해서 눈물 흐르는 만남을 가졌다.
오늘은 휴관일이었기에, 수련생들이 없다고 했다.
그래서였을까?
다른 이들의 시선이 없는 덕에 눈물은 더 많이, 더 깊게 흘러내렸다.
자신이 자리를 비운 사이 고생했을 가족들의 모습에 눈물을 흘리는 유귀광.
생과 사를 넘나드는 그 험한 곳에서 오 년의 세월을 보냈을 가장의 모습에 눈물을 흘리는 가족들.
이들의 눈물은 해가 지고 나서야 멈췄다.
유귀광이 돌아왔기에, 연회까지는 아니더라도 잔치 정도는 벌일 수 있게 상다리가 휘어지게 음식을 차리고 저녁 식사를 마쳤다.
갑자기 많은 음식을 준비하느라 돈이 제법 들었지만, 유현광은 하나도 아깝지 않았다.
형님의 희생이 없었으면, 유운무관은 지금 존재할 수도 없었다.
당장 오늘 예상치 못한 돈 문제가 발생했지만, 그건 잊기로 했다.
그딴 문제보다 형님의 무사귀환에 대한 환영이 훨씬 더 중요하고 큰일이었으니까.
그렇게 길고 길었던 하루가 끝이 나고 깊은 밤이 되었을 때.
가족들은 각자의 침소를 향해 걸음을 옮겼다.
[너 잠깐 나 좀 보자. 늘 가던 곳으로 와라.]
유현광은 걸음을 옮기던 중 멈칫 했다.
귓속에서 속삭이듯 작게 들려오는 형님의 목소리.
허나 형님은 저곳에서 형수님과 걸음을 옮기고 있는데.
‘설마 전음?’
최소한 일류의 경지는 넘어야 흉내나마 낼 수 있다는 고절한 수법이다.
지금 형님이 그것을 자신에게 사용했다는 것은 최소한 일류의 경지에 오른 무인이 되어 돌아왔다는 것이다.
경사였다.
가문의 경사였고, 무관의 경사였다.
증조부만 하더라도 일류의 경지에 올랐다고 들었으나, 조부 때 비급을 잃어버린 후에는 이류의 경지에 가까스로 오르는 것이 전부였다.
헌데 형님이 일류의 경지에 오르다니.
유실된 비급의 다른 사본을 우연히도 찾아냈지만, 형님은 그것도 없이 일류의 경지에 오른 것이다.
경사라는 생각이 듦과 동시에 드는 또 다른 생각.
‘대체 얼마나 혹독한 생활을 하셨으면…….’
아버지가 그토록 염원하며 필사의 수련을 거쳐도 이르지 못한 경지에, 단 오 년만에 올랐을까.
가슴 한쪽이 먹먹했다.
침소에 든 후.
아내가 잠이 들길 기다렸다.
그리고 몸을 일으켜 그곳으로 향했다.
지금은 텅 빈 마굿간 한쪽의 빈 창고.
이곳이 어린 시절부터 두 형제의 비밀장소였다.
형님은 이미 나와 있었다.
형수님과 오랜만의 합방일 터인데 어찌 자신보다 먼저?
그런 생각도 들었으나, 부부 간의 사사로운 생활을 물을 수는 없는 법.
“정말로 형님이 전음을 사용하신 게 맞군요…….”
사실 이 말이 가장 먼저 튀어나왔다.
“하면 환청이라도 들은 줄 알았더냐?”
유현광은 자신도 모르게 작게 고개를 끄덕였다.
진실로 그랬으니까.
아내가 잠든 후 침소를 벗어날 때도, 자신이 괜한 환청에 쓸데없는 짓을 하는 게 아닌가 하는 의심이 있었으니까.
동생의 반응에 유귀광이 피식 웃었다.
“하긴 내 무공 수위를 잘 알고 있는 너이니 어쩌면 그게 당연하겠지. 많은 일이 있었다.”
더 이상의 자세한 설명은 하지 않았다.
유현광도 굳이 자세히 묻지 않았다.
저런 경지에 오르기까지 얼마나 많은 일이 있었으랴.
“헌데 오늘 같은 밤에 왜 저를 보자고 하신 것인지…….”
내일이면 또 모른다.
하지만 오늘이다.
돌아온 첫날.
그간 쌓인 회포가 얼마나 많겠는가.
형수님과도, 선아와도.
“네 얼굴이 걸려서.”
짧은 대답.
“네?”
유현광은 되물을 수밖에 없었다.
“너를 처음 봤을 때… 네 표정에 무거운 고민이 얹혀 있었거든.”
산월마림에 있는 동안 무수히 보았던 표정이다.
봉마단 흑대 이 조의 조장인 풍건의 얼굴에서.
자신이 속했던 맹룡대 조의 조장의 얼굴에서.
때로는 조장이 되어버린 자신의 얼굴에서 말이다.
필시 큰 걱정일 터다.
하니 유귀광은 그것을 가장 먼저 챙길 수밖에 없었다.
“그, 그것이…….”
형님이 귀환한 기쁨에 그 걱정은 모두 얼굴에서 지웠다 생각했는데, 아닌 모양이었다.
형님이 알아보았으니.
유귀광은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그저 동생을 지그시 바라볼 뿐.
유현광은 그 눈빛을 이길 수 없었다.
“사실은…….”
결국 오늘 출타해서 있었던 일을 전부 말할 수밖에 없었다.
유운무관이 재정적인 어려움을 겪었을 때 돈을 빌렸던 전장의 장주, 강 노인이 자신을 불렀다고.
강 노인의 아들이 유운무관에서 한동안 무예를 배웠던 인연으로 그곳에서 돈을 빌렸었다.
그리고 그 돈을 갚지 못해 강 노인에게 무관의 소유권이 넘어갔을 때, 유귀광은 맹룡대에 투신하여 돈을 보냈고 그 돈으로 무관을 되찾을 수 있었다.
매달 같은 금액을 강 노인에게 전하면서 이 년 전에야 겨우 완전히 무관을 되찾을 수 있었다.
헌데 오늘 갑자기 강 노인이 유현광을 불렀다.
그리고 차용증을 내밀어 보였다.
“이제 와 이런 말을 하기도 미안하네만… 내 오늘 그간의 서류를 정리하다가 발견했는데, 이율이 잘못 됐더군.”
본래 이율이 사 할인데, 착오로 이 할로 계산해서 받았다는 것이다.
하니 남은 이자를 한 달 안에 갚아달라고, 그렇지 않으면 그에 대한 채권을 흑면방에 넘긴다고 했다.
그럴 리가 없었다.
분명 같이 확인했고, 이 년 전 모든 채무 관계가 끝나는 순간 차용증에 서로 수결을 했다.
그리고 일 년 전 그 차용증은 정리를 해서 현재 남아 있지 않다.
강 노인이 가지고 있는 것이 신기할 지경이다.
허나 그 서류에는 분명 가장 처음 돈을 빌렸던 선친의 수결과, 자신의 수결 또한 분명히 있었다.
참으로 귀신이 곡할 노릇이다.
최초의 이율은 이 할이 맞았으나, 상환에 실패하고 무관이 넘어간 후 무관을 되찾는 것 또한 부채로 계산하여 그 과정에서 이 할의 이율이 더해진 것인데, 최초의 이율 이 할만 계산했다는 거다.
그에 대한 조항이 차용증 하단에 분명이 있었다.
그런데 유현광의 기억에는 없었다.
그렇다면 자신의 차용증을 살펴야 하는데, 이 년 전 끝난 부채다.
일 년 전에 서류를 정리해서 존재하지 않고.
‘내가 너무 경솔했다. 중요한 서류를 그렇게 생각 없이 정리해 버리다니.’
자책했으나 늦은 일.
새로이 갚아야 할 돈만 금자로 백 냥이다.
말도 안 되는 금액이다.
최초 빌린 원금이 금자로 오십 냥이다. 그런데 아직 남은 돈이 그 원금의 두 배라고?
도무지 믿을 수가 없었다.
그 모든 이야기를 들은 유귀광이 고개를 갸웃했다.
“이상하구나.”
“형님 생각에도 그러시죠?”
“그래. 돈이 너무 적다.”
“네?”
의외의 말에 놀라는 유현광.
“무관이 넘어간 것이 팔 년 전이다. 해서 내가 맹룡대로 향했고.”
“네.”
“하면 적어도 팔 년간 쌓인 이 할의 이자만 하더라도, 금자로 백구십 냥이 넘는다. 전장의 이자 계산대로라면.”
“네에?!?!”
믿을 수 없는 금액에 깜짝 놀라는 유현광.
“네가 그간 강 어르신의 전장에 갚은 돈만 해도 그 이상이다. 이 년 전에야 다 갚았으니. 내가 오 년간 보낸 월봉이 거의 모두 들어가지 않았느냐?”
유현광이 고개를 끄덕였다.
교룡관 생도일 때는 월봉이 은자 스무 냥이었지만, 산월마림으로 간 후는 월봉이 많이 올랐었다.
다달이 금자 열 냥은 보내왔으니, 삼 년이면 금자로 삼백육십 냥이다.
그 대부분이 무관 빚을 갚는 데 들어갔으니, 생각해보면 엄청난 금액이었다.
빌렸던 원금은 고작 금자 오십 냥이었는데?
그 생각을 하니 숨이 턱 막혔다.
금자 열 냥.
엄청난 돈이다.
네 사람이 평범히 생활 했을 때 한 달에 소모하는 돈이 은자 스무 냥 내외.
은자 열 냥이 금자 한 냥이니, 결국 금자 두 냥이면 네 사람이 한 달을 살 수 있는 금액이라는 의미다.
금자 열 냥이면 무려 스무 명의 사람이 한 달을 살 수 있는 금액인데, 매달 그만큼의 월봉이 전해진 것이다.
유현광은 숨이 턱 막히는 기분이었다.
자신이 무지해도 너무 무지했다는 생각.
“최소로 잡아도 백구십 냥이 넘는 돈이다. 네가 돈을 완전히 갚았다는 이 년 전부터는 이자가 온전히 사 할씩 쌓인 것으로 계산을 한다면 훨씬 더 큰돈이겠지. 그런데 겨우 백 냥만 말했다? 무언가 있는 게다. 전장의 사람이 자신들의 이익을 포기할 리 없다.”
유귀광의 두 눈에 의심이 가득했다.
맹룡대에 있으며 겪은 전장의 사람들이 그러했다.
정말로 티끌만 한 이익도 놓치지 않으려 했다.
상인들이 본래 그런 이들이라지만, 그 중에서도 가장 지독한 전귀(錢鬼)가 바로 전장 놈들이다.
덕분에 유귀광도 적어도 돈 계산에 있어서는 제법 눈이 밝아지지 않았던가.
“내일 나와 함께 강 어르신을 찾아가 보자.”
“알겠습니다.”
동생 현광을 돌려보내고 유귀광은 자신의 품을 만졌다.
맹룡대를 떠나기 전 하무백이 챙겨준 주머니.
이 속에 들어있는 돈이 금자 백이십 냥이었다.
그 중 이곳까지 오는 여비로 두 냥 정도 사용해 백열여덟 냥이 남아 있는데.
지금 상황을 보아하니 왠지 그걸로 깔끔하게 해결이 될 것 같지 않은 느낌이 들었다.
‘무언가 있다.’
지독한 악취가 코끝에 느껴지는 듯 했다.
유귀광은 걱정을 안은 채 다시 자신의 침소로 향했다.
***
“어? 어어? 이게?”
풍건이 얼떨떨한 눈으로 자신의 검을 바라보았다.
그것에 어린 푸른 기운.
검강이다.
이렇게 봐도, 저렇게 봐도, 내가 보아도, 저곳에서 구경 중이던 관하경이 보아도.
분명 검강이다.
검강.
검강이 맞는데, 문제는 이게 지금 왜 자신이 쥔 검에 솟아올라 있냐는 것이다.
이럴 리가 없는데.
자신의 경지는 자신이 가장 잘 안다.
이렇게 고절한 경지에 올랐을 리가 없는데.
하무백이 시키는 대로 하니, 검강이 불쑥 솟아올랐다.
이게 말이 되는 일인가?
“우와! 조장! 축하해요!”
아직 지도대련 중임에도, 관하경이 크게 외쳤다.
“아, 아니, 이게… 정말로 내가?”
여전히 얼떨떨해 하는 풍건.
“그러다가 죽는다.”
그 순간 하무백의 차가운 목소리와 함께 그의 검이 날카로운 기세를 풍기며 날아들었다.
“억.”
챙!
본능적으로 휘두른 검이 하무백의 검을 막았다.
하무백의 검은 멈추지 않았다.
치밀하게 풍건의 약점을 파고 들었고, 풍건은 이성보다는 본능에 따라 검을 휘둘러 막았다.
그럴 수 있는 것은 하무백이 그의 치명적인 약점은 노리되, 한 호흡 느리게 검을 움직여 풍건이 막을 수 있을 정도로 공격한 탓이다.
“허어. 허허허.”
한쪽에서 그 모습을 참관하던 종광여는 허탈한 웃음을 흘렸다.
산화장의 절기인 비폭산화검법.
사문의 검법에 대한 허점을 장주인 자신보다 맹룡대의 하 대주가 더 잘 알고 있다는 생각 때문이다.
하나같이 치명적인 곳을 집요하게 노리고 있었다.
헌데 딱 가까스로 막을 정도다.
분명 의도적으로 저러고 있는 것인데, 대체 어느 정도의 경지에 올라야 저런 행동이 가능한 것일까.
‘기연이로구나.’
산화장의 첫 번째 무관인 산화무관의 시작을 잠시 함께 하기 위해 왔다가 새로운 세상을 보고 있는 종광여다.
풍건 자신도 모르게 피어 올린 검강이었으나 하무백의 집요하고도 치명적인 공격을 막다보니 어느새 검강은 제법 안정되었다.
그쯤이었을까?
하무백의 검이 멈췄다.
“여기까지 하지.”
“가, 감사합니다. 제가 검강이라니. 이게 대체…….”
얼떨떨하다는 듯 말하는 풍건.
“이미 네 그릇은 가득 차 있었다. 누가 살짝 흔들어만 주면 넘칠 정도로. 내가 한 건 딱 그 정도야.”
“가, 감사합니다.”
다시 한번 인사를 할 수밖에 없었다.
“허허. 정말 감사드립니다. 대주님. 이 녀석이 절정의 경지에 들다니. 사부인 저도 못 해준 것을 대주께서 해주셨군요.”
대련이 끝나고 다가온 종광여가 하무백에게 포권을 취하며 감사의 뜻을 전했다.
“좀 전에 풍 관주에게 말한 대로입니다. 종 장주께서 가르치셨어도 머지 않아 들었을 경지입니다.”
하무백의 겸양에 종광여의 입가에 어린 미소가 진해졌다.
“저, 사부님.”
그때 풍건이 끼어 들었다.
