552화. 응? 감이야
“헉.헉.”
숨이 턱 끝까지 차올랐다.
온몸이 땀으로 흠뻑 젖은 지 오래다.
다리에 감각이 없었고, 단전은 뻐근했다.
그럼에도 경공을 펼치는 것을 늦추지 않았다.
오히려 젖 먹던 힘까지 짜내어 더욱 빨리 달리는 위수연이다.
그럴 수밖에 없었다.
자신보다 이 장 앞에서, 자신의 속도에 맞추어 달리고 있는 매화검선이 있었으니까.
명백히 지금 위수연은 매화검선에게 짐이었다.
그 혼자라면 더욱 빨리 유운무관으로 갈 수 있을 테니까.
그럼에도 위수연과 보조를 맞춰주고 있었기에, 여기서 그녀는 우는 소리를 할 수 없었다.
이를 악물고 참고 더 힘을 짜내어 달릴 수밖에 없었다.
다른 이라면, 포기하고 검선에게 먼저 가라고 했을지도 몰랐다.
하지만 위수연은 아니다.
그녀는 외모와 다르게 독종이었으니까.
한계까지 부딪혀, 한계를 넘어서는 한이 있더라고 할 수 있는 모든 것을 해야 했다.
그랬기에 그녀는 지금 뻐근한 단전의 통증까지 참아가며 달리고 있었다.
유운무관이 위기에 휘말린 이상 지체할 틈이 없었다.
그 위기로 인해 유운무관이 지닌 유운검법이 사라진다면 천추의 한이 될지도 몰랐다.
매화검선도 위수연도 말이다.
“괜찮으냐?”
역시나 지금의 강행군이 매화검선에게는 부담이 되지 않는지, 평온한 목소리로 물어왔다.
“…네…….”
조금 늦은 대답.
“잠시 쉬어가자꾸나.”
그 대답에서 위수연의 사정을 짐작한 매화검선의 말이었다.
“괜찮습니다.”
금세 신색을 회복하고 대답하는 위수연.
회복한 것이 아니다.
회복한 척하는 것이다.
짐이 될 수 없기에.
그러나 매화검선은 걸음을 멈추었다.
“반 각만 쉬도록 하자.”
그러면서 근처 적당한 나무 둥치에 걸터앉았다.
위수연 역시 쉴 수밖에 없었다.
매화검선이 멈췄으니까.
그렇게 적당한 돌덩이 위에 앉아 숨을 고르고 있었다.
얼굴을 가린 두꺼운 면사가 호흡에 상당한 방해가 되었으나 그렇게도 뺄 수도 없는 노릇.
그렇게 어느 정도 호흡을 진정시키고 있으니, 매화검선이 다가왔다.
“잠시 좀 보자꾸나.”
위수연의 명문혈에 장심을 올리고 그녀의 내부로 진기를 흘려 넣은 매화검선.
이내 그는 얼굴을 찌푸렸다.
위수연의 내부 상황을 명확히 인식한 것이다.
그리고 자신이 명문혈에 장심을 대자 즉시 가부좌를 틀고 두 눈을 감은 위수연을 새삼스럽다는 듯 내려다보았다.
‘이 지경인데도, 힘든 내색 하나 없었다니…….’
그녀의 단전은 엉망이었다.
쉼 없이 내공을 쥐어짜느라 상당히 무리한 상태.
만약 이대로 하루 정도만 더 지나도 제법 심각한 내상을 입을 상황이었다.
‘허어.’
매화검선 역시 수련을 하며 자신의 단전을 이렇게 혹사시킨 경험이 있었다. 그랬기에 지금 위수연이 느끼고 있을 고통의 크기를 짐작하고 있다.
그가 지금껏 보아왔던 화산의 수많은 제자들 중 그 누구도 위수연처럼 하지 못했다.
이렇게 되기도 전에 고통을 호소하며 나가떨어졌으니까.
규휘 그 자신도 얼마나 괴로웠던가.
그녀의 상태를 생각하면 속도를 늦춰야 했다.
그러나 개봉에서 들은 소식 때문에 그럴 수가 없었다.
그녀를 두고 혼자 먼저 가자니, 이렇게까지 악착같이 자신을 따라오는 위수연의 자세가 못내 마음에 걸렸다.
그래서 결정을 내렸다.
‘이곳도 인연인 게지.’
위수연의 명문혈에서 손을 뗀 규휘는 품속에서 종이에 쌓인 작은 단환을 꺼냈다.
“이걸 먹거라.”
매화검선의 말에 두 눈을 뜨고 그가 건네는 것을 받아 든 위수연.
“이건 뭔가요?”
“네게 연이 닿은 것이다. 어서 먹고 일 각 정도 운기 후 다시 떠나도록 하자.”
급히 가야 할 곳이 있었기에 위수연은 궁금한 것을 참고 단환을 입에 넣었다.
침과 닿자 금세 녹아 목으로 넘어갔다.
즉시 운기조식에 들었으나, 별다른 변화가 없었다.
일 각 후.
매화검선은 말한 대로 경공을 펼치며 상남을 향해 달렸다.
위수연 역시 다시 경공을 펼쳤다.
그렇게 얼마나 달렸을까?
위수연이 고개를 갸웃거렸다.
‘아프지 않아?’
아무리 잠시 쉬면서 운공을 했다지만, 이 정도 달렸으면 다시 단전에서 통증이 느껴져야 했는데 멀쩡했다.
위수연의 시선이 앞서 달리고 있는 매화검선의 등에 닿았다.
‘그 단환이…….’
어떠한 단환인지는 모르겠지만, 분명 영약이리라.
‘감사합니다. 사숙조님.’
위수연은 마음속으로 감사 인사를 전한 후 더욱 빨리 달렸다.
지금 상태라면 더욱 빠르게 다릴 수 있을 것 같았으니까.
***
이른 새벽.
상남의 앵속굴.
매캐한 앵속의 연기가 가득해야 했건만, 벽에 찌든 앵속연의 퀘퀘한 냄새만 날 뿐, 연기 한 점 없었다.
오직 관포만이 가부좌를 틀고 한 가운데 있을 뿐이다.
오늘이다.
사훈이 매향문에 가서 협상을 하고 받아온 날짜가 바로 오늘이다.
잠시 후면 형님을 그 꼴로 만든 년놈들을 박살 낼 수 있었다.
절정고수 다섯만이 나선다고 했다.
유운무관에 식솔들이 제법 있겠지만, 그것들은 거들떠볼 생각도 없었다.
오직 형님을 그리 만든 그년을 잡아 족칠 생각뿐이었다.
“후우우우.”
깊은숨을 뱉어내는 관포.
두 눈을 감고 자신의 몸 내부에 집중했다.
사부가 자신을 살리기 위해 단전에 쳐둔 금제.
그것을 풀어야 할 때다.
자신이 온전히 힘을 내기 위해서는 금제를 풀어야 하는 사전 작업이 필요했다.
이 사실은 세상 그 누구도 몰랐다.
금제를 펼쳐주신 사부도 돌아가셨으니.
순간적으로 절정 고수의 기세를 일으키는 것은 가능했으나, 그 힘을 온전히 사용하려면 단전의 금제를 풀어야 했다.
이런 불편함이 있음에도 금제를 해둔 이유는 관포의 단전이 정상이 아니기 때문이다.
정확히는 망가져 가는 중이다.
그 과정을 일시적으로 멈추기 위해 펼쳐둔 것이 금제였다.
시한부.
딱 그 말이 적절한 상태의 단전이다.
금제를 모두 풀자, 관포의 몸에서 풍겨 나오는 기세가 달라졌다.
흐리멍덩하던 눈빛도 정상으로 돌아왔다.
단전이 망가지는 것을 멈추는 금제에는 한 가지 치명적인 단점이 있었으니, 바로 통증이다.
하루 종일 지속되는 통증.
그런 통증은 사람을 미치게 만든다.
관포가 항시 앵속에 취해 흐리멍덩한 눈을 하고 사는 이유였다.
그 통증을 잊기 위해서.
“이제 칠 일정도 남았군.”
금제를 풀며 확인한 단전의 상태를 그러했다.
지금 같은 상태로 칠 일이 지나면 관포의 단전은 그 생명을 다한다.
관포는 모든 내공을 잃고 보통 사람이 되어 버리는 것이다.
“빌어먹을 마교 새끼들…….”
자신에게, 자신의 집안에, 자신의 사부에게 들이닥친 그 불행의 근원을 떠올린 관포는 작게 중얼거렸다.
복수는 꿈도 꾸지 않았다.
그럴 수 없는 몸이었으니까.
마지막 생의 불꽃으로 제자의 몸에 금제를 걸었던 사부의 바람은 복수가 아닌 생존이었다.
주변의 도움 없이는 생존할 수 없을 정도로 엉망진창이었던 관포에게, 그래도 마지막 희망을 담아 금제를 펼쳤던 것이다.
그랬기에 당시 구명의 은혜를 입은 선규의 밑에 들어와 삼류 흑도가 되어 이 삶을 연명하고 있었다.
앵속에 절어서.
그런데, 그런 선규가 그 꼴이 되어 돌아왔으니.
“후우.”
다시 한번 깊은숨을 내쉬었다.
내공이 전신을 돌기는 삼 주천.
이제 완전히 회복했다.
절정기 때의 자신의 몸 상태다.
자리에서 일어나 주먹을 쥐었다 폈다.
팔과 다리를 움직여 보았다.
어색했다.
‘잠시 적응해야겠어.’
현재 자신의 몸에 대한 감을 어느 정도 찾으면 아마도 약속한 시간이 되리라.
그렇게 관포는 앵속굴에서 주먹과 발을 휘둘렀다.
아무도 없는 텅 빈 앵속굴은 그 정도 공간은 충분했다.
시간이 흘렀다.
정오를 이 각 정도 남긴 시각.
정오에 매향문의 사람들과 유운무관의 정문 앞에서 만나기로 했기에, 관포는 앵속굴을 나섰다.
그의 허리에는 두꺼운 대도가 걸려 있었다.
앵속굴 깊숙이 처박아 두었던 자신의 애병을 꺼낸 것이다.
앵속굴의 앞 골목 귀퉁이에서 사훈이 관포가 떠나는 모습을 말없이 지켜보았다.
그가 떠난 후 깊은 한숨을 내쉬었다.
“후우. 저런 인간이 어쩌다 우리 형님이랑 엮여서는…….”
안타까웠다.
얼마 만에 보는 멀쩡한 관포의 모습인지 모르겠지만.
저 때의 관포는 도무지 흑도와는 어울리지 않는 사람이다.
무슨 사정인지는 모른다.
한 마을에서 자랐던 선규와 적당히 자리를 잡고 기반을 닦을 곳을 찾아 떠돌던 그들이 우연히 발견한 장원.
그곳은 피로 물들어 있었다.
그 집에 들어간 것도, 혹시나 돈이 될 만한 것이 있으면 챙겨갈까 하는 불순한 목적이었다.
자신들과 같은 파락호의 습성이란 뻔한 것 아니겠는가.
그곳에서 만신창이가 되어 생존해 있는 관포를 만났다.
당시 그는 운신도 어려울 정도의 상태였다.
그곳의 흉수는 관포도 죽었다 여기고 떠났을 게다.
선규와 사훈 두 사람 모두 시체가 움직이는 줄 알고 깜짝 놀랐으니까.
그때 관포가 부탁을 했다.
가족들과 사부의 장례를 치를 수 있게 도와달라고.
자신이 치료를 받지 못하고 이렇게 있으면 곧 죽을 터이니.
제발 도와달라고 했다.
죽는 것은 억울하지 않으나, 가족과 사부의 시신을 수습하지 못하는 것은 원통하다 했다.
도와만 준다면 그 은혜는 반드시 갚겠다고 했다.
누가 보아도, 명가의 자제였다.
그랬기에 사훈은 기다리자 했다.
유일한 생존자인 저 자를 죽이든, 그러기 무서우면 죽을 때까지 기다렸다가 장원의 재물을 손에 넣자 했다.
멸문의 혈사가 일어났으나, 재산의 일부는 제법 남아 있어 보였으니까.
당연한 판단이라 생각했는데.
그때 선규가 평소와 다른 선택을 했다.
사훈은 당연히 선규가 자신의 의견을 따를 것이라 여겼는데, 아니었다.
그는 기꺼이 관포를 도왔다.
관포를 치료하는 데 필요한 돈도, 희생자들의 장례를 치르는데 들어간 돈도.
모두 관포의 장원에 남아 있던 재물로 마련했다.
그렇게 모든 일이 끝나고 나니, 금자 이십 냥이 남았었다.
관포는 그것을 기꺼이 선규에게 주었다.
그리고 은혜를 갚겠다며 선규를 형님으로 모시고 함께 하게 된 것이다.
사훈은 했던 말이 있었기에, 관포가 어려웠으나.
관포는 그런 사훈도 동생으로 대했다.
그가 했던 말이 있지만, 결국은 사훈도 선규를 도와 관포를 치료하고 그의 가족들의 장례를 치러주었으니까.
한참 지나서, 선규에게 조용히 물은 적이 있었다.
그때 왜 그런 선택을 했냐고.
“응? 감이야. 내 감이 그러라고 했어.”
가끔씩 귀신같이 들어맞는 선규의 감이 그때 발동한 것이다.
그 덕에 작은 그릇으로도 흑도 방파의 우두머리를 하면서 관포 같은 인물을 휘하에 두고 있는 것이다.
그런 만큼 관포와는 오래도록 함께해야 했다.
사훈의 감이 말하고 있었다.
이번만은 관포가 나서서는 안 된다고.
자세히 알지는 못하지만, 관포의 몸이 정상이 아니라는 것 정도는 알고 있다.
그가 절정의 고수라지만 그 힘을 온전히 사용하면 상당한 희생을 치러야 한다는 것도.
그래서 말렸던 건데.
“쯧. 그 인간. 이럴 때는 아무 감도 없고…….”
애꿎은 선규의 감을 탓했다.
그 인간은 지금 색욕에 눈이 돌아가 관포가 언제 그년을 잡아 오나 그 생각만 하고 있을 터다.
“그러고 보니…….”
문득 돌이켜 보니 선규가 감이야라고 말했던 사건은 그날이 마지막이었다.
관포를 도왔던 일.
그 이후로 선규는 감 때문이라는 말을 한 번도 하지 않았다.
어쩌면 그것이 선규 인생의 최대이자 마지막 행운이었을지도.
***
콰콰콰콰콰콰콰콰!!!
요란한 파공성이 울리면서 돌풍이 몰아치고 있었다.
파공성의 가운데, 돌풍의 가장 앞에는 하무백이 있었다.
그는 지금 능광만리행을 극성으로 펼치며 곧장 달리고 있었다.
제한된 시간.
가야만 할 거리.
그 모든 것을 극복하는 섬전과도 같은 빠른 속도였다.
“오시 말? 미시 초? 그쯤이면 도착하겠군.”
하늘을 보고, 방향과 거리를 가늠하며 달리는 하무백이 중얼거렸다.
관하경이 감히 도착하지 못할 거라 생각한 그 날짜에 맞게 하무백이 전력으로 달려가고 있었다.
