면사로 얼굴을 가린 부인이 엄정한 눈으로 자신의 딸을 바라보고 있었다.
연다혜의 면사가 살짝 떨렸다.
어머니의 눈빛 때문이었다.
서로 면사로 얼굴을 가린 모녀가 바라보고 있는데, 달랐다.
얼굴을 가린 면사가 달랐다.
부인의 면사는 그저 깔끔하고 간결한, 면사의 목적에 충실한 얼굴을 가리기 위한 천이었다.
그럼에도 살짝 비쳐 보이는, 용모를 알자고 하면 알 수 있는 얇은 면사였다.
연다혜의 면사는 온갖 장식과 화려한 치장이 되어, 그것이 면사인지 장신구인지 알 수 없을 지경.
스스로의 박색에 대한 반발로, 박색을 가리기 위한 면사를 온갖 장식으로 화려하게 꾸민 것이다.
그리고 면사 너머를 볼 수 없게 두꺼웠다.
적어도 면사로 눈 아래를 완전히 가리면, 보통 사람 정도는 되어 보였으니까.
거기에 면사에 더해진 장식이 얼굴을 좀 더 돋보이게 해줄 거라는 생각이 더해진 결과다.
스스로의 얼굴이 박색이기에, 다른 것을 더욱 꾸며 그것을 감추려는 것이다.
“어찌 세가를 찾은 손님에게 천하다는 따위의 무례한 말을 내뱉느냐. 사과드려라.”
준엄한 꾸짖음이었다.
허나 연다혜는 고개를 숙이고 있을 뿐, 아이들 쪽으로는 시선도 주지 않았다.
그 모습에 나직이 한숨을 내쉬는 유월아.
사납게 노려보아도 연다혜는 꿈쩍도 하지 않았다.
연공후와 유월아.
양쪽의 압박에도 그녀는 꿋꿋이 버텼다.
자신은 틀리지 않았다는 듯.
어쩔 수 없다는 듯 유월아가 아직도 눈물을 흘리는 두 아이에게 다가가 무릎을 굽혀 몸을 낮췄다.
“미안해요. 내가 저 아이 대신 사과할게요. 저 아이도 어릴 때는 저러지 않았는데… 내가 따끔히 혼낼 터이니. 소공자와 소낭자는 이만 눈물을 멈춰요. 정말 미안해요.”
인자한 목소리로 두 아이의 눈물을 닦아주며 사과의 말을 전하는 유월아.
연다혜는 그 모습을 못마땅하다는 듯 바라보았다.
그 찰나.
“무슨 일이지?”
하무백이 나타났다.
연공후에게 아이들을 맡겼다고 하무백이 아무것도 하지 않을 리 없었다.
기감을 펼쳐 아이들의 움직임을 지켜보았다.
한참을 한자리에서 움직임이 없었기에 천이통을 펼쳤고.
공해빈의 흐느낌 소리에 당장 모습을 드러낸 것이다.
“아, 하 대주님. 그것이…….”
갑작스러운 하무백의 등장에 연공후가 당황했다.
그 성정에 대해서는 이미 산월마림에서 겪어보지 않았던가.
적어도 마음먹은 일에 대해서는 자비라는 것이 없는 차가운 사람이기도 했다.
인성이 저렇게 못돼 먹었다 하나, 어쨌든 사촌 동생이요, 연가의 아이다.
그랬기에 연공후가 당황한 것이다.
“사부님!”
“사부님…….”
하무백의 등장을 알아차린 두 아이가 유월아를 향해 살짝 고개를 숙이고는 바로 사부에게로 달려갔다.
유월아는 몸을 일으켜 새로이 나타난 하무백을 바라보았다.
처음 보는 사람이니, 또한 세가의 손님이리라.
두 아이의 눈에 그렁그렁 고인 눈물의 흔적을 보며 하무백이 다시 물었다.
“무슨 일이더냐?”
그 물음에.
“그, 그것이 부모님께 죄송해서…….”
“무, 무서워서…….”
공해빈과 공해준은 다른 대답을 내놓았다.
전혀 다른 대답이었기에, 오히려 무슨 일인지 짐작할 수 없었다.
한 아이는 갑자기 멀리 떨어져 있는 부모님께 죄송하다고 하고, 다른 아이는 무서웠다고 하니.
하무백의 시선이 연공후에게 향할 수밖에 없었다.
어쨌든 그를 믿고 맡긴 것 아니던가.
“그, 그것이… 죄송합니다. 하 대주님.”
연공후가 깊이 허리를 숙이며 사죄를 했다.
잘못한 것이 분명한 이상 일단 사죄부터 해야 했다.
연다혜가 연가의 직계인 이상, 자신의 잘못이기도 했다.
하무백은 아무 말도 없었다.
자신의 물음에 대한 대답이 아니었기 때문이다.
대신 주변을 둘러보았다.
연다혜를 보았고, 유월아를 보았다.
그리고 후원을 관리하던 하인 서넛도 보였다.
‘저 사람이 뭐길래?’
연다혜 역시 하무백을 알아보았다.
어제.
아버지를 막아섰던 사람이었다.
연가의 소가주를 일단은 물러서게 만든.
헌데 저 천한 것들이 저 사람에게 사부라 불렀다.
결국 저 사람의 제자들이라는 소리다.
그제야 조금 전 연공후가 했던 말이 떠올랐다.
‘이 아이들이 누구인지나 알고… 그 말이 이 말이었어?’
무언가 실수를 했다는 생각이 그제야 들었다.
‘오빠도 저 사람이 무서운 사람이라 했는데… 하무백이라 했었던가?’
어제의 기억이 하나둘 떠올랐다.
하무백이라는 이름 낯선 이름은 아니다.
세가 사람들이 때때로 수군거리는 걸 들은 듯도 했기 때문이다.
하지만 연다혜는 하무백이 누구인 줄은 자세히 알지 못했음이니.
주변을 한번 둘러본 하무백의 시선이 다시 연공후에게로 향했다.
어마어마한 압박감에 연공후가 식은땀을 흘리며 말했다.
있었던 일을 숨길 수도, 거짓을 말할 수도 없었다.
당장 저 아이들이 조금만 진정하면 다 전할 수 있는 일이지 않았던가.
“제 사촌 동생 다혜가 두 아이에게 큰 무례를 저질렀습니다.”
“무례?”
그리 되물은 하무백이 다시 연다혜를 바라보았다.
면사로 얼굴을 가리고 있었지만, 눈에 익은 눈매다.
어제 연하민을 표독스레 노려보던 여인, 그녀였다.
어제는 경황이 없이 달려왔는지 면사가 없었으나, 오늘은 면사로 얼굴을 잘 가리고 있었다.
연공후가 입술을 짓씹으며 마저 이야기를 하려 할 때.
“소공자, 소낭자의 사부님이시군요. 처음 뵙겠습니다. 연가의 유월아라 합니다. 저 못난 아이의 어미됩니다.”
못난 아이라는 말에 연다혜가 막 무어라 하려 했으나, 서늘한 하무백의 눈을 보고는 움찔 멈췄다.
외모에 대한 지독한 열등감에서 비롯한 연다혜의 역린이 못났다는 말이었다.
그 말이 어머니의 입에서 흘러나왔으니, 발작을 하려다가 하무백의 서늘한 기세에 멈춘 것이다.
“하무백입니다.”
상대의 정중한 인사에 일단 응대하는 하무백.
유월아의 눈가가 살짝 떨렸다.
“제 딸아이가 대협의 제자분들에게 크나큰 무례를 저질렀습니다. 두 제자분을 천박하다며 멸시하는 말을 했어요. 어미 된 사람으로 딸아이의 잘못을 사죄드립니다.”
사죄의 말을 전하며 깊이 허리를 숙이는 유월아.
정말로 진심을 다한 사과였다.
하무백은 그녀의 진심을 느낄 수 있었다.
여기서, 제대로 사과를 하려면 무릎을 꿇어야 하는 게 아니냐 말한다면 그녀는 기꺼이 무릎을 꿇고 사과를 할 터다.
하무백의 눈에는 그것이 보였다.
그랬기에.
일단 한발 물러섰다.
“이제 진정이 좀 됐느냐?”
자신의 양 다리를 붙잡고 안겨 있는 두 아이에게로 물었다.
“네.”
“네에.”
자그맣게 흘러나오는 대답.
사부와 함께 있으니, 세상에서 가장 안전한 곳에 있는 듯한 느낌인 듯했다.
“부모님께 죄송할 이유가 없다. 그 두 분은 세상에서 제일 귀한 분이시니까.”
하무백의 말에 공해빈이 눈을 반짝였다.
“자식에게는 부모가, 부모에게는 자식이 세상에서 가장 귀한 법이다.”
무릎을 굽혀 두 아이와 시선을 맞추고는 등을 토닥여주며 말하는 하무백.
두 아이는 고개를 끄덕였다.
다시 몸을 일으킨 하무백의 시선이 연다혜에게로 향했다.
시선을 받는 것만으로도 움찔하는 연다혜.
“이 아이들이 천박하다면, 그 사부인 나 또한 천박하겠군.”
담담한 말이지만.
그 말에 담긴 내용은 결코 가볍지 않았다.
연공후의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“부인의 체면을 봐서 이번만은 넘어가겠다만… 제자에 대한 모욕은 곧 나에 대한 모욕이다. 다음은 없다. 명심해라.”
살기가 실린 하무백의 음성이 날아가 연다혜의 귀에 꽂혔다.
마치 음공(音功)의 고수가 발휘한 음공처럼.
사시나무 떨듯 떠는 연다혜.
감히 그 성질 머리를 발하지도 못하고 벌벌 떨었다.
“대, 대협…….”
그런 딸의 모습에 놀라서 하무백을 향해 애절한 음성을 발하는 유월아다.
“부인을 봐서 이 정도만 하겠습니다.”
그 말대로 하무백은 더 이상 연다혜에게 시선을 주지 않았다.
“이만 가보도록 하겠습니다.”
그렇게 가벼운 인사를 건넨 하무백.
허나 인사와는 다르게 멈춰서 물끄러미 유월아를 바라보았다.
“자비에 감사드립니다.”
더 이상 아무런 응징도 하지 않을 거라는 말에 다시 한번 허리를 숙여 감사를 전한 유월아가 고개를 갸웃거렸다.
하무백이 자신을 바라보고 있었는데, 그 눈빛이 묘했기 때문이다.
보고자 한다면, 얇은 면사로 가린 그녀의 본 용모를 충분히 파악할 수 있다.
유월아는 그런 상대의 눈길을 거부하지도, 불쾌해하지도 않았다.
그럴 것이었으면 비치지 않는 면사를 했을 테니까.
그녀가 면사를 한 이유는 자신의 외모가 부끄러워 가리기 위함이 아니었다.
오히려 자신의 용모로 인해 다른 사람이 불쾌할까 봐, 타인을 배려해 가린 것이다.
살짝 비치는 면사인 이유가 그것이었다.
상대에게 자신의 용모로 인한 불쾌함은 줄이면서, 그러면서도 굳이 자신의 용모를 확인하고자 하는 사람은 확인할 수 있도록.
그리고 그녀의 용모를 확인한 사람의 반응은 한결같았다.
지독한 박색에 대한 불쾌함이나 경멸, 그게 아니라면 동정.
헌데 하무백의 눈빛은 그런 것이 아니었다.
의구심과 안타까움이었으니.
“왜 그러시는지…….?”
해서 조심스레 물었다.
“아닙니다. 실례했습니다.”
하무백은 그렇게 아이들을 데리고 몸을 돌렸다.
진나연의 거처로 향함이다.
후원에 남게 된 세 사람과 하인들.
별다른 일이 없었음에도 끔찍한 폭풍이 지나간 듯한 분위기였다.
“공후야.”
“네? 숙모님?”
멍하니 하무백이 사라진 뒷모습을 바라보던 연공후는 유월아의 부름에 고개를 돌렸다.
조금 전 하무백이 보여준 살기를 말소리에 실어 보내는 한 수에 넋이 나가 있던 참이었다.
‘만약 사자후에 저런 살기를 더욱 진하게 실어서 토한다면…….’
이런 상상을 하면서.
“정녕 무서운 분이시구나. 소문보다도 더.”
그런 유월아의 말에 연공후가 작게 고개를 끄덕였다.
“소문이 축소되어도 너무 축소되었습니다.”
동감한다는 듯 답하는 연공후다.
“저 사람이 대체 누군데?”
그제야 하무백이 날린 살기에서 겨우겨우 벗어난 연다혜가 신경질적으로 외쳤다.
연공후도, 어머니도 알고 있는 인물을 자신만 모르고 있었으니.
“하무백. 천하에서 가장 강할 걸로 추측되는 사람이다.”
유월아가 담담히 답했으나, 그 말에 연공후도 연다혜도 깜짝 놀랐다.
연다혜는 그 내용에 놀란 것이고.
연공후는 자신이 알고 있는 내용 그 이상을 알고 있는 듯한 모습에 놀란 것이다.
“실제로 얼굴을 본 것은 처음이다만… 부디 별일이 없어야 할 터인데.”
걱정스레 말하는 유월아.
“숙모님께서 이렇게 자세히 아실 줄은 미처 몰랐습니다.”
연공후의 말에 유월아는 면사 아래로 살풋 미소를 지었다.
“상인은 세상 돌아가는 소식에 항상 귀를 밝히고 있어야 한단다.”
그리고는 연다혜를 향해 고개를 돌렸다.
“네가 오늘 얼마나 큰일을 겪을 뻔했는지 아느냐? 하 대협이 진심으로 분노한다면 세가에 막을 수 있는 사람이 아무도 없다.”
“처, 천하제일? 저, 저 사람이?”
연다혜는 도무지 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸으나, 그 말에 반발하지는 않았다.
적어도 태어나서 지금껏 어머니가 한 말 중 틀린 말은 없었으니까.
그랬기에 그녀의 얼굴이 와락 일그러졌다.
하무백은 연하민이 데려온 사람이기 때문이다.
그 천박한 년이 어떻게 저런 사람을 데리고 올 수 있단 말인가.
“그년이 대체 무슨 수로… 설마 옷이라도 벗었나…….”
그렇게 중얼거리는 순간.
짝!
유월아가 제지할 사이도 없이 연공후가 연다혜의 뺨을 올려붙였다.
면사가 거칠게 흔들리며 그녀의 얼굴이 잠시 드러났다가 가려졌다.
“이, 이게 무, 무슨…….”
깜짝 놀란 연다혜가 분노에 찬 눈으로 연공후를 바라보았다.
