“크으으윽.”
정신없이 도주한 방사욱은 어딘지 모를 깊은 산속에 쓰러져 신음을 흘리고 있었다.
힘을 원하냐는 물음에 그렇다 답을 한 후.
거짓말처럼 폭발한 힘 덕에 무사히 도주할 수 있었다.
그런데.
그때 폭발한 힘이 일시적인 것이 아니었다.
아니, 그의 내부에서 계속해서 폭발이 일어나고 있었다.
대체 이게 무슨 조화인지 알 수 없었다.
머릿속에는 계속 그 목소리가 울리고 있었다.
[힘을 원하나?]
[힘을 원하나?]
[힘을 원하나?]
[어둠의 자식은 다시 어둠으로.]
[어둠의 자식은 다시 어둠으로.]
[힘을 원하나?]
[크크크크크크크크크.]
같은 목소리.
다른 어조.
머릿속이 온통 뒤죽박죽이었다.
방사욱은 대답도 생각도 하지 못했다.
그저.
내부에서 휘몰아치는 힘의 폭풍에 신음을 흘릴 뿐이다.
“크허어어어억.”
신음이 비명으로 변해가고 있었다.
온몸이 뒤틀렸다.
피부가 갈라졌다.
몸 안의 기운이 계속해서 폭사해서 터져 나온다.
대체 이 힘은 어디에서 오는 것일까?
그런 생각조차 떠오르지 않았다.
방사욱은 아무것도 몰랐다.
그가 고통에 몸부림치며 누워있는 땅속 깊은 곳에서 검고 검은 어둠의 기운이 흘러 나와 그의 몸속으로 스며들고 있음을.
***
호남성 형산.
사해련 본단.
“뭔가?”
공야장천이 문인백송을 바라보며 물었다.
그의 표정이 심상치 않았던 것이다.
“제가 있는 곳까지 기막을 펼쳐주실 수 있겠습니까?”
“응?”
공야장천의 눈썹이 꿈틀했다.
이번이 두 번째였다.
첫 번째는 얼마 전이었다. 그때 얼마나 놀랐던가.
련주의 집무실이기도 한 이 대전에는 공야장천과 문인백송 단둘만이 있었다.
하지만 단둘만 있는 것은 아니었다.
곳곳에 숨어 있는 공야장천의 수신호위들.
정천맹에 호천단이 있다면, 사해련에는 혈뢰군이 있었다.
호천단의 명목은 맹주의 수신호위대이나 온갖 일을 다 수행하는 전천후의 무력부대지만.
혈뢰군은 달랐다.
군이라는 명칭에서 호천단과 다름없는 역할을 할 것 같았지만 아니었다.
오로지 련주 공야장천의 친위부대로 그의 수신호위에만 집중하고 있었다.
문인백송이 기막을 펼쳐 달라하는 것은, 그런 혈뢰군에게도 알리고 싶지 않은 기밀이란 뜻이었다.
오직 공야장천만이 알아야 하는.
공야장천이 사해련주가 된 후 문인백송이 그런 요구를 한 것은 지난번이 처음이었고, 오늘이 두 번째다.
그랬기에 그의 눈썹이 꿈틀한 것이다.
문인백송이 가지고 온 소식이 무엇인지 짐작한 것이다.
공야장천의 몸에서 기운이 퍼져 나가, 순식간에 기막을 둘렀다.
이제 오직 공야장천과 문인백송 두 사람만이 대화를 나눌 수 있었다.
기막 밖의 사람은 그 누구도 둘의 대화를 들을 수 없었다.
기막에 내공을 밀어 넣어 은밀히 엿듣는 방법밖에 없었는데, 당금 무림에 그런 경지에 오른 이는 없었다.
그것은 공야장천조차 불가능한 일이었기 때문이다.
아니, 어쩌면 단 하나 있을지도 몰랐다.
공야장천이 불가능한 일을 해낼 수도 있는 인간이.
“두 곳입니다.”
공야장천이 대번에 인상을 썼다.
“어떤 새끼야?”
살벌한 물음이 흘러나왔다.
“모릅니다.”
문인백송은 담담히 답했다.
“공손단경이 전한 정보를 기반으로 만마식혼화신대법에 대해 알아보았습니다만. 그 대법의 피시전자를 색출하는 법은 아직 알 수가 없습니다.”
공야장천이 인상을 찡그렸다.
시간이 너무 없기는 했다.
정천맹에서 그 정보를 전해주기 전에는 전혀 몰랐으니까.
오히려 공손단경이 만마식혼대법이란 마교의 술법을 알고 있다는 사실이 놀라웠다.
문인백송은 그 정보를 얻고 무척이나 자존심이 상했었다.
공손단경이 알고 있는 것을 자신이 몰랐다는 사실 때문이다.
당금 천하의 유일한 호적수라 여기고 있던 이가 공손단경이었기 때문에 더했다.
자신이 그보다 한 수 아래라 느껴졌기 때문이다.
해서 사해련에 존재하는 모든 사파의 술법서들을 파고들었다.
만마식혼화신대법에 대한 단서가 있을까 하여.
그렇게 그 대법에 대한 서책은 찾아냈지만, 피시전자를 색출하는 방법은 여전히 오리무중이었다.
“그러면 두 곳은 어찌 알아낸 거지?”
“영겁귀림만마진을 찾았습니다.”
공손단경이 그 도해를 보내 주었다.
그랬기에 그 진법을 펼치고 있는 곳을 찾을 수 있었다.
흑무단은 정말 발에 땀 나도록 사해련의 영역을 누볐다.
자신들이 찾는 것이 무엇인지도 모르고 사해련의 전 영역을 샅샅이 뒤졌다.
문인백송이 도해가 무엇인지에 대한 정보조차 주지 않고, 도해와 같이 진법이 펼쳐지고 있는 곳을 찾으라 한 것이다.
“아직 모든 곳을 수색한 것이 아니니, 더 나올 수도 여기서 끝일 수도 있습니다.”
“진행 상황은?”
“아직 오 할도 완성하지 못했습니다.”
“그건 불행 중 다행이군.”
화산파는 완성되어 진이 발동되기까지 했었다.
그 부분에 대해서는 공손단경이 알리지 않았지만, 흑무단은 강호 전체의 소식에 귀를 기울이고 있었기에 화산의 소식도 알 수 있었다.
문인백송 정도의 군사라면 화산파의 난리가 영겁귀림만마진 때문임을 쉬이 추리할 수 있었다.
“식혼대법? 그 빌어먹을 대법을 간파할 수 있는 수단을 빨리 찾아.”
“알겠습니다.”
“그 두 곳은 잘 살피고.”
“네.”
문인백송은 조용히 물러났다.
그는 곧장 사해만서림으로 향했다.
사해련의 장서각이었다.
그가 그곳에서 들어가지 못할 곳은 없었기에 다시금 술법의 비급을 뒤졌다.
사해만서림에서도 가장 깊숙한 곳에 위치한 밀실의 서가였다.
무수한 서가가 가득 들어찬 사해만서림이었지만, 이 밀실의 서가는 단출했다.
비급들이 그리 많지도 않았다.
사해련은 사파다.
마교와는 궤가 다르다 하지만, 술법의 영역에서는 그 궤를 공유하는 경우가 있었기에.
분명 찾을 수 있을 것이라 여겼다.
‘식혼이라. 누가 봐도 술법이 아니라 사술의 영역이니.’
사술이라면 사파 역시 일가견이 있었음이니.
‘분명 귀령궁의 술법 비급들이…….’
모산파의 비급은 모두 살폈다. 그덕에 만마식혼화신대법에 대해 알게 되었다.
모산파에서도 은밀히 그 대법을 연구한 흔적이 있었던 것이다.
사파에서 술법으로 쌍벽을 이루는 두 문파.
모산파와 귀령궁.
이제는 귀령궁의 비급을 뒤질 차례였다.
그들의 진정한 절기 중의 절기는 이곳에 없었다.
장서각에서도 가장 깊숙한 이곳에 들어올 수 있는 이는 공야장천과 문인백송 단 두 사람이다.
그리고 두 사람의 허락을 모두 득한 사람까지 들 수 있었지만 지금까지 그런 인물은 없었다.
그 이유는 다른 것이 아니다.
이곳에 모아둔 비급이 모두 은밀히 주인들 모르게 수집한 비급들인 탓이다.
힘으로 빼앗은 것도 있지만, 세작을 보내 은밀히 훔쳐 온 비급들이었으니.
만약 사해련 소속 문파가 그 사실을 알면, 사해련의 존재가 위태로울 수도 있었다.
그런 위험 부담을 안고 이렇게 수집한 목적은 다른 것이 아니다.
사해련 소속 문파의 약점을 찾아내 압도적인 힘으로 찍어 누르기 위함이었다.
흑무단은 정천맹만이 아니라, 사해련도 끊임없이 감시하고 있었다.
공야장천과 문인백송은 사파의 본성을 너무도 잘 알고 있었기에.
“귀령… 이 말만 봐서는 단서가 있을 것 같은데 말이야.”
그리 중얼거리며 문인백송은 서가의 비급으로 손을 뻗었다.
***
전력으로 달리는 하무백은 정말로 빨랐다.
극성으로 펼쳐진 능광만리행은 능광(凌光)이라는 이름답게 빛살을 능가하는 듯한 속도였다.
낙양을 순식간에 지나쳐, 하남성의 성도인 정주마저 통과했다.
이제 개봉까지 얼마 남지 않았다.
개봉을 향해 일직선으로 하남성을 주파하고 있었다.
“흐음.”
개봉으로 다가가면서 기감을 한계까지 넓힌 상황이었다.
암혈강시와 유사한 기척은 느껴지지 않았다.
그렇게 계속해서 달려 개봉이 지척에 이르자, 기감에 걸리는 이들이 있었다.
담무흔과 호천단이었다.
‘호오?’
하무백은 담무흔의 기척에 작은 탄성을 흘렸다.
산월마림 이후의 처음 만나는 것인데, 그사이 제법 강해진 것이다.
벽을 넘어섰다.
저 정도라면 이제 그냥 호천단의 단주를 맡아도 될 법도 했다.
하무백은 더욱 빠르게 달려 개봉의 성벽을 넘었다.
이미 자정을 넘어선 깊은 밤이었다.
모든 것을 무시하고 개방의 총타가 있는 북쪽의 거대한 움막으로 향했다.
“응? 어떻게?”
총타 부근에 머물고 있던 담무흔이 놀라서 뛰쳐나왔다.
본래는 개방 총타에 머물려고 했지만, 거지굴의 지독한 악취는 도무지 견딜 수가 없었다.
악취를 견딜 수 있는 호천단원 셋이 총타에서 머물고, 나머지 일곱은 총타 주변에 적당히 지낼 곳을 마련한 상태였다.
그들 중 하무백의 접근을 가장 먼저 느낀 이는 역시 담무흔이었다.
담무흔은 곧장 하무백이 달려오고 있는 방향을 향해 땅을 박찼다.
그렇게 두 사람은 개방 총타에서 조금 떨어진 개봉의 어느 거리에서 마주쳤다.
“웬일이요?”
먼저 입을 연 것은 담무흔이다.
“철담개 영감이 도와달라더군.”
하무백은 담담히 답했다.
“아.”
담무흔은 알겠다는 듯 낮은 탄성을 흘렸다.
철담개가 부재중인 이유를 이제야 알게 된 것이다.
철담개로부터 모든 권한을 위임받은 후개가 그저 중요한 일을 처리하러 떠났다고만 알렸던 것이다.
“아니, 단주님 찾아간 게 뭐 얼마나 대단한 기밀이라고 그걸 안 알려주네.”
담무흔이 후개를 떠올리며 투덜거렸다.
“누가?”
“누구긴 누구겠소? 부방주가 부재중일 때 그 권한을 위임받을 사람이.”
“후개?”
하무백의 물음에 고개를 끄덕이는 담무흔.
“뭐, 그 친구면 그럴 것도 같군. 일단 적당한 곳으로 가자.”
길 한 가운데 이리 서서 이야기를 나눌 수는 없는 노릇이었다.
“그럽시다.”
앞장선 이는 담무흔이다.
개봉에 들어온 지 이제 겨우 이틀째인데.
어떻게 이 시간에 문을 열고 있는 주점을 알고 있는 것일까?
‘원래 이런 녀석이지.’
하무백은 그런 의문을 깊게 가져가지 않았다.
그냥 담무흔이니까 그렇다 생각하며 자리에 앉았다.
늦은 시간임에도 다른 손님이 서넛 있었다.
하무백과 담무흔은 구석진 곳에 앉았다.
적당한 백주와 안주거리를 주문하고는 하무백이 담무흔을 바로 보았다.
“왜요?”
“기막은 네가 쳐라.”
“왜요?”
“귀찮다. 너도 할 수 있는 걸.”
하무백의 말에 담무흔이 두 눈을 가늘게 떴다.
“그거 신경 쓸 게 상당히 많고 힘든데요?”
담무흔의 반항.
하무백이 그런 담무흔에게 같잖다는 듯 말했다.
“그게 수련이다. 운공을 하고 검을 휘두르는 것만 수련이 아니야. 그런 식의 기와 내공의 운용 또한 수련이지.”
하무백의 말에 담무흔은 고개를 끄덕이고는.
“정말 귀찮은 거로구만.”
기운을 발산하며 말했다.
담무흔의 몸에서 흘러나온 기운이 하무백과 그 주변에 기막을 둘렀다.
이제 두 사람의 대화를 들을 수 있는 이는 없었다.
“제법이네.”
아무런 변화도 없는 주변을 휘이 둘러보며 하무백이 말했다.
하무백의 감각에는, 두 눈에는 담무흔이 펼친 기막이 느껴지고 또 보였으니까.
“그런데 말이오. 이렇게 기막을 둘러쳐도 엿들을 방법이 있는 거요?”
담무흔이 생각났다는 듯 물었다.
이 정도 범위의 기막을 펼칠 수 있게 된 것은 담무흔도 얼마 되지 않았다.
보통은 초절정의 경지에 들어서야 기막이란 것을 펼칠 수 있게 된다.
단주 저 인간은 첫 만남부터 기막을 펼칠 수 있을 정도로 내공의 운용에 특출 난 괴물이었지만.
“방법이야 있지. 기막에 내 내공을 쑤셔 박아서 안에서 오가는 소리를 들으면 돼.”
대수롭지 않게 말하는 하무백의 모습에.
담무흔은 한 가지 물음을 던졌다.
“맹주가 할 수 있소?”
“적어도 마지막에 봤을 때는 못 할 것 같았어.”
“염병. 자기만 할 수 있다는 소리로군.”
담무흔이 재수 없다는 듯 투덜거리자.
“천하는 넓다.”
“기인이사는 모래알만큼 많고? 그 모래알은 무슨 금강석으로 만든 거요? 내 눈에는 도통 띄질 않던데.”
“이런 이야기나 하자고 마중 나온 게 아닌 것 같은데?”
하무백이 술잔을 들이키며 묻자 담무흔이 자세를 바꿨다.
오랜만의 회포는 이제 다 풀었고, 본론으로 들어가려는 거다.
