

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">570화. 글을 읽을 줄 아느냐?</h4>

“너희는 들어가 있거라.”

주방에 식칼을 두고 나온 공엽명의 말에 공해빈과 공해준 두 아이는 주방 뒤쪽에 마련된 그들 가족이 머무는 방으로 들어갔다.

빈 식탁에 앉은 세 사람.

은청선이 가져다준 차가 모락모락 김을 피어 올리고 있었다.

“솔직히 말해서 저희는 싫습니다.”

공엽명이 무거운 어조로 입을 뗐다.

하무백은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

부모의 입장에서는 당연한 일이니까.

“낙양으로 다시 돌아갈까도 고민 중입니다.”

그곳은 이런 일이 없었으니까.

그 말 역시 이해한다는 듯 다시 한번 고개를 끄덕이는 하무백.

“낙양에서 다시 자리를 잡을 만한 곳이 있겠습니까?”

“낙양은 큰 도시이니 어디든 자리가 없겠습니까만…….”

말을 쉬이 끝맺지 못하는 공엽명.

“이곳을 정리하는 게 문제겠군요.”

하무백이 짐작 간다는 듯 말하자, 은청선이 나직이 고개를 끄덕였다.

이 자리는 이전의 객잔에 비하면 제법 크고 번듯했다.

이런 곳이 제법 오래 비어 있었다.

잘 나가지 않았던 매물이라는 의미다.

그만큼 다시 처분하는 데 시일이 걸릴 거라는 뜻.

“계시오? 아니 문이 왜 이리 부서진 거요?”

그때 밖에서 들리는 목소리.

“아.”

공엽명이 생각났다는 듯 자리에서 일어나 문으로 향했다.

그곳에는 지게를 진 중년 사내가 서 있었다.

“어서 들어오시지요.”

“무슨 일 있었던가?”

부서진 문을 보며 묻는 사내.

“네. 일이 좀 있었습니다.”

공엽명의 대답에 고개를 끄덕이는 사내.

“그렇지. 낙양 같을 수는 없지.”

“아, 임 상단주께서 어쩌면 더 잘 아실지도 모르겠습니다.”

공엽명은 마치 잘 되었다는 얼굴로 말했다.

“응? 무슨 말인가?”

지게를 내려놓던 임 상단주라는 사내가 의아하다는 표정으로 물었다.

“괜찮으시면 잠시 이쪽으로.”

공엽명이 양해를 구하고 사내를 하무백이 있는 식탁으로 이끌었다.

“이쪽은 명주상단의 임사흔 상단주십니다. 낙양에서부터 저희 상단에 술을 공급해 주시는 분입니다.”

소행객잔이 규모에 비해 좋은 술들을 가지고 있는 연유가 바로 임사흔이었다.

“이쪽은 저희 객잔에 투숙 중이신 대협입니다.”

그러고 보니 이름도 몰랐다.

낙양에서 무슨 단주라 불렸던 것은 기억하고 있었다.

“하무백이라 합니다.”

그제야 공엽명과 은청선은 비로소 손님의 이름 석 자를 알게 되었다.

공엽명은 그간의 사정을 찬찬히 임사흔에게 이야기했다.

모든 이야기를 듣고 고개를 끄덕이는 임사흔.

“세상천지 어디든 위험이 도사린다는 거야, 공 숙수 자네도 알고 있지 않은가? 천하를 떠돌아다니다 죽을 뻔한 적도 있고.”

임사흔의 말에 공엽명의 얼굴이 굳었다.

그때가 떠오른 탓이다.

구사일생했던 당시가.

“뭐, 자네야 전화위복하지 않았던가.”

이어진 말에 공엽명의 표정이 풀어졌다.

백족 마을에서 구함을 받고, 아내도 만났다.

인연이었다.

그리고 마침 그곳에 좋은 술을 구하러 온 임사흔과도 인연이 닿아 지금까지 이어지고 있었다.

“세상일이란 그런 것 아니겠나. 어찌 될지 아무도 몰라. 위험을 피해 낙양으로 간다 한들, 어찌 될지 몰라. 아무리 정천맹 본단이 그곳에 있다 한들 정천맹이라고 어디 영원하겠는가. 지난 무림의 전쟁을 떠올려 보게.”

임사흔의 말에 공엽명은 가만히 생각에 잠겼다.

“그때 정천맹이 승리했기에 망정이지, 만약 패배했다면 지금 낙양은 어떻겠나?”

지옥이 펼쳐졌을지도 모를 일이다.

“세상일이 어찌 될지는 아무도 몰라. 당장 나도 이곳을 떠나서 다른 도시로 향하다가 비명횡사할지도 모르지.”

빙그레 웃으며 말하는 임사흔.

“그런 끔찍한 말씀은 하지 마세요.”

은청선이 깜짝 놀라 말했다.

그녀 역시 임사흔과는 그때부터 이어져 왔던 인연이었으니.

“그러니 미리 걱정하지 말라는 게지. 그저 주어진 상황에 최선을 다하는 것뿐이야. 우리 같은 사람들은.”

하무백은 물끄러미 임사흔을 바라보았다.

명주상단은 작은 상단이라 했다.

상단주인 그가 천하를 떠돌며 술을 구하고 술을 공급하는.

그런데, 현자였다.

그가 하는 말 속에서 깊은 현기를 느낀 하무백이다.

‘주어진 상황에 최선을 다하는 것뿐이라.’

하무백 역시 익히 알고 있던 사실이다. 그렇게 살아왔고.

그런데 이번에는 잠시 잊고 있었다.

앞으로 어찌 될지 걱정을 먼저 한 것이다.

다른 이유가 아니다.

‘행복’이라는 화두에 너무 얽매여 있었다.

이들 가족은 행복해 보였고, 자신의 선택이 이들의 행복을 깨지는 않을까 염려하여 망설였던 것이다.

헌데 아니었다.

이들이 행복했던 것은 그저 현실에 충실하고 최선을 다하는 삶을 살았기에 그 결과로 따라온 것이었다.

하무백은 가장 중요한 것을 간과했던 것이다.

그야말로 둔중한 충격이다.

“왜 그런 눈으로 저를 보시는 것인지…….”

하무백이 뚫어지게 바라보자 당황해서 묻는 임사흔.

“큰 가르침에 감사합니다.”

하무백이 자리에서 일어나 포권하며 말했다.

“다, 당치도 않습니다. 한낱 장사치가 무얼 알고 있다고, 가르침이라니요.”

임사흔이 당황해서 마주 일어났다.

대협이라 칭함은 하무백이라는 이가 무림인이라는 의미였기에.

그의 이런 행동이 부담스러웠던 것이다.

두 사람이 그러는 사이, 공엽명과 은청선 부부는 깊은 생각에 잠겨 있었다.

임사흔의 말에 그들 역시 느낀 바가 있었던 것이다.

특히나, 낙양에 머무르며 잊었던 것을 떠올렸다.

백족 마을도 사실 안전하기만 한 곳은 아니었으니까.

부부는 서로를 마주 보았다.

그리고 고개를 끄덕였다.

무공을 익히든 익히지 않든, 아이들이 살아가야 할 세상은 험난한 곳이었다.

그들이 부모로서 할 수 있는 일은 그저 아이들을 지켜보며 응원하는 것, 그리고 항시 돌아올 곳이 되어 기다려 주는 것, 그것이라는 사실을 깨달았다.

부부는 동시에 일어나서 하무백을 향해 포권을 하며 깊게 허리를 숙였다.

“저희 아이들을 부탁드립니다. 대협.”

“이러시지 않으셔도 됩니다.”

하무백이 그들을 향해 함께 포권을 취하며 답했다.

“일단 간단한 무공 하나를 아이들에게 알려 주겠습니다. 제자로 들일지, 말지는 그것을 보고 정하겠습니다만, 적어도 제 한 몸 지킬 수 있을 정도로는 가르치도록 하겠습니다.”

임사흔은 그 모습을 흐뭇한 얼굴로 바라보았다.

오래 지켜봐 온 이들 부부의 아이들에게 오늘 새로운 길이 열리는 때였으니.

“허허. 내가 참 좋은 날 온 모양이야. 오늘 있었던 그 끔찍한 일이 전화위복이라 생각하게. 내 이런 날 가만히 있을 수가 없지.”

임사흔은 자리에서 일어나 자신이 내려둔 지게로 향했다.

지게에는 커다란 함이 있었는데, 함의 뚜껑을 여니 술병들이 빼곡히 자리하고 있었다.

그중 한 병을 꺼내는 임사흔.

“이런 때에는 축하주 한잔해야 하지 않겠나. 이건 내 선물일세.”

임사흔이 식탁에 내려놓는 술병을 보고 공엽명이 깜짝 놀랐다.

“아, 아닙니다. 임 상단주님. 이, 이러지 않으셔도 됩니다.”

손사래를 치는 공엽명의 모습에, 임사흔은 술병을 그냥 땄다.

이러면 물리지를 못하는 탓이다.

“어서 잔이나 가져오게.”

“가, 감사합니다.”

이미 뚜껑을 열어버린 술병이었기에, 어쩔 수 없다는 듯 공엽명은 깊숙이 허리를 숙여 감사 인사를 전하고 주방으로 향했다.

그곳에는 아이들이 주방 입구를 향해 귀를 기울이고 있었다.

분명 방에 들어가 있으라 했거늘.

이 녀석들이 그 정도로 간절했겠거니 하고는 피식 웃었다.

화들짝 놀라는 두 아이의 모습이 귀엽기도 하였고.

“너희는 이걸 가지고 가거라.”

쟁반에 술잔을 올리고 아이들을 내보냈다.

임사흔이 명주를 선물했는데, 그냥 마실 수야 없었다.

간단하지만 임사흔이 딴 술에 잘 어울리는 요리를 순식간에 해낸 공엽명은 김이 모락모락 피어오르는 접시를 들고 나갔다.

이미 술잔에 술이 가득 차 있었다.

공엽명이 나오기만을 기다리고 있었다.

그가 요리를 올려놓자.

“자, 그런 두 아이의 미래를 축복하며 건배하세나.”

임사흔이 술잔을 높이 들며 말하자, 하무백과 은청선, 공엽명 역시 잔을 든 후 입으로 가져갔다.

“좋군요.”

술맛을 본 하무백이 화들짝 놀라며 말했다.

“귀주성에서 구해온 술이지요. 그것도 삼십 년을 묵힌 녀석입니다.”

임사흔의 자랑에 하무백이 두 눈을 크게 떴다.

삼십 년을 묵혔다는 데서 이 술이 지닌 가치가 굉장함을 직감한 것이다.

“모태주라는 술입니다. 귀주성의 모태진이라는 곳에서 빚는 백주인데, 갓 빚은 술도 굉장히 귀합니다. 그런데 삼십 년이나 묵은 것은…….”

설명을 덧붙이던 공엽명은 채 말을 잇지 못했다.

귀하디귀한 술을 이렇게 선물이라 내주는 임사흔의 마음에 어찌 반응해야 할지 알 수 없었기 때문이다.

“두 분 인연이 참 귀한 인연인 모양이군요.”

공엽명의 설명에 하무백이 감탄하며 말했다.

절로 계속 입으로 가져가게 되는 술맛이었다.

향 또한 그윽한 것이 절로 기분이 좋아졌다.

거기에 주독도 제법 강한 것이, 어지간한 애주가가 아니라면 쉬이 즐기지도 못할 술이었다.

“오랜 인연이긴 하지요. 두 사람이 맺어질 때부터 알았으니까요. 거기에 더해 훌륭한 숙수이기도 하고, 앞으로 절세 고수의 부모가 될 터이니 미리 잘 보이려는 것입니다. 하하하.”

임사흔이 호탕한 웃음을 흘렸다.

그 말에 공해빈과 공해준의 얼굴이 부끄러움에 빨갛게 물들었다.

아직 무공을 배우지도 않았는데 절세의 고수라니.

웃음을 그친 임사흔이 하무백을 지그시 바라보았다.

“이 임모가 그간 천하를 떠돌며 많은 사람들을 만나 봤습니다. 해서 어느 정도 진짜와 가짜를 구별할 수 있는 눈을 가지게 되었지요. 대협은 진짜입니다. 그러니 저 아이들이 절세의 고수가 되는 것은 당연한 일 아니겠습니다.”

그리 말하는 그의 목소리는 진중하기 그지없었다.

그렇게 주거니 받거니 하다 보니, 어느새 술병이 비었다.

“쩝. 아쉽구만. 그래도 술이란 이렇게 딱 아쉬울 때 멈춰야 하는 법이지. 여기서 더하게 되면 그때부터는 사람이 술을 마시는 게 아니라, 술이 사람을 마셔버려. 오늘은 하루 묵어가야 할 것 같네, 그려.”

“방을 준비해 드릴게요.”

은청선이 자리에서 일어났다.

그녀 역시 취기에 얼굴이 발갛게 물들어 있었다.

그녀가 두 아이를 데리고 위층으로 올라갔다.

임사흔이 묵을 방을 정리하기 위함이다.

어느덧 이제 곧 저녁 장사를 준비해야 할 시간이 되었다.

잠시 생각을 하던 공엽명은 결정을 내린 듯, 계산대 아래에서 패 하나를 꺼내 와서 문밖에 걸었다.

패에는 종(終)이라 쓰여 있었다.

오늘 영업을 마쳤다는 의미다.

현재 묵고 있는 숙박객들을 제외하고는 손님을 받지 않는다는 의미의 패를 건 것이다.

공엽명이 가지고 나가는 패를 힐끗 본 임사흔이 놀랐다는 듯 말했다.

“이대로 오늘 장사를 접는 건가? 자네답지 않구만.”

“취기가 많이 올랐습니다. 이래서는 제대로 된 요리를 하기 힘들 것 같아서 말입니다.”

틀린 말은 아니지만, 그것만이 이유는 아니니라.

그냥 오늘의 이 기분을 계속 느끼고 싶은 것일 터다.

그사이 은청선이 내려왔다.

“삼 층 삼 호 방으로 가시면 됩니다.”

“고맙네.”

고개를 끄덕인 임사흔은 계단을 올랐다.

지게는 신경도 쓰지 않았다.

공엽명이 잘 간수해 줄 것이라는 믿음이 있었다.

하무백은 은청선과 함께 내려온 두 아이를 바라보았다.

“글을 읽을 줄 아느냐?”

하무백의 물음에 동시에 고개를 끄덕이는 두 아이.

“지필묵이 있습니까?”

하무백의 물음에 은청선이 답했다.

“바로 준비해 드리겠습니다.”

금세 준비된 지필묵.

새하얀 종이 위로 하무백은 일필휘지로 글을 써 내려갔다.

그렇게 일 각만에 두 권의 책이 만들어졌다.

공엽명이 가져다준 가죽으로 표지를 덧댄 두 권의 책은 모두 같은 제목을 가지고 있었다.

삼재심법.

무극문이 지니고 있는 진짜 삼재심법이었다.

“일단 이것을 읽고 스스로 익혀 보거라. 사흘이다.”

거기까지 말한 하무백은 자리에서 일어나 객잔 밖으로 나섰다.

시간이 많이 흘렀다.

관포에게도 가보아야 하고, 유운무관에도 가봐야 한다.

기감을 펼쳐 보니, 규휘는 여전히 삼매경에 빠져 있었다.

그렇다면.

하무백이 가볍게 땅을 딛자, 그의 신형이 사라졌다.
