532화. 섬서성 상남이라고 했지?
“꿀꺽.”
유귀광은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
동생에게 호기롭게 이곳의 위치를 묻고 당당히 찾아왔으나, 막상 기루 안으로 들어오니 자신도 모르게 긴장하게 된 것이다.
무엇보다 구조가 난감했다.
‘모두 방으로 되어있다.’
이러면 기루에 머물면서 흑면방주의 모습을 확인하려던 계획에 차질이 생긴다.
산월마림에 있으면서 전장 놈들은 수없이 상대했지만, 기루만은 한 번도 가보지 않은 데서 나온 실수였다.
그렇게 유귀광이 기루에 처음 온 사람답게 주위를 두리번거리고 있는데.
“자자, 빨리 강전장으로 가자고. 거기서 차용증 들고 유운무관으로 가야지.”
“어제 보여준 차용증 오늘 가지고 가면 유현광 녀석이 어떤 표정을 지을지 재미나겠어. 크크.”
험상궂은 얼굴의 거한 둘이 유귀광의 곁을 지나며 대화를 나누고 있었다.
유운무관에 대한 이야기였기에, 유귀광의 시선을 그 둘에게로 향했다.
그렇게 눈이 마주쳤다.
“응? 뭐요? 어? 형씨 기루 처음이요?”
자신들을 향해 날카로운 눈빛을 보내는 것 같아 유귀광을 쳐다보았다가 그와 눈이 마주치고 그의 행색을 확인한 순간.
거한은 금세 긴장을 풀고는 피식 웃었다.
누가 보아도 기루에 처음 들어온 사람의 모양새를 하고 있었으니까.
잔뜩 긴장한 저 모습이 모든 것을 말해주고 있었다.
두 거한 중 하나가 유귀광을 향해 다가갔다.
‘혹시 알아보았나? 그럴 리가 없는데?’
흑면방.
유귀광이 상남을 떠날 당시만 해도 없던 흑도 방파였으니, 자신의 얼굴을 알 리 없었다.
그런데 갑자기 자신을 향해 다가오다니 유귀광은 자신도 모르게 긴장했다.
내공을 조금씩 끌어올리려던 찰나.
“하하하! 처음은 뭐, 다 그런 거지. 뭐, 그렇게 긴장할 것 없소. 오늘 한번 경험해 보면 세상에 이런 극락이 있나 싶을 터이니 말이오.”
거한은 크게 웃으며 유귀광의 등을 툭툭 쳤다.
그것은 격려의 의미가 담긴 손짓이었다.
“어디 보자. 아직 이른 시간이라 총관은 출근 전이고… 다들 오늘 새벽까지 일하고 뻗었을 테니. 음… 지금 되는 애가 낙화? 그 아이뿐이구만. 이야, 형씨 운도 좋소이다. 낙화는 이곳 화홍루에서도 열 손가락 안에 드는 아이라 쉬이 볼 수 없는데 말이오.”
유귀광은 거한의 말에 얼떨떨한 표정을 지었다.
이 자는 지금 유귀광을 알아본 것이 아니다.
기루에 처음 온 손님에게 호감을 가지고 다가온 것이다.
‘뭐, 이런…….’
황당하면서도 당황했다.
일단 자신이 기루가 처음인 것을 한눈에 알아본 것부터가.
아니, 애초에 지금 시간은 아침이 조금 지난 오전이다.
어지간한 기루는 문을 닫고 있을 시간.
허나 화홍루만은 이 잠시의 공백도 놓치지 않기 위해 기녀들을 교대로 일하게 해서 문을 열고 있었던 것이다.
물론 유귀광이 그런 사실을 알 리 없었다.
“크크. 그렇지. 기루의 첫 경험이 부끄럽기도 할 거요. 그래서 손님들이 없을 이런 시간에 우리 화홍루를 찾아온 거고. 애초에 상남에 이 시간에 기녀를 볼 수 있는 기녀가 우리 화홍루 말고는 없지. 암.”
아니, 몇 곳 있었다.
허나 화홍루에 비하면 손색이 큰 작은 규모의 기루들이었다.
그러니 거한이 저리 자신감을 가지고 말을 하는 것이다.
“이봐, 어서 가자고.”
“어허, 어쩌면 우리 기루 단골이 될지도 모를 귀한 손님인데 일 각 정도 늦는다고 아무 일도 없어.”
유귀광에게 다가온 거한, 장운은 흑면방에서 돈 냄새를 기가 막히게 맡는 것으로 유명했다.
그래서 이번 유운무관의 일도 맡은 것인데, 지금 이 촌뜨기에게서 돈 냄새를 맡은 것이다.
해서 굳이 시간을 할애한 것이다.
자신이 기루를 처음 가봤을 때의 경험이 떠올라, 측은지심이 든 것도 일부 이유였고.
“쯧. 저 돈귀신 놈. 저런 촌뜨기가 뭐가 있다고…….”
그와 함께 유운무관의 일을 맡은 동료, 여굉은 마음에 안 든다는 듯 툴툴거렸다.
여굉이 그러거나 말거나 장운은 바빴다.
“야, 여기.”
장운의 외침에 점소이 하나가 하던 일을 멈추고 부리나케 달려왔다.
“가서 낙화 좀 불러와라. 오늘 첫 손님 오셨다고. 그리고 주방에 술상 좀 보라 알리고.”
유귀광은 아무 말도 없는데, 장운이 알아서 일을 착착 진행 시켰다.
“네.”
짧게 답한 점소이는 빠릿빠릿하게 움직였다.
잠시 후 부리나케 사라졌던 점소이가 돌아왔는데, 곤란한 기색이 역력했다.
“왜?”
장운이 물었다.
“저, 그것이… 저…….”
“뭔데?”
“낙화 소저가 지금 방주님 처소에 들어야 한다고… 방주님이 부르셨답니다. 해서 잠시 기다리라고 합니다.”
“아…….”
장운이 어쩔 수 없다는 표정으로 유귀광을 보았다.
“쩝. 형씨, 안타깝지만 어쩔 수 없구려. 방주께서 낙화를 불렀다 하니. 여기서 한 반 시진만 기다리면 일 시작하는 다른 아이들이 있으니 그 아이들 중 하나 보고 가시오. 다들 괜찮은 아이들이니. 여기 이 점소이가 신경 써 줄 테니.”
“네? 넷!”
제법 일머리가 있는 점소이인지, 당황한 기색이 떠오르기 무섭게 바로 대답이 나왔다.
쿵. 쿵. 쿵.
그때 거친 발걸음 소리가 울렸다.
“야! 장운! 너 뭐야! 이 아침부터!”
잔뜩 성이 난 목소리.
“네가 낙화 보고 손님 왔다고 했다며? 그래서 나한테 못 온다고 지금 단장하고 있던데?”
흑면방의 방주, 선규다.
낙화가 기다리라고 한 것이, 선규의 부름을 거절하려 그런 것이다.
덕분에 낙화에게 거절당한 선규가 화가 잔뜩 나서는 장운을 찾은 것이다.
“너는 가라는 강전장에는 안 가고 여기서 뭐 하는 거야!”
잔뜩 화가 나서 눈이 돌아버린 선규.
“저, 바, 방주님… 그게…….”
그렇게 유귀광은 흑면방의 방주, 선규를 확인할 수 있었다.
기루에 들어온 후 주루와는 다르게 방으로 나누어진 구조에 선규를 어찌 확인하나 걱정했던 것이 무색하게, 선규가 이리 튀어나왔다.
장운과 선규의 대치.
아니 일방적인 선규의 분노를 지켜보던 유귀광은 살짝 고개를 끄덕인 후 몸을 돌렸다.
“오늘은 제가 올 날이 아닌가 봅니다. 이만 물러나겠습니다…….”
그렇게 말한 후.
사람들이 말릴 새도 없이 유귀광은 잽싸게 화홍루를 빠져나갔다.
“어, 어어.”
장운은 황급히 유귀광을 잡으려 했지만, 눈앞의 선규 때문에 그러지 못했다.
유귀광이 기루를 빠져나간 다음에야 선규의 시선이 그의 뒷모습에 멈췄다.
“저 촌뜨기냐? 저런 놈이 뭐가 손님이라고.”
“장운 오라버니. 손님은 어디 계신가요?”
그때 단장을 마친 낙화가 모습을 드러냈다.
요염하면서도 청순한 아름다움이 어우러진 모습이다.
화장으로 더해진 기녀 특유의 퇴폐미까지.
선규의 고개가 그녀에게로 획 돌아갔다.
“넌, 내가 부를 때는 아무렇게나 하고 오더니!”
그 모습에 선규는 또 울화가 치미는 듯했다.
“그야 방주님은 화대를 주지 않잖아요.”
당연하다는 듯 말하는 낙화.
그러고는 주위를 두리번거린다.
“손님은요?”
아무리 찾아도 없다.
“웬 촌뜨기 같은 놈이 방금 나갔다.”
선규가 고소하다는 얼굴로 그리 말하자.
낙화의 눈꼬리가 매섭게 올라갔다.
“네? 장운 오라버니가 찍은 손님인데, 그냥 갔다고요? 방주님 때문에요?”
갑자기 사나워진 그녀의 기세에 선규가 순간적으로 당황했다.
“왜, 왜 그러는 거냐?”
“장운 오라버니가 찍은 손님들은 죄다 재신(財神)인데! 그 손님이 그냥 나가게 뒀다고요?”
그랬다.
낙화.
그녀가 이곳 화홍루의 뒤를 봐주는 흑면방의 방주 선규의 부름을 거절하고 손님을 맞으러 나온 이유.
장운이 불렀기 때문이다.
그의 돈 냄새 맡는 감각을 잘 알고 있었기에.
큰손님이라는 생각에 황급히 단장을 마치고 나온 것인데 이미 늦어버렸다.
“재신은 무슨, 어디 촌구석에서 막 상남에 온 듯한 촌뜨기였는데. 그러지 말고 이렇게 어여삐 단장한 김에 나랑 가자.”
선규가 낙화의 손을 잡으려 했으나 그녀는 손을 획 치웠다.
“일 없어요. 앞으로 열흘은 저 볼 생각 마세요.”
그 말을 남기고 낙화는 자신의 기방으로 향했다.
“어, 어어…….”
그 상황에 선규는 멍한 표정을 지었다.
그럼에도 낙화를 함부로 못 하는 것이, 화홍루에서 그가 가장 총애하는 기녀 셋 중 하나가 낙화이기 때문이다.
그 분노는 자연스레 장운에게 향하려 하였는데.
“자, 우리도 어서 강전장으로 가자.”
눈치를 챈 장운이 여굉을 재촉해 기루를 빠져나갔다.
휑한 공간에 홀로 남은 선규.
“이런 우라질!”
그의 욕설만이 울렸다.
***
풍건과 관하경이 함께 장원을 나섰다.
막 동이 터오는 이른 아침.
하무백과 한설빙이 그들을 배웅하고 있었다.
“무슨 일 있으면 즉각 연락해라. 그리고 휴가는 한 달이다.”
하무백이 관하경에게 짧게 말했다.
“네. 알겠습니다. 대주님.”
풍건은 그를 배웅하기 위해 나온 종광여에게 깊이 허리를 숙였다.
“허락해 주셔서 감사합니다. 사부님.”
“그래. 몸조심하고, 잘 돌아오도록 하거라.”
그렇게 인사를 마친 후, 두 사람은 말에 올랐다.
섬서성까지 먼 길이다.
그렇게 두 사람은 말을 달려 떠났다.
“섬서성 상남이라고 했지?”
하무백의 물음에 한설빙이 고개를 끄덕였다.
“네.”
“흐음.”
하무백은 최근 섬서에 자주 간 편이었다.
하오문 때문에 서안을 갔었고, 종남 때문에 종남산에 갔었다.
모두 호북성 무창에서 갔던지라 상남을 지나칠 일은 없었지만.
그곳이 하남성과 호북성의 경계에 위치해 제법 커다란 도시라는 것은 알고 있었다.
커다란 곳은 사람이 많이 모인 곳이고, 그런 곳은 사건 사고가 끊이질 않는다.
“왠지 무슨 사달이 날 것 같기도…….”
하무백이 작게 중얼거렸다.
“대주님이 안 가시는데, 그럴 리가요. 아님 그러기를 바라시는 거예요?”
한설빙의 물음에 하무백이 피식 웃었다.
“설마. 나는 한가로이 편히 보내는 게 제일 좋은 사람이야.”
그 말을 끝으로 하무백이 연무장으로 걸음을 옮겼다.
그곳에는 이미 맹룡대 대원들이 모여 있었다.
“자, 우리도 주둔지로 간다.”
잠시 정비를 위해 서복의 장원으로 모두 왔던 맹룡대 대원들.
그중 절반이 다시 주둔지로 향할 채비를 마친 상태다.
한설빙은 이곳에서 남은 절반을 책임지기 위해 장원에 그대로 머무른다.
하무백이 홀로 호남성과의 경계를 지키고 있을 사부에게로 맹룡대 절반을 이끌고 가는 것이다.
당연히 하설란을 비롯한 칠 조 대원들이 포함되어있다.
그들의 조장인 관하경은 휴가를 얻어 섬서성으로 떠났지만 말이다.
주둔지로 향하면서 슬쩍슬쩍 뒤를 돌아보는 대원들.
열흘 뒤면 다시 올 곳이다.
하무백은 그런 그들의 행동에 아무 말도 하지 않았다.
편한 곳을 선호하는 것은 인간의 자연스러운 본성이니까.
하무백 정도의 경지면 어디든 상관없었다.
먹는 것이 좀 아쉬웠지만.
사실 하무백 혼자라면, 서복은 금방 다녀올 수 있는 거리였으니까.
그렇게 반 시진을 걸어 주둔지에 도착했다.
막사를 다시 배정하고, 짐을 푼 후 순번에 따라 경계근무를 나설 이들이 나왔다.
칠 조가 가장 먼저였다.
“다녀와라.”
하무백은 어디서 가져온 것인지, 분명 주둔지에 없던 바위 위에서 비스듬히 누워서는 손을 흔들었다.
칠 조 대원들은 서쪽으로 빠르게 달렸다.
“그나저나 대주님, 바위에 누워있는 거 참 좋아하시네.”
당진산이 중얼거리자, 대원들 모두 고개를 끄덕였다.
하설란까지도.
