한 발 앞으로 나선 하무백을 바라보는 연백풍의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
진작에 하무백을 알아보았다.
아니, 하무백일 거라 생각했다.
연백풍은 오늘이 하무백을 처음 만나는 것이었으니까.
연하민이 하무백과 함께 왔다고 했고, 저 일행에 그라고 추측되는 이는 한 사람밖에 없었으니.
어쨌든 일부러 무시했다.
어디까지나 연가의 가문 내의 일이라는 것을 확실히 하기 위해, 의도적으로 연하민에게만 시선을 주고 말을 한 것이다.
그런데 저놈이 끼어들었다.
“연가 내부의 일이오. 외인은 빠지시오.”
연백풍은 불쾌하다는 듯 그리 말했다.
외인은 빠지라.
강호의 도의에 따른 말이다.
하지만 하무백은 고개를 저었다.
“조금 전에 하민이 말했잖아. 정천맹의 무사라고. 바로 내 부하거든. 그래서 외인이지만, 연가의 일에 상관을 좀 해야겠어. 내 부하의 일이니까.”
하무백은 그리 말하며 연백풍의 두 눈을 직시했다.
그의 몸에서 서서히 무거운 기세가 흘러나오기 시작했다.
땅 아래로 깔려 주변으로 서서히 번져 나가는 하무백의 기운은 천천히 주변 사람들의 발을 타고, 종아리를 지나서 올랐다.
허리를 딛고 위로 향해, 어깨에 도달한 순간부터 짓누르기 시작했다.
숨 막힐 듯한 무거움이 주변을 장악했다.
연백풍은 이를 악물었다.
그 또한 하무백의 무시무시한 기세를 느끼고 있었다.
허나 물러설 수 없었다.
자신은 현재 연가의 모든 일을 관장하고 책임지고 있는 소가주의 대행이었다.
자신이 물러서면 연가가 물러서는 것이다.
가문의 치욕이 되는 것이다.
그랬기에 하무백에게 맞서야 했다.
그의 주먹에 불끈 힘이 들어갔다.
“뭐, 바로 끝장을 보는 것도 나쁘지 않지. 그만큼 일이 빨라지니.”
하무백이 입꼬리를 올리며 히죽 웃었다.
그 웃음에, 연백풍이 이를 악무는 찰나.
한 사내가 빠른 속도로 달려와 끼어들었다.
“하민 동생도 정말 오랜만에 집에 온 것입니다, 아버님. 중모님과 회포를 푸는 것이 인지상정이니 이쯤 하시지요. 하민 동생도 자신의 잘못을 충분히 알았을 터이니, 그다음은 차후 가법에 따름이 옳을 것 같습니다.”
연인후였다.
적절한 때에 팽팽한 긴장감을 끊어낸 것이다.
그의 그런 행동에, 그를 바라보는 하무백의 눈에 이채가 어렸다.
연백풍은 이를 악물었던 턱의 힘을 풀었다.
“네 말이 옳다.”
그리고 아들이 만들어낸 틈을 냉큼 받아들였다.
“조만간 세가회의를 열어 가법에 따라 연하민의 죄를 묻도록 하겠다.”
연인후가 언급한 가법(家法).
즉, 연가 내부의 일을 연가의 가법에 따라 처리할 터이니, 연하민의 상관이라 할지라도 외인인 하무백은 상관치 말라는 의미였다.
아무리 연하민이 하무백의 부하라 할지라도, 한 가문의 가법에 따라 결정된 일에 끼어드는 것은 선을 넘어도 많이 넘는 행동이었음이니.
‘제법이군.’
하무백은 연백풍은 무시한 채, 연인후에게 시선을 두었다.
제 아비를 닮아 무척이나 잘생긴 녀석이었다.
“연하민은 현재 정천맹의 무인으로 그 임무를 수행 중이라는 사실을 잊지 말았으면 좋겠군.”
하무백이 낮은 목소리로 말했다.
가법을 언급한 순간, 하무백이 할 수 있는 것은 여기까지였다.
물론 연가의 가법 따위 무시하고 뒤집어 엎을 수도 있었지만, 처음부터 그럴 수는 없었다.
그것도 명분이 쌓여야 가능한 일.
하무백은 일단 한 발 물러서기로 했다.
무엇보다 연하민이 어머니와 만난 좋은 날 아니던가.
좋은 날, 좋은 분위기를 망치려는 놈 때문에 끼어들었을 뿐.
여기서 더 분위기를 나쁘게 할 수는 없었다.
그렇게 일단락이 되고 연백풍은 몸을 돌렸다.
연인후 역시 몸을 돌려 떠나려 하는데, 그 뒤에 모습을 드러내는 한 여인.
그녀 역시 경공을 펼쳐 빠르게 달려왔는지 살짝 숨을 몰아쉬고 있었다.
박색도 이런 박색이 없었는데.
표독스레 연하민과 그녀의 어머니를 노려보고 있었다.
그 인상에 그렇잖아도 박색인 얼굴이 더더욱 못나 보였다.
연하민은 그녀의 눈을 피하지 않았다.
익숙하다는 듯 당당히 마주했다.
아무런 반응이 없는 연하민의 모습에 표정을 일그러뜨린 그녀가 몸을 돌렸다.
삼삼오오 모여들었던 연가의 가솔들 역시 서서히 사라졌다.
“하아.”
그제야 연하민의 어머니, 진나연이 작은 한숨을 내쉬었다.
그리고는 하무백을 향해 예를 취하며 허리를 숙였다.
“하민의 어미인 진나연이라 합니다. 제 딸이 폐를 끼치고 있습니다.”
“정천맹 맹룡대 대주 하무백입니다. 이렇게 뵈어 반갑습니다.”
하무백이 마주 예를 표했고.
“일단 제 거처로 가시지요.”
진나연이 앞장서 별채로 안내했다.
연하민은 그런 어머니의 손을 꼭 잡고 곁에서 나란히 걸었다.
그렇게 별채의 작은 접객실 다탁에 모두가 둘러앉았다.
그간의 이야기가 두런두런 흘러나왔다.
연하민이 이야기를 하면 진나연이 듣고, 진나연이 이야기를 하면 연하민이 듣고.
그렇게 모녀는 이 년하고도 몇 개월에 이르는 간극을 조금씩 줄여 나갔다.
다른 이들은 그저 모녀의 대화를 가만히 듣고만 있었다.
그저 보기 좋은 모습이었으니까.
그렇게 반 시진에 가까운 시간이 흘렀다.
그마저도 너무도 짧은 듯했다.
“손님들을 모셔놓고 너무 저희 이야기만 해서 송구합니다.”
진나연이 하무백과 하설란, 그리고 두 아이에게 고개를 숙이며 사과의 말을 전했다.
“아닙니다. 헤어져 계신 시간을 생각하면 당연한 일이지요. 보기 좋았습니다.”
하무백이 작은 미소를 지으며 말했다.
하설란의 얼굴에도 그런 미소가 맺혀 있었다.
그것은 이들 남매의 진심이었다.
참으로 보기가 좋았다.
“그보다 고초가 많으셨습니다.”
하무백의 말에 진나연은 쓴웃음을 머금었다.
“애초에, 상공을 받아들였을 때 모두 각오하고 예상한 일입니다.”
담담한 대답이었으나.
“예상과 각오를 벗어난 일도 생긴 것 같습니다만.”
하무백의 얼굴에서 어느새 웃음이 사라져 있었다.
진나연은 고개를 끄덕였다.
“그랬지요. 연가에서 오래 일을 해 그래도 연가의 사람들에 대해 알고 있다고 생각했는데, 그건 제 착각이었지요. 그래서 이 아이를 내보낸 겁니다.”
진나연이 안타깝다는 눈빛으로 연하민을 바라보았다.
“그래도 은인 덕분에 이렇게 이 아이가 절 찾아올 수 있게 되었군요.”
산월마림에서의 일에 대해 들었기에, 하무백에 대한 호칭이 은인으로 바뀌어 있었다.
연백량을 그렇게 보내 주었으니.
이들 모녀에게는 은인 그 이상의 존재임이 분명했다.
“그뿐이 아니지요.”
하무백의 말에 진나연은 슬그머니 고개를 돌렸다.
그녀의 시선이 멈춘 곳에는 순진무구한 얼굴을 하고 있는 공해빈과 공해준이 있었다.
“소낭자와 소공자는 우리 하민이와 어떤 사이지요?”
“아, 저희는 사부님의 제자입니다, 부인.”
사부님의 제자.
당연한 말이다. 그런데 공해빈이 그 말을 저리하니 그렇게 예쁘고 귀여울 수가 없었다.
게다가 두 사람의 시선을 보아하니, 사부가 누구인지는 뻔했고.
“강서성에서 이곳까지는 멀고 힘든 길이었을 텐데, 함께 와줘서 고마워요.”
“아, 아닙니다. 저희에게도 좋은 경험이었습니다.”
진나연이 살풋 웃으며 말하니, 얼굴이 벌게진 공해준이 당황해서 말을 살짝 더듬었다.
하무백은 아이들에게로 화제를 옮긴 진나연의 의도를 알아차렸다.
아이들이 있는 곳에서 나눌 이야기는 아니라는 것.
“아직 식사를 하기에는 때가 이르고, 당과라도 먹을까요?”
당과라는 말에 눈에 띄게 얼굴이 밝아지는 두 아이.
그 모습에 진나연은 더욱 밝게 웃으며 자리에서 일어났다.
“이쪽으로 와요.”
하무백의 눈치를 살피는 두 아이.
피식 웃은 하무백이 고개를 끄덕이자, 공씨 남매는 신난 모습으로 진나연의 뒤를 따라갔다.
“단소야. 당과를 좀 내오렴.”
진나연은 처음 이곳에 차를 내왔던 시비를 불렀다.
본래 연백운의 시비였던 아이다.
연백운이 전장에서 명을 달리한 이후 진나연의 시비가 되어 오랜 세월 계속 곁을 지키고 있는, 연가 내에서 진나연이 유일하게 믿고 있는 시비였다.
“네. 부인.”
대답이 있고 잠시 후 단소가 접시에 갖가지 종류의 당과와 다과를 예쁘게 담아서 왔다.
“이곳에서 편하게 마음껏 먹으렴.”
진나연이 접객실 옆의 작은 방에서 두 아이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
***
연하민이 있는 곳을 벗어난 연인후와 연다혜는 연백풍과 다른 길로 향했다.
“하민이 무서운 사람과 함께 왔구나.”
그 자리에 뒤늦게 당도했지만, 도착하는 순간 그 무거운 기운에 짓눌렸다.
그때를 떠올리면 모골이 송연해질 지경.
연다혜 역시 그것을 느꼈다.
그랬기에, 눈앞에 연하민과 진나연이 있음에도 아무런 발작도 하지 못하고 그저 표독스레 노려보기만 한 것이다.
“흥!”
연다혜는 여전히 불만이 가득한 얼굴이다.
“하무백이라… 그 소문은 들었다만, 소문이 실제보다 훨씬 못할 줄이야.”
호천단주 하무백.
사실 강호에 그 이름을 아는 이는 그다지 많지 않았다.
백사장의 모래알같이 많은 무림인들 사이에서 하무백을 아는 이들을 꼽아봐야 백여 명 남짓이었을 터이니.
그보다 좀 더 많을 수도 적을 수도 있었다.
헌데 연가는 사정이 좀 달랐다.
연백량 때문이었다.
살아 돌아온 동주산이 당시의 일을 모두 알렸기에.
연가의 직계들은 하무백이란 존재에 대해 알게 되었다.
그리고 하무백에 대해서 캐기 시작했고, 그에 대해 더 잘 알게 되었으나.
자신들이 알아낸 사실을 불신했다.
너무도 엄청난 일들이었기 때문이다.
연백풍이 그러했고, 연인후도 그러한 편이었다.
연자경만은 모든 것을 제대로 알고 있었지만, 굳이 자식들에게 알리지 않았다.
알아서 좋을 것이 없다 판단을 내렸기 때문.
만날 일도 없는 무인에 대해 미리부터 지고 들어갈 수도 있다 여겼음이다.
그런데 하무백이 직접 연가를 찾아왔고, 연백풍은 그를 눈앞에서 조우했다.
뒤늦게 당도한 연인후는 짧은 시간이었으나, 하무백이 얼마나 강한 인물인지 절감했다.
자신들이 불신한 그 사실들이 어쩌면 실제보다 축소된 것일지도 모르겠다 생각할 정도로.
그렇게 걸음을 옮겨 두 사람이 도착한 곳은 연가의 안채 중 한 곳이었다.
남매의 어미가 기거하는 곳이었다.
안채를 정리하던 시녀들 중 하나가 두 사람을 발견하고는 안에 소식을 전했다.
곧 자식들을 맞으러 나오는 여인.
얼굴에 면사를 했으나, 그 박색을 모두 가릴 수가 없었다.
그런 어머니의 모습을 본 연다혜의 얼굴이 일그러졌다.
마치 거울을 보는 듯했기에, 어머니의 얼굴을 보기 싫은 것이다.
그런 딸의 반응에도 유월아라는 이름을 가진 이 여인은 빙긋 웃으며 두 사람을 맞았다.
“어서들 오너라. 다과를 준비해 두었으니 안으로 들자.”
청아하고도 인자한 목소리다.
박색인 외모와는 전혀 어울리지 않는, 듣는 이로 하여금 기분 좋게 만드는 목소리.
“네, 어머니.”
연인후의 목소리는 유월아를 닮아 있었다.
덕분에 그는 목소리마저 사람들을 기분 좋게 만들었다.
그렇게 어머니와 오라비의 목소리를 번갈아 들은 연다혜의 고개가 푹 꺼졌다.
‘좋은 건 전부 오빠에게 갔네…….’
외모는 어머니를 빼다 박았으나, 목소리는 그렇지 못했다.
그냥 흔하고 평범한 목소리였다.
그래도 불쾌하고 못난 목소리가 아닌 것을 다행이라 여겨야 할지.
좋은 다향이 방을 가득 채웠다.
예쁘고 맛있어 보이는 다과가 다탁 위에 자리했다.
“하민이가 돌아왔다더구나.”
이곳 안채에만 칩거하듯 지내지만, 그녀에게도 세가의 소식은 전해 지고 있었다.
“천한 년이 주제도 모르고 기어들어 왔죠.”
불만 가득한 연다혜의 말에, 유월아는 가볍게 고개를 저었다.
“가엾고 애처로운 아이다. 그리 말하면 안 된다.”
“엄마! 그게 무슨 말도 안 되는 소리야! 그 어미년 때문에 엄마가 지금 무슨 꼴을 겪고 있는데!”
바보 같은 제 어미가 너무도 답답하였기에 버럭 소리를 지르는 연다혜.
유월아는 그런 딸의 반응에 쓴웃음을 머금었다.
