“이런, 미안허이. 찾아온 용건을 묻고서는 내 말만 했어.”
위지군은 금세 자신의 실책을 알아차렸다.
최근 갑자기 준동하는 태고의 힘 때문에 심사가 복잡했던 탓이다.
“그래 무슨 일로 이 노인네를 찾았는가?”
다시 묻는 위지군.
그 물음에 한설빙은 이곳을 찾은 목적을 다시금 상기했다.
“휴가 때문이에요.”
“휴가?”
위지군이 고개를 갸웃했다.
하무백에게 들은 것이 없었던 탓이다.
맹룡대원들이 교룡관의 생도이던 시절에는 따로 휴관기가 있었지만.
지금은 생도들이 아니다.
당당한 무력 부대의 무인들 아닌가.
“먹고 살자고 하는 짓인데, 쉬는 날도 있어야죠. 맹룡대뿐만 아니라, 정천맹 소속의 모든 무력 부대에게는 일정한 기간의 휴가가 있기는 해요.”
“있기는 하다?”
묘한 의미의 말을 따라 하는 위지군.
“그걸 찾아 먹는 사람이 거의 없는 게 문제죠. 당장 대주부터가 휴가를 안 가면…….”
“아, 그러고 보니…….”
이번에 상남이란 곳을 찾았던 관하경.
그녀 역시 휴가를 받아 갔던 것이다.
“늙으면 죽어야겠군. 휴가를 가는 이를 보았으면서도, 까맣게 잊고 있었다니. 쯧쯧.”
위지군의 한탄에, 한설빙은 황급히 손을 내저었다.
“아니에요. 어르신. 제가 좀 더 신경을 썼어야 했습니다. 사죄드려요.”
사실은 하무백 탓이지만.
위지군 앞에서 그 제자 탓을 할 수는 없었다.
게다가.
지금 위지군의 한탄에서 상기된 사실이 하나 있었다.
‘관하경.’
그러고 보니 슬슬 돌아올 때가 되었다.
그녀의 전서를 받고 하무백이 황급히 맹룡대를 떠났다.
그리고 전해지는 소식으로 상남에서의 일이 잘 해결되었으니.
그뿐이랴, 하무백이 새로이 제자를 들일 거라는 소식까지 전해오지 않았던가.
대원의 위기라는 명분으로 떠났는데, 그 위기가 해소되었음에도 대주는 돌아올 생각을 하지 않았다.
위기였던 대원은 이제 곧 돌아올 때가 되었는데.
“그래, 한 부대주가 휴가를 가려는 것인가?”
갑자기 휴가 이야기를 꺼낸 목적이라면 그것밖에 없었다.
현재 부대주로 하무백이 부재중인 맹룡대를 관리하는 그녀였기에.
그녀가 휴가를 가려면 위지군의 도움이 필요할 터였으니.
“아니에요. 저야, 휴가 같은 건 포기한 지 오래고요.”
“응?”
“애들 이제 보내야죠. 정신없이 달려왔는데.”
한설빙의 대답에 위지군이 빙그레 미소를 머금었다.
하무백이 왜 한설빙을 곁에 두는지 알 수 있는 그녀의 인성이었으니.
“좋군. 그만큼 나와 한 부대주가 바빠지겠지만… 산월마림에서 지금까지의 여정을 생각한다면, 휴가를 줘야겠지.”
“당장 관하경이 떠나기도 했고요.”
아무도 안 갔으면 모르되, 한 명이 간 것을 보았으니.
다른 이들 역시 휴가에 대한 기대가 클 터다.
“본래 대주님이 귀환하면 진행하려 했는데, 예상보다 너무 안 오시네요.”
한설빙의 투덜거림에 위지군은 그냥 웃었다.
“한 부대주가 잘 알 터이니, 알아서 진행하고 내가 도울 게 있으면 말하게나. 뭐든 전력으로 도울 터이니.”
“감사합니다. 어르신.”
위지군을 찾은 목적을 이루었다.
그렇게 한설빙이 떠나고.
“그러고 보니 설란을 바다에 한번 데려가 봐야겠다고 했었지?”
하무백과의 대화를 기억해 낸 위지군이다.
그도 잊고 있다가, 한설빙이 꺼낸 휴가라는 이야기에 떠오른 것이다.
“뭐, 녀석은 무백이 돌아오면 한번 생각해 봐야겠군.”
한설빙이 서복의 맹룡장에 복귀한 후, 맹룡대에 활기가 돌았다.
그녀가 휴가에 대한 사항을 공표한 때문이었다.
***
동이 터오고 있었다.
찬란한 햇살이 하무백의 눈꺼풀을 두드렸고, 슬며시 눈을 떴다.
참으로 오랜만 푹 잤다.
정말로 푹.
몸을 일으켜 바위에 걸터앉은 하무백의 시선이 공야장천과 공야하랑에게로 향했다.
두 사람은 여전히 운공삼매경이었다.
막 떠오른 태양의 빛을 받은 두 사람의 모습은 장엄하기까지 했다.
잠시 후.
공야하랑이 두 눈을 떴다.
깜빡거리면서 주변을 살피는 그녀의 모습은, 나이를 잊을 만큼 순수하고도 아름다웠다.
불혹이 훌쩍 넘은 나이였건만, 그 누구도 그리 보지 않을 모습이다.
기실 그녀의 기억에 본인의 나이는 이립 중후반 어딘가에 멈춰 있을 터다.
그 뒤로는 지리하고도 처절한 멸공과의 싸움이었으니.
“공녀님. 경하드립니다.”
그녀의 호법을 서던 혈뢰군원 둘이 포권을 하며 외쳤다.
“아, 감사해요.”
두 사람의 축하에 공야하랑은 얼굴을 붉히며 답한 후 몸을 일으켰다.
그녀의 눈에 가부좌를 틀고 있는 오라버니가 보였다.
믿기지 않는 현실이다.
이것이 꿈인 것만 같아서 슬쩍 옷자락 속의 팔을 꼬집어 보았다.
‘아프네. 분명 현실이야.’
사실 현실임을 알고 있었다.
그럼에도 너무도 꿈만 같은 상황이기에, 스스로의 팔을 꼬집어 보기까지 한 것이다.
지금 그녀의 몰골은 말이 아니었다.
머리는 산발이요, 얼굴은 먼지투성이였으며, 옷은 여기저기 찢어져 있었다.
당연한 일이다.
그 하무백과 그리 치열한 전투를 치렀으니, 멀쩡하지 못할 수밖에.
그럼에도 그녀의 두 눈은 맑았으며, 그 미모는 빼어났다.
아련한 눈길로 공야장천을 바라보다가, 막다른 곳으로 시선을 돌리려 할 때.
번쩍.
공야장천이 두 눈을 떴다.
강렬한 안광이 폭사했다.
“윽.”
순간 깜짝 놀란 공야하랑이 두 눈을 감으며 뒤로 한 발 물러났다.
곧바로 두 눈을 떴다.
여전히 자신을 바라보고 있는 공야장천의 두 눈.
“오라버니…….”
“하랑아…….”
두 사람의 눈이 다시 붉게 물들었다.
“아.”
하지만 공야장천은 이내 진정하고 몸을 일으켰다.
동생과의 해후를 만끽할 시간은 많았다.
그 전에 먼저 해야 할 일이 있었다.
“정말 고맙네.”
하무백을 향해 포권을 취하며 깊게 허리를 숙이는 공야장천.
“뭐, 그 인사는 한 번 더 받도록 하지. 제법 성취가 있었던 모양이니.”
밤을 새운 운공 끝에, 공야장천은 다시 한번 그 경지가 상승했다.
‘이 정도면 소 맹주도 장담 못 하겠는데?’
새삼 공야장천이 다시 보였다.
“은인의 구명지은에 감사드립니다.”
그때 공야장천의 곁에 있던 공야하랑이 하무백에게 진심을 담아 절을 했다.
갑작스러운 그녀의 행동에 깜짝 놀란 하무백.
미처 예상 못 한 상황이기에, 능공섭물로 그녀를 붙잡는 것도 잊었다.
그도 그럴 것이 이미 감사의 인사를 두 번이나 했던 그녀가 이렇게 절까지 할 줄은 몰랐던 것.
정신을 차리고 그녀를 일으키려 했을 때는 이미 그녀의 이마가 땅에 닿은 후였다.
“과한 인사입니다.”
하무백이 애써 평정을 가장하며 말했다.
“하무백이 당황하는 꼴을 다 보는군.”
신기하다는 듯 중얼거리는 공야장천.
“닥쳐.”
하무백이 짜증 어린 한마디를 던졌고, 몸을 일으킨 공야하랑은 두 눈을 동그랗게 뜨고 그런 하무백을 바라보았다.
아주 어린 시절부터, 지금까지 그녀는 자신의 오라버니에게 저런 말을 하는 사람을 단 한 번도 보지 못했다.
심지어 선친도 오라버니에게 저런 말을 못 했다.
헌데 자신보다 어려 보이는 무인이 오라버니에게 저런 언사라니.
자신의 생명의 은인인 것을 떠나서 신선한 충격이었다.
정말로 신기한 일이었다.
더욱 신기한 것은, 오라버니가 그냥 그러려니 한다는 것이다.
뿐만 아니라 주변의 혈뢰군 마저.
주군이 모욕당했다면 당장에라도 검을 뽑고 달려들어야 할 이들이, 아무 말도 못 들었다는 듯 그냥 멀뚱히 서 있었다.
‘천하제일인이라 하시더니.’
하무백에 대한 기억을 떠올리고.
지금 이 모습이, 자신의 오라버니가 은인을 천하제일인이라 인정하는 태도라 생각했다.
자신들은 사파다.
강자존.
사파의 철칙.
그랬기에 까마득히 어린 연배인 하무백의 저런 안하무인인 태도도 용납하는 것이다.
어젯밤.
자신이 멸공에게 먹혀서 펼쳤던 전투를 생각해 보면.
사실 그럴만한 자격이 있기는 했다.
자신의 오라버니라도 당시의 자신을 당해내지는 못했다.
헌데 저 하무백은 자신을 압도했으니.
‘천하제일인.’
참으로 놀라운 사람이었다.
‘내 나이가 아쉽구나…….’
이십 년만 젊었어도.
그런 생각을 떠올리고는 스스로에게 흠칫 놀라는 공야하랑이다.
멸공의 저주에서 되살아난 지 얼마나 됐다고 이런 망측한 생각이라니.
붉어진 얼굴을 숨기기 위해 고개를 푹 숙였다.
갑작스러운 동생의 행동에 의아함을 가지기도 잠시, 공야장천이 그 전에 풀어야 할 의문이 있었다.
형산의 기운을 흡수하기 위해 잠시 미루어 놓았던.
“이곳에는 어떻게 알고 온 거지?”
“충직한 수하 덕분에?”
하무백이 태연히 답했다.
물음과도 같은 대답이었지만.
공야장천의 머리에는 한 사람이 떠올랐다.
문인백송.
그밖에 없었다.
다만, 의문은 문인백송이 어떻게 하무백을 움직였냐 하는 것이다.
쉬이 자신들의 뜻대로 움직일 수 있는 인간이 아니었으니까.
“어떻게?”
“빚이 하나 있었거든. 그걸 이번에 썼어.”
“뭐라?”
공야장천도 미처 몰랐던 사실이다.
문인백송이 그에게도 비밀로 했다는 의미.
깜짝 놀라는 공야장천의 모습에 하무백이 피식 웃었다.
“그 노인네도 어지간히 음흉한 게 아니네. 영감한테도 말하지 않고 꽁꽁 숨겨 놨었다니.”
하무백에게 받아야 할 빚.
그것은 그만한 가치가 있는 것이었다.
적어도 하무백의 본 실력을 짐작하고 있는 문인백송이 생각하기에는 말이다.
“괘씸하군.”
투덜거리는 공야장천.
하지만 그리 말하는 그의 얼굴 어디에도 분노는 없었다.
그 정도로 문인백송을 믿는다는 것이다.
그가 자신에게 숨겼다면 그럴만한 이유가 있는 것이다.
헌데, 이번에 그것을 사용한 것이다.
“좋은 수하야. 부러울 정도로.”
하무백이 담담히 말했다.
“응?”
하무백에게 부럽다는 말을 들을 줄은 예상 못 했기에, 공야장천이 신기하다는 듯 그를 바라보았다.
“대신 나보고 죽여 달라하더라고. 주군이 아끼던 동생을 자신의 손으로 죽이는 일이 없게 해달라고.”
하무백의 말에 공야장천과 공야하랑 두 사람이 동시에 흠칫했다.
하무백이 오기 전.
치열했던 서로 간의 전투를 떠올린 것이다.
붉게 물들었던 공야하랑의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
이번에는 다른 이유였다.
그녀의 고개가 더욱 숙여졌고.
뚝.
뚝.
눈물이 떨어져 내렸다.
“죄, 죄송해요. 오라버니… 오라버니 말씀을 들었어야 했는데… 제가 괜한 고집을 부려서… 흑, 흑, 흑흑.”
멸공의 연구.
공야장천이 허락했을 리가 없었다.
그는 전력으로 동생을 말렸으나, 공야하랑이 독단적으로 멸공을 익혀 버린 것이었으니.
“이미 지난 일이다.”
“제가, 제가 저만 생각했어요. 제가 어리석었어요. 흑흑흑.”
공야하랑은 미처 몰랐다.
자신이 암혈강시가 되어 버리면, 오라버니가 손수 자신을 처단해야 할 수도 있다는 것을.
그것을 인식한 것은 멸공과 치열한 싸움을 벌이고 나서다.
그랬기에, 멸공의 저주에 먹히기 직전 스스로 목숨을 끊으려 한 것이다.
자신을 위해서, 오라버니를 위해서.
공야장천은 아무 말도 하지 않았다.
그냥 동생을 품에 안고 등을 토닥여 주었다.
혈뢰군 다섯은 몸을 돌렸다.
하무백만 그 모습을 물끄러미 보았다.
“보기 좋네.”
진심이었다.
“네 덕이다.”
“뭐, 말했었지만 남 같지는 않아서.”
살짝 고개를 끄덕이는 공야장천.
“이 은혜는 잊지 않겠다. 너와 관련된 일이라면 무슨 일이든 양보를 하지. 공야세가의 존망이 걸린 일이라 할지라도.”
사해련은 입에 담지 않았다.
개인의 빚이지, 사해련의 빚은 아니라는 의미였다.
“내가 고생을 좀 하긴 했지? 대신 죽여달랬는데, 살렸으니까.”
빙긋 웃는 하무백.
“그러니까 빚은 잘 달아두라고.”
그리 말하고 하무백은 몸을 돌렸다.
그대로 가볍게 땅을 차고는 서복으로 향했다.
공손단경이 부탁한 일이 있었지만, 일단 서복으로 복귀해야 할 것 같았다.
공야장천에게 좋은 수하를 둔 것이 부럽다 했지만.
하무백 자신에게도 그런 좋은 수하가 있었다.
그 수하가 생각이 났기에, 일단 서복으로 방향을 잡은 것이다.
“쯧, 복귀하면 한 소리 들어야겠지?”
한설빙의 날카로운 눈빛이 눈앞에 그려졌다.
