403화. 부족하다
"혈강시라는 놈이다."
하무백이 별것 아니라는 듯 말했다.
내공이 실린 그의 음성은 모든 생도들의 귀에 똑똑히 들렸다.
"혈강시······."
누군가가 하무백이 말해준 정체를 작게 중얼거렸다.
"산월마림에서 종종 만날 가능성이 있는 개체들 중 가장 강한 녀석이다. 직접 부딪혀 봤으니 알겠지만 말이다."
하무백의 이어진 설명에 생도들은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
방패를 때리는 그 충격은 정말로 강했으니까.
몸도 강했다.
아무리 베어도 베이지 않았으니까.
자신들의 교관은 대체 무슨 수로 자신들이 저런 놈들을 상대할 수 있게 만들겠다는 것일까?
"그리고 혈강시가 산월마림의 강시들 중 골치 아픈 이유는. 저놈에게 물리면 강시가 된다."
이 말에는 생도들이 별 반응을 보이지 않았다.
이미 사강시를 겪지 않았던가.
"물리고 죽은 후에 강시가 되는 것이 아니라, 물리면 그 자리에서 강시가 되지."
그러나.
계속된 하무백의 설명에도 평온을 유지하는 생도는 없었다.
그저 너무 놀라 아무런 반응을 못하고 있는 것일 뿐.
그렇지 않은가.
물리면 그 자리에서 강시가 된다니.
그런 놈들을 예고도 없이 기습적으로 자신들에게 던졌다.
훈련 받다가 강시가 될 뻔했다는 이야기다.
"비, 빌어먹을······."
"어떻게······."
누군가는 배신감에 욕설을.
누군가는 한탄을.
물론 그런 반응에 아랑곳할 하무백이 아니다.
"산월마림에 간다면 이보다 더한 상황도 얼마든지 있다. 그런 실전을 대비한 실전 같은 훈련이었는데. 생각보다 잘 대응했어."
다시 한번 하무백의 입에서 흘러나온 칭찬.
"그래서 목표를 조금 더 상향해도 될 것 같다."
이건 앞으로 더 혹독하게 굴리겠다는 이야기인가.
그런 의구심이 드는 순간.
"이제 급한 건 내공이군. 전원 가부좌를 틀고 운공에 들어간다."
하무백의 지시가 떨어지자, 반사적으로 움직이는 생도들은 즉시 가부좌를 틀고 삼재심법을 운용했다.
하무백은 그런 생도들 사이를 돌아다니 면서 명문혈에 장심을 대고는 내공의 흐름을 이끌어 주었다.
특별할 것 없는 삼재심법이건만.
하무백이 손을 댄 이후는 그 전과 확연히 달랐다.
모두 이백에 달하는 인원.
하무백은 한 명, 한 명 모두 제대로 내공의 흐름을 바로 잡아 주었다.
그러고 나니, 어느새 밤이 되었다.
그럼에도 생도들의 운공은 끝나지 않았다.
단상에 오른 하무백은 가만히 그런 모습을 바라보았다.
점점 더 나아지고 있었다.
어느새 자신의 예측보다 빠른 성장을 보이고 있는 생도들이다.
하무백의 입가에 가는 미소가 떠올랐으나, 모든 생도들이 두 눈을 감고 운공에 빠져 있었기에.
그 누구도 보지 못했다.
칠 조 생도들 역시 눈을 감고 운공을 하고 있는 상황.
남궁 남매는 이미 돌아갔기에.
그런 하무백의 모습을 보고 있는 이는 없었다.
한설빙은 그저 그 뒷모습만 보고 있었음이니.
***
봉마단 흑대 이 조.
그리고 맹룡대.
그들은 휴식을 마치고 다시 모였다.
새로운 임무가 하달된 탓이다.
"이번에는 남쪽이다."
조장 풍건이 어느 정도 달관한 얼굴로 말했다.
"씨발."
대번에 튀어나오는 욕설.
이건 어디 이번에도 살아 돌아올 수 있나 보자 싶은 임무 아닌가.
"내용은?"
유귀광은 여전히 변화 없는 표정으로 물었다.
"지난번과 같아."
예상은 했지만, 그 내용이 풍건의 입에서 흘러나오니 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.
"살아 돌아올 수 있을까요?"
화량이 두려움이 담긴 목소리로 조심스레 물었다.
그럴 수밖에.
지난번 임무에서 죽었어야 했는데.
그때는 하무백이라는 귀인을 만난 덕에 무사할 수 있었다.
이번에는 그런 기연은 없을 터이니.
그 물음에.
봉마단의 시선이 한 사람에게로 향했다.
동료들의 시선을 받은 관하경이 화들짝 놀랐다.
"암혈강시만 만나지 않는다면. 혈강시 집단을 만나지 않는다면. 살아돌아올 수 있을
거다."
풍건의 말에는 힘이 있었다.
그리고 그의 말에 봉마단원 모두가 고개를 끄덕였다.
당연했다.
관하경이 절정의 경지에 들어 검강을 사용할 수 있으니까.
맹룡대의 방패술이 진일보했으니까.
묵철강시의 공격을 막을 수 있고, 그놈을 벨 수 있다.
지난번과는 달랐다.
물론 이러한 사실을 단주와 부단주는 몰랐다.
보고를 하지 않았으니까.
어디까지나 우연히 기연을 만나 임무를 완수하고 살아 돌아온 것이었다.
"다만."
풍건이 다시 입을 열었다.
"남쪽이 서쪽보다 더 험난할 거야."
그렇다고 단주와 부단주가 같은 수준의 임무를 주지 않았다.
더 험난한 임무를 주었지.
이미 그곳에 같은 임무로 갔던 봉마단은 커다란 희생을 치렀다는 이야기를 들었으니까.
"흐음."
여기저기서 침음성이 흘러나왔다.
"출발은?"
유귀광이 다시 물었다.
"닷새 후."
그래도 이번에는 여유가 좀 있었다.
단주와 부단주도 주변의 시선에 신경을 쓴 것이다.
그럴 수밖에 없는 것이.
누가 봐도 나가 죽으라는 임무를 두 번이나 준 것이니까.
"쯧. 어떻게든 발버둥을 쳐야겠군."
유귀광의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
고작 닷새 동안 무엇이 바뀌랴마는.
그럼에도 그 닷새 동안 최선을 다해 수련을 해야 할 터다.
하무백과 보낸 나날들이 그들에게 가르쳐 주었으니까.
어떤 수련을 어떻게 하느냐에 따라 단시간에도 엄청난 발전을 이룰 수 있음을 말이다.
유귀광의 손이 가슴 어름을 만졌다.
딸의 초상화가 있는 부분을.
***
"하무백······."
일노는 수하들이 올린 보고서를 읽으며 중얼거렸다.
탈혼독강시는 모두 실패했다.
역시 괴물 같은 놈이다.
잠혼독을 겪은 지 얼마나 됐다고, 잠혼독에 중독된 녀석들을 모두 해독해 내다니.
거기에 엄청난 화기를 다루는 무공을 사용했다고 했다.
단번에 다섯 구의 탈혼독강시를 재로 만들어 버렸다고.
거기에 마지막 한 구는 가지고 간 듯했으니.
그럼에도 한 가지 성과가 있다면.
하무백 그 괴물 같은 놈이 지하로 숨어든 자신들을 찾아내지 못했다는 것이다.
감시역 역시 그저 약초꾼으로 생각한 것인지 무사히 돌아와 이렇게 보고서가 올라왔다.
자신들을 귀신같이 찾던 놈이, 자신들을 찾지 못했다는 사실은 고무적이었다.
놈의 귀신 같은 감각도 완벽한 것이 아니라는 것을 알아냈으니까.
탈혼독강시,
잠혼독을 뿌리는 새로운 강시를 처음 만났음에도.
놈은 산월마림을 뒤집어엎지 않았다.
만약 자신들의 흔적을 조금이라도 느꼈다면 분명 뒤집어엎었을 놈인데.
"하긴 그때도······."
문득 그 괴물의 흉신악살 같은 모습을 떠올린 일노가 살짝 질린 듯한 목소리로 중얼거렸다.
자신들이 숨어든 지하의 위쪽.
지상.
혈교의 총본산이 있는 자리.
그곳은 초토화되었다.
단 한 사람에게.
그 한 사람이 바로 하무백이다.
물론 개홍천 전대 교주께서 전사하신 후의 일이지만.
일노가 정말 각고의 노력 끝에 암중에서 연자경과의 협상을 성공시켰고.
산월마림을 온존하기로 했는데.
그러한 결정에 분노한 하무백이 혈교의 총본산으로 찾아와 박살을 낸 것이다.
물론 그때 그곳에 남은 이는 얼마 없었다.
전부 지하로 숨어들었으니.
허나 아무것도 없는 것이 아니었다.
총본산은 혈교의 성지였기에.
성지를 지킬 강시들을 풀어놨었다.
암혈강시 열 구와.
멸천강시 한 구.
교를 지키기 위한 호법강시가 멸천강시다.
전대 혈교의 호법들이 죽어서도 교를 지키기 위해 스스로 멸공을 익혀 암혈강시가 된 이들.
멸공으로 암혈강시가 되었을 때의 위력을 극대화시키기 위해 특수한 무공을 하나 더 익혔기에.
멸천강시의 위력은 암혈강시 열 개체를 동시에 상대하고도 남음이었다.
그럴 수 있는 이유는 의지와 지성이 남아 있는 강시인 탓이다.
강시가 되기 위해 혈공에 더해 익히는 특수한 무공이 그것을 가능하게 해주었으니까.
열 구의 암혈강시와 한 구의 멸천강시.
이 전력은.
전대교주 개홍천도 죽음을 각오하고 싸워야 모두 몰살시킬 수 있는 전력이었다.
그 괴물 놈은.
그날 그걸 해냈다.
그것도 멀쩡한 모습으로.
교주님이 전사하시던 그때보다 더 강해졌던 것이다.
"찢어 죽일 괴물 놈."
다만.
그때도 지하로 숨어들었던 자신들을 찾아내지 못한 채.
총본산의 건물을 때려 부셔서 초토화시키는 것으로 분노를 터뜨렸던 놈이다.
지금은 더 깊은 지하로 숨어들었고.
이번에도 역시 찾아내지 못했다.
그럼에도.
굴욕적이었다.
살아남기 위해.
단 한 놈을 피해 지하로 숨어드는 자신들이.
일노의 고민이 깊어졌다.
'암혈강시가 부족하다.'
그럴 수밖에.
암혈강시는 멸공을 익힌 무인이 극성에 이르러 강시로 변한 개체다.
무림대전 이후.
세상에 뿌린 멸공의 비급은 거의 다 사라졌고.
새로이 암혈강시가 되는 이들은 없는데.
산월마림의 암혈강시는 줄어들고 있었다.
그 와중에 암혈강시가 단두강시가 된 귀중한 전력이 생겼으나.
하무백 그놈이 없애버렸으니.
'강제로 만들어야 하나?'
멸공의 비급이라면 혈교에 아직 남아 있다.
그 저주를 벗어나기 위해 연구한 결과물도 혈교에 돌아와 있고.
십로가 고생을 했었는데.
다만.
암혈강시는 강시가 되기 전 익힌 무공이 강할수록 더 강한 개체가 되기에.
아무에게나 멸공을 익히게 하는 것은 의미가 없었다.
익히는 놈이 멍청하면 극성에 이르지도 못했고.
'현장 실습이라고 했지?'
연자경이 전했던 제안.
일노는 그것을 떠올렸다.
단순히 사강시나 혈강시가 아닌.
암혈강시의 개체수를 늘릴 수 있는 기회가 될지도 모르겠다.
죽이지 않고 살려서 납치를 하면 되니까.
'싹수가 있는 녀석들을 많이 보내줬으면 좋겠군.'
보고서를 내려놓으며 생각을 정리하는 일노.
"어디 남아 있는 멸천강시가······."
전대의 호법들.
자신의 선조들이기도 한 이들.
혈교의 호법이라 할지라도 죽어서 강시가 된다는 것은 쉬이 결정할 수 없는 일이다.
죽어 영원한 안식을 가지고 싶어 하는 이들도 있음이니.
그래서 멸천강시는 귀했다.
혈교에도 몇 구 없었기에.
정천맹과의 그 치열한 전쟁 중에도 개홍천은 멸천강시를 꺼내 들지 않았다.
그들은 교의 수호강시였기에.
최후의 순간 교를 지키기 위해서 남겨둔 것이다.
그중 하나가 성지를 지키려다가 하무백에게 당했음이니.
본래 멸천강시가 보관된 곳.
지하 깊숙한 곳으로 향했다.
연자경이 알려온 현장 실습의 시기.
그 시기에 맞추려면 미리 멸천강시 한 구를 산월마림에 보내놔야 했으니까.
"하무백. 그 새끼가 다시 올 일은 당분간 없을 테니."
잠룡대와 와룡대라 하지 않았던가.
"남쪽부터 서서히 산월마림 전체로 세력을 넓히게 하는 게 좋겠지."
그리 중얼거리면서 일노는 걸음을 옮겼다.
연자경이 일노에게 많은 정보를 주었지만, 단 하나 주지 않은 것이 있었으니.
하무백의 여동생에 관한 것이다.
그녀가 곧 교룡관의 훈련을 수료하고 산월마림으로 배치될 거라는 사실을 말이다.
***
짙은 어둠이 가득한 토굴.
개세악은 여전히 이곳에서 어둠에 휩싸여 있었다.
새까망게 번들거리는 두 눈.
"암흑."
단 두 글자를 담담히 중얼거리는 개세악.
이 토굴에 들어오고 얼마 만에 입을 연 것인지, 거칠게 갈라진 목소리였다.
참으로 오랜만에 성대를 사용한 듯한 목소리.
그럼에도 그의 얼굴에는 불만이 가득했다.
강함을 향한 그의 욕구가 아직 충족되지 않은 탓이다.
"부족하다."
그는 탐욕스레 어둠을 먹고 또 먹었다.
더 짙은 어둠이 찾아왔다.
그럼에도 부족했다.
일거에 세상 모두에게 죽음을 내리기에는 이 정도로 부족했다.
더 많은 어둠이 필요했다.
더 많은 힘이 필요했다.
그때.
깊고 깊은, 짙고 짙은 어둠 속에서.
이질적인 기운이 느껴졌다.
어둠에 이끌려 이곳으로 왔건만.
어둠과 다른 힘이라니.
개세악의 감각이 그곳으로 향했다.
