396화. 강시라고 했나?
마차가 무창으로 들어섰다.
하무백은 어느새 마부석으로 내려와 평덕조와 함께 앉아 있었다.
"오랜만이군."
하무백의 중얼거림에 평덕조가 고개를 끄덕였다.
하무백이 힐끔 짐칸을 돌아보았다.
"다들 좋아해 줬으면 좋겠는데 말이야."
그 말에 평덕조가 쓴웃음을 지었다.
과연 그 누가 좋아할까?
"헌데 대연무장에 강시를 그냥 풀어놓아도 되는 겁니까?"
지금껏 가지고 있던 의문을 입 밖으로 뱉었다.
"왜?"
"아무래도 강시라는 존재 자체도 있고, 위험도도 있고··· 상부에 보고하고 허가를 받아야······."
강시라 해봐야 사강시, 독강시, 혈강시다.
고작 이런 놈들이 뭐가 그리 대단하고, 위험하다고.
전적으로 하무백만의 생각이었다.
다른 이들의 눈에는 다르게 보일 수도 있음이니.
평덕조의 의견이 일리가 있었기에.
하무백이 고개를 끄덕였다.
"관주부터 만나 봐야겠군."
그 말을 들은 평덕조는 곧 대연무장에 강시가 풀릴 것임을 직감했다.
관주는 딱히 저 괴물 교관이 하려는 일을 막을 것 같지 않았기 때문이다.
마차는 무사히 교룡관의 정문을 통과해 대연무장으로 향했다.
한창 훈련에 열중하던 맹룡대 생도들은 갑자기 나타난 짐마차로 슬쩍슬쩍 시선을 향했다.
단상에서 생도들의 훈련을 지휘하던 지군위의 시선 역시 그곳으로 향했다.
하무백과 눈이 마주쳤다.
슬쩍 고개를 숙여 인사를 하는 하무백과 지군위, 아니 위지군의 입가에 가는 미소가 떠올랐다.
"그럼 잘 지키고 있어."
평덕조에게 그리 말하고 하무백은 곧장 사라졌다.
목적지는 관주각.
팽도율에게 허락을 구해야 했으니까.
"어서 오게나."
집무실에 당도하니, 팽도율은 마치 하무백을 기다리고 있었던 것처럼 맞았다.
"자네가 떠났다는 보고를 받았었고, 무언가를 잔뜩 실은 짐마차를 가지고 막 귀환했다는 보고 역시 받았으니 곧 오겠다 싶었네."
하무백의 눈에 어린 의문을 읽은 것인지 팽도율은 별것 아니라는 얼굴로 말했다.
"그래, 짐마차에 싣고 온 게 뭔가?"
"강시요."
팽도율의 물음에 하무백은 대수롭지 않게 답했다.
"응?"
허나 대수롭지 않은 내용이 아니었기에.
팽도율은 자신이 잘못 들었나 하는 얼굴로 하무백을 바라보며 되물었다.
"강시라고 했나? 지금?"
하무백이 고개를 끄덕였다.
"사강시, 독강시, 혈강시요."
구체적인 종류까지.
팽도율의 얼굴이 하얗게 질리며 딱딱하게 굳었다.
"그러니까 그 저주받은 마물들이 지금 교룡관 안에 있다?"
하무백이 무엇이 문제냐는 듯 팽도율을 바라보았다.
팽도율은 황급히 창으로 다가가 교룡관을 내다보았다.
조용했다.
정말 강시를 짐마차에 싣고 왔다면 이렇게 조용할 리가 없는데.
아니 잠깐.
애초에 강시가 그렇게 사로잡아서 가지고 올 수 있는 놈들이었던가?
팽도율이 하무백을 획 돌아보았다.
"아니, 그것들을 잡아 올 수가 있다고?"
하무백이 어깨를 으쓱했다.
"관짝 안에 고이 누워있소만?"
팽도율은 신기하다는 듯 하무백을 바라보았다.
어떻게 된 인간이란 말인가.
"그래서?"
"맹룡대 훈련 때 강시를 좀 활용해볼까 싶은데··· 그래도 되는지 물어보러 왔소이다."
팽도율은 황당하다는 얼굴로 하무백을 바라보았다.
진심인가 싶었지만.
산월마림까지 가서 강시를 공수해 온 행동을 봤을 때는 진심일 터.
"그러니까. 맹룡대 훈련을 위해서 강시들을 가지고 왔다?"
이 황당한 인간을 어찌하나 하는 눈으로 하무백을 바라보던 팽도율.
"후우. 알아서 하게나. 다만, 다치는 이가 생기거나, 소란이나 문제가 생기면 안 될 걸세."
"문제없을 거요."
그 말을 끝으로 하무백은 떠났다.
"하아. 강시라······."
팽도율은 인상을 찡그렸다.
지난 전쟁의 끔찍했던 기억이 떠오른 탓이다.
사강시는 몰라도.
독강시와 혈강시 정도만 돼도 쉬운 놈들이 아니었으니까.
그것들을 데리고 와 맹룡대를 훈련시키겠다니.
미쳐도 단단히 미쳤다 싶었지만.
"하긴. 곧 산월마림으로 가게 되면 그런 것들을 매일 같이 상대해야 하니······."
하무백이 그런 결정을 내린 연유에 대해 이해가 가기도 했다.
적어도 하무백은 맹룡대에 진심이었다.
그들의 생존율을 최대한 올리기 위해.
창밖을 내다보는 팽도율.
그 얼굴에는 부끄러움이 자리했다.
하무백이 나타나기 전.
자신의 힘으로는 할 수 있는 게 없다는 핑계로 맹룡대의 현실을 외면했던 스스로에 대한 부끄러움이었다.
***
하무백이 다시 대연무장으로 돌아왔을 때.
마침 휴식 시간이었다.
맹룡대 칠 조 생도들이 반가운 얼굴로 하무백에게 다가왔다.
"훈련은 열심히 받고 있었나 보군."
하무백이 그들을 둘러보며 말했다.
그러던 중.
그 시선이 연하민에게서 멈췄다.
그녀의 기도가 달라져 있었기 때문이다.
무극명륜안을 운용하니.
과연.
단전에 새로운 내공이 자리 잡고 있었다.
하무백도 처음 보는 내공이었다.
그가 천하의 모든 무공을 모두 아는 것이 아니었으니 당연한 일.
"인연이 이어진 모양이야."
하무백이 연하민을 향해 말하자 그녀가 작게 고개를 끄덕였다.
맹룡대 칠 조를 지나 지군위가 가볍게 인사를 나누고, 한설빙에게도 인사를 건넨 후.
단상으로 올라갔다.
"지금부터 병진 훈련을 시작한다. 기본 훈련을 끝낸 후 곧바로 실전 훈련도 이어질 예정이니. 전력으로 임해야 할 거다."
내공이 실린 목소리가 대연무장 전체로 퍼져나갔다.
당진산이 자꾸 하무백이 처음 타고 왔던 짐마차를 힐끔거렸다.
"아무래도 저기에 그게 들었겠지?"
그 물음에 칠 조 생도들은 같은 생각이라는 듯 고개를 끄덕였다.
애초에.
하무백이 자리를 비운 이유가.
"몇 놈 잡아 와야 하나······."
이 말을 내뱉은 후였으니까.
그러니까 저 짐마차에는 잡아 온 몇 놈이 실려 있을 것이 분명했다.
"걸린 시간을 생각하면, 그냥 잡아만 온 것이 아닌 것 같은데··· 역시 어떻게든 따라갔어야 했나."
당진산이 아쉽다는 듯 중얼거 렸다.
그런 아쉬움은 맹룡대 칠 조 생도 전원에게 있었다.
이제는 잘 알고 있었으니까.
하무백과 함께 실전을 겪으면, 한 단계 더 강해질 수 있다는 것을.
지금 이들은 강함에 대한 갈증이 한없이 높아져 있었으니까.
"뭐 뭐 있을까?"
낙우진이 궁금하다는 듯 중얼거렸다.
"맹룡대 단체 훈련을 위해 잡아 온 거라면··· 사강시 정도 아닐까?"
자신들이 산월마림에 처음 갔을 때를 떠올리며 단목운뢰가 말했다.
당시 사강시만 하더라도.
정말 끔찍했으니까.
"난 독강시까지도 있을 것 같아."
연하민의 말에.
당진산이 고개를 저었다.
"우리 교관님을 어떻게 보고. 난 혈강시까지 있다고 본다. 묵철강시야 우리도 겪은 적이 없으니까 없겠지만."
그 말에 다들 설마 하는 표정을 지었다.
"쯧. 우리가 혈강시를 상대했을 때 익혔던 무공이 뭐였어?"
당진산이 한 수 가르쳐 주겠다는 듯 물었다.
"삼재공."
단목운뢰의 답.
"그럼 지금 맹룡대가 단체훈련을 하면서 익히고 있는 무공은?"
"명식······."
백리평이 답하며 고개를 끄덕였다.
분명 자신들이 당시 익혔던 삼재공과 비교한다면, 명식이 조금 더 나아간 무공임은 분명했으니까.
"그래도 내공이······."
단목운뢰가 자신 없는 목소리로 중얼거렸다.
분명 당시의 그들은 그 괴랄하고도 지독한 맛의 영약을 먹고 내공이 상당히 쌓인 상태였으니까.
"대신 여기는 산월마림이 아니고, 강시의 수도 제한적이야. 생도들은 많고. 진산의 말대로 혈강시까지 있을 수도 있겠어."
연하민은 금세 자신의 의견을 바꿨다.
익히고 있는 무공을 미처 생각지 못한 것을 순순히 인정한 것이다.
가끔 당진산의 저런 날카로운 면에 놀라곤 했다.
조용했다.
의견을 나누느라 정신이 없었는데.
어느 정도 결론을 내리고 이제야 주변에 생각이 미치니.
대연무장이 고요하기까지 했다.
그제야 이상함을 느끼고 주변을 살피는 맹룡대 칠 조.
"잡담은 끝났나?"
하무백이 그들을 지그시 바라보고 있었다.
다른 생도들 역시 그 시선을 따라 칠 조를 바라보고 있었고.
깜짝 놀란 칠 조 생도들은 고개를 푹 숙였다.
목덜미가 붉게 물들었다.
설마 저 하무백이 자신들이 작게 소곤거리는 것을 모두 지켜보고 있을 줄이야.
"지금부터 훈련을 시작한다. 조별로 병진을 짜라."
하무백의 외침에 맹룡대는 일사불란하게 움직였다.
역시.
사부님이 직접 단련시킨 만큼 그 움직임이 빠르고 정확했다.
"전원 경계 최대로. 내가 직접 간다. 언제 어디로 갈지 모르니 집중력을 유지해!"
그 말과 함께 하무백의 신형이 사라졌다.
대연무장에 다시 적막이 내려앉았다.
사라진 하무백이 어디에도 나타나지 않은 탓이다.
생도들은 연신 주변을 힐끔거렸다.
최대한 집중해 자신의 주변을 살폈으나.
그들의 능력으로 하무백의 기척을 느낄 수 있을 리 없었다.
이 자리에 있는 생도들 중 하무백의 기척을 느낄 수 있는 이가 있기는 했다.
유일한 한 명.
하설란.
헌데.
그녀의 얼굴에 당혹스러움이 떠올랐다.
기감을 아무리 집중해도.
넓게 퍼뜨렸던 기감을 모으고 모아, 이 대연무장 주변으로 한정했음에도.
오라버니의 기척을 느끼지 못한 것이다.
맹룡대 칠 조 생도들은 하설란의 그런 기색을 읽었다.
'설란이 기척을 놓쳤다? 대체 또 얼마나 강해진 거지? 우리 교관님은?'
지금껏 하설란이 하무백의 기척을 놓친 것을 본 적이 없었던 것 같은데.
눈으로 직접 확인하기까지 했던 지금 그녀가 하무백의 기척을 놓치다니.
'오라버니는 떠났다 돌아오면 항상 엄청나게 강해져 있어··· 나도, 더 강해져야 해.'
당황한 것도 잠시, 하설란은 입술을 깨물며 결의를 다졌다.
그때였다.
쾅!
요란한 소리가 울리며.
백리평이 뒤로 비척비척 물러났다.
하무백의 목검이 그의 방패에 떨어진 것이다.
그야말로 낌새조차 느낄 수 없었다.
정말로.
집중력을 최대로 끌어올려 주위를 살폈음에도.
깜짝 놀란 칠 조 생도들.
허나, 곧이어 느껴진 하무백의 기세에 그들은 더욱 놀랐다.
"이, 이건······."
하설란의 목소리가 떨렸다.
음습하면서도 기분 나쁜 기운이 넘실넘실 흘러나오고 있었다.
온몸에 소름이 돋을 듯한 느낌.
이 비슷한 기운을 느낀 경험은 분명히 있었다.
그러나 이 정도는 아니었던 것 같은데.
당장 칠 조 생도들 전원의 몸에 소름이 돋아 있었다.
"···강시······?"
연하민이 믿기지 않는다는 듯 짧게 중얼거릴 때.
두 번째 공격이 단목운뢰의 방패를 두드렸다.
쾅!
다시금 울리는 커다란 격돌음.
"정신 안 차리지? 봐주는 건 여기까지다."
음산하게 느껴지는 하무백의 목소리에 생도들은 정신이 번쩍 들었다.
그러고 보면, 백리평 때도, 단목운뢰 때도.
일부러 방패를 때린 듯했으니까.
자신들이 넋이 나가 있는 동안 말이다.
칠 조와 이십 조 생도 일곱은 빠르게 움직이기 시작했다.
그들은 명식에 따라 검과 방패의 병진을 움직여 하무백을 포위했다.
그러면서도 하무백이 뿜어내는 기세에.
멈칫멈칫했다.
강하면서도, 음습하고 소름 끼치는.
기분 나쁜 저 기세는.
병진의 움직임마저 방해하고 있었으니까.
이를 악물고 다리를 움직이고, 팔을 휘둘렀다.
하무백의 목검이 생도들의 방패를 두드리고, 생도들의 가검이 하무백을 노리고 날아들었다.
분명 명식이었지만.
생도들의 검에는 각자의 심득이 담겨 있었다.
태극혜검이, 천성은하검이, 팔십일식은하환상검법이, 영사구편이, 무극여의팔절검해가.
하설란의 경지가 제법 오른 것에 하무백이 살짝 감탄했고.
연하민의 검의 움직임에도 놀랐다.
자신이 자리를 비운 시간이 그리 길지 않았음에도.
그녀는 새로이 익힌 검의 검의를 어느새 명식에 담고 있었던 것이다.
서툴렀지만.
만화월락검무를 명식에 조금씩 녹이고 있는 연하민.
그들이 최선을 다해 성취를 담은 명식을 최선을 다해 펼쳤으나.
쾅! 콰콰쾅! 쾅!
파직!
하무백의 주먹에 결국 방패가 박살이 난 후.
퍽! 퍼퍽!
퍽! 퍽! 퍽!
모두 뒤로 나가떨어졌다.
그들이 버틴 시간은 반의 반 각(약 3분 45초) 정도.
길다면 길고 짧다면 짧은 시간이었다.
"다음 간다."
하무백은 바닥에 쓰러진 칠 조 생도들을 힐끗 보고는 내공을 실어 말했다.
그 목소리는 대연무장의 모든 생도들의 귀에 똑똑히 박혔다.
"꿀꺽."
누군가가 마른침을 삼키는 소리가 울릴 때.
하무백의 신형이 다시 사라졌다.
