금보곡.
계곡 위의 바위에 쓰여진 글자다.
사해련의 영역에 금할 금(禁)자가 새겨진 명칭.
사해련의 무인은 물론이요, 약초꾼이나 사냥꾼 같은 양민들도 감히 얼씬도 못할 이름이다.
하무백은 몸을 훌쩍 날려 계곡 아래로 내려 갔다.
한 곳에 마련된 작은 봉분.
하무백은 눈앞의 동굴로 거침없이 들어갔고, 남아 있는 상황을 눈에 담았다.
입구의 줄이 시선을 끌었고, 가장 안쪽 평평한 좌대 바로 위의 줄 또한 시선을 끌었다.
그 주위에 남아 있는 혈흔까지.
하무백은 그곳에서 기감을 새로이 펼쳤다.
어둠의 기운이 스며든 기감은 곧 하무백을 중심으로 거대한 구형을 그리며 퍼져 나갔다.
머리 위의 산은 물론이요, 발 아래 땅 속까지.
일 각 정도 그리 살핀 후.
하무백은 고개를 끄덕였다.
줄을 다시 한번 힐끔 보는 하무백.
“역시 기관이었나?”
정확한 원리는 파악할 수 없었다.
기관이나 진법에 조예가 없다시피 했으니.
하지만 기감을 통해 직관적으로 느낀 것은 있었으니, 저 줄을 당기면 이곳은 무너진다.
하나의 거대한 절벽으로 이루어진 무덤이 이곳에 만들어지는 것이다.
하무백은 동굴을 나온 후 동쪽을 바라보았다.
어디선가 이곳을 향해 날아온 어둠의 기운, 그러니까 암흑의 흔적이 희미하게나마 남아있었다.
그 방향이 동쪽이다.
형산 동쪽으로 계속해서 나아가다 보면, 절강성 남부를 만나게 된다.
그리고 그곳을 사람들은 산월이라 불렀다.
산월마림.
그 명칭의 유래는 다른 것이 아니다, 산월 땅에 있는 마림.
바로 그곳에서 시작된 것인지도 모를 기운이라는 것이다.
“역시 원흉은 혈교라는 것이지…….”
지난 수 년간 멸공의 저주에 먹히지 않고 잘 버티던 이가 최근 갑자기 이런 변화를 겪었다는 것은.
변수가 발생했다는 의미다.
그것은 보통 내부보다는 외부에서 작용하기 마련.
외부에서 찾아온 암흑의 기운이 멸공에 더해지면서 지금의 사달이 발생했다.
하무백은 그렇게 추론했다.
방사욱도, 공야하랑도.
그 원흉은 아마도 산월마림 지하 깊숙한 곳에 숨어서 암흑의 기운을 흡수한 개세악일 터다.
해서 그 존재를 눈치챘을 때 모든 일을 제쳐두고 전력으로 산월수림의 혈교 본단으로 달려 갔던 것인데.
이미 사라지고 없었다.
기운 한 줌 남기지 않고 정말 깨끗히 사라졌었다.
그런데 이곳에서 산월로 이어진 기운의 흔적을 발견했으니.
‘그래도 오래 버틴 모양이군.’
시간을 역산해서 계산해보면, 공야하랑이 암흑의 기운에 당하고 제법 시간이 흘렀을 터이다.
그런데도 저주에 먹힌 것이 최근인 듯하니.
그녀의 경지가 조금 더 높았다면, 어쩌면 애초에 멸공의 저주를 이길 수 있지 않았을까란 생각이 들기도 했으나.
하무백은 이내 고개를 저었다.
“말도 안 되는 생각을…….”
멸공의 저주.
그것은 그리 간단한 것이 아니다.
그러니 강호를 무림을 혼란으로 몰고 가지 않았겠는가.
***
복건성.
무이산.
험준한 서른여섯의 봉우리들과 구불거리며 흐르는 계곡들이 어우러져 낭떠러지 절벽들이 연달아 있는 험준한 산이다.
그야말로 신선들이나 살 수 있을 법한 산.
그 서른여섯의 봉 중 하나인 천유봉 아래 깊숙한 땅 속.
그곳에 개세악이 자리하고 있었다.
빛이 천하 모든 곳에 자리하듯, 어둠 역시 천하 모든 곳에 자리하고 있었다.
태초에 깨져나온 조각.
그 조각만이 암흑의 전부가 아니라는 것이다.
그것은 광휘 역시 마찬가지.
그 둘의 힘은 세상을 이루는 데 상당히 소진되었으며.
억겁의 시간동안 세상에 밤과 낮이 반복되면서 오히려 더욱 거대해져 천하 곳곳에 산재해 있었다.
그랬기에 개세악은 모을 수 있는 한 최대한 많은 힘을 모으려 한 것이다.
무이산을 찾은 것 또한 같은 이유였다.
험준하고 넓은 산.
울창한 숲.
주변에 사기(死氣)가 희미한 것은 아쉬웠지만, 어둠이란 사기로만 이루어진 것이 아니었으니.
그렇게 개세악이 어둠의 힘, 암흑을 얻는 데 집중하고 있을 때.
언젠가 어둠과 함께 흡수한, 어둠이지만 오롯한 어둠만은 아닌 이질적인 기운이 웅크림을 풀고 움직이기 시작했다.
‘뭐지?’
암흑에 동화되었다 생각했던 그 기운이, 지금 암흑에서 벗어나려 움직이기 시작한 것이다.
‘이익.’
당황한 개세악은 어떻게든 요동치는 기운을 통제하려 했으나 이미 그의 제어를 벗어난 상황이었다.
‘이게 뭐지? 암흑!’
[시끄럽다. 이익.]
당황한 것은 암흑 역시 마찬가지인 듯 했다.
[크큭. 고맙군, 고마워.]
그때 개세악의 심상에 들리는 또 다른 목소리.
그 목소리에 개세악은 흠칫했다.
들은 기억이 있는 목소리였기 때문이다.
허나, 개세악은 그것이 암흑의 또 다른 목소리라 생각했기에 대수롭지 않게 여겼었다.
처음 어둠의 기운과 조우했을 때, 개세악의 머릿속에 울리던, 그를 유혹하던 수많은 목소리 중 하나였음이니.
‘뭐가 어떻게 된 거지…….’
개세악은 당혹스러웠다.
하무백을 쓰러뜨리기 위해 모은 힘이건만, 이것이 자신을 집어 삼키지 않을까 하는 불안히 스멀스멀 피어오르는 순간.
[네, 네놈은……?]
당황한 암흑의 목소리가 다시 울렸다.
[참으로 오랜만이야. 억겁의 시간 만이던가?]
여유가 넘치는 목소리는 암흑을 놀리듯 말했다.
***
공야장천은 빠르게 움직였다.
남겨진 흔적이 너무도 선명했기에, 속도는 빠를 수밖에 없었다.
그렇게 흔적을 쫓고도 쫓아 달리니 그들이 향하는 곳은 형산의 최남단 방향이었다.
추적술이 경지에 오른 혈뢰군원이 가장 선두에서 달렸고, 공야장천은 가운데였다.
전후좌우 네 곳에 혈뢰군원들이 그를 보호하듯 위치하고 있었다.
이렇게 다섯의 혈뢰군원과 함께 달리는 공야장천.
그의 두 눈은 깊게 가라앉아 있었다.
단순히 흔적을 쫓아 추적하는 지금.
그는 한 가지 일에 집중하고 있었다.
‘나는 지금 혈교의 마물을 처단하러 가고 있다. 내가 상대해야 할 것은 혈교의 마물이다.’
끊임없이 그렇게 스스로에게 되뇌고 있었다.
그러면 그럴수록 공야장천의 두 눈에 서린 살기는 점점 더 깊어지고 있었다.
공야장천.
그도 알고 있었다.
이렇게 하지 않으면, 절대 자신의 손으로 공야하랑을 쓰러뜨릴 수 없음을 말이다.
이렇게 하더라도 막상 그녀를 만나게 된다면 과연 도를 뻗을 수 있을 지 의문이었다.
암혈강시라는 마물을 몇 번이고 상대해온 바.
마물이라 할지라도 그 외모는 본래의 그것이었으니.
그나마 암혈강시는 본래의 무공을 사용한다 할지라도 이성이 없는 괴물이었다.
그랬기에 주저 없이 살수를 펼칠 수 있었지만.
이성을 가지고, 원래의 목소리로 본래의 기억을 가지고 말을 걸어온다면.
공야장천은 과연 공야하랑에게 살수를 펼칠 수 있을까?
뿌득.
공야장천은 자신도 모르게 이를 악 물었다.
그러면서도 연신 스스로에게 공야하랑이 아닌 혈교의 마물을 처단하러 가는 길이라고.
반드시 멸절시켜야 한다고.
그렇게 다짐할수록 그의 몸에서는 은은한 살기가 흘러 나왔다.
공야장천을 중심에 두고 움직이는 혈뢰군원 다섯은 그 진득한 살기에 숨 막히는 긴장감을 느끼며 움직였다.
그렇게 이틀을 달려, 드디어 추적을 끝낼 수 있었다.
형산 최남단의 한 곳.
그곳에서 공야하랑의 흔적이 사라졌다.
하늘로 솟은 것인지, 땅으로 꺼진 것인지 거짓말처럼 흔적이 사라졌다.
지금까지 진한 흔적을 남기며 이동했다는 것이 믿기지 않을 정도의 극단적인 변화였다.
“주변을 살핀다.”
“존명.”
공야장천의 나직한 지시에 잔뜩 긴장한 혈뢰군원 다섯은 반사적으로 답한 후 흩어졌다.
공야장천도, 그들도 느끼고 있었다.
공야하랑은 멀지 않은 곳에 있다.
곧 전투가 벌어질 것이다.
공야장천은 수하들을 보낸 후 아름드리나무 아래 가부좌를 틀었다.
두 눈을 감고 기감을 확장했다.
자신이 펼칠 수 있는 한계 안의 공간을 샅샅이 뒤질 생각이었다.
혈뢰군이 눈으로 살필 때 놓칠 수도 있는 흔적이 있을지도 모른다.
해서 기감으로 살피려 하는 것이다.
이것은 그놈이 즐겨 사용하는 수다.
지난 전쟁에서 지나가듯 들은 이후, 수련에 수련을 거듭하여 공야장천 또한 상당한 경지에 이를 수 있었다.
경지에 이르면 자연적으로 얻게 되는 기감, 그 이상의 경지에 도달한 것이다.
그렇게 주변을 샅샅이 살폈다.
그리고.
‘응?’
하나의 단서를 잡았다.
공야하랑의 마지막 흔적, 그곳으로 부터 한 걸음 앞.
그 바로 아래, 그러니까 한 치 정도 아래에서 이질적인 기운이 느껴진 것이다.
다른 곳에는 어디에도 없는 기운이었다.
공야하랑의 흔적이 있었던 곳을 되짚어 보니 그곳에도 아주 희미하게 남아 있는 기운이 바로 그 이질적인 것이었다.
공야장천이 기감을 집중했다.
그리고 이질적인 기운을 느낀 곳에서 더 아래 깊은 곳으로 기감을 뻗으니, 점점 더 기운이 진해지는 것을 느낄 수 있었다.
하지만, 공야장천의 경지로는 십오 장 아래까지가 한계였다.
기운이 더 진해진 것은 느꼈지만, 더 깊은 곳은 살필 수 없었다.
그럼에도 확신할 수 있었다.
‘저 아래에 있다.’
땅 속 깊은 곳에서 무얼 하려는 것인지 알 수는 없었다.
어떻게 저리 깊이 들어갔는지도 알 수 없었다.
하지만 그곳에 있다는 것만은 확실했다.
공야장천은 가부좌를 풀고 자리에서 일어나 그곳으로 걸어갔다.
“설마 정말로 땅 속으로 꺼졌을 줄이야…….”
작게 중얼거린 공야장천.
“찾았다. 모두 돌아와라.”
내공이 실린 그의 나직한 외침이 사방으로 퍼졌고, 곧 혈뢰군원은 복귀했다.
“여기다. 얼마나 깊은 곳인지 모르겠지만, 이곳 아래에 있다.”
공야장천의 말에 움찔하는 혈뢰군원 다섯.
그게 말이 될까 싶었지만, 그들의 지존이 하는 말이다.
틀림없이 그럴 것이다.
“방법은 두 가지겠군. 이곳에서 튀어나오길 기다리거나, 파 들어가거나.”
“얼마나 깊은 것입니까?”
혈뢰군원 중 하나가 조심스레 묻었다.
“십오 장 아래까지 확인했지만, 찾지 못했다.”
다시 한번 흠칫 하는 다섯 사람들.
십오 장.
굉장한 깊이였다.
물론 높은 경지의 무인인 그들이 파고자 마음먹으면 못할 것도 없었으나.
당장 가진 도구가 없었다.
삽 한 자루 없는 상황.
“파 들어가야 합니다.”
그때 추적술을 익힌 이가 말했다.
공야장천의 시선이 그에게로 향했다.
“왜지?”
“그렇게 흔적을 남기며 급하게 이곳으로 왔는데, 그 목적이 단순히 땅속 깊이 숨는 것일 리 없습니다. 이 아래에서 분명 무언가를 얻기 위함일 터이니, 땅을 파서라도 찾아야 합니다.”
그의 말에 공야장천은 고개를 끄덕였다.
“판다.”
그 말에 다섯 사람은 검을 뽑아 들었다.
붉은 검강이 맺힌 다섯 자루의 검.
모두 절정 이상의 경지에 이른 무인의 검 다섯이 땅을 향해 쏟아져 내렸다.
쾅! 콰콰쾅! 쾅쾅!
땅을 파는 것인지, 부수는 것인지 알 수 없는 요란한 소리와 함께 거대한 구덩이가 만들어졌다.
십오 장 깊이였다.
“잠깐.”
공야장천은 그리 말하고는 그 중심에서 다시 기감을 땅 아래로 내려 보냈다.
그곳에서부터 십오 장.
여전히 십오 장의 깊이가 한계였다.
더 진해진 이질적인 기운.
그것과 동시에 공야장천은 그 이질적임 속에서 묘한 익숙함을 느꼈다.
이 정도로 진해진 후에야 겨우 느낀 묘한 익숙함이었다.
눈살을 찌푸린 공야장천이 물러났다.
“십오 장 더.”
그의 말에 다섯은 다시 검에 내공을 불어넣고 땅 아래로 검강을 날렸다.
쾅! 콰콰쾅!
더 깊고 넓어지는 구덩이.
아니 이걸 구덩이라 해야 할까 싶을 정도로 거대한 규모다.
이곳에서 파낸 흙이 쌓여 자그마한 토산이 만들어졌을 정도이니.
삼십 장의 깊이였음에도.
공야장천의 기감이 그곳에서부터 십오 장을 더 내려갔음에도 여전히 느껴지는 실체는 없었다.
그저 더 진득하고 진득해진 이질적인 기운만이 느껴질 뿐이다.
그 어디에서도 느껴본 적이 없는 기운.
과연 이것을 기운이라 칭해야 할까 싶은 그런 기운.
공야장천은 자신이 이것을 느꼈다는 사실 자체가 의문스러울 정도였으니.
