504화. 이 작자들이 정말…
제갈세가의 동쪽 외곽.
하무백은 일단 이곳부터 시작했다.
담장을 넘어 제갈세가 안으로 진입한 즉시 기감을 펼쳤다.
범위는 제갈세가 전역.
제갈세가 사람들의 움직임이 한순간에 모두 하무백의 감각에 느껴졌다.
바로 눈살을 찌푸리는 하무백.
‘뭐지? 이곳은?’
곳곳에 숨어 있는 이들이 너무 많았다.
마치 세가 사람들을 감시하고 있는 듯한 위치다.
한두 곳이 아니다.
특정인이 아니라, 세가원 전체를 감시하는 듯했다.
일부에는 더 많은 이들이 배치된 것이 특히 요주의 인물들도 있는 듯했다.
그럼에도 제갈세가의 사람들은 일상대로 움직이고 있었다.
자신들이 감시당하고 있다는 사실을 모르는 것인지, 알면서 괘념치 않는 것인지 알 수 없었다.
하무백의 입장에서는 도통 이해가 가지 않는 환경이었다.
‘이 정도는 아니었던 것 같은데…….’
지난 전쟁 중 융중산에서의 혈투를 벌이고 하루 정도 제갈세가에 신세를 진 적이 있었다.
당시 하무백 자신을 감시하는 눈길은 있었으나, 이렇게 세가 전역에서 가문의 사람들을 감시하는 눈길은 없었다.
그 사이 제갈세가에 대체 무슨 일이 있었단 말인가.
감시의 눈길이 전혀 없는 곳은 세가의 북쪽.
가주전이다.
감시의 눈길 대신 수호의 기운이 가득했다.
세가주가 자신의 안위를 위해 배치한 수신호위들이다.
자연히 내부가 아닌 외부를 향해 경계하는 기운이 느껴졌다.
그리고 세가의 서쪽.
묘하게 감시하는 이들이 많은 곳이 있었다.
다른 곳들 중에서도 특히 많은 이들이 배치되어 있었다.
‘누구지?’
호기심이 동했다.
세가 전체를 감시하는 숨 막히는 이곳에서도 유별나게 많은 감시의 눈이 있는 곳이라니.
대체 누구를 저리도 철저히 살피는 것일까?
스르륵.
하무백의 신형이 은밀히 움직였다.
제갈세가 곳곳에 수많은 감시의 눈이 깔려 있었지만, 그 누구도 하무백의 움직임을 알아차리지 못했다.
그렇게 당도한 작은 별채.
‘여인인가?’
별채 안에서 느껴지는 기척은 단 한 사람, 젊은 여인이었다.
주변을 에워싼 이들의 기척은 가득했다.
이 정도면 저 여인도 자신이 감시당한다는 사실을 모를 수가 없었다.
사라락.
책장을 넘기는 아주 미세한 소리가 하무백의 귀에 잡혔다.
‘책을 보는 중이라.’
스르륵.
여인 홀로 있는 규방에 몰래 들어가는 것은 크나큰 무례임을 알고 있었지만, 지금 제갈세가의 상황이 하무백의 호기심을 강하게 자극했다.
별채의 방 안.
책상에 앉은 제갈소린은 장서고에서 가지고 온 서책에 집중한 상태였다.
하무백은 그 모습을 보고 살짝 놀랐다.
지난번, 제갈세가에 방문했을 때는 본 적이 없는 이였다.
그 아름다움이 놀라웠다.
무림오화라는 연하민이나 남궁지유에 견주어 절대 떨어지지 않는 아름다움이었다.
그런 여인의 두 눈이 총기로 가득했다.
제갈세가의 직계가 분명해 보이는 모습이었다.
별채에 불이 나도 모를 정도로 서책에 집중한 모습에 하무백의 시선 역시 그녀가 보고 있는 책으로 향했다.
대체 무슨 책인가 하는 궁금증이 생긴 것이다.
-하여 태초는 모두 여섯으로 나누어졌으나, 그 여섯이 모두 동등한 것은 아니었다.
당연한 일이다.
바닥에 떨어져 깨진 찻잔의 파편이 모두 동일한 크기가 아닌 것처럼 태초의 여섯 파편 역시 제각각의 특성과 힘을 지니고 있었다.
하무백의 두 눈이 크게 뜨였다.
하마터면 실수로 자신의 기척을 흘릴 정도로 놀랐다.
이름 모를 제갈세가의 여인이 집중하여 보는 책에 태초에 대한 내용이 쓰여 있는 탓이었다.
그것도 하무백이 미처 무극에게 듣지 못한 내용들이었다.
정확히는 무극이 알려주지 않은 태초의 또 다른 비밀일 터다.
‘태초 여섯이 모두 동등한 것이 아니라…….’
그 구절이 하무백의 뇌리에 박혔다.
무극과 여의가 뜻을 같이한 이유가 어쩌면 목적이 같다는 것도 있었지만, 힘이 모자라기 때문은 아니었을까?
문득 그런 의구심이 들었다.
하무백이 직접 겪은 무극의 심연의 위력을 생각한다면 그러지 않을 것 같았지만, 저 구절이 너무도 의미심장했다.
-나는 수많은 고서와 기록을 뒤졌다. 그렇게 태초의 기록을 좇고 허무공의 완성을 위해 노력했다. 그 과정에서 내가 찾아낸 것은 허무가 아닌 혼돈의 조각임을 알게 되었다.
혼돈.
괴랄한 존재다.
태초가 찢어진 것도 어쩌면 이 혼돈 때문이 아니었을까?
내가 이 서책을 비밀리에 남겨 은밀한 경로로 세가로 보내는 변덕을 부리는 이유도 혼돈의 장난질일지도 모를 일이다.
천마신교.
내 이상을 펼치게 해준 곳이지만, 결국 보이지 않는 벽이 있는 곳이다.
제갈세가도, 마교도 마찬가지다.
제갈세가에 직계의 벽이 있다면, 마교에는 석가의 벽이 있었다.
내 비록 교주의 자리에 올랐다 하지만, 허수아비나 다름없는 자리다. 교주가 되어보니 알 수 있다.
마교는 교가 아니다.
석가의 수하들일 뿐.
정리되지 않은 내용이 중구난방으로 흘러나왔다.
한탄에 섞인 푸념도 있었다.
도무지 제갈세가의 사람이 쓴 것이라고 보이지 않는 내용이다.
하무백의 판단에는 그러했다.
‘제갈세가의 사람이 마교의 교주가 되었었다고?’
하무백도 미처 알지 못한 내용이다.
그가 태어나기도 전에 이미 제갈세가에서 모든 흔적을 지웠기에 가능한 일.
무림 명숙들의 기억 속에는 남아 있는 일이겠지만, 그것을 입 밖에 내는 이가 이제는 없었으니까.
‘혼돈은 괴랄한 존재라…….’
그러고 보니 무극도 혼돈은 대체 어떤 생각인지 알 수 없다고 하지 않았던가.
사락.
마지막 장이 넘어가고, 제갈소린은 책을 덮었다.
“하아.”
한숨이 흘러나왔다.
“내가 뭘 본 거지?”
도무지 믿기지 않는 내용이 가득했다.
강호 사람들은 모르는 백 년 전 마교의 교주의 출신.
세상에는 마무군으로 알려졌지만, 진실한 이름은 제갈무군인 그가 말년에 제갈세가로 은밀히 숨긴 서책의 내용은 믿지 못할 것으로 가득했다.
대체 무슨 생각으로 이 서책을 남긴 것일까?
태초에 대한 내용으로 가득할 것 같으나, 자신의 상황에 대한 한탄이 절반이다.
‘마치 제정신이 아닌 것 같았어.’
글 속의 문체에서도 알 수 있었다.
여러 사람이 쓴 것만 같은 내용이다.
냉철한 이성의 문사가 태초에 대한 내용을 풀었다가, 비탄과 후회에 빠진 낙방 서생이 넋두리만 하기도 했다.
대체 이 서책을 남긴 이유가 무엇일까?
그렇게 두 눈을 감고 생각하느라 제갈소린은 미처 보지 못했다.
일독을 하고 덮은 책에서 은은한 빛이 찰나 발하면서 작은 기운이 흘러나와 그녀의 단전으로 스며들었음을.
다만 방 안의 상황을 모두 지켜보고 있던 하무백은 그 현상을 놓치지 않았다.
‘저건…….’
분명했다.
태초의 파편에서 느껴지는 힘이다.
아주 작고 미세했지만, 하무백이 모를 리 없었다.
단순히 제갈세가의 사람이 태초에 관해 서술한 책이 아닌 것이다.
태초의 파편의 조각들에게서 느껴지는 기운이 전혀 느껴지지 않았다 여겼건만.
그 힘이 너무 작아서 느껴지지 않았던 것이었다.
휘익.
하무백이 서책을 가져왔다.
처음부터 제대로, 자세히 살펴야 할 것 같다는 생각 때문이다.
이윽고 제갈소린이 두 눈을 떴다.
머릿속은 여전히 정리되지 않은 복잡한 채로.
“응?”
그리고 발견한 것은 텅 비어 버린 책상이다.
“이 사람들이…….”
노기가 깃든 음성을 중얼거리는 제갈소린.
‘그래도 내가 혼자 있을 때 들어오는 짓은 하지 않았는데.’
자신을 감시하는 이들도 최소한의 선은 지켰다.
여인 홀로 있는 규방에 들지 않는 것이 바로 그것이다.
헌데 지금 자신이 본 서책이 사라졌다.
제갈세가에서 이런 짓을 할 부류는 하나뿐이다.
가주의 눈들.
이미 수많은 눈들이 자신을 지켜보고 있다는 것은 알았지만, 설마 여인의 은밀한 규방에까지 들어올 줄이야.
‘앞으로 더 조심해야겠구나.’
이제는 정말 수욕할 때도, 옷을 갈아입을 때도 신경이 곤두설 것만 같았다.
이렇게 감시받는 삶이라니.
‘오라버니가 부럽네.’
세가를 떠나 교룡관에서 자유로이 지내고 있는 오라버니가 생각났다.
그리고 한없이 부러워졌다.
방금의 일이 그런 생각을 더욱 키웠다.
‘나도 떠날까?’
문득 그런 충동이 들었다.
허나 그것을 허락할 가주가 아니었기에, 이내 포기했다.
이렇게 감시당하는 상황에서 몰래 떠날 수는 더더욱 없었다.
제갈소린이 보던 서책을 슬쩍한 하무백은 그대로 그녀의 방을 나왔다.
그리고 그녀를 감시하던 이들을 지켜보았다.
저 여인에 대한 정보가 필요했기 때문이다.
지켜보는 이들 중 몇몇은 빠르게 손을 놀리고 있었다.
그녀의 상태와 행동을 치밀하게 기록하고 있었다.
덕분에 하무백이 방금 지켜본 여인의 정체를 알아내는 것은 어렵지 않았다.
일목요연하게 정리하고 있는 문서를 한눈에 보았으니까.
‘제갈소린이라… 제갈명의 동생이었군.’
제 오라비인 제갈명에게 서찰을 보냈고, 그에 대한 답은 아직 오지 않았다는 내용까지 있는 보고서였다.
‘쯧.’
마음속으로 혀를 찬 하무백.
아무리 생각해도 제갈세가는 정상이 아니었다.
은밀히 움직여 세가를 빠져나왔다.
어디서든 상관은 없었지만, 곳곳에 감시의 눈이 세가원들을 지켜보는 곳은 답답해서 도무지 있을 수가 없었다.
그렇게 제갈세가를 벗어난 울창한 수림에 아름드리나무의 큰 가지 위에 등을 기대고 앉았다.
하무백은 제갈소린의 방에서 가지고 온 책을 펼쳐 들고는 곧장 눈살을 찌푸렸다.
‘태초’라는 제목만 남아 있을 뿐, 뒷장부터 백지였다.
분명 자신이 제갈소린의 방에서 몸을 숨기고 그녀가 보는 곳 일부를 보았는데, 그 글자가 모두 사라지고 없었다.
“파편의 조각의 기운. 그 자체로 글을 썼고, 내용을 모두 읽은 이에게 기운이 스며들게끔 안배를 한 것인가?”
곰곰이 생각하다가 가장 가능성이 큰 경우를 생각해 냈다.
그렇다면 하무백이 이 서책에서 아무런 기운을 느끼지 못한 이유도 설명이 됐다.
글자 하나하나에 기운이 흩어져 있으니, 하무백이 느끼지 못할 정도로 미세했으리라.
그리고 그 글자들의 기운이 모두 뭉쳐서 제갈소린에게 스며들 때, 그때도 여전히 작은 기운이었으나 하무백의 기감에는 감지될 정도의 크기였고.
‘제갈무군이라…….’
알아봐야 할 인물이 하나 늘어났다.
과거의 인물이지만 이런 안배를 했을 정도에, 마교의 교주까지 했던 인물이라면 제대로 알아볼 필요가 있다.
제갈무군이라는 이름을 되뇌다가 생각이 미치는 이름이 있었다.
‘마무군이겠군. 분명.’
백 년 전의 마교 교주의 이름.
그 정도는 하무백도 알고 있었다.
제갈무군과 같은 이름이니 분명 그일 것이다.
공손 영감이라면 제대로 알고 있을 터이니, 또 영감을 찾아가 봐야 할 듯했다.
하무백은 다시 제갈세가로 스며들었다.
제갈소린의 서재로 가 그녀의 책상 위에 책을 올려두고 곧장 나왔다.
이제 아무 쓸모가 없는 책이었으니까.
잠시 자리를 비웠다가 돌아온 제갈소린이 다시 인상을 썼다.
“이 작자들이 정말…….”
사라졌던 책이 제 자리에 돌아와 있었다.
잠깐 정원에 나가 바람을 쐬고 온 사이의 일이다.
사실은 답답한 심정에 수욕을 하고 싶었으나, 조금 전의 일 때문에 산책을 했다.
헌데 그사이 책이 돌아와 있으니.
만약 수욕을 했다면?
제갈소린의 얼굴이 붉게 물들었다.
책상 위의 서책을 집어 든 제갈소린의 얼굴이 더욱 붉어졌다.
책의 내용이 모두 사라져 있었으니까.
이 짧은 시간에 책에 대체 무슨 짓을 한 것이란 말인가.
“이건 그냥 넘어가면 안 돼.”
제갈소린은 단단히 마음먹었다.
아무리 할아버지라도, 가주라도 이건 아니었다.
그녀는 즉시 별채를 나서 가주전으로 향했다.
따질 것은 따져야 했다.
