늙은 거지 소풍개.
그는 그리 강하지는 않았지만, 경공이 빨랐다.
별호에 ‘풍(風)’이 들어간 것은 그러한 연유였다.
하지만 ‘소(小)’가 들어가는 이유는 빨랐지만 특출날 정도로 빠른 건, 그러니까 한 성(省)에서 손에 꼽힐 정도는 아니었기 때문이다.
그런 빠른 경공 덕에 소풍개는 지난 무림대전에서 개방의 전령으로 강호를 누볐다.
생사의 위기를 겪기도 했고, 긴급한 소식을 제때 전해 정천맹의 승리에 큰 기여를 하기도 했다.
그랬기에, 그는 당시 개방 방도들을 일선에서 이끌고 혈교, 마교와 수많은 전투를 벌였던 후개 방사욱의 얼굴을 아직도 똑똑히 기억하고 있었다.
낙룡애.
방사욱이 그 천장단애 아래로 몸을 던질 때, 그 자리에 소풍개도 있었으니까.
그가 살아서 돌아와 피 냄새가 잔뜩 풍기는 자신의 분타에서 북쪽을 향해 쏜살같이 사라졌다.
온몸에서 혈향을 풍기면서.
“대체 어떻게…….”
자리에 털썩 주저앉은 소풍개는 도무지 믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다.
아주 잠깐이었지만, 방사욱이 풍기던 그 무시무시한 살기에 오금이 저렸으니까.
하마터면 겁에 질려 기척을 흘릴 뻔했다.
무림대전에 전령으로 온갖 곳을 누비며 기척을 죽이는 경험을 쌓지 않았더라면.
분명 그랬을 것이다.
“분명 죽었을 텐데… 아니, 얼굴이 어찌…….”
정리가 되지 않은 말이 마구 흘러나왔다.
방사욱이 절벽 아래로 몸을 던지고, 전투는 가까스로 정천맹의 승리로 끝났다.
막바지에 지원을 온 호천단의 맹활약 덕분이었다.
그리고 방사욱의 시신은 수습하지 않았다.
자신도 모르게 멸공을 익힌 것에 절망하며, 속죄하는 심정으로 몸을 던진 그의 명예를 위해서였다.
당시 암혈강시로 변이가 진행 중이었지만.
설사 그가 암혈강시가 되었다 하더라도, 낙룡애에 떨어져서는 죽었을 게 너무도 당연하였고.
그런데 그때와 똑같은 모습으로 나타나 저리 살기를 풍기고 있었다.
몇 년의 세월이 지났는데.
‘암혈강시는 아니다.’
암혈강시 또한 몇 번을 보았기에 단언할 수 있었다.
방사욱은 암혈강시가 아니었다.
하지만.
‘후개도 아니야.’
그가 알던 후개 방사욱도 아니었다.
소풍개는 혼란 가득한 얼굴로 조심스레 분타로 향했고, 도착한 후 경악했다.
잔혹무도한 손속에 죽음을 맞은 수하들의 시신을 보고는 온몸을 부들부들 떨었다.
“괴, 괴물 아니 악귀가 되었구나… 방사욱…….”
참담했다.
참담하고 참담했다.
정의롭고 재능이 충만했던 개방의 후개가 어찌 이리되었단 말인가.
소풍개는 황급히 전서구를 날려 보냈다.
목적지는 당연히 개봉의 총타였다.
개봉을 향해 천천히 걸음을 움직이는 방사욱의 눈에 하늘을 급히 날아가는 비둘기가 보였다.
“응? 빠른데?”
개방의 전서구임을 한눈에 알아보았다.
헌데 그의 예상보다 빨랐다.
분타를 떠날 때 아주 잠깐 감각에 걸렸던 것을 떠올렸다.
순식간이고, 미세한 것이었기에 무시했다.
“쥐새끼가 맞았던 모양이네.”
당시 위치와 지금 전서구가 날아가는 시간을 얼추 계산해 보면 분명 개방 방도가 숨어 있었던 것이다.
“상관없지. 킥.”
이미 개방에서 날아간 전서구를 수없이 보았다.
잡을 수도 있는 것을 그냥 두는 이유는 다른 게 아니었다.
이렇든, 저렇든.
어차피 개방은 멸망할 것이다.
자신의 손에 의해서.
이유?
그렇게 하라고 속삭이고 있으니까.
피가 그렇게 끓어오르고 있으니까.
그때 한 마리의 전서구가 다시 지나쳐 날아갔다.
총타에서 분타로 보내는 전서구였다.
이제야 분타들에게 조심하라고 소식을 전하는 듯했다.
“앞으로 더 재미있겠군. 크.”
***
개봉.
개방 총타.
계속해서 남쪽에서 날아오는 전서구에 지금 이곳의 분위기는 심각하기 이를 데 없었다.
당연했다.
천중산에서 개봉을 이은 선에 있는 분타들이 몰살당했다는 소식이 계속해서 전해져 오고 있었으니까.
개방 부방주 철담개의 얼굴이 심각하게 굳어 있었다.
“대체 누가 개방을 노리는 것이냐.”
분노에 찬 중얼거림이다.
흉수를 도통 짐작할 수가 없었다.
천중산에서 개봉을 잇는 경로에는 이렇다 할 거대 방파도 없었다.
무엇보다 흉수는 개방을 굉장히 잘 알고 있었다.
단 하나의 분타도 빠뜨리지 않고 모조리 몰살했으니.
동냥을 나갔던 방도가 돌아와서 참상을 확인하고 급히 보내는 전서구가 계속해서 날아들고 있다.
“그, 급보외다!”
장로 한 명이 다급히 전서를 가지고 나타났다.
또 하나의 분타가 사라졌다는 소식일 터.
“양하현 분타인가. 소식이 늦었나 보군.”
정체불명의 흉수가 움직이는 경로상 다음 순서일 분타였다.
분타를 비우고 모두 숨으라는 지시를 보냈는데, 아마도 흉수가 더 빨랐던 모양이다.
철담개의 인상이 더욱 험악해졌다.
“휴, 흉수에 대한 정보가 있소이다. 부방주.”
장로의 다급한 말에 깜짝 놀란 철담개.
“어, 어서 빨리 주게.”
“그런데, 그 흉수가… 그것이… 허…….”
철담개의 재촉에 전서를 내밀면서도 도무지 입을 떼지 못하는 장로.
철담개는 그런 그의 반응에는 아랑곳하지 않고 전서를 확인했다.
“이런 말도 안 되는…….”
그의 손이 부들부들 떨렸다.
전서에 쓰인 흉수의 정체를 도무지 믿을 수가 없었기 때문이다.
말도 안 되는 일이었고.
“사, 사, 사욱이라고?”
철담개의 중얼거림에.
갑작스러운 적막이 찾아왔다.
이 자리에 모인 이들은 그의 작은 중얼거림 정도는 쉬이 들을 수 있는 경지의 고수들.
그랬기에 그들 모두 할 말을 잊은 것이다.
철담개의 입에서 흘러나온 이름 때문에.
“마, 말도 안 돼.”
“미, 미친…….”
적막을 깨는 작은 웅성거림.
모두 불신의 말이었다.
“소풍개의 전서네.”
이어진 철담개의 말에 다시금 침묵이 자리했다.
이들 모두 소풍개가 누구인지 아니까.
강하지는 않지만, 빠른 이.
그래서 지난 전쟁 때 전령으로 수많은 전장을 넘나들었던 역전(歷戰)의 노강호.
그가 바로 소풍개였으니까.
그가 방사욱을 못 알아볼 리 없으니.
“사욱이 맞는데 사욱이 아니라는군.”
전서를 내려놓으며 철담개가 허탈한 얼굴로 말했다.
“암혈강시가 된 것은 아니지만, 사욱이 아니라고 했어. 살기와 혈향을 풀풀 풍기는 악귀가 나타난 거라고…….”
“허어.”
“어찌 그럴 수가…….”
“후우.”
참담함이 순식간에 공간을 모두 장악했다.
철담개 역시 참담한 목소리로 중얼거렸다.
“이럴 때 방주라는 인간은 어디로 사라진 건지. 쯧.”
누군가를 향한 원망이 흘러나왔다.
정천맹에 자리하고 있던 개방 방주 청죽신개.
그가 대상이었다.
언젠가부터 정천맹에서 사라진 청죽신개였다.
무언가 알아볼 것이 있다는 말을 남기고 자취를 감춘 것이다.
덕분에 부방주인 철담개만 더욱 바빠졌는데, 이런 일까지 터진 것이다.
“분타들에게 최대한 멀리 달아나서 숨으라고 소식 전하고. 전력을 모두 이곳으로 모은다. 경로를 보니 목표는 뻔해. 이유는 모르겠지만.”
그 말에 모여있던 장로들과 호법들이 고개를 끄덕였다.
천중산에서 곧장 개봉을 향해 이뤄지고 있는 분타들의 혈사.
그것이 말하고 있었다.
내 목표는 개방 총타라고.
***
아침이 밝았다.
두 아이는 운기조식을 위해 뒤뜰로 향했다.
그곳에는 운기조식을 마치고 아침 일을 위해 막 몸을 일으키는 관포가 있었다.
“열심히 해라.”
아이들을 본 관포가 빙긋 웃으며 지나쳤다.
해빈과 해준은 관포를 향해 꾸벅 고개를 숙였다.
처음 알게 되었을 때는 무섭기만 한 아저씨였는데, 지금은 든든했다.
그날.
그 무서운 인간을 단번에 제압한 이후의 감정이었다.
막 운기조식을 하려 할 때.
하늘에서 새까만 까마귀가 객잔 지붕에 내려앉았다.
특이한 일이었기에 고개를 갸웃거렸지만, 두 아이는 이내 운기조식에 빠져들었다.
그때.
하무백이 지부에 모습을 드러냈다.
“수고했다. 백아.”
하무백의 말에 고개를 획 돌린 채 발을 내미는 까마귀.
놈의 행동에 하무백은 어이가 없다는 표정을 지었지만, 이놈은 이런 놈이었다.
한설빙 이외의 사람들에게는.
화산으로 향할 때 정천맹에 전서를 보내면서 맹룡대에도 간략한 상황에 대한 전서를 보냈었다.
그리고 백아가 맹룡대의 소식을 가지고 상남에 찾아와 있었다.
내용은 별것 없었다.
요약하자면 이상 없음이었으니까.
백아가 온 김에, 사부에게 전서를 보냈었다.
지금 다시 돌아왔다는 것은 그 답을 가지고 왔다는 것이고.
하무백은 백아 다리의 전통에서 전서를 꺼냈다.
“쯧. 혹 붙이겠는데?”
전서를 모두 읽은 하무백이 혀를 찼다.
제자를 받아들이는 것은 오롯이 하무백의 의지에 따를 일이며, 제자를 들이게 되면 이제 무극문의 문주 자리도 이어받으라는 내용이었으니까.
문도라고는 사부와 하무백, 하설란이 전부인 문파였다.
그럼에도 문주라는 직책이 주는 무게를 무시할 수가 없었다.
“하지만, 뭐.”
하무백은 지붕 아래, 뒤뜰에서 운기조식 중인 두 아이를 바라보았다.
마음의 결정은 어제 내린 듯했지만, 오늘 도착한 사부의 전서가 그 결정에 확실한 도장을 찍었다.
결정이 났으니 더 이상 시간을 끌 이유가 없었다.
아이들이 운기조식을 끝내고 눈을 떴을 때.
그 앞에 하무백이 서 있었다.
“허, 헉.”
“사, 사부님을 뵙습니다.”
깜짝 놀라는 한편 서둘러 공손히 인사를 하는 두 아이.
“그래.”
고개를 끄덕이며 인사를 받아준 하무백이 이어서 물었다.
“배사지례를 아느냐?”
하무백의 물음에 깜짝 놀라는 아이들.
“하긴, 알 리가 없지.”
혼자 묻고 혼자 답하는 하무백이다.
공해빈과 공해준은 하무백의 물음 속에 담긴 의미 때문에 정신을 차릴 수가 없었다.
“배사지례라 함은 스승을 모시게 되었을 때, 제자가 취해야 할 아홉 가지 예법이다.”
그리고 그 아홉의 예법에 대해 차근히 설명해 주었다.
아득히 먼 옛 어느 날.
위지군이 품에 어린 여아를 안은 열세 살짜리 거지 꼬마에게 해주었던 그 설명.
그것을 그대로 천천히 담담히 해주었다.
하무백은 문득 그날이 떠올랐다.
아직도 선명히 기억이 났다.
설명할 때 사부의 목소리, 어조, 표정, 작은 손짓까지도.
그리고 하무백의 목소리도, 어조도, 표정도, 심지어 작은 손짓까지도 그날의 사부를 닮아가고 있었다.
그날은 하무백의 일생에 있어서 가장 중요한 날이었으니까.
암담하고 지옥 같기만 하던 생의 커다란 광휘가 비친 날이었으니까.
하무백은 부디 이 아이들에게도 오늘이 자신의 그날과 같기를 바라며.
공해준과 공해빈은 하무백의 설명이 뜻하는 바를 명확히 이해했다.
두 아이의 얼굴에는 환희가 떠올랐다.
그럴 수밖에.
두 아이가 하무백에게 사부라 칭하고 있었지만, 하무백은 두 아이를 제자라 칭하지 않았다.
그저 두 아이만의 호칭이었다.
헌데 그가 배사지례를 이야기하고 있었다.
배사지례를 마치면 자신들이 하무백의 제자가 된다는 뜻이었다.
즉, 진정으로 하무백을 사부로 모시게 된다는 것이었다.
그토록 바라던 일이 이루어지는 것이다.
“알겠지?”
하무백의 물음에 세차게 고개를 끄덕이는 두 아이.
“네.”
“넵.”
“그럼 시작하자.”
하무백은 적당한 곳에 뒷짐을 지고 섰다.
두 아이는 그런 하무백 정면에서 공손한 자세로 천천히 아홉 가지 예법에 따라 절을 올렸다.
하무백을 사부로 맞이하는 절이었다.
“나의 제자가 된 것을, 무극문의 제자가 된 것을 환영한다.”
하무백은 담담한 이 한마디에 두 아이의 얼굴에는 환한 웃음이 어렸다.
두 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.
