늦은 아침의 햇살은 따사로웠다.
따뜻한 햇볕을 맞으며 눈을 뜬 연백풍.
주변에는 아무도 없었다.
그저 포근한 침상의 느낌만이 몸을 지배하고 있을 뿐.
한바탕 지옥 같은 악몽을 꾼 느낌이었다.
“후우.”
평안한 아침의 느낌에 안도의 한숨을 내쉬고 몸을 일으키는 순간.
“으윽.”
단전 부근에서 극심한 통증이 느껴지며, 어제의 그 일은 악몽이 아닌 현실임을 알려 주었다.
그 즉시 표정이 일그러지는 연백풍.
이불을 들추니 복부를 칭칭 동여맨 붕대가 붉게 물들어 있었다.
“이, 이익…….”
어제의 기억이 폭풍처럼 머릿속에 휘몰아쳤다.
너무도 생생히 선명히 보이는 장면 장면.
“으으득.”
이가 부서져라 갈았다.
결국 자신은 동생 놈에게 이용당한 것이다.
“연백우… 죽여 버린다…….”
동생은 이미 죽음만을 기다리고 있는 처참한 상황임을 연백풍이 알 리 없었다.
“그리고…….”
진나연, 연하민.
그녀들에게 생각이 미쳤다.
단전에 자리한 흑마색혈고가 사라진 지금, 제법 정상적인 사고를 할 수 있게 되었다.
그러니.
어찌 수습을 해야 할까 거기에 생각이 미쳤다.
일단 상황 파악이 먼저였기에 사람을 부르려 했다.
이런 상태로 침상에 누워있다면 연가의 의각이 분명할 터.
“여….”
누군가를 부르려 하는 순간, 이곳에서 일하는 하인과 시녀들의 대화소리가 들렸다.
“그게 정말이야? 봤어?”
“아니. 못 봤어. 금의당 시녀들만 봤지. 그리고 아무도 못 들어갔으니.”
“초혜 년이 거짓말한 거 아냐? 그게 말이 돼? 금의당 부인이 연하민 아가씨처럼 아름다워졌다고?”
“누구 한 사람 금의당 부인을 보면 금방 들통날 거짓말을 초혜가 왜 해. 혹시라도 그런 거짓말을 했다가 연다혜 아가씨가 알아서 확인이라도 하면, 무슨 꼴을 당하려고.”
“그렇긴 하네.”
연다혜의 흉폭한 성정을 너무도 많이 겪은 하인들과 시녀들이다.
그 의견에 시녀 초혜가 거짓말을 했을 거란 가정은 쏙 들어갔다.
“그러면 금의당 부인이 정말 연하민 아가씨처럼 아름다워졌다고? 세상에. 어쩐 일이래…….”
점점 멀어져가는 그 대화에 깜짝 놀란 연백풍이 내공을 움직여 좀 더 집중하려 했으나.
“크윽.”
망가진 단전에서 극심한 통증만이 일었을 뿐, 내공은 움직이지 않았다.
다시 한번 자신의 처지를 상기한 연백풍.
“빌어먹을…….”
절로 욕설이 흘러나왔다.
“여봐라!”
현 상황에 대한 분노가 잔뜩 스민 외침이 터져 나왔다.
곧 의원이 달려왔고.
그에게서 자세한 상태에 대해 들을 수 있었다.
한마디로 요약하자면.
무공을 영원히 잃었다.
이것이었다.
“끝났군.”
의원이 사라진 후 씁쓸히 중얼거렸다.
무공을 잃은 소가주라니.
적어도 연가에 있어서는 말도 안 되는 일이다.
이 소식이 아버지께 전해지는 순간 임시 소가주이던 자신은 그냥 직계 가솔의 자리로 돌아가리라.
연백풍은 옷을 챙겨 입고는 의각을 나섰다.
소문을 확인하기 위함이다.
의원에게 듣기로 자신의 곁을 지키던 아들과 딸마저 그 소문을 듣고 자리를 떴다 하지 않은가.
즉시 호위무사들이 따라붙었다.
무공을 잃었다고는 하지만 아직은 소가주였으니까.
그렇게 도착한 금의당.
금의상단의 무인들이 철통같이 지키고 있었다.
그 꼴도 마음에 안 들었다.
연가의 한가운데서, 금의상단의 무인들이 연가 가솔을 막고 있다니.
말도 안 되는 일.
“비켜라!”
연백풍이 큰 소리로 외쳤다.
“소가주님을 뵙습니다. 안으로 기별하겠습니다.”
허나 그들은 연백풍에게도 길을 열어주지 않았다.
“감히! 연가에서 연가 소가주의 걸음을 막는단 말이냐!”
“적어도 금의당의 주인은 저희 아가씨입니다. 아가씨의 허락이 필요합니다.”
“그 아가씨의 부군이 나다! 길을 열어라!”
그 외침에도 유월아의 호위무사들은 자리를 지켰고.
분노에 찬 연백풍의 눈짓에, 그의 호위무사들이 앞으로 나섰다.
챙!
검을 뽑는 소리가 날카롭게 울렸고.
금의상단의 무사들 역시 검병에 손을 가져갔다.
그냥 보아도 안다.
연백풍의 호위무사들이 훨씬 강함을.
그럼에도 그들은 절대 물러설 수 없었다.
그간 연백풍에게 모진 설움을 당한 아가씨의 처지를 생각해서도,
그간 상단주 부부와 아가씨가 자신들에게 베푼 은혜를 생각해서도.
“멈추시지요.”
그때.
흑화린이 모습을 드러냈다.
“흑 총관이 와있었군.”
연백풍이 흑화린을 보고는 기분 나쁘다는 듯 말했다.
흑화린은 보통 사람이 아니다.
금의상단의 총관이란 금의상단의 일인지하 만인지상, 실세 중의 실세다.
그런 이가 금의당에 들어와 있는데, 소가주인 자신이 몰랐다는 사실에 불쾌해하는 것이다.
물론, 전날 가주전 지하에서 수작을 꾸미느라 전혀 신경을 쓰지 못한 것이지만.
“어제 아침 단주님의 명으로 잠시 아가씨를 찾아뵈었습니다.”
꾸벅 고개를 숙이며 인사를 건네는 흑화린.
“헌데 왜 아직도 있는 것이지?”
“아가씨께서 겪으신 일이 일인지라, 곁에서 돌봐드릴 사람이 필요했습니다.”
그녀의 대답에 연백풍의 눈빛이 변했다.
그것을 확인코자 이곳에 왔으니까.
“그래서 흑 총관도 나를 막는 것인가?”
“아닙니다. 안으로 드시라는 말씀을 전해드리러 나온 참입니다.”
흑화린의 입에서 그 말이 나온 순간, 입구를 막고 있던 무인들이 길을 열었다.
일사불란한 그들의 행동에 연백풍이 마음에 안 든다는 듯 다시 한번 인상을 찡그렸다.
“가자.”
호위무사들을 이끌고 안으로 들어서려는 순간.
흑화린이 앞을 막았다.
“들어오실 수 있는 분은 소가주님과 호위무사 한 사람입니다.”
“뭐라?”
감히 소가주의 호위무사들의 걸음을 막겠다는 말에 연백풍의 얼굴이 험악해졌다.
허나 흑화린의 표정은 단호했다.
“아가씨의 청입니다.”
청(請)이라 표현했지만, 사실은 명(命)이었다.
흑화린과 연백풍의 시선이 허공에서 얽혔다.
불꽃이 튀었다.
그리고 승리한 이는 흑화린이었다.
연백풍은 흑화린의 경지를 알고 있었다.
초절정.
여인이고, 혼자라고 하나 절대 가벼이 볼 수 없는 경지였기에 연백풍도 한발 물러설 수밖에 없었다.
“대주만 나와 함께 간다.”
높은 담장으로 둘러싼 금의당이다.
연백풍이 담장의 정문을 지나 금의당 건물로 향하는데, 누군가가 빗자루를 들고 서툰 몸짓으로 바닥을 쓸고 있었다.
시꺼멓고 뚱뚱하며 흉측한 몰골에, 몸에서 풍기는 악취가 연백풍에게까지 느껴졌다.
비질을 하던 이가 고개를 들어 연백풍을 바라보았다.
“뭐냐? 저 추괴(醜怪)는? 금의당에 언제부터 저런 게 있었지?”
눈이 마주친 것만으로도 불쾌하다는 듯 중얼거리는 연백풍.
그런 그의 말에, 추괴의 눈이 거칠게 떨렸다.
입술을 오물거리던 그 추괴는 고개를 획 돌리고는 다시 비질을 시작했다.
앞서 걷던 흑화린이 씁쓸한 분노로 얼굴을 찡그렸으나, 뒤따르는 연백풍이 그것을 알 리 없었다.
그렇게 흑화린의 안내를 받고 향한 곳은 접객실이었다.
그것을 확인한 연백풍의 얼굴이 다시 한번 일그러졌다.
“왜 이곳이지? 부군이 찾아왔는데? 당연히 내방에서 맞아야 하는 것 아닌가!”
호통이 터져 나왔으나, 흑화린은 그저 묵묵히 걸음만 옮겼다.
허나 그녀의 얼굴은 더욱 험악하게 일그러져 있었다.
당연했다.
정말 가뭄에 콩 나듯, 수 년에 한 번 금화당을 방문할 때면 접객실에만 머물렀던 사람이 연백풍이다.
내방으로 모시겠다고 하면 불같이 화를 냈다.
자기가 그곳에 뭐 하러 가냐고.
그런데 지금은 저러고 있다.
소문만으로 이렇게 조변석개하는 모습이라니.
지금 당장이라도 검을 뽑고 싶은 심정이었다.
연백풍의 호위무사 중 대주 단 한 사람만이 함께 들어왔다.
이제 무공을 잃은 연백풍과 그 한 사람의 호위무사는 흑화린 혼자서도 충분히 감당을 하고도 남음이었기에.
허나 초인적인 인내심으로 흑화린은 분노를 다스렸다.
어디까지나 아가씨의 명대로 움직일 뿐이었으니.
“이익.”
그런 흑화린의 심정도 모른 채 무시당했다는 생각에 입술을 짓씹는 연백풍.
“감히…….”
무어라 호통을 터뜨리려는 찰나.
접객실 앞에 당도한 흑화린이 문을 활짝 열었다.
그리고 그 앞에는 극상의 아름다움을 가진 여인이 다소곳이 서서 기다리고 있었다.
연백풍은 그 여인을 발견하고는 말을 잊었다.
넋이 나가버린 것이다.
“어서 오시지요. 상공.”
이어서 여인의 입에서 꾀꼬리 같은 목소리로 흘러나온 말에 연백풍은 정신을 차렸다.
상공.
남편을 칭하는 말이다.
자신을 그리 불렀다는 말은 저 여인이 자신의 아내라는 뜻이었고.
연백풍의 아내는 한 사람뿐이다.
흉측하기 이를 데 없는 박색의 여인, 유월아.
물론 그녀의 목소리 역시 꾀꼬리처럼 고왔다.
흉측한 박색 때문에 그 목소리마저 기괴하게 들렸었지만.
조금 전 그 목소리는 분명 자신의 아내의 목소리가 맞았다.
“부인?”
불신이 가득한 부름이다.
아니 그보다, 연백풍의 입에서 유월아를 향해 부인이란 말이 나온 것이 몇 년 만일까?
혼례를 치른 그날 이후로 처음이지 싶었다.
그런 생각에 유월아가 빙긋 웃었다.
고소(苦笑)였다.
헌데 연백풍에게는 그리 보이지 않았다.
천상의 선녀가 미소를 머금으면 저리 아름다울까?
그런 생각이 드는 웃음이었다.
월궁항아(月宮姮娥)가 현신하면 저럴까?
자신의 부인이 이토록 아름다운 사람이었다고?
그 흉측한 박색의, 여인 같지도 않은 여인이 아니라?
“네, 접니다. 상공.”
고개를 끄덕이며 답하는 유월아.
그 답을 듣는 순간.
연백풍의 머릿속에서 진나연의 모습이 씻은 듯 사라졌다.
단언컨대, 연백풍의 인생에서 만난 여인들 중 가장 아름다운 이는 지금 눈앞에 있는 자신의 부인이었다.
무림오화라는 연하민도 비교할 수 없었다.
연하민 못지않은 젊고 팽팽한 피부에 더해, 그 어린것에게서는 느낄 수 없는 연륜이 주는 원숙미까지 있었음이니.
자신의 사랑은 이제 눈앞의 유월아밖에 없었다.
그리 마음먹으며 한 걸음 발을 떼고 손을 뻗었다.
“대, 대체 이게 어찌… 어찌 이런 일이 있는 것이오…….”
세상 다정한 목소리로 유월아에게 다가가 그녀의 얼굴을 만지려 손을 뻗었으나.
유월아는 한 걸음 뒤로 물러났고, 흑화린이 연백풍이 손을 막았다.
“부부간의 일이오. 흑 총관이 끼어들 일이 아니니 이만 물러가시오.”
분노를 억지로 참은 연백풍의 말이었으나.
“저쪽으로 앉으시지요, 상공.”
유월아는 커다란 응접탁자의 한 곳을 가리키고는 정 반대편에 앉았다.
바로 곁에 앉아 저 고운 손을 한번 잡아보고 싶은 마음이 굴뚝 같았으나.
흑화린이 곁에서 차가운 눈을 빛내고 있었다.
그래서 유월아가 가리킨 자리에 앉을 수밖에 없었다.
그럴수록 연백풍의 가슴 속에서는 분노가 쌓여갔다.
“어찌 된 일이냐 물으셨지요? 제가 앓고 있던 절맥을 기연을 만나 치료했습니다. 그랬더니, 이리되었습니다. 이게 제 본래의 모습이었다 하는군요.”
“허……! 그럴 수가. 참으로 다행한 일이외다, 부인.”
진심으로 감탄한 연백풍.
그는 아직 차조차 내오지 않았다는 사실도 깨닫지 못했다.
그저 뚫어져라 유월아의 얼굴만 바라볼 뿐이었다.
“참으로 잘 되었소. 하면 언제 금의당을 나올 것이오?”
“그게 무슨 말씀이신지?”
유월아의 물음에.
“부부란 응당 한곳에서 기거해야 하지 않겠소이까. 해서 묻는 것이오. 언제 거처를 옮길 것인지.”
흑화린이 고개를 푹 숙였다.
그러지 않으면 악귀같이 변한 자신의 얼굴을 아가씨에게 보일 것만 같아서.
왼손으로 오른손을 꽉 쥐었다.
그러지 않으면 당장에라도 검을 뽑을 것만 같아서.
유월아가 다시 한번 고소를 지었다.
“저희는 응당 해야 할 일을 이십여 년이 넘도록 하지 않았군요.”
“그, 그건…….”
유월아의 말에 말문이 막힌 연백풍.
그런 그를 향해 유월아가 다시 입을 뗐다.
“찾아오신 상공을 이리 모신 이유는 다른 것이 아닙니다. 전해드릴 말씀이 있어서입니다.”
유월아의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
차가운 기운이 어렸다.
갑자기 냉막해진 부인의 얼굴에 움찔 놀라는 연백풍.
아름다운 이가 냉막한 표정을 지으니 그 또한 새로운 매력이었다.
“이제 그만 부부의 연을 끝내주시길 청합니다.”
“그, 그게 무슨 말이오? 부, 부부의 연을 끝내달라니…….”
“절혼(絶婚)을 이름입니다.”
냉막한 표정으로 담담히 말하는 유월아.
“그, 그 무슨 마, 말도 안 되는!!! 그대와 나의 혼사는 연가와 금의상단의 정략혼이었소! 지금 그 정략을 파기해 달라는 말이오!”
분노에 찬 일갈이다.
물론 분노의 방향은 달랐다.
저 아름다운 이가 자신의 부인이 아니게 된다는 데에 대한 분노였다.
“지난 십수 년 동안 절혼을 바라신 것은 상공이십니다.”
부정할 수 없는 명백한 사실이다.
금의상단에 어떠한 손해도 없을 터이니, 이만 부부의 연을 끝내자 했었다.
아들과 딸을 낳은 이후 줄곧.
“아버님이 허락하실 것 같은가!!!”
연백풍의 노성이 터져 나왔다.
사실 연자경이 허락지 않아 지금까지 절혼을 못 하고 있었던 것 또한 사실.
“그거야 이쪽에서 알아서 할 일이고. 더 이상은 못 들어주겠군. 그렇잖아도 언제 찾아갈까 생각 중이었는데 잘 왔어.”
접객실의 문이 다시 한번 열리며 모습을 드러낸 이의 말에.
연백풍의 몸이 딱딱하게 굳었다.
그의 시선은 그에게 머물러 있었다.
“하… 무… 백…….”
