하무백은 일단 객잔으로 향했다.
예상치 못하게 너무 오랜 시간이 흘렀다.
객잔에 도착하니 늦은 점심 때였다.
하설란을 비롯한 일행은 일 층 식당에서 막 식사를 하고 있었다.
식당은 시간이 시간이니만큼 제법 한산했다.
“아! 사부님!”
가장 먼저 하무백을 발견한 이는 공해빈이었다.
물론 하설란은 진작 그 기척을 느끼고 있었지만.
“가셨던 일은 잘 해결되었나요?”
하설란이 살짝 걱정하는 듯한 표정으로 물었다.
그도 그럴 것이 종횡무진 바쁘게 움직이는 오라버니의 기척을 느끼지 않았던가.
“그럭저럭?”
하무백이 빈자리에 앉으며 답했다.
“무슨 일인가요?”
연하민의 물음에.
“뭐, 흔하디흔한 권력 놀음이지.”
냉소적인 하무백의 대답에 연하민이 작게 고개를 끄덕였다.
마치 그럴 줄 알았다는 듯한 표정이었다.
갑작스레 튀어나온 어려운 이야기에 공해준은 고개를 갸웃거렸다.
“어제도 수련은 빼먹지 않고 열심히 했더구나.”
그런 아이들을 보며 하무백이 빙긋 웃었다.
운학자로 인해 치밀었던 분노가 제자들 덕에 가라앉았다.
“아, 네. 사고께서 많이 도와주셨어요.”
공해준이 하설란을 힐끔거리며 답했다.
“연 소저께서도 신경 많이 써주셨어요.”
이어서 공해빈이 말했다.
“둘 모두 수고했다.”
하무백의 말에 빙긋 웃는 하설란과 연하민.
“빈이와 준이 수련 돕는 거 정도야, 힘든 일도 아니죠, 뭐.”
두 아이의 모습을 보고 있으면 기분이 좋아지는 것은 하설란이나 연하민 역시 마찬가지였다.
아니, 맹룡대의 사람들 거의 대부분이 그러했기에 알게 모르게 두 아이를 많이 챙겼던 맹룡대원들이었다.
그 사이 하무백이 주문한 요리가 나왔다.
다른 네 사람은 이미 식사를 절반 정도 마친 상황.
하무백이 젓가락을 들고 식사를 하는 중에 정천맹 남창지부의 무인들이 객잔을 방문했다.
곧장 객잔주와 대화를 나누는 그들, 잠시 후 객잔주는 그들에게 허리를 깊이 숙였다.
무인들은 손을 한 차례 흔든 후 바삐 떠났다.
정말로 바쁜 듯한 기색이었다.
‘이곳도 뜯겼었나 보군.’
하무백은 지금 떠나간 이들이 하는 일을 알고 있었다.
정확히는 하무백이 지시한 일이라 할 수도 있었으니.
다만 아무것도 모르는 네 사람은 호기심 어린 눈으로 그 모습을 지켜보았다.
그중 연하민만은 왠지 하무백과 관련이 있지 않을까 생각 중이었다.
그도 그럴 것이 어제 하무백이 끌고 사라졌던 노인이, 이곳 남창의 정천맹 지부장이었으니까.
하무백은 식사에 열중했다.
그사이 다른 네 사람은 이미 식사를 마친 상태.
하무백 역시 식사를 마무리할 때쯤이 되니 식당에는 그들만이 남아있었다.
하무백은 마침 잘 되었다 생각하고 손을 들어 점소이를 불렀다.
“무슨 일이십니까? 손님.”
재빠르게 달려오는 점소이.
하무백은 품에서 동전 하나를 꺼내 점소이에게 쥐여주었다.
점소이는 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“무슨 일이신지……?”
다시 한번 묻는 점소이의 자세가 바뀌었다.
허리를 좀 더 숙였고, 말투는 더 조심스러웠다.
“조금 전에 무슨 일이오?”
하무백의 물음에 고개를 갸웃거리는 점소이.
“어떤 일 말씀이신가요?”
“객잔주를 찾아온 무인들 말이오.”
하무백의 말에 그제야 알겠다는 표정을 한 점소이가 주변을 조심스레 살폈다.
어차피 일 층 식당에 손님이라고는 하무백 자리의 다섯이 전부이건만, 그럼에도 조심스러웠다.
“그, 저도 어찌 된 일인지 연유는 모르겠습니다만… 지부장이 보호비 명목으로 뜯어갔던 돈을, 지부 무인들이 돌려주러 온 모양입니다. 어제 등왕각에서 신비고수에게 경을 쳤다는 소문은 들었는데 말입죠. 인과응보죠, 인과응보.”
그리 말하는 점소이의 표정은 정말로 후련하다는 듯한, 백 년은 족히 묵은 체증이 내려갔다는 듯한 것이었다.
“정천맹 지부장이 보호비를 뜯었단 말이오?”
하무백이 놀랐다는 듯한 얼굴로 목소리를 낮춰 물었다.
“그렇다니까요. 그것도 지부장이 직접 와서요. 처음에는 손님인 양 와서는 계산은 앉고 객잔주님을 오라더니, 오히려 돈을 뜯어 간 거죠.”
“허어!”
하무백의 반응에 신이 난 듯 점소이의 말은 점점 더 빠르고 많아졌다.
물론 그사이 하무백이 동전을 하나 더 쥐여주기도 했다.
“여기뿐만이 아닙니다. 아주 남창 안의 상인이란 상인들한테는 전부 뜯어냈을 겁니다. 등왕각같이 무림 명사들이 드나드는 곳만 빼고요.”
“패악질이 따로 없구려.”
“암요. 그렇고 말고요. 정말 끔찍한 패악질이었지요.”
“정천맹에 알리지는 않았소?”
“알렸지요. 그런데 중간에 누가 소식을 잘라 먹은 것인지 아무런 반응이 없었습니다요.”
그 말에 하무백이 알게 모르게 살짝 얼굴을 찡그렸다.
설마 보고 체계마저 그 꼴일 줄은 몰랐던 것이다.
“저, 그러면 보호비 받아 간 만큼의 일은 해준 건가요?”
가만히 대화를 듣고 있던 연하민이 슬며시 끼어들었다.
“보호비요? 그거야 말이 보호비라는 거지… 남창에는 건달패나 파락호와 거지가 없습니다요. 허니 보호비를 낼 일 자체가 없는 거지요.”
점소이의 대답에 연하민은 어이가 없었다.
보호할 일이 없는 곳에 보호비라니.
“아! 보호할 일이 한 번 생긴 적이 있습니다. 언제였더라… 사해련에서 수많은 무인들이 남창에 들어온 적이 있었지요. 커다란 깃발까지 내걸고.”
그 말에 하무백이 아주 미미하게 흠칫했다.
언제인지 아는 까닭이다.
그러고 보니 그때 하무백도 남창에 왔었는데, 당시에는 운학자에 대해 까맣게 모르고 있었다.
“사해련이 남창에 들어왔으니, 당연히 정천맹 지부에서 대응을 해야 하지 않습니까? 개뿔. 아주 지부 깊숙이 숨어서는 코빼기도 안 보였죠. 빌어먹을 인간.”
이곳이 객잔 안이 아니었다면, 바닥에다가 침이라도 뱉을 기세였다.
점소이의 분노에 찬 말에 연하민과 하설란은 어처구니가 없다는 얼굴이었다.
정천맹의 지부장이라는 자가 그런 모습이었다니.
하무백에게 그렇게 두드려 맞을 만했다는 생각이 들었다.
“그보다 남창에 거지가 없단 말이오?”
하무백이 생각지 못한 일이라는 듯 물었다.
그러고 보니 정말로 거지가 없었다.
기감을 넓혀 뒤져봐도 개방 거지의 기척은 단 하나도 없었다.
점소이의 말대로였다.
“그것이… 남창의 뱃사람들이 놀고먹는 꼴을 못 본다고 해야 할까요… 길에서 구걸하는 사람들이 보이면 죄다 끌고 가 일을 시킵니다. 물론 삯은 넉넉히 쳐 주지요.”
그 말에 하무백은 한 방 맞았다는 표정을 지었다.
설마 이런 곳이 있을 줄이야.
“그렇게 남창에 흘러 들어온 거지들 중, 일하고 싶은데 일할 곳을 못 찾아 거지가 된 이들은 그렇게 뱃사람이 되어 먹고 살지요. 그냥 일하기 싫어 거지가 된 이들은 모두 다른 곳으로 떠났고요.”
이제야 개방 거지가 없는 이유를 알 것 같았다.
그들은 분명 다른 곳으로 떠난 것이다.
뱃일을 하러 개방도가 된 것은 아니니.
‘아무리 그래도 하나도 없다는 것은…….’
그리 생각할 때, 하무백의 기감에 개방도의 기척이 하나 잡혔다.
파양호로 조업을 나갔던 배가 포구에 들어오면서 느껴진 기척이다.
‘하나만 남긴 거냐?’
아니면 몇 더 있을지도 모른다. 다만 지금 남창에 없을 뿐, 파양호 어딘가를 떠도는 배에 타고 있을지도.
“그럼 건달패나 파락호는 왜 없는 건가요?”
“사해련 때문입니다.”
하설란은 자신의 물음에 돌아온 대답에 고개를 갸웃거렸다.
갑자기 사해련이 튀어나온 까닭이다.
이곳은 분명 정천맹의 영역인 탓이다.
“이곳이 정천맹의 영역이라고는 하나… 예부터 사해련도 항시 관심을 가지고 있었습니다.”
하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
맹룡대가 괜히 서복에 와 있는 것이 아니었다.
강서성에 대한 사해련의 욕심은 예부터 지금까지 항상 그래왔으니까.
“사해련이 건달패나 파락호를 싫어하지. 사파 수준을 떨어뜨린다고.”
대답은 하무백에게서 나왔다.
“네. 맞습니다. 사해련의 고수가 가끔씩 들러서 파락호들을 박살을 내놓으니, 자연스레 사라졌습니다.”
그 말에 고개를 갸웃거리는 하설란과 연하민.
그녀들이 그러는 이유가 있었다.
관하경에게 상남에서 있었던 일을 들은 탓이다.
“하지만 관하경 조장 말로는…….”
“거기는 사해련의 손이 닿지 않는 곳이니까.”
하무백의 대답에 하설란은 더욱 혼란스러운 표정을 지었다.
“좋은 이야기 들려줘서 고맙소이다.”
하무백은 동전을 하나 더 점소이에게 쥐여주었다.
“아닙니다요. 제가 더 감사합니다. 부디 좋은 시간 보내십시오.”
동전을 세 문이나 얻은 점소이는 희희낙락한 표정으로 인사를 한 후 물러났다.
“그러니까 정파가 더 더러울 수 있다는 거지. 정파랑 사파는 깨끗하냐 더럽냐가 아니다. 그냥 그들이 익힌 무공이 정공(正功)이냐 사공(邪攻)이냐 그 차이다. 물론 사해련의 영역에서도 사해련의 손이 미치기 힘든 곳은 어떨지 모르지만.”
하무백이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
“사해련이 이곳에서 그리 행동하는 것도 사실은 목적이 있어서니까.”
바로 강서성을 자신들의 세력권으로 넣겠다는 야욕이다.
양민들에게 좋은 인상을 심어줘야, 그 과정이 더욱 손쉬워지기 때문이다.
“우리는 내일 떠난다.”
점소이와 대화를 하는 중 대강 운학자에 대한 처분을 결정했다.
객잔주도 아니고, 객잔에서 일하는 점소이가 저리 치를 떨 정도라면.
게다가 연락 체계에까지 수작을 부린 것 같았음이니.
***
호북성 통성.
호남성과 강서성의 경계 사이로 툭 튀어 들어간 자리에 있는 도시다.
즉, 호북성과 호남성, 강서성이 맞닿은 자리에 위치한 곳.
지리적 위치 때문에 번화할 것 같은 곳이지만, 실제로는 그렇지 않았다.
장강의 물길에서 벗어난 험악한 산지인 탓이다.
그렇기에 오히려 교통이 불편한 험지였다.
물론 어디까지나 양인들 기준이다.
경공을 자유자재로 사용하는 무림인들이라면 이야기가 달라졌으니.
한 무림인이 통성의 한 객잔에서 인상을 찡그리고 있었다.
소식이 없는 탓이다.
다른 령주들은 모두 소식을 전해 왔는데.
오직 한 사람.
사천구령주만은 아무런 소식이 없었다.
“무슨 일이 있는 거지? 쯧. 예정대로면 남창에서 소식을 전했어야 하는데… 거기부터 소식이 끊겼다는 건, 그곳에서 무슨 사달이 났다는 건데…….”
짜증 어린 중얼거림을 내뱉은 그가 손가락으로 다탁을 톡톡 두드렸다.
어찌할까 고민하는 것이다.
다 좋은데, 밀은 사람이 부족했다.
은밀함을 추구하는 데 따라오는 단점이었다.
다른 령주를 움직일지, 아니면 자신이 직접 움직일지.
그렇게 다탁을 두드리는 그는 왼손에 얇고 검은 장갑을 끼고 있었다.
***
“응? 하무백이 남창에 있다고?”
공야장천이 문인백송의 보고에 히죽 웃었다.
남창의 상황을 잘 알고 있기에, 하무백이 어떤 반응을 보일지 예상이 된 탓이다.
“지난번은 아가씨 때문에 남창을 제대로 살필 상황이 아니었었지요. 하지만 이번은 다른 모양입니다.”
문인백송의 대답에 공야장천이 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 그 동네가 거지들도 없는 동네라 개방도 제대로 된 정보를 가지고 있지 않으니. 클클.”
공야장천이 재미나다는 듯 웃었다.
개방은 없지만 하오문이 운영하는 기루는 있었으니, 사해련은 남창에 대한 자세한 정보를 모을 수 있었다.
“그러고 보니 운학자 그 인간이 남창에 온 것이 하무백이 교룡관에 가고 얼마 안 돼서지?”
“정천맹에서 난리가 났었으니까요.”
공야장천의 물음에 문인백송이 답했다.
“흐음.”
공야장천이 태사의의 팔걸이를 톡톡 두드렸다.
“제천밀이라고 했던가? 그놈들?”
“뭐, 저희도 자세히 아는 건 없지 않습니까?”
그렇긴 했다.
남창이야 사해련이 관심을 가지는 지역이었기에 알게 된 것이었고.
그럼에도 제천밀에는 항시 관심을 가지고 있었다.
정천맹에서 피어난 반 정천맹 세력이었으니.
적의 적은 아군 아니던가.
그것이 관심의 이유였다.
“뭐, 그거라도 은밀히 전해줘. 그래도 남창에서 이어진 선까지는 알고 있으니. 우리가 진 빚이 어디 보통 큰 빚인가.”
허나 그것보다 중한 것이 있었으니.
하무백에게 받은 은혜였다.
적어도 공야장천이 사해련의 련주인 동안은, 정천맹과 적대할지는 몰라도 하무백과 적대할 일은 없을 듯했다.
“알겠습니다.”
문인백송은 공야장천의 지시에 고개를 꾸벅 숙였다.
