557화. 죽을 준비는 됐나, 노괴
운세혁은 깜짝 놀란 눈으로 자신의 앞을 막아선 하무백을 바라보았다.
“네, 네놈은…….”
기억에 있는 얼굴이다.
두 번의 무림대전에서 몇 번이고 마주쳤던 놈.
같이 싸우기도 했었다.
그럴 때마다 자신을 노괴라 부른 싸가지 없는 새끼.
“하무백.”
으르렁거리며 뱉어낸 이름 석 자.
당시에도 초절정의 경지에 있던 놈이다.
자신은 물론이고, 자신의 사질보다도 강했던 괴물 같은 놈.
명문 정파 출신이 아니었고, 맹주의 최측근이 호천단이었기에 구파일방과 오대세가는 오히려 저놈을 무시했다.
영웅이 되어서는 안 될 놈이기에.
그럼에도 저놈과 같은 전장에서 싸운 이들은 저놈이 얼마나 강한지 알고 있었다.
물론 진정으로 아는 이들은 없었으니, 그들 모두 알고 있다고 착각한 것이지만.
하무백이 시선을 스윽 돌렸다.
그 끝에는 매화검선 규휘가 있었다.
“검선 영감도 오랜만이야.”
“오랜만이군. 자네.”
규휘 역시 안면이 있었기에 하무백의 인사를 받았다.
저런 예의 없는 말투는 이미 익숙해져 있었다.
위수연은 태사숙조의 중얼거림에 깜짝 놀랐다.
하무백이라는 이름 때문이다.
언제고 사부가 말한 적이 있지 않은가.
위수연 자신이 가진 의문에 답을 줄 만한 사람이라고.
헌데 태사숙조는 물론이고, 검선 사숙조를 대하는 저런 안하무인 격인 태도를 보니 대체 어떤 사람인지 혼란이 찾아왔다.
하무백의 시선은 검선 너머의 관하경과 풍건에게로 향했다.
“어째 너희가 사건을 몰고 다니는 것 같다?”
하무백의 말에도 두 사람은 얼떨떨한 얼굴로 제대로 반응하지 못했다.
이곳에 있을 수 없는 사람이 모습을 드러낸 탓이다.
하무백은 종종 자신이 한설빙에게 듣던 말을 두 사람에게 건넸으나, 멍한 그들의 얼굴에 재미없다는 표정을 지었다.
“대, 대주님께서 어떻게…….”
관하경이 소식을 전하기는 하였으나, 아무리 계산을 해도 지금 이렇게 나타날 수 있는 시간이 아니었으니까.
“전서 받고 왔지. 골치 아픈 일에 휘말렸다고 해서. 뭐 이 정도로 골치 아픈 일인 줄은 몰랐지만.”
하무백의 시선이 운세혁에게로 향했다.
설마 초절정고수까지 엮여 들 줄이야.
하무백이 없었는데도 그러했으니.
분명 자신이 사건을 불러일으킨다는 한설빙의 평가는 틀린 것이다.
그런 생각을 하며 나머지 인물들을 찬찬히 살피는데, 하무백의 시선이 관포에게 멈췄다.
“저건 뭐야?”
놀랐음이 역력한 목소리였다.
“당신은 뭐요?”
자신을 지칭하는 말에 관포가 신경질적으로 대꾸했다.
조금 전.
운세혁이 이곳에 있는 모든 이를 죽이려고 준비했던 검격을 저 낯선 남자가 간단히 막아내는 것을 보았지만.
그렇다고 자신을 향한 그 말은 기분이 나빴으니까.
흑도 생활을 하면서 생긴 성질머리대로 반응한 것이다.
하무백은 그런 관포의 반응에 피식 웃었다.
“일단 저 노괴 좀 처리하고 다시 이야기하자.”
하무백이 다시 운세혁을 바라보았다.
다시금 두 눈에 살기가 번들거리는 하무백.
“노괴. 지난 전쟁에서 노괴 능력은 제법 인정했는데… 너무 오래 살아서 노망이 든 거야?”
“건방진 새끼.”
“더러운 노괴가. 지금 노괴의 몸에서 진동하는 마기의 악취가 더럽다 못해 끔찍해. 대체 어디서 손에 넣은 거지?”
경멸과 살기로 가득 찬 하무백의 음성이었다.
“저승에 가서 염라에게 물어보거라.”
그 말과 함께 운세혁의 몸에서 엄청난 살기가 폭사했다.
타핫.
그대로 하무백을 향해 달려들었다.
묵자색의 검강이 하무백의 전신을 노리고 날아들었다.
카앙!
하무백이 뽑아 든 검의 새하얀 검강이 운세혁의 검을 쳐냈다.
“흥. 이제는 어림없다!”
몇 년 전.
무림대전 당시.
자신을 뛰어넘는 젊은 하무백의 경지에도 열등감을 느꼈던 터다.
세상에 천재들이 너무 많다는 분노와 함께.
허나 이제는 아니다.
지금의 자신은 당시의 놈을 아득히 뛰어넘었으니까.
초절정의 끝자락.
초절정의 벽을 넘기 직전의 자리.
그것이 자신의 경지라 운세혁은 스스로를 평가하고 있었다.
자신감이 넘치는 그의 검이 하무백을 향해 휘몰아쳤다.
묵자색 빛의 폭풍이 일었다.
향기로운 매화향이 진동을 해야할 검의 폭풍이었지만, 지금 주변을 지배한 것은 미묘한 악취였다.
매화향에 뒤섞인 마기의 썩은 냄새는 꽃의 향기를 미묘하면서도 불쾌하게 만들어 버렸다.
마기를 사용해 펼쳐내는 이십사수매화검법은 기괴하다는 표현이 어울렸다.
화산의 제자로, 이십사수매화검의 경지가 극에 다다른 운세혁이, 마기에 먹혀 마기로 펼치는 검은.
정파의 검도, 마도의 검도 아니었다.
이도 저도 아닌 어중간한 검이었다.
하무백은 자신을 향해 휘몰아치는 운세혁의 검을 어렵지 않게 막아내고 있었다.
새하얀 백강은 점점 진해졌다.
“크크크. 그래, 네 놈도 놀고 있지는 않았다는 말이렷다!”
운세혁의 기세가 점점 포악하게 변해갔다.
그러면서, 매화향이 조금씩 옅어졌다.
그 자리를 차지한 것은 마기의 부취(腐臭).
“썩은 내가 진동을 하는군.”
하무백의 검을 더욱 빠르게 움직이기 시작했다.
챙! 채채챙! 캉! 카카캉!
이십사수매화검법과 무극여의팔절검해가 부딪혔다.
누가 더 압도적이라 할 수 없는 막상막하의 공방.
“크크크큭.”
운세혁이 기괴한 웃음을 흘렸고, 마기는 더욱 진해졌다.
매화향은 더욱 희미해졌고.
이윽고, 매화향은 사라지고 악취만이 공간에 남았다.
이십사수매화검법은 더 이상 매화검법이 아니었다.
“제대로 빠져 들었군.”
검의 변화를 모두 확인한 하무백이 중얼거렸다.
“카카카카! 이것이 바로 마화십이멸(魔花十二滅)이다!”
이십사수매화검법이 아닌, 마기를 기반으로 운세혁이 깨달아 낸 열두 초식의 마검.
그의 뿌리가 화산이기에, 그 기반은 매화검법이었으나 지금 보여 주고 있는 검은 그 어디에도 화산의 흔적이 없었다.
악취 속에 피어나는 열두 송이의 마귀꽃.
운세혁이 뿜어내는 기운은 극에 달해 무시무시한 폭풍을 일으키고 있었다.
규휘는 딱딱하게 굳은 얼굴로 그 모습을 바라보았다.
“저, 저 정도일 줄이야…….”
규휘의 깨달음의 경지를 아득히 넘어선 운세혁이다.
정녕 전력으로 부딪혔다면 분명 필패였다.
자신 홀로 어떻게든 살아서 도주할 수 있었을지는 몰라도, 이 자리에 있는 그 누구도 구하지 못했을 터다.
“화산 어디에 저런 악독한 힘이 숨어 있었단 말인가…….”
한탄스레 중얼거리는 규휘.
“사숙조님. 저건 대체 뭔가요?”
위수연이 떨리는 목소리로 물었다.
운세혁의 손끝에 위수연이 찾았을지도 모를 그것의 옅은 그림자가 보이는 듯했기 때문이다.
자유를 넘어서 파격적이고도 기괴한 검의 움직임.
“빠져들지 마라. 저건 사도(邪道)요, 마도(魔道)다.”
점점 두 눈의 초점을 잃어가던 위수연이 규휘의 호통에 번쩍 정신을 차렸다.
“저건 자유로운 것이 아니다. 오히려 스스로를 속박하는 것이다.”
냉정한 규휘의 평가.
이는 위수연과 규휘의 경지의 차이에서 오는 시각의 차이였다.
파격적이고 기괴한 움직임을 자유롭다 느낀 위수연.
오히려 파격과 기괴에 얽매인 속박이라 보는 규휘.
한 가지 확실한 것은.
“강해도 너무 강하구나. 저 정도라면 하 단주라 해도 상대가 안 될 터인데…….”
수년 전의 무림대전.
그때 보았던 자신을 뛰어넘는 기함할 경지의 하무백의 실력을 똑똑히 기억하고 있는 규휘다.
그 뒤 하무백의 경지가 상승한 것을 감안하더라도, 지금 사숙 운세혁이 보여 주는 경지는 그것을 아득히 뛰어넘고 있었으니.
그의 예상이 맞기라도 하다는 듯.
점점 운세혁이 하무백을 몰아붙이고 있었다.
그가 뿜어내는 지독한 마기에 주변 사람들은 더욱 뒤로 물러났다.
규휘와 위수연 역시 마찬가지.
툭.
어느새 연무장 끝까지 물러나 벽에 등이 닿았다.
그들의 왼쪽에는 풍건과 관하경이, 오른쪽에는 관포와 반고록이 있었다.
헌데, 양쪽의 반응이 판이하게 달랐다.
반고록은 완전히 겁에 질려 얼굴이 새하얗게 변해 있었다.
관포는 이를 악물고 부들부들 떨고 있었다. 한 손으로 단전이 있는 부위를 감싸 쥔 채.
반면.
관하경과 풍건은 담담했다.
믿지 못할 엄청난 괴물 같은 사숙의 기운이 사방을 집어삼키고 있는데도 말이다.
두 사람의 경험을 몰랐기에, 규휘는 의문 섞인 눈으로 그들을 바라볼 수밖에 없었다.
풍건과 관하경은 실제로 평온했다.
두 사람이 놀란 것은 절대 도달할 수 없는 시간에 도달해 버린 하무백의 괴물 같은 능력에 대한 것이 전부였다.
지금 운세혁이 보여 주는 모습이 엄청나긴 했으나, 지난날 산월마림에서 보았던 괴물들에게는 미치지 못했다.
두 사람은 그 사실을 명확히 느끼고 있었다.
그렇기에 평온하고 담담할 수 있는 것이다.
산월마림의 괴물들을 하무백이 어떻게 작살냈는지, 상당 부분 보고 겪은 경험이 있었으니까.
“크하하하하! 죽어라! 이 빌어먹을 새끼야! 싸가지 없는 말투가 정말 죽여 버리고 싶었다!”
광소가 운세혁의 입에서 터져 나오고, 하무백은 더욱 수세에 몰렸다.
반윤은 그 모습을 보며 주춤주춤 뒤로 더욱더 물러났다.
유운무관의 정문 밖을 향해서 악착같이 움직였다.
‘도망가야 한다…….’
사부가 마기에 먹힌 것은 중요하지 않았다.
중요한 것은 그런 사부가 목격자를 모조리 죽일 거라는 사실이다.
웬 놈이 난입하여 잠깐 시선이 돌아간 지금이 마지막 기회다.
유운무관이 문제가 아니다.
매향문도 문제가 아니다.
상남을 벗어나야 했다.
당장 안전한 곳을 찾아 도주해야 한다.
‘화, 화산… 화산은…? 아, 아냐. 낙양! 낙양이다…….’
이미 화산제일검이라는 매화검선 규휘 사형이 사부를 감당치 못했다.
그렇다면 화산의 그 누구도 막을 수 없을 터.
믿을 사람은 이제 단 하나였다.
정천맹주 소휘웅.
그가 있는 낙양만이 목숨을 부지할 수 있을 곳이다.
그렇기에 반윤은 다른 것은 아무것도 생각하지 않았다.
수하도, 아들도 떠오르지 않았다.
오로지 자신의 생존에만 집중했다.
운세혁은 힐끗 그런 제자의 모습을 보았으나 그냥 두었다.
언제든 잡아 죽일 수 있다는 여유였다.
대신 하무백에게 집중했다.
마기를 더욱 끌어 올리고 마화십이멸을 극성에 이르도록 펼쳤다.
압도한 것을 넘어서 끝장을 내겠다는 공세.
“크하하하하하!!”
연이어 터치는 광소와 더욱 흉폭하고 광폭해지는 검세.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
“응?”
위수연은 이상함을 느꼈다.
분명 태사숙조가 하무백이라는 무인을 압도하고 있었다.
그건 아까부터 그랬다.
그런데, 딱 거기까지다.
이 정도로 압도했으면, 진작에 결착이 나도 났어야 했는데 아직도 공세를 이어지고 있었다.
압도하고 있을 뿐, 끝내지를 못하고 있는 것이다.
“흐음.”
그것은 규휘 역시 조금 전부터 느끼고 있었다.
오직 운세혁만이 모르고 있었다.
스스로의 마기에 취해, 마검에 빠져 미칠듯한 광소를 터트리며 하무백을 몰아붙일 뿐이다.
“여기까지가 전부인 모양이군.”
담담한 중얼거림이 하무백의 입에서 흘러나왔다.
절대적인 열세에 빠진 이의 목소리가 아닌 듯 너무도 평온했다.
그 말에 운세혁이 움찔했다.
무언가 잘못됐다는 직감이 머리를 스친 것이다.
“마기에 영혼을 팔고 손에 넣은 힘이 고작 이 정도인가?”
하무백의 음성에는 조소가 담겨 있었다.
운세혁은 그것을 고스란히 느꼈다.
“뭐라 지껄이는 거냐! 이 빌어먹을 놈이!”
운세혁의 검이 당장에라도 찢어버리겠다는 흉험한 기세를 뿌리며 하무백의 입을 향해 날아갈 때.
쾅!
지금까지와는 다른 충돌음이 터져 나오면서 운세혁이 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다.
처음이었다.
그가 온전히 모든 마기를 드러내고 뒤로 물러난 것은 지금이 처음이었다.
이제까지 하무백이 계속 주춤주춤 뒤로 물러났으니까.
“이이익.”
운세혁이 이를 악물고 다시 검을 떨치려 할 때.
쾅!
하무백의 검이 먼저 날아들었다.
“죽을 준비는 됐나? 노괴.”
하무백의 스산한 목소리가 바람에 실려 사람들의 귀에 파고들었다.
