317화. 그러니까 그게 무슨···
빙소설.
빙천궁의 궁주이자 빙가의 가주인 빙취설의 하나밖에 없는 동생이다.
작년부터.
언니, 아니 궁주의 명으로 빙가를 돌보고 있었다.
나이 서른이면 이제 충분한 역량이 생겼다는 이유였다.
그렇게 부가주의 직위에 올라 가주의 업무를 대행하면서 느낀 것은···.
'언니는 대체 이 많은 일을 어떻게······.'
빙가의 일만 해도 이럴진대, 빙취설은 궁의 일까지 관장하고 있다.
그동안 그 둘을 모두 처리하고 있었던 빙취설의 능력은.
도무지 상상되지 않았다.
아니, 그냥 업무만 많은 것이 아니다.
엄청난 양의 업무보다 중요한 것이 있었다.
바로 선택과 결정의 순간.
선택하고, 결정을 내리는 위치의 사람으로서 그 결과에 대한 책임이 있음이니.
그 순간마다 얼마나 많은 고뇌에 빠지는지 모른다.
결정을 내린 후에는 과연 내가 옳은 결정을 했는가, 다른 방법은 없었는가 하는 자책과 후회의 시간 역시 찾아왔다.
그렇게 일 년, 최선을 다해 치열하게 살아온 빙소설.
최근 그녀에게 도무지 어찌해야 할지 모를 엄청난 일이 생겼다.
탁가의 준동.
궁주전의 봉쇄.
이 상황에 빙가는 어떤 입장을 취해야 할지, 어찌 대응해야 할지 도무지 떠오르는 것이 없었PL
그랬기에 경계 상태만 최고로 끌어올린 채 탁가의 움직임만 살필 뿐이다.
그런 상황의 빙소설을 나홍련이 찾았다.
이 사태의 명분을 제공한 한가의 총관이.
나름 은밀히 움직인 듯하지만, 탁가의 이목을 피할 수 없는 행동이었다.
상황을 얼마나 더 나쁘게 만들려고 이러는 것일까.
마지못해 독대를 허락한 빙소설이 나홍련을 바라보는 시선이 고울 리가 없었다.
"우선 이런 사태를 일으킬 명분을 제공한 점에 대해 사과 말씀부터 드리겠습니다."
나홍련이 정중히 허리를 숙였다.
그럼에도 빙소설의 표정은 풀리지 않았다.
"무슨 일로 본녀를 찾은 것이지요? 탁가의 검이 빙가에도 향하게 하려고 그러는 것인가요?"
공격적인 말투.
자리에 앉은 나홍련은 그 말에 담담히 답했다.
"한가가 무너진 후라면 어차피 그들의 검은 빙가를 향하게 되어 있습니다."
입술을 깨무는 빙소설.
틀린 말이 아님을 아는 까닭이다.
"설빙 아가씨의 계책을 가지고 왔습니다."
나홍련의 말에 빙소설의 표정이 복잡미묘해졌다.
빙천궁 내의 그녀의 지음(知音)이라 할 수 있는 절친한 벗이다.
수년 만의 귀환이었고.
허나.
그런 그녀가 이 사태의 명분을 제공했다.
그랬기에 그녀의 복귀가 마냥 반갑기만 할 수도 없었고.
그녀의 계책이라는 것에 흥미가 생기지도 않았다.
나홍련은 그런 제반 사정을 모두 이해한다는 듯 담담히 자신의 말을 계속할 뿐이다.
이야기가 이어질수록 빙소설의 표정은 다양하게 변했다.
처음에는 이게 무슨 미친 소리인가 했다가.
궁주전의 봉쇄를 뚫고 들어가겠다는 말에서는.
살짝 반색했다.
지금 궁주전에 남은 물자를 생각하면 한시라도 빨리 수를 내야 하는 상황이었으니까.
다만.
빙가와 한가의 모든 전력이 궁주전에 들어간다?
수용은 가능할 터이다.
빙천궁의 중심에, 가장 거대한 전각이었으니까.
아니 애초에 궁주전이 그곳에 있기에, 그 주변으로 빙천궁이 만들어진 것이었다.
다만 그렇게 한 곳에 모든 전력이 모인다면 탁가가 공격하기 더 쉬워질 뿐이다.
그야말로 독 안에 든 쥐였으니.
"스스로 독 안에 들어가겠다는 건가요?"
빙소설은 인상을 찌푸리며 이리 말할 수밖에 없었다.
지금 자신의 언니가 그런 꼴이었으니.
나홍련이 싱긋 미소를 지었다.
"부가주께서도 생각지 못하시는군요. 그러면 탁가 역시도 더더욱 생각을 못 할 것이라는 이야기이니 다행인 일입니다."
인상을 더욱 찌푸리는 빙소설.
"애초에 왜 궁주전이 그곳에 있는지 아시지 않습니까?"
"그야 만년빙정(萬年氷精)이 그곳에 있으니······."
북해의 한기와 냉기, 빙기 그 모든 기운이 만 년간 한 장소에 모이고 모여, 응집하여 이루어진 결정체.
절대적인 한기를 지니고 있다는 그야말로 북해의 정수인 만년빙정.
빙천궁의 시조는 그것을 지하에서 발견하고 그 위에 거대한 전각을 지어 올렸다.
이것이 빙천궁의 시작이었다.
"궁주님도 계시지요. 그리고 설빙 아가씨도 복귀했습니다."
"그러니까 그게 무슨······."
짜증 섞인 일갈을 터뜨리려던 빙소설이 말을 멈췄다.
나홍련이 말한 세 가지 조건.
그것이 충족되면.
"아······!"
낮은 탄성을 터뜨리는 빙소설이다.
그 세 가지라면.
가능성이 있었다.
아는 이들은 적었지만.
한설빙은 그 성취를 이미 열여덟에 이루었었다.
빙소설은 그 이야기를 한설빙에게 직접 듣지 않았던가.
그것도 성취를 이룬 후 한설빙이 가장 먼저 알린 이가 빙소설이었다.
하지만.
그것을 직접 행한 적은 없었다.
"가능하다고 하던가요?"
많이 누그러진 물음.
나홍련이 고개를 끄덕이며 답했다.
"네. 확실히 가능하다고 하셨어요. 어떠한 변수도 없이. 유일한 변수라면 탁가의 방해라고."
그녀가 그렇다면 그런 것이다.
그렇다면 희망은 있었다.
막 밝아지던 빙소설의 얼굴이 굳었다.
"헌데··· 그렇다고 해도 그건 방어만 하는 것이잖아요. 탁가의 전력을 어떻게 공격하려고······."
사실 이 부분은 나홍련 역시 의문이었다.
빙소설을 찾기 전, 한설빙과 단둘이 대화를 나눌 때 나홍련 역시 같은 물음을 한설빙에게 던졌다.
그때.
그녀는 싱긋 웃으며 답했다.
"며칠만 버티면 돼요. 그러면 강호에서 가장 강력한 괴물이 도착할 거예요. 분명히."
확신을 담은 말이다.
나홍련은 한설빙의 확신을 믿었다.
"설빙 아가씨에게 방법이 있다고 하십니다. 원군을 청하셨다고."
미심쩍었지만.
나홍련의 확신에 찬 눈.
그리고 빙소설이 알고 있는 한설빙.
그것을 믿기로 했다.
어차피 방법이 없었기에.
이 결정이 굶어 죽으러 들어가는 것인지, 아니면 일발 역전의 수가 될지는.
알수 없었다.
"과연 때에 맞춰 우리를 도와주러 올 곳이 있는지 모르겠군요. 내전이기도 하니."
빙소설의 말에 나홍련이 다른 말을 꺼내려는 찰나.
"하지만 우리가 할 수 있는 것 중에 이보다 나은 방법도 없는 것 같으니. 알겠어요. 설빙의 계책을 따르도록 하죠."
빙소설이 결정을 내렸다.
"감사합니다. 부가주. 다만 이 일은 아는 사람이 적을수록 좋아요."
나홍련은 마지막 당부를 남기고 떠났다.
한가와 빙가는 분주해졌다.
남은 시간이 얼마 없는 터.
그들은 전력을 다해 준비했다.
움직임을 방해하지 않는 한도 내에서 개인이 짊어질 수 있는 최대한 양의 짐을 챙겼다.
뜀박질할 수 있는 나이라면 아이라 할지라도.
그 사이 한설빙은 고아 일꾼들이 머무는 건물로 가서 그들까지 챙겼다.
남겨둬 봐야, 어쩌면 화살받이로 희생당할지도 모를 일이었으니.
이 움직임은 모두 탁가에서 살피고 있었다.
"고아 일꾼까지? 허. 그들의 방패막이로 쓸 생각인가? 나쁘지 않은 생각이군. 우리가 먼저 손을 쓸 것을 그랬어."
보고받은 탁요범의 반응이었다.
지금이라도 사람을 보내볼까 했지만, 일꾼들은 이미 한가로 모두 움직인 후.
한발 늦었다.
뭐, 그들이 한가에 합류한다고 해서 대세에 영향을 줄 정도는 아니었기에.
괜찮은 방패막이를 얻지 못했다는 아쉬움 정도만 있을 뿐이다.
***
"빨리빨리 서둘러! 시간이 없다!"
"식량과 생필품! 그 두 개만 챙긴다. 재물이나 보화 같은 것은 모두 버려! 그깟 금붙이 따위 먹지도 못한다!"
무인들이 가솔들 사이를 돌아다니며 크게 외쳤다.
이제 곧 미정(未正).
빙가의 사람들이 하나둘 한가에 도착했다.
그들의 얼굴은 불안으로 가득 차 있었다.
곧 꾸역꾸역 몰려오는 빙가의 가솔들.
그 모습에서 심상치 않음을 느낀 것인지 한가 가솔들의 손길이 빨라졌다.
빙소설 역시 도착했다.
"면목이 없게 되었네. 부가주."
한고적이 빙소설에게 사과의 말을 전했다.
그녀의 표정은 많이 풀려 있었다.
"탁가가 말도 안 되는 억지를 부리고 있는 겁니다."
사실 그녀도 알고 있는 사실 아니던가.
현 상황에서 그녀도 원망할 곳이 필요했기에 나홍련을 그리 쌀쌀하게 맞은 것이었다.
"오랜만이네."
한설빙이 빙소설에게 인사를 건넸다.
"그래. 오랜만이야. 몰라보겠네."
"내가 할 말이야."
십 년의 세월과 각자의 위치가.
서로를 몰라보게 바꾸었다.
그럼에도 두 사람의 입가에는 은은한 미소가 어렸다.
빙소설이 이내 한설빙에게 물었다.
"확실한 거지?"
한설빙이 확신이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그것이면 되었다는 듯 빙소설은 더 이상 묻지 않았다.
이 자리에 있는 한가의 중진들 대부분 여전히 불안해하고 있었다.
그 말인즉 한설빙이 가문의 사람들에게도 자세한 설명은 하지 않았다는 것이다.
한고적과 나홍련 정도만 계책을 제대로 알고 있는 듯했다.
그것은 빙가의 사람들 역시 마찬가지.
한가와 힘을 합쳐, 탁가와 일전을 벌인다고만 알려 두었다.
신정(申正).
모든 준비가 끝났다.
한가의 정문이 열리고.
한가와 빙가의 무인들이 뛰쳐나왔다.
탁가로서도 미처 예상치 못한 움직임이다.
설마 저들이 먼저 움직일 줄이야.
고작 저 정도의 전력으로?
"후후. 오히려 좋다. 내일 쓸어버리기 전에 우선 우리가 얼마나 강한지 맛을 보여줘야겠군."
탁요범이 웃음을 흘렸다.
허나 곧 그의 표정이 변했다.
이어서 들려온 소식 때문이다.
한가를 뛰쳐나온 그들은 탁가가 있는 방향이 아닌, 궁주전을 향해 돌진하고 있다 했다.
그리고 무인들만이 아니라, 무공을 익히지 않은 가솔들 역시 짐을 잔뜩 지고 함께 달린다 했다.
빙가의 사람들이 한가로 그리 움직일 때야, 일전을 위해 힘을 모은다 생각했지만.
지금 저런다고?
대체 왜?
양적산 역시 기묘한 얼굴이 되었다.
알 수 없다는 듯.
그때.
가주실을 급박하게 찾는 이가 있었다.
탁풍건이다.
"풍건. 무슨 일이냐?"
당황해서는 얼굴이 하얗게 질린 그의 모습에 탁요범이 물었다.
"마, 막아야 합니다! 한가와 빙가가 궁주전에 들어가는 것을 막아야 해요!"
탁풍건이 다급히 말했다.
"스스로 독 안에 들어가겠다는데 왜?"
예상치 못한 움직임에 의도를 알지 못해 당황은 했으나, 그래봐야 결과는 독 안에 든 쥐.
그런 생각으로 탁요범이 물었다.
"구, 궁주전입니다! 궁주전! 그리고 한설빙이 귀환했어요!"
"그게 왜?"
"그, 그년이 궁주전에 들어가면, 마, 만년설빙의 힘을 빌려 그것을 펼칠 수 있단 말입니다!"
"그것?"
탁요범이 여전히 알 수 없다는 얼굴로 중얼거리는데.
양적산의 얼굴 역시 하얗게 질렸다.
"서, 서, 설마··· 만쇄진(萬碎陳)을 말씀하심입니까? 탁 당주?"
탁가의 진법당을 책임지고 있는 탁풍건.
양적산의 물음에 그런 탁풍건이 세차게 고개를 끄덕였다.
"만쇄진? 만쇄진?"
이렇게 중얼거리던 탁요범의 얼굴에 불신이 어렸다.
말도 안 된다는 얼굴.
"설마, 빙천만상만쇄진(氷天萬像萬碎陳)을 말함이나?"
당황한 기색이 가득했다.
"네. 한설빙입니다. 분명 그 때문에 궁주전으로 가고 있는 것입니다."
"말도 안 된다. 그년이 그것을 펼칠 수 있다고?"
빙천궁의 시조가 창안한 절대진법.
전설 속에서만 존재하는 진법이라 여겼건만.
"가능할 것 같습니다. 궁의 장서고에 누군가가 만쇄진의 구조도와 비급을 본 흔적이 있습니다."
탁풍건이 답했다.
"그걸 네가 어찌?"
"제가 지금 그것을 익혀보려고 공부 중입니다만. 저보다 먼저 그것을 본 흔적이 있습니다."
"옛 흔적은 아니고?"
"적어도 이십 년 내의 흔적입니다. 서가의 주변에 쌓인 먼지의 양을 보면······. 그렇다면 그것을 봤을 사람은 한 사람뿐입니다."
한설빙을 말함이다.
자타가 공인하는 진법의 천재이자, 빙천궁 진법의 일인자.
"보았다고 펼칠 수 있는 것은······."
탁풍건이 고개를 저었다.
누군가의 흔적에 탁풍건은 이십여 권에 달하는 만쇄진의 비급을 모두 살폈다.
처음부터 끝까지 모두 본 흔적이 있었다.
주석 따위는 달아놓지 않았지만.
그 흔적만으로 탁풍건은 짐작할 수 있었다.
'익혔다.'
그것이 언제인지는 모르겠지만.
탁풍건의 올해 나이 서른다섯.
그는 빙천궁의 모든 진법을 섭렵했다.
이제 마지막 하나만 익히면 된다는 생각으로 빙천만상만쇄진에 도전하기 시작한 지 육 개월째다.
그럼에도 그 일부의 자락만 겨우 잡을까 말까 한 상태.
과연 자신이 죽기 전 이것을 익힐 수 있을까란 의문에 휩싸여 있는 상태.
한설빙에 대한 짙은 패배감에 절망의 벽을 마주했는데.
탁가가 궁주전을 봉쇄했다는 소식을 들었다.
억지나 다름없는 명분도.
이제 때가 되었음을 느끼던 차에, 한설빙이 귀환하였고, 그들이 궁주전을 향해 돌진한다는 생각에 황급히 탁요범을 찾은 것이다.
"타, 탁 당주의 말이 일리가 있습니다. 만에 하나 한설빙이 만쇄진을 익혔고, 궁주전에서 그것을 펼친다면··· 마, 막아야 합니다. 한설빙 그녀 만이라도 궁주전에 들지 못하게 막아야 합니다!"
양적산이 다급히 말했고.
"탁가한풍대를 보내라! 빨리!"
탁요범이 다급히 명령을 내렸다.
