551화. 자, 일하자, 일
새하얀 백응 한 마리가 쏜살같이 날았다.
험준하디 험준한 서악(西岳) 화산이라 할지라도 창공을 높이 떠 빠르게 날아가는 백응에게는 아무런 장애가 되지 않았다.
그렇게 날아간 곳은 연화봉의 정상이었다.
화산파마저 굽이 내려 볼 수 있는 곳.
그곳의 노송 가지에 내려앉은 백응.
“끼에에엑. 끼에에엑!”
세찬 울음을 토하자 수련동에서 운세혁이 모습을 드러냈다.
“허. 네 녀석이 왔다는 건, 제자 놈들 중 하나가 보냈다는 뜻일 터인데.”
백응.
영물의 수준에 이른 녀석으로 운세혁이 제자들에게 자신과 연락할 일이 있으면 보내라고 준 녀석이다.
과연 백응의 다리에는 전통이 달려 있었다.
풀어서 전서를 꺼내 보았다.
그렇게 읽기를 한참.
“쯧. 못난 녀석.”
혀를 찰 수밖에 없었다.
스승인 자신을 찾는 이유가 고작해야 절정고수 둘 때문이라니.
겨우 상남이라는 작은 도시의 이권 때문에 백응을 날려 보냈다는 것이 어이가 없었다.
그럼에도 운세혁은 산을 내려갈 준비를 했다.
수련동에 든 이후 처음으로 연락을 한 제자이기도 하고.
기실 자신에게 가장 많은 돈을 보내는 제자이기도 했다.
그리고 무엇보다 드디어 완성한 심득을 시험해 보고 싶은 마음도 컸다.
‘절정고수 둘을 상대한다면 뭐, 어느 정도 확인할 수 있겠지.’
운세혁은 잠시 화산파를 내려다보았다.
화산은 서악이라는 명성답게 수많은 산들이 모여 이루어진 하나의 산맥이나 다름없는 곳이다.
수련할 곳은 많고도 많았지만, 운세혁이 굳이 이곳의 수련동을 고집하는 이유는 이것이었다.
사문인 화산파를 내려다볼 수 있다는 것.
그런 장소의 수련동이니만큼 아무나 이곳에서 수련을 할 수 있는 것도 아니다.
작은 암동인지라 수련할 수 있는 사람도 한 사람에 불과했고.
수십 년째 운세혁이 이곳에 자리를 잡고 있었기에, 화산파의 그 누구도 이곳에서 수련을 할 수 없었다.
운세혁의 의도이기도 했다.
이 절경을 누구에게도 양보하고 싶지 않았으니까.
특히나 사질 규휘에게는 더더욱.
“이 절경도 잠시 떠나 있어야겠군.”
곧 가겠다는 답신을 적어 백응 다리의 전통에 넣은 후 백응을 날려 보냈다.
그리고 몸을 날려 천천히 연화봉 아래로 향했다.
그 움직임은 가벼우면서도 표홀했다.
초절정을 넘어선 경지의 고수만이 보여줄 수 있는 듯한 그런 경신의 움직임이었다.
***
드디어 모든 준비 과정이 끝났다.
공엽명은 깨끗하게 정리한 주방에서 이른 새벽에 사 온 음식 재료들을 손질하기 시작했다.
은청선은 객잔의 문을 열었고, 공해빈과 공해준은 더 이상 청소할 곳이 없음에도 닦고, 또 닦았다.
소행객잔이라는 현판이 햇빛에 반짝였다.
현판을 걸기 전, 공해준이 쉼 없이 닦은 덕이다.
이들 가족이 운영할 객잔은 낙양에서도, 이곳 상남에서도 소행객잔이었다.
작은 행복.
그것이 이들 가족의 바람이요, 소망이기 때문이다.
하늘은 청명했고, 햇살은 따사로웠다.
낙양을 떠날 때만 해도 동장군의 기세가 조금 남아 있었는데, 지금은 완연한 봄이었다.
아니 슬슬 여름이 다가오려 하고 있었다.
“어? 여기 열었네?”
문을 연 지 얼마 되지도 않았는데, 손님들이 어떻게 알고 하나둘 객잔 식당으로 들어왔다.
일 층 식당 자리는 금세 가득 찼다.
때아닌 바쁨에 공해빈도 공해준도 정신없이 움직였다.
이들의 어미인 은청선 역시 정신을 차릴 수가 없었다.
“이게 웬일이람.”
그리 중얼거리면서도 그녀는 바쁘게 움직였다.
개업 첫날의 대박.
그 연유에 대해서는 갑작스레 몰려든 손님들의 대화를 통해 유추할 수 있었다.
이들이 본래 잘 가던 동쪽 거리.
요즘 그쪽 분위기가 흉흉하단다.
무림 문파 두 곳이 싸움이 붙었었는데, 곧 다시 한번 큰 싸움이 벌어질 것 같아서 사람들이 그곳을 피한다고 한다.
상남의 각 상권은 이미 자리를 잡은 상태였기에, 동쪽 거리의 객잔이나 식당을 이용하던 이들이 남쪽 거리로 온 것이다.
중심 거리는 이미 번화할 대로 번화하여 사람들로 가득하였으니, 조금 여유가 있는 곳을 찾아온 곳이 남쪽 거리였고.
마침 개업을 한 소행객잔을 보고는 일단 들어와 본 것이다.
“어? 뭐지?”
“왜?”
“엄청 맛있는데!”
한 자리에서 두 남자가 그런 대화를 나누고.
“이야, 이 정도면 동쪽 거리에 있었어도 최고였겠는데!”
누군가는 커다란 감탄을 토해냈다.
은청선의 귀에는 그들의 그런 감탄이 단골이 늘어나는 소리로 들렸다.
역시, 남편의 요리 실력만큼은 그 어느 숙수에게도 뒤지지 않았다.
그들이 낙양을 떠나 다른 곳에서 객잔을 하기로 마음먹을 수 있었던 가장 큰 이유였다.
늦은 밤.
식당 손님들이 모두 빠져나가고, 투숙객은 한 사람만 있었다.
그 손님마저도 잠들었을 시각.
공해빈과 공해준은 진작에 잠들었다.
일 층 식당의 빈 식탁에 공엽명과 은청선이 마주 앉아 하루의 피로를 푸는 한 잔 술을 나눠 마셨다.
“고생 많았소.”
무뚝뚝한 공엽명의 한마디지만, 그 속에는 수많은 감정과 진심이 담겨 있었다.
“별일이네요. 이런 날도 있고.”
사실 이 부부가 객잔을 시작하고 이런 날은 처음이었다.
이토록 많은 손님을 응대한 것이 처음이었건만 별다른 실수가 없었던 것도 천운이라면 천운이다.
“그나저나 무림 문파 간의 싸움이라니 걱정이네요.”
정천맹이 자리한 낙양에 살았었기에, 이런 경험은 없었다.
그냥 객잔에 손님으로 오는 타지 사람들의 이야기만 들었을 뿐.
무림인들이니 칼부림은 기본이요, 죽는 사람도 수없이 나오는 것이 무림 문파 간의 싸움이라 했는데.
“별일 없을 거요. 손님들의 반응을 봐도.”
그들은 귀찮은 일에 휘말릴까 저어하여 동쪽 거리에 걸음을 안 하는 것이지, 그 외에는 딱히 큰 걱정이 없어 보였다.
그 흉흉함이 남쪽 거리까지 여파가 미치지는 않을 거라 믿는 표정들이었다.
“제발 그랬으면 좋겠어요.”
밤이 깊어 가고 있었다.
***
유귀광을 비롯한 유운무관의 식솔들이 모두 떠나고 텅 빈 무관.
그곳에 풍건과 관하경 두 사람만이 남아 점심을 먹고 있었다.
그들의 옆에는 맹룡대에서 사용하는 것과 유사한 형태의 방패가 놓여 있었다.
날이 밝은 대로 유현광이 알려준 대장간에 가서 구입해 온 것이다.
“아.”
관하경이 식사 도중 생각났다는 듯 낮은 탄성을 흘렸다.
“왜?”
“복귀가 늦어질 것 같다고 연락해야지요. 이제는 관주님이 되신 조장님과 다르게 저는 여전히 일개 대원입니다.”
“일개 대원은 아니지. 어엿한 조장님이지.”
관하경의 말에 풍건이 피식 웃으며 답했다.
“본래라면 내일에는 출발해야 겨우겨우 한 달을 맞출 수 있어요.”
그러나 그럴 수 없게 되었다.
이제 나흘 뒤.
매향문과 한 판 붙어야 하니까.
어찌 될지 알 수 없었다.
“전서구 중 빠른 녀석이라면 꼬박 하루 정도면 갈 수도 있어.”
하지만 서복에는 전서구를 받을 곳이 없었다.
안복으로 보내야 했다.
산화장을 거쳐 맹룡대에 소식을 전해야 했다.
“대주님께 보낼 거지?”
풍건의 물음.
그 물음에는 기대가 담겨 있었다.
“그래야지요. 그런데, 아무리 대주님이라도 이곳 소식을 받고 나흘 뒤에 이곳에 도착하는 건 불가능해요. 괜한 기대 하지 말아요. 전 정말로 복귀 날짜까지 복귀를 못 하게 되어서 소식을 전하는 거니까요.”
풍건의 의도를 짐작한다는 듯 말하는 관하경.
점심 식사를 마친 후 그녀는 은밀히 유운무관을 나갔다.
주변에 유운무관을 감시하는 이들이 있었지만, 그들 중 절정의 경지에 이른 관하경의 움직임을 알아채는 이는 없었다.
그렇게 전서구 한 마리가 상남 하늘을 날아올랐다.
힘찬 날갯짓은 이천 리가 넘는 먼 길을 향하고 있었다.
***
유운무관.
섬서성 상남의 동쪽에 위치한 크지도 작지도 않은, 그저 오래된 가난한 무관일 뿐이다.
헌데 지금 그곳이 풍운의 중심이 되어 있었다.
유운무관을 향해 움직이는 이들, 떠나는 이들, 목표로 하는 이들.
그중 가장 먼저 목적지에 도착한 것은 관하경이 보낸 전서구였다.
전서구는 채 하루가 되지 않아 안복에 도착했고, 서찰은 산화장에 전해졌다.
그리고 즉각 서복의 맹룡장으로 보내졌다.
대주에게 온 서신이었지만, 한설빙은 부대주의 자격으로 서신을 열어 보았다.
유운무관에서의 싸움, 그 뒤의 사정이 담겨 있었다.
그 사정 때문에 한 달 휴가 기간 내에 복귀를 못 하게 되었다고, 죄송하다는 내용이었다.
“가셔야겠네.”
한설빙은 피식 웃으며 서신을 챙겨 몸을 일으켰다.
자신이 직접 하무백에게 전해줄 요량이다.
그녀가 서복을 벗어나 맹룡대 주둔지로 움직인다면, 그 귀신이 알아서 자신의 움직임을 느끼고 마중 나올 거다.
한설빙이 가볍게 땅을 박차고 경공을 펼치며 서쪽으로 달렸다.
얼마나 달렸을까?
주둔지까지 절반쯤 갔을까?
역시나 하무백이 나타났다.
“무슨 일이야?”
아직 주둔지의 인원과 맹룡장의 인원이 교대할 때는 아니었다.
한설빙은 관하경이 보낸 서신을 내밀었다.
“대강 예상한 대로예요.”
서신을 펼쳐보는 하무백.
한설빙이 이미 한 번 읽은 내용이었다.
“절정고수 다섯이 동시에 쳐들어올 예정이고, 일단 유운무관은 관하경과 풍건 두 사람이 지키는 중이라. 방패는 현지 대장간에서 조달했고.”
“가셔야겠는데요?”
“왜?”
“와 달라잖아요.”
한설빙이 서신을 가리키며 말했다.
“어디?”
다시 읽어봐도 그런 말은 없었다.
“행간에 숨어 있잖아요. 날짜를 보니 이제 이틀 정도 남은 것 같은데, 아무리 대주님이라도 그 시간에 상남에 오는 것은 무리라 여긴 거겠지요. 그래서 직접 도움 요청을 못 한 것 같은데, 행간에는 부디 도와졌으면 하는 심정이 담겨 있어요. 뭐, 대주님이 전서구도 아니고. 어렵긴 어려운 일이지요.”
하무백은 피식 웃었다.
뻔히 보이는 도발이었다.
그러나.
“뭐, 부대주가 대원이 대주에게 도움을 요청한 거라 판단을 내렸다면.”
한설빙의 도발이 아닌, 행간에 도움 요청이 담겨 있다는 그 말을 핑계로 삼았다.
부대주의 판단 때문이라고.
한설빙이 두 눈을 동그랗게 떴다.
“부대주의 요청으로 자리를 비우는 거니, 잘해 줄 거라 믿는다.”
하무백이 지은 미소의 종류가 바뀌었다.
싱긋 웃은 그는 가볍게 경공을 펼쳤다.
그 순간.
일진 광풍이 불며, 하무백의 신형은 감쪽같이 사라졌다.
한설빙은 멍하니 그 모습을 바라보았다.
“뭐야……?”
내가 언제 요청했다고?
물론 가야 하지 않냐고 등 떠밀다시피 이야기하긴 했지만.
그건 어디까지나 한설빙 개인의 판단으로 한 행동이지.
맹룡대 부대주의 판단으로 한 행동은 아니었다.
그런데 행간에 도움 요청이 담겨 있다는 한마디를 엮어서는 부대주의 요청으로 떠나는 거라고?
그러니 이곳 일을 잘 처리하고 있으라고?
참으로 얄미운 인간이다.
그냥 부탁한다고 하고 가면 될 것을.
너 때문에 가는 거니까 네가 잘하고 있으라니.
본인이 가고 싶어서 몸이 달았었으면서 굳이 그런 핑계를 만들다니.
참.
정말로.
“변하긴 변했네…….”
한설빙이 알던 호천단주 하무백이 아니었다.
“그나저나, 갈 수 있긴 할 걸까?”
사실 마지막의 도발은 절반 정도는 그녀의 진심이었다.
강서성 서복.
이곳에서 섬서성 상남까지.
먼 길이다.
전서구니까 하루 만에 온 거다.
그것도 운 좋게 아주 우수한 녀석이 날아온 덕이다.
사람이 이틀 만에 그곳까지 간다?
불가능한 일이다.
그런데 하무백 저 인간이라면 가능할 것도 같았다.
지난번.
빙천궁의 일만 보더라도.
한설빙은 하무백이 사라진 방향을 한동안 바라보다가.
“자, 일하자, 일.”
일단 가던 방향으로 다시 땅을 박찼다.
대주의 부재를 또 다른 부대주인 위 어르신에게 알리는 것부터 해야 했다.
