450화. 공교롭네
"응?"
미녀가 고개를 갸웃한다.
"왜 그러지?"
무극이 광휘를 향해 물었다.
"내 의지의 조각 중 하나가, 심연을 발하려고 했었던 모양이야."
광휘의 의지는 모두 이곳에 모여 실체화했다.
하무백이 완성한 광휘를 매개로 무극여의의 의지를 조우한 후 결정한 일.
광휘는 천하 곳곳에 흩어져 있던 의지의 조각을 모아서 완전히 하나로 합치는 과정에서.
본 의지와 다르게 조각의 의지가 심연을 발하려고 했던 징후를 찾아낸 것인가?
"훗. 아닌 듯하면서도 작은 욕망은 아직 남았던 모양이군."
그 부분이 가장 진했던 녀석의 시도가 아니었을까.
무극의 물음에 광휘가 고개를 끄덕였다.
"나도 태초의 파편이긴 하니까. 그 의지를 거부한다고 해도, 완벽한 건 아니겠지."
"내가 이렇게 실체화한 이유이기도 하지."
무극.
그의 의지에 꼭 맞는 인간을 만나 모든 의지를 모아 실체화했다.
여의 역시 함께했고.
그랬기에 그의 의지, 심연은 이제 오롯이 이곳에만 존재하게 된 것.
"그 녀석이 정말 나락을 상대할 수 있을까?"
태초의 의지, 그것이 지닌 힘을 심연이라 하면, 만화의 의지, 그것이 지닌 힘이 나락이었다.
"그러고 보니 나락에 관해서도 말해주지 않았군."
하무백이 이미 만황을 조우했다는 사실 때문에, 그 의지를 소멸시키라고만 했지 그것이 나락이라 알려주지 않았다.
"천감나락심법도 익히지 않았던데······."
무극은 또한 하무백이 무극검문의 무공 중 익히지 않은 것을 떠올렸다.
"나락과 관련 있는 무공인가?"
"나락을 느낄 수 있는 심법."
광휘의 물음에 답하는 무극.
"뭐, 심연의 힘을 사용하는 무공을 익혀서 나갔으니, 사실 다 의미 없는 거 아니야?"
광휘의 물음에 무극이 어깨를 으쓱했다.
사실 따지고 보면 그렇긴 하다.
하무백은 이곳에서 조금이나마 심연의 힘을 얻어서 나갔으니까.
무극여의팔절검해.
제 구 절.
심연.
그것을.
***
"이곳이었군."
원평삼의 두 눈이 희열에 물들었다.
사방을 가득 채운 만황의 흔적.
이 힘은 그중에서도 태의 힘이 분명했다.
작은 석좌에 쌓여있는 가루.
그곳에서 만황의 향이 가장 진했다.
"저것은 뭔가요?"
"사람이었던 것."
원평삼이 담담히 답했다.
그 말에 고개를 갸웃거리는 영소향.
"오랜 세월을 버텼던 시체가 스러져 가루로 흘러내린 것이다."
원평삼은 첨언 후 석실을 자세히 둘러보았다.
'누군가 왔다 갔다. 아마도······.'
하무백이라는 인간이리라.
그가 독정의 주인을 쫓아 이 절벽까지 왔었다고 했으니까.
자신은 만황의 흔적을 느꼈다 하지만.
다른 어떤 연유로 이곳을 발견할 수도 있는 것.
최근에 사람이 다녀간 흔적이었기에, 가장 먼저 떠올릴 수 있는 사람은 하무백이었다.
"하무백······."
원평삼이 중얼거리는 말에 영소향이 놀라서 그를 바라보았다.
"대체 어떤 인간이지?"
만황의 흔적을 쫓는데 그놈의 이름이 자꾸 튀어나오고 있었다.
"괴물이에요."
영소향은 담담히 답했다.
그가 보여준 엄청난 모습은 아직도 잊을 수 없으니까.
무엇보다.
하오문을 발톱의 때처럼 여기던, 염사 화유군.
그가 하무백에게는 조심스러운 모습을 보였다는 이야기를 들었을 때의 그 충격이란.
"흠. 그놈에 대해서 좀 더 알아봐야겠군."
그렇게 중얼거린 원평삼.
그는 만황의 흔적을 찾는 것에 다시 집중했다.
이곳에 있던 누군가의 시체가 가루가 되었지만, 그렇다고 만황이 사라지지 않을 터였다.
만황의 힘은 그리 쉽게 사라지지 않으니까.
분명 누군가에게 옮겨 갔을 터다.
만황의 불이 켜진 것이 그 증거.
길고 긴 세월 동안 이제야 겨우 하나가 켜졌다.
그것은 쉽사리 꺼지지 않는 불꽃이다.
"가자."
암동을 나온 원평삼.
그는 거칠게 흘러 내려가는 격류를 바라보았다.
"일단 따라가 봐야 하나?"
독정의 주인은 이 아래로 떨어졌다고 했다.
살아있는 채로.
죽기 직전의 상황이었다지만, 생사는 장담할 수 없는 상태.
독정의 주인이라면 어떻게든 만황의 힘과 연관이 있을 터.
현재 가장 확률이 높은 쪽은 독정의 주인이었다.
누군지도 모르지만.
원평삼이 훌쩍 몸을 날렸다.
영소향이 그 뒤를 따랐다.
"어쩌면 여정이 길어질지 모르겠다. 수련을 게을리하지 말거라."
"네."
굳이 당부할 필요도 없었다.
영소향은 틈만 나면 죽어라 수련하고 있으니까.
목표가 있고, 그 목표가 너무 거대했기에.
그녀는 쉴 수 없었다.
***
산월장성.
성벽 위를 달리는 일단의 무리가 있었다.
정천맹주 소휘웅을 비롯한 일행.
봉마단 흑대 일 조가 앞장서 있었으나, 백대 일 조 역시 함께하고 있었다.
술법의 관리가 그들의 임무였기에, 마진기가 술법을 확인하기 위해 움직인다는 소식에 그들도 함께한 것이다.
백대의 대주가 직접 일 조를 이끌고 합류했다.
마진기는 주변의 술법 역시 확인하며 움직이고 있었다.
그랬기에, 현 속도는 마진기에게 맞춰진 상태였다.
"흐음. 별다른 손상은 없군. 자네들이 그간 잘 관리한 듯하이. 세월의 풍화 이외에는 이렇다 할 게 없어."
마진기의 곁에서 달리고 있던 백대의 대주가 살풋 미소 지으며 고개를 숙였다.
"감사합니다. 어르신."
"아니, 잘한 걸 잘했다 이야기해 주는 것인데 감사할 것까지야."
그 뒤를 따르는 백대 일 조 단원들의 얼굴에도 자부심이 자리하고 있었다.
자신들의 그간의 노고를 인정받는 듯한 말이었으니까.
"이 속도면 내일이면 당도할 듯합니다."
풍건의 말에 마진기가 고개를 끄덕였다.
술법을 살피는 와중 마진기의 시선이 산월마림으로 향했다.
"계속해서 조용하구만."
"무슨 꿍꿍이인지 모르겠습니다."
마진기의 중얼거림에 답한 것은 소휘웅이었다.
그의 기감은 그가 펼칠 수 있는 최대한의 영역으로 펼쳐져 있었다.
여전히 걸리는 강시는 거의 없다시피 했다.
대신, 조용해진 때를 놓치지 않은 약초꾼들의 기척이 잔뜩 느껴졌다.
'저 중에 혈교의 잔당도 분명 있을 터인데······.'
산월마림이 조용해졌다는 사실을 어떻게 알게 된 것인지.
많은 약초꾼들이 산월마림 안을 활개 치며 돌아다니고 있었다.
봉마단조차도 멸천강시의 등장 이후로는 조심스레 산월마림의 동정을 파악하고 있는 현실이건만.
저들은 겁도 없었다.
"생계가 걸린 문제인 듯해서, 저희도 적극적으로 막지 못했습니다. 죄송합니다."
백대의 대주, 조고풍이 송구한 얼굴로 조심스레 말했다.
소휘웅이 슬쩍 바라본 곳에, 약초꾼으로 보이는 움직임이 막 있었기에 짐작한 것이다.
산월장성의 성벽을 따라 항시 움직이는 백대이기에, 봉마단에서도 약초꾼들을 가장 많이 조우하는 그들이었다.
"호구지책은 함부로 건드릴 수 없는 법이니······."
소휘웅은 이해한다는 듯 중얼거렸다.
"이제 이곳으로 오고 있을 듯합니다."
소휘웅의 바로 뒤에서 달리던 담무흔이 조용히 말했다.
"무엇이?"
"교룡관의 현장실습 생도들이요."
돌아온 담무흔의 대답에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
멸천강시의 출현 이후 별다른 변고가 없었으니.
현장실습은 약조대로 진행될 것이다.
'연 가주. 대체 무얼 노리는 것인지······.'
소휘웅은 인상을 살짝 찡그렸다.
***
교룡관 잠룡대 생도들과 와룡대 생도들.
그중 백여 명이 인상을 쓰며 관도를 따라 이동하고 있었다.
그들의 선두에는 잠룡대주 능우담을 비롯한 교관 십여 명이 있었다.
모두 잠룡대에서 강하기로 정평이 난 교관들이다.
맹룡대 교룡관을 수료하고 떠난 후.
곧바로 이어서, 잠룡대와 와룡대의 현장실습에 대한 내용이 발표되었다.
이미 교관들을 통해 알음알음 들어서 알고 있던 사실.
생도들의 관심은 하나였다.
누가 봉마단으로 가느냐.
봉마단으로 간다면, 오늘 교룡관을 떠난 맹룡대 생도들과 다시 조우할지도 모른다.
그렇게 명단이 발표되고.
팔백여 명의 잠룡대와 와룡대의 생도들 중 무려 백여 명이 봉마단으로 배정되었다.
전체의 팔 분지 일에 해당하는 엄청난 인원.
그 정도 규모에 생도들은 깜짝 놀랐으나, 정천맹에서 정한 인원 배분이기에 팽도율은 아무런 권한이 없었다.
봉마단의 인원이 많은 이유는 위험한 곳이기에 최대한 많은 인원이 함께 움직이게 하기 위함이라지만.
위험하다면, 배치를 안 하면 될 일이다.
팽도율은 정천맹에서 정해진 명단을 확인했을 때 그런 생각으로 눈살을 찌푸렸으나.
매년 맹룡대 생도 백 명 남짓이 교룡관을 수료하고 그곳으로 향하는데.
잠룡대와 와룡대의 생도 백여 명이 한두 달 정도 봉마단에서 실습 과정을 거치는 걸 부당하다 할 수도 없었다.
이 정도의 인원이 봉마단에 배정된 것은 어디까지나 연자경의 의지였다.
최대한 많은 이들을 산월마림으로 보내기로 하였기에.
그 누구도 연자경의 그런 추악한 의도는 알 수 없었다.
"공교롭네."
걸음을 옮기며 남궁유가 말했다.
"그러게."
남궁후가 고개를 끄덕였다.
하필이면 봉마단이라니.
산월마림.
그곳에서 맹룡대 녀석들을 마주치는 것은 아닐까.
혹시 아버지를 만나는 것은 아닐까 그런 생각이 들었다.
남궁휘는 그가 목숨을 건진 마을로 돌아가 그곳에서 지내고 있었으니.
산월마림 근처의 그 마을에서.
"그래도 인원 분배는 제법 공정하게 한 것 같은데?"
연자경이 추진한 일이라는 것은 모종의 선을 통해서 들었던바.
그러나 백도회와 신진팔문 출신의 생도들이 반반 비율로 적절히 섞여 있었다.
신진팔문 위주로 보내질 거라 예상했는데.
범일소 역시 무덤덤한 얼굴로 걸음을 옮기고 있었으나.
대부분 생도들의 표정은 좋지 못했다.
당연했다.
그들은 이미 강시를 보았으니까.
맹룡대의 훈련을 구경하면서 말이다.
그런 것들이 우글거리는 산월마림으로 가야 한다니.
실습이라지만, 솔직히 가기 싫었다.
그들은 이제야 맹룡대 생도들의 심정을 아주 조금 이해하게 되었다.
"그 녀석들은 어디쯤 가고 있을까?"
남궁후의 물음에 남궁유는 고개를 저었다.
알 수 없었다.
아무래도 가고 있는 경로가 다른 듯했으니 .
이들은 봉마단의 본진이 있는 산월장성 정북으로 향하고 있었다.
인솔하는 이들이 교룡관 교관들이었기에.
안전한 길로 가는 것이다.
반면.
봉마단에서 직접 이끄는 맹룡대의 경로는 곧장 산월장성으로 향하고 있었다.
서문 쪽에 당도한 후 장성을 따라 이동하거나, 장성을 타고 이동하는 것이 빠르다는 것을 알고 있기 때문이다.
***
하무백은 오늘도 어김 없이 수련 중이다.
여전히 매끈한 상체를 드러낸 채 검을 휘두르고 있었다.
한설빙은 이제 아무런 감흥도 없이 그 모습을 바라보았다.
상처와 흉터투성이인 자신의 몸에 대한 생각도 떠오르지 않았다.
매일같이 보다 보니 익숙해진 것이다.
한설빙은 대신 자신의 수련에 힘썼다.
매일 쉬지 않고 수련을 해오던 차였지만.
눈앞에서 저 괴물이 전력으로 수련하고 있으니.
수련에 임하는 한설빙의 자세가 달라졌다.
더욱 진지해지고, 정성을 다하게 된 것이다.
빙천일광검.
빙천궁 한가의 절기.
그 기반이 되는 내공심법, 빙천일광심법.
그것을 더욱 발전시킨, 한가의 최강의 심법, 일월감리심결.
빙천궁에서 교룡관으로 복귀할 때, 그것을 궁주에게서 은밀히 전수 받았다.
진정한 빙천일광검을 완성하라는 명과 함께.
한설빙은 일월감리심결을 수련하는 한편 빙천일광검에 대한 명상에 들었다.
일월감리심결을 익힌 후의 빙천일광검은 이전의 빙천일광검과는 전혀 다른 검이 될 거라 하였으니까.
그렇게 한설빙은 자신의 무공 속에 깊게 침잠해 들어갔다.
한창 수련 중이던 하무백의 검이 우뚝 멈췄다.
그리고 한설빙에게 시선을 주었다.
"음."
그녀가 수련하는 모습을 잠시 힐끗 본 하무백은.
다시 검을 움직이기 시작했다.
