432화. 그 잡것들 말이지?
뚜벅. 뚜벅.
하무백의 발소리가 벽을 타고 울렸다.
지하로 내려가고 있음에도, 습기라고는 느낄 수 없었다.
어떤 방법으로 일정한 환경을 유지하고 있는지는 알 수 없었으나.
쇠락한 모습이 보이던 땅 위의 모습과는 달리.
이곳은 늘 그대로라는 듯, 처음 만들어졌을 때의 모습을 유지하고 있는 것처럼 보였다.
허나 하무백은 그런 것에는 아무 관심도 없다는 얼굴로 곧장 앞으로 향했다.
얼마나 걸었을까?
막다른 곳이 나타났다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
아무것도 없는 곳에서 앞이 막혔으니까.
사부는 아무런 말씀도 없으셨고.
사부께서 일부러 하무백을 골탕 먹이려 그랬을 리는 없으니.
'지금부터 시험의 시작인가?'
그렇게 생각하는 것이 타당했다.
하무백은 주변을 살폈다.
시험이라면 분명 무언가가 있을 터이니.
"저거로군."
그의 눈에 보인 것은 한쪽 벽에 찍혀 있는 수인(手印)이었다.
자신의 손바닥을 그곳에 맞춘 하무백.
아무런 변화도 없었다.
보통 이런 시험이라면 내공을 불어넣는 것이 일반적일 터이니.
하무백은 무극여의심공을 운용해서 손바닥으로 흘려보냈다.
벽이 은은히 빛나며 무극여의심공에 반응하는가 싶은 순간.
그그그그긍.
요란한 소리와 함께.
하무백이 손을 대고 있던 벽이 서서히 옆으로 움직였다.
딱 한 사람이 통과할 만한 공간이 열렸다.
하무백은 고개를 끄덕인 후 그곳으로 들어갔다.
굉장히 두꺼운 벽이었다.
어림잡아도 거의 반 장(약 1.5미터) 두께.
이 정도라면 벽이라기보다는 바위라고 보는 것이 옳을 터.
강제로 부수지 못할 것은 없으나.
이 정도 바위를 이 지하에서 부순다면, 과연 어떤 일이 일어날지.
이곳에서 천장이 무너진다면 아무리 하무백이라 할지라도 무사하지는 못할 것 같았다.
다시 기다란 길이 이어졌다.
그렇게 걷고 걸어서 나타난 곳.
작은 문 형태로 뚫려 있는 곳을 지나니.
다시 막다른 길이었다.
주변을 살피는 하무백.
아무것도 없었다.
아니, 없어 보였다.
세심히 살피니.
이곳을 방이라 가정했을 때.
한 가운데 위치.
그곳이 살짝 파여 있었다.
마치 이곳에 가부좌를 틀라는 듯 말이다.
하무백은 그곳에서 가부좌를 틀고 다시 무극여의심법을 운용했다.
그러자 변화가 나타났다.
쿵!
문처럼 생겼던 곳 위에서 바위가 떨어져 내리며 입구가 막혔다.
작은 석실에 갇힌 모양새다.
그러더니.
사방에서 사이한 기운이 흘러나오기 시작했다.
끊임없이 하무백의 몸에 침투하려는 기운은 무극여의심법과 치열하게 싸웠다.
서로 상극인 기운이다.
하무백은 눈살을 찌푸렸다.
언젠가 느낀 적이 있는 기운과 유사했기 때문이다.
'이건··· 묘구응?'
그의 독기에서 느꼈던 기운.
정확히는.
고후락.
그래.
그의 기운과 닮아 있었다.
특히나 무극여의심법의 기운과 상극을 띠는 그 성질이.
'만황의 기운인 것인가?'
그것이 어찌 사문의 조사동의 관문에 있는지는 알 수 없었다.
허나 이겨내야 했다.
하무백은 무극여의심법을 극성으로 운용했다.
단전에서 세찬 기운이 휘몰아치며 사지백해로 뻗어가더니.
모공을 통해 몸 밖으로 뿜어져 나와 하무백을 시험하려는 기운을 거세게 밀어붙였다.
그 순간.
만황의 기운이 기묘하게 반응했다.
하무백의 기운 한 자락을 잡아채서는 파고든 것이다.
그리고는 기이한 진동을 일으키며 하무백을 자극했다.
그 진동은 무극여의심법의 기운을 차례로 진동시켰다.
모공을 통해, 혈맥을 거쳐, 이윽고 단전 자체에 이른 진동.
진동이 격해질수록.
하무백은 기이한 충동이 치미는 것을 느꼈다.
;죽인다. 죽여버린다.;
그것은 극심한 살인 충동이었다.
살기.
하무백의 마음 깊숙한 곳에 자리한 살기를 자극하여 수백, 수천 배 강화시키는 진동이었다.
'크윽.'
하무백은 입술을 깨물며 정신을 차렸다.
'이것이었나?'
이윽고 하무백은 깨달았다.
사부께서.
왜 자신은 조사동에 들 수 없는지.
피 냄새를 지워야 한다고 말씀하셨는지.
사부가 괜찮다고 한 지금도 이럴진대.
과거의 하무백이었다면?
'분명 이 충동에 잡아 먹혔다.'
그랬으면 어찌 되었을까?
세상 모든 것을 죽여버리고 싶기만 한 이 충동에 먹혀 버렸다면?
작은 석실의 공간.
이곳에 죽일 수 있는 대상이라고는 자기 자신밖에 없었다.
수천 배 강화되어 전신을 지배한 이 충동이라면 분명 스스로도 죽이려 하였을 것이다.
그렇게 이곳에서 죽음을 맞이하는 최후.
조사동에 먼저 들었던 사부께서는 분명 그런 결과를 짐작하셨을 터.
'그런데 왜 아무런 언질이 없으셨을까?'
이런 시련이라면 대비를 할 수 있게 미리 경고할 수도 있었을 텐데.
아무런 이야기도 없었다는 것은.
'다음 시험과 연관이 있을지도.'
하무백이 알고 있는 사부님이라면.
분명 그러한 이유 때문에 아무런 말도 없이 하무백을 홀로 보내셨으리라.
하무백은 정신을 똑바로 차렸다.
자신의 몸에 배어 있던 피 냄새.
살심은.
이미 경지에 오르며 모두 태워 없애 버린 상황.
이 정도 자극으로 일어난 충동 따위.
능히 떨쳐버릴 수 있었다.
하무백의 내공이 더욱 세차게 움직였다.
일각의 시간 동안.
하무백이 아무런 반응도 없고, 무극여의심법의 기운은 오히려 더 강해지자.
서서히 진동이 잦아들면서 만황의 기운도 약해지기 시작했다.
그러기를 얼마.
이 공간을 채운 것이 오롯이 하무백의 무극여의심법의 기운이 되었을 때.
크르르르릉.
벽 한 곳이 열렸다.
***
노도와 같은 내공이 전신을 휘도는 고양감에 영소향은 온몸을 떨었다.
귀에 들린 원평삼의 말은 영소향의 머릿속에서 새로운 해석이 더해졌다.
그렇게 내공이 일주천을 할 때마다.
영소향의 경지는 조금씩 더 깊어졌다.
한참 후.
그녀가 두 눈을 떴다.
검은빛이 눈을 채웠다가 사라졌다.
"훌륭하구나."
원평삼은 순수하게 감탄했다.
자신의 심득을 모두 전했다고는 하나.
단 한 번이다.
그것만 듣고 순식간에 저런 경지에 오르다니.
'내가 주작혈령지체를 과소평가했군.'
원평삼은 절절하게 느꼈다.
일 년 후 그녀는 탈마의 경지에 드는 정도가 아니라.
자신을 뛰어넘을 것만 같았으니까.
"사부님."
영소향의 입술이 움직였다.
"그래."
"사부님의 마공은 마교의 마공과 무엇이 다른 거죠?"
원평삼이 계속해서 천공이라 말했지만, 적나라하게 마공이라 지칭하는 영소향.
그녀의 말에 원평삼은 와락 얼굴을 일그러뜨렸다.
"마교? 마교라 하였느냐? 지금?"
그의 목소리는 격앙되어 있었다.
"네."
"석가 놈이 교주로 있다는 그 잡것들 말이지?"
영소향은 살짝 놀랐다.
마교를 잡놈들이라 지칭하다니.
지금껏 그런 사람은 본 적이 없었다.
그 하무백조차도.
혈교와 마교를 증오하고 경멸했지만.
자신의 사부처럼 한낱 미물을 칭하듯 잡것이라 하지는 않았으니까.
사부의 태도는 경멸과는 그 궤가 달랐다.
아무것도 아닌 존재.
무시? 괄시?
아니 그보다 더욱 하찮은 존재를 보는 듯한 시선이었으니까.
"놈들은 훗날 중원에 터를 닦기 위해 수백 년 전 천을 떠난 석가가 만든 집단이다. 천공의 부스러기보다 못한 것을 가지고 떠난 그놈들이 스스로의 무공을 마공이라 칭했던 모양이다만. 천공을 그런 하찮은 것들과 같이 마공이라 칭하다니. 어불성설이다."
영소향은 도무지 믿기지 않았다.
단일 세력으로는 천하제일이라던 마교 아니던가.
그런 마교를 발가락의 때만도 못하게 여기는 듯한 저 광오함.
자신은 어쩌면 생각보다 휠씬 더 엄청난 곳에 몸을 담은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
"천은 어떤 곳인가요?"
결국 물을 수밖에 없었다.
눈앞에 사부의 무공만 제대로 전수 받으면 된다고 생각했었는데.
저 광오함을 보고 나니, 순수한 호기심이 생긴 것이다.
"아직은 천에 대해 자세히 말해줄 수 없다. 내 비록 너를 제자로 들였다 한들, 외인을 천에 들이는 것은 오롯이 위대하신 지존, 천주께서 정하실 일. 그분의 허락이 있은 후에야 천에 대해 제대로 알려줄 수 있을 듯하구나."
아쉬웠으나, 천이라는 곳의 규칙이 그렇다 하니 어쩔 수 없었다.
"그런데, 석가의 천마신공은 천하제일의 무공이라는 소문이 있는 마공인데··· 그것도 하찮은 건가요?"
영소향의 이어진 물음에 원평삼은 기억을 더듬었다.
천에 남은 기록 중.
그들이 가지고 간 무공 중 천마신공이라는 무공은 없었다.
석가의 무공과.
천에서 우연히 천산산맥에서 얻은 저주받을 적들의 흔적.
그것을 함께 보냈을 뿐인데······.
'천하제일이라··· 설마?'
원평삼은 짐작 가는 것이 있었다.
기록에 남은 당시 석가가 가지고 간 무공들이 뛰어난 것이 많았다고 하지만, 그렇다 하더라도 천하제일이라 할 만한 것은 없었다.
적어도 그가 중원에 들어와 겪은 중원무림의 수준이라면 말이다.
천하일절일지는 몰라도 천하제일이라니.
말도 안 되는 일이다.
그들이 가지고 있던 것 중 그런 칭호를 얻을 만한 것은.
'허무. 그것뿐이다.'
저주받을 빌어먹을 존재.
태초.
그것의 기운은 자신들의 근원인 만황의 기운과 상극이었다.
우연히 손에 넣었지만 도저히 천에 둘 수 없는 기운이었기에.
석가의 손에 들려 중원으로 보냈다.
그들이 진정한 천공을 가지고 가지 못한 이유이기도 했다.
천공의 모습을 흉내 낸 무공들만 가지고 갔는데, 그것을 놈들이 마공이라 칭한 것.
아마도.
탈마(脫魔)라는 경지 때문에 그리한 것일 터.
탈마는 심마를 벗어던져, 어떠한 유혹에도 흔들림이 없는 경지를 뜻하는 말이건만.
단순히 마를 벗는다는 경지라 해석하여 무공 자체를 마공이라 칭하다니.
참으로 멍청한 녀석들이었다.
물론 당시 중원에 진출한 그들은 공포로 중원을 누르기 위해 일부러 마공이라 칭한 것도 있었으나.
원평삼이 그것을 알 리 없었다.
또한.
그 내공과 기운의 기질이 마(魔)라 칭해지는 게 이상하지 않을 성격을 띠었다는 것도 한몫했다.
그것은 원평삼이 칭하는 온갖 심마들이 깃들어서 그런 것이지만.
세상 사람들은 그것을 알 리 없었으니.
천의 무공.
그러니까.
만황의 기운을 좇는 그 무공들은.
세상 모든 심마와 함께 시작하여, 심마를 하나씩 벗어던져 가며 경지를 높이는 것이다.
그리하여 탈마의 경지에 들면 비로소 진정한 천공의 단계에 드는 것.
원평삼은 이러한 천공의 원리를 영소향에게 설명해 주었다.
그리고.
"석가 녀석들이 천마신공이라 칭한 것은 진정한 천공이 아니다. 오히려 그 토대가 되는 기운은 저주받은 기운이지. 그래, 천마라는 말이 썩 잘 어울리는 것인지도 모르겠어. 신공이라는 말은 얼토당토않은 소리이다만."
"그 기운이 무엇인가요?"
"이 세상을 망가뜨린 존재. 태초라는 존재에게서 흘러나온 조각들 중 하나다. 허무라 칭하는. 녀석들은 그것을 가지고 중원으로 들어왔으니. 아마도 그것을 천마신공이라 했을 게다."
그렇게 영소향은.
하나의 비밀을 알게 되었다.
"그렇다면. 광염태양천공과 비교하면 어떤가요?"
그 말에 원평삼의 얼굴에 고민이 어렸다.
하나는 태초의 조각 그 자체.
하지만 자신의 무공은 만황의 파편을 흉내 낸 천공.
실제로 만황의 파편을 얻지 못한다면.
허무만 못한 것이 사실이다.
원평삼은 솔직하게 그 모든 것을 말했다.
"만황의 파편은 수천 년간 세상에 그 모습을 드러내지 못했다. 하지만 실망할 것 없다. 얼마 전 그중 하나가 모습을 드러냈으니. 내가 중원에 들어온 것도 그 때문이다. 너와의 인연이 닿은 것도 그 덕이지."
원평삼의 말에 영소향의 두 눈이 빛났다.
"그러면 하오문을 찾으신 것도······."
"그래. 그 흔적을 찾기 위함이다."
"그러면?"
"연이 닿는다면. 광염태양천공이 진정한 모습을 얻을지도 모르는 것이다."
원평삼의 말에.
영소향의 두 눈에 희망이 어렸다.
천마신공보다 강한 무공.
그것이라면.
혼자의 힘으로도 복수를 완성할 수 있을 테니까.
