405화. 먹어
붉게 타오르던 화기가 이내 새파랗게 변했다.
하무백이 내공의 운용을 바꾼 것이다.
청란도에 돌아갔을 때, 사부에게 배웠던 새로운 연단법을 사용하는 것이다.
그 과정에서 하무백의 내공이 은은하게 탕약기 안으로 스며들었다.
연단했다면, 녹진녹진한 고의 형태가 되었을 때 연단로 안으로 내공을 직접 주입했겠으나.
이것은 연단이 아니고 탕약기에 탕약을 달이는 과정이었기에.
거기까지는 하지 않았다.
그저 내공이 실린 화기를 이용해 내공을 은은하게 탕약기 안으로 밀어 넣을 뿐.
기실 무량환의 연단은 연단로 안에서 유량청린탕이라는 탕의 형태에서 고의 형태로, 이어 단환의 형태로 바뀌는 과정을 단번에 시행한다.
굳이 이렇게 탕약을 따로 만들지 않는 것이다.
탕약은 이들 모두에게 무량환이나 반량환을 먹일 수 없기에 하무백이 택한 방법이었다.
시간이 흐르고.
탕약이 완성되었다.
과연 인세에 존재할 수 있을까 하는 의심이 들 정도로 지독한 악취.
이것이 완성되었음을 알리는 냄새였다.
이 수준에 이르니 하무백마저 눈살을 찌푸렸다.
탕약기에서 좀 떨어진 곳에 서서 허공섭물과 화기를 이용해 탕약을 달였지만.
그 냄새를 확인해야 했기에 일정 거리는 유지를 했다.
코를 찌르는 악취는 지독했다.
하무백도 이백 명이 먹을 양을 동시에 만든 것은 처음이었기에.
그도 처음 겪는 악취였다.
완성되었기에 이제 주변을 확인했다.
한설빙을 비롯한 교관들은 이미 대연무장을 벗어나 있었다.
그녀가 그들을 이끌고 떠난 것이다.
참을 수 없는 악취 였으니까.
지군위는 여전히 무표정한 얼굴로 단상 위에 서 있었다.
하무백은 살짝 고개를 끄덕였다.
사부가 저리 태연할 수 있는 연유를 알기 때문이다.
인간의 오감을 선택적으로 마비시킬 수 있는 점혈법.
하무백이 그것을 누구에게 배웠겠는가?
바로 사부 위지군이다.
지금 위지군은 스스로 후각을 마비시켜 둔 상태인 것이다.
생도들을 훑었다.
그들은 이미 코를 부여잡고는 대연무장 가장자리로 물러나 있었다.
마침 휴식 시간인 탓이다.
게다가 이런 악취가 진동하는데 제대로 훈련하는 것은 불가능할 터이니.
생도들은 설마설마하는 표정으로 탕약기를 바라보고 있었다.
다른 곳에서 나는 악취였다면 달랐으리라.
허나, 탕약기에서 나고 있고.
탕약기에 든 것이 무엇이겠는가?
탕약이다.
탕약.
먹기 위한 탕약.
그것을 달이고 있는 이는 자신들의 수석교관이었고.
수석교관이 굳이 생도들 따위를 위해 손수 탕약을 달일 리는 없다는.
그런 생각으로 애써 자신들의 것이 아니라고 부정하며, 코를 막고 연신 악취의 근원을 힐끔거리는 생도들.
반면 경험이 있는 칠 조 생도들은 두려움이 가득한 얼굴로 하무백을 바라보고 있었다.
이번에는 자신들은 아닐 거라는 막연한 희망을 가지고.
그도 그럴 것이.
그들은 이미 무량환을 복용한 데다, 내공에 문제도 없었으니까.
갖가지 감정이 담긴 그들의 모습을 눈에 담은 하무백.
시선이 하설란에게 닿았을 때 그의 표정이 살짝 꿈틀했다.
하설란 역시 악취에 얼굴을 찡그리고 있었지만, 다른 이들과는 달랐다.
악취에 얼굴을 찡그리는 척하고 있을 뿐, 지금은 악취를 느끼지 못했다.
처음 악취가 퍼지기 시작했을 때의 표정에서 조금 바뀐 정도였으니.
그 이유야.
단상 위의 사부일 터다.
아마도 설란의 혈을 은밀히 짚어준 모양.
하무백은 스윽 고개를 돌려 모른 척했다.
설란 역시 자신만 이 악취를 느끼지 못한다는 사실을 알리고 싶지 않은지 애써 표정을 일그러뜨리고 있었다.
어찌 보면 동료들을 기만하는 행동이기도 했으나.
하설란 그녀가 그런 행동을 할 정도로 악취는 지독하다는 뜻이었으니.
하무백이 단상으로 향했다.
지군위가 자리를 비켜 주었다.
대연무장 주변으로 사람들이 모였으나, 감히 가까이 다가오지 못했다.
갑자기 교룡관에 은은히 진동하는 지독한 냄새의 근원을 찾아 도착한 이들이다.
가까이 갈수록 냄새가 극심해졌기에, 감히 더 이상 가까이 오지 못한 채 그 근원만 확인한 것이다.
하무백이 생도들을 바라보았다.
"반량청린탕이라는 탕약이다."
하무백이 짧게 말하는 순간.
생도들의 얼굴에는 절망이 물들었다.
다른 용도로 달인 탕약이라면 굳이 자신들에게 그 이름을 알릴 이유가 없으니까.
"청린(靑燐), 푸른 불꽃이라 함은 내공을 일컬음이다. 너희들의 내공을 상승시켜줄 탕약이지."
그러니까 영약이라는 말이다.
영약.
일반적으로 내공을 늘려주는 약에 대해 강호에서 통칭하는 말이다.
그 종류에는 영험하게 백 년 이상 수위의 내공을 늘려주는 것도 있고, 고작 일 년 정도의 내공만 늘려주는 것도 있었다.
허나, 어찌 되었든 약을 먹는 것만으로 내공이 늘어나기에 모두 영약이라 칭했다.
어중이떠중이, 그 신분도 제대로 모를 사람들을 모아둔 맹룡대에게 지금 하무백이 영약을 먹이겠다고 말하는 것이다.
교룡관에서 영약을 제공한다?
이것은 잠룡대나 와룡대도 누리지 못하는 호사다.
물론 그들 중 다수는 자신들의 가문이나 문파에서 영약을 먹었을 수도 있지만.
그러나.
그 호사에도.
기뻐하는 이는 얼마 없었다.
오히려 절망에 빠진 이들이 대다수였다.
저 악취를 맡으면.
영약이 아니라, 독약이라는 생각이 드는 것이 정상이었으니까.
"급히 만들었기에, 그 효용이 크지 않을지도 모른다."
하무백은 평소와 다르게 친절히 말하고 있었다.
그도 그럴 것이 하무백마저 눈살을 찡그리게 하는 악취 아니던가.
모르면 모르되, 이미 그 악취를 맡은 생도들이었기에.
좋은 것을 주면서도 달래는 것이다.
사실, 하무백 자신이라도 저것을 선뜻 먹을 자신은 없었다.
악취가 끝이 아니었으니까.
극악기괴한 맛은 악취 그 이상일 테니.
게다가.
"해서 최소 칠 일은 복용해야 한다."
콰콰쾅!
생도들의 머릿속에 청천벽력이 떨어졌다.
복용.
칠 일.
그 두 가지만 귀에서 연신 울리고 있었다.
하무백이 손을 휘젓자, 탕약기 속의 탕약이 솟아올라 미리 준비한 대접에 정확히 같은 양이 담겼다.
이내 대접은 둥둥 날아 생도들 앞에 하나씩 자리했다.
모두에게 정확히 한 그릇씩.
칠 조도 예외는 없었다.
핼쑥하게 질리는 칠 조의 얼굴.
기실 그들에게 이 탕약이 늘려주는 내공은 미미할지도 모른다.
허나 그 작은 증진 역시 흔날에는 큰 차이를 만든다.
무엇보다 이들은 다 같은 맹룡대다.
칠 조만 강하다는 이유로 이 고통스러운 탕약의 복용에서 열외가 된다면.
맹룡대 내에서 그들의 특혜에 대한 질시와 분열이 일어날 터.
다른 것은 몰라도 이것만은 함께 해야 했다.
이 지독한 고통을 함께 겪었다는 것만으로도 동료애가 샘솟으리라.
그 모든 것을 고려한 것이다.
눈앞에 당도한 탕약.
그것을 섣불리 마시는 이는 그 누구도 없었다.
그저 코앞에서 피어오르는 지독한 악취에 코를 부여잡고 있을 뿐.
칠 조는 원망 어린 시선으로 하무백을 힐끗거렸다.
[고통은 동료와 함께해야 한다. 그리고 너희에게도 효과는 있다.]
냉정한 하무백의 전음이 칠 조 전원의 머릿속에 울렸다.
"내공을 늘려주는 탕약이다. 몸에 좋은 거야. 이렇게까지 설명을 해줬으니. 마셔라."
망설이는 생도들을 향해 하무백이 나지막한 음성으로 말했다.
내공에 실려 생도들의 귀에 도달한 그 목소리는 무겁기 그지없었다.
그럼에도 움직이는 이가 없던 찰나.
가장 먼저 움직인 이는.
연하민이었다.
빠르게 대접을 들어 면사를 살짝 젖히고는 단번에 탕약을 모두 마시는 그녀.
그 표정은, 그녀의 아름다움이 떠오르지 않을 정도로 기괴하게 일그러졌다.
그녀의 행동에 모두가 깜짝 놀랐다.
설마 그녀가 가장 먼저 움직일 것이라고는 누구도 예상치 못했으니까.
연하민이 탕약을 모두 비웠다.
거꾸로 든 대접에서는 단 한 방울의 탕약도 떨어지지 않았으니.
그리고 바로 운공에 드는 연하민.
얼굴은 여전히 일그러진 채로다.
'이, 이, 이게··· 이게······.'
생각이 이어지지 않았다. 그럼에도 억지로 운공에 들려 했다.
무량환.
그것보다 기괴한 맛이 있을까란 생각을 했었다.
그리고 와룡대 이십 조 생도들이 반량환을 복용하는 것을 보며, 어쩌면 더 지독한 것이 있을지도 모른다 생각했다.
그런데 지금 반량청린탕이라는 것을 마셔보니.
세상 최악 최흉의 맛이라는 것이 여기에 존재했다.
그럼에도 그녀는 운공을 했다.
하무백이 주는 영약은 지효성이라는 것을 알았지만.
운공이라도 하지 않으면, 당장 이 많은 사람들 앞에서 토악질할 것만 같았으니까.
다음으로 움직인 이는 하설란이다.
그녀는 재빨리 탕약을 비웠고, 그 표정 역시 연하민과 같이 기괴하게 일그러졌다.
표정의 변화에 어색함이 있었으나, 그 사실을 눈치챈 이는 없었다.
앞서 연하민이 보여준 모습에 충격이 워낙 컸던 탓에 여전히 넋이 나간 탓이다.
그 틈에 하설란이 빠르게 복용하고 운공에 들었다.
사부 위지군이 후각뿐 아니라 미각까지 마비되게 혈을 점해둔 덕이다.
다음으로 움직인 이는 단목운뢰다.
맹룡대 칠 조 중에서도 강함에 대한 갈망이 가장 큰 이였으니.
다음은 주우명이었다.
낙우진, 백리평을 거쳐.
당진산을 마지막으로.
칠 조가 모두 탕약을 복용하자, 이윽고 맹룡대 생도들이 탕약을 복용하기 시작했다.
이내 상상을 초월한 맛에 깜짝 놀라 당장 토악질하려던 몇몇 생도들.
"으윽. 웁. 웁."
허나 그 뜻을 실현하지 못했다.
하무백의 허공섭물이 그들의 턱을 움직여 입을 닫아 버린 것이다.
갈 곳을 잃은 탕약이 기도를 타고 거꾸로 역류해 콧구멍으로 흘러나오기도 했으나.
하무백은 그것마저 허공섭물로 통제해 기어코 위장으로 밀어 넣었다.
"뱉으면 죽는다."
음산한 말이 생도들의 귓구멍을 때렸다.
눈물, 콧물, 탕약······.
이 세 가지가 섞여 줄줄 흘러나왔으나.
그럼에도 끝까지 복용하게 되었다.
그야말로 아비규환의 모습.
그 누가 이들이 영약을 복용 중이라 생각하겠는가.
오히려 사약을 먹고 죽어가고 있다고 여길 만한 광경이었다.
"이, 이게 뭐야······."
남궁후가 높다란 나무에 올라 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
남궁 남매 역시 지독한 악취에 이끌려 다시 대연무장으로 온 터다.
오늘 이들의 수련이 강시와의 실전 대련이 아니라, 내공 수련임을 알고 돌아갔었건만.
"저게 영약이라고······?"
남궁유 역시 믿기지 않는다는 얼굴로 눈앞에서 펼쳐지는 참상을 바라보았다.
그러면서 과거의 기억이 떠올랐다.
몸에 참 좋은 것이라며 하무백이 줬던 단약.
그것을 복용한 자신들.
그때의 그 끔찍한 맛.
가히 지옥이었다.
은화량이 지옥이라 했던 말 그대로.
헌데 보아하니.
그것보다 더 한 듯했다.
맹룡대 칠 조의 반응을 보며 확신했다.
이미 무량환을 복용했던 그들의 반응이 저렇다는 것이 그 방증이다.
그런 두 사람을 향해 갑자기 나타난 탕약 그릇.
화들짝 놀라는 두 사람은 하무백을 향해 시선을 던졌다.
"몸에 좋은 거다. 먹어 둬라. 내가 계산 실수를 해서 세 그릇이 남네."
그랬다.
맹룡대 이 년차 이십 조의 인원은 고작 두 명.
해서 총원이 백구십칠 명이다.
헌데 하무백은 이백 그릇을 만든 것.
그럼 남은 하나는?
이란 의문에 휩싸였을 때.
어디선가.
사지가 결박된 듯한 모습의 교관 하나가 둥둥 떠서 연무장 안으로 들어오고 있었다.
한설빙과 함께 대연무장 밖으로 몸을 피했던 교관 중···.
평덕조였다.
하무백의 내공에 사지가 결박된 상태의 그는.
하무백 앞에 도작하자 자유를 되찾았다.
그리고 그 앞으로 떠오르는 새하얀 대접.
"먹어."
하무백은 짧게 말하고는 남궁 남매를 바라보았다.
두 사람의 얼굴이 후회로 물들었다.
괜한 호기심에.
스스로 고초를 자초한 꼴.
두 사람은 나무에서 내려왔다.
저곳에서 먹었다가는 아래로 떨어질 것이 불 보듯 뻔했기에.
두 눈을 질끈 감고는 탕약을 들이켰다.
하무백의 눈빛을 보아하니 피할 수 없었을 듯했기에.
입 안에 지옥이 펼쳐졌다.
그것도 천백이십칠 개의 지옥 중에서 가장 무섭고도 지독하다는 무간지옥(無間地獄) 이 펼쳐졌다.
"크읍."
"으윽."
신음이 절로 흘러나왔다.
"이제 여섯 번 남았다."
그런 남궁 남매의 귀로, 평덕조의 귀로, 맹룡대 생도들의 귀로.
하무백의 담담한 목소리가 들려왔다.
