“뚫린 입이라고 아무 말이나 다 내뱉으면 말인 줄 아느냐? 감히 누구에게 그딴 망발이냐. 천박한 것은 네 입이로구나.”
분노가 극에 달한 연공후의 말에 연다혜의 분노는 수그러들었다.
작은 불길이 큰 불길에 집어 먹힌 형세였다.
“공후야…….”
유월아가 연공후를 말리기 위해 입을 열었으나.
“죄송합니다. 숙모님. 이건 그냥 넘길 수가 없습니다. 이건 하민에 대한 모욕도 그 도가 넘어섰습니다.”
연공후의 말에 유월아는 차마 더는 말리지 못했다.
맞는 말이었기 때문이다.
여인에게 옷을 벗었냐니.
아무리 이 자리에 없다지만, 참으로 지독한 모욕이요, 모독이었다.
그 말을 연하민의 오라비인 연공후가 들었으니.
“너 언젠가는 그 입으로 인해 큰 화를 불러올 거다. 조금 전에 그랬던 것처럼. 어제 듣지 않았느냐? 하민은 하 대협의 수하라고. 지금 네가 지껄인 그 더러운 망발이 하 대협의 귀에 들어가면 어찌될 것 같으냐?”
움찔하는 연다혜.
“내 장담하건대, 죽는다. 반드시 죽는다. 나처럼 뺨 한 대로 끝나지 않는단 말이다.”
“그, 그럴 리가…….”
믿을 수 없다는 얼굴의 연다혜.
당연한 일이다.
그녀는 연가의 직계다.
임시라지만 지금 현재 연가의 소가주인 연백풍의 딸이다.
아버지가 자신을 아무리 없는 자식 취급한다 하더라도, 자식이라는 것은 분명한 사실.
즉, 가문의 체면과 위신 때문에라도 자신을 지킬 수밖에 없는 것이다.
헌데 어찌 자신을 죽인단 말인가.
말도 안 되는 일이다.
“하 대협이라면 그럴 수 있다.”
걱정을 가득 담은 유월아의 목소리.
“내 지금까지는 사정이 안타까워 네가 안하무인으로 행동해도 그냥 넘어갔다만 앞으로는 절대 좌시하지 않을 것이다. 숙부님과 인후 형님이 말린다 하더라도 내 뜻대로 행할 것이야. 그것이 연가를 위한 일이다.”
살기마저 담겨 있는 경고였다.
그 살기는 연공후의 진심이었다.
연하민을 욕보이는 말을 한 순간, 그의 가슴에서 솟아오른 살심이었으니까.
“으, 으으…….”
하무백의 살기에서 회복하자마자, 이번에는 연공후의 살기였다.
게다가 연공후는 하무백처럼 살기를 조절하는 데 익숙하지 않았기에, 진한 살의가 고스란히 연다혜에게 전해졌다.
유월아에게까지 전해질 정도.
“고, 공후야…….”
떨리는 목소리로 연공후를 부르는 유월아.
그제야 자신의 실책을 깨달은 연공후가 살기를 거두었다.
“죄송합니다. 숙모님.”
살짝 하얘진 얼굴로 유월아가 고개를 저었다.
연공후가 저리 분노할 만한 합당한 이유가 있었으니까.
“아니다. 다혜가 잘못한 것을.”
유월아는 그리 답하고 연민 가득한 눈으로 연다혜를 바라보았다.
“마지막으로 한 번 더 경고한다. 뚫린 입이라고 함부로 지껄이지 말고 조심 또 조심해라.”
사나운 눈으로 연다혜를 노려보며 그리 말한 후.
“숙모님. 결례를 범했습니다. 이만 가보도록 하겠습니다.”
유월아에게 인사를 하고는 그 자리를 떠났다.
“하아.”
하인들도 물러나고, 유월아와 연다혜 둘만 남은 상황.
유월아의 입에서 안타까움이 가득한 한숨이 흘러나왔다.
아름답게 가꾸어 놓은 후원의 이 정경이 눈에 들어오지 않았다.
“다혜야. 자중토록 하거라. 너는 오늘 두 번이나 죽었다 살았어.”
어머니의 말에 연다혜는 납득할 수 없다는 눈으로 어머니를 노려보았다.
안타깝다는 듯 그런 딸을 바라보는 유월아.
“하 대협은… 후우. 내가 천하제일이라 말한 것이 무슨 의미이겠느냐? 가주님도 감당할 수 없는 사람이다.”
어쩔 수 없다는 듯, 아주 작은 목소리로 연다혜만 겨우 들을 수 있게 말하는 유월아.
그 말에 연다혜는 다시 한번 두 눈을 치켜떴다.
무어라 물어보려 했으나, 유월아가 고개를 저었다.
“이만 들어가도록 해라. 오늘 큰일을 많이 겪었으니. 일단 처소에서 쉬도록 해라. 자중토록 하고.”
갑작스레 흘러나온 차가운 목소리였다.
여태껏 들어본 적 없는 어머니의 모습에 연다혜가 두 눈을 동그랗게 떴다.
가주보다 강한 사람.
연가의 다른 사람이 들었다면, 불경하다 했을 정도의 말이었음에도.
연다혜는 처음 듣는 어머니의 목소리에 더욱 놀랐다.
항상 인자하고 자애롭기만 하던 목소리가 아니었으니.
“어, 엄마…….”
연다혜가 살짝 떨며 유월아를 불렀다.
“일단 처소에 들어가 쉬도록 해라.”
이번만은 유월화도 심화가 끓어 올랐다.
정말로 하마터면, 정말로 큰일을 치를 뻔했기 때문이다.
아무리 외모가 못났고, 인성이 못났다지만, 사랑하는 자신의 딸이다.
그 딸을 잃을 뻔했다.
바로 그 딸이 세 치 혀를 잘못 놀려서.
너무 오냐오냐한 자신의 잘못일까.
세가에서 직계 자손으로 떠받듦만 받고 지내기만 해서일까.
세상은 넓고 기인이사는 모래알같이 많음인데.
지금까지는 세가 밖으로 나갈 일도, 세가에 외인이 올 일도 별로 없었기에 드러나지 않았던 문제가.
터져도 너무 크게 터졌다.
그랬기에 유월아도 경각심을 가지고 딸을 대하는 태도에 변화를 주기로 마음먹은 것이다.
그럼에도 일단은 심화를 가라앉혀야 했기에 연다혜를 먼저 들여보냈다.
그렇게 연다혜마저 후원을 떠난 후.
유월아는 아무 일 없었다는 듯, 작은 농기구를 집어 들고 후원을 돌보기 시작했다.
마음을 진정시키기 위한 나름의 방법이었다.
“그 눈빛은 뭐였을까?”
막 잡초를 뽑아낸 후 유월아가 작게 중얼거렸다.
하무백이 자신을 바라보았던 눈빛.
다시 생각해 보아도, 분명 어떠한 의미가 있었다.
헌데 그것이 무엇인지는 도통 알 수 없었다.
***
“죄송해요. 사부님.”
진나연의 거처로 돌아온 후, 풀이 죽은 공해빈이 그리 말하자 하무백이 엄한 얼굴로 물었다.
“무엇을 말이냐? 너희가 잘못한 것이 있더냐?”
“그, 그…….”
공해빈은 우물쭈물 대답을 하지 못했다.
아무리 생각해도 잘못한 것은 없었다.
너무도 아름다운 후원의 모습에 달려가서 감탄한 것밖에 없었다.
꽃을 꺾거나, 풀을 밟은 것도 없었다.
정말 바로 앞에서 보기만 했어.
그랬기에 아무런 대답도 못한 것이다.
죄송하다고 말은 했으나, 사부의 물음에 잘못한 것을 찾아보아도 잘못한 것이 떠오르지 않은 것이다.
“명망 높은 가문에 방문해서 함부로 행동한 것이…….”
머리를 쥐어 짜내 억지로 찾아낸 잘못이 그것이었으나.
하무백은 여전히 엄한 얼굴로 고개를 저었다.
“너희는 함부로 행동하지 않았고, 잘못하지도 않았다. 그러니 죄송하다는 말 또한 할 필요 없다. 허리 펴고, 당당한 모습으로 웃어라. 그럼 된다. 죄송하다 말해야 할 사람은 연가의 그 아이다.”
여전히 엄한 목소리였다.
그냥 괜찮다, 괜찮다고만 하면 계속 주눅 들어 있을 것 같았기에, 오히려 이리 말한 것이다.
“네.”
“네!”
깜짝 놀란 두 아이가 그리 답하고.
“그래, 들어가서 쉬어라.”
동생 설란에게 아이들을 보냈다.
이런 상황에서는 아무래도 자신보다는 동생 하설란이 아이들에게 더 의지가 될 것 같다는 생각에서였다.
잠시 후 연공후가 돌아왔다.
하무백을 보자마자 다시금 깊게 허리를 숙이고 사죄의 말을 하는 연공후.
“하 대주님. 정말 무어라 드릴 말씀이 없습니다.”
“이미 끝난 일이다. 더 이상 담아두지 않을 거다.”
하무백이 되었다는 듯 손을 휘휘 젓고, 내공을 일으켜 연공후의 몸을 강제로 일으켜 세웠다.
“그보다. 연백풍의 부인이었나?”
유월아에 대해 물었다.
연공후가 사촌 동생이라 칭한 이는 본 기억이 있었다.
연가에 당도한 후, 연백풍과 연하민이 부딪혔을 때.
그 자리에 있었던 이였으니.
연백풍의 아들과 뒤늦게 함께 모습을 드러낸 데다, 연공후의 사촌 동생이라면 연백풍의 딸일 수밖에 없었다.
그런 이를 자신의 딸이라며 용서를 구했으니, 연백풍의 처인 것이 당연한 일이다.
“네. 숙모님이십니다.”
연공후가 긍정했고.
어느새 하무백의 내공이 주변에 기막을 둘렀다.
“어찌 두 사람이 부부가 된 것이지?”
남의 가문의 내밀한 사정에 대해 묻는 것이었기에, 소리를 차단한 것이다.
“그것이…….”
주변을 살짝 살핀 연공후가 천천히 사정을 이야기했다.
하필이면 자신의 어머니 진나연의 별채였기에, 이야기를 함에 더욱 조심스러웠다.
더군다나 두 사람 사이에 어머니까지 엮여 있지 않은가.
물론 숙부 연백풍의 일방적인 욕정이지만.
이리저리 이야기한들, 결국은 연가의 치부였다.
그 치부를 이곳에서 외인인 하무백에게 이야기하는 것인지라, 연공후는 더욱 조심스러웠다.
“흐음.”
생각에 잠기는 하무백.
그리고는 물었다.
“혹시 유 부인의 자당은 외모가 어떠하시지?”
“역시 박색이십니다.”
의창에서는 너무도 유명한 이야기였기에, 바로 연공후의 입에서 답이 흘러나왔다.
의창의 박색 삼대.
유월아의 어머니와 유월아, 그리고 연다혜까지.
명물이라면 명물이었지만, 그 사실을 저자에서 함부로 이야기하는 이는 없었다.
그도 그럴 것이, 의창 제일의 상단인 금의상단과 무림오대세가의 수장인 호북연가가 얽힌 이야기 아닌가.
함부로 나불거리다가는 쥐도 새도 모르게 죽을 수도 있는 일이기에.
함부로 떠들고 다니는 이는 없었지만.
의창 사람이라면 누구나 아는 이야기이기도 했다.
사람이 없는 곳에서 은밀히 주고받으며 퍼진 이야기인 것이다.
다만 하무백이 의창에 도착 직후 동죽개를 만나 전해 들은 정보에는 없는 이야기였다.
연가의 정세와는 상관없는 가벼운 풍설이라 생각했기에 전하지 않은 것이다.
“그렇단 말이지?”
“네. 허나 금의상단주는 숙부님과는 다르신 분이지요.”
“그래?”
“네. 단주 부인의 외모와는 상관없이 부부간의 정이 깊은 걸로 유명합니다.”
“호오?”
“사실 단주 부인은 금의상단에서 일을 하던 사람이셨는데, 전 단주께서 그 재능을 크게 보고 두 분의 혼사를 추진하셨다 하더군요.”
연공후의 입에서 금의상단에 대한 비사가 흘러나왔다.
누구나 좋아할 법한 이야기였기에 이야기가 흘러나온 것이다.
금의상단이 의창에서 손꼽히는 상단이었지만, 최고는 아니었다.
현 상단주가 최고로 키워낸 것이다.
헌데, 거기에는 단주 부인의 공이 막대했다.
그런 이야기였다.
호사가들이 수군거리면서 하는 이야기인데, 이에 대해 금의상단에서는 별다른 반응을 보이지 않았다.
덕분에 그 소문이 의창 전체로 퍼지는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.
“무척이나 뛰어난 분이신 모양이군.”
“그렇습니다. 그리고 숙모님 역시 매우 뛰어나신 분입니다. 그 외모 때문에 사람들이 알려 하지 않아서 그렇지요.”
“그렇게 보였어.”
연공후의 말에 하무백이 고개를 끄덕였다.
당장 자신을 향해 진심 어린 사과를 하는 모습부터가 그랬다.
성정도 성정이지만, 상황 판단도 빨랐다.
“유 부인이 금의상단의 유일한 혈육이라면, 지금도 상단과 긴밀한 관계를 유지하고 있겠군.”
“그렇습니다. 뭐, 지금의 연가에게는 사실 금의상단의 힘은 있어도 그만 없어도 그만인 상황이지만요.”
금의상단도 크게 성장했지만, 연가는 그보다 훨씬 크게 성장했다.
이제는 의창 제일의 상단이 아닌, 호북 제일의 상단도 눈 아래로 볼 정도가 되었으니.
“하면 나에 대해서도 어느 정도는 알고 있었을 거야. 의창 제일 상단의 후계자라면 말이지.”
하무백의 말에 흠칫하는 연공후.
사실이었으니까.
놀라는 연공후의 모습에 하무백이 피식 웃었다.
“상인이라면 늘 세상 돌아가는 일에 귀를 기울여야 하거든. 천하의 모든 상단이 연합한다면, 개방이나 하오문 이상 가는 단체를 만들 수도 있을 거야.”
유월아에 대해 곰곰이 생각을 하던 하무백이 고개를 끄덕였다.
“역시 그게 맞겠군.”
“네? 무엇이 말입니까?”
“뭐, 그런 게 있어.”
하무백은 자세히 알려주지 않고는 그냥 빙그레 웃으며 기막을 해제했다.
보고 들은 것으로 판단은 내렸지만, 그렇다고 딱히 하무백이 나설 일은 아니라 생각한 것이다.
