550화. 차, 찾았습니다
세 사람은 연무장을 가로질러 정문으로 향했다.
처음에는 경계심이 가득한 얼굴이었으나, 이내 문을 두드리는 이의 기척을 느끼고는 경계를 어느 정도 풀었다.
내공이 느껴지지 않았다.
즉, 그냥 양민이 이 늦은 밤에 찾아와 문을 은밀히 두드리고 있었다.
혹시라도 소리가 퍼져나갈까 싶어 쾅쾅 두드리지 않고 툭툭 두드리고 있었으니.
유귀광이 문 앞에 서서 작은 소리로 물었다.
“누구시오?”
“나야.”
돌아온 대답의 목소리에 유귀광이 문을 살짝 열어 얼굴을 확인했다.
목소리의 주인이 맞았다.
강 노인.
강전장의 전장주였다.
“어르신이 여기까지는 어쩐 일이십니까?”
“내 잠시 들어가도 되겠는가?”
유귀광이 고개를 끄덕이고 문을 조금 더 연 후 옆으로 비켜섰다.
정문을 지나 안으로 들어온 강 노인은 풍건과 관하경을 발견하고는 고개를 끄덕였다.
“이 사람들인 모양이로군.”
이 노인은 누구냐는 눈빛을 유귀광에게 보내자.
“강전장이라는 곳의 전장주시다. 우리 무관과 연도 있고, 신세도 진 분이지.”
당사자가 앞에 있었기에 간략히만 설명하고 넘어갔다.
“위기를 한 번 넘겼다 들었어.”
“네. 운이 좋았습니다.”
“하지만 이게 끝이 아님을 귀광이 자네라면 알 거야.”
강 노인의 말에 고개를 끄덕이는 유귀광.
“매향문이 끼어 있으니, 다시 저희 무관을 도모하려 하겠지요.”
“맞아. 이미 문주가 매향문의 삼 대주를 불렀다고 하는군.”
강 노인이 이곳 상남의 터줏대감과도 같은 전장의 주인이라 소식에 밝았다.
빠르기도 무척 빨랐고.
대체 어떤 정보망을 만들어 둔 것일까 의문이 들었다.
그런 유귀광의 시선을 받은 강 노인이 별것 아니라는 듯 답했다.
“상남 땅에서 내 돈 가져다 쓴 사람이 어디 한둘인가? 내가 흥미를 가질 만한 소식을 가져올 때마다 이자를 깎아주거나 원금을 감해주니 알아서들 소식들을 가져와.”
과연이라는 생각이 들었다.
돈이면 귀신도 부린다더니.
강 노인에게 빚을 진 사람이 알아서 소식을 물어다 주는 것이었다.
“절정고수 둘이라고?”
“그렇습니다.”
“매향문에는 절정고수가 넷이 있어.”
그 말에 유귀광을 비롯한 풍건과 관하경의 얼굴이 굳었다.
“그리고 흑면방에 하나가 있지.”
이어진 말에 세 사람은 깜짝 놀랐다.
방주라는 자도 고작해야 이류의 수준이었는데, 그곳에 절정고수가 있다고?
도무지 믿을 수 없는 말이다.
“뭐, 여러 사정이 있는 것 같아 보였는데 그곳의 부방주가 절정고수라 해.”
“허…….”
유귀광이 어이가 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“그들이 닷새 후에 이곳을 칠 거야.”
그야말로 얼마 전 매향문에서 은밀히 이루어진 대화였다.
그 내용이 얼마 지나지도 않아 강 노인의 귀에 들어온 것이다.
닷새 후라지만, 문주와 삼 대주가 함께 움직이는 일이다 보니 서혼이 준비 작업에 즉시 착수했고 그 과정에서 소식이 새어 나갔다.
서혼도 몰랐던 일이지만, 그의 최측근 중 하나가 강전장에서 적지 않은 돈을 융통했던 것이다.
“막을 수 있겠어?”
강 노인의 물음에 세 사람의 얼굴이 심각해졌다.
“이런 소식을 어찌 위험을 무릅쓰고 전해주신 겁니까?”
“말하지 않았던가. 연이 있기에 돕는다고. 아무래도 여기까지만 하고 떠나는 것이 좋을 것 같아 급히 소식을 전하러 온 거야. 그럼 잘 판단해서 행동해.”
그 말을 끝으로 강 노인은 제 할 일을 다 했다는 듯 정문을 열고 조용히 나섰다.
“감사합니다. 어르신.”
유귀광은 그런 강 노인의 등을 향해 허리를 숙였다.
강 노인이 떠나고 세 사람의 시선이 한데 모였다.
“절정고수 다섯이 닷새 뒤에 쳐들어온다라…….”
풍건이 낮게 중얼거렸다.
“…….”
유귀광은 고민에 잠긴 듯 아무 말도 없었다.
“저분 말씀대로 떠나는 것이 낫지 않나요? 이곳의 기반이 아깝기는 하지만… 유 조장님께는 책임져야 할 가족들이 있으니.”
관하경이 조심스레 입을 열었다.
풍건이 의외라는 표정으로 관하경을 바라보았다.
“끝까지 싸우자고 할 줄 알았는데?”
그간 겪어온 그녀의 성정이라면 응당 그리할 줄 알았다.
“여긴 산월마림이 아니잖아요. 살 수 있는 방도가 있으면 살아야지요. 거긴 혼자 살겠다고 발버둥 치면 죽는 곳이었고요.”
관하경의 말에 풍건과 유귀광은 고개를 끄덕였다.
그들 역시 겪었던 일이니까.
“아무래도 가솔들은 상남 밖으로 보내야겠어. 닷새라는 시간이 있으니까.”
강 노인이 미리 알려준 정보의 가치는 거기에 있었다.
적들이 공격해 올 때까지의 여유 시간을 알고 그에 대한 대비를 할 수 있다는 것.
“귀광. 너는?”
“싸워야지.”
유귀광의 두 눈이 강렬하게 불타올랐다.
“절정이 다섯인데?”
“상관없다.”
단호하게 답했다.
“겨우 살아서 만난 가족이잖아요. 유 조장님.”
관하경이 그런 그의 결심을 말렸다.
그 말에 유귀광의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
“그리고 가솔들만 떠나게 하면 상남 밖에서 무슨 일이 있을 줄 알고? 챙길 사람이 있어야 해.”
풍건의 말에 유귀광이 고개를 갸웃거렸다.
“네가 가솔들을 이끌고 떠나 있어라. 여긴 나와 관하경이 어떻게든 해볼 테니까.”
“아까 풍건, 네가 말했지만 절정이 다섯이다.”
“그래. 그리고 우리 둘 역시 절정이고.”
“승산이 없다.”
“네가 남는 것보다는 있어.”
유귀광이 입술을 질끈 깨물었다.
“맞아요. 우리 풍 관주님의 말이 맞아요.”
“응? 풍 관주?”
관하경의 말에 유귀광이 되물었다.
“아, 말 안 했구나. 풍 조장님께서 사문으로 돌아가서는 무관의 관주가 되셨어요. 그러고 보니 유 조장님이랑 같네?”
“그래. 같은 무관의 관주로서 이 꼴을 그냥은 못 본다. 너는 일단 가족들을 이끌고 피해라. 우리가 여긴 어떻게든 해볼 테니.”
“역부족이라니까.”
유귀광이 풍건을 말렸다.
그 자신이야 자신의 가문과 무관의 일이지만, 풍건은 아니다.
그저 자신의 얼굴 한번 보러 왔다가 이게 무슨 일이란 말인가.
“그렇게 역부족은 아니에요. 방패가 있으면.”
관하경이 끼어들었다.
맹룡대로 적을 옮겼다더니, 방패 이야기를 아주 자연스럽게 했다.
“유 관주님도 방패술을 조금 익히기도 했고요. 무엇보다 저희는 산월마림에서의 경험이 있잖아요.”
“무관은 좀 망가질지도 모르겠다.”
주거니 받거니 관하경과 풍건이 말했다.
“그리고 불리하면 튈 거야. 여기가 산월마림도 아니고. 끝장을 볼 이유가 없지. 거긴 도망치면 오히려 죽지만, 여긴 아니잖아.”
풍건의 말에 관하경이 고개를 주억거렸다.
“…….”
유귀광은 아무 말 없이 잠시 두 사람을 바라보았다.
“고맙다. 정말…….”
그러고는 상체를 깊이 숙이며 포권을 취했다.
진심을 담은 감사의 인사였다.
“서두르는 게 좋을 것 같아요. 날이 밝으면 매향문 사람이 살피러 올지도 모르니 지금 빨리 떠나는 게 차라리 낫겠어요.”
관하경의 지적에 풍건과 유귀광은 고개를 끄덕였다.
유운무관이 다시 부산스러워졌다.
***
날이 밝았다.
하무백은 꼬박 밤을 새웠다.
상남의 정세에 대한 생각 때문이다.
그런 그의 앞으로 칠 조가 아침 식사를 마치고 지나가는 모습이 보였다.
“잠시.”
하무백의 부름에 그에게로 다가오는 일곱 생도들.
조장이 부재중이었지만, 당진산이 부조장으로 역할을 수행하였기에 아무런 문제가 없었다.
“내가 문제 하나만 내지.”
그러면서 상남의 상황을 적당히 꾸며서 이야기해 주었다.
“자, 이제 그 지역의 대문파에서 어찌 나올까?”
하무백의 물음에 곰곰이 생각에 잠긴 대원들.
곧 연하민이 입을 열었다.
“가장 강한 이들로 다시 그 무관을 습격하겠죠. 완벽히 제압할 수 있을 구성으로.”
“왜?”
“이미 사파와 손을 잡은 것이 밝혀진 이상, 더 떨어질 체면도 없으니 이익이라도 취해야죠. 그리고 체면은 떨어졌으되 자신들의 힘이 건재함 역시 알려야 할 테고요.”
“저도 같은 생각입니다.”
당진산이 말했다.
“그럴 것 같습니다.”
백리평이다.
연하민의 의견이 타당하다 여긴 것이다.
“저… 맞춘 건가요?”
단목운뢰가 조심스레 물었다.
하무백이 피식 웃었다.
“아마도?”
그 역시 연하민과 같은 생각을 했다. 그것은 한설빙 역시 마찬가지.
그러니 한설빙은 하무백이 떠날 것이라 확신한 것이고, 하무백은 관하경의 방패에 신경을 쓴 것이다.
이미 이전에 개방과 하오문에서 얻은 정보로 매향문과 흑면방에서 동원할 수 있는 절정고수의 숫자가 다섯임을 알고 있으니까.
“그럼 가서 일 봐.”
하무백의 말에 일곱 사람은 다시 움직였다.
식사를 마치고 잠시 짬이 있는 자유시간이었기에 각자의 길로 가는가 싶더니.
연하민이 몸을 돌려 돌아왔다.
“가실 건가요? 아니 가셔야 해요.”
“응?”
하무백은 갑작스러운 그녀의 말에 시선을 돌렸다.
“관 조장 이야기잖아요.”
제법이었다.
“글쎄?”
하지만 하무백은 명확히 대답해 주지 않았다.
“가서 일 봐.”
같은 말을 반복했을 뿐.
***
“차, 찾았습니다.”
개봉에 머무르길 사흘.
후개가 헐레벌떡 매화검선과 위수연이 묵고 있는 객잔을 찾아와 외쳤다.
지난번과 달리 완연한 거지의 행색이었기에 객잔 안으로 들어오지는 못하고 밖에서 외쳤다.
마침 매화검선 규휘가 일 층에 내려와 식사 중이었기에 금세 그 외침을 들었다.
“이른 아침부터 고맙군. 잠시 기다리게.”
객잔 입구로 나와 후개에게 말을 한 후 매화검선은 삼 층으로 올랐다.
그곳에 위수연의 객실이 있었다.
현재 그녀는 객실에서 홀로 편히 식사를 하는 중이었다.
[찾았다고 하는구나.]
그녀에게 보낸 전음.
조금 기다리니 위수연이 두꺼운 면사로 얼굴을 가리고 문을 열고 나왔다.
“가자.”
“네.”
객잔 밖으로 나온 두 사람은 후개와 함께 지난번에 대화를 나누었던 관제묘로 향했다.
“어딘가?”
“섬서성입니다.”
“섬서?”
돌아온 대답에 규휘는 인상을 찡그렸다.
설마 섬서성에 있을 것이라고는 생각 못 한 탓이다.
화산에서 쫓겨났으니, 섬서를 떠나 멀리 갔을 것이라 짐작했던 것이다.
“네. 섬서와 하남의 경계에서 서쪽, 그러니까 섬서성 쪽에 상남이라는 도시가 있습니다. 그곳의 유운무관이 말씀하신 조건과 꼭 맞았습니다.”
후개가 조심스레 답했다.
눈길을 위수연 쪽으로 힐끔거리게 되는 것은 그의 의지로 막을 수 없는 본능과 같은 것이었다.
그럼에도 후개가 가져온 소식에 집중하는 두 사람은 아무런 반응을 보이지 않았다.
“다른 곳은?”
“백 년의 역사를 가진 유운무관. 신기하게도 그곳 하나밖에 없었습니다.”
참으로 공교로웠다.
유운무관. 흔한 이름이기에 천하에 산재해 있을 것이라 여겼고, 실제로 그러했다.
그런데 백 년 내외의 역사를 가진 곳은 그곳이 유일했다.
아예 이백 년 이상의 역사를 지니거나, 이삼십 년 정도의 역사를 지닌 곳은 제법 있었지만, 딱 백 년 남짓인 곳은 딱 하나였으니, 참으로 신기한 노릇이었다.
“허… 상남이라…….”
더군다나 상남이라니.
우연이라기에는 참으로 공교롭고도 허탈하기까지 했다.
그럴 수밖에 없는 것이, 상남은 개봉으로 오는 여정 중 두 사람이 하루 쉬어 왔던 곳이었으니까.
바로 눈앞에 두고는 모른 채 지나쳐 왔다는 뜻이었다.
“그… 그런데, 지금 상남의 정세가 좀 묘한 모양입니다.”
후개가 그 정세에 대해 이야기를 꺼낼 수 있었던 것은 하무백 때문이었다.
하무백이 상남의 정세를 살폈기에, 그에 대한 정보가 중요하게 다뤄졌고 후개의 눈에 금세 띈 것이다.
“묘해?”
“네. 그곳에 흑면방이라는 흑도 방파가 있는데… 그 흑면방에서 유운무관에 무슨 수작을 부린다고.”
다만, 아직은 흑면방과 유운무관이 충돌 직전이었기에 그에 대한 소식은 없었다.
이날 저녁이 바로 흑면방이 유운무관을 쳤던 때이기에.
“가자.”
매화검선이 벌떡 일어났다.
“네.”
지체할 수 없는 이야기를 들었기에 두 사람은 곧장 몸을 날렸다.
지금부터는 한시가 급했다.
