527화. 정말 미안하고, 정말 고맙소
산화장의 정문을 나섰다.
“저한테 전부 떠넘기시면 안 돼요.”
한설빙이 강조하듯 말했다.
“내가 하는 만큼만 할 거라며?”
하무백의 물음에 한설빙이 고개를 끄덕였다.
“당연하지요.”
“거기에 허점이 있는 건 알고 있고?”
“허점이요?”
“내가 열심히 하면 너도 열심히 해야 할 텐데?”
하무백의 말에 피식 웃는 한설빙.
“하…? 퍽이나 그러시겠네요.”
절대 그럴 리가 없다는 반응이었다.
“뭐, 재미가 없진 않더라고. 그리고 풍건이라는 저 녀석 제법 가르치는 맛이 있어.”
묘한 말이다.
“설마 굴리시려고?”
호천단의 신입 단원들 중 하무백에게 저런 평가를 받았던 이들은 단 하나의 예외도 없이 엄청나게 굴려졌다.
하무백이 정말로 혹독하게 굴렸으니까.
그 결과.
그들은 지금 호천단의 주전력으로 자리 잡은 상태다.
될 만한 놈만 골라서 혹독하게 굴린 것이다.
하무백이 지금 맹룡대도 아닌 타 문파의 제자를 그리 평했다.
“내 부하도 아닌데, 그럴 수는 없지. 뭐, 본인이 그래 주기를 간청한다면 또 모를까.”
여운이 남는 말이었다.
어쨌든 산화장주와 계약서를 쓰고, 수결을 마쳤다.
이미 대금까지 치렀다.
언제 챙겨둔 것인지 그 자리에서 바로 하무백의 품에서 전표가 나왔던 것이다.
“어서 서복으로 가서 사람 고용하고, 장원 정리하고, 주둔지의 애들도 나눠야겠군. 할 일이 많아.”
하무백의 말에 한설빙의 표정이 다시 굳어갔다.
“저보고 다 하라고요?”
“서복의 일은 네가, 주둔지의 일은 내가.”
“바꾸는 건 어때요?”
한설빙의 제안에.
“각자 더 잘하는 걸 하자고.”
돌아온 대답.
한설빙은 수긍할 수밖에 없었다.
쓸 사람을 구하고, 머물 곳을 정리하고.
불안해서 하무백에게 맡겨둘 수 없는 노릇이었다.
그렇게 서복에 도착한 후 두 사람은 갈라졌다.
하무백의 품에서 상당한 액수의 전표가 한설빙에게 전해졌다.
사람을 구하고, 장원을 정리하고 필요한 물품을 들이려면 많은 돈이 필요했으니.
하무백은 곧장 주둔지로 향했다.
도착하자마자 위지군을 찾았다.
장원을 구하러 급히 떠나느라 부대주에 대해 설명하지 못했다.
귀환 시일이 늦어지게 되었다는 전서에 대강의 사정도 함께 적어두기는 했지만, 역시 직접 뵙고 제대로 부탁을 드려야 했다.
“갔던 일은 잘되었고?”
“네. 인원 절반 정도는 편히 머무를 수 있는 곳을 구했습니다. 뭐, 다른 일을 좀 해줘야 하는 조건이 붙었습니다만.”
그러면서 자세한 설명을 보탰다.
“허허. 제법 당돌한 녀석이로군. 나쁘지 않다. 오히려 좋아. 그런 향상심을 지니고 있다니.”
위지군은 풍건의 행동이 썩 마음에 드는 듯했다.
“그래, 내가 맹룡대의 부대주를 해줬으면 한다고?”
위지군의 물음에 하무백이 답했다.
“네. 맹룡대를 둘로 나눠서 번갈아 가면서 장원과 주둔지를 오가야 하니 두 곳 모두 책임자가 있어야 합니다. 헌데 제가 다른 사정으로 자리를 비우게 될 때가 문제인지라.”
“흐음.”
수염을 가만히 쓰다듬는 위지군.
“뭘 또 그리 바삐 떠돌아다니려고?”
“사람 일이란 알 수 없으니까요. 태초와 만황의 문제도 있고.”
고개를 끄덕일 수밖에 없는 말이다.
크게 보면 천하를 위하는 일이지만, 작게 보면 사문의 일일 수도 있기에.
위지군은 제자를 돕기로 했다.
“그래, 알았다. 그리하도록 하마.”
“감사합니다. 사부님께서 맡으시는 쪽에 설란이 있을 겁니다.”
“그게 내 마음이 편하지.”
역시 위지군에게 가장 중요한 이는 하무백과 하설란, 두 사람이었다.
“아예 이참에 다시 지군위로 돌아가랴?”
문득 떠올랐다는 듯 장난스레 묻는 위지군.
허나 그럴 필요는 없었다.
산월마림에서 위지군의 신위를 모두가 보았으니까.
“지군위 보다는 위지군이 대원들에게 더욱 믿음이 갈 것 같군요. 산월마림에서 활약이 있으셨으니.”
“그도 그렇구나.”
“뭐, 그래도 지군위가 나타나면 대원들 표정이 볼 만하긴 하겠군요.”
지군위가 맹룡대 생도들을 얼마나 혹독하게 굴렸던가.
아마 그때의 악몽이 다시 떠오를 터였다.
하무백의 말에 위지군이 피식 웃었다.
“교관이 아니고 부대주인데, 뭘. 이제 그리 혹독할 일도 없다. 편한 곳에 왔으면 편히 지내야지.”
위지군은 일 없다는 듯 말했지만, 그의 두 눈이 묘하게 빛났다.
“그러면 인원을 나눠야 해서 이만 가보겠습니다.”
하무백은 그대로 대원들에게로 걸음을 옮겼다.
경계 근무를 나간 인원을 제외하고는 모두를 모았다.
그리고 앞으로 머물 곳에 대한 설명을 마치자 여기저기서 작은 환호성이 울렸다.
이들은 먹는 것도 먹는 것이지만, 씻는 것도 몹시 불편했던 것이다.
산월마림에서 머물렀던 기간이 짧은 탓이다.
이들은 아직 교룡관의 풍족한 환경에서 벗어나지 못했다.
교룡관에서 제일 푸대접받은 맹룡대라 할지라도, 산월마림이나 이곳에 비한다면 극락이나 다름없었으니까.
“저, 맹룡대를 둘로 나눈다면, 대주님과 부대주님이 각각 책임지시는 겁니까?”
당진산의 물음이다.
“나는 전체적으로 조율할 거고, 내 사부께서 당분간 부대주의 역할을 해주시기로 했다.”
예상치 못한 일이었으나, 대원들 사이에서는 작은 탄성이 흘렀다.
그도 그럴 것이 이들은 이제 하무백의 사부가 누구인지 안다.
교룡관에서 빗자루를 들고 있던 노인.
그 노인이었다.
산월마림에서 정천맹주와 함께 얼마나 무시무시한 모습을 보였던가.
그런 초절정의 고수가 자신들을 이끈다 생각하니 별다른 불만이 흘러나오지 않았다.
맹룡대 칠 조 인원을 비롯한 절반을 위지군이, 나머지 절반을 한설빙이 맡게 되었다.
그리고 한설빙이 맡게 된 이들부터 서복의 장원으로 향했다.
현재 장원 정리를 하고 있는 이가 한설빙이기 때문이다.
그렇게 주둔지에서 이틀을 보낸 후, 하무백이 이들을 이끌고 서복으로 향했다.
이틀이면 급한 대로 장원이 정리되었을 거라는 생각이었다.
***
유운무관.
낡은 현판을 감회가 남다른 눈으로 올려다보는 유귀광.
굳게 닫힌 문 너머로 한창 무술 수련에 열심인 수련생들의 목소리가 들려야 할 때이지만, 별다른 소리가 들리지 않는 듯했다.
아직은 추워서인가?
설마 수련생이 없는 것은 아니겠지?
그런 생각으로 고개를 갸웃거리며 막 문에 손을 뻗으려는 찰나.
“혀, 혀, 형님?”
익숙한, 그리고 그리웠던 목소리가 옆에서 들렸다.
잠깐 출타를 했던, 유운무관의 부관주 유현광.
유귀광의 동생이다.
고개를 돌리는 유귀광, 그곳에는 동생 현광이 놀란 얼굴로 서 있었다.
“잘 지냈느냐… 그동안 수고 많았다. 고맙다.”
이 이야기를 하는데 왜 이리 목이 메는 걸까.
“형님…….”
유현광의 목소리에 물기가 가득했다.
목소리만이 아니었다.
그의 눈도 어느새 붉게 물들어 눈물로 가득 찬 상태다.
툭 치면 당장에라도 눈물이 주룩주룩 흘러내릴 것 같았다.
가뜩이나 심란한 소식을 듣고 돌아오던 차였는데, 형님이 이리 귀향해 있다니. 유현광으로서는 더욱 감정이 복받칠 수밖에 없었다.
“사내 녀석이 쓸데없이 눈물을 흘리는구나.”
유귀광은 억지로 자신의 눈물을 참으며 동생을 책하듯 말했으나, 그 목소리는 젖어 있었지만 따뜻했다.
“아, 여기서 이럴 게 아닙니다. 어서 들어가시지요.”
계속해서 흘러나오는 눈물을 닦으며 유현광은 문을 열고 안으로 들어섰다.
문이 열리는 순간.
유귀광은 더 이상 눈물을 참을 수 없었다.
정문이 열리자마자 보이는 유운무관의 연무장.
그곳에는 단 한 명의 아이만이 열심히 검을 휘두르고 있었다.
아직은 추위가 가시지 않은 날, 얼굴과 귀가 빨개져 있었다.
목검을 잡은 작은 손은 부르터 있었다.
그 아이의 얼굴은 꿈엔들 잊을 수 없는 얼굴이었다.
초상화로만 보아서, 이제 너무 자라서 못 알아보면 어쩌나 하는 걱정이 마음 한켠에 있었는데, 기우였다.
보자마자 알 수 있었다.
딸이다.
그토록 그리워했던 자신의 딸아이가 저곳에서 저렇게 열심히 목검을 휘두르고 있었다.
이제 갓 아홉 살이 된 녀석이 말이다.
“하, 저 아이가 또…….”
그 모습에 유현광은 작은 한숨을 내쉬었다.
“서, 선아? 선아야?”
유귀광은 쉼 없이 흘러나오는 눈물에 딸의 모습이 제대로 보이지 않게 되자, 떨리는 목소리로 딸아이의 이름을 불렀다.
한창 검법에 집중하고 있던 차다.
문이 열리는 소리를 들었으나, 급한 일로 출타한 숙부가 돌아온 것이겠거니 하고 계속 검을 휘둘렀다.
아홉 살, 자신의 체형에 맞는 목검을 들고 세상 진지하게 검을 휘두르고 있었으나 어린아이의 귀여운 모습일 뿐이다.
소녀 유선아는 그러한 사실을 몰랐다.
그저 하루라도 빨리 자신이 강해져 무관에 보탬이 돼야 한다는 생각으로 검을 휘두르고 있었다.
그러던 차에 자신을 부르는 목소리가 들렸다.
숙부의 목소리가 아니었다.
낯선 목소리다.
그랬기에 유선아는 검을 멈출 수밖에 없었다.
무관의 식구들은 물론이거니와, 수련생들 모두의 목소리를 알고 있었다.
자신이 처음 듣는 목소리가 자신을 불렀다.
화들짝 놀라 검을 멈추고 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 숙부, 그리고 숙부와 닮았으나 낯선 어른이 서 있었다.
낯선 사람이었지만, 보는 순간 직감했다.
처음 듣는 목소리에 놀랐음에도 정작 그 목소리에 거부감이 들지는 않았다.
설마 하는 생각이 들었다.
숙부도 그러지 않았던가.
아버지께서 곧 돌아오실 거라고.
허나 그런 생각보다 말이 먼저 튀어나왔다.
“아버지?”
그냥 보는 순간 그런 느낌이 든 것이다.
그 느낌이 그대로 입 밖으로 튀어 나간 것이다.
유귀광은 딸 유선아의 물음에 크게 고개를 끄덕였다.
“그래, 아비다. 선아야. 네 아비야.”
“아버지!!!”
유귀광의 대답에 유선아는 꼭 쥐고 있던 목검을 집어던지고 그대로 유귀광에게로 달려갔다.
그대로 품에 뛰어들어 안겼다.
“아빠, 아빠!! 왜 이제 왔어요!! 얼마나 보고 싶었는데요!!”
눈물을 펑펑 쏟으며 투정 부리듯 말하는 유선아.
유귀광은 그런 딸을 꼭 안았다.
유현광은 곁에서 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
그의 눈에서는 여전히 눈물이 흐르고 있었다.
연무장에서 벌어진 갑작스러운 소란에 유선아의 어미가 밖으로 나왔다.
그리고 유현광 곁에서 유선아를 꼭 안고 있는 이를 보고는 그대로 굳었다.
무관을 살려야 한다며 팔 년도 더 전에 죽기 전에는 돌아올 수 없다는 곳을 향해 떠났던 남편이었다.
곧 돌아갈 거라는 서신은 받았지만, 그럼에도 긴가민가했다.
산월마림이 보통 곳이던가.
그래서 실제로 돌아오기 전에는 어찌 될지 모른다 생각했는데.
그 남편이 지금 저기에 저렇게 있었다.
딸아이 유선아를 끌어안은 채 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
“상공…….”
자박. 자박.
유귀광의 아내, 심소희의 두 눈에도 눈물이 차오르기 시작했다.
정말로 남편이 돌아와 있었으니까.
그녀의 작은 목소리에 유귀광이 고개를 들었다.
그리고 발견한 부인의 모습.
“부인… 돌아왔소. 내 무사히 돌아왔소. 그간 정말 고생이 많았소.”
그간의 감정이 가득 담긴 유귀광의 목소리를 듣는 순간, 심소희는 더 이상 참을 수 없었다.
그대로 유귀광을 향해 달려가, 딸아이 선아가 안겨있는 품에 그녀 역시 안겼다.
“상공! 흑흑흑…….”
“어, 엄마… 아빠, 아빠가 왔어요! 으아앙!”
“정말 미안하고, 정말 고맙소. 흑흑흑.”
유귀광도 결국은 소리 내어 울고 말았다.
가족의 감격적인 상봉을 지켜보는 유현광은 입술을 깨물고 흘러나오려는 흐느낌을 억지로 참았다.
형님 가족들의 해후를 방해할 수 없었기에.
