390화. 딱 한 번만 더
늦은 밤까지 명상하며, 복기하고, 궁구했지만.
도무지 알 수 없었다.
작은 실마리조차 찾을 수가 없었으니.
인시 초.
결국 관하경은 명상을 그만두고 잠자리에 들었다.
밤새 명상을 하고 궁구할 수도 있었지만.
지금 있는 곳은 산월마림.
날이 밝으면 또다시 강시들과의 싸움을 시작해야 할 터이니.
몸 상태를 유지하기 위해서라도 얼마간의 수면은 필요했다.
절정지경에 들면, 하루 정도는 잠을 자지 않아도 몸 상태에 아무 이상이 없다고 들었는데.
관하경의 경지는 여전히 일류 중반이었으니까.
날이 밝고, 똑같은 일상이 시작되었다.
사실 이런 일상이 된 지 고작 열흘 정도였지만.
봉마단 일행이 느끼기에는 몇 달은 이리 지내온 것만 같았다.
그만큼 압축적이고 밀도 높은 하루하루였다는 방증일 터.
이제 이런 일과도 고작 사흘 남았다.
하무백의 지시에 따라 움직였고, 강시와 조우하면 싸워 그들을 쓰러뜨렸다.
봉마단만 싸울 때도 있었고, 맹룡대만 싸울 때도 있었다.
평덕조 홀로 나서서 싸울 적도 있었고, 그것이 풍건이 되기도, 유귀광이 되기도, 관하경이 되기도, 화량이 되기도 했다.
하무백은 그들 중 특히 관하경을 유심히 살폈다.
그녀가 펼치는 도법을.
어제 그런 말을 했기 때문인지, 분명 관하경의 도에는 변화가 생겨 있었다.
다만 그것은 나쁜 쪽이었다.
도초의 경로, 도로(道路)에 망설임과 고민이 생겼으니까.
불과 어제만 해도 시원시원하게 내달리던 도가.
지금은 장애물을 만난 것마냥 갈팡질팡하였으니까.
다른 이들 역시 알아볼 정도의 변화였다.
그들의 얼굴에는 관하경에 대한 걱정이 어렸으나, 하무백만은 아무런 변화가 없는 얼굴이었다.
'좋군.'
하무백은 작게 고개를 끄덕였다.
의도한 대로 움직이고 있었으니까.
그렇게 다시 밤이 찾아왔다.
이제 하무백과 함께 할 수 있는 날은 이틀.
관하경은 다시 가부좌를 틀고 명상에 들었다.
하무백은 주변으로 자신의 기세를 흩뿌리며 애먼 것들이 접근하지 못하게 하는 한편.
관하경을 지켜 보았다.
이번에도 축시 말까지 명상에 들었다가, 인시 초에 잠들려고 하는 그녀.
"성과는 있나?"
불쑥 들려온 하무백의 물음에 관하경은 깜짝 놀랐다.
모두들 잠자리에 든 줄 알았으니까.
하무백을 만나기 전의 이들은 돌아가며 불침번을 섰었다.
언제 강시가 나타날지 몰랐으니까.
허나.
하무백과 만난 후.
그의 행동에 따라 불침번 없이 편히 쉬었다.
그래도 아무 일이 없었기에 이제는 그게 당연하다 여겼고.
당연히 하무백도 잠자리에 들었을 거라 생각한 것이다.
아침에 항시 잠든 그의 모습을 보아왔으니까.
그 덕분에 산월마림에서도 안전한 밤을 보낼 수 있다는 것은 알고 있지만, 대체 무슨 수를 쓴 것인지는 감히 짐작조차 할 수 없었다.
"제가 부족해서 아무것도 모르겠어요······."
관하경은 솔직히 답했다.
사실이 그러했기에.
"어떻게 해야 하는 걸까요? 아무리 명상을 하고 고민을 하고 궁리를 해도 모르겠어요. 교관님."
처연하면서도, 반면에 깊은 의지가 담긴 목소리다.
그녀는 자신의 우상에게 직접 묻고 있었다.
어떻게 해야 더 강해질 수 있는지.
하무백에게 더 강해질 수 있다고 들었기에.
더 강해지고자 하였으나, 혼자의 힘으로는 한계가 있었기에.
그렇기에 도움을 청했다.
하무백이 빙긋 웃었다.
"단천참마도는 도를 움직이는 도법이지. 아무리 명상을 한다고 해도 알 수 있는 게 없을 거다."
하무백의 말에 관하경이 그를 빤히 바라보았다.
그날을 기억해내라 한 것은 하무백이 아니던가.
"그럼 어떻게 해야 하나요?"
관하경의 물음.
"명상을 통한 수련이 의미가 있게 되는 것은 절정이 무르익은 이후다. 아직 너에게는 이른 방법이야. 물론 성과가 아주 없지는 않더라만은."
관하경은 하무백의 대답에 집중했다.
"도의 움직임에 망설임이 생겼어. 정확히 말하면 고민이 생긴 거라 봐야겠지. 좋은 현상이야."
하무백의 말은 거기까지였다.
관하경이 생각에 잠긴 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
하무백은 어느새 자신의 자리로 향하고 있었다.
"도를 움직이는 도법이다."
그 말을 끝으로 하무백은 자리에 누워 눈을 감았다.
저마다 작은 천막을 준비해 그곳에서 자는 것에 비해, 하무백은 이슬을 맞으며 그저 모포 한 장으로 밤을 보냈다.
관하경이 무언가 말을 하려 입술을 달싹였지만, 아무 말도 하지 못했다.
모포를 덮고 눈을 감은 채.
이제는 잠들겠다는 의지를 행동으로 보이는 하무백에게 도저히 질문을 할 수 없었기에.
해서 관하경도 포기하고 잠을 청하려고 자신의 작은 천막으로 향하던 중 멈칫했다.
'단천참마도는 도를 움직이는 도법. 도의 움직임에 망설임이 생긴 게 좋은 현상.'
하무백이 해준 말을 다시 되뇌인 후.
방향을 돌렸다.
일행이 잠을 청한 곳에서 조금 떨어진 작은 공간.
나무 때문에 충분한 공간이 나오지는 않았지만, 그럼에도 관하경 홀로 도를 휘두를 만큼은 아슬아슬하게 되었다.
잠을 청하기 전.
'딱 한 번만.'
관하경은 단천참마도를 한 번 펼쳐보기로 마음먹었다.
얻은 것이 없는 명상과 오늘의 형편 없었던 실전.
그 모든 것을 생각하며 기수식부터 시작해 도를 움직였다.
역시나 망설임과 고민이 곳곳에서 묻어났다.
몇 번이나 도가 멈췄다.
실전에서는 멈출 수가 없었기에, 확신도 없이 어영부영 도를 휘둘렀다면.
지금은 달랐다.
망설임이 생겨 도를 멈춘 부분에서 고민하고 비급의 구결을 다시 해석하며 최적의 경로를 선택하고.
다시 멈추고.
이 과정을 반복했다.
딱 한 번만 펼쳐보겠다는 생각으로 도를 들었으나.
그 한 번이 정말로 길어졌다.
완전히 빠져들어.
단천참마도를 한 번 펼치는데, 거의 반 시진에 가까운 시간이 걸린 것이다.
자리에 누웠던 하무백이 어느새 일어나 그 모습을 슬쩍 보았음을 관하경은 전혀 알아차리지 못했다.
'옳은 방향으로 가고 있군.'
하무백은 자리에 다시 누우며 기세를 더욱 강하게 일으켰다.
애먼 잡것들이 근처에도 오지 못하도록.
"헉. 헉. 헉."
고작 도법 한 번 펼쳤을 뿐인데.
온몸이 땀으로 젖었다.
호흡이 절로 거칠어졌다.
그럼에도 기분은 상쾌했다.
확신할 순 없지만, 무언가 달라진 것을 느꼈으니까.
'딱 한 번만 더.'
이번에는 조금 전과 같이 할 생각은 없었다.
그저 망설임과 고민 끝에 결정한 자신의 도법을 확인하고픈 마음일 뿐이었다.
그렇게.
관하경이 다시 펼친 단천참마도.
순식간에 기수식부터 최후 초식인 붕천멸마까지 펼쳐졌다.
어제와는 확연히 달라진 단천참마도.
어제도, 지금도.
단천참마도임이 분명하지만.
그 위력은 확연히 달랐다.
관하경 스스로는 실감하지 못했지만.
그럼에도 그녀는 도의 움직임이 훨씬 부드러워지고 자유로워짐을 느끼며 수련을 마무리했다.
다음날.
서걱.
관하경의 도격에 혈강시의 목이 하염없이 떨어졌다.
퍽!
땅에 떨어진 혈강시의 머리를 꿰뚫는 풍건의 검.
그가 관하경을 보며 물었다.
"어떻게 된 거야? 어제랑은 전혀 다른데?"
"어, 그게······."
그 물음에 관하경은 제대로 답을 내놓지 못했다.
스스로도 얼떨떨했으니까.
고작 그 한 번의 수련으로 이렇게 바뀐다고?
봉마단 모두 놀란 얼굴로 관하경을 바라보았다.
전날의 엉망진창이었던 모습과 비교가 되었기에 더 대단해 보이는 걸 수도 있으나.
그녀는 분명 강해졌다.
하룻밤 사이에 경지가 달라진 것 같은 차이였으니까.
'이 정도면 일류 상승? 최상승? 그 사이 정도는 되겠군.'
역시 하무백이 보고 확신한 대로 그녀의 그릇은 가득 차 있었다.
계기가 없었을 뿐.
교룡관 와룡대 시절.
아니 그보다 훨씬 이전부터.
꾸준히.
최선을 다해.
묵묵히.
열심히 해온 수련이 그녀의 그릇을 가득 채우다 못해, 넘치기 직전까지 만들었지만.
계기.
그것이 없어 일류 중반이라는 경지의 벽을 넘지 못하고 있었던 것이다.
그때.
하무백의 기감에 혈강시 두 개체가 접근하는 것이 느껴졌다.
실마리를 잡은 듯하니 더욱 몰아붙여야 할 때다.
"전원 뒤로. 관하경만 남는다. 잠시 후 혈강시 두 놈이 나타날 테니까. 할 수 있는 데까지 상대해 봐."
하무백의 지시에 봉마단은 잠시 머뭇거렸다.
그도 그럴 것이 지금까지 한 사람에게 혈강시 둘을 상대하게 한 적이 없었기 때문이다.
그럼에도 평소와 다를 것 없는 하무백의 얼굴에 그들은 조금씩 하무백 뒤로 움직였고.
관하경만 남았다.
그녀의 표정은 담담했다.
갑자기 홀로 혈강시 둘을 상대해야 한다는 것에 대한 두려움이나 놀람 따위의 감정은 없었다.
그저 자신의 도에 대한 생각만이 얼굴 가득 자리했다.
얼마 지나지 않아.
혈강시 둘이 나타났다.
타핫.
관하경은 그 둘을 보자마자 땅을 박찼다.
그리고 도를 휘두르기 시작했다.
관하경의 내공을 잔뜩 머금은 도는 도기를 흘리며 혈강시 둘에게로 날아갔다.
챙!
놈들의 손톱에 막혀 잠시 드잡이질하는 것 같았지만.
관하경의 도격은 이전과는 미세하게 다른, 그러나 더욱 현묘해진 도로를 따라 움직이며 순식간에 혈강시의 팔을 잘랐다.
다른 한 놈의 팔 역시 허공으로 치솟았다 싶은 순간.
그녀의 움직임에 막힘이 없었다.
망설임이나 고민 따위는 없는 움직임으로.
서걱. 서걱.
혈강시 둘의 목을 베었다.
툭. 데구르르르.
바닥을 구르는 혈강시의 목은.
퍽. 퍽.
하무백의 눈짓 한 번에 터져서 먼지로 화했다.
"어, 음······."
관하경은 무언가 아쉬움을 느꼈다.
간질간질한 느낌.
계속 더 실전을 겪어본다면.
해소될 듯한.
그날.
도법에 먹혀 기억을 잃었던 날.
그때의 기억이 떠오를 듯 말 듯한 느낌이랄까.
직접 도를 움직이는 것.
그것이 하무백의 말대로 답이었다.
아무리 명상해도 아무 낌새가 없던 것이.
이렇게 반응하다니.
그런데 부족했다.
아무래도 조금 더 이놈들을 상대해 봐야 할 것 같다.
그렇게 결정을 내린 관하경.
"조금 더 부탁드려도 될까요?"
하무백을 향해 요청했다.
강시들을 홀로 더 상대해 보고 싶다고.
그 모습에 하무백이 피식 웃었다.
내일이 마지막 날.
"관하경을 제외하고는 이곳에서 병진을 구성한 채로 대기. 관하경은 그곳에서 이곳에 나타나는 강시들을 상대해. 두 개체까지만. 한 번에 세 개체가 나타나면 병진과 합류하고."
그렇게 지시를 내린 하무백의 신형이 사라졌다.
몰이할 때였기에.
실전을 바라고 있는 관하경에게 적당한 상대를 던져주기 위해 주변의 사강시와 독강시, 혈강시들을 자극해 유인하여 몰았다.
그렇게 끊임없이 강시들이 나타났다.
하나 아니면 둘.
이렇게 적당히 끊어서 보내는 것도 능력이었다.
덕분에 관하경은 쉬지 않고 도를 휘둘렀고.
그럴 때마다 그녀의 도격은 더욱 거침없어졌다.
전날 밤 고민의 결과가 계속해서 완숙해져 가면서.
관하경의 단천참마도는 새로운 경지를 향해 나아가고 있었다.
만약의 사태를 대비해 병진을 구성하고 있는 봉마단은 그런 관하경의 모습에 계속해서 놀라고 있었다.
저런 거침 없는 관하경이라니.
미처 생각지도 못한 모습이었다.
관하경은 적을 쓰러뜨릴수록 더더욱 답답해졌다.
분명 무언가 터져 나올 것 같은 감각이 간질간질한데.
계속해서 간질거리기만 할 뿐.
터져 나오지를 않았으니까.
그때.
사강시과 독강시, 혈강시 각기 하나씩.
모두 세 개체가 모습을 드러냈다.
하무백의 지시대로 봉마단의 병진이 움직이려 할 때.
"관하경 혼자 상대해."
어느새 돌아온 하무백의 지시에 그들은 멈췄다.
'이제 조금만 더.'
하무백 역시 관하경의 그 답답함을 알아보고 있었다.
이제 진짜 조금 남은 상황.
하무백이 보기에 이번 세 개체를 상대하면 그것이 터져 나올 것 같았다.
"크아아악!"
독강시가 괴성을 터뜨리며 관하경을 향해 달려들었다.
근처의 독지에서 하무백이 몰아온 녀석이다.
손톱이 검보랏빛으로 번들거렸다.
스치기만 해도 치명적인 중독을 일으킬 맹독이 있는 손톱.
관하경의 오른팔을 노리고 독강시의 손이 날아들었으나.
그녀는 침착하게 몸을 움직여 그 손을 피하고는 도를 떨쳤다.
서걱.
독강시의 한쪽 팔뚝을 자른 순간, 그녀의 뒤를 노리고.
"쿠어어어."
사강시가 달려들었으나.
느렸다.
위협적인 쪽은 오히려 정면에서 팔을 휘두르는 혈강시.
관하경은 무리하지 않고 일단 몸을 뺀 후.
먼저 독강시를 상대했다.
스치기만 해도 중독될 수 있는 독을 지닌 놈이 가장 번거로운 탓이다.
하지만 사강시와 혈강시의 방해로, 독강시의 다른 팔을 자르지 못했다.
순식간에 독강시의 앞을 막아 손톱을 내지르는 혈강시와.
느리지만 관하경의 등을 계속해서 노리는 사강시.
여간 성가신 적이 아니었다.
이번에도 혈강시가 앞을 막았다.
관하경의 도는 혈강시의 오른쪽 어깨에 박혔으나 그 방향이 비스듬하여, 잘라내지 못했다.
황급히 도를 뽑아 들고 물러섰다.
적의 몸에 박혀 병기를 잃을 수는 없었기에.
'단번에 모두 갈라버렸으면······.'
관하경의 마음속에 답답함과 그런 열망이 피어올랐다.
그 사이 자신을 향해 달려들던 사강시의 몸에서 허점이 보였기에 단번에 목을 날렸다.
이렇게 하나를 줄였다.
이제는 남은 둘 중 더 빨리 처리할 수 있는 녀석을 쓰러뜨리려고 했으나.
두 놈의 합격이 제법이었다.
사람이었으면, 어깨에 도를 박아 넣은 순간 쓰러졌겠지만.
강시.
이놈들은 그런 것에 상관없이 달려들었다.
한쪽 팔을 못 쓰게 되었다는 것 말고는 여전한 움직임.
두 놈이 동시에 관하경을 노리고 달려드는 순간.
관하경의 머릿속에서 무언가 펑 하고 터졌다.
단전에서 일어난 내공이 혈맥을 달려 손바닥을 통해 도로 스며들어.
검기를 가득 불어넣는가 싶더니.
챙!
검날 위로 시릴 듯한푸른빛이 서리기 시작했다.
