거처의 자그마한 후원.
이곳은 자신만의 연무장이기도 했다.
오랜 세월 자라 잔뜩 우거진 나무가 주변의 시야를 가려 주었고, 일정 거리 이상 접근하면 자신이 기감으로 알아차릴 수 있기에.
세가 사람들의 시선이 많은 연무장보다는 이곳이 훨씬 마음 편히 검을 수련할 수 있는 곳이었다.
연공후는 검을 곧추세웠다.
오 초식의 검법, 벽라천화검.
본디는 팔 초식의 검법이다.
전오초와 후삼초.
그중 후삼초는 가주와 소가주만이 익힐 수 있었기에.
연공후가 익힐 수 있는 것은 단 오 초식뿐이었다.
허나, 그걸로 충분했다.
그의 아버지, 연백운도 다섯 개의 초식만을 익혔으나 그것만으로 연가제일검에 가장 가까이 다가갔었으니.
연공후 또한 오 초식의 검법만으로도 초절정의 경지에 들지 않았던가.
검을 익히면 익힐수록.
그 끝을 알 수 없었다.
전오초만으로 이럴진대, 후삼초는 욕심도 나지 않았다.
그저 더 완벽히, 더 높은 경지에 오르고픈 욕심만이 가득할 뿐.
그렇게 연공후는 검법을 펼치고 또 펼쳤다.
최근 어떤 느낌이 있었다.
조금만 더 하면, 눈앞의 벽을 넘을 것만 같은 느낌임을 알기에 더욱 수련에 매진하고 있는 것이다.
기감을 잔뜩 끌어올리고 수련에 집중했지만, 단 한 사람의 접근은 느끼지 못했다.
하무백.
그는 어느새 우거진 나무 사이에 서서 연공후의 수련을 지켜보고 있었다.
연공후의 검이 반복되고 중첩될수록, 하무백은 그곳에서 연공후가 아닌 다른 사람을 보았다.
‘연백운.’
지금은 죽어 사라진 사람.
연공후가 펼치는 검은 마치 베낀 듯이 그와 닮아 있었다.
경지 또한, 초절정의 끝자락.
죽기 전, 연백운이 도달한 경지가 딱 거기였다.
화경을 눈앞에 두고, 거대한 규모의 혈전에서 끝끝내 목숨을 잃었던 전우.
당시 하무백은 다른 쪽에 투입되었기에, 전투가 끝난 후에야 그의 전사 소식을 알 수 있었다.
같은 지역에 투입될 때면 믿고 등을 맡길 수 있는 전우였건만.
한 가지 분명한 건, 지금의 연공후는 당시의 연백운에 약간 미치지 못한다는 것이다.
이유는 쉽게 알 수 있었다.
‘실전 경험이 부족해도 너무 부족하다.’
바로 이것이었다.
세가에서 홀로 검을 수련하는 한계.
물론 세가의 다른 무인들과 비무 정도는 했겠지만, 이렇게 보아도 알 수 있다.
비무할 때는 실력 절반 이상을 숨기고 있었을 거라고.
강호에 알려지길 연씨세가 후기지수 중 가장 높은 경지는 절정이라 했다.
그것만 해도 대단한 것이요, 아마 그 주인공 역시 연공후일 테지만.
그렇게 스스로 실력을 숨기고 행하는 비무는 경지 상승에는 하등 도움이 되지 않는다.
한계에 부딪히고 꺾이고 극복하고.
그것을 수없이 반복해야 실력이 상승하는 법이다.
지금 초절정의 끝자락의 벽에 도달한 것 같은데, 솔직한 심정은 오히려 그것이 독이었다.
너무 뛰어난 재능이 부족한 경험을 덮어버린, 굉장히 특이하고도 희귀한 경우였다.
초절정까지는 어찌 괜찮을지 몰라도, 저렇게 화경에 이르러 같은 화경의 경지의 고수와 자웅을 결할 일이 생긴다면.
부족한 경험은 크나큰 약점으로 작용할 터다.
하무백이 검병을 만지작거렸다.
손이 근질거렸다.
한번 가르쳐 보고 싶은 재능이었으니까.
그리고 스스로 약점을 만들고 있는 중이었으니까.
더욱이 전우 연백운의 아들이었으니까.
결국 마음의 결정을 내린 하무백이 한 발 앞으로 내디뎠다.
그 순간 그의 신형이 쭈욱 미끄러져 연공후 앞에 당도했고.
어느새 뽑아 든 검이 연공후의 검에 맞부딪혀 갔다.
갑작스러운 습격자에 깜짝 놀란 연공후.
상대의 정체를 확인할 겨를도 없이 그는 본능적으로 검을 휘둘렀다.
적을 제압, 아니 죽이기 위한 검이었다.
부지불식간 몸이 먼저 반응한 결과였다.
챙!
허나 상대의 검을 막아내는 것이 고작이었다.
이어서 날아오는 검.
연공후는 재빨리 검식을 펼쳤다.
복잡한 검로를 그리며 강맹한 기세를 띠고 적을 죽이기 위해 날아가는 검.
챙! 채챙! 챙!
허나 번번이 막혔다.
연공후는 내공을 끌어올렸고, 검에 밀어 넣었다.
어느새 푸른 검강이 맺히고 적을 향해 쇄도해 갔다.
허나 적의 검에는 하얀 검강이 맺히며 그런 연공후의 검을 모두 막았다.
이를 악물고 검을 펼치던 순간, 연공후는 깨달았다.
갑자기 난입한 적이 펼치는 검의 길이 익숙하다 못해 몸에 익었음을.
벽라천화검의 전오초였다.
깜짝 놀란 연공후는 적의 정체를 확인했다.
그가 알기로 현재 세가에서 이 정도 경지에 오른 벽라천화검을 펼칠 수 있는 이는 손에 꼽을 정도였으니.
허나 두 눈에 보인 얼굴은 그 누구도 아니었다.
오히려 더욱 놀라운 사람이었다.
“하, 하무백…….”
백부와 함께 하민을 찾으러 산월마림에 들어가서 딱 한 번 마주쳤던 사람.
죽음의 땅이라는 산월마림에서 시종일관 여유롭고 유유자적했던 교룡관의 교관.
그 이전에 무림대전의 전장에서 자신의 아버지와 등을 맞대고 싸운 전우이자, 선친이 인정한 절대고수.
그가 지금 갑자기 나타나 자신과 검을 섞고 있었다.
상대의 정체에 놀라 잠시 마음이 흩어진 작은 틈.
그 틈을 비집고 하무백의 검이 자신의 목을 향해 서릿발 같은 기세를 풍기며 날아왔다.
“윽.”
황급히 몸을 빼내며 검을 휘둘렀다.
허나, 기세를 빼앗겼다.
그대로 휘몰아치는 하무백의 검을 겨우겨우 막고 피했다.
급기야 나려타곤까지 펼치며 땅을 뒹굴었다.
하무백은 나려타곤을 펼친 연공후를 집요하게 따라붙었다.
게으른 당나귀가 땅을 뒹군다는 의미의 나려타곤.
말 그대로 땅을 뒹굴어 적의 공격을 피하는 것으로, 무림인에게 있어 이것을 펼쳤다는 것 자체가 수치가 되는 수법이다.
해서 나려타곤을 펼치면, 상대는 비웃을지언정 잠시 공격을 멈춘다.
저런 수치스러운 수법을 펼칠 정도로 몰렸다는 것에 대한 아량이랄까?
비무 속의 작은 예의랄까?
허나 하무백은 그런 것이 없었다.
오히려 더 집요했다.
기회를 잡았으니, 놓치지 않고 죽여 버리겠다는 기세였다.
당장이라도 등을 꿰뚫을 듯한 검격에 연공후는 정말로 필사적으로 움직였다.
적의 공격을 피하기 위함이 아니라, 살아남기 위해 절박하게 움직인 것이다.
그렇게 겨우겨우 하무백의 공세에서 빠져나온 후 몸을 일으켜 검을 휘둘렀다.
이번에는 마음이 흩어지지 않았다.
오히려 일점에 집중했다.
오로지 하무백을 죽이겠다는 일념 하나였다.
자신을 죽이기 위해 공격을 하는 적이니, 당연한 대응이다.
왜 갑자기 세가에 나타나서, 하필 자신을 죽이려 하는지 알 수 없었다.
허나 그런 것은 중요한 것이 아니다.
죽지 않으려면 필사적으로 저항해야 한다.
아니 적을 죽여야 한다.
그랬기에 연공후 또한 진득한 살기를 흘리며 전력으로 벽라천화검을 펼쳤다.
온갖 폭음이 터지며, 작은 후원 곳곳이 파였다.
나무가 꺾이기도 했다.
그럼에도 수세에 몰리는 것은 연공후였다.
더욱 거칠고, 더욱 강력한 검격을 펼쳤다.
그에 따라 주변에서 일어나는 굉음은 더욱 커졌다.
이 정도면 세가 어디서나 들을 수 있는 소리일진대.
너무도 조용했다.
이렇게 소란이 일었으면 당장에 세가 사람이 모여들어야 하는데, 세가는 고요하기만 했다.
“내공으로 기막을 둘렀다. 아무리 소란을 피워도 소리가 새어 나가지 않을 거야.”
차가운 말.
의도가 읽히고 실패했다는 결과에 망연자실할 만도 하건만, 연공후는 오히려 이를 악물고 검을 휘둘렀다.
조금 전 경험하지 않았던가.
마음이 흩어지면 위기가 찾아온다.
그렇기에 어떤 상황에서도 집중을 잃지 않는다.
설령 그것이 죽기 직전이라 할지라도.
짧은 전투에서 연공후가 체득한 사실이다.
그렇게 연공후의 집중력은 날카롭게 벼려진 검과 같았다.
‘잘못하면 죽는다.’
그렇게 스스로에게 되뇌며.
하무백의 살기 가득한 검을 모조리 막아냈다.
입가에 희미한 미소를 머금은 하무백.
연공후의 눈에는 그것이 살소로 보였다.
‘역시 재능이 있어. 과연 연백운의 아들이라는 것인가.’
빠른 시간 안에 적에게 집중하는 연공후의 모습.
아무 말 없이 다짜고짜 공격을 퍼부었는데, 거기에 맞춰 대응하는 모습.
적이 자신을 죽이려 한다 판단하자, 망설임 없이 역시 살수를 사용하는 판단력과 과감함까지.
확실히 연공후에게 모자란 것은 실전경험뿐이었다.
하무백이 단계를 하나 올렸다.
검이 더욱 빨라졌다.
더욱 강해졌다.
연공후는 이를 악물고 상대했다.
그나마 하무백이 사용하는 벽라천화검의 검초와 검로를 알았기에 겨우겨우 대응할 수 있었다.
‘대체 왜? 설마 연가의 내분을 노리고…….’
자신이 벽라천화검에 당해서 죽는다면.
당연히 흉수는 연가 내부에서 찾을 터다.
그래서 이렇게 벽라천화검을 사용하는 것인가?
아니 애초에 어찌 저 자가 벽라천화검을 펼칠 수 있는 것인지.
이것은 호북연씨세가의 가전무공이거늘.
그렇게 머리는 온갖 가능성에 대한 추론을 이어가지만, 두 눈만은 하무백의 검에서 떨어지지 않았다.
챙! 채챙! 챙! 챙! 챙챙챙!
검과 검이 부딪히고 검강과 검강이 부딪힌다.
이 살벌한 싸움에서 연공후는 자신이 걸어온 길이 살짝 흔들림을 느꼈다.
그가 수련하며 만들어 온 검의 길은 이런 것이 아니었으니까.
초절정의 끝자락에 이르고, 화경을 향하는 벽을 남겨둔 지금인데.
하무백의 검을 상대하니, 자신이 걸어온 길이 과연 맞는 것인가 의구심이 들었다.
살기 가득한 검.
같은 검법을 펼치고 있으나 오로지 적의 죽음에만 초점을 맞춘 검로와 검식.
거기에 밀리고 있는 자신.
이 상황이 자신의 검에 대한 믿음을 흔든 것이다.
그것을 놓칠 하무백이 아니다.
검은 더욱 빨라졌고, 변화는 더욱 현란해졌다.
“으윽.”
연공후가 전력으로 방어하며, 검이 날아올 곳을 향해 검을 뻗었다.
이 한 수를 막아내고 반격하기 위한 수였는데.
검이 날아오지 않았다.
그럴 리가.
이번 초식의 변화는.
스윽.
서늘한 감각이 목에서 느껴졌다.
검 끝이 목젖에 닿아 있었다.
어떻게 이럴 수가.
그 초식에서 이런 변초를?
말도 안 된다는 생각을 할 때, 검이 살짝 움직였다.
따끔함과 동시에 핏방울이 맺힌다.
연공후는 두 눈을 사납게 뜨고는 하무백을 노려보았다.
눈도 깜빡이지 않았다.
눈빛으로 묻고 있었다.
대체 왜 이러는 것이냐고.
연가에 해를 끼치는 이유가 무엇이냐고.
하무백은 연공후의 눈을 피하지 않았다.
똑바로 마주 보았다.
그렇게 얼마나 보았을까?
하무백이 빙긋 웃으며 검을 거뒀다.
“놀라게 해서 미안하군. 사과하지.”
하무백의 몸에서 풍겨 나오던 무시무시한 살기가 씻은 듯이 사라졌다.
자신을 향해 집중되어 있던 살의(殺意) 역시 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.
마치 조금 전의 모든 일들이 환상이기라도 한 것처럼.
맥이 탁 풀리면서 온몸의 힘이 쭉 빠졌다.
“이게 대체…….”
영문을 몰라 하는 중얼거림.
“다른 용건으로 자네를 찾았는데, 마침 수련을 하고 있더군. 숨기고 있던 실력을 모두 드러내서 말이야.”
하무백의 말에 연공후는 움찔했다.
숨기고 있던 실력이라는 부분에서였다.
“지난번에 만났을 때보다 경지도 많이 오른 듯하고.”
단 한 번의 만남이었다.
하면, 그때 이미 자신이 실력을 숨기고 있다는 것을 알아보았단 말인가.
“무엇보다 연백운, 그 친구의 모습이 겹쳐 보이더군.”
“…….”
연공후는 아무 말도 하지 않았다.
그랬다.
눈앞의 사내, 하무백은 선친의 검을 가장 가까이에서 본 사람이었다.
“그런데 자네 선친에 비해서 부족한 부분이 보이니, 몸이 근질거려서 이렇게 끼어들게 되었어.”
“실…전……입니까?”
부족한 부분이라는 말에 연공후가 조심스레 물음을 던졌고.
하무백의 입가에 걸린 미소가 더욱 진해졌다.
