322화. 성공이군
삭풍이 사방으로 몰아치고 있었다.
칠월.
여름이 무르익는 계절이건만 북해의 밤바람은 차디차기만 했다.
'준비가 끝났겠지?'
탁풍건은 비풍대(飛風隊)를 찾았다.
거대 연을 이용해 공중에서 암기나 활을 사용해 공격하거나, 특수한 옷을 이용해 직접 강습해서 공격도 하는 이들.
한 사람을 태우고 날아오를 수 있는 거대한 연이 있어야 했기에, 이번 출진에서도 가장 많은 시간이 걸렸던 이들이다.
아직 충분한 수량의 연이 준비되지 않은 상황.
만약 진작 연이 준비되었다면, 전서구로 보이는 비둘기가 진 속으로 사라진 것을 목격한 날 연을 타고 날아올랐으리라.
어제 확인한 바로는 오늘쯤이면 몇 개의 연이 완성될 거라 하였다.
과연 준비가 끝마쳐져 있었다.
탁풍건은 연을 타고 하늘로 날아올랐다.
세찬 삭풍 덕에 무리 없이 날아올랐다.
하늘 높이 비상하니 진법의 광경이 한눈에 들어왔는데.
한가운데.
빙무가 자리하지 못한 아주 작은 공간.
탁풍건은 그것을 확인하고는 두 눈을 빛냈다.
'역시 불완전하다. 그렇다면 내가 찾은 곳들도.'
눈으로 확인했고, 모든 생각은 끝났다.
이제 자신이 세운 가설을 기반으로 움직일 때다.
그는 곧 탁요범이 머무는 막사를 찾았다.
"방법을 찾았느냐?"
이제나저제나 소식을 기다렸다.
몇 번이고 재촉하고 싶었지만, 탁풍건이 아니면 방법이 없었기에 이를 악물고 참았다.
그렇게 인내로 보낸 나흘이다.
드디어 탁풍건이 처음으로 자신을 찾은 것이다.
당연히 방법을 찾았을 거라는 믿음이 담긴 물음이다.
작게 고개를 끄덕이는 탁풍건.
탁요범의 얼굴에 화색이 돌았다.
"정말이냐?"
"작은 실마리일 뿐입니다."
탁풍건의 말에 탁요범은 그를 뚫어져라 바라보았다.
"우선 저 진법은 한설빙이 펼친 것이 아닙니다."
탁요범의 얼굴에 의문이 떠올랐다.
그녀가 진법을 펼치는 것을 막기 위해 궁주전으로 가지 못하게 해야 한다고 하지 않았던가.
"철풍대의 증언을 기반으로 판단하자면··· 그녀가 궁주전에 들어가고 진을 펼치기까지의 시간이 너무 짧습니다. 들어가고 나서 반 시진도 되지 않아서 진이 발동했는데··· 고작 그 정도 시간으로 펼칠 수 있는 진이 아닙니다."
"그럼?"
"궁주전에 미리 진이 설치되어 있었고, 한설빙이 발동했다. 그리 여기는 게 맞습니다."
이것이 탁풍건의 첫 번째 가설이다.
그리고 그는 이 가설이 진실일 거라 확신하고 있었다.
익힌 이가 없다는 천고의 절진이라 했다. 그런데 대체 누가 있어 궁주전에 진법을 설치했단 말인가.
"서, 설마?"
양적산은 무언가를 알아차린 듯 놀란 표정을 지었다.
"궁주전을 건립한 인물. 아마도 초대 궁주께서 궁주전을 지을 때 빙천만상만쇄진을 함께 펼쳐둔 게 아닌가 합니다."
탁풍건의 말에 양적산도 고개를 세차게 끄덕였다.
현 상황에 맞게 추론할 수 있는 경우가 그것밖에 없었다.
남아있는 빙천궁의 기록을 봐도 역사상 빙천만상만쇄진을 펼친 적이 없었다.
익혔다는 이의 기록 또한 없었다.
한설빙이 그토록 대단한 일을 해낸 것이다.
양적산의 머리도 팽팽 돌아갔다.
"그렇다면 진법에 분명 허점이 있을 겁니다. 궁주전을 짓고 오랜 세월이 흘렀습니다. 그때 만들어둔 진법이 그 상태 그대로 남아있을 리 없습니다."
"하늘에서 살피니 진법의 정중앙에 구멍이 있었습니다. 빙무가 지붕처럼 진법 전체를 덮어야 하는데. 직경 두 척 정도의 구멍이 있었습니다."
두 척의 직경.
사람이 아슬아슬하게 통과할 수 있는 구멍이다.
"일단 그 구멍부터 공략해야겠군."
탁요범이 고개를 끄덕였다.
"그리고 진법이 제대로 발동되고 있지 않은 지점 세 곳도 찾았습니다."
이어진 탁풍건의 말.
탁요범이 두 눈을 빛냈다.
"확실한가?"
"세 종류의 짐승으로 실험했고, 마지막에는 사람으로 확인까지 했습니다. 다만 제대로 발동되지 않았다는 것이지. 일단 진법이 작용은 합니다. 다른 곳에 비해 공략에 성공할 가능성이 조금 더 높긴 하지만 반드시 성공한다는 의미는 아닙니다."
고개를 끄덕이는 탁요범.
"비풍대를 준비시켜. 그리고 철풍대는 그 세 곳으로 진격한다."
결정에 거침이 없었다.
"실행은 내일 새벽. 그때. 저 빌어먹을 것들을 쓸어버린다."
탁요범의 명령에 양적산과 탁풍건은 고개를 숙였다.
그리고 양적산은 그 명령을 전달하기 위해 막사 밖으로 서둘러 나갔다.
"며칠 동안 고생이 많았다."
"아닙니다. 진을 직접 살피며 저도 작은 성취를 얻었습니다."
지극한 경지에 오른 절대적인 진법을 살피고 분석하는 것만으로도 탁풍건은 작은 성취를 얻은 것이다.
그렇게 다시 하루가 지났다.
이른 새벽.
탁가의 진영에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다.
어제.
늦은 시간 전해진 명령.
새벽에 진법을 공략한다.
이들은 여전히 기억하고 있었다.
진법이 처음 발동되고 진입했던 이들.
그들은 아직도 돌아오지 않고 있었다.
진법은 여전히 고요했다.
그래서 무서웠다.
서른이 넘는 목숨을 먹어 치웠는데, 아무런 변화도, 움직임도 보이지 않는다는 것이.
비풍대.
그들의 숫자는 백 명이었다.
한풍대 백 명을 잃은 것은 치명적인 손실이었지만.
그럼에도 아직 탁가의 전력은 빙가와 한가를 합친 것보다 우위였다.
여섯 개의 연이 삭풍을 타고 하늘로 날아올랐다.
그동안 완성시킨 연 전부였다.
그들은 진법 정중앙의 구멍을 확인했고.
연을 움직여 그곳으로 간 후.
그대로 뛰어내렸다.
팔다리를 활짝 펼치자 옷이 넓게 펼쳐지며 강하 속도가 느려졌다.
거기에 내공을 끌어올려 최대한 몸을 가볍게 하고.
구멍 근처에서는 다시 팔다리를 모아 그대로 직경 이 척의 구멍을 통과했다.
빙무는 최대한 건드리지 않으면서.
빙무에 닿았다가는 진법에 빠질 위험도 있었기에.
그렇게 가장 먼저 뛰어내린 비풍대주.
그는 진법을 무사히 통과해서 궁주전 전각의 지붕에 착지했다.
그의 입가에 웃음이 떠올랐다.
이런 방법이.
그는 곧바로 구멍 위로 신호탄을 쏘아 올렸다.
진법 밖에 알리기 위해.
그의 등장을 진법 내 한가와 빙가의 무인들 역시 발견했다.
그렇지 않아도 며칠 전 새가 날아 들어온 저 구멍이 불안하다 했었는데.
저곳으로 탁가의 무인이 떨어져 내리다니.
"막아라!"
사방에서 밖만을 경계하던 무인들이 전각의 지붕을 향해 몸을 날렸다.
그들이 달려 올라갈 때.
하나둘.
하늘에서 비풍대의 무인들이 떨어져 내렸다.
"성공이군."
허공을 가르고 빙천만상만쇄진의 가운데에서 솟아올라 터지는 신호탄.
그것을 확인한 탁요범의 입가에 미소가 지어졌다.
"철풍대도 출진하라!"
이백 명에서 오십이 줄고 백오십이 남은 철풍대.
그들은 오십 명씩 세 개 조로 나뉘어, 탁풍건이 지적한 세 곳을 향해 움직였다.
***
하무백은 말을 달렸다.
전력으로.
북해로 가는 여정은 한설빙이 사용했던 방법과 같았다.
이것이 가장 빠른 방법이었으니까.
준마를 구해 전력으로 달린다.
말이 쓰러지면 말을 구할 수 있는 곳까지 전력으로 경공을 펼쳐 달린다.
다시 말을 달린다.
한설빙과 하무백의 차이라면, 경공의 속력이다.
하무백이 훨씬 빨랐음이니.
그렇게 하무백은 북해를 향해 달리고 달렸다.
수면은 거의 취하지 않았다.
하무백의 경지였기에 가능한 일.
아예 잠을 청하지 않고 달릴 수도 있었지만.
북해에 도착했을 때 어떤 상황일지 알 수 없었기에.
최소한의 몸 상태를 유지하기 위해 이틀에 반 시진 정도의 수면은 취했다.
극한(極限)의 대지 북해.
그런 북해의 패자, 빙천궁.
하무백은 그곳을 향해 달리고 달렸다.
빙천궁의 정확한 위치는 몰랐지만, 북해의 위치는 알았으니까.
북해에 도착 후 수소문한다면야, 빙천궁의 위치는 금세 알 수 있을 터.
그렇게 북해에 도착한 하무백은 빙천궁의 위치를 알아내어 그곳으로 향했다.
기감을 최대한의 범위로 펼친 후 얼어붙은 땅을 박차고 치달렸다.
능광만리행을 펼치고 있는 그의 신형은 쭉쭉 앞으로 뻗어나갔다.
***
한설빙은 입술을 짓씹었다.
요 며칠.
진법 주변을 살피며 툭툭 건드리는 놈이 있었는데.
'탁풍건. 이 새끼.'
진법에서 한설빙을 넘어서겠다며 경쟁심을 불태웠던 탁가의 인물.
진법에 잠깐잠깐 닿았던 감각으로 그 임을 알 수 있었다.
그리고 개를 진법에 던져 넣고, 고양이를 던져 넣고, 비둘기를 던져 넣었다.
그러더니 급기야 사람을 던져 넣었는데.
그 위치가 절묘했다.
지난 세월에 풍화되어 진법에 생긴 취약점 세 곳.
그곳을 정확히 찾아냈으니까.
그놈이 빙천만상만쇄진을 읽어내고 그리했다고 생각지 않는다.
수없이 많은 시행착오 끝에.
다른 곳과 진의 반응이 다른 곳을 추리고 추린 결과이리라.
다만 그 결과가 소름 돋게 정확하다는 것이 문제.
세월의 풍화 때문에 그 궁극이 불완전하다지만.
그렇다고 쉽게 뚫을 수 있는 곳은 아니었다.
빙천만상만쇄진이다.
그것도 궁극의 단계.
취약점이라 할지라도 빙혼문쇄진 이상의 난해함을 지녔다.
'그곳이라도 뚫으려면 탁풍건, 네가 직접 와야 할 거다.'
한설빙은 진법을 운용하는 데 감각을 더욱 집중했다.
그사이 나홍련과 지헌위가 찾아와 각자 한설빙과 빙취설의 입에 벽곡단을 넣어주었다.
두 사람은 그 자리에서 움직일 수 없었다.
한설빙이 두 손을 놓으면 진법이 풀리고, 빙취설이 손을 떼면 진법의 위력이 급격히 약해진다.
두 사람은 이 상태로 나흘을 보냈다.
점점 얼굴이 초췌해져 가고 있었지만.
먹는 것과 자는 것은 참을 수 있었다.
허나.
배설만은 큰 문제였다.
내공으로 억누르고, 땀으로 배출하고, 벽곡단을 소량으로 먹으면서 최대한 배설을 막고 있었지만.
그것도 이틀 정도면 한계에 이를 것 같았다.
그때가 진에 가장 큰 허점이 드러날 때.
하무백이 제때 도착한다면 드러나지 않을 허점이기도 했다.
그리고 다시 하루가 지나고 이른 새벽.
"빌어먹을."
한설빙이 욕설을 내뱉었다.
진법 정중앙에 나 있는 작은 구멍.
그곳을 통과한 사람을 느낀 것이다.
직경이 이 척에 불과했기에, 그곳을 통과하면서 옷자락이 진법의 일부를 건드렸기에 느낀 것이다.
취약점 중 가장 큰 곳.
그러나 위치상 공략할 수 없으리라 여겼는데.
"왜 그러느냐?"
"허공의 구멍으로 침입자가 들어왔어요."
빙취설의 물음에 한설빙이 어두운 얼굴로 답했다.
중심의 구멍에 대한 이야기는 빙취설 또한 한설빙에게 들은 터.
곰곰이 생각에 잠겼던 빙취설이 말했다.
"아마도 비풍대. 그들인 모양이구나."
"비풍대요?"
"일 년 전에야 탁가에서 완성한 무력 부대다. 거대한 연을 타고 날아올라 공중에서 암기와 폭약, 활 등으로 공격하는."
미처 몰랐다.
한설빙이 빙천궁에 있을 때 저런 무력 부대는 없었으니까.
완벽한 오산이었다.
"아아······."
"그래도 연을 만들고 다루는 것이 어려워 한번에 많은 이들이 날아오를 수는 없다고 했는데······."
"여섯이에요."
"···수하들을 믿어라."
빙취설은 그리 말하며 빙정의 기운을 계속해서 밀어 넣었다.
***
"막아라!"
"이 새끼들이 어딜!"
빙가와 한가의 무인들이 검을 뽑아 들고 몸을 날렸다.
비풍대주를 비롯한 여섯 명.
현재 비풍대에서 가장 강한 이들이다.
다음 여섯이 올 때까지 이곳에서 버텨야 한다.
어느 정도 숫자가 모인 후.
진법을 펼치고 있는 년을 처리해야 한다.
'지하라 했지?'
탁풍건이 전한 말을 떠올리는 비풍대주.
빙정이 있는 곳에서 펼쳐야 하는 진법이기에, 궁주전의 지하에 있을 것이라 하였다.
챙! 채챙!
검과 검이 부딪히고.
"크윽."
누군가 신음을 흘리고 물러났다.
"아, 암기다! 피해!"
비풍대가 뿌린 암기를 피해 몸을 날리는 무인들.
비풍대도 필사적이었다.
오늘까지 완성한 거대 연이 고작 여섯 기.
조금 더 만들 수 있었으면 훨씬 더 수월했을 텐데.
그럼에도 이 빌어먹을 진법을 통과해냈다는 게 고무적이었다.
비풍대는 악착같이 버티며 전투를 치렀다.
자신들의 숫자가 더 늘어나면, 그때는 자신들이 유리해진다는 믿음으로.
한가와 빙가의 무인들은 전력으로 비풍대를 공격했다.
무공을 익히지 않은 가솔들은 무인들의 지시에 따라 몸을 피했다.
나흘간은 아무 일이 없었는데.
이른 새벽부터 이 난리라니.
누군가는 이곳으로 자신들을 이끈 한설빙을 원망하는 말을 내뱉기도 했다.
그 시각.
철풍대가 진법에 진입했다.
취약점을 노리고 진입한 탓일까.
우우우웅!
진이 진동하며 울었다.
"뭐, 뭐야?"
그 모습에 놀라는 한가와 빙가의 사람들.
하루의 시작이 이런 난리라니.
한설빙은 정신을 집중했다.
다수의 사람들이 진입하니, 진법이 요동을 치기 시작했다.
"···절대 못 들어온다."
