개방 총타가 사라졌다.
엄청난 사건이었다.
당연히 그 소식은 그 즉시 무림 곳곳으로 퍼져나갔다.
낙양 정천맹 본맹.
하무백의 제자들을 돌보고 있던 철담개는 급보로 날아든 소식에 멍한 얼굴을 했다.
개방을 지켜 달라고 하무백을 보낸 것인데, 총타가 박살이 나서 사라졌단다.
어찌 충격을 받지 않을 수 있을까.
“피, 피해는……?”
떨리는 목소리로 개방도에게 묻는 철담개.
“총타에서는 사망 한 명입니다.”
돌아온 대답에 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다.
총타가 무너져 내렸다고 했는데, 겨우 한 명 죽은 것이 피해의 전부라고?
믿을 수 없는 이야기다.
“어, 어떻게 그럴 수가 있지?”
경악 가득한 물음.
“후개께서 전하라 하셨습니다.”
개방도가 품에서 봉서를 꺼내 철담개에게 건넸다.
“그 한 명은 누구냐?”
봉서를 받으면서 물었다.
너무 놀라 미처 먼저 물어야 할 것을 묻지 못한 자신을 자책하면서.
한 명이라지만, 사망자다.
소중한 개방의 방도인 것이다.
“묘수개 장로입니다.”
“흐음.”
잠시 그의 명복을 빌어준 철담개는 봉서를 뜯어 내용을 살폈고.
“이런 육시랄 새끼 같으니라고!”
바로 노호성을 터뜨렸다.
조금 전, 빌어준 명복을 무르고 싶을 정도의 분노였다.
아니, 마음 속으로 이미 물렀다.
‘이런 지옥에 떨어질 새끼 같으니라고! 아니, 갈가리 찢겨서 팔열팔한지옥에서 영원히 고통 받아도 모자랄 새끼 같으니!!’
전서를 든 그의 손이 부들부들 떨렸다.
그럴 수밖에 없었다.
후개가 작성한, 자세한 사정.
그 속에는 개방에서도 풀지 못한 수수께끼의 답이 있었다.
전도유망한 개방의 후개, 방사욱의 멸공 사건.
그 연유가 나와있었던 것이다.
묘수개의 음모에, 방사욱은 자신도 모르게 멸공을 익혔던 것이다.
그 육시랄 놈의 욕심에 개방은 소중한 후개를 잃었다.
그 뿐이 아니다.
하마터면 놈의 음모에 따라 개방의 후개가 그놈의 제자, 적안개 이웅이 훗날 개방의 방주가 될 뻔하지 않았던가.
물론 그릇이 모자랐던 탓에 무림대전에서 죽음을 맞았지만.
“후우. 후우.”
깊은 호흡으로 분노를 가라앉힌 철담개는 두 눈을 감았다.
한 방울 눈물이 감긴 눈에서 흘러내린다.
방사욱을 위해 흘리는 눈물이다.
전서에는 그 뒤의 이야기가 없었다.
방사욱이 도주하고 하무백이 쫓아갔다는 것에서 끝이었지만, 철담개는 그 뒤를 알 수 있었다.
하무백이라면, 반드시 방사욱을 소멸시켰을 것이다.
어떤 사정이 있다 하더라도, 방사욱이 혈교의 마물 암혈강시가 된 것은 사실이니까.
아니, 오히려 그가 개인적인 복수를 이룰 수 있게 해준 것이 감사할 지경이다.
묘수개.
만약 그렇게 죽지 않았다면, 철담개가 직접 오체분시, 아니 천참만륙해서 죽여 버렸을 거다.
‘후우. 역시 내 선택은 옳았어.’
심화를 가라앉히고 냉정히 전서의 내용을 복기한 결과 내린 결론이다.
하무백이 아니었다면, 지금 개방은 돌이킬 수 없는 큰 피해를 입었을지도 모를 일이다.
후개의 말을 빌리자면 방사욱은 그 실체를 잡을 수 없는 마물이 되었다고 했으니까.
상리를 벗어나 괴기스럽기까지 한 모습이라 했다.
좀 가벼운 녀석이긴 했지만, 그럼에도 재능은 넘치는 이가 지금 후개다.
이웅의 경우가 있었기에 심사숙고해서 정한 이 아니던가.
그런 후개가 저리 평가했다면, 하무백이 아니었으면 어떤 참사가 벌어졌을지.
하무백은 그야말로 개방의 은인이었다.
두 사람의 격돌에 총타가 박살이 났다고 했으니. 방사욱이 얼마나 강했던 건지 짐작도 되지 않는데, 거기에 상리를 벗어난 괴기함까지.
앞으로도 하무백의 요청에는 개방의 모든 힘을 동원해 도와야겠다는 생각을 하던 찰나 떠오른 것.
“아, 그럼 총타에 보관 중이던 정보들은?”
“지금 복원 중에 있습니다.”
“고생이 많겠군. 쯧.”
가볍게 혀를 찼다.
생각만으로도 질려버릴 정도의 작업이 될 터이니.
공손단경과 소휘웅 역시 개방 총타에 대한 급보를 받고 머리를 맞대고 있었다.
“이 정도였다고…?”
소휘웅이 믿기지 않는다는 듯 중얼거렸다.
심상치 않음을 느낀 소휘웅이 담무흔과 호천단을 보냈는데, 이걸로도 모자랐던 것이다.
아무리 담무흔과 호천단이라 할지라도 이 정도는 감당할 수 없었음이니.
“철담개의 판단이 옳았습니다.”
하무백을 움직인 것을 말함이다.
“대체 무슨 일이 벌어진 것인지…….”
소휘웅이 인상을 찡그렸다.
지금 올라온 보고서는 천목각의 정보원이 보낸 것이다.
총타 내에서 일어난 일을 알 길이 없는 것이다.
“지금쯤이면 철담개에게도 소식이 왔을 터이니 직접 물어보는 게 나을 듯 합니다.”
공손단경의 말에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
“아, 그 아이들은 어떤가?”
철담개는 천목각에 머무르고 있었다.
그를 떠올리자 자연스레 함께 떠오른 아이들.
본래 소휘웅이 관심을 가질 일이 아니었으나, 그 아이들이 하무백의 제자들이라면 이야기는 달라진다.
“역시 뛰어납니다.”
“무백이 그놈이 제자로 들였으니, 뭐 예상은 했지만.”
피식 웃는 소휘웅.
“언제 얼굴 한번 봐야겠군. 그놈 돌아오면 바람처럼 떠날 터이니.”
“그러시죠.”
공손단경이 빙긋 웃었다.
남매를 떠올리자 자연스레 지어진 웃음이었다.
재능이 뛰어난 것도 그렇지만, 그냥 보고 있으면 절로 웃음짓게 만드는 아이들이었다.
그저 대견하고 귀여웠다.
그 하무백이 제자로 들인 것이 이해가 갈 정도였다.
“그럼 철담개를 부르겠습니다.”
본론으로 돌아온 공손단경은 그리 말하며 밖에서 대기하고 있는 수하를 불렀다.
***
“개방이 박살이 나?”
공야장천이 재미있다는 듯 히죽 웃으며 말했다.
“정확히는 개방 총타 건물이 박살이 난 것이고, 개방에 그렇게 큰 피해는 없었다고 합니다.”
“흑결대가 좀 죽었다는 정도였지?”
“그렇습니다.”
문인백송이 답했다.
“흐음. 암혈강시라… 그것도 수 년 전에 사라진 이가…….”
눈살을 찌푸리는 공야장천.
상리에 어긋나도 한참 어긋난 일이었다.
아무리 혈교의 마물이라 할 지라도 말이다.
지금까지 강호에 무수한 암혈강시가 등장했지만, 그들은 모두 멸공의 저주가 발한 그 순간에 암혈강시가 되었다.
이번처럼 멸공의 저주가 시작될 때, 스스로 목숨을 끊은 이가 수 년이 지나 암혈강시가 되어 나타나다니.
“개방 내부 상황은?”
“알 수 없습니다. 다른 문파는 몰라도 개방은 어렵습니다.”
난감한 얼굴의 문인백송이다.
공야장천은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“하긴, 거지 놈들이 기루에서 술을 마실 일이 없으니.”
사해련이 정보를 얻는 방법은 두 가지다.
하오문과 흑무단.
그 중 하오문이 역할을 톡톡히 했다.
그랬기에 사해련에서 하오문을 버리지 못하는 것이다.
기루라는 장소.
기녀와 술이라는 수단.
그곳에 든 사람은 자연스레 긴장이 풀리기 마련이고 자신도 모르게 정보를 흘리게 되는 것이다.
소림사의 땡중도, 무당파의 말코도.
기루에 오는 이는 있었다.
중과 도사.
기루에 들어서는 안될 이들이지만, 세상에는 항시 예외의 존재가 있는 법.
소림과 무당의 제자이지만 변복을 하고 몰래 기루를 드나드는 이는 극소수지만 존재했고, 그런 이들을 통해서 하오문과 사해련은 그들의 내부 정보도 얻을 수 있었다.
하지만 개방만은 예외였다.
기루에 드나드는 거지라니.
몸을 씻고 옷을 갈아입고 들 수도 있었다.
허나, 그 몸에 찌든 냄새를 지우는 것이 보통 일도 아니거니와 그렇게 했다해도 가장 큰 장벽.
거지는 돈이 없었다.
무림 거대 방파의 제자들이라 하나 그들의 본질은 거지다.
실제로 매 끼니를 구걸해서, 동냥해서 해결하는 이들이다.
그들이 기루에 드나들 만한 돈이 있을 리 만무하다.
물론 고위층은 돈을 만질 수도 있었고, 기루를 드나들기도 한다.
하지만 그 숫자는 소림과 무당과 비할 수 없을 정도로 극소수 중의 극소수였으니.
개방만은 하오문과 사해련에서 내부 정보를 얻기가 지극히 까다로운 곳이었다.
그리고 이번 일에 관해서는 아무런 정보가 없었다.
“다만, 하무백이 관여된 것은 확인했습니다.”
“뭐, 그놈이 아니면 개방 총타를 박살 낼 정도의 인간이 없기는 하지.”
문인백송의 답에 짐작했다는 듯 답하는 공야장천.
“그대로 그 부분에 대해서는 정천맹이든 개방이든 협조를 구해서라도 알아봐야 할 것 같군.”
공야장천의 무거운 지시에 문인백송 역시 어두운 표정을 지었다.
공야장천이 저러는 이유를 알고 있기 때문이다.
이번 개방의 사태에서 한 사람을 떠올린 것이다.
사해련의 기밀 중 기밀이었다.
멸공의 저주에 당했지만, 암혈강시가 되지 않은 이.
그런 사람이 사해련에 한 명 있었다.
멸공의 저주가 발현되는 순간, 어떻게든 저주를 억눌러 보고, 그래도 안 되면 죽음을 택하려던 여인.
놀랍게도 그녀는 저주에 먹히지 않았다.
하지만 딱 거기까지가 한계였다.
여전히 저주와 지리한 싸움을 이어가고 있는 것이다.
언제든 스스로를 가둬 목숨을 끊을 수 있는 곳에서 저주와 싸우고 있었다.
“마지막으로 소식이 온 게 언제지?”
공야장천이 침중한 어조로 물었다.
“한 달 전입니다.”
침중한 문인백송.
“슬슬 다음 소식이 올 때가 되긴 했는데, 왠지 불길하단 말이지.”
공야장천의 시선은 개방의 사태에 대한 보고서에 머물러 있었다.
“기다리기보다는 먼저 알아봐야 할 것 같아.”
“조치하겠습니다.”
문인백송이 허리를 숙이며 답했다.
***
콰콰콰콰콰콰!!
공기를 가르는 거친 파공음을 뒤에 남기며 하무백은 전력으로 달렸다.
산월마림을 향해 일직선으로 향하는 그를 막을 수 있는 것은 없었다.
그야말로 거침 없는 돌진이었다.
그렇게 달려 드디어 산월마림의 외곽에 도착했다.
아니, 이제는 산월마림이 아니었다.
산월수림(山越樹林).
옛 명칭을 회복했다.
이미 주변 사람들은 마림이 아닌 수림이라 불렀다.
장성 곳곳에도 구멍이 뚫려 사람이 드나드는 통로가 만들어졌다.
어떤 곳은 무너져 있기도 했다.
이전과 비할 수 없는 많은 약초꾼들이 드나들었다.
당장 하무백의 기감에 무수한 사람들의 기척이 느껴졌다.
나무꾼, 약초꾼 등.
산월수림에서 생계를 위한 수단을 이어가기 위한 이들이다.
하무백은 기감에 암흑의 기운을 섞어 산월수림 전체로 확장했다.
허나, 걸리는 것은 아무것도 없었다.
하무백은 여전히 빠르게 달렸으나, 그 속도는 조금 줄어 있었다.
공기를 찢어 발기는 파공성이 수림에 들어와 있는 이들에게 공포를 줄 수도 있었기 때문이다.
그렇게 하무백은 혈교의 본단 자리에 도착했다.
이 주변에는 사람의 기척이 없었다.
그럴 수밖에 없다는 생각이 들었다.
아무리 마림이 수림으로 돌아왔다지만, 천하에 악명을 떨쳤던, 수많은 마물을 부린 혈교의 터에 올 정도로 간이 큰 이는 없을 터였으니.
무림인도 꺼리는 곳에 일반 양민들이 올 수 있을 리 없었다.
무엇보다 생계를 위해 수림에 든 이들이 굳이 불길한 곳으로 올 일은 없었다.
이곳에서 귀한 약초라도 발견되지 않는 한은 말이다.
“역시 없군.”
하무백이 땅 아래를 내려다 보며 중얼거렸다.
하무백의 기감은 지금 이곳, 혈교 본단 터의 땅속으로 깊게 내려간 상태다.
백 장? 삼백 장?
그보다 더 깊은 곳까지 뻗어 있었다.
할 수 있는 한 가장 깊은 곳까지 뻗어내려간 하무백의 기감에 걸리는 것이 없었다.
암흑의 기운을 실어 보냈음에도.
혹시나 하는 생각에 기감을 넓게 퍼뜨렸다.
삼백 장.
그 정도 깊이까지 산월수림의 땅속을 샅샅이 뒤졌으나, 없었다.
간혹 아주 조금 고여 있는 암흑의 기운은 느껴졌으나, 이 정도는 없는 것이나 다름 없었다.
“예상은 했지만, 골치 아파졌군.”
하무백이 인상을 찡그리며 말했다.
아무리 하무백이라지만, 기감으로 중원 전체를 덮을 수는 없었다.
개세악.
그놈이 어디에 웅크려서 힘을 키우고 있을지 알 수 없었다.
언제 어디서 어떤 모습으로 나타날지.
“결국은 더 강해져야 한다는 거로군.”
결론은 간단했다.
어떤 적이 나타나더라도 압도할 수 있는 강한 힘.
하무백이 그렇게 강해지면 될 일이다.
혹시나 하고 먼 길을 왔지만, 성과는 없었다.
하무백은 몸을 돌렸다.
이제 낙양의 정천맹 본단으로 향해야 한다.
철담개에게 부탁한 제자들을 데리러.
