“훌륭했다.”
규휘가 위수연에게 다가가 말했다.
“송구합니다.”
사숙조의 칭찬에 고개를 숙이는 위수연.
그녀의 모습에 규휘는 웃음을 머금었다.
그의 시선이 유귀광에게로 향했다.
“가문의 비급을 보여준 데 대해 정말 감사하외다. 관주.”
포권을 취하는 규휘의 행동에 유귀광 역시 마주 포권을 취했다.
“저야말로 안계를 넓혀주신 비무에 감사할 따름입니다.”
“유운검법. 다시 한번 말하지만 사숙은 옳았어요. 훌륭한 검법이니 부디 잘 보존하고 발전시키기를 기원합니다.”
“조언에 감사 드립니다.”
그렇게 인사를 끝으로 규휘와 위수연 역시 유운무관을 떠났다.
그들은 소행객잔으로 향했다.
“어찌 생각하느냐?”
문득 물음을 던지는 규휘.
“무엇을 말씀이신지요?”
어느새 면사로 얼굴을 가린 위수연이 조심스레 되물었다.
“하 대주. 그가 한 말 말이다.”
“…….”
위수연은 잠시 말이 없었다.
몇 걸음을 더 걸은 후에야 입을 뗐다.
“솔직히 미천한 저의 경지로는 아직 모르겠습니다. 당장 오늘 얻은 것을 제대로 이해하기도 버거운지라.”
“네 경지 또한 절대 낮지 않았다.”
그녀의 재능은 익히 알고 있었지만, 하무백과의 비무를 보면서 다시 한번 감탄했다.
살짝 고개를 숙이는 위수연.
“그러니 하 대주가 한 말을 항상 고민하고 고민하거라.”
“네.”
규휘의 말에 위수연이 짧게 답했다.
“나 또한 그러할 터이니.”
두 사람은 소행객잔으로 돌아와 늦은 저녁 식사를 마친 후 각자의 방으로 들어갔다.
두 사람 모두 잠에 들지 못했다.
오늘 읽은 비급과 하무백과 나누었던 비무.
그리고 그가 마지막에 남긴 말까지.
풀어야 할 것들이 너무도 많았기에, 늦은 밤까지 가부좌를 튼 채 깊은 명상에 잠겨 있었다.
***
팔 일이 흘렀다.
규휘와 위수연은 그 시간동안 계속해서 소행객잔에 머물렀다.
그들의 목적은 모두 이루었기에, 화산으로 돌아가도 될 때였지만 이곳에서 얻은 것들을 정리하기 위함이었다.
해서 두 사람의 일과는 단순했다.
명상하고 밥을 먹고, 상남 밖으로 나가서 검을 휘두르고 돌아와 밥을 먹고, 다시 명상을 하고.
그런 날의 반복이었다.
능탄은 운이 좋은 것일까? 나쁜 것일까?
한쪽 폐가 박살이 나도 뼛조각이 박혔는데도 살아남았다.
사지를 못 쓰고 숨쉬기도 힘들어하는 병신이 된 채.
아직 며칠 더 요양을 해야 거동이 가능하다고 했지만, 거동이라고 해봐야 기어다니는 것밖에 못 할 터다.
지금은 의원에서 돌봐주고 있지만, 모든 치료가 끝나고 치료비를 치르고 거리로 나오게 되면.
그때부터 진정한 지옥이 능탄의 눈 앞에 펼쳐질 것이다.
관포는 지금 마지막 지옥을 겪고 있었다.
몸 안에 남아 있는 앵속의 탁기를 태워내는 작업.
오늘이 그 마지막 날이다.
마지막이라서일까?
지금까지보다 훨씬 더 고통스럽고, 괴로웠다.
“끄으으으으으. 크으으으.”
두 눈에 핏발이 서고, 이를 악물고 온몸을 뒤틀고 있는 관포.
하무백은 한쪽에서 여유롭게 가부좌를 틀고 있었다.
이것이 지난 팔 일의 일상이었다.
괴로움에 몸부림치는 관포.
한가로이 명상에 잠겨 있는 하무백.
그렇게 반 시진이 모두 흐르고.
기진맥진한 관포가 널브러져 거친 숨을 토해냈다.
“헉, 헉, 헉…….”
“수고했다. 이걸로 앵속의 탁기는 모두 없앴다.”
두 눈을 뜬 하무백이 담담히 말했다.
관포는 멍하니 하늘을 바라보았다.
대답을 할 기운도 없었으나, 자신의 몸에 남아 있던 앵속의 기운이 모두 사라졌음은 관포도 실감하고 있었다.
다른 것이 아니다.
단전에서 전해지는 은은한 고통.
실은 은은하다기보다는 단전이 찌그러지는 듯한 고통이지만, 지난 열흘간 겪은 고통 때문일까?
참을 만한 통증으로 느껴졌다.
“남은 것은 단전을 치료하는 일인데.”
관포의 몸이 움찔했다.
멍하니 초점 없이 풀려 있던 두 눈에 빛이 돌아왔다.
“지금 네 녀석 상태로는 버틸 수가 없으니까, 이틀 뒤에 하자.”
“지, 지금 당장이라도…….”
관포가 억지로 몸을 일으키며 말했다.
그 모습에 하무백이 가소롭다는 표정을 지으며 말했다.
“그러다가 너 죽어.”
“……?”
흠칫 놀라는 관포.
“그날 되면 알게 될 거다. 지금까지 네가 겪은 고통은 고통도 아니라는 걸.”
“그, 그렇습니까……?”
“그래. 지금까지는 그날을 위한 연습이었다고 생각해둬. 그때는 몸을 움직이지도 비명을 지르지도 못할 테니까.”
거기까지 말한 하무백은 한쪽으로 시선을 돌렸다.
멀리.
규휘와 위수연이 수련을 하는 곳이었다.
“흐음.”
잠깐 바라보던 하무백은 이내 고개를 저었다.
여기서 더 하면 그건 진짜 쓸데없는 오지랖이라는 생각이 든 탓이다.
당장 다른 문파의 일이기도 하고.
하무백은 그렇게 소행객잔으로 돌아왔다.
점심때에 딱 맞춘 시간이다.
능탄의 일 이후로 소행객잔을 찾는 파락호는 더 이상 없었다.
관포가 객잔을 지키고 있는 것도 그렇지만, 능탄이 어떤 꼴을 당했는지 소문이 알음알음 난 탓이다.
의원에서 일하는 일꾼들에 의해 난 소문이다.
그 처참하고 끔찍한 모습.
그렇다 하더라도 하무백은 관포를 데리고 객잔을 비울 때는 기감의 범위를 소행객잔까지 두고 있었다.
혹시 모를 일을 생각해서.
그렇게 하무백이 객잔의 문을 열고 들어서니 두 아이가 다가왔다.
기다리고 있었던 듯한 모양새다.
비급을 전하고 처음 있는 일이다.
하무백을 마주칠 때 꾸벅 고개를 숙여 인사는 했으나 다가오지 않았었다.
‘팔 일 만에?’
하무백의 두 눈이 살짝 커졌다.
두 아이가 자신에게 다가온 연유를 알게 된 것이다.
미미했지만 분명 단전에 작은 기운이 자리하고 있었다.
좁쌀보다도 작은 기운이지만, 삼재심법의 비급만 가지고 고작 팔 일 만에 말이다.
분명 조금 전까지 하무백의 기감에 걸리는 것이 없었음이니.
불과 얼마 전에 성공한 것이리라.
무극명륜안을 운용한 하무백의 두 눈에는 두 아이의 단전에 자리한 좁쌀보다 작은 크기의 빛이 분명하게 보였다.
“기운을 느꼈어?”
두 아이가 막 입을 떼려던 찰나 하무백이 던진 물음에 흠칫하더니, 이내 크게 고개를 끄덕였다.
하무백은 비어있는 자리로 가서 앉았다.
식사를 하는 이들이 몇 있었다.
“일단 식사를 마치고 이야기하지. 손님들도 있으니.”
그렇게 점심 식사를 할 즈음, 객잔은 한창 바쁜 시간에 돌입했다.
점심 손님들이 모두 돌아가고, 식당의 정리도 얼추 마친 후.
공엽명이 ‘준비 중’이라는 팻말을 문 밖에 걸어두고 객잔 식구들이 하무백의 앞에 모여 앉았다.
“솔직히 예상 이상입니다.”
하무백은 인정할 수밖에 없었다.
이들 남매가 무공에 대단히 뛰어난 재능을 가졌음을.
이미 그 재능을 알고 있다 여겼는데, 이들은 하무백의 예상을 뛰어넘었다.
“그렇습니까?”
공엽명이 담담하게 물었다.
그의 손이 잘게 떨리고 있었다.
“네. 한 달 정도 생각했습니다만, 불과 팔 일 만에 단전에 내공의 씨앗을 만들었군요. 아무런 가르침 없이 비급을 읽는 것만으로요.”
“그, 그게 어느 정도인 건가요?”
은청선이 조심스레 물었다.
이들에게 무공의 경지를 이야기해 보아야 와닿지 않을 터다.
가장 와닿는 표현이 무엇이 있을까 잠깐 생각한 하무백은 이내 한 가지를 떠올렸다.
“매향문의 문주. 그보다 강해질 수 있는 정도의 재능입니다.”
실은 그보다 훨씬 더 높은 경지에 이를 수 있는 경지였으나.
상남에서는 그 정도로 비교할만한 인물을 떠올리지 못했다.
“매향문이면… 이곳 상남에서 가장 강하다는 문파 말씀인가요?”
은청선이 살짝 떨리는 목소리로 물었다.
이들 역시 상남에 정착한 지 얼마 되지 않아 상남의 사정을 세세하게 알고 있는 것이 아니었으니.
하무백이 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 적어도 상남에서는?”
“해를 입힐 만한 이가 없을 겁니다.”
공엽명의 중얼거림에 하무백이 짧게 답했다.
“아아…….”
“아!”
은청선과 공엽명은 낮은 탄성을 흘렸고, 두 아이의 얼굴은 흥분으로 붉게 물들었다.
“물론, 재능을 뒷받침할 피나는 노력이 없다는 아무 소용 없는 일입니다만.”
하무백은 차로 입을 축이고 찻잔을 내려놓았다.
“여, 열심히 할게요!”
“사력을 다할 거에요!”
두 아이가 동시에 외쳤다.
“하면 따라오거라.”
하무백이 자리에서 일어났다.
“네! 사부님!”
공해준이 큰 소리로 외치며 벌떡 일어났다.
그 말에 하무백이 잠깐 멈췄다.
그리고는 작게 말했다.
“아직 제자로 들인다고 확정한 것은 아니다.”
“네? 네에.”
하무백의 말에 금세 시무룩해지는 공해준.
하무백이 객잔 입구를 행해 걸음을 옮겼다.
“허나 가르침은 줄 수 있으니, 어서 와라.”
그 말에 고개를 번쩍 든 공해준과 공해빈이 후다닥 달려왔다.
하무백은 다시 상남의 외곽으로 향했다.
사람들의 눈이 없는 곳에서 무공을 가르칠 만한 곳을 찾기 위함이다.
관포를 치료하고 있는 곳은 능탄을 박살을 내기도 했던 곳이라 이 아이들을 데리고 가기에는 꺼려졌다.
그렇게 정한 곳이 규휘와 위수연이 수련하는 곳 근처였다.
마침 그들은 수련을 마치고 객잔으로 돌아오고 있었다.
덕분에 길에서 마주쳤다.
“응?”
규휘는 두 아이를 뒤에 달고 걷고 있는 하무백을 보고는 두 눈에 이채를 띠었다.
“하 대주님을 뵙습니다.”
위수연이 공손히 인사를 전했다.
“받아들이기로 한 건가? 안타깝군. 자네가 끝까지 거부했으면 화산으로 데려갈까 했는데 말이야. 쯧.”
빙긋 웃으며 혀를 차는 규휘.
“괜한 참견이야.”
하무백이 짧게 답하고는 걸음을 계속 옮겼다.
두 아이는 규휘와 위수연에게 꾸벅 인사를 하고는 하무백의 뒤를 따랐다.
그렇게 도착한 울창한 숲.
하무백은 적당한 공터에서 두 아이가 가부좌를 틀도록 했다.
“그럼 지금까지 익힌 것을 펼쳐 보아라.”
하무백의 말에 두 눈을 감은 두 아이는 진중한 표정으로 호흡에 집중했다.
대기를 코를 통해 빨아들이고, 폐부로 들어간 공기 중에서 기운을 느껴 혈맥으로 인도한다.
그리고 그것을 혈맥을 따라 움직이게 하여 단전에 도달토록 한 후, 단전에 그 기운이 자리를 잡도록 한다.
이 과정은 삼재심법에서 이른 순서와 경로를 따르고 있었다.
아주 희미한 기운이 차곡차곡 두 아이의 단전에 켜켜이 내려앉기 시작했다.
물끄러미 그 과정을 모두 지켜본 하무백이 고개를 끄덕였다.
양손을 펼쳐 두 아이의 명문혈에 하나씩 올렸다.
[움직이지 마라. 입도 떼면 안 된다. 내가 불어넣는 기운에 집중해라.]
하무백의 단전에서 아주 작은 기운이 일어 부드럽게 두 아이의 혈맥 속으로 스며들었다.
천천히 따스하게 아이들의 혈맥을 움직이는 하무백의 기운.
그것은 두 아이에게 전한 삼재심법의 구결에 따른 움직임이었다.
공해빈도, 공해준도 흠칫했다.
호흡을 통해 희미하게 느껴지는 기운을 켜켜이 내려앉게 했던 것과는 전혀 달랐다.
부드럽고, 따뜻한 진한 기운이 지금까지 자신들이 희미한 기운을 움직였던 혈맥을 천천히 분명히 움직였다.
그 경로가 머릿속에 똑똑히 각인되었다.
그렇게 몸속의 혈맥을 한 바퀴 돈 기운이 단전으로 들어가 천천히 자리를 잡았다.
두 아이는 그 움직임에 완전히 빠져들었다.
하무백이 인도한 경로는 삼재심법의 소주천이었다.
모두 세 번의 소주천을 이끌어 준 후 하무백은 손을 떼고 물러섰다.
그럼에도 두 아이는 여전히 두 눈을 감은 채 내부의 기운에 집중하고 있었다.
호흡을 통해 들어온 기운이 보다 명확하고 진해졌다.
그렇게 몇 번이고 호흡을 통해 받아들인 기운을 소주천 하는 공해빈과 공해준.
‘제법이야.’
확실히 재능이 있는 아이들이었다.
보고 있으니 기꺼웠다.
‘사부라…….’
기쁜 마음에 공해준이 무심코 내뱉은 호칭.
하무백은 그 호칭을 다시 한번 되뇌었다.
‘사부님도 이런 기분이셨으려나?’
문득 자신이 사부님을 처음으로 사부님이라 호칭했을 때를 떠올렸다.
그때 사부님께서도 지금 자신이 느끼는 오묘한 감정을 느끼셨을지.
궁금했다.
다만, 당장은 그 답을 알 수 없는 일이었다.
