351화. 최선을 다하겠습니다
당무령이 입술을 깨물었다.
패배를 인정했다 여겼는데, 아버지의 한마디가 입술을 깨물게 만들었다.
이 비무의 조건을 떠올린 것이다.
아버지와 하무백.
두 사람이 남만으로 향한다.
정체를 알 수 없는, 아니 추측하기로 만년독정의 독기로 보이는 그것을 향해.
피독환이 문제가 아닌 것이다.
"아버님. 다시 생각해보시는 건 어떠십니까?"
목소리에 간절함이 묻어난다.
그러나 당자청은 단호히 고개를 저었다.
"독정. 그건 전설과 상상 속의 기물이다. 어쩌면 그것의 실존을 확인할 수 있을지도 모르는 일. 평생 독을 연구하며 독황이라는 허명을 얻은 내가 어찌 그것을 좇지 않겠느냐?"
별호까지 내건 아버지.
절대 막을 수 없음을 인정할 수밖에 없었다.
"후우."
당무령이 깊은 한숨을 내쉬었다.
그리고 하무백을 향해 몸을 돌려, 포권을 하며 허리를 깊게 숙였다.
"하 교관. 부디 제 부친을 잘 부탁드리오리다."
사천당가 가주 당무령이 아니었다.
당자청의 아들 당무령이었다.
아버지에 대한 걱정에, 하무백을 향해 예를 다해 부탁하고 있었다.
하무백 역시 마주 포권을 하며 고개를 숙였다.
"제 능력이 닿는 한, 최선을 다하겠습니다."
왠지 안심되는 말이다.
하무백과 손속을 나누어 보았기에.
그 강함의 끝을 당무령으로서는 감히 추측할 수 없다는 것을 확인하였기에.
이제는 약간의 안도감을 느끼는 것이다.
하무백이 자신의 실력을 훌륭히 증명하였기에.
만독불침도 무너뜨릴 독이라는 부분이 걱정되었지만.
그래도 이 정도의 강자라면 무슨 수가 있을지도 모른다는 막연한 기대도 한몫했다.
"언제 떠나실 생각입니까?"
하무백이 당자청에게 물었다.
"자네. 무창에서 이곳까지 쉼 없이 온 것 같은데, 어떤가?"
"저는 상관없습니다."
하무백이 대수롭지 않다는 듯 답했다.
당자청이 고개를 끄덕인다.
하긴 저 정도 경지의 무인이니까.
"하면 내일 떠나도록 하지. 빠를수록 좋으니까."
"알겠습니다."
"잘 준비하라 이르겠습니다."
당무령도 결국은 포기한 듯 그리 말할 수밖에 없었다.
"저······."
그때 지금까지 잠자코 있던 당지연이 조심스레 입을 열었다.
"안 된다!"
허나.
말을 잇기도 전에 당무령의 입에서 호통과도 같은 일갈이 터져 나왔다.
"그래. 네 아비 말이 맞다. 안 된다."
이어지는 당자청의 말.
두 사람은 그녀가 하려는 말의 내용을 짐작하고 있었다.
아마도.
그녀도 함께 가고 싶다는 것이겠지.
당무령이 물려받지 못한 당자청의 독에 대한 재능.
그것을 고스란히 물려받은 이가 당지연이었으니까.
그녀라면 독정이라는 것에 호기심을 가지는 것이 당연했다.
당지연이 간절한 눈으로 당자청을 바라보았다.
"안 된다. 연아. 너도 똑똑히 듣지 않았느냐. 만독불침도 막을 수 없는 독이기에. 내가 하 교관에게 도움을 청한 것을. 지금 네 경지는 고작해야 백독불침 정도. 너무 위험하다."
"할아버지··· 천독현녀라는 과분한 별호에 어울리는 사람이 되게 해주세요."
당지연이 간절한 목소리로 말했다.
그녀 역시 자신의 별호를 가지고 왔다.
독황이라는 별호를 가지고 온 당자청처럼.
효과가 있었다.
당자청의 얼굴에 곤란한 기색이 떠올랐으니까.
당무령이 그런 두 사람을 물끄러미 바라보았다.
조손간인데, 어쩜 저리 똑같을까.
당무령은 딸의 등 뒤에서 간절함을 넘어서는 그 무엇을 보았다.
끝까지 안 된다고 하면, 몰래 야반도주를 하여서라도 쫓아갈 것 같은 젊은 혈기였다.
자신 또한 젊은 시절 저런 적이 있었기에 알 수 있었다.
'젊구나. 혈기와 패기가 넘치는구나.'
"후우."
당무령의 입에서 깊은 한숨이 흘러나왔다.
"꼭 가야겠느냐?"
당무령의 물음에 당자청이 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.
"네!"
즉시 튀어나오는 당지연의 대답.
"죽을 수도 있다."
걱정 가득한 당무령의 말.
"절대 죽지 않을 거예요."
당지연이 걱정하지 말라는 듯 결연하게 대답한다.
그래.
제 생각은 그렇겠지.
하지만 언제 어떤 위험이 닥칠지 알 수 없는 곳이 강호다.
더군다나 지금 가려는 곳은 이미 확정된 위험이 도사리고 있는 곳.
당무령은 다시금 하무백을 바라볼 수밖에 없었다.
하무백은 그 눈빛이 무척이나 낯익었다.
사부님께 하설란을 부탁하고 청란도를 떠날 때.
자신의 얼굴을 동경으로 보았다면, 저런 눈빛을 하고 있지 않았을까?
아니.
어쩌면 지금 당무령의 눈빛이 훨씬 더 간절할지도 몰랐다.
"제가 힘이 닿는 데까지 최선을 다하겠습니다."
그랬기에.
하무백은 이리 답할 수밖에 없었다.
다시 한번 허리를 깊이 숙이는 당무령.
"피독환은 지금 당장 보내도록 조치하겠습니다. 정말 감사합니다."
당자청이 오십 개를 부담한다는 조건이었는데.
그런 이야기가 전혀 없다.
그냥 가주의 재가로 이백 개의 수량 모두 당가의 비축분에서 보내겠다는 의사.
당무령이 당지연을 바라보았다.
"절대로 무사히 돌아와야 한다."
"네."
아버지의 말에 당지연이 고개를 끄덕이며 진중한 목소리로 답했다.
"받아라."
당무령이 품에서 작은 주머니 하나를 꺼내서 건넸다.
그냥 평범한 주머니로 보였는데.
당지연이 화들짝 놀랐다.
"그, 그건······."
"네 독공의 경지가 낮으니, 이거라도 가지고 가야 폐를 끼치지 않을 것이다. 이게 어떤 보물인지 알고 있는 만큼. 반드시 나에게 돌려주어야 한다."
"가, 감사해요. 아버지."
당지연은 주머니를 소중히 받아 품에 넣었다.
"허허. 네가 어쩐 일이더냐. 절대 안 된다고 할 줄 알았는데. 피독주까지 내주다니."
당자청이 의외라는 듯 웃음을 흘리며 말했다.
피독주(避毒珠).
만독을 물리치는 효능을 지닌 구슬로 귀하디귀한 보물이다.
종류에 따라서는 물리칠 수 있는 독의 수가 적은 것도 있지만.
당무령이 전한 것은 당가 가주에게 전해 내려오는 보물로.
만독을 물리치는 보물 중의 보물이다.
사해련의 련주 공야장천이 늘 지니는 것과 같이 만독을 물리치는 피독주로, 당금 강호에 몇 없는 것이었다.
"자, 그럼 어서 준비하자꾸나. 내일 떠나려면 바쁘다. 하 교관은 쉴 곳을 안내해주고."
그렇게 당가는 바쁘게 움직이기 시작했다.
***
"도, 도착했다······."
낙양의 성벽을 확인한 공독행이 잔뜩 지친 목소리로 중얼거렸다.
그의 몰골은 말이 아니었다.
그야말로 죽어라 낙양을 향해 달려만 왔으니까.
잠도 거의 자지 못했다.
그딴 것보다 더 중요한 것이 있었으니.
공독행은 서둘러 낙양으로 들어가, 정천맹으로 향했다.
정문 수문위사가 초라한 그의 몰골을 보고 출입을 막으려 하였으나.
천독곡 소곡주임이 확인된 이후에는 사부가 머무는 곳까지 어렵지 않게 들어갈 수 있었다.
갑작스러운 공독행의 방문에 모습을 드러낸 이는 여홍기가 아닌 극인청이었다.
"곡을 지켜야 할 네 녀석이 여기까지는 무슨 일이냐."
짜증이 가득한 목소리다.
그럴 수밖에 없는 것이, 천독곡의 소곡주는 둘이었다.
곡주인 여홍기를 곁에서 보필하는 수제자 극인청.
그리고 곡주인 여홍기가 부재중인 곡의 대소사를 처리하는 이제자인 공독행.
본디 이렇게 소곡주가 둘인 것은 아니었다.
여홍기의 사부가 이렇게 소곡주를 둘을 두었었고, 수제자였던 여홍기가 곡주가 되었다.
여홍기의 사제는 만약을 대비한 차선으로 소곡주로 있었다.
그 후 여홍기 또한 사부처럼 소곡주를 둘 두었다.
차선의 선택이 되어야 할 이제자인 소곡주 공독행이, 갑자기 정천맹에 모습을 드러냈기에.
수제자인 극인청이 언짢아하는 것이다.
사제가 무슨 야망을 가지고 이런 행동을 하는지 알 수가 없었기에.
"사, 사형. 그, 급한 일입니다. 당장 사부님께 알려야 할 일입니다."
"얼마나 급한 일이기에 곡을 지켜야 할 네 놈이 전갈도 없이 맹에 온 것이야. 곡은 어찌하고. 전서로 알려도 충분할 텐데."
극인청은 경계심이 가득한 태도로 공독행을 추궁했다.
그로서는 그럴 수밖에 없었다.
자신이 수제자이지만.
그래서 곡주에 가장 가까운 위치이지만, 사제의 재능이 놀라웠기 때문이다.
객관적으로 따졌을 때, 독과 무공에 대한 재능은 극인청 자신보다 공독행이 위였으니까.
"서신으로 알릴 수가 없는 상황입니다. 그 정도로 중대한 사안입니다. 어서 사부님을 뵈어야 합니다."
간절한 공독행의 말에도 극인청은 눈살을 찌푸리고 있을 뿐이다.
자광산공독을 완성했음은 물론이고, 사부는 그보다 더 뛰어난 산공독을 만들기 위해 최선을 다하는 중이셨다.
그런데 이놈이 그 심기를 어지럽히려 하고 있으니.
극인청도 여홍기가 신멸을 완성했음을 모르고 있었다.
여홍기가 그 누구에게도 알리지 않은 탓이다.
두 사람이 아는 순간, 비밀은 이미 비밀이 아니었기에.
여홍기는 신멸에 대해서만은 철저히 감추었다.
"사부님은 훨씬 더 중대한 일을 하고 계신다. 기다려라."
"사, 사형!"
극인청의 말에 공독행이 큰 소리로 외쳤으나.
돌아온 것은 극인청의 험악한 인상뿐이었다.
"무슨 일인데 이리 소란스러운 게나. 여기가 천독곡인 줄 아는 것이냐? 여긴 정천맹이다."
그때.
여홍기가 모습을 드러냈다.
그의 몸에서는 매캐한 독의 냄새가 은은하게 흘러나오고 있었다.
지금까지 지하의 연구실에서 독을 다루고 있었던 것.
잠시 휴식할 겸, 남만의 독에 대한 보고가 올라온 게 있는가 확인할 겸 연구실 밖으로 나온 참에 공독행의 외침을 들은 것이다.
그렇지 않아도 분석이 늦다고 얼마 전 연자경에게 한 소리 들었던 터다.
당가의 분석이 벌써 맹주에게 전해졌는데, 천독곡의 분석은 왜 아직이냐는 질책.
그러던 차 곡에 있어야 할 이제자 녀석이 이곳에 있으니.
"독행. 네 놈은 여기까지 무슨 일이나. 내가 시킨 일은 어쩌고."
"그 때문에 급히 달려왔습니다."
돌아온 대답에 눈살을 찌푸리는 여홍기.
주변을 둘러보니 이리저리 움직이는 정천맹의 무사들이 보였다.
눈이 많았다.
"따라오너라."
그렇게 두 제자를 이끌고 다시금 연구실로 돌아온 여홍기.
독연이 가득한 공간이었지만, 세 사람 중 누구도 개의치 않았다.
천독곡주와 소곡주들답게 이 정도 독에는 아무런 영향이 없었다.
"남만에서 채취한 독은··· 무서운 독이었습니다."
"만독불침도 소용이 없다지?"
이미 연자경에게 들은 내용이 있었기에, 날카로운 목소리로 묻는 여홍기.
"네, 네······."
움찔하며 답하는 공독행.
"고작 그 사실을 전하려고 이리 온 게냐? 전서응을 두고서? 당가는 진즉에 밝혀낸 것을?"
질책이 뒤따랐다.
"그것이 아닙니다. 그것이······."
"그럼 무어냐?"
공독행이 변명한다고 여긴 것일까.
여홍기의 목소리에 담긴 노화가 더욱 짙어졌다.
"그, 독기에서, 독기에서······."
공독행이 더듬더듬 말을 겨우겨우 이었다.
"······."
여홍기는 살기 어린 눈으로 제자를 노려보았다.
연자경에게 당한 질책이 떠오른 까닭이다.
못난 제자 때문에 듣지 않아도 된 질책을 들었다는 생각.
"희, 희미하지만 부, 분명··· 명독공··· 명독공의 기운이 담겨 있었습니다······."
겨우겨우 이곳에 온 목적을 내뱉은 공독행.
그의 얼굴은 후련해 보이기까지 했다.
반면.
여홍기와 극인청.
두 사람은 처음에는 공독행이 무슨 소리를 하는가 멍하니 있다가.
이내 두 눈을 부릅뜨고는 경악에 빠졌다.
"며, 명독공이라니······."
언제 공독행에게 살기 어린 추궁을 했나는 듯 떨리는 목소리로 묻는 여홍기.
"그것이 남만에서 채취한 독에서, 탈혼탈백명독공과 거의 비슷한 기운이 감지 되었습니다. 분명 명독공의······."
"비슷?"
공독행의 대답에 고개를 갸웃거리는 여홍기.
명독공이면 명독공이지, 거의 비슷하다니.
무슨 소리란 말인가.
"직접 살펴보십시오."
품에서 작은 유리병 두 개를 꺼내서 조심스레 건네는 공독행.
입구는 단단히 밀봉되어 있었다.
"이것을 전해드려야만 했기에, 제가 서둘러 올 수밖에 없었습니다."
여홍기는 심각한 얼굴로 유리병을 받아들였다.
극인청도 엉겁결에 다른 하나를 받아들였다.
사부가 입구를 열고 명독공을 운용해 독기를 확인하는 것을 따라 했다.
두 눈을 감은 여홍기의 얼굴은 시시각각으로 변한 반면, 극인청은 여전히 알 수 없다는 표정.
"이건······."
잠시 후 두 눈을 뜬 여홍기가 복잡한 눈으로 손에 들린 유리병을 바라보았다.
