547화. 너무 아름다우셔서…
텅 빈 유운무관의 연무장.
풍건과 관하경은 근처의 적당한 계단에 앉았다.
“아, 말!”
그리고 그제야 거리에 두고 온 말이 생각났다.
“내 것도 좀 부탁한다.”
풍건이 몸을 뒤로 젖히며 말했다.
“네? 저보고 다녀오라고요?”
“에고고. 기운이 하나도 없네…….”
풍건이 고개를 돌리며 엄살을 떨었다.
“누군 기운이 넘칠까요?”
관하경의 대꾸.
“그럼 기운 차리고 나중에 천천히 가자.”
그런 풍건의 반응에.
“하아.”
한숨을 내쉰 관하경이 몸을 일으켰다.
이미 시간이 제법 흘렀다.
더 지체했다가는 말을 정말로 잃어버릴지도 몰랐으니까.
풍건이 타고 온 말이야 산화장의 것이지만, 관하경이 타고 온 것은 맹룡대의 말이다.
물론 들르는 도시의 마시장에서 계속해서 말을 바꾸었기에 출발할 때의 그 말은 아니었지만.
잃어버리면 곤란해지는 것은 풍건이 아닌 관하경이었다.
훌쩍 몸을 날려 말을 두고 온 곳으로 향하는 관하경.
말들은 어디로 가지 않고 얌전히 그 자리에 있었다.
동쪽 거리의 어수선한 분위기 때문에 행인들이 없었던 덕인지, 누군가 말을 끌고 가지도 않았고.
두 마리 말을 끌고 유운무관으로 다시 오니, 마침 유귀광이 가족들과 돌아오고 있었다.
저들이 떠나고 그리 많은 시간이 흐르지 않았는데, 얼마나 필사적으로 달렸는지 이제야 돌아온 것이다.
“어? 유 조장님?”
관하경이 말에서 내려 반가운 표정을 지었다.
유귀광이 관하경에게 포권을 하며 허리를 숙였다.
“도움에 정말 감사하네. 관 단원.”
“에헤이. 아니에요, 아니야.”
유귀광의 행동에 관하경은 머쓱한 표정으로 손을 내저었다.
“그리고 저 이제 봉마단 아니에요. 어? 그러고 보니 유 조장님이 이제 제 선배네요?”
관하경이 생각났다는 듯 말하자, 유귀광의 두 눈에 의구심이 어렸다.
선배라니? 자신이 관하경의?
그게 말이 되는 일인가?
그런 생각이 머리를 채울 때.
“그 녀석 지금 맹룡대야.”
밖의 기척을 느끼고는 유운무관의 정문으로 나온 풍건이 말해 주었다.
“기운이 하나도 없으시다더니?”
관하경이 풍건을 찌릿하고 쏘아보며 말하자.
“아, 관 대원의 배려 덕에 어느 정도 기운을 회복했지. 말들은 모두 무사했나 보네.”
자신이 타고 온 말의 고삐를 잡고 쓰다듬으며 말하는 풍건.
관하경의 시선에는 그 행동이 퍽이나 얄미워 보였다.
“맹룡대라고?”
유귀광이 믿기지 않는다는 표정으로 물었다.
“뭐, 봉마단은 풍비박산이 났어요. 조장님이 떠난 뒤로. 뭐, 그럴만한 일들이 있었잖아요?”
관하경의 말에 고개를 끄덕이는 유귀광.
“그리고 뭐, 책임자들 박살 내고, 관련자들 처벌하고, 기존 단원들은 뿔뿔이 흩어지고. 그러는 과정에서 맹룡대로 자원해서 갔죠.”
“대체 왜?”
유귀광은 도무지 믿기지가 않았다.
관하경은 강기를 사용할 수 있는 절정의 경지에 오른 고수다.
그런 그녀가 고작 맹룡대에?
“대주님 때문이죠, 뭐.”
그러나 돌아온 대답에 유귀광은 절로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
맹룡대주 하무백.
그를 생각하면 관하경이 맹룡대로 자원한 것도 납득이 되었으니까.
“저… 삼촌, 언니. 저희 아빠를 도와주셔서 감사해요.”
그때 뒤쪽에서 슬그머니 모습을 드러내 관하경과 풍건을 향해 꾸벅 고개를 숙이는 여아.
관하경의 시선이 대번에 그 아이에게로 향했다.
“선아?”
관하경의 물음에 유선아가 두 눈을 동그랗게 떴다.
“저를 아세요?”
설마 자신의 이름을 부를 거라 예상치 못한 표정이다.
“아우! 예뻐라! 실물이 정말 예쁘네!”
순식간에 다가간 관하경이 유선아를 꼭 안으며 말했다.
“화공이 누군지 몰라도 실력이 별로인 모양이야. 초상화에 이 예쁜 얼굴을 절반도 못 담았네.”
관하경의 호들갑에 유선아의 얼굴에 의문이 서렸다.
“언니가 제 초상화를 보셨어요?”
어떤 초상화인지는 알고 있었다.
더 어릴 때부터, 그녀의 초상화를 그릴 때는 단 한 가지 경우밖에 없었다.
아빠에게 보낼 초상화를 그릴 때.
“그럼, 네 아빠가 그 초상화들을 얼마나 마르고 닳도록 봤는데. 대체 뭘 그리 사랑스레 보나 궁금해서 몰래 몰래 뒤에서 봤었지!”
관하경의 말에 얼굴이 벌게진 것은 유귀광이다.
딸의 초상화를 그렇게 열심히 보았다는 사실을 가족들에게는 말한 적이 없으니까.
괜스레 부끄러운 모습을 들킨 것 같은 기분이었다.
“그런데, 얘는 언니인데 나는 왜 삼촌이야?”
불쑥 끼어드는 풍건.
호칭이 못내 섭섭한 모양이었다.
“유 조장님 친구면 삼촌이 당연하죠, 뭘 그걸 이 예쁜 아이에게 따지고 있어요. 사람 쪼잔하게.”
유선아의 대답 대신 치고 들어온 관하경의 공격.
조금 전의 얄미움까지 한 줌 더 얹은 공격이었다.
“어… 이모라기엔 너무 아름다우셔서…….”
그 사이 관하경의 품에서 더듬더듬 흘러나온 유선아의 대답에.
“사람 보는 눈도 정확하네.”
함박웃음을 지은 관하경이 유선아를 더욱 꼭 끌어안았다.
“여기서 이러지 말고 일단 들어가지.”
이곳은 아직 유운무관의 정문 앞이었다.
유귀광의 말에 일행은 무관 안으로 자리를 옮겼다.
***
“뭐라?”
반윤은 눈살을 찌푸린 채 자신의 앞에 부복하고 있는 영위상을 노려 보았다.
그 곁에는 서혼이 침통한 표정으로 고개를 숙이고 있었다.
“실패했다고? 고작 무관 하나 무너뜨리는 걸? 매향문의 일류 무인 다섯과 일반 무인 열다섯이 갔는데?”
어이가 없다는 듯 되묻는 반윤의 말 속에는 분노가 담겨 있었다.
“갑자기 절정고수 둘이 나타났다고 합니다. 게다가 유운무관의 관주, 유귀광 역시 일류의 수준이었습니다.”
서혼이 영위상을 대신해 변명하며 나섰다.
이번 일에 영위상을 추천한 것은 총관인 서혼이다.
결국 그에게도 이 사태의 책임이 있는 것이다.
“절정의 무인이 둘이나 나타나? 그게 말이나 될 법한 소리인가?”
그랬다.
강기를 사용할 수 있어야지만 비로소 인정받는 경지가 절정이다.
그런만큼 절정의 경지에 오른 무인은 귀했다.
당장 매향문에도 문주인 반윤을 포함해 네 사람이 전부다.
이것도 굉장히 많은 숫자다.
어지간한 중소문파는 절정의 경지에 오른 무인이 하나면 많은 것이고, 보통은 전무했으니까.
상남을 통틀어 고작 다섯이 있는 절정의 무인이 갑자기 유운무관에 나타났다고?
그 말을 믿으라고?
“그것이… 정천맹의 무인인 듯 합니다.”
이어진 말에 반윤의 얼굴이 다시 변했다.
“정천맹?”
절정의 무인 둘을 보낼 수 있는 힘을 지닌 곳의 이름이 튀어나왔으니까.
그렇다 하더라도 너무 갑작스러운 이름이다.
정천맹이라니.
정파무림의 연합체인 그곳에서 유운무관에 사람을 보낼 일이 뭐가 있단 말인가?
“그, 유귀광이 맹룡대에 있을 때 교분을 나눈 이들인 듯합니다.”
“허, 고기방패 주제에 제법 능력을 발휘한 모양이로군.”
맹룡대의 처우에 대해서 잘 알고 있는 반윤은 믿을 수 없는 이야기를 믿을 수밖에 없었다.
그게 아니면 갑자기 뚝 떨어진 절정고수 둘을 설명할 방법이 없으니까.
“맹룡대원이 친분을 나눌 수 있는 정천맹의 무인이라 해봐야 고작 봉마단 정도일 텐데… 분명 봉마단은 얼마 전 풍비박산이 났을 터.”
강호의 흐름과 소식에는 항시 귀를 열어두고 있는 반윤이었기에.
비교적 최근에 일어난 비밀스러운 일도 파악하고 있었다.
거기에 들어간 돈이 적지 않았다.
하오문 놈들은 이런 정보를 비싼 값에 팔았으니까.
봉마단이라면 절정고수가 몇 있을 수는 있었다.
산월마림의 최전선에 있는 이들이니까.
하지만 그 중 둘이 유귀광과 친분이 있다니.
아마 봉마단이 풍비박산이 나면서 생긴 여유 시간에 유귀광을 찾은 것 같은데.
그것이 하필 지금이라니, 공교로워도 너무 공교로웠다.
아니, 재수가 없었다.
반윤이 서혼을 지그시 바라보았다.
“이제 어찌하면 좋을까?”
“다른 방법이 없습니다. 본 문의 전력을 다해 유운무관을 쳐야 합니다.”
너무도 극단적인 대답에 반윤이 눈살을 찌푸렸다.
그의 취향과는 전혀 맞지 않는 대답이었으니까.
항상 자신을 만족시키던 총관이건만 이번만은 실망스러웠다.
“왜?”
그래도 지금까지 쌓아온 신뢰가 있었기에 한번 참고 물었다.
“영위상 조장이 본문의 사람임을 유귀광이 알아보았답니다.”
반윤의 날카로운 시선이 영위상을 향했다.
“멍청한 놈.”
“일류고수 다섯이 몽땅 유귀광과 싸웠다고 합니다. 흑면방에 그 정도의 고수가 있을 턱이 없고, 상남에서 그런 고수를 동원할 수 있는 곳은 본 문밖에 없으니 들킨 듯합니다.”
타당한 설명이다.
“다섯이 모두 싸워? 그런데 제압을 못 했다고?”
다만 반윤은 다른 것에 초점을 맞췄다.
일류고수 다섯이 일류의 수준에 이른 무인을 상대했는데 제압하지 못했다니.
그렇다면 그 상대는 일류가 아닌 절정이란 소리다.
그런데 강기를 쓰지 못한다 했으니, 또 절정은 아니다.
“실전 경험의 차이 때문인 듯합니다.”
열심히 영위상을 변호하는 서혼이다.
이는 자신의 책임을 최소화하기 위한 발버둥이기도 했다.
“봉마단 출신의 절정고수 둘, 거기에 우리의 정체를 들킨 상황이라. 전면전밖에 없는 건 사실이군.”
마음에 들지 않는다는 듯 말하는 반윤.
절정고수 둘이 언제까지고 유운무관에 머무르지는 않을 터이니, 그들이 떠날 때까지 기다리면 될 일이라 생각할 수 있지만.
상대 역시 그 사실을 알고 있다.
그러면 떠나기 전에 후환을 제거하려 들 텐데, 그 방법은 결국 매향문과 결판을 내는 것이다.
물론 매향문이 유운무관을 포기하면 전면전을 피할 수 있다.
허나 그러자면 문주의 인장이 들어간 문서 정도는 넘겨줘야 할 터인데, 매향문의 입장에서는 치욕이나 다름없는 일.
절대 선택할 수 없는 방법이니, 남은 것은 전면전밖에 없었다.
“삼대주를 불러라.”
반윤이 차가운 목소리로 명령했다.
“네.”
서혼이 고개를 숙이며 답했다.
“그리고 저 못난 놈은 뇌옥에 처넣어.”
“알겠습니다.”
이어진 명령에도 고개를 숙이며 답했다.
문주의 분노가 자신에게 미치지 않았음에, 책임은 영위상의 선에서 끝났음에 안도하면서.
***
화홍루는 난리가 났다.
박살이 난 흑면방이 돌아온 탓이다.
그들의 험악하면서도 침울한 분위기에 화홍루는 받았던 손님도 돌려보낼 수밖에 없었다.
술과 웃음을 파는 곳이 기루다.
그런데 흑면방의 분위기를 보아하니, 주향과 풍악, 웃음이 기루에 울려 퍼지면 괜히 그곳에 화풀이를 할 것만 같았기 때문이다.
지금만큼은 화홍루의 그 어떤 기녀도 감히 흑면방도에게 다가가지 못 했다.
그것은 화홍루의 루주 역시 마찬가지였다.
쿵. 쿵. 쿵.
거친 걸음 소리가 울리고.
관포가 모습을 드러냈다.
앵속굴을 지키고 있다가, 방의 막내가 부리나케 달려와 전한 소식을 들은 것이다.
“형님! 형님은?”
그나마 멀쩡한 방도가 관포를 선규가 누워있는 방으로 안내했다.
그곳에는 얼굴이 처참하게 망가진 선규가 누워있었다.
“어… 왔냐……?”
이가 몇 개는 망가져서 발음이 이상했다.
“뭐요? 형님이 대체 왜 이 꼴인 거요? 대체 무슨 일이 있었던 거요?”
관포의 목소리에 분노가 담기기 시작했다.
그가 고개를 획 돌렸다.
활활 타오르는 시선은 사훈에게로 향했다.
그 역시 얼굴이 잔뜩 부어 있었지만, 선규에 비하면 양호한 편이었다.
“네놈이 말해봐라. 대체 무슨 일이 있었던 것이야.”
“그, 그것이 말이오. 작은형님…….”
사훈은 우물쭈물 대답을 망설였다.
모든 사정을 알게 된 관포가 보일 반응이 예상이 된 탓이다.
사훈의 생각에 이번 일은 여기서 멈춰야 했다.
그것이 맞았다.
하지만 관포의 무시무시한 기세가 사훈을 향하자.
“으으으. 딸꾹…….”
사훈은 입을 열 수밖에 없었다.
