402화. 뭐야? 이 촌뜨기는?
"이곳이 중원인가?"
중년의 사내가 눈앞에 펼쳐진 땅을 신기하다는 듯 바라보았다.
태어나서 처음 밟는 땅.
평생을 험준하고도 험준한 천산산맥 속에서만 살아온 터다.
그런 그에게 풍요로운 중원 땅은 환상이나 다름없던 곳.
그 환상이 지금 현실이 되어 눈앞에 펼쳐져 있었다.
풍요로운 만큼 광활한 땅이다.
솔직히 상상 이상이었다.
십마원평삼.
지존의 명을 받아 중원의 상황을 살피러 온 그는.
중원에 첫발을 디디는 순간, 감탄할 수밖에 없었다.
세상에 이런 땅이 이리도 넓게 존재할 줄이야.
"어디부터 가 봐야 하는 것인가······."
옥문관을 넘어 감숙성에 들어온 그는 막막하기 그지없었다.
태어나서 처음으로 중원에 왔으니, 앞으로 무얼 어떻게 해야 할지 알 수 없었던 것이다.
기회가 된다면 만황의 불을 켠 놈도 찾으라 하셨지만.
당장은 중원에 적응하는 것이 먼저일 듯했다.
그렇게 원평삼은 돈황에서 시간을 보내면서 조금씩 중원의 문물에 적응해 갔다.
오랜 시간이 걸릴 것을 예상하고 돈을 넉넉히 챙겨온 것이 다행이었다.
물론 중간중간 교활한 중원 놈들에게 속아서 가진 돈을 모두 잃을 뻔한 적이 두 번이나 있었지만.
상대를 못 알아본 그놈들은 지금 모두 지옥에 떨어져 있었다.
원평삼의 손이 그놈들을 용서치 않았으니까.
그렇게 돈황에서 보낸 시간이 열흘이다.
고작 열흘로 얼마나 적응했을지 모르겠지만.
어느 정도 자신이 생긴 원평삼은 돈황을 떠나 본격적으로 중원 중심을 향해 움직였다.
그렇게 움직여 도착한 곳은 감숙성의 성도인 난주였다.
서역과의 교역로에 위치한 요충지로 상업이 발달하여 번화하기 이를 데 없는 곳.
난주의 성문을 넘어선 원평삼은.
정말 말 그대로 석상이 되었다.
아니, 얼어붙었다고 하는 것이 정확한 표현일까.
번화한 난주의 모습에 원평삼은 놀라서 한동안 움직이지 못했다.
이런 곳이 존재할 것이라고는 상상도 못 했었으니까.
돈황의 모습만 해도 그에게는 엄청난 충격이었으니.
"뭐야, 이 촌뜨기는? 길 막고 서서 뭐 하자는 거야?"
성문을 지나쳐 난주로 들어온 행인들은 길 한가운데에 멍하니 서 있는 원평삼을 못마땅한 눈으로 바라보며 지나갔다.
"이보시오. 형장. 거기 대로 한 가운데요. 그렇게 있으면, 지나다니는 사람들한테 방해가 되니 이리 나오시오."
그때 누군가가 원평삼의 소매를 끌어 당기며 움직였다.
누군지도 확인하지 않은 채, 원평삼은 터덜터덜 길가로 끌려 걸어갔다.
얼마나 그렇게 있었을까.
일 각은 되지 않은 시간.
원평삼은 겨우 정신을 차렸다.
"허, 이게 대체··· 이곳이 정녕 사람이 사는 곳이 맞단 말인가······."
여전히 믿기지 않는다는 얼굴로 대로를 바라보는 원평삼의 중얼거림에.
"사람이 사는 곳이 아니면? 도깨비들이 사는 곳 같소이까?"
옆에서 불현듯 들린 목소리에 원평삼의 눈이 돌아갔다.
그곳에는 거지 중년인이 빙긋 웃고 있었다.
"옥문관 너머에서 온 모양이외다?"
거지 중년인이 물었다.
원평삼은 고개를 끄덕였다.
그러자 거지 중년인이 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"옥문관 너머에 살다가 중원에 처음 들어와 이곳 난주까지 도작한 이들이 종종 그런 반응을 보이외다. 아, 난 강효월이라 하오."
거지 강효월의 말에 그제야 조금 전 자신을 이곳으로 이끈 이가 눈앞의 그임을 인식한 원평삼.
"원평삼이라 하외다. 도와줘서 고맙소."
자신이 보인 추태를 떠올린 원평삼이 포권을 취하며 감사 인사를 건넸다.
그 인사에 강효월이 씨익 웃었다.
"고마우면 밥이나 한 끼 부탁하오."
텅 빈 바가지를 눈앞에 들어서 흔드는 강효월.
그 모습은 영락없는 거지 그 자체였다.
원평삼은 그 모습마저 신기하다는 듯 바라보았다.
하는 일 없이 남에게 빌어먹는 거지라는 존재.
그의 눈에는 이것 또한 풍요의 상징으로 보였다.
그럴 수밖에 없는 것이.
천산산맥에서는 저러면 굶어 죽는다.
사람들이 정이 없어서가 아니다.
다들 제 입에 풀칠도 겨우 하고 있기에, 아무것도 하지 않고 빌어먹는 이를 도울 여력이 없는 것이다.
잉여 식량이 전혀 없다는 의미다.
물론 위대한 교(敎)는 달랐지만.
위대한 교에서 그런 하찮은 이들의 삶을 신경 쓸 이유는 없었음이니.
교는 그저 언젠가는 오게 될 그날만을 기다리고 있었다.
모든 만황이 불을 밝히는 날.
그날을 위해 교는 모든 것을 모아두고 있어야만 했음이니.
그랬기에 교는 화려하고 풍요로웠다.
천산산맥에서 오직 교만이.
원평삼이 난주에 들어서서 놀란 것은 그 때문이었다.
천산산맥에서는 오직 교만이 풍요로운 곳이었으나.
이곳은 그저 대로에 펼쳐진 광경 그 모든 곳이, 교보다도 훨씬 더 풍요로워 보였기에.
원평삼의 세상 하나가 무참히 박살 난 것과 다르지 않았음이니.
원평삼의 두 눈에 복잡한 빛이 어리는 것을 보고 강효월은 여기저기 이가 빠진 바가지를 흔들었다.
"왜 그러시오? 거지 처음 보시오?"
"아, 아니외다. 가십시다. 내 한 끼 대접하겠소이다."
이곳에서 거지를 처음 본 것은 아니다.
옥문관을 넘으면서 봤으니까.
다만, 그때는 그들이 거지라는 존재인 것을 몰랐을 뿐.
그것도 돈황에 들어가서는 알게 되었다.
"그럼 잘 따라오시오. 넋 놓지 말고."
밥을 사겠다는 원평삼의 대답에 강효월은 기분 좋은 웃음을 지으며 그가 자주 구걸을 가던 식당으로 향했다.
식당에 도착해서 원평삼은 다시 한번 신기한 경험을 하게 되었다.
강효월이 거지가 어디 식당에서 밥을 먹냐며 들어가지 않은 것이다.
해서 그는 식당에서 음식을 사다가 길바닥에서 강효월과 식사했다.
길바닥에서 식사라니.
지나다니는 행인들이 힐끔거렸으나, 너무도 태연한 강효월의 모습에 원평삼은 그저 묵묵히 음식을 입에 가져갈 뿐이다.
'맛있군.'
그랬다.
중원에 들어와 먹은 모든 음식들이 기름지고 맛있었다.
거칠고 맛없는 천산산맥의 음식과는 달랐다.
그곳은 농사를 짓기 힘든 땅이었으니.
한편.
'이 사람. 신기하군.'
원평삼이 가져다준 음식들을 모조리 바가지에 넣어서 적당히 집어먹던 강효월은, 원평삼이 다시 생각에 잠기는 듯하자 두 눈을 빛냈다.
'무언가 있어 보이는데 말이야······.'
흡사 사람 사는 세상에 처음 나와보는 것 같지 않은가.
아무리 난주 같은 성도를 처음 와 본다 해도, 이런 모습은 아니었다.
거지와 길바닥에서 함께 식사하는 사람이라니.
보통 괴짜가 아니거나, 세상 물정을 모르거나.
강효월의 생각에는 후자였다.
개방에 들어온 후 수많은 인간 군상을 살피며 얻게 된 감각이 그리 말하고 있었다.
'좀 더 지켜봐야겠군.'
바가지의 밥을 열심히 퍼먹으며 그리 생각했다.
공동파의 동향을 살피기 위해 난주에 오랫동안 머물렀는데.
그곳은 별반 변화가 없었다.
난주는 번화했으나, 별다른 변화가 없는 곳이었다.
그럴 수밖에 없는 것이.
중원에서는 변방이라 할 수 있는 감숙성인데다가, 이곳에 자리한 대문파는 공동파가 유일했다.
사해련의 영역과도 거리가 있었기에 사파라 할 문파도 별로 없었고.
그야말로 조용하고 평온한 도시였다.
그런 잔잔한 호수에 파문을 만드는 작은 돌이 떨어진 것이다.
적어도 강효월의 생각에는 원평삼이라는 이 자가 그 작은 돌이었다.
'두 번째 파문이라.'
얼마 전에 작은 파문이 한 번 있기는 했었으나, 어느새 다시 잔잔해졌다.
혹시나 하고 유심히 살폈으나 아무 일이 없었으니까.
공동파도 아무 반응을 보이지 않았고, 하오문 역시 다른 모습은 보이지 않았으니까.
바가지의 밥을 계속 해서 퍼먹는 와중에도 강효월의 머리는 빠르게 돌아갔다.
'어딜까? 옥문관 밖에 이 자 같은 이들이 살만한 곳은?'
세상 물정은 모르되 겉모습은 번듯했다.
게다가 금전적으로 궁핍해 보이지도 않은 것이, 지금 식당에서 사서 가지고 온 요리들이 나름 값이 나가는 것들이다.
구걸로만 이 식당의 음식을 먹어 온 강효월은 먹어본 적이 없는.
"우아. 이거 정말 맛있네! 고맙소이다. 형장 덕에 이걸 다 먹어보는구려. 항상 냄새만 맡아봤던 것인데!"
생각은 생각이고.
감탄이 절로 나오는 맛이다.
구걸해 먹으면서도 늘 그 맛에 감탄하고 있던 식당이었건만.
"맛있구려."
원평삼은 강효월의 호들갑에 고개를 끄덕이며 긍정했다.
그도.
태어나서 처음 먹어보는 맛있는 음식이었으니까.
다만.
'이걸 저딴 식으로 먹는데도 맛있다고?'
가져다 준 음식을 죄다 바가지에 부어서는 마구잡이로 섞어 먹는 강효월의 행동을 도무지 이해할 수 없었다.
그리고 그 주변을 지나다니는 행인들은 길바닥의 거지와 촌뜨기의 저 모습을 도무지 이해할 수가 없었다.
이 무슨 해괴한 일이란 말인가.
***
남궁유의 대답에 남궁후가 그녀를 바라보았다.
"혈강시? 이빨을 뽑았기 때문에?"
남궁후가 이해할 수 없다는 듯 물었다.
산월마림의 강시들에 대한 지식이 전무하다시피 했기 때문이다.
반면.
남궁유는 그사이 산월마림의 강시들에 대한 정보를 모았다.
공개된 것은 별로 없었으나, 세가를 통해 비공개된 정보를 얻었기에 상당 부분 알게 되었다.
"혈강시는 물리면 진짜 큰일이라서. 특히나 교룡관 내에서의 훈련 중에 그런 일이 벌어진다면 말이야."
"혈강시에게 물린 후에 죽으면 사강시가 그런 것처럼 혈강시가 되는 건가?"
처음 사강시를 등장시켰을 때 하무백이 했던 말을 떠올린 남궁후다.
그 말을 들었었기에, 사강시의 이빨이 죄다 뽑힌 걸 보고 수긍하지 않았던가.
"아니. 물리고 잠시 뒤에 혈강시가 돼. 살았든, 죽었든 상관없이. 보통은 산 채로 혈강시가 되지."
담담한 남궁유의 말이었으나.
그 내용은 충격적이었다.
그 말인즉슨 지금 맹룡대가 치열하게 싸우고 있는 저들 역시 산 채로 강시가 된 희생자일 수도 있다는 의미였으니까.
"산월마림은 대체 어떤 곳이지?"
남궁후의 말에 남궁유가 어깨를 으쓱였다.
남궁후의 누이이자, 지낭(智囊) 역할을 하는 남궁유였지만 그녀도 거기까지는 알아내지 못했다.
직접 가보는 것 말고는 방법이 없을 듯했다.
알려지기로.
혈교의 본거지였으며, 수많은 강시들이 모여 있는 지옥 같은 땅.
그 정도였으나.
자세한 실상을 아는 이는 드물었다.
봉마단 출신의 무인들도 별다른 말은 하지 않았고.
이 부분이 신기했다.
무인이라면 자신들의 무용담을 자랑하기 마련인데.
산월마림에 대해서는 이상하리만치 떠드는 이가 없었으니까.
그랬기에 몰랐으나.
알려고 하니 알 수 있었다.
당장 남궁세가에도 봉마단 출신의 가솔이 있었으니.
남궁유가 얻은 정보의 절반은 그를 통한 것이었다.
봉마단 출신들이 산월마림에 대해 떠들지 않는 이유도 알았다.
그곳에서의 경험은 자랑할 만한 것이 아니었다.
특히나 봉마단은.
맹룡대를 강시에게 제물로 던지고 자신들의 목숨을 건지는 일도 종종 있었기에.
그 지옥을 다시 떠올리고 싶지 않아 했다.
자신들의 치부 또한 남겨두고 떠나온 곳이기에.
'그래도 저 친구들이라면, 그런 일은 없을 것 같아.'
남궁유는 맹룡대의 모습을 다시 한번 눈에 담았다.
혈강시의 공격을 당당히 막아내고 있는 그들을.
"묵철강시, 암혈강시. 이것들은 더 끔찍하다고 하네. 그리고 알려지지 않은 강시도 더 있을 수 있다고 하고."
남궁유에게로 향했던 남궁후의 시선이 다시금 맹룡대에게로 향했다.
"막아!"
그들은 여전히 혈강시를 치열하게 상대하고 있었다.
"혈강시는 독강시에 비해 더 단단하고, 더 빠르고, 더 강해."
남궁유가 곁에서 맹룡대의 모습을 바라보며 말했다.
남궁후가 고개를 끄덕였다.
그건 말해주지 않아도, 그저 지금 전투를 치르는 모습을 보는 것만으로도 알 수 있는 것이었다.
"그만!"
그때.
하무백이 큰 소리로 외쳤다.
그러자 거짓말처럼.
혈강시의 움직임이 멈췄다.
그냥 멈춘 것이 아니다.
눈에 보이지 않는 무언가에 꽁꽁 묶인 듯이 양팔을 내리고는 부들부들 떨고 있었다.
이미 독강시와의 훈련 때 보았던 모습.
"괴물이네, 괴물이야."
몇 번을 보았지만, 볼 때마다 적응되지 않는 모습에 남궁유가 작게 중얼거렸다.
"헉, 헉."
"끄, 끝인가?"
어느새 반의반 각이라는 시간이 흘러가 있었다.
아마도 태어난 이래 가장 길었던 반의반 각이 아닐까 싶었다.
"제법이었다."
하무백의 입에서 이어서 흘러나온 말에 여기저기 쓰러지듯 앉아 있는 이들의 입에 미소가 어렸다.
저 괴물 교관과 훈련을 시작한 이래로.
처음 듣는 칭찬이었으니까.
하무백은 정말로 순수하게 감탄했다.
혈강시를 풀어놀으면서도.
필요한 훈련이기에 기습적으로 정체도 알리지 않고 풀어놓은 것이지.
설마 이렇게 잘 버텨낼 거라 생각하지 않은 탓이다.
최소한 두세 명의 부상자는 있을 것이라 여겼는데.
모두가 멀쩡했다.
그러니 아무리 하무백이라 할지라도 맹룡대를 칭찬할 수밖에.
"이제 너희들이 상대한 놈들에 대해 말해주겠다."
그 말에 맹룡대의 시선이 하무백의 입으로 집중되었다.
직접 상대한 그들이 가장 잘 알았다.
지금까지의 강시와는 무언가 차원이 다른 녀석이었다는 것을 말이다.
