407화. 이 새끼가 미쳤나?
호북성 무창에서 하남성 낙양.
대략 직선으로 천이백 리가 넘는 거리다.
하무백은 경공을 최대로 펼쳐 직선으로 그대로 주파했다.
중간중간 높은 산맥이 있었으나, 하무백의 걸음을 늦추지는 못했다.
목관 하나를 허공섭물로 띄운 채 능광만리행을 펼쳐 빛살처럼 빠른 속도로 달렸다.
그렇게 하루를 쉬지 않고 달리니 멀리 낙양의 성벽이 눈에 들어왔다.
"후우. 일단 좀 쉬어 가야겠군."
하무백은 근처의 객잔에 들렀다.
관짝을 짊어지고 들어오는 남자를 객잔주는 경계했으나.
그의 손에서 떨어지는 은전에 금세 태도를 바꿨다.
"하하, 손님. 어디로 모실깝쇼?"
"넓은 독방. 목욕물도 좀 넣어주고."
"네, 알겠습니다. 이리로 오시죠."
은전의 힘은 대단했다.
점소이를 두고 객잔주가 직접 안내했으니까.
객잔의 최상층.
이곳에는 방이 다섯 개밖에 없는 것이, 나름 넓은 방들만 모아둔 듯했다.
"이리로 들어가시지요. 목욕물은 이 각 안에 준비토록 하겠습니다."
방 한쪽에 목관을 두고 침상에 걸터앉아 쉬고 있자니.
"손님. 목욕물을 준비해 드리겠습니다."
밖에서 점소이의 목소리가 들렸다.
"들어와라."
몇 사람이 바쁘게 움직이니 목욕물은 금세 준비되었다.
수고한 이들에게 동전 몇 푼을 쥐여 보내고는.
따뜻한 물에 몸을 담그니.
온종일 경공만 펼친 피로가 풀리는 듯했다.
아무리 하무백이라 하나.
이번과 같은 이동은 나름 피곤한 일이었다.
온몸에 쌓인 먼지도 목욕물에 씻겨 나갔다.
그렇게 물이 식을 때까지 피로를 푼 하무백.
물이 식었다 싶은 순간.
그의 몸에서 화기가 일어나더니 순식간에 물에서 김이 피어올랐다.
그렇게 두어 번 더 물을 다시 데워 그 속에서 피로를 푼 하무백.
사실 하무백 정도의 경지라면 운공 한 번 하는 것이 휠씬 효과적이었지만.
이렇게 따뜻한 물에 몸을 담그고 아무 생각 없이 나른하게 있는 것을.
하무백은 가끔 즐겼다.
강호의 작전 중 우연히 발견한 온천 같은 곳에서 피로를 푸는 것이, 치열하던 당시의 몇 안 되는 낙이었으니.
"과연. 제대로 보고하였으려나?"
하무백은 천장을 올려다보며 중얼거렸다.
결과는 충분히 예상 가능했으나, 확인은 해야 했다.
겸사겸사 제대로 된 사실도 알려줄 겸.
객잔에서 하루를 보낸 하무백은.
곧장 낙양으로 진입했다.
강시가 든 목관을 가지고 가는 것이기에, 성문을 통과하기에는 귀찮은 일이 있을 듯하여.
그대로 담을 넘었다.
그럼에도 누구도 하무백의 움직임을 알아차리지 못했다.
그것은 정천맹까지 이어졌다.
정천맹의 담을 넘어 곧장 천목각으로 향했다.
공손단경의 집무실이 있는 곳이 천목각이었으니.
그렇게 하무백이 천목각의 입구에 당도할 때까지, 정천맹의 무사들은 그 존재를 느끼지 못했다.
단 한 사람.
정천맹주 소휘웅.
맹주 집무실에 있던 그의 눈썹이 꿈틀했다.
하무백이 모든 기척을 숨기려 하였으면, 그도 몰랐겠지만.
굳이 그러하지 않았기에.
소휘웅만은 하무백의 기척을 느낀 것이다.
그것도 최근의 성취가 있었기에 느낄 수 있었던 것.
'무백이?'
소휘웅은 들고 있던 붓을 내려놓았다.
그리고는 몸을 일으켰다.
"천목각인가?"
그리 중얼거린 소휘웅이 곧장 걸음을 옮기자 즉시 호천단의 수신호위들이 따라붙었다.
모두 여섯 명.
그중 한 명이 담무흔이었다.
"어디로 향하십니까?"
담무흔의 물음에.
"천목각."
소휘웅이 짧게 답했다.
그 즉시 호천단원들에 의해 소식은 빠르게 전해졌다.
맹주가 천목각으로 향한다면 그 목적지는 뻔했다.
군사를 만나러 가는 것일 터.
호천단의 무인들이 바쁘게 움직였다.
정천맹 내의 무인들은 맹주를 만났을 때 허리를 숙여 깊이 읍을 했다.
맹주가 맹 안을 움직이는 거야 항시 있는 일이었기에.
소란이랄 것은 없었으나.
전 단주가 좌천된 이후.
종종 맹주의 움직임을 농쳤던 호천단인지라 더욱 요란하게 움직였다.
절대 맹주를 농치지 않겠다는 결연함이 보였다.
"누, 누구냐!"
천목각의 젊은 수문위사 배단야는 깜짝 놀랐다.
갑자기 아무것도 없던 정면에 사람이 하나 나타났으니.
정천맹의 무인이라면 절대 이리 나타나지 않을 것이다.
"교룡관 맹룡대 수석교관 하무백."
하무백은 짧게 자신의 소속을 밝혔다.
그 말을 들은 수문위사의 얼굴에는 어이없는 표정이 떠올랐다.
교룡관.
그것도 맹룡대의 교관?
그런 자가 어찌 하여 정천맹에서도 중지에 속하는 천목각에, 기별도 없이 이리 나타난단 말인가.
"교룡관의 맹룡대 교관이 무슨 일이지? 아무런 소식도 듣지 못했는데?"
상대의 신분을 안 이후 수문위사의 목소리가 고압적으로 바뀌었다.
정천맹도 아니고, 고작 교룡관 맹룡대의 교관 따위라는 얼굴이다.
그럴 수 있는 일이다.
하무백을 맞은 배단야는 이제 겨우 천목각 일 년차 수문위사였기에.
아직은 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 있을 시기였기에.
아니, 잠룡대나 와룡대의 교관이라면 또 달랐을 것이다.
그 역시 잠룡대 출신이었으니까.
허나 자신이 얼굴을 모르는 것으로 봐서는 잠룡대나 와룡대의 교관은 아니었다.
맹룡대의 교관이 분명한 것이다.
그러니 고압적으로 변할 수밖에.
그가 교룡관에 있던 시절의 맹룡대는 생도는 물론이요, 교관들도 하찮기 그지없었으니까.
하무백은 그런 수문위사의 변화에 이해할 수 있다는 듯 작게 고개를 끄덕인 후 말했다.
"공손 영감을 좀 만나러 왔는데."
"공손 영감?"
배단야는 순간 고개를 갸웃거렸다.
영감이라니?
천목각의 잡일꾼 중에 공손 씨를 쓰는 사람이 있었던가?
그가 알기로는 없었다.
잡일꾼의 신상을 모두 알고 있지도 않았고, 알 필요도 없었지만.
한 가지는 알고 있었으니까.
천목각에 공손 씨를 쓰는 사람은 단 한 사람뿐이었으니까.
그것을 떠올린 배단야의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
눈앞의 교관 따위가 감히 공손 영감이라 칭한 이가 누구인지 깨달았기 때문이다.
"네놈이 감히! 어디 그 하찮은 입으로 감히 각주님을 능멸하느냐!"
배단야의 입에서 노성이 터져 나왔다.
"뭐야? 뭐냐?"
그때.
잠시 소피를 해결하기 위해 자리를 비웠던 그의 선임 수문위사 종문평이 황급히 달려왔다.
정천맹의 중지인 천목각이다.
이곳에서는 웬만해서는 수문위사가 저리 노성을 터뜨릴 일이 없었기에.
무슨 사달인가 하여 오던 걸음을 빨리 한 것이다.
그리고 그는 하무백을 발견하고는 그 자리에 그대로 굳었다.
저 사람이 왜?
교룡관으로 갔다고 했는데?
어째서 여기에?
그럼 방금 그 노성은?
시뻘겋게 변해 분에 차 있는 후임의 얼굴을 보고 있자니.
분명 조금 전 그 노성은 배단야 이놈의 것인데.
이 새끼가 미쳤나?
지금 눈앞에 있는 사람이 대체 누구인 줄 알고.
그렇게 종문평이 하무백을 발견하고 바짝 얼어 있을 때.
하무백의 시선이 그에게로 향했다.
"응? 낯이 익은 얼굴인데?"
하무백의 시선을 받은 그는.
"오, 오랜만에 뵈, 뵙습니다······."
떨리는 목소리로 인사를 하며 포권을 취했다.
소피를 보겠다며 잠시 자리를 비웠던 자신의 선임이 돌아오자마자 저런 모습을 보이다니.
고작 교룡관 교관 따위에게?
대체 이게 무슨 일이란 말인가?
배단야는 얼떨떨한 얼굴로 자신의 선임과 맹룡대 교관을 번갈아 보는 사이.
"즈, 즉시 수문장에게 기별하겠습니다."
기강이 바짝 든 모습으로 종문평이 외쳤다.
그리고는 배단야를 바라보았다.
배단야는 멍한 표정으로 종문평을 마주 볼 뿐.
"너 이 새끼. 빨리 수문장님 불러오지 않고 뭐하냐?"
분노가 가득한 음성이 후임의 귀를 때렸다.
뭐가 어찌 된 것인지도 모르고 황급히 천목각 일 층에 마련된 수문위사들의 대기실을 향해 달렸다.
"뭐야? 뭔데?"
지난밤 야간에 근무를 섰던 수문장이었기에, 이제 달콤한 잠을 청하던 차에.
수문위사들 중 막내가 헐레벌떡 달려와 자신을 찾기에 짜증 어린 목소리로 물었다.
"그, 그것이 종 위사가 당장 수문장님을 데려오라고······."
어리바리한 막내 배단야의 모습에 수문장의 얼굴이 와락 일그러졌다.
"그게 갑자기 무슨 말이야? 문평이 놈이 날 왜 찾아?"
"그, 그것을 모르겠습니다. 교룡관 맹룡대 수석교관 하무백이란 자가 찾아왔는데."
"뭐야?"
수문장은 반쯤 기대있던 침상에서 튕기듯 일어났다.
그리고 배단야를 향해 물었다.
"누구라고?"
"교룡관 맹룡대 수석교관 하무백이라는······."
분명 하무백이란 이름이다.
하무백.
교룡관 교관 하무백.
그 이름을 쓸 사람은 한 사람뿐이다.
수문장이 알기로는 그랬다.
"이런 썅!"
수문장 고기룡은 배단야를 거칠게 밀치고는 부리나케 달려 나갔다.
수문장의 반응에 대체 이게 뭔 일인가 하는 표정을 짓던 배단야는 서둘러 다시 천목각의 정문을 향해 달려 나갔다.
"다, 다, 단주님을 뵙습니다!"
정문에 도작하자마자 고기룡은 허리를 숙이며 크게 외쳤다.
저게 무슨 말인가?
단주라니?
분명 교관이라 했는데?
배단야의 얼굴이 혼란으로 물들어 가고 있을 때.
"어? 기룡이 오랜만이네. 그런데 지금 자네가 수문장이야?"
하무백이 제대로 알고 있는 사람을 만나자 반가이 말했다.
"네. 그, 그것이 작년 초 인사 조정 때 승차(陸差)하여······."
고기룡의 음성은 조심스럽기 그지없었다.
그럴 수밖에.
작년 초의 인사 조정.
그때는 하무백이 좌천당해서 교룡관으로 발령되었을 때니까.
"아, 내가 떠나고 그리된 거군. 그러니 내가 모를 수밖에. 그리고 난 이제 단주가 아니야. 그저 교룡관의 교관일 뿐이지."
하무백이 빙긋 웃으며 말했다.
그 사이.
종문평이 고개를 숙이고 전음으로 조금 전의 일을 전부 고기룡에게 알렸다.
[배단야가 하무백을 앞에 두고 소란을 피웠습니다.]
"그··· 하 교관님. 이놈이 올해 천목각으로 배치가 되었습니다. 교룡관 수료 후에 이 년 정도 외지를 돌다가 좋은 평가를 받아서 천목각으로 배치가 된지라··· 하 교관님을 몰라뵙고 실수를 한 것 같은데, 너그러이 넘어가 주심이······."
고기룡이 배단야를 거칠게 끌고 와서는 억지로 허리를 숙이게 하고는 조심스레 말했다.
하무백이 어깨를 으쓱했다.
"뭘 잘못했다고. 천목각의 수문위사께서 고작 맹룡대 교관 따위에게 당연한 말을 한 걸 가지고."
뼈가 있는 하무백의 말에 고기룡과 종문평의 얼굴이 백지장처럼 새하얗게 질렸다.
그 모습에 하무백이 피식 웃었다.
떠난 지 이제 일 년하고도 육 개월이 넘게 지났건만.
맹 내에서는 여전히 자신을 기억하는 이들이 있었다.
"농이다. 농. 내가 뭐 대단하다고 고작 그런 걸로 뭐라 할까."
담담한 하무백의 말에 두 사람의 안색은 겨우겨우 원래대로 돌아왔다.
두 사람은 잘 알았다.
하무백이 그렇다고 하면 그런 거다.
그가 직접 농이라고 했으니, 농인 거다.
이 일로 아무런 사달이 없을 거라는 이야기.
그제야 겨우 마음을 놓을 수 있었다.
"그, 각주님을 만나러 오신 겁니까?"
하무백이 천목각을 찾았다면, 용건은 뻔했다.
"그래. 공손 영감 좀 만나려고."
"안으로 기별하겠습니다. 따라오시지요."
수문장 고기룡이 직접 정중하게 하무백을 수행해서 안으로 들어섰다.
하무백은 당연하다는 듯 그 뒤를 따랐다.
잠시 바닥에 내려 두었던 목관은 다시금 허공섭물로 공중으로 떠올랐다.
배단야는 그 모습에 두 눈이 찢어질 듯 부릅떴다.
"허, 허, 허, 공······."
채 그 말을 제대로 잇지 못했으나.
종문평은 당연한 것을 보는 듯 태연한 모습이다.
두 사람의 모습이 사라지고.
"대, 대체 저 사람이 누굽니까? 종 위사님."
배단야가 여전히 혼란에 휩싸인 얼굴로 물었다.
"이씨. 콱 그냥. 야 이 새끼야. 너 때문에 다 죽을 뻔했잖아!"
조금 전의 위험천만한 상황을 떠올린 종문평의 분노가 다시금 배단야에게로 향했다.
찔끔하여 움츠리고 뒤로 물러서는 배단야.
"에휴. 그래, 몰라서 그런 걸. 뭐, 무사히 넘어갔으니. 그나저나 성격 많이 죽으셨네. 이런 일을 그냥 넘어가시고."
고개를 갸웃거리면서 하무백이 사라진 곳을 바라보는 종문평이다.
"저, 그러니까 대체 누구신지······."
"전 호천단주."
반복되는 물음에 종문평이 짧게 답했고.
그 말을 들은 배단야의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
"그, 그, 그··· 집법원주님을 폭행하고 그 처벌로 맹 밖으로 좌천되었다는······."
그 소문은 알고 있었다. 워낙 엄청난 일이었기에.
배단야의 말에 종문평이 고개를 끄덕였다.
"이제 알겠냐?"
종문평의 물음에 배단야는 세차게 고개를 끄덕이며 가슴을 쓸어내렸다.
정말로 죽다가 살아났다.
수틀리면, 상급자인 집법원주도 줘패는 인간인데.
자신 같은 수문위사 따위야.
배단야는 식은땀을 흘리며 하무백이 사라진 곳을 힐끔거렸다.
정천맹에는 눈과 귀가 많았다.
천목각 정문에서의 소란은 당연히 알음알음 퍼져나갔고.
연자경은 금세 그 소식을 들을 수 있었다.
"그 기척이 하무백 그놈이었던가?"
갑자기 나타난 낯설지만 강해 보이는 기척.
연자경이 새로운 경지에 오르면서 감지할 수 있었던 기척이었다.
상당히 강한 듯한 느낌에 막 사람을 써 알아보려던 참이었는데.
그것이 하무백이었다니.
"그놈이 본맹에는 대체 왜······."
연자경이 눈살을 찌푸리며 고민에 잠겼다.
