노후명이 떠나고 방에는 세 사람만이 남았다.
“어찌할 텐가? 바로 움직일 것인가?”
아직은 하무백이 어색한 유추은을 대신해 규휘가 먼저 입을 열었다.
“이 차만 비우고 그리하지요. 정말 맛이 좋군요.”
하무백이 빙긋 웃었다.
이미 절반 정도 비워진 찻잔이다.
“자네도 참, 사람하고는.”
규휘는 고개를 절레절레 젓고는 찻잔을 들었다.
화산에서 자생하는 야생의 찻잎을 직접 채취하며 만든 차다.
훌륭할 수밖에 없는 차였다.
잠시 후.
차를 모두 비운 하무백이 자리에서 일어났다.
“가시죠.”
“그러지.”
세 사람은 만수각을 나왔다.
“어디부터 갈 건가?”
“검향이 머물렀던 곳부터 보도록 하지요.”
하무백의 말에 고개를 끄덕이는 규휘.
일단 화산에서 하무백의 움직임은 유추은이 안내하기로 하였기에 그녀가 앞장섰다.
세 사람은 경공을 펼쳐 연화봉의 최정상을 향해 달렸다.
사람이 도무지 오를 수 없는 깎아지른 단애를 세 사람은 아무렇지도 않게 올랐다.
벽을 차며 쑥쑥 솟구치는 이들.
그렇게 오래지 않아 연화봉의 최정상, 수련동에 도착할 수 있었다.
하무백은 이미 무극명륜안을 운용하기 시작했다.
주변을 둘러보아도, 마기의 흔적은 없었다.
“이미 수차례 수색을 했지만 아무것도 없었어요.”
유추은이 담담히 말했다.
“그래도 저도 한번 살펴보도록 하지요.”
하무백은 좁은 봉우리를 샅샅이 살폈다.
세 사람이 오르니 꽉 찬다는 느낌이 들 정도로 좁은 곳이다.
실제로는 조금 더 여유가 있기는 했지만.
살필 것도 없는 정도의 면적이었다.
결국 하무백의 시선은 작은 암동으로 향했다.
“사조께서는 주로 저곳에서 머무셨어요.”
하무백의 시선을 따라 고개를 돌린 유추은의 설명.
하무백은 암동 안으로 들어갔다.
한 사람이 가부좌를 틀고 명상을 하거나 누워 잘 정도의 공간만이 전부인 작은 곳이었다.
한쪽에 작은 상이 있었고, 그 위에는 화산파의 비급이 놓여 있었던 흔적이 있었다.
“비급은 모두 정상적인 화산의 것이었네.”
하무백이 오기 전에 회수하여 살핀 후다.
규휘의 말에 하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
타문파의 비급까지 보여달라고 할 수는 없는 노릇이었으니.
하무백은 운세혁이 앉았을 것으로 생각되는 자리에 가부좌를 틀고 정신을 집중했다.
넓게 확장되어 있던 하무백의 기감이 암동을 향해 압축되었다.
그만큼 더욱 세밀하고 민감해진 하무백의 기감.
분명 희미한 마공의 흔적을 느낄 수 있었으나.
“흐음. 검향이 수련하면서 흘린 마공의 흔적뿐이군요.”
눈을 뜨며 하무백이 담담히 말했다.
“네?”
깜짝 놀라는 유추은.
그도 그럴 것이 화산파의 인사들은 이곳에서 마기의 흔적이라고는 아무것도 느끼지도 찾지 못한 탓이다.
“무척 희박해져 있어서, 느끼기가 쉽지 않을 겁니다.”
하무백은 별것 아니라는 듯 말하고는 암동에서 나왔다.
“허, 참.”
규휘는 어이가 없다는 듯 그저 고개를 저을 뿐이다.
“그러면 내려가 보도록 하지요.”
하무백의 말에 이들은 다시 화산파로 돌아왔다.
그리고 이틀간, 하무백은 화산파 구석구석을 느꼈다.
그동안 하무백의 기감의 범위는 화산파로 압축되어 있었다.
그 어디에서도 마공의 근원을 찾을 수 없었다.
마공은 물론이요, 혹시나 했던 태초나 만황의 흔적도 없었다.
태초나 만황의 수작이 마공으로 발현된 것은 아닌가 하고 의심했으나, 아무 흔적도 없었다.
사실 하무백이 굳이 마공을 찾겠다며 화산에 온 이유도 그것이었다.
하무백이 아닌 다른 이는 태초나 만황의 흔적을 찾을 수 없었으니까.
노후명은 장문인 집무실에서 하무백의 일거수일투족에 대한 보고를 매번 받고 있었다.
유추은이 이대제자를 통해 꼬박꼬박 소식을 전하고 있었던 것이다.
“흐음. 그렇지. 아무리 하무백이라 한들, 찾을 수 있을 리가 없지. 화산의 모든 전력을 투입했는데도 찾지 못한 것을. 쯧.”
혀를 차는 노후명의 얼굴에는 만족스러운 감정이 떠올라 있었다.
설마 정천맹주의 협조 요청서를 가지고 올 줄은 예상 못 했지만, 그래봤자다.
화산에서 마공의 흔적을 찾지 못한다면, 결국은 그냥 빈손으로 돌아가야 할 터였으니까.
***
“화산에 마공이라. 흠.”
바쁜 업무 시간 중 잠깐의 휴식 시간이다.
소휘웅은 찻잔을 내려놓으며 중얼거렸다.
“미처 생각지도 못한 일입니다.”
여러 사안의 보고를 위해 맹주전을 찾은 공손단경 역시 태사의 아래, 마련된 자리에서 다향을 즐기며 말했다.
“무백이, 그 친구가 가는 곳은 항시 풍운이 인단 말이지. 그것도 타고나는 것인가?”
소휘웅이 알 수 없다는 표정으로 말했다.
“알 수 없는 일이지요. 화산검향이 마공에 손을 대다니, 참으로 사람은 모를 일입니다. 이번에 상남의 일이 아니었다면 여전히 모르고 있을 것 아닙니까?”
공손단경의 물음에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
“그렇지, 흉수를 찾을 수 없는 혈사가 일어났겠지. 분명 목격자를 모두 살인멸구했을 터이니. 하필 그때 그곳에 무백이 그 녀석이 있었다는 게 참.”
“다행스러운 일이지요.”
공손단경은 진심으로 그리 말했다.
덕분에 자신들의 일이 늘어나는 사태를 막았으니까.
게다가 협조 요청서 한 장만 내주면 화산에서도 자신이 알아서 하겠다니.
괜한 평지풍파를 일으키지 않는다는 조건으로 소휘웅이 협조 요청서를 내주었다.
그사이 얼마나 많은 전서구와 전서응이 하무백과의 사이에서 오갔는지 모를 일이다.
“무백이 찾을 수 있을까?”
“지금까지의 실적이 있으니, 어떻게든 해결할 것 같습니다.”
“무백이 호천단주를 할 때는 없던 풍운이 계속해서 강호에 부는구만. 무백을 좌천시켜 준 걸 고마워해야 할 지경이야.”
“좌천이 오히려 변화의 단초를 만들지도 모른다고 생각은 했지만, 이럴 줄은 저도 몰랐습니다.”
그렇게 한가한 대담을 나누는 사이 어느새 휴식 시간도 끝났다.
시간에 맞춰 찻잔도 바닥을 드러냈다.
“그럼 다음 안건을 보시지요.”
공손단경은 시간을 확인하고 칼같이 업무를 시작했다.
소휘웅이 눈썹을 살짝 찡그렸지만, 곧 업무에 집중했다.
맹주로서 해야 할 책무였으니까.
***
“분명히 있을 터인데. 잘도 숨었어.”
화산파에서 내준 숙소 침상에서 가부좌를 튼 하무백이 중얼거렸다.
벌써 사흘째다.
수련동 외에서는 마기의 그림자조차 느끼지 못했다.
정말 잘도 숨은 것이다.
“노괴. 그놈이 저절로 마공을 깨달았을 리는 없고, 어디선가 얻었어야 하는데… 지난 전쟁에서 우연히 얻은 것을 익혔다? 아니면 누군가가 암동으로 마공의 비급을 전해주었다? 그도 아니면 누군가가 노괴에게 마공을 주입했다?”
모두 세 가지 가능성이 있었다.
그간 화산파를 살피고 때때로 사람들에게 질문하여 얻은 답을 생각해 보면.
일단 운세혁은 암동을 벗어난 적이 거의 없었다.
그리고 운세혁을 만났던 사람은 단 하나.
그의 사손이자 화산파의 장문인인 노후명이 유일했다.
그의 제자들은 전쟁 중 죽거나 화산을 떠났기에.
직접 대면한 이는 노후명이 유일했고, 화산을 떠나 있는 제자들과는 전서응을 통해 간혹 연락을 주고받았다 했다.
결국 전서응으로 연락을 주고받은 제자들에게까지 범위가 넓혀지는데.
일단 그 중 반윤은 제외였다.
하무백이 직접 보았고, 그는 마공을 익힌 사부에게 죽을 뻔하기도 했으니.
“비급은 아닐 가능성이 커.”
암동을 방문했을 때를 떠올리며 하무백이 중얼거렸다.
유추은과 규휘는 몰랐지만, 하무백은 암동을 정말 샅샅이 뒤졌다.
작은 티끌 하나까지도.
어디에도 서책이 탄 흔적은 없었다.
수년이 흘렀다 하더라도 미처 정리 못 한 작은 재의 흔적이 남아 있을 법도 한데 깨끗했다.
운세혁이 암동 전체를 완전히 씻어낼 정도로 청소하지 않으면 불가능한 일인데.
보존된 암동의 상태로 미루어 그는 암동을 그렇게 깨끗이 청소하지는 않았던 것으로 보였다.
그러면 비급을 없앨 방법은 종이 한 장, 한 장을 먹어서 없애는 것이다.
아니면 암동을 떠나서 소각을 했다거나, 처리를 했다거나.
이 모든 경우가 운세혁의 행보와는 어울리지 않았기에.
결국 하무백은 사람을 통한 전수 쪽으로 의심을 했는데.
만난 사람은 단 하나다.
화산 장문인 노후명.
“쯧.”
혀를 찼다.
여기서 막혔다.
아무런 증거도 없이 한 문파, 그것도 화산파라는 거파의 장문인을 핍박할 수는 없었으니까.
무엇보다 하무백도 노후명이 범인이라 확신할 수 없었으니까.
그저 하나씩 지워가다 보니 마지막에 남은 것이 노후명일 뿐이다.
화산파에는 그 어떤 흔적도 증거도 없었기에, 택한 수단의 결론일 뿐.
그 어떠한 근거도 증거도 없었다.
그렇게 얼마나 고민을 했을까.
하무백은 결국 한 가지 방법에 이르렀다.
“찾을 수 없으면, 스스로 나오게 해야 하겠지.”
결심한 듯 중얼거린 하무백.
마공.
중요한 것은 마공이다.
운세혁에게 마공을 전한 이가 여전히 화산파에 있다면.
마공에 이끌려 모습을 드러낼지도 모를 일.
밤이 지나가고 있었다.
이제 곧 새벽이 될 시각.
하무백은 침상에서 몸을 일으켰다.
그리고 순식간에 그 신형이 사라졌다.
하무백의 숙소 주변에는 노후명이 심어둔 장로와 호법이 감시를 펼치고 있었으나, 누구도 하무백의 움직임을 알아채지 못했다.
유추은 역시도.
오직 한 사람.
매화검선 규휘만은 하무백의 움직임을 느꼈는데, 그것은 하무백이 그리 안배를 한 탓이다.
“응?”
새벽이 다가올 시각, 일찍 눈을 떠 하루 일과의 시작인 운공에 들려 가부좌를 틀고 정신을 집중하던 규휘는 하무백의 움직임을 느꼈다.
‘저토록 은밀히 어디를……?’
규휘는 즉시 움직였다.
하무백이 향하는 곳은 연화봉의 최정상을 향해서였다.
운세혁이 홀로 수련을 했던 수련동의 암동.
규휘는 기척을 죽이고 암동의 뒤쪽으로 돌아갔다.
암동의 앞쪽은 안에서도 훤히 보였으니.
좁은 봉우리 정상이었지만, 암동의 뒤쪽에 절묘하게 작은 공간이 있었다.
규휘는 숨죽이고 그곳에서 감각을 최대한 끌어올려 하무백이 하는 양을 살폈다.
‘영감도 왔겠다…….’
물론 이는 하무백이 의도한 것이다.
‘어떤 놈이 걸려들지 한번 볼까?’
하무백은 가부좌를 틀고 정신을 집중했다.
마교의 마기.
그 기운을 이곳에서 흘리면 된다.
물론 하무백은 마공을 익히지 않았기에 마공을 흘릴 수 없다.
원칙은 그러하다.
허나.
마교의 마공의 근원을 거슬러 올라가면 한 가지 무공과 닿아 있다.
아니, 정확히는 태초의 허무.
그것이 마교의 마공의 근원이 된 힘이다.
그리고 하무백은 그 허무의 일부를 본 적이 있었다.
단목세가의 가전 심법인 허무호연심결.
마교에서는 이것을 손에 넣기 위해 단목운뢰의 집에 수작을 부리기까지 했었으니.
하무백은 허무호연심결의 구결을 모두 알고 있었다.
단목운뢰가 가르침을 청하며 비급을 하무백에게 보여주었기 때문이다.
가르침에 필요한 정도만 살폈지만, 하무백에게는 그것만으로도 모든 구결이 선명하게 기억에 남았다.
기억하고 있을 뿐 단 한 번도 운용하거나 익힌 적이 없었다.
다른 세가의 무공일뿐더러 하무백에게는 필요 없는 무공이었으니까.
‘운뢰, 미안하다. 잠시 빌리마.’
하지만.
이번에는 잠시 운용을 할 수밖에 없었다.
완전한 허무호연심결은 아닐지라도, 단목운뢰에게 가르침을 주면서 오히려 하무백이 깨닫고 이해한 것이 있었기에.
마교 놈들과는 정말로 지겹게도 싸우면서 마기에 대한 이해 역시 적지 않았기에.
허무호연심결 속 허무의 기운으로 마기 흉내 정도는 낼 수 있었다.
하무백은 두 눈을 감고 천천히 허무호연심결을 운용했다.
하무백이 지닌 기운들.
무극여의의 기운.
광휘의 기운.
빙정의 기운.
이무기의 기운.
독정의 기운.
소림 장경각에서 얻었던 허무과 혼돈의 아주 작은 조각의 기운.
이 중 허무의 작은 조각만으로 허무호연심결을 운용하기에는 모자란 감이 있었기에.
독정의 독기도 더하였다.
마기에 가장 근접한 기운이었기에 그것을 흉내 내기에 가장 적합했다.
하무백은 허무호연심결을 본격적으로 운용했다.
그렇게 서서히 하무백의 몸에서 진득한 마기가 피어오르기 시작했다.
