512화. 총명하군
우우웅.
하무백의 몸 주변의 호신강기가 범위를 확장했다.
하무백은 물론이요, 타고 있는 조각배마저 모두 덮은 구형의 호신강기.
“어떻게 할까?”
자신을 덮쳐오는 해일이나 다름없는 파도를 보며 하무백이 중얼거렸다.
방법은 두 가지였다.
파도에 순응하는 것과 파도에 저항하는 것.
어느 쪽을 선택해도 저 파도는 하무백에게 아무런 위해도 가하지 못한다.
“얼마나 대단한지 한 번 볼까?”
하무백의 선택은 저항이었다.
천근추를 펼쳤다.
거칠게 흔들리던 배의 움직임이 서서히 줄어들었다.
물살이 거세게 요동치는 가운데 조각배는 중심을 잡은 듯 안정적인 움직임을 보이고 있었다.
그 위로 거대한 파도가 떨어져 내렸다.
쿠아아아아!
거센 파도에 당장이라도 조각배가 휩쓸려 산산이 부서질 것 같았지만, 여전히 안정적인 움직임이다.
하무백의 천근추에 무거운 움직임을 보이고 있었다.
모든 것을 부숴버릴 듯 내려친 파도는 하무백의 호신강기를 뚫지 못했다.
그렇게 하무백을 중심으로 좌우로 갈라져 휘몰아치는 파도.
그 뒤로.
고래가 모습을 드러냈다.
물 위로 높게 들어 올린 놈의 커다란 꼬리지느러미가 하무백을 향해 떨어져 내렸다.
콰아아아앙!
커다란 굉음이 울리고, 고래의 꼬리지느러미는 떨어진 만큼이나 빠른 속도 튕겨 올라갔다.
호신강기의 반탄력 때문이다.
하무백의 조각배는 여전히 그 자리에 둥둥 떠 있었다.
“흐음, 제법이군.”
하무백이 중얼거렸다.
이 모든 것이 대자연의 거대한 힘 같아 보이지만 아니다.
실상은 달랐다.
진법이 보여준 환상이 실제와 비슷한 힘을 발휘하고 있었으나, 그 한계는 명확하다.
진법이 가진 힘.
딱 그 한계까지만의 위력이 난다.
그러니까, 하무백이 실제로 보고 겪은 적은 없지만 현실의 고래는 고작 이 정도가 아닐지도 모른다는 것이다.
진법의 힘이 실제 고래의 힘을 모두 구현하는데 부족하다면, 그냥 진법의 힘만큼만 구현이 되는 것이다.
그랬기에 하무백의 평가는 진법이 가진 기운에 대한 평가였다.
하무백이 검을 들었다.
새하얀 검강이 거대하게 피어올랐다.
커다란 고래의 덩치만큼이나 거대한 검강이다.
“잘 가라. 언제고 진짜로 볼 수 있으면 좋겠군.”
고래.
풍문으로만 듣던 바다짐승이다.
진법이 만들어 낸 환상이나마 이리 보게 되니 참으로 거대하고 기이한 생물이다.
진짜 모습을 보고 싶다는 생각이 들 정도로.
허나, 그것은 그것이고 이것은 이것이다.
하무백의 검이 떨어져 내렸다.
무극여의팔절검해.
이절. 단하.
노을을 양단하듯 고래를 포함한 바다 전체를 양단할 기세로 떨어져 내리는 거대한 백색 검강.
끼이이이익.
허나 고래에게 닿기도 전에 기묘한 소음이 울렸다.
혼돈의 기운이, 이 진법이 하무백의 단하에 저항하는 것이다.
끼이이익!
소음이 점점 커졌다.
진법은 조금씩 갈라지고 있었다.
고래도, 바다도 멈췄다.
오직 하무백의 검을 막는 데 모든 기운을 집중하고 있는 탓인가, 진법의 환상이 정지한 것이다.
검강의 빛은 더욱 강렬하게 쏟아졌다.
그그그그극.
거칠게 갈리는 소리가 나며, 베는 게 아닌 찢어발기듯 검이 진법을 파고들었다.
그 순간.
쿠아아아아앙!!!
정지한 줄로만 안 진법의 환상이 움직이며 바다 밑에서 거대한 괴물이 모습을 드러냈다.
고래 못지않은 거대한 몸집의 문어였다.
“저건 뭐냐?”
하무백이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
분명 문어인데, 저런 괴물 같은 크기라니.
“크어어어어!!”
어디서 나오는지 모를 커다란 괴성과 함께 세 개의 거대한 다리가 하무백을 감아왔다.
하무백의 검격을 방해하겠다는 듯한 움직임에.
“꺼져.”
하무백이 낮게 중얼거리며 검병을 잡고 있던 왼손을 풀어 괴물 문어를 향해 장력을 날렸다.
펑!
그대로 뒤로 주욱 미끄러져 나가는 괴물 문어.
“크아아아앙!”
또 다른 울음이 들리며 바닷속에서 한 마리 용이 솟구쳐 올랐다.
해룡이 하무백을 향해 입을 쩍 벌렸다.
강렬한 기운이 입 한가운데 모이더니, 그래도 하무백을 향해 쏘아졌다.
“발악을 하는구나.”
혼돈이 진법을 어떻게든 유지시키기 위해 기운을 쏟아부어 환상의 조화를 부리는 것이다.
하무백의 왼손이 다시 움직였다.
자신을 향해 날아오는 해룡의 숨결과 같은 기운을 향해 일 장을 날렸다.
단순한 장력 같았지만, 그 속에는 무극여의팔절검해의 묘리가 담겨 있었다.
콰아아아아앙!
커다란 굉음과 함께 바다가 뒤집힐 듯 요동쳤다.
그 순간 하무백은 오른팔에 힘을 주어 검을 더 내리그었다.
크크크그그그극.
요란한 굉음과 함께 찢겨 나가는 진법.
고래와 괴물 문어, 해룡이 동시에 하무백을 향해 몸을 날렸다.
“귀찮게.”
결국 하무백은 검을 다시 움직일 수밖에 없었다.
한창 진법과 힘겨루기 중인 검을 휘저으며 거두어 자신을 향해 날아오는 세 짐승들을 향해 휘둘렀다.
무극여의팔절검해.
오절. 파천.
하늘을 부순다는 그 검초는 세 짐승은 물론이요, 진법까지 한 번에 부술 듯이 뻗어나갔다.
콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!
혼돈이 전력을 쏟아 저항했지만.
파천의 위력이 너무 강했다.
커다란 폭음과 함께 그대로 진법이 날아가 버렸다.
바다가 사라졌다.
다시 숲이 나타났다.
여섯 번째 진법을 부수니, 일곱 번째 진법이 나타났다.
여전히 그 자리에 반구형의 공간을 지배한 진법.
“쯧.”
하무백이 혀를 찼다.
이쯤 되니 살짝 짜증이 날 정도다.
이중첩만 해도 대단한 거라 했는데, 이 진법은 대체 벗겨도 벗겨도 계속 나오고 있으니.
“대, 대체 이게 뭐죠? 그리고 당신은 누구인가요?”
그때 등 뒤에서 묘령의 여인의 목소리가 들렸다.
하무백이 슬쩍 돌아보았다.
진법을 부수고 밖으로 돌아오는 순간 여인의 기척을 느꼈었으나, 모른 척하고 있었다.
자신이 몰래 규방에 들어갔던 주인이었던 탓이다.
제갈소린은 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수가 없었다.
어떻게 이런 진법이 있을 수 있단 말인가.
주변 곳곳에 남아 있는 흔적을 역산해 보면 진법의 원형이 대강 추측이 가능했다.
이전이라면 불가능했을 일이었으나, 광광환주천휘진의 진법서를 읽은 몇 시진 만에 진법을 보는 경지가 몇 단계나 상승한 결과로 가능했다.
“하무백.”
짧게 자신의 이름만 밝히는 하무백이다.
아무래도 규방을 몰래 들어가 태초라는 책을 읽는 모습을 지켜본 것 때문에 평소와 다른 태도를 보였다.
하무백은 떳떳했다.
파렴치한 짓을 하지도 않았고, 애초에 그곳에 들어간 것 자체가 수상할 정도로 많은 감시자의 눈길 때문 아니던가.
수상한 것을 확인하고자 은밀히 방문했고, 그곳에서 제갈무군이 남긴 서책의 내용을 확인하는 중요한 결과 역시 얻지 않았던가.
미약하나마 태초의 기운 역시 확인했다.
그리고 그 기운은 저 여인에게 스며들었다.
분명 그러할진대, 하무백은 제갈소린에게 알 수 없는 거리감을 느꼈다.
그것이 지금 행동으로 나온 것이다.
하무백이라는 이름에 흠칫 놀라는 제갈소린.
그도 그럴 것이 오라버니의 서찰에 수없이 언급된 이름이니까.
최근의 행적마저도 적혀 있었다.
분명 맹룡대의 대주가 되어 교룡관을 떠났다고 했는데.
“맹룡대주께서 이곳에는 무슨 일이시죠?”
하무백이 의외라는 표정을 지었다.
그녀가 자신의 직책까지 알고 있을 줄을 몰랐던 탓이다.
“소저는 누구시오?”
그러고 보니 그녀의 정체를 몰랐다.
제갈세가의 직계 여인이라 추측할 뿐이다.
“제갈소린이라 해요. 명 오라버니의 동생이지요.”
이어진 말에서 하무백은 그녀가 어떻게 자신의 직책까지 알고 있는지 추측할 수 있었다.
제갈명과 정기적으로 연락을 주고받는 모양이었다.
교룡관에서 겪은 제갈명의 성정이라면 동생에게 자신에 대한 이야기를 했을 수 있다.
‘남매의 사이가 좋은 모양이군.’
“그래서 이게 무슨 일인가요?”
제갈소린이 다시 물었다.
“그대의 조부를 뒤쫓아 이곳까지 오게 되었소. 그대의 조부에게 이 진법에 대해 물어보시구려.”
하무백이 턱짓으로 진법을 가리키며 말했다.
“맹룡대주가 왜 할아버지를…….”
제갈소린은 곧 말을 멈췄다.
짐작 가는 것이 있었던 때문이다.
“설마 정천맹의 뜻인 건가요?”
바로 물었다.
하무백은 고개를 저었다.
“내 개인적인 변덕이외다.”
그 대답에 안도의 한숨을 쉬려던 찰나, 제갈소린은 고개를 갸웃거렸다.
과연 이게 다행인 걸까? 아니면 더 나쁜 상황인 걸까?
가늠이 안 된 탓이다.
오라버니의 서찰에 쓰인 대로라면 어쩌면 정천맹의 뜻인 것보다 더 큰 일일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“대체 이 진법은 뭐죠? 어떻게 이런 엄청난 진법이… 진을 설치하는 것만도 엄청난 비용에 적지 않은 시간이 들어갔을 텐데. 세가에 이 정도의 재물이 소모된 적이…….”
하무백에게 묻는 것인지, 혼자 중얼거리는 것인지 알지 못할 말을 하던 제갈소린이 다시 말을 멈췄다.
혼자 묻고, 혼자 답을 구하고 있었다.
그녀의 얼굴이 딱딱하게 굳었으니, 재물의 출처에 대해 유추한 것이다.
“그리고 이 진법이 왜 이렇게…….”
주변을 다시 둘러보자니, 남아 있는 것만도 엄청난 진법이지만, 그 원형은 더 거대한 진이었다.
그 진이 깨져 있었다.
압도적인 강대한 힘에 파괴된 것이다.
제갈소린의 눈이 자연스레 하무백에게로 향했다.
이곳에서 진법에 맞서고 있는 인물은 이 한 사람이었으니까.
그녀가 질린 표정을 지었다.
오라버니에게 괴물이라 듣기는 했지만, 이걸 단순히 괴물이라 표현하는 걸로 끝일까란 생각이 들었다.
자신을 이곳으로 이끈 폭음과 진동.
그리고 조금 전 있었던 지진이라 다름없던 그 경천동지할 폭발음.
덕분에 제갈소린이 정확한 위치를 특정하고 이렇게 찾은 것이지만.
그 모든 것들이 이 한 사람이 만들어 낸 것이란 결론에 다다르자 제갈소린은 온몸에 소름이 돋았다.
‘총명하군. 역시 제갈명의 동생인가.’
구구절절 이렇게 된 사연에 대해 이야기 하지 않고, 몇 가지 단초만으로 이미 모든 것을 짐작하고 이해한 그녀의 모습에 하무백이 고개를 끄덕였다.
물론, 그러지 못했다고 해서 구구절절 설명해 줄 하무백은 아니었다.
“이제 어떻게 하실 건가요?”
“하던 일 마저 해야 하지 않겠소? 그대가 나타난 것 때문에 잠시 멈춘 것이니.”
하무백의 대꾸에 제갈소린의 시선이 다시 진법으로 향했다.
“대체 어떻게 이런 진법이 세상에 존재할 수 있는 거지?”
진법의 원리에 대해 어느 정도 이해는 했으나 납득을 하지 못하고 있었다.
그녀가 익히 알고 있던 진법에 대한 지식으로는 불가능한 일이었으니까.
제갈세가에 존재하는 모든 진법 중에서 최고의 경지에 오른 진법.
팔문금쇄조화풍운멸절진.
그조차 삼중첩의 진법에 불과하지 않던가.
그러니 지금과 같은 구중첩의 진법을 만들어 낸다는 것은 불가능한 일이었다.
비용 따위가 문제가 아니라, 진법의 이치 자체가 제갈세가에는 없었으니까.
“혼돈.”
하무백이 짧게 중얼거렸다.
그녀가 자신에게 던진 물음에 답을 한 것인지.
“슬슬 그 모습을 좀 봤으면 좋겠군.”
하무백 스스로 적을 향해 중얼거린 것인지.
알 수 없는 일이었으나.
하무백의 말에 제갈소린이 반응했다.
“맹룡대주께서도 혼돈이란 존재에 대해 알고 계신 건가요?”
그녀의 두 눈에는 의문이 가득했다.
오늘에서야 알게 된 세상 뒤편의 비밀 아니던가.
지금도 도무지 믿지 못하고 있는 이야기였다.
“뭐, 그런 존재가 있다고만 알고 있소.”
하무백이 무심히 대꾸하고 진법으로 시선을 돌렸다.
오른손이 검병으로 향했다.
