525화. 아우! 좋다!
하무백은 가부좌를 틀고 명상에 잠겨 있었다.
심상 속에 웅크리고 있던 악귀, 그 녀석을 찾아서.
허나 어디로 갔는지 사라지고 없었다.
아무리 깊이 침잠해 내려가도 도무지 찾을 수가 없었다.
완전히 사라진 것은 아니다.
그 존재가 있음은 느낄 수 있으나, 찾을 수가 없었다.
눈을 뜨고 고개를 갸웃거렸다.
“알 수가 없군.”
혼돈의 구 중첩진.
그게 무엇이기에, 이런 결과가 나온 걸까.
물론 소행객잔에서 보낸 시간이 하무백에게 마음의 평온을 준 것도 큰 역할을 했었다.
소행객잔에 머무르는 동안 악귀 놈이 숨죽이고 있었으니까.
하무백은 가부좌를 풀고 자신의 막사를 나왔다.
따뜻한 낮의 햇살이 내리쬐고 있는 가운데, 이곳저곳에서 맹룡대원들이 수련에 매진하고 있었다.
점심 식사 후의 시간인데도 나태한 이들이 없었다.
그 와중에 설거지 거리를 잔뜩 들고 근처의 우물을 다녀온 이들이 깨끗이 씻은 식기를 정리하고 있었다.
우물은 이곳에 주둔지를 만들면서 팠던 곳이다.
“흐음. 확실히 저건 어떻게든 해야 할 것 같은데…….”
맹룡대만 주둔하고 있는 곳이었기에, 의식주를 모두 스스로 해결해야 했다.
끼니마다 요리도 직접 해야 했는데, 불편하기 짝이 없었다.
봉마단은 이런 부분에서 체계가 잡혀 있었다.
해당 부분의 인력 역시 정천맹에서 지원을 해주었던 것이다.
‘이 부분을 깜빡했네.’
공손단경과 협상을 할 때, 주둔에 필요한 지원 인력들에 대해 아무런 요구를 하지 않은 것이다.
전장에서 진지를 꾸린 것과는 다르다.
이곳에서 최소 이 년은 있어야 할 터인데 이 년 동안 이럴 수는 없는 노릇이었다.
“왜 그러세요?”
어느새 다가온 한설빙이 물었다.
하무백의 시선이 멈춘 곳을 보고는 고개를 끄덕였다.
“지원 인력들은 없는 거죠?”
하무백이 작게 고개를 끄덕였다.
“공손 각주와 밀고 당기기를 하면서 대주께서 깜빡하신 거고요?”
이어진 물음에 슬쩍 한설빙을 쳐다보는 하무백.
“넌 나를 너무 잘 아는 것 같다.”
피식 웃는 한설빙.
“밥에는 진심인 분이지만, 그런 것은 그다지 신경을 안 쓰는 걸 수없이 봤으니까요. 그런데 이번에는 틀렸네요. 몇 달 머무는 게 아니라 최소 이 년인데.”
하무백의 시선이 서복으로 향했다.
“이 인원이 들어갈 장원이 없어요.”
이미 알아보았다는 듯 한설빙이 말했다.
“절반 정도는?”
한설빙이 처음 서복에서 장원을 알아볼 때의 기억을 더듬자, 금세 한 곳이 떠올랐다.
쉽게 떠올린 이유는 그곳이 서복에서 가장 큰 장원이었기 때문이다.
“한 군데 있어요. 그 정도 규모의 장원이. 비어 있기도 하고.”
한설빙의 답에 하무백이 망설임 없이 말했다.
“그곳으로 하지.”
“나머지 절반은요?”
“여기 있고. 열흘 간격으로 서로 교대하면 돼. 그 정도는 감수할 수 있으니까.”
“대주님이 자리를 비울 때는요?”
한설빙이 하무백의 제안의 허점을 찔렀다.
아무리 별다른 일이 없을, 평화로운 곳의 한직이라지만 맹룡대는 무력부대다.
인원을 나눠서 움직인다면 두 곳 모두 책임질 사람이 있어야 했다.
대원들 중에 그런 이를 뽑기에는 아직 그들은 미숙했다.
“부대주를 한 명 더 임명해야지.”
“적당한 사람이 있나요?”
“사부님께 부탁드려야지.”
“아.”
하무백의 말에 한설빙이 작게 탄성을 흘렸다.
그도 그럴 것이 위지군 어르신이라면 자격이 차고도 넘쳤으니까.
정천맹의 무인이 아니라는 문제가 남아 있는데, 그것은 대주의 권한으로 임시로 부대주로 삼으면 될 터다.
현장에서의 선조치 후보고.
더욱이 그 일을 행한 이가 하무백인 바에야, 이 정도는 공손단경도 별말을 안 할 터다.
“사부님은 설란과 함께 움직이실 터이니, 너는 다른 쪽에서 움직이면 된다.”
그 말에 한설빙이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“대주님은요? 그건 대주님 부재중일 시 아닌가요?”
“나야 내 마음 가는 대로.”
한설빙이 어이가 없다는 눈으로 하무백을 바라보며 말했다.
“어르신께 맹룡대 절반을 맡겨놓고 대주는 지금 혼자 편하게 마음대로 지내겠다고요? 진심으로?”
그 물음에 하무백이 아차한 표정을 지었다.
사부에게 일을 맡겨놓고 제자는 한가로이 지내는 패륜을 저지르겠다는 말과 다름없는 의미였으니.
“부재중에만. 나는 가급적 이곳에 있을 거다.”
한설빙이 의심스럽다는 눈으로 하무백을 바라보았다.
하무백이 슬쩍 시선을 피했다.
교룡관에서의 습관 때문에 저도 모르게 실수한 것이다.
“그런데 그 장원을 빌릴 돈은 있나요?”
천목각에서 지원받은 예산 중 일부는 이 주둔지를 만드는 데 썼고, 남은 예산으로 과연 그곳을 빌릴 수 있을지 알 수 없었다.
“뭐, 적당히 가지고 있다.”
허나 하무백은 돈 걱정은 없는 듯했다.
그도 그럴 것이 적당히 챙겨둔 것이 있었기 때문이다.
봉마단, 그리고 공동파.
정말로 많이도 해 처먹었었다.
“그거 공금 횡령 아닌가요?”
최근 하무백에게 돈이 나올 만한 곳을 떠올린 한설빙이 물었다.
“아니다.”
짧게 답하는 하무백.
그도 그럴 것이 정말로 해 처먹은 양이 많았기에 담무흔이 그것들을 정리하는 데 제법 시간이 걸렸다.
담무흔이 모두 정리하기 전에 하무백이 그중 일부를 조금 챙긴 것이다.
그러니 하무백이 챙긴 것은 애초부터 없던 것이 되었다.
물론 유귀광에게 챙겨준 것은 담무흔에게 이야기하고 그중 아주 조금을 위로금 겸 축하금 명목으로 준 것이다.
이 부분은 맹주의 허락까지 구한 것이기에 거리낄 것이 없었다.
하무백의 당당한 모습에 어깨를 으쓱한 한설빙이 다시 물었다.
“그럼 언제 가볼까요?”
“지금.”
그렇게 두 사람은 서복으로 향했다.
맹룡대는 위지군에게 부탁을 하고서는.
경공을 펼치니 서복까지는 그리 멀지 않았다.
금세 서복의 서문을 지난 두 사람.
“이쪽이에요.”
서복의 남서쪽에 자리한 장원이었다.
규모가 컸다.
이런 작은 도시에 이 정도 장원이면 큰 규모인 것이 맞았다.
맹룡대의 숫자가 그보다 더 많을 뿐.
“예상 이상으로 큰데?”
“네. 그래서 아쉬웠죠. 이곳에서 가장 큰 곳이에요. 그런데도 맹룡대를 전부 수용하지를 못하니까요.”
“둘로 나누면 이 정도면 충분하다 못해 넘쳐.”
한설빙이 고개를 끄덕였다.
맞는 말이다.
맹룡대의 삼분지 이는 머무를 만한 크기였으니까.
“거간꾼이 있는 곳은 저쪽이에요.”
한설빙이 앞장서 이곳의 거래를 위임받은 거간꾼을 찾아가니 그가 곤혹스러운 표정을 짓는다.
“왜 그러죠?”
한설빙이 고운 아미를 찌푸리며 물었다.
일전에는 어떻게든 거래를 성사시키려 달세를 깎아주려고도 하였기 때문이다.
“그것이… 이곳 주인이 이곳을 쓸 예정이라 알려와서 매물을 거둬들인 지 이틀 정도 지났습니다.”
하무백 역시 인상을 찌푸렸다.
대강 서복을 탐색해 보니 이곳 말고는 맹룡대의 절반을 수용할 만한 장원이 없었다.
이다음 규모의 장원은 고작 삼분지 일 정도를 수용할 수 있을 것 같았는데, 그마저도 이미 사용 중인 주인이 있었다.
“이곳 주인이 안복에 있는 무림 문파라 하지 않았나요?”
처음 장원을 알아볼 때 거간꾼에게 들은 말은 떠올리며 물었다.
“네. 산화장이라고 안복에서 가장 큰 문파입니다.”
그렇다고 해도 중소문파로 분류되는 규모였다.
산화장이라는 이름에 반응을 보인 것은 하무백이었다.
“산화장이 안복에 있었군.”
“알고 계세요?”
한설빙은 익숙한 듯 낯선 이름에 고개를 갸웃거리며 물었다.
“비폭산화검법.”
“아.”
하무백의 짧은 답에 한설빙이 탄성을 흘렸다.
검법의 이름을 듣자 단번에 떠올랐다.
지난 전쟁에서 정말 열심히 싸운 이들이었다.
검법 역시 인상 깊었고.
“전쟁이 끝나긴 끝났네요.”
그런 산화장의 이름을 잠시 떠올리지 못한 자신의 모습에 한설빙이 오묘한 미소를 지으며 말했다.
“나도 잊고 있었어.”
얼마 전 산월마림에서 비폭산화검법을 직접 보았기에 기억해 낼 수 있었다.
“아무튼 이곳을 쓰려면 산화장과 직접 이야기를 해봐야겠군.”
하무백의 말에 한설빙이 고개를 끄덕였다.
“고마웠어요.”
한설빙이 거간꾼에게 인사를 건넸고, 그는 꾸벅 고개를 숙였다.
“도움을 드리지 못해 죄송합니다. 살펴 가십시오.”
서복에서 해결하려던 일이 안복으로까지 이어지게 되었다.
안복은 서복에서 사흘 거리.
말을 달리거나 경공을 사용한다면 그보다는 줄겠지만, 어쨌든 주둔지에서 잠시 다녀올 수 있는 서복에 비하면 먼 길이었다.
잠시 서복에 다녀오겠다고 나선 길이었으니, 사정을 알려야 했다.
“백아를 보내.”
하무백의 말에 고개를 끄덕인 한설빙이 휘파람을 불자 하늘에서 새까만 비둘기 한 마리가 날아내렸다.
백아를 어깨에 올리고 근처 다루로 향했다.
다루 중에는 지필묵을 빌려주는 곳도 있었다.
마침 처음 찾은 곳에서 빌릴 수 있어, 전서를 써 백아의 다리에 묶어 날렸다.
“산화장이 세를 넓히려는 걸까요?”
한설빙이 찻잔을 내려놓으며 하무백에게 물었다.
지필묵만 빌려 쓸 수는 없었기에 잠시 차를 마시기 위해 자리에 앉은 두 사람.
“아마도 그런 목적이겠지? 마침 호남성으로 넘어갈 수 있는 경계에 위치한 곳이니 딱 좋은 곳이지.”
“그러기에는 서복은 작잖아요. 그도 그럴 것이 여기서 호남성으로 넘어가면 사해련의 영역인데.”
한설빙이 고개를 갸웃거리며 물었다.
그랬다.
안복에 거대 문파가 없는 것도 같은 이치였다.
바로 옆이 사해련의 영역이기에 굳이 위험을 감수하고 싶지 않은 것.
당장은 사해련이 조용하다지만, 공야장천이 영원히 련주인 것도 아니고 사파 놈들이 언제 어떻게 바뀔지 알 수 없는 일인 것이다.
“사해련의 영역이라는 것뿐이지 오가지 못하는 게 아니잖아. 무림인이든, 양민이든. 상인들은 활발히 오가고 있고 덕분에 이곳도 작아 보이지만 있을 건 다 있는 것이 점점 커질 거야.”
하무백이 거리를 둘러보며 말했다.
“그러니 산화장주도 이쪽으로 세를 키울 생각으로 장원을 마련해 둔 것이었을 테고. 이제 때가 되었다 생각해서 사용하려는 모양이군. 시류를 보는 눈이 좋은 사람이야.”
거기까지 말한 후 하무백은 찻잔을 내려놓았다.
한설빙이 멍한 눈으로 그런 하무백을 바라보았다.
“뭐야?”
그 눈빛이 어딘지 기분이 나빴다.
“우와. 대주님이 그런 안목도 있으셨구나. 지금 꼭 공손 각주님 같았어요. 전세만 잘 읽는 줄 알았는데…….”
하무백은 어이가 없다는 표정을 짓고는 남은 찻잔을 단숨에 들이켰다.
“가자.”
자리에서 몸을 일으키고는 거침없이 다루 밖으로 걸음을 옮겼다.
“잠깐만요!”
한설빙은 남은 차는 그대로 둔 채 하무백의 뒤를 쫓았다.
***
“아우! 좋다.”
느즈막한 아침.
오늘도 늦잠을 자고 침상에서 몸을 일으킨 풍건이 기지개를 켜며 말했다.
창문을 여니 따스한 햇살이 들어왔다.
“이렇게 좋은 것을, 왜 그곳에서 그리 아등바등했을까?”
피식 웃으며 중얼거리는 풍건.
그는 봉마단에서 오 년의 시간을 보냈다.
봉마단이 풍비박산이 나고, 구성원들은 뿔뿔이 흩어졌다.
여전히 본맹에서 조사를 받는 인원도 있었고, 조사가 끝난 후 뇌옥에 들어간 놈도 있었으며, 조사가 끝나고 새로운 근무지로 간 단원도 있었다.
그리고.
풍건처럼 정천맹을 그만둔 사람도 있었다.
봉마단에서 오 년을 근무했기에, 풍건이 원한다면 그만둘 수 있었다.
본래는 잠룡대를 거쳐, 정천맹의 요직에 진입해 사문의 이름을 드높일 원대한 계획이 있었지만.
이번에 봉마단의 일이 있고, 조사를 받으며 그 뒷면의 일을 알게 된 후 추악한 현실에 오만정이 떨어졌다.
설마 했는데, 정말 죽일 목적으로 내몰았다니.
물론 그놈은 그에 대한 대가를 치렀지만, 정천맹이란 곳의 본모습을 본 것 같아 모든 의욕이 사라졌다.
그래서 그대로 그만두고 사문에 복귀하고 이제 보름 정도 지난 참이다.
