501화. 말도 안 되는 일이다
석무원은 갑작스러운 아버지의 부름에 고개를 갸웃거리며 폐관수련실로 향했다.
여간해서는 먼저 찾는 법이 없는 분이시니.
얼마 전 보고한 일 때문이라기엔 시일이 그리 지나지 않았다.
일을 맡기시고 재촉한 적이 없는 아버지였기에, 석무원은 도무지 자신을 부른 연유를 추측하지 못한 채로 폐관수련실로 향했다.
“아버님. 무원입니다.”
굳게 닫힌 철문 너머에서 석천경의 목소리가 들려왔다.
“지난번에 말했던 일은 어찌 되었느냐?”
곧장 물음부터 날아왔다.
“융중산에서 보낸 이들이 벌이고 있는 일이었습니다. 아마도 제갈세가에서 꾸민 흉계 같은데… 그들이 벌인 일이라기에는 어설픈 부분이 있어서 어찌 대응할지 고민 중에 있습니다.”
“제갈세가라…….”
“해서 일단 제갈세가의 인물 중 하나에게 식혼대법을 사용해 볼까 고려 중에 있습니다만, 대법에 필요한 것들을 준비하는 게 여의지 않아.”
식혼대법.
광회천에게 이미 한 번 사용해서 석무원은 두 번 더 사용할 수 있었다.
제한 사항이 많고 까다로운 대법이었지만 대신 펼칠 수만 있다 하면 그 결과는 보장되는 대법이었다.
“그만 두어라.”
잠시 후 석천경의 말이 들려왔다.
“네?”
“네가 지난번에 말한 일. 누군가 신교를 사칭하여 이용한다는 그 일은 그냥 두거라.”
“네?”
석무원은 연이어 이런 물음을 던질 수밖에 없었다.
예상외의 지시였기 때문이다.
“조금만 더 시간을 주시면, 소자가 반드시 성과를…….”
“아니, 아니다. 네가 미덥지 못해 이러는 게 아니다. 이번 일은 우리가 끼어들면 안 될 것 같다는 생각이 들어서 그러는 것이다.”
“아버님…….”
석무원의 감정이 담긴 부름이었다.
후계자 경쟁에서 한발 뒤진 지금, 공을 세울 일이 필요했는데 그러한 일은 그만 두라고 한 까닭이다.
“너는 내 아들이다. 무원아.”
그런 아들의 심정을 짐작한 것일까?
석천경이 담담히 한마디했다.
“그러니 이번 일에서는 손을 떼거라. 경지에 오른 천마무상공허신공이 나에게 경고하는 듯한 느낌이니.”
천마무상공허신공.
천마신교의 진정한 교주신공이다.
수백 년 만에 제 모습을 되찾은 신공의 이야기까지 나온 이상 석무원은 물러설 수밖에 없었다.
“알겠습니다.”
“바람들을 모두 불러들이거라. 지금은 내실을 다질 때이니, 언제고 신교가 날아오를 때가 올 것이다.”
***
제갈남천이 집무실로 돌아왔다.
그가 집무실의 책상에 자리를 잡으니, 휘하에서 그사이 준비된 서류들을 올렸다.
힐끗 서류들을 살핀 제갈남천이 그중 하나를 집어 들었다.
자신의 손자와 손녀가 주고받은 서찰의 내용을 감찰한 것이다.
요약한 내용은 일반적인 남매간의 안부 서찰이었다.
물론 그럴 리가 없다는 것을 잘 아는 제갈남천.
뒷장에는 그 내용을 그대로 필사한 종이가 있었다.
종이의 재질이나, 종이에 글자가 쓰인 위치까지 그대로 베낀 필사본이다.
필사본이 아닌 또 하나의 진본이라 해도 될 정도로 정교하게 만들어낸 것.
“분명 둘만의 암어를 사용했을 터인데…….”
종이의 재질, 글자의 위치, 배열등이 암어에 영향을 줄 수도 있다고 판단했기에 모든 것을 똑같이 필사한 것이다.
심지어 서체마저도 똑같이 흉내 냈다.
감찰한 이들도 암어의 가능성을 염두에 두고 진행한 일.
잠시 필사본을 살폈지만, 알 수 없었다.
쉬이 풀어낼 수 있는 암어는 아니었다.
“쯧. 그 두 녀석이라면 그럴 만하지.”
제갈세가의 모든 아이들 중 세 손가락 안에 들어가는 재지를 지닌 두 사람이다.
아니, 아이들만이 아닌 제갈세가의 모든 사람으로 범위를 넓혀도 다섯 손가락 안에 들 두 사람이다.
어쩌면 그것도 두 사람을 과소평가한 것일 수도 있는 일이고.
그랬기에 제갈남천도 단시간에 암어를 풀어내지는 못했다.
시간을 들인다면 풀어내지 못할 것도 없지만, 그만한 가치가 있을지 생각해 보면 그건 아니었다.
“명이 녀석. 가만히 지켜보고 있으면 어련히 제 것들이 될 터인데.”
제갈소린.
아까운 아이다.
여아가 아니라 남아라면 참으로 좋았을 터인데, 하필 여아가 이런 재능을 지녔으니 안타깝고도 아까웠다.
다른 서류에는 제갈소린의 행보에 관한 내용도 있었다.
“장서고를 계속 드나든다라…….”
살짝 눈살을 찌푸리는 제갈남천.
다시 서류를 뒤적였다.
장서고 상황에 대한 보고서였다.
유독 제갈소린만이 드나듦이 잦았다.
다른 이들은 평소와 다를 바가 없었다.
‘너 혼자만 눈치를 챈 것이더냐?’
그 아이가 장서고를 드나드는 이유를 추측할 수 있었다.
그리고 그 추측이 사실이라면.
현재 제갈세가에서 가장 뛰어난 이는 그 아이일 터다.
자신이 변화한 원인을 알아차렸다는 뜻이니까.
“아깝구나, 아까워.”
진심이 담긴 작은 탄식성이 흘러나왔다.
“허나, 그곳에서 네가 알아낼 것은 없을 게다.”
작게 읊조렸다.
사실 장서고에 얼마나 많은 서책과 비급이 있는지 제갈남천도 몰랐다.
그 역시 그 어마어마한 양의 책을 모두 읽은 것이 아니니.
그곳에 어떤 책이 얼마나 있는지는 장서고의 사서라도 모를 일이다.
제갈세가의 장서고는 곧 제갈세가의 역사였음이니.
그럼에도 제갈남천이 그렇게 확신할 수 있는 이유는 장서고의 모든 책을 살피지는 못했지만, 장서고의 모든 장소는 살폈기 때문이다.
그 어디에서도 자신이 ‘혼돈’을 조우하게 해준, 그 기운이 느껴지지 않았으니까.
그 시각.
제갈소린은 또다시 장서고를 찾았다.
이 년 전 할아버지의 흔적을 쫓았다.
그녀가 가장 먼저 한 일은 사서의 기록을 확인한 것이다.
지난 일 년 육 개월 전에서 이 년 육 개월 전 사이.
그때 가주가 살핀 서책들의 목록을 확인하고, 그 책들이 있는 서가를 확인했다.
그리고 그 한 곳 한 곳을 되짚어 나가고 있었다.
자신을 감시하는 이는 자신의 이런 행동까지는 알아차리지 못할 터였다.
사서의 기록을 확인하는 것은 찾는 책의 위치를 검토하는 행동과 섞어서 행했고, 서가를 살피는 것 또한 다른 서가와 섞어서 행했으니.
이러한 행동 속에서 제갈소린의 의도를 짐작할 수 있는 규칙을 찾는 것은 아무도 못 할 일이다.
‘설혹 할아버지가 모두 살핀다 하시더라도 모를 거야.’
그랬기에 목적한 곳을 살피는 속도가 느릴 수밖에 없었다.
‘장서고의 무엇이 할아버지를 그렇게 만든 것인지 반드시 찾아야 해.’
제갈소린은 인내심을 가지고 책 하나하나를 빼서 직접 살폈다.
빠르게 훑어보고 넘기는 것이었지만, 그럼에도 시간이 걸릴 수밖에 없는 일.
그리고 지금 막 손에 잡힌 책을 빼서 보는데.
태초.
단 두 글자의 제목만이 적힌 서책이다.
이곳은 할아버지가 다녀간 서가가 아니었다.
단지 자신을 감시하는 이들의 눈을 속이기 위해 발길 닿는 대로 찾아온 서가다.
태초라는 제목이 눈길을 끌었다.
해서 표지를 넘겼다.
표지 뒷장엔 아무것도 없었다.
그래서 한 장 더 넘겼다.
무군.
그제야 보인 왼쪽 아래쪽에 작게 쓰인 두 글자다.
‘무군?’
고개를 갸웃거리는 제갈소린.
어딘가 익숙한 두 글자였다.
글자가 쓰인 위치가 묘했다.
보통 이런 자리는 낙관을 찍거나 수결을 하기도 하는 자리인데.
‘잠깐. 무군? 제갈무군?’
수결에 생각이 미치자 머릿속에 떠오르는 이름 넉 자.
제갈세가 최악의 암흑기를 만들어 낸 인물이다.
현 무림에서 당시의 마교 교주에 대한 기록은 지워지고 없었다.
아니, 마무군이라는 이름의 교주만이 기록되어 있을 뿐이다.
허나 제갈세가의 직계라면 진실을 알고 있었다.
제갈무군.
세가를 배신하고 마교에 투신하여 교주의 위에까지 오른 제갈세가 역사상 최악의 마두.
당시 제갈세가는 마교 교주를 배출한 가문이라는 이유로 무림에서 경원시 되었으며, 동시에 배신자의 복수로 인해 마교의 지독한 공세에 시달렸다.
그야말로 제갈세가 최악의 암흑기다.
이후 세월이 흘러 제갈세가가 다시 무림오대세가의 위명을 되찾고, 무림맹 군사의 자리를 되찾은 후 가장 먼저 한 일이 제갈무군의 이름에서 제갈을 지우는 것이었다.
시대가 다르고 무림맹의 명칭이 달랐을 뿐, 군사의 직위를 차지하는 것은 언제나 제갈세가였기에 가능한 일이었다.
당금의 정천맹의 군사 역시 제갈세가였고.
제갈세가의 직계는 과거의 치욕을 뼈에 새기고, 세가를 배신하는 일이 없도록 세뇌에 가까운 교육을 받으면서 제갈무군의 이름을 알게 되는 것이다.
‘아니, 아닐 거야. 어떻게 그 사람이 쓴 책이 세가의 서고에… 말도 안 되는 일이다.’
제갈소린은 그리 생각하면서도 태초라는 제목의 책을 챙겼다.
빌려서 가지고 갈 수 있는 서고에 비치된 서책이었기에, 가져가서 자세히 살필 요량으로.
***
하무백은 호남성에서 곧장 북쪽으로 움직였다.
그렇게 경계를 넘어 호북성에 진입했다.
강서성이 아닌 호남성에서 호북성으로 진입했기에 교룡관이 있는 무창에서는 제법 떨어진 위치다.
이제 교룡관에 아무런 연이 없게 되었지만 여전히 그곳의 교관으로 있는 제갈명에게 생각이 미쳤다.
‘그 친구는 이번 일에 대해 얼마나 알고 있는지 궁금하군.’
문득 그런 생각이 들었다.
하무백이 겪은 제갈명의 성정이라면 이런 일을 절대 꾸미지 않았을 테니까.
그저 희생양으로 길러지는 맹룡대가 안타까워 방패술까지 고안하여 가르친 인물 아니던가.
해서 무창으로 방향을 틀까도 잠깐 생각했지만 이내 고개를 저었다.
하무백이 직접 융중산으로 가서 이번 일에 대해 확인하는 것, 그것이 가장 빠른 방법이란 생각 때문이다.
그렇게 하무백은 융중산을 향해 곧장 달렸다.
호북성에 들어와서 가장 놀란 것은, 세세관음교의 세력이었다.
융중산이 가까워질수록, 세세관음교의 힘은 강성했다.
다른 성의 세세관음교도들은 깊은 밤이나 이른 새벽에 몰래 집회를 가졌다면, 호북성은 사정이 달랐다.
대낮에도 삼삼오오 모여서 집회를 가졌으니까.
어느 마을은 마을 사람 전체가 세세관음교의 교도였다.
‘심각하군.’
이 정도라면, 제갈세가를 찾아 이번 음모의 원흉을 제거한다고 해도, 세세관음교는 하나의 종교로 그대로 남을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
없애기에는 너무 늦어버린 그런 상황이다.
제갈세가가 세세관음교에서 손을 뗀다 할지라도, 저들은 스스로 자생할 듯했다.
무림인의 손을 벗어나 그냥 세상의 종말을 기원하는 종교로 남을지, 다른 무림 세력과 손을 잡아 무림의 거대 방파로 자리를 잡을지 알 수 없는 일이었다.
양양.
커다란 성도다.
융중산 인근에 있는 가장 커다란 도시일 뿐 아니라, 호북성에서도 다섯 손가락 안에 들어갈 커다란 도시.
인구가 많은 덕인지 이곳은 융중산에서 가까움에도 세세관음교가 도시 전체를 장악하지는 못했다.
그러나, 당장 객잔의 선반에 작은 천마관음목상이 놓여 있을 정도로 퍼져 있기는 했다.
하무백이 식사 주문할 생각 없이 물끄러미 천마관음상을 바라보고 있자 점소이가 물었다.
“혹시 손님께서도 관음교도이십니까?”
“응?”
하무백이 되묻자 점소이가 반가운 얼굴로 웃으며 말했다.
“저희 객잔주님은 물론이고 숙수님을 비롯해 모든 식구들이 관음교도입니다. 언제고 관음신께서 혼탁한 이 세상을 깨끗이 해주실 날만 기도하고 있지요.”
“관음교?”
하무백이 다시 한번 교의 이름을 올리며 고개를 갸웃거리자 점소이는 금세 실망한 표정을 지었다.
“아, 아니십니까? 저희 관음신상을 뚫어지게 바라보시기에 관음교도이신 줄 알았습니다.”
“관음신상이라고 했나?”
“네.”
하무백이 목상을 가리키며 묻자 점소이가 고개를 끄덕이며 답했다.
“천마관음상이 아니라?”
“사자께서는 그리 칭하셨지만, 신성한 관음신께 마귀 마자를 붙이는 건 좀 꺼려져서요. 물론 혼탁한 세상을 깨끗이 하려면 마귀와 같은 마음으로 속세에 뛰어들어야 한다지만… 그래도 존귀하신 관음신이신데, 한낱 저희같이 미천한 존재들이 감히 그런 관음신께 마(魔)자를 붙여 칭하는 불경한 짓을 할 수는 없지요. 암.”
점소이가 고개를 끄덕이며 혼자만의 세상에 빠져 장황한 말을 쏟아냈다.
제갈세가에서는 마교로 시선을 돌리기 위해 천마관음상이라 이름 붙였지만, 양민들은 어느새 그것을 관음신상이라 부르고 있었다.
제갈세가의 의도를 벗어나 관음교가 독자적인 세계를 구축하고 있다는 증거였다.
점소이의 모습에서 하무백은 직감했다.
세세관음교는 제갈세가의 행보와는 상관없이, 양민들 사이에서 그냥 하나의 종교로 자리를 잡아 계속 그 생명력을 이어갈 거라고.
