일필휘지로 서신을 써내려 가는 연자경의 얼굴에는 아쉬움이 가득했다.
“조만간 직접 가서 성취를 확인한 후 결정할 생각이었는데, 상황이 그리 두지를 않는군.”
이 상황을 만든 이는 결국 하무백이다.
물론 자신이 하무백이 움직일 수 있게끔 방관하기는 했지만.
설마 자신의 의도를 벗어나도, 이 정도로 벗어날 줄이야.
어찌 보면 분탕질 수준이었다.
결국 연자경과 하무백이 서로 한 번씩 주고받은 것이다.
하무백이 의도적으로 그리 행한 것인지 알 수 없지만.
연자경의 붓은 멈추지 않고 계속 움직였다.
단숨에 써내려 가는 듯했지만, 한 호흡에 끝낼 수 있는 내용이 아니었다.
최대한 자세히 저간의 사정을 알려야 했다.
그래야 녀석이 사태의 심각성을 알고 최대한 빨리 움직일 터이니.
그렇게 작성을 끝낸 서찰을 봉투에 넣고 봉인을 하니.
두툼한 봉투만이 남았다.
이 정도라면 전서구로는 무리였다.
연자경은 전서응을 이용해 서찰을 무창으로 보냈다.
그렇게 전서응은 쉬지 않고 하루를 꼬박 날아 무창 교룡관에 내려앉았다.
서찰은 즉시 부관주 연백진에게 전해졌다.
“아버지께서?”
고개를 갸웃거리며 봉서를 받아들었다.
그렇지 않아도 얼마 전에 하무백이 무창에 들러 연가의 상황을 물었었는데.
이제는 아버지의 봉서다.
세가에 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?
그리 생각하며 봉인을 뜯어내고 두툼한 서신을 읽었다.
잠시도 눈을 뗄 수 없는 내용이었다.
그렇게 모든 내용을 확인한 연백진은 잠시 동안 움직임이 없었다.
아무런 말도 할 수 없었다.
서찰의 내용은 그 정도로 놀라웠다.
아무리 세가를 떠나 있었다지만, 자신이 아무것도 몰랐다는 사실이 어이가 없을 지경이다.
“후우.”
얼마나 시간이 흘렀을까.
연백진의 입에서 깊은 한숨이 흘러나왔다.
큰형님이 그런 인면수심의 욕망에 미쳐 있을 적에도 안타까웠는데.
이번에는 셋째 형님이었다.
그리고 큰형님과 셋째 형님이 그리된 것이 넷째 형님의 암수 때문이라니.
넷째 형님이 변절자요, 배신자였다니.
다른 곳도 아닌 마교에.
그리고 둘째 형님의 죽음에도 깊게 관여했을 것도 의심된다 하니.
“지체할 수가 없겠군.”
연백진은 의자에서 일어났다.
책상에는 아직 그가 해야 할 일이 잔뜩 쌓여 있었으나.
더 이상 여기에 매달릴 수가 없었다.
후임자가 오기를 기다릴 만한 상황이 아니었다.
이러니저러니 해도 자신 역시 연가의 가솔.
위기에 처한 가문을 그냥 둘 수 없었다.
연백진은 곧장 팽도율을 찾았다.
그 역시 어마어마한 업무에 치이고 있는 중이었다.
“연 부관주가 어인 일인가?”
잠시 쉬어갈 핑계를 만들어 주어서 반가운 것일까, 아니면 해야 할 일이 잔뜩 있을 텐데 그것을 버려두고 자신을 찾은 것이 마뜩잖은 것일까.
알 수 없는 오묘한 표정이었다.
연백진은 다탁에 앉을 여유도 없이, 본론부터 말했다.
“부관주직을 사임하려 합니다.”
갑자기 훅 들어온 연백진의 사의.
팽도율이 눈살을 찌푸렸다.
그럴 수밖에.
지금 이 상황에서 연백진이 그만두면, 그 많은 업무는 몽땅 자신의 것이 된다.
그럴 수는 없었기에, 거부해야 했다.
“그…….”
팽도율이 답하려는 찰나.
“가문에 큰일이 생겼습니다.”
연백진이 선수를 쳤다.
“가문에 큰일?”
팽도율은 물을 수밖에 없었다.
그 역시 하북팽가라는, 세가의 사람이었으니까.
“셋째 형님이 폐인이 되고, 넷째 형님은 죽었습니다.”
담담한 대답이었으나, 그 사안은 심각한 것이었다.
그럼에도 연백진의 담담한 신색이 놀라울 지경.
“저, 정말로 큰일이로군…….”
연가의 사정을 모르지 않는 팽도율이다.
아니 잘 알고 있다.
그래서 연하민을 비밀리에 교룡관에 받아주지 않았던가.
“하지만 말일세.”
잠깐 뜸을 들이고 입을 여는 팽도율.
“나 역시 세가의 사람이네만, 나는 세가가 봉문을 했는데도 교룡관의 관주직을 유지하고 있다네.”
사실이다.
“팽가에 일이 생겼을 때, 관주께서는 교룡관을 비우셨습니다. 제가 부관주로 임관을 한 것이 그런 관주님의 빈자리를 채우기 위해서였죠.”
살짝 날카로운 연백진의 대답이다.
연백진은 아직도 기유찬과의 첫 만남을 잊을 수 없었다.
그 엄청난 서류 더미와 먹잇감을 바라보는 듯한 기유찬의 그 눈빛까지도.
“크음, 큼.”
팽도율은 헛기침을 했다.
연백진의 말이 사실이었기에.
사실 연백진이 부관주로 임관하여 파견된 것은 팽도율로서도 의외의 일이었다.
다른 세가도 아닌, 교룡관에 대해서는 전혀 관여하지 않던 연가의 사람이었으니까.
“그리고 저는 이제 세가의 후계자가 되어야 하는 상황입니다.”
이어진 연백진의 말에 팽도율은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
아들을 다섯이나 둔 연자경.
허나 이제 그중에서 멀쩡한 이가 막내 연백진이 유일했으니.
“후우. 역시 그것만은 어쩔 수 없는 이유로군…….”
세가의 후계자.
물론 가주나 문주가 정천맹에 상주하는 경우도 종종 있었다.
그러니 후계자라고 교룡관의 부관주를 하지 말란 법은 없었으나.
연가가 바로 그 가주가 정천맹에 상주하는 경우였으니.
후계자는 세가를 지켜야 했다.
가주와 후계자가 모두 자리를 비울 수는 없는 법이니.
결국 연백진이 세가로 돌아갈 수밖에 없었다.
“언제 떠날 것인가?”
“사안이 사안인 만큼 지금 당장 떠날 생각입니다.”
“인수인계는 꿈도 못 꾸겠군.”
“당장 제 짐을 챙길 여유도 없습니다.”
정말로 연백진은 지금 당장 교룡관을 떠날 생각이었다.
숙소의 짐이야, 사람을 시켜 정리를 하면 될 일.
“알겠네. 그간 정말 수고 많았고, 고마웠네.”
자리에서 일어나 포권을 하는 팽도율.
“저야말로 많은 것을 배웠습니다.”
역시나 포권을 하는 연백진.
그렇게 연백진은 관주실을 나와 그대로 교룡관을 떠났다.
무창의 포구에서 의창으로 향하는 가장 빠른 배에 올랐다.
***
“제법.”
하무백이 눈앞의 연다혜를 바라보며 중얼거렸다.
그런 모습에 연다혜의 입꼬리가 살짝 올라가려는 찰나.
“여전히 못돼 처먹은 거 잘 알고 있으니까 기뻐하지 마라.”
툭 튀어나온 하무백의 말에 움찔하는 연다혜.
“그러니까 시작하자.”
미처 연다혜가 반응하기 전에 하무백의 지풍이 날아갔고.
“끄으으으으으아아악…….”
그녀의 입에서 비명 섞인 신음이 흘러나왔다.
이것도 벌써 며칠째 겪다 보니, 어느 정도 고통에 적응을 한 모습이다.
절대 적응할 수 없는 절대적인 고통이라고만 생각했는데, 어느새 익숙해진 자신의 모습에 연다혜 스스로도 놀라고 있었다.
그럼에도 바닥에 쓰러져 뒹구는 것은 여전했다.
하무백은 그런 연다혜의 상단전을 집중해서 살피고 있었다.
치료 실패로 상단전은 물론이요, 그곳으로 이어진 혈맥을 잔뜩 틀어막은 탁기와 노폐물들.
오늘도 하무백의 기운은 그것을 가장 고통스러운 방법으로 가장 느리게 태워내고 있었다.
정말 느린 치료였다.
상단전은 막힌 혈맥이 미세하게나마 조금씩 열리는 것에 반응했다.
상단전 내부의 기운이 그 미세한 틈을 향해 움직였다.
정확히는 상단전을 채우고 있는 독기를 그 미세하게 열린 틈으로 밀어내고 있었다.
미세하게나마 활로를 열어준 것에 대해 상단전 스스로가 반응을 하는 것이다.
최근 연다혜의 변화가 심경의 변화만으로만 이루어진 것은 아니다.
하무백은 차가운 눈으로 그런 움직임을 지켜보았다.
‘상단전 본래의 기운이랑, 결국 연다혜의 본성과 직결되는 것. 독기를 모두 제거한다 해서 그 본성이 바르게 돌아오는 것은 아니다. 타고난 것이 있으니.’
그렇기에 어떠한 조치를 취해야 했다.
그것을 어찌할지 고민하며 살피는 것이다.
아무리 큰 고통을 주고, 괴롭혀서 바른 성정을 주입하려 해도.
본성이 그것을 거부한다면.
결국 바꿀 수 없는 것이 사람이다.
해서 하무백은 다른 방법 역시 고민하고 있는 것이다.
독기와 탁기 때문에 성정이 나빠질 수 있다면 다른 기운으로 성정을 바르게 할 수도 있지 않을까?
그리 생각한 것이다.
해서 하무백의 치료에 대한 상단전의 반응을 유심히 살피는 것이다.
반 시진의 시간이 모두 흘렀다.
하무백은 기운을 거두었고, 연다혜의 비명은 멎었다.
그녀의 의복은 또다시 흠뻑 젖었으며, 악취는 코를 찔렀다.
연다혜는 거친 호흡을 가다듬은 후 몸을 일으켜 밖으로 향했다.
익숙한 걸음으로, 익숙한 곳을 향해 빗자루를 들고 갔다.
그사이 마주친 하인과 시녀들이 그녀의 몸에서 나는 악취에 자기도 모르게 인상을 찡그렸다가 화들짝 놀랐다.
자신들이 무슨 짓을 했는지 깨달은 것이다.
그리고 겁에 질린 얼굴로 조마조마하게 연다혜를 바라보았으나.
연다혜는 아무런 반응도 없이 무표정한 얼굴로 제 갈 길만 갈 뿐이다.
물론 내심은 달랐다.
‘저 죽일 것들을… 이, 이러면 아, 안 된다. 참아야 한다, 참아야 해.’
그야말로 초인적인 인내심을 발휘했다.
해서 얼굴의 무표정만은 가까스로 유지했으나, 두 눈에 번들거린 살기는 완전히 지우지 못했다.
빗자루를 쥔 손아귀에는 힘이 잔뜩 들어가 잘게 떨렸다.
‘뭐, 저 정도만 해도 장족의 발전이군.’
하무백은 그 모습을 나름 긍정적으로 평했다.
유월아는 깜짝 놀란 얼굴로 그런 딸의 모습을 바라보았다.
연다혜에게서는 상상할 수 없는 반응이었기 때문이다.
당장에 욕설이 나오고 손이 올라가도 이상하지 않을 상황이었건만.
하무백에 대한 믿음이 한층 더해지는 순간이었다.
***
“흠. 역시 이렇게 정리되는 것인가?”
연이경은 연자경이 보낸 서찰을 보고는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
사실 누구나 예상 가능한 수순이다.
이제 연자경의 아들이라고는 한 사람만 남았으니까.
“준비를 하긴 해야겠군.”
그렇게 몸을 일으켜 장로원을 나왔다.
가주전이 있던 곳은 다시 기초 공사가 한창이었다.
이번 일로 세가의 가솔들이 모두 알게 된 가주전 지하의 비밀 공간.
만약의 사태를 대비한 공간이기에 재건 역시 그곳부터 시작이었다.
모두 지으려면 적어도 반년은 잡아야 할 대공사다.
이왕지사 일이 이렇게 된 것, 지하공간을 좀 더 확장하고 더 튼튼히 짓기로 했으니.
그리고 그동안 임시로 사용할 가주전.
가주전 북쪽의 비어 있는 작은 전각이었다.
현재 이곳은 청소가 한창이었다.
장로원의 원로 회의에서 이곳을 임시 가주전으로 사용키로 결정한 이후 정리를 위해 바쁘게 움직이고 있었다.
마침 비어 있던 자리에 막 현판을 걸고 있었다.
소연각(小淵閣).
어차피 가주는 정천맹에 계속 있을 터, 이곳을 주로 사용할 이가 새로운 소가주라는 이유에서 붙인 명칭이다.
이에 대한 내용의 보고서를 정천맹으로 보냈는데, 전서구가 엇갈린 모양이었다.
연자경이 보낸 전서에는 그에 대한 내용이 없었으니.
“곧 이곳의 주인이 올 것이니, 좀 더 서두르도록.”
그렇게 새로운 소가주에 대한 소식을 전한 후 연이경은 몸을 돌렸다.
이번 소가주는 연백풍과는 달랐다.
임시 소가주가 아닌, 진짜 소가주였으니까.
연백풍은 두 동생이 있었기에, 임시였다.
자격이 없으면 동생들에게 자리를 넘겨줄 수 있다는 연자경의 경고의 의미가 담긴 직책이었던 것.
허나 연백진은 아니다.
이제 유일한 아들이나 마찬가지였으니.
“그나저나… 다음 대가 걱정이로군.”
연이경은 고개를 저으며 중얼거렸다.
그도 그럴 것이, 연자경의 서신에는 원로원에게 전하는 다른 지시 사항도 있었다.
연백진의 배필을 찾으라는 것이다.
세가의 후계자가 혼인도 하지 않은 몸이라는 것은 불안 요소인 탓이다.
하지만 연이경이 보기에는 연백진의 혼인이 오히려 불안 요소가 될 수도 있었다.
연인후와 연공후라는 걸출한 재목이 있기 때문이다.
거기에 뒤늦게 연백진이 뒤늦게 혼사를 치르고 아들을 얻게 된다면?
연이경이 이전에도 걱정했던 그런 일이다.
“후.”
깊은 한숨이 흘러나왔다.
그리 되었을 때에는, 연이경 자신은 이미 흙으로 돌아가고 이 세상에 없는 사람일 테지만.
그럼에도 자신의 뿌리요, 전부인 연가의 혼란이 걱정될 뿐이었다.
