366화. 기관이로군요
"오늘 훈련은 여기까지다."
한설빙은 그리 말하고는 몸을 돌려 대연무장을 떠났다.
자신의 숙소에 보관된 물건 탓이다.
귀한 것들이기에.
혹시라도 모르니, 가급적이면 숙소에 있으려 하였다.
"대체 무슨 일일까?"
지군위 교관은 평소 그런 적이 없는 사람이었기에 의문이 생겼다.
아무것도 묻지는 않았지만, 궁금함이 생기는 것만은 어쩔 수 없었다.
그는 훈련이 마칠 때까지 돌아오지 않았으니.
예삿일이 아닌가 싶은 생각도 들었다.
그렇게 걷다 보니 어느새 숙소 근처였다.
"그러고 보니······."
최근 들어 어르신을 뵌 적이 거의 없는 것 같았다.
교룡관 곳곳을 누비며 빗자루질을 하는 위 노인은 이제 교룡관의 상징과도 같이 느껴졌기에.
어느 곳에든 있었고, 언제든 나타났었으니까.
"무슨 일이 있으신 건가?"
하무백도 없는데.
위지군의 모습도 눈에 띄지가 않으니.
그녀의 예감에 좋은 일은 아닐 거라는 느낌이 왔다.
한설빙이 자신의 방으로 들어섰다.
숙소 한쪽에 쌓여있는 상자들.
사천당가에서 하무백에게 보낸 것.
피독환이다.
하무백이 떠나고 그리 오래지 않아서 사천당가에서 자신에게 직접 전해준 것이다.
피독환 이백 개가 몇 개의 상자에 잘 담겨서 왔다.
이 인간이 대체 무슨 조화를 부린 것인지.
당가에서 이리 빨리 보낼 줄이야.
하무백이 받아낸 것이기에 일단은 한설빙의 방에 보관만 하고 있었다.
"저 인간에게 무슨 일이 생긴 건 아니겠지?"
피독환 상자를 바라보며 중얼거렸다.
피독환 이백 개.
당가에서 거저 준 것은 아닐 터였으니까.
***
뚜벅. 뚜벅.
세 사람의 걸음 소리가 통로의 벽을 타고 울렸다.
입구를 조금 걸어 들어가니 제법 큰 동굴이었다.
그리고 동굴에는 다시 통로가 여러 개였다.
그중 가장 왼쪽의 통로에 가장 먼저 들어선 이들.
끝까지 걸었으나 아무것도 없었다.
혹시나 숨겨진 기관이 있을까 싶어서 주변을 샅샅이 뒤졌다.
그러나 아무것도 없었다.
결국 다시 처음으로 돌아왔다.
하무백이 남아 있는 아홉의 통로를 스윽 바라보았다.
그리고 기감의 확장.
남아 있는 곳 모두 사람의 존재는 없었다.
하다 못해 시신마저.
"아무것도 없군요."
하무백의 말.
"혹시 기관으로 감춰진 것은 아닐까요?"
당지연의 의견은 그럴듯했다.
기관 장치의 유무를 확인하려면 하무백도 직접 내공을 흘려 넣어 무극명륜안으로 확인해야 했기에.
그들은 두 번째, 세 번째 통로로 움직였으나 결과는 같았다.
하무백이 내공과 무극명륜안을 사용해 확인했으나 역시나 아무것도 없었다.
그렇게 열 번째 통로 앞.
이곳이 마지막 통로였다.
"여기에는 무언가 있겠지요?"
이미 상당한 시간이 흘렀다.
당지연의 얼굴에는 기대감과 흥분을 대신해 지친 기색이 자리하고 있었다.
"흐음. 그러게 말이다. 입구를 보아하면 보통 사람의 손이 닿은 것이 아닌데 말이다."
지금 지나온 아홉 곳은 모두 자연 그대로의 상태였다.
굽이굽이 치고 좁았다가 넓었다가, 물이 흐르기도 하였고.
그 끝까지 다녀오는 것도 제법 피곤한 일이었다.
물론 하무백에게는 별것 아닌 일이었지만.
그렇게 들어간 열 번째 통로.
이번에는 달랐다.
여전히 자연적인 동굴의 통로인 것은 맞았으나, 곳곳에 사람의 손이 닿은 흔적이 있었다.
"처음부터 제일 먼 곳으로 갔었으면······."
당지연이 그 흔적을 확인하고는 허탈하다는 듯 중얼거렸다.
처음에 선택만 잘했으면 아홉 번의 헛수고를 하지 않아도 되었다는 아쉬움.
통로를 따라 들어갔다.
끝까지 갔음에도 역시나 막다른 곳만 나왔다.
"이, 이게 뭐야?"
꽉 막힌 곳을 보며 당지연이 이럴 리 없다는 눈으로 중얼거렸다.
맨 처음 발견한 입구의 흔적에.
이 통로에 남아 있던 흔적까지.
분명 사람의 손이 닿아 있었다.
그것도 엄청난 강자의.
그런데 아무것도 없다고?
혹시라도 발견하고 들어오는 사람을 농락하기 위해 이런 짓을 벌였다고?
말도 안 되는 일.
"흐음."
역시나 당황한 듯 신음을 흘리는 당자청과.
심유한 눈으로 주변을 살피는 하무백.
자연적인 동굴의 막다른 곳이었으나.
무언가 이상한 느낌이 들었다.
그랬기에 하무백은.
막다른 벽을 향해 손을 뻗어 내공을 흘려보냈다.
그의 두 눈이 빛났다.
무극명륜안.
하무백은 안공을 펼쳐 주변을 살폈다.
이번에는 달랐다.
앞의 아홉 곳과는 반응이 달랐고, 눈에 보이는 것이 달랐다.
내공의 흐름은 이곳이 그냥 자연스러운 동굴의 끝이 아님을 알려 주었다.
그리고 한 곳.
하무백이 흘려 넣는 내공에 저항하는 부분이 있었다.
그곳에 집중했다.
특정한 기관이 있는지 살피는 것이다.
"무언가 있는가?"
하무백의 행동에 물음을 던지는 당자청.
"기관이로군요."
그 대답에 당지연은 당장에라도 환호성을 지를 것만 같은 표정이다.
드디어 찾았으니까.
하무백의 내공에 저항한 지점.
그곳의 뒤로 내공을 흘려보내려 하니 더욱 거세게 저항한다.
저항을 뚫고 밀어 넣어 보려 했으나.
무극명륜안에 내부 깊은 곳의 기관의 움직임이 보였다.
무너지려고 움찔하는 것을.
하무백은 즉시 내공을 거두었다.
"특정한 기운에 반응하는 기관인 모양입니다."
두 사람의 눈이 하무백에게 고정되었다.
"방금 내공의 양을 조금 늘렸더니, 이곳이 무너지려 하였습니다."
움찔하는 두 사람.
무언가가 감추어 있는데.
그것을 얻으려다가 자칫하면 목숨을 잃을 수 있었다.
통로는 제법 깊었기에.
이곳이 일시에 무너진다면 이들은 모두 깔릴 수밖에 없었으니까.
하무백은 내공을 조심스레 흘려 넣으며 반응을 살폈다.
그 어떤 기운도 통하지 않았다.
계속해서 저항할 뿐.
억지로 밀어붙이면 당장에 이곳을 무너뜨릴 듯한 반응을 보이면서.
"어렵군요."
하무백이 고개를 저으며 말했다.
굳이 모험할 이유는 없었으니까.
당지연은 실망한 듯 어깨가 축 처졌다.
땅 아래로 시선이 향한 그녀.
그런 그녀의 두 눈에 하무백의 발끝이 눈에 들어왔고.
그 끝에 작은 문양 같은 파임의 흔적을 보았다.
세월의 흐름 탓인지, 상당히 희미해져서 얼핏 봐서는 문양이라 생각지 못할 흔적이다.
석회질의 바닥이 물에 녹아 자연스레 생긴 흔적같이 보였으니까.
관찰력이 뛰어난 그녀였기에 발견한 것이다.
"저··· 이건······?"
당지연이 손가락으로 하무백의 발끝을 가리키자, 두 사람의 눈도 자연히 그리로 향했다.
"왜 그러느냐? 연아."
"여기 이거. 무슨 문양 같지 않은가요?"
당지연의 물음.
하무백과 당자청은 그것을 자세히 살폈다.
"그냥 물에 녹은 것이 아니더냐? 이 암석은 물에 녹는 성질이 있으니."
당자청의 말에 당지연이 흔적을 따라 손가락을 움직였다.
손끝에 내공을 싣자, 희미한 흔적 위로 명확한 그림이 그려졌다.
"이렇게요."
당지연이 그린 문양.
과연.
주변에 물에 의해 용식된 흔적을 제한다면 저런 문양이 될 것 같았다.
당지연은 자신이 그린 문양을 물끄러미 바라보았다.
"저, 이거 본 적 있는 것 같아요."
당지연은 자신의 기억 속에 있던 문양을 떠올렸다.
사천문파들의 회합.
그때 보았다.
각 문파들의 깃발이 나부끼는 가운데.
어느 문파의 자리 깊숙한 곳에서 작게 나부끼던 깃발.
그곳에서 보았다.
"회합 당시 천독곡, 곡주의 거처에 걸려 있던 문양이에요."
"응?"
그 말에 당자청이 두 눈을 동그랗게 떴다.
그의 기억에는 없는 문양이었다.
애초에 천독곡의 문양과도 전혀 달랐고.
그러고 보니 몇 년을 주기로 모이는 회합에서 당자청은 천독곡 곡주의 거처에 가 보았던 적이 없었다.
대부분 회합을 위해 마련된 거대한 연회장에서 사람들을 만났을 뿐이다.
그러니 당자청의 기억에는 없었던 것.
호기심이 많은 당지연은 회합 때마다 곳곳을 누비고 다녔다.
그 과정에서 본 것이다.
당지연이 어깨를 으쓱였다.
"저도 지나가면서 본 거라 자세한 사정은 모르겠지만, 그곳에서 여 곡주께서 나오는 모습을 보았으니까요."
하무백은 천독곡의 전경을 떠올려 보았다.
하지만 그 어디에도 이와 같은 문양은 없었다.
그럼에도.
당지연이 보았다고 확신을 내리니.
"하면 독기일까요?"
믿음을 가지고 당자청에게 물었다.
"천독곡이니 아무래도 그러하겠지. 그것도 천독곡 곡주만이 지닐 수 있는 독기."
"명독공이라는 것이겠군요."
고개를 끄덕이는 당자청.
그와 동시에 난감함이 어렸다.
결국 천독곡주만이 열 수 있는 기관이라는 뜻.
게다가 천독곡의 선조가 남긴 안배일 터이니, 외인인 자신들이 함부로 침범하는 것도 옳지 않은 일이었고.
"천독곡의 것이라······."
하무백이 작게 중얼거렸다.
그런 것 치고는 아는 이가 아무도 없는 듯했다.
정당한 후계자였다는 묘구응조차도.
비밀 탈출로만 알 뿐, 이곳에 이런 장소가 있는 줄은 전혀 모르는 눈치였으니.
"그들은 존재조차 모르고 있는 듯했습니다."
하무백의 말에 당지연이 작게 고개를 끄덕였다.
당지연은 이대로 물러가기는 아쉬운 듯한 모양새였다.
"그럼에도 주인이 있는 곳에 멋대로 침범하는 것은 협(俠)이 아닐세. 여 곡주에게 이곳의 존재를 알려 주세."
당자청은 문양을 발견하고 주인을 확인한 후, 아무 미련이 없다는 듯 청백한 얼굴로 말했다.
하무백은 잠시 생각에 잠겼다.
천독곡에서 겪은 것들을 되짚는 것이다.
처음.
천독곡에 도착하여, 여홍기와 나누었던 대화.
그때 당자청이 했던 과거의 비사.
당황한 것이 역력했던 여홍기의 모습.
그리고 이어진 설명.
복수라는 자신의 물음에 대해 답을 하지 않던 여홍기.
"명독공이라 하더라도. 아마 여 곡주는 이곳을 열지 못할 겁니다. 오히려 무너뜨릴지도 모르지요."
하무백의 말에 당자청이 의문이 담긴 시선을 던졌다.
"어르신께서도 들으시지 않으셨습니까? 명독공에 얽힌 사연을. 두 개의 명독공을."
"아."
하무백의 지적에 낮은 탄성을 흘렸다.
그랬다.
천독곡의 전대곡주와 현 곡주는 곡주로서 이어야 할 모든 진전을 잇지 못했다.
만약.
여홍기가 말했던 만황탈백명독공이 이곳의 열쇠라면.
여홍기 그도 이곳을 열지 못한다.
열쇠를 지니지 못했음이니.
"허면 결국 아무도 열지 못하는 곳이겠군. 쯧."
당자청이 혀를 차며 말했으나.
하무백이 고개를 저었다.
"묘구응. 그 자라면 열 수 있겠지요."
"하지만 그는······."
당자청이 죽었을 것이 분명하다고 말하려 했으나 하무백의 말이 빨랐다.
"시체를 확인하지 못했습니다."
"아무리 그래도 저 아래 급류에 떨어졌다면······."
다시 한번 고개를 젓는 하무백.
"시체를 확인하기 전에는 확신할 수 없는 일입니다."
실제로 그러한 경우를 무림 대전에서 겪었기에.
하무백은 묘구응의 죽음을 확신하지 않았다.
오히려 그가 살아있을 가능성에 무게를 두었다.
적을 상대함에 있어 항상 최악의 상황을 가정하고 움직인 습관 때문이다.
"그러면······."
당자청이 복잡한 눈빛으로 하무백을 바라보았다.
"만의 하나, 천만의 하나. 그가 살아 돌아와 이곳을 발견할 가능성을 생각한다면··· 우리가 먼저 확인해야 합니다."
하무백이 단호하게 말했다.
그 말에 당자청은 아무 말도 하지 못했다.
하무백의 명분이 옳았기 때문이다.
끔찍한 독으로 이미 남만에 재앙과 같은 변고를 일으킨 묘구응이다.
그가 이곳에서 무언가 힘이 될 만한 것을 얻을 수 있게 둘 수 없었다.
그가 죽었다고 생각하는 당자청이었지만, 그 생각을 증명할 것이 아무것도 없었기에.
"그렇다고 해도 우리 역시 열 수 없는 것 아닌가? 혹시 그도 얻지 못하게 무너뜨리려는 것인가?"
하무백이라면.
당자청 자신과 당지연이 미리 빠져나간 후, 그 혼자라면 왠지 이곳을 무너뜨리고도 홀로 무사히 빠져나올 수 있을 것만 같았다.
"결국 열 수 없다면 그리해야지요."
하무백은 당연하다는 듯 대답했다.
"그 전에 마지막으로 하나 시도해볼까 합니다."
당지연의 중독을 치료하기 위해 흡결을 이용해 자신의 몸을 빨아들여 흡수한 독기.
그것은 분명 묘구응의 것이었다.
그가 만년독정을 흡수하여 대성을 이루었다는 만황탈백명독공의 기운이 만들어 냈던 독기.
'이것이라면 어쩌면······.'
단전과 내단의 기운의 순환.
그 속에는 여전히 그 독기가 자리했다.
조금씩 하무백의 단전에 흡수되며, 만독불침지체를 더욱 뛰어나게 만드는 중이었지만.
하무백은 능히 그 독기를 움직일 수 있었다.
그렇게.
단전과 내단을 오가는 독기의 일부를 손끝으로 움직였다.
그리고 그 한 지점.
그곳에 아주 작은 양의 독기를 밀어 넣었다.
그 순간.
쿠르르르르릉.
동굴이 서서히 진동했다.
"이, 이게!"
"아, 아아?"
깜짝 놀라는 당자청과 당지연.
하무백은 왼손으로 동굴의 벽을 짚어 내공을 주입하면서 무극명륜안으로 그 움직임을 살폈다.
무너지려는 움직임이 아니었다.
오랜 세월 닫혀 있었던 문을 열고자 하는 움직임인 듯했으나.
진동만 있을 뿐.
더 움직이지 않았다.
하무백은 독기를 조금 더 밀어 넣었다.
그러자.
구구구궁.
무언가 조금씩 움직이려 하였다.
'양이 문제로군.'
기관이 반응을 보였으나 제대로 움직이지 않았다.
명독공의 기운의 양 또한 중요한 요소인 듯.
하무백은 그것을 확인한 후.
독기을 계속해서 밀어 넣었다.
쿠쿠.
기기기깅.
구우웅.
그러자 동굴의 진동이 잦아들면서 기관이 움직이는 듯한 소리가 아스라이 들렸다.
마침내.
쿠쿠. 쿠쿠. 쿠웅.
쿠우우우웅.
하무백이 기운을 주입하던 벽이 힘겹게 움직였다.
마치 하나의 동굴 벽이라 여겼던 곳이 힘겹게 떨어지면서 열렸다.
벽이 아니라 문이었다.
그리고 닫힌 접합부는 본디 틈이 있어 명확한 문이었을 것이나.
오랜 세월.
물이 흘러 용식을 일으키며 마치 원래부터 하나의 벽이었던 듯, 자연의 동굴인 듯 붙어버린 것이었다.
문이 열리고 안의 정경이 세 사람의 눈에 드러났다.
