36화. 너에게는 좋은 일이구나
다섯 사람은 괴랄한 맛의 단환을 겨우겨우 씹어 삼켰다.
그런 그들의 얼굴에는 일말의 기대가 어려 있었다.
왜 그런 것 있지 않은가?
보기에 이상하고 맛도 형편없지만, 의외의 효능을 제공하는 영약이라는 이야기.
시중에 나도는 삼류 영웅 소설에나 나올 법한 이야기지만, 사실 은근히 기대한 것도 있었다.
그 단환을 준 것이 다른 이도 아니고, 도무지 그 끝을 알 수 없는 하 교관이었으니.
그렇게 일 각 쯤 흘렀다.
“이건…….”
“음…….”
“응?”
각자 알 수 없는 소리를 흘렸다.
그럴 수밖에.
아무런 느낌도 변화도 없었다. 그저 일 각이 넘도록 그 괴랄한 맛과 향이 입 안에 남아 있을 뿐.
“저, 교관님. 이건 대체…….”
결국 다시 나선 건 당진산이다.
“됐군.”
단환을 모두 섭취한 것을 확인한 하무백은 가만히 고개를 끄덕였다.
일 각의 시간 동안 진중한 눈빛으로 다섯 사람을 바라본 게 전부다.
“저, 그게 무슨 말씀이신지…….”
단목운뢰가 조심스레 나섰지만, 돌아온 대답은 없었다.
“이제, 숙제다. 남은 휴식기 동안 내공 수련에 최선을 다해라. 적어도 하루에 세 시진은 내공 수련에 사용하도록. 아, 다른 수련도 빼먹지 말고.”
그리고는 시원스레 몸을 돌리는 하무백.
더 이상 아무런 말도 조언도 없이 걸음을 옮겼다.
“교, 교관님!!”
당진산이 당황해서 외쳤으나 하무백은 거침없이 움직였고, 이윽고 사라졌다.
당진산은 흡사 배신이라도 당한 사람 마냥 멍한 얼굴로 하무백이 사라진 방향만 바라보았다.
얼떨떨한 것은 다른 이들도 마찬가지였다.
가장 먼저 정신을 차린 이는 연하민이었다.
그녀는 적당한 곳에 자리를 잡고 가부좌를 틀었다. 곧장 눈을 감고 운공에 들어가려는 찰나.
“응? 뭐 하는 거야?”
당진산이 그녀에게 물음을 던졌다.
“내공 수련. 지금 하는 수련에 내공 수련 세 시진 추가면, 잠잘 시간도 없으니까 어서 시작해야지.”
그녀답지 않은 제법 긴 대답.
“왜?”
“교관님이 그러라고 했으니까.”
“그 이유로?”
다시 돌아온 당진산의 물음에 대답할 시간도 아깝다는 듯 연하민은 곧장 운공에 들어갔다.
당연히 삼재심법이었다.
그녀가 알고 있는 내공심법은 그것이 유일했으니.
그 모습에 바로 심법 수련에 들어간 이는 백리평이었다. 그도 삼재심법의 수련에 들어갔다.
“어? 어어.”
예상과 다른 조원들의 모습에 당진산이 당황하는 찰나.
“왜 그래. 진산. 너도 알고 있잖아. 교관님이 시키는 대로 하면 분명 엄청난 성과가 있을 거라는 걸.”
단목운뢰는 그 말을 남기고 가부좌를 틀고 심법에 들어갔다.
낙우진도 묵묵히 자리를 잡았다.
그 모습에 당진산은 한숨을 깊게 내쉬었다.
“후우. 알지, 나도 알지. 그래도 좀 친절하게 알려주면 좋잖아. 아무런 효과도 없는 그 단환은 뭔지, 심법 수련에 왜 힘을 써야 하는지. 쯧.”
그런 투덜거림을 뒤로 하고 당진산도 삼재심법의 수련을 시작했다.
***
동정호(洞庭湖).
천하에서 으뜸이라는 거대한 호수.
호북성 북부에 자리한 이곳은 교룡관이 있는 무창에서 배로 그리 멀지 않은 위치였다.
“교룡관으로 온 게 이럴 때는 또 도움이 되는군. 가까운 곳이라.”
뱃머리에 서서 강바람을 쐬던 하무백이 담담히 중얼거렸다.
무창에서 악양까지는 배로 고작 하루 이틀거리였다. 장강을 거슬러 올라가는 항로였음에도.
멀다면 먼 곳이었지만, 정천맹 본단에 있을 때와 비교한다면 정말로 옆 마을이나 다름없을 정도로 가까워졌다.
“이게 또 장로원 늙은이들 덕분인가. 이거 고마워해야 하는 거 아닌지 몰라.”
하무백이 피식 웃으며 중얼거렸다.
멀리 항구가 아스라이 보였다.
어느새 악양에 거의 도착한 것이다.
악양은 늘 북적였다. 동정호의 절경을 구경하러 온 유람객들과 그들이 사방에 쓰고 다닐 돈을 목적으로 모인 이들까지.
특히나, 악양루에 한 번 올라 보겠다고 오는 무수한 사람들 덕에 악양은 일 년 내내 조용할 때가 없었다.
사람들이 잔뜩 몰린 번화가를 하무백은 설렁거리는 걸음으로 지나쳐 적당히 조용한 객잔을 찾았다.
간단한 식사 후 방을 잡고는 침상에서 눈을 감았다.
잠깐의 휴식.
그 휴식은 해가 지고, 사방에 어둠이 내려앉을 때까지였다.
하무백은 짐을 챙겨 들고 방을 나섰다.
“어, 손님!”
그런 모습에 점소이가 쪼르르 달려와 하무백을 불렀다.
“응?”
“어디 다녀오시는 건가요?”
“아니. 아주 간다. 방 정리해도 된다.”
그러면서 철전 하나를 점소이에게 쥐여주었다. 방값은 이미 선불로 치른 터라, 그대로 나가기만 하면 되었다.
그런 하무백의 뒷모습을 보며 점소이는 고개를 갸웃거렸다.
“이, 야밤에… 허…….”
하지만 괜한 호기심은 괜한 위험을 자초한다는 것을 아는 점소이다. 동정호 곁의 악양은 강호무림의 수많은 무인들이 모여드는 곳이기도 하였기에.
그저 자신의 눈썰미 덕에 올린 철전 하나의 수입에 만족하며 점소이는 부지런히 움직였다.
밤이 깊었지만 하무백의 걸음에는 거침이 없었다. 색주가 쪽은 밤이란 존재를 잊은 듯, 휘황찬란한 빛으로 가득했지만, 하무백이 걷는 거리는 적막하기 이를 데 없었다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
별빛만이 반사되어 빛나는 호수가에 도착했다.
“아직 있으려나?”
고개를 갸웃거리는 하무백.
“아마 있겠지.”
그렇게 혼자 묻고 답하고는 호수변의 으슥한 지점으로 움직였다.
빽빽한 관목으로 가득한 호수변 한 자리.
하무백은 익숙한 걸음으로 관목을 향해 걸었다. 앞으로, 뒤로, 옆으로. 복잡한 방위를 밟으면서 움직이자, 그의 신형은 관목 사이로 사라졌다.
“있군.”
그곳은 누군가가 만들어둔 듯한, 작고 조잡한 나루터였다.
나루터의 기둥에는 노가 놓인 작은 나룻배 세 척이 매여 있었다.
하무백은 그중 한 척에 올랐다.
능숙하게 줄을 풀고 노를 저었다. 작은 물소리를 내며 나룻배는 천천히 움직였다.
몇 년 만에 찾은 곳이건만, 행동에 막힘이 없었다.
당장 어제 찾아왔던 곳만 같다는 생각에 하무백은 피식 웃었다.
동정호에는 크고 작은 섬들이 많았다.
물길이 복잡한 곳도 있었다.
장강과 이어진 거대한 호수에 셀 수 없이 많은 섬들 덕에 수적들과 수채도 무수히 있는 곳이다.
하무백은 그런 곳에서 홀로 나룻배를 저어 움직이고 있었다.
달도 뜨지 않은 그믐밤이었기에, 더욱 적막하게 느껴졌다.
그렇게 노를 저어 움직이기를 반 시진.
하무백은 한 작은 섬에 배를 대었다. 물가에서 뭍으로 배를 올린 하무백은 그때부터 빠르게 움직였다.
작은 섬이 군집해 있는 군도였다.
섬의 끝에 이르자, 건너편에 다른 섬이 보였다. 좁지 않은 거리였지만, 하무백은 그대로 물을 박차고 달렸다.
그렇게 섬들을 복잡한 움직임을 보이며 건너다니던 하무백은 이윽고 목적한 곳에 이를 수 있었다.
청란도(淸蘭島).
본디 이름 없는 무인도였으나, 난꽃을 유난히 좋아하는 녀석이 그 이름을 붙인 이후로 그리 부르고 있었다.
“왔느냐?”
섬에 발을 디디자마자 창노한 음성이 들렸다.
하무백은 말소리가 들린 곳을 향해 허리를 숙였다.
“네. 사부님. 이제야 왔습니다.”
“그래도 예상보다는 빨리 왔구나.”
흰수염을 길게 기른 청수한 인상의 노인이 인자한 미소를 띠고는 하무백을 맞았다.
“란아는 자고 있다.”
“네.”
하무백의 사부 위지군이 몸을 돌려 걸음을 옮기자 하무백은 그 뒤를 묵묵히 따랐다.
섬의 크기는 작지 않았다.
아무도 살지 않던 무인도였지만, 지금은 곳곳에 사람의 손을 탄 흔적이 가득했다.
제법 그럴듯하게 지어진 모옥 세 채를 지나쳐 조금 더 걷자 너른 공터가 나타났다.
곳곳에 세워진 도구들을 봐서는 연무장이었다.
어둠이 진득하게 내려앉았지만, 하무백과 위지군에게는 아무런 문제도 되지 않았다.
“어디 한 번 보자꾸나.”
사부의 말에 하무백은 혁낭을 한쪽에 내려두고는 허리에 찬 검을 뽑았다.
사부에게 배운 사문의 검법, 그 기수식을 취한 채 얼마나 서 있었을까.
“되었다.”
위지군의 담담한 한 마디에 검을 내렸다.
“피냄새가 여전히 짙게 배었구나.”
사부의 말씀에 하무백은 쓴웃음을 머금었다.
그럴 수밖에 없는 길이었으니.
“그래도 7년 전보다는 제법 옅어졌다.”
7년 만의 귀향이었다.
“그렇습니까?”
“뭐, 전쟁이 끝난 지도 이제 좀 지나긴 했다만. 그래도 그 시간에 비해 더 옅어졌구나. 내 예상보다도. 무슨 일이 있었던 게냐?”
사부의 물음에 하무백은 지난 석 달의 시간을 떠올렸다.
“일이 있기는 있었습니다.”
“너에게는 좋은 일이구나.”
“그건 모르겠습니다. 과연 좋은 일인지.”
“지금 네 상태를 보아하니 좋은 일이다.”
위지군은 확신한다는 얼굴로 말했다.
“그럼, 쉬어라. 그간의 이야기는 날이 밝은 다음에 란이와 함께 듣자꾸나.”
“네.”
두 사람은 좀 전에 지나쳤던 모옥으로 돌아갔다. 그중 가장 큰 모옥의 각기 다른 방으로 들어갔다.
하무백의 방은 어제 머물렀던 곳인 듯 깨끗했다.
매일 같이 청소하고 정리하는 흔적이 역력했다.
“란이 녀석.”
이 방을 이리 챙길 사람이라고는 여동생인 하설란이 유일했다.
설마 사부가 그러시지는 않으실 테니.
이 섬에 사는 사람이라고는 사부와 란, 단 두 사람이었으니.
섬 주변은 사부가 펼친 절진으로 인해 아무나 접근할 수 없었다.
하무백은 7년 만에 자신의 침상에서 편안하게 깊은 잠에 빠져들었다.
더운 기운이 완연한 아침이지만, 호수에서 불어온 바람이 상쾌함을 선사했다.
하무백은 기지개를 켜며 방 밖으로 나오자마자 그곳에서 자신을 기다리고 있던 이를 만날 수 있었다.
이미 이 아이가 기다리고 있음을 기척으로 알고 있었다.
“란아.”
하무백이 빙그레 웃으며 양팔을 벌렸다.
“오라버니!!”
7년 전에 봤을 때는 자신의 가슴 어름에 겨우 오던 아이가 이제는 어깨 높이까지 자라 자신의 품에 푹 안겼다.
동생, 하설란을 지독하게 괴롭히던 병증이 완쾌되었다는 것은 사부께서 표국을 통해 보낸 서신으로만 알았었는데, 이렇게 보니 안색도 건강하기 이를 데 없었다.
그 병증을 치료하지 못했다면, 이미 죽었을 동생이 이리도 건강히 자신에게 안겨있다니.
눈가가 붉게 물들었다.
천하에 단 하나 남은 하무백의 혈육이었기에, 더욱 애틋했다.
마당 한편에서 사부가 기분 좋은 웃음을 지으며 남매의 재회를 바라보았다.
‘옅어지긴 옅어진 모양이구나.’
하무백은 동생과의 마지막 만남을 떠올리며 생각했다.
그때 하설란은 하무백에게 쉽사리 다가오지 못했다. 오라버니에게 다가가 안기고 싶은 마음은 가득한데, 몸이 움직이지 않은 것이다.
하무백의 몸에 지독하게 배어 있는 피 냄새 때문이었다.
하설란은 본능적으로 그 살기를 느낀 것이다.
그런데 지금은 거리낌 없이 이리 다가와 안겼다. 하설란이 자란 덕도 있겠지만, 하무백의 몸에 밴 혈향이 옅어진 덕도 컸다.
“아침이 준비됐으니 먹자.”
위지군의 말에 하무백이 고개를 살짝 숙였다.
“죄송합니다. 제가 준비했어야 하는데…….”
“오랜만에 집에 온 제자 밥 한 끼 해 먹이는 게 뭐 대수라고. 자, 어서 가자.”
위지군의 재촉에 세 사람은 모옥의 작은 식당으로 향했다.
그곳에는 이미 따스한 식사가 준비되어 있었다.
뜨거운 김이 피어오르는 큼직한 진흙 오리 구이는 절로 군침이 돌게 했다.
“아침부터 좀 과한 것 같습니다.”
“내가 네 녀석을 모를까. 실없는 소리 말고 어서 먹자.”
