아침 일찍 하무백은 낙양을 떠났다.
담무흔에게 필요한 정보는 모두 얻었기에, 굳이 개방 총타의 후개는 만나지 않았다.
중요한 것은 방사욱 그를 처단하는 것이었으니까.
기감을 최대한 넓게 펼치고.
담무흔이 이야기해준 곳까지 거슬러 갔으나, 하무백의 기감에 걸리는 이는 없었다.
전투를 치른 곳은 물론이요, 담무흔이 알려준 도주 방향으로 제법 움직였음에도.
고개를 갸웃거리는 하무백.
여기까지 와서 기감의 범위를 확장했는데 잡히는 것이 없다면, 천중산까지 가보아야 했다.
허나 하무백의 예감은 하무백의 걸음을 붙잡았다.
그놈이 천중산으로 돌아갈 것 같지는 않았기 때문이다.
무엇 때문인지는 몰라도, 개방에 대한 어마어마한 살심을 지니게 된 방사욱이다.
거기에 담무흔과 공손단경의 말대로 거대한 힘까지 손에 넣게 된다면?
하무백은 생각에 잠겼다.
‘내가 그런 상황이라면 어찌할까?’
볼 것도 없다. 당장에 개봉으로 달려가서 힘으로 부숴버렸을 것이다.
그렇다면 방사욱은?
그의 성격과 오성은 그대로라고 했었다.
그렇다면 지난 전쟁에서 잠깐이나마 겪었던 그의 성향을 고려해야 한다.
그는 신중했다.
두 번, 세 번 생각했고.
무엇보다 완벽한 승기가 보일 때에야 비로소 전광석화와 같이 움직였다.
이미 담무흔과 호천단의 등장에 한 번 패퇴한 놈이다.
갑작스레 나타난 호천단이었으니, 추가 병력이 있을 수도 있다고 가정할 터.
‘힘을 더욱 모을 것이고, 또 적의 전력을 정확히 파악하려 하겠지.’
그렇다면 방법은 은밀히 개봉에 스며들어 현황을 파악하는 것이다.
“쯧. 귀찮아지네.”
하무백이 직접 개봉을 떠나 이곳까지 기감의 범위를 넓히며 달려온 이유는 다른 것이 아니다.
빨리 끝내고 빨리 돌아가려는 것.
낙양에서 믿을 만한 곳이 공손 영감밖에 없어서, 철담개에게 그곳으로 가라 언질을 주었지만.
공손단경.
그 인간이 공해빈과 공해준에게 무슨 수작을 부릴지 알 수가 없었다.
나쁜 짓을 하지는 않을 터였으나.
그 인간이 하는 짓은 항시 앞으로의 포석과 같은 행동이었기에.
가급적이면 빨리 돌아가 아이들을 데리고 서복으로 가고 싶었던 것이다.
서복까지만 가면 그래도 사부님이 계시니까.
사부님께 제자들을 인사 시키는 것이 법도였고, 그러면서 아이들을 부탁드리고 공손단경이 도움을 청한 일을 처리하려 했다.
헌데 방사욱 놈이 숨어 들었을 가능성이 커졌다.
‘아무리 그래도 내 감각에 걸리지 않는다라… 생각보다 더 높은 경지까지 도달한 것인가?’
결정을 내린 하무백은 빠르게 움직였다.
다시 개봉을 향해 달려간 것이다.
하무백이 사라지고 이 각 정도의 시간이 흐른 뒤.
하무백이 생각에 잠겨 있던 곳에서 이십 장 정도 떨어진 울창한 숲속 바닥이 뭉클거리며 움직이더니.
방사욱이 그곳에서 모습을 드러냈다.
그가 행한 일이 아니다.
끊임없이 방사욱에게 기운을 불어넣어주던 어둠의 힘이 갑자기 방사욱을 끌어당겨 먹어치웠다.
깊은 땅속에서 무려 네 시진을 있었다.
숨도 쉬지 않았다.
아무것도 느낄 수 없었다.
그냥 흙이 된 것처럼 그렇게 있었다.
어둠을 타고 흘러들어온 본능이 그러도록 시켰다.
그 과정에서 한 가지 사실을 깨달았다.
‘암혈강시. 큭큭큭.’
그러했다.
이성을 가지고, 생각을 하고 스스로의 의지로 움직이고 있었는데.
흙이 된 것처럼 깊은 땅속에서 숨도 쉬지 않았는데, 생존에 아무 문제가 없었던 것이다.
사람이라면 불가능한 일이다.
방사욱은 짐작하고 있던 것을 인정할 수밖에 없었다.
어둠의 힘에 스며든 것은 자신이 암혈강시라는 마물이었기에 자연스러운 것이었다고.
결코 자신의 의지가 약해서 그런 것이 아니었다고.
“누굴까?”
정천맹의 영역이니, 맹주 소휘웅이 온 것일까?
어마어마한 기운이었다.
어둠의 힘이 숨을 죽이고 자신을 숨길 정도로.
“뭐, 가보면 알겠지.”
방사욱은 중얼거리면서 걸음을 옮겼다.
땅 속 깊숙이 빨려 들어가서, 그곳에서 네 시진이 넘는 시간을 보내고 얻은 소득.
그곳에 고여 있던 어둠의 힘이 모두 방사욱에게 흘러 들었다.
그것을 소화하는 것은 별개로, 이곳에 더 있을 이유가 없어진 것이다.
방사욱은 천천히 개봉으로 방향을 잡았다.
그곳에 어떤 적들이 있을지 알 수 없었으니.
느리더라도 조심스레.
그것은 암혈강시가 아닌 방사욱의 행동 방식이었다.
***
칠 일의 시간이 흘렀다.
하무백은 그동안 개봉 북쪽의 객잔에 머물렀다.
그곳에는 담무흔 역시 머무르고 있었다.
“거, 어떤 괴물이 나타나려는 것인지… 단주가 흔적을 찾지 못하다니 말이오.”
믿기지 않는다는 듯 중얼거리는 담무흔.
걱정 같은 소리였지만, 사실 이건 하무백을 놀리는 것이었다.
하루에 세 번씩, 매일 반복하고 있었으니까.
그것도 일정한 시간에.
“오늘까지만 봐준다.”
하무백이 담담히 말했다.
이 역시 세 번째다.
방금 담무흔이 오늘 세 번째로 중얼거렸고, 하무백 역시 오늘만 딱 세 번째 대꾸한 것이다.
담무흔이 하무백을 바라보았다.
하무백의 눈빛은 잔잔하기 그지없었다.
“쩝. 알겠수다.”
처음으로 하무백의 말에 답하는 담무흔이다.
하무백이 같은 경고를 해주는 것은 세 번째가 마지막인 것을 잘 알기 때문이다.
아무리 자신이라도, 한 번 더 말을 꺼내면 최소한 한 대는 맞을 것 같았다.
그것만은 사양이었다.
한 대라지만, 그 한 대에 하무백이 진심을 얼마나 담느냐에 따라 담무흔은 생사의 위기를 오갈 수도 있었으니까.
“놈은 대체 언제쯤 올까요?”
밤이 깊어가고 있었다.
“글쎄.”
지금 개봉 전체에 하무백의 기감이 펼쳐져 있었다.
개봉에 돌아온 이후, 칠 일 내내 단 한시도 거두지 않은 기감이다.
담무흔이 단번에 비운 술잔을 식탁에 내려놓은 순간.
찌잉.
작은 소리와 함께 잔에 금이 갔다.
“응?”
담무흔의 눈이 술잔으로 향했다.
하무백 역시 그것을 바라보았다.
“재수가 없겠네요.”
“이거 재수가 없는데…….”
두 사람의 입에서 동시에 흘러나온 말.
우연이겠지만, 전장에서 이런 비슷한 일이 있을 때면 반드시라고 해도 좋을 만큼 무슨 일이 생겼다.
특히 담무흔의 경우.
귀신같다는 말이 나올 정도의 적중률이었으니.
어쩐지 나쁜 일이 생길 것만 같은 밤이었다.
***
깊은 밤.
자정.
어둠이 세상을 뒤덮었을 때.
방사욱은 어둠에 몸을 실어 움직일 수 있게 되었다.
그가 흡수한 어둠의 힘을 모두 소화했을 때, 자연스레 가능하게 되었다.
마치 새가 때가 되면 날 수 있게 되는 것처럼.
어둠에 스며들어 기척을 지우는 것이 너무도 자연스러웠다.
마치, 그날 땅 속 깊은 흙속에서 땅과 동화가 되었던 것처럼.
해서 세상에 어둠이 사라진 때는 땅속 깊은 곳에 숨어 있었고, 어둠이 드리운 이후에 움직였다.
오늘.
드디어 개봉에 들어왔다.
참으로 긴 시간이었다.
칠 일이라니.
대신 그런 시간을 들인 만큼 흡수한 어둠을 완전히 소화해 자신의 것으로 만들었고.
지금처럼 어둠에 스며 기척을 완전히 지울 수 있었다.
개봉에 들어와 보고, 그 선택이 얼마나 탁월했던 것인지 깨달을 수 있었다.
개봉의 어둠 전역에 뒤덮인 미세한 기운.
성벽 안 모든 곳을 살피고 있는 듯한 촘촘한 거미줄 같은 그 기운.
가히 그 누구도 느낄 수 없는 천라지망이라 할 수 있었다.
만약 어둠에 스며들 수 있지 않았다면.
그냥 방사욱이 스스로 기척을 최대한 감추고 성벽을 넘었다면?
저 천라지망의 기운에 감지되었을 것이다.
과연 누가 저런 기운을 낙양 전체에 퍼뜨려 놓았는지 알 수 없지만.
이런 말도 안 되는 일을 행할 정도의 인간이라면 그 위력이 어느 정도일지 능히 미루어 짐작할 수 있음이니.
그렇다고 무서운 것은 아니었다.
이미 어둠의 힘을 손에 넣은 방사욱이었기에.
방사욱은 천라지망의 주인이 개방의 인물이 아니라 확신하였다.
‘정천맹의 인간이겠지.’
하면 그놈은 마지막이다.
굳이 처음부터 부딪힐 필요는 없었다.
개방.
그곳에 어둠 속의 죽음을 내린 이후에 만나도 늦지 않았다.
어둠에 스며, 한 몸이 된 방사욱은 그렇게 개봉 북쪽의 개방 총타로 향했다.
북쪽의 성벽 너머 멀리 망산이 보였고, 총타는 성벽 안의 북쪽에 커다란 움막으로 자리하고 있었다.
무덤들이 가득한 망산이 가까웠기에, 방사욱에게는 더욱 좋은 자리였다.
죽은 자들의 사기(死氣)가 어둠에 스며 방사욱에게 전해지고 있었으니까.
죽음 또한 어둠의 일부였다.
허공에 둥둥 뜬 방사욱.
그의 발 아래 개방 총타가 있었다.
히죽 웃음 지은 그는 천천히 아래로 내려와 총타를 샅샅이 훑었다.
어둠에 잠겨 있었기에 가능했다.
그 또한 어둠의 일부였기에.
허나 현재 그의 능력으로는 개방 총타 정도가 힘이 닿는 범위의 전부였다.
앞으로 더 강해진다면 더 넓은 곳의 어둠을 손에 넣을 수 있을 터.
‘다음은 정천맹이 좋겠군.’
자신의 행사를 방해하려는 곳이 정천맹이었기에, 방사욱은 자연스레 다음 목표를 그곳으로 잡았다.
개방의 멸절을 실패할 거라고는 눈곱만큼도 생각하지 않았다.
그의 감각에 한 인간이 걸렸다.
묘수개였다.
입가에 떠오른 미소의 살기가 진해졌다.
다른 인간도 느껴졌다.
후개의 거처에 머무르고 있는 이.
그곳은 한 때 방사욱 자신의 거처였으니 절대 모를 수가 없었다.
그런데 거처의 주인이 예상과 달랐다.
‘이웅이 아니라고?’
익숙한 기척이었지만, 분명한 것은 이웅은 아니라는 것이다.
이 기척은 운학개(雲鶴丐).
그 또한 뛰어난 이였지만, 그는 자신과 이웅에 비해 한 배분 아래의 인물이었다.
헌데 어째서 그가 후개의 거처에 있단 말인가.
뭐, 이제 멸망할 곳이니 무슨 상관이란 말인가.
적안개, 그러니까 이웅이 없다는 것은 조금 아쉬웠으나 원흉은 묘수개였다.
하면 일단 묘수개부터.
살소가 더욱 섬뜩해짐과 동시에.
어둠이 움직였다.
“헉. 끄윽. 끄으으악. 우욱. 우욱.”
곤히 잠들어 있던 개방의 장로 묘수개는 갑작스런 압박에 잠에서 깼다.
누군가가 그의 목을 조르고 있었다.
내공을 끌어올려 저항하려 했지만, 단전이 굳은 듯 내공이 움직이지 않았다.
사지는 움직일 수 있었기에 사력을 다해 발버둥을 쳤지만, 목을 조르고 있는 힘은 조금도 줄어들지 않았다.
겨우겨우 죽지 않을 정도로 숨통을 아주 조금 열어둔 채 그의 목을 조르는 힘.
실체가 없었다.
‘어, 어떻게.’
신음 소리 말고는 어떠한 소리도 낼 수 없었다.
비명을 질러 수하들을 불러들이고 싶었으나 그런 소리조차 낼 수 없었음이니.
그의 몸이 허공에 둥둥 떠올랐다.
그 어떤 내공의 기운도 느끼지 못했는데, 마치 원래 그런 듯 아주 자연스레 움직였다.
‘이, 이게 무슨…….’
그렇게 그가 움직인 곳은 개방 총타 움막의 중심.
너른 공터였다.
갑작스런 기사에 주변을 경계하던 개방도들이 깜짝 놀랐으나, 금세 그들도 묘수개와 같은 신세가 되었다.
공터의 중심에 서서 그 모습을 가만히 보는 방사욱은 아주 즐거웠다.
아직 그 누구도 그를 발견하지 못했다.
여전히 어둠에 스며 있었기 때문이다.
“응?”
하무백의 눈가가 꿈틀했다.
그의 기감에 걸리는 것은 없었다.
하지만 어떤 움직임은 느껴졌다.
개방 총타다.
그곳 역시 하무백의 기감이 드리워져 있었기에, 지난 칠 일 내내 모든 움직임을 느끼고 있었다.
자정이 지난 시각.
개봉은 깊은 잠에 빠져 있었으나, 개방 총타는 달랐다.
지난 칠 일 간 단 한 번도 보이지 않은 움직임이 보인 것이다.
칠 일 내내 똑같은 움직임을 보이라는 법은 없었고, 하려 해도 불가능했다.
하지만 움직임의 범위라는 것이 있었다.
평시에 보이는 문파의 움직임의 범위.
지금 하무백이 느낀 것은 명백히 그 범위를 벗어난 움직임이었다.
묘수개.
그는 지금껏 단 한 번도 이 시간에 저리 움직인 적이 없었다.
개방의 장로였기에, 하무백도 안면이 있는 이였지만.
권위 의식에 절어 있는 이였다.
대체 어떻게 개방의 장로가 되었는지 의문일 정도.
아니, 거지가 맞나 싶은 인물이었다.
지난 전쟁 때 하무백 앞에서도 그런 모습을 보이다가 낭패를 겪을 뻔 했으나, 마침 곁에 있던 소휘웅이 말려서 무사했던 놈이다.
그 후로 하무백이라면 피해 다녔고, 칠 일 전 호천단을 통해 하무백이 개봉에 들어왔다는 사실을 들은 이후로는 제 거처에서만 머물던 놈이다.
그런 놈이 스스로 이 시간에 총타의 공터로 나왔다.
무언가 있었다.
저놈이 무슨 일을 꾸미는 것이든, 아니면 총타에 변고가 생긴 것이든.
[가자.]
담무흔의 머리에 하무백의 혜광심어가 울렸고.
곤히 잠에 들어 있던 그는 반사적으로 침상을 박차고 나와 개방 총타를 향해 달렸다.
그의 곁에는 하무백이 달리고 있었다.
