384화. 이 무공은 익힐 겁니다
"어떻게 된 거지?"
멀쩡하게 나오는 목소리.
풍기휴가 시선을 돌리니.
여전히 목이 베인 채로 놓인 자신의 육체가 보였다.
"이게 대체······."
어처구니가 없어서 평소 습관대로 머리카락을 헝클이려 했다.
그러자.
육체가 움직였다.
목이 없는 육체의 손이 머리카락이 있을 부분을 마구 휘젓는 것이 아닌가.
"헉!"
풍기휴는 깜짝 놀랐다.
목이 잘렸지만 의식을 가진 채 살아있는 자신이 신기했고, 이 상태로 육신을 움직일 수 있는 것이 기괴했다.
혹시나 하는 생각에 몸을 일으키니 움직인다.
그대로 머리를 들어 제 위치에 가져갔으나.
툭.
세상이 빙그르르 돌며 다시 땅에 떨어졌다.
어쩔 수 없이 머리를 들어 한쪽 팔에 끼웠다.
"이게 무슨 기괴하고 흉측한 일이란 말인가······."
깊은 탄식을 내뱉는 순간.
그의 단전에서 검은 기운이 스멀스멀 피어오른다 싶더니.
머리에서도 검은 기운이 피어올랐다.
두 눈과 두 콧구멍, 입, 그리고 두 귓구멍.
칠공에서 흘러나오는 검은 기운.
두 기운이 만나는 순간.
"크헉······."
풍기휴는 끔찍한 고통에 신음을 흘렸고, 그의 두 눈이 검게 물들었다.
잠깐 맑게 돌아왔던 이성은 깨끗이 날아갔고.
암혈강시의 본능만이 남았다.
그렇게 하무백이 참수혈귀라 이름 붙인 마물이 새로이 태어났다.
하무백이 조우했던 개체는 혈강시보다 강한 정도였지만.
이것은 달랐다.
풍기휴였던 암혈강시 참수혈귀는 주변을 배회했다.
무언가 자리 잡히기를 기다리듯, 일정한 영역에만 머물던 참수혈귀.
산월마림 깊은 곳에서 무언가가 자신을 부르고 있는 듯한 느낌을 받았다.
그곳이 어느 방향인지 찾아서 움직이던 찰나.
참수혈귀는 갑자기 이질적인 기운을 느꼈다.
멀지 않은 곳에서 느껴지는 그 기운은, 무척이나 기분이 나빴다.
혐오스럽기까지 한 기운이었다.
"크르르릉."
옆구리에 끼워진 풍기휴의 입에서 사나운 울음이 흘러나왔다.
참수혈귀는 산월마림 깊은 곳에서 자신을 부르는 느낌을 일단은 무시했다.
그것보다는 혐오스럽게 느껴지는 저 기운의 근원을 당장에라도 없애버리고 싶었으니까.
그렇게 참수혈귀는 영역을 무너뜨리고 움직이기 시작했다.
목표는.
당연하게도 혐오스럽기 그지없는 기운.
그렇게 그 기운의 움직임을 뒤쫓았다.
***
늦은 밤.
연백진의 집무실은 여전히 불을 밝히고 있었다.
기유찬 덕분이다.
그렇게 업무에 한창 빠져 있는데.
"부관주님. 맹룡대 한설빙 교관님이 찾아오셨습니다."
수행 위사의 목소리가 들렸다.
연백진은 책상에서 일어나 다탁으로 다가가며 말했다.
"모시게나."
문이 열리고 한설빙이 들어왔다.
"이쪽으로 앉으시지요."
연백진은 능숙한 솜씨로 차를 준비했고, 두 사람은 다탁에 마주 앉았다.
"무슨 일인지요?"
한설빙은 차를 한 모금 마신 후 바로 본론을 꺼냈다.
연백진이 힐끔 문밖을 바라보며 목소리를 낮추었다.
"낮에 말씀드렸다시피. 하민이의 일입니다."
"기막을 펼쳤으니 편히 말씀하셔도 돼요."
한설빙 역시 소리를 차단하는 기막을 펼칠 수 있었다.
하무백에 비한다면 작은 범위였지만, 두 사람의 대화를 감출 정도는 되었다.
"크흠."
헛기침하는 연백진.
기막을 펼쳐 소리를 차단할 수 있을 정도로 한설빙이 강한 줄은 처음 알았기에.
어색함을 감추기 위한 헛기침이었다.
"하민이의 무공 때문입니다."
"무공이요?"
"같은 조의 다른 생도들과 비교했을 때··· 지닌 무공이 삼재공과 명식뿐인지라······."
연백진이 말끝을 흐렸고.
"아아."
한설빙은 낮은 탄성을 흘렸다.
그러고 보니, 연하민과 낙우진을 제외하면 저마다 자신만의 무공을 지니고 있었으니까.
무당과 종남, 당가 출신의 주우명, 백리평, 당진산은 말할 것도 없고.
단목운뢰도 가전 무공을 되찾았다고 했던가.
"하민이는 분명 우리 연가의 아이입니다."
연백진이 힘주어 말했지만.
한설빙의 반응은 그다지 호의적이지 않았다.
연가 사람이라 하기에는, 연하민이 연가에서 당한 일들이 있으니.
원흉인 연백량이 죽었다고는 하나, 글쎄.
연하민이 연가에 귀환했을 때, 가문의 사람들이 그녀를 어찌 대할까.
아마도 적대할 것이라는 게 한설빙의 생각이었다.
연백진은 그런 그녀의 기색을 읽었다.
"하민이 그 아이와 우리 가문 사이의 일에 대해서는 제가 입이 열 개라도 부끄러워 할 말이 없습니다."
인정할 것은 인정해야 했다.
"그럼에도 하민이는 형님의 딸입니다."
"피 한 방울 섞이지 않았지만요."
한설빙이 바로 대꾸했다.
연백진은 고개를 끄덕였다. 부정할 수 없는 사실이었으니까.
"그럼에도 형님은 하민이를 친딸 이상으로 아꼈지요."
그 역시 분명한 사실.
"그렇다고 하민이 연가의 무공을 익히려 할까요?"
한설빙은 이미 연백진이 부탁하고자 하는 바를 알아차렸다.
"이 무공은 익힐 겁니다."
연하민에게 전하기로 마음먹은 이후 항시 품에 지니고 있던 비급을 꺼내어 내밀었다.
만화월락검무(萬花月落劍舞).
비급에 적힌 무공의 명칭이다.
한설빙이 눈살을 찌푸렸다.
그녀가 알고 있는 연가의 무공 중 저런 이름을 가진 것은 없었으니까.
연가의 무공이라 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 당연히 벽라천화검.
또한 벽라십이검이라든지 하는 검법이다.
만화월락검무라.
들은 적이 없는 검공이다.
"형님이 하민을 가문에 들인 날, 직접 세가의 장서고를 뒤져서 찾아낸 검공입니다. 훗날 본인이 직접 가르칠 거라고. 하민이에게 정말 딱 어울리는 검법을 찾았다고요."
"······."
한설빙은 아무런 말도 하지 못했다.
수양딸이라 하지만, 친딸 이상으로 생각했던 연하민의 부친, 연백운의 심정이 절절히 느껴졌기 때문이었다.
연백운.
한설빙 역시 전장에서 그와 함께 싸운 적이 있었으니.
훌륭한 무인이었다.
가끔씩 세가에 두고 온 딸을 걱정하는 이야기를 했던 것이 기억에 남아 있었다.
'그리 죽을 사람이 아니었는데······.'
그의 죽음은 한설빙에게도 몹시 안타까운 일이었으니.
"연가의 무공이 아닌 겁니까?"
한설빙이 물었다.
"모르겠습니다. 세가의 기록에는 없는 무공일진대··· 그래도 세가의 장서고에서 나왔으니. 천하의 뛰어난 무공을 수집해서 장서고에 두기도 했습니다만."
결론은 출처를 알 수 없다는 이야기다.
"혹시라도······."
한설빙이 입을 떼자 연백진이 고개를 저었다.
"형님이 직접 고르신 무공입니다. 딸을 위해서요."
단호한 말.
"당시 형님은 비급을 저에게 맡겼습니다. 형수님께 맡기기에는 세가의 눈이 곱지 않았기에. 이것은 그때 그 비급입니다."
한설빙은 고개를 끄덕였다.
"연가의 무공은 아니나, 연가에서 나왔기에 연가의 무공이라고도 할 수 있는 일입니다만. 사연을 알게 되면 분명 하민이도 익힐 겁니다."
"어떻게 도와드릴까요?"
저 무공을 익힐지 말지는 연하민이 결정해야 한다는 생각에.
한설빙이 물었다.
"제가 전해줄까요? 아니면 부관주님이 직접 전하실 자리를 만들어 드릴까요?"
"······."
연백진은 잠시 입을 닫았다.
그리고 생각에 잠겼다.
어찌하는 것이 좋을까?
믿을 만한 조력자가 탄생한 참이니, 그녀에게 맡기기로 결정을 내렸다.
"서찰을 하나 써드릴 터이니, 한 교관님께서 전해주십시오."
연백진의 요청에 한설빙은 고개를 끄덕였다.
찻잔을 비운 연백진은 책상으로 자리를 옮겼고, 일필휘지로 서찰을 써내려 한설빙에게 맡겼다.
봉투의 입구를 봉인한 봉서.
"잘 부탁드립니다."
연백진이 포권을 하며 깊게 허리를 숙였다.
한설빙은 품에 비급을 넣고는 관주각의 부관주 집무실을 나섰다.
그리고 곧장 자신의 숙소로 향했다.
당장 전해줄 수도 있는 일이었지만, 연백진이 저토록 조심하는 모양새를 보고는 그녀도 조심히 전하기로 한 것이다.
***
저벅. 저벅.
하무백이 가장 선두에서 숲길을 헤치고 걸었다.
나머지 인원이 그 뒤를 따랐다.
주변을 배회하다가, 하무백의 진로 변경을 느꼈음인가?
놈도 곧장 하무백 쪽으로 움직이기 시작했다.
'암혈강시가 맞는데, 조금 느낌이 다르다.'
하무백도 그 모습을 직접 확인하지는 않았다.
기감으로 확인했을 뿐.
그랬기에 무엇 때문에 느낌이 다른지는 알지 못했다.
지금.
직접 보면 알게 될 것이기에.
하무백의 뒤를 따르는 이들의 얼굴에는 긴장한 기색이 역력했다.
묵철강시도 아니고 암혈강시니 당연한 일.
어느새 다들 정신을 차린 상태.
풍건은 너무 긴장한 나머지 입술을 잘근잘근 씹고 있었다.
너무 세게 깨물어 피가 흐르고 있음도 모른 채.
고요했다.
암혈강시의 움직임을 느낀 것인지.
사강시나 독강시, 혈강시의 모습은 보이지 않았다.
그저 이들의 발소리만 숲속에 울릴 뿐.
"곧이다."
하무백이 나직이 말했다.
놈은 하무백이 자신을 향해 접근하고 있다는 것을 확신했는지.
멈춰 있었다.
'확실히 지능이 있어.'
멸공에 의해 이성은 잃었지만, 강시 주제에 지능을 지니고 있었다.
생각하고 움직였으니까.
하무백의 걸음은 그대로였다.
저벅. 저벅.
울리는 소리도 그대로.
다만.
뒤를 따르는 이들의 긴장은 극에 달했다.
그렇게 조금 더 걸으니.
숲이 사라지고 작은 공터가 나타났다.
그리고 홀로 서 있는 암혈강시.
그 모습을 확인한 하무백이 처음으로 우뚝 멈춰 섰다.
자연히 뒤따르던 이들 모두 그대로 멈췄다.
하무백의 저런 반응은, 그를 알게 된 후 처음이었다.
등만 보고 있는데도, 당황한 기색이 느껴졌으니까.
"이게, 허. 이거 참··· 허허허."
어이가 없다는 듯한 웃음이 하무백의 입에서 흘러나왔다.
좁은 길이었기에 모두 하무백 뒤로 일렬로 서있는 상황.
그랬기에 평덕조를 비롯한 봉마단원과 맹룡대원들은 앞에 나타난 암혈강시를 보지 못했다.
저벅. 저벅.
하무백이 다시 걸었다.
오솔길을 완전히 벗어나 암혈강시와 일정 간격을 유지하고 섰다.
그 뒤로 하나둘 모습을 드러내고는 암혈강시의 모습을 확인하는 이들.
"으헉!"
"헉!"
"끄으."
저마다 강시의 모습을 확인한 순간 낮은 비명을 흘렸다.
그럴 수밖에.
산월마림에서 무수한 강시들을 보아온 이들이었지만.
이토록 기괴한 모습은 처음이었으니까.
자신의 목을 옆구리에 끼고 있는 강시라니.
보지도 듣지도 못했다.
봉마단에도 이런 정보는 없었다.
"서, 설마 저게 암혈강시인 겁니까? 암혈강시는 전부 저렇습니까?"
평덕조가 떨리는 목소리로 물었다.
봉마단원들은 그렇지 않다는 것을 알았지만, 평덕조는 몰랐기에.
하무백이 고개를 저었다.
"암혈강시가 맞긴 한데. 저놈은 좀 변형된 놈이야. 대체 어떻게 생겨난 것인지는 모르겠다만. 저걸 다시 볼 줄은 몰랐군."
"크르르르."
옆구리에 끼워진 머리가 하무백을 향해 살기를 흩뿌리며 적대적인 울음을 흘렸다.
"대, 대체 뭔가요?"
관하경이 자신도 모르게 떨리는 목소리로 물었다.
"참수혈귀(所首血鬼). 그렇게 불렀는데··· 저놈은 참수암혈귀라 해야겠군."
하무백은 자신의 좌우로 서 있는 이들을 바라보았다.
본래 암혈강시였을 것으로 보이는 참수혈귀, 아니 참수암혈귀.
저놈은 너무 강했다.
자신이 아닌 봉마단과 맹룡대가 상대하기에는 말이다.
묵철강시만 되었더라도 경험을 쌓으라고 한 발 뒤로 물러서겠는데.
저놈은 아니다.
검강으로도 쉬이 상처를 낼 수 없는 놈이다.
물론 계속해서 검강으로 공격을 한다면, 잘리긴 하지만.
"쯧. 역시 머리통을 터뜨리는 게 맞았어."
하무백의 시선이 참수암혈귀의 잘린 목에 닿아 있었다.
검강으로 수없이 베어서 겨우 자른 흔적이 여실히 남아 있었다.
결국.
암혈강시가 죽음을 맞이한 후.
알 수 없는 무언가에 의해 참수혈귀가 되어버린 것.
"크아아앙!"
옆구리의 머리가 커다란 울음을 터뜨렸다.
순식간에 사라진 놈의 신형.
쑤욱.
갑작스레 그 모습을 드러낸 곳은 평덕조의 정면이었다.
어느새 날카롭게 쑤욱 솟아난 왼손의 손톱.
그것이 평덕조의 목을 노리고 날아들었다.
