556화. 오랜만이야, 노괴
“규휘. 네놈이 정녕 사문의 뜻을 저버리고 화산에 반기를 들겠다는 것이더냐?”
스르릉.
운세혁이 검을 뽑아 들었다.
그리고 풍건과 관하경의 앞을 막아선 매화검선 규휘를 향해 뻗었다.
스르릉.
규휘 역시 검을 뽑아 들었다.
“화산의 뜻은 의와 협입니다.”
물러서지 않는 규휘의 모습에.
“네놈이 정녕…….”
그리 중얼거린 운세혁이 검에 자색 강기가 맺히기 시작했다.
그의 입꼬리가 살짝 올라간 것이 웃는 것처럼 보이는 것은 착각일까?
‘설마 이런 판이 벌어질 줄이야.’
운세혁은 내심 만족하고 있었다.
성취도 있었던 차에 제자의 도움 요청이 있었기에 잠시 바람도 쐴 겸 산을 내려왔는데.
이곳에서 이렇게 규휘를 마주칠 줄이야.
그것도 자신에게 반발하여 검을 드는 상황이 그려질 거라고는 꿈에도 생각지 못했다.
처음 이곳에 와서 제자의 못난 모습에 얼마나 울화가 치밀었던가,
무공에 천재적인 재능을 가진 녀석은 아니었지만, 나름 재능이 있던 녀석이었다.
그 이상 판세를 읽고 오로지 실리만을 찾는 교활한 성품이 재능을 압도해서 문제였던 놈이지만, 운세혁은 그런 모습마저도 마음에 들었다.
세상은 의와 협을 주장하지만, 정작 최후까지 살아남아 세상을 움직이는 이들은 이(利)를 따라 움직인 이들이었으니.
고리타분한 제자들 중 반윤 같은 녀석이 하나 있는 것도 좋겠다 여긴 것이다.
그럼에도 나름 무공에도 재능이 있던 놈인데 이곳에 도착해서 본 꼴을 보니 울화가 치밀었다.
파문당해 쫓겨난 사제를 넘어서지 못했던 자신의 과거를 보는 듯했기 때문인지도 몰랐다.
반윤을 상대하는 어린 여아의 재능이 반짝반짝 빛이 났으니까.
헌데 갑작스레 사질 매화검선 규휘의 기척이 느껴지고 그가 이곳에 나타났다.
게다가 이곳이 옛 사제가 세운 무관이라는 것을 알게 되었다.
세상이란, 인연이란 참으로 묘하다는 생각을 하며 앞을 막았다.
이익만을 좇는 못난 제자 놈의 억지로 만든 명분이지만.
명분은 명분이다.
사질이 주장하는 의와 협은 저쪽에 있을지도 모른다.
하지만 명분은 이쪽에 있었다.
제자 놈이 세운 매향문은 분명 화산의 분파였고, 지금 사질은 그런 분파의 행사를 방해하려 하고 있으니.
운세혁이 나설 정당한 명분이 만들어진 것이다.
얽히고설킨 복잡한 일의 결과가 지금 상황이었고, 운세혁 입장에서는 나름 만족스러웠기에 작은 미소를 머금었다.
규휘는 그 모습을 똑똑히 보았다.
“즐거우십니까?”
똑바로 날아온 규휘의 물음.
“화산제일검의 검을 견식하게 되었으니 어찌 아니 즐거울까?”
정확히는 화산제일검을 꺾어버릴 수 있게 되어 즐거운 것이다.
“저야말로 화산제일검이셨던 사숙의 검을 견식하게 되어 기쁩니다.”
규휘의 검에도 자색 검강이 피어올랐다.
위수연은 갑작스러운 상황에 정신을 차릴 수가 없었다.
매화검선만 하더라도 자신에게는 까마득한데, 그런 매화검선이 사숙이라 부르는 존재라니.
언젠가 사부에게 듣기는 했었다.
사부의 사숙조 되시는 분이 여전히 생존해 계시며 연화봉 최정상에서 폐관 중이시라고.
‘저분이…….’
아마도 그 분이리라,
그러나 자신의 상상과는 너무도 다른 모습이었다.
매화검선은 평소 상상했던 그 모습과 꼭 같았는데.
태사숙조는 그렇지가 않았다.
화산이 속가의 문파라지만, 그럼에도 매화검선은 선풍도골의 선인과 같은 모습이었다면 태사조는 그저 세속의 오욕칠정, 그 자체인 모습이었으니.
‘분명 사숙조를 싫어하신다.’
그런 기색이 너무 완연히 느껴졌다.
‘대체 일이 어쩌다가…….’
구름.
화산이 가지고 있던 구름의 검법을 찾아 나선 길이 어쩌다가 이렇게 된 것인지.
알 수가 없었다.
규휘와 운세혁은 서로를 바라보았다.
규휘의 두 눈은 깊고도 청명했으며, 잔잔했다.
운세혁의 두 눈은 깊고 어두웠으며, 진득했다.
“과연 화산제일검이구나.”
운세혁이 낮게 중얼거렸다.
새로운 성취를 얻어 경지가 진일보했기에 사질의 실력을 똑바로 볼 수 있었다.
과연 대단했다.
자신은 얼마 전에야 디딘 경지에 사질은 진작에 올라 있었으니.
그러나.
지금은 상관없었다.
운세혁이 한 걸음만 올라선 것이 아니었으니까.
오래도록 웅크린 탓일까.
단번에 몇 걸음을 올라 섰다.
“사숙께서야말로 화산제일검이신 듯합니다.”
규휘는 그런 운세혁의 경지를 읽었다.
몇 년 전 잠시 스쳤을 때의 운세혁과 지금의 운세혁은 달랐다.
서로를 향해 검을 겨누고 그저 바라만 보았지만, 두 사람 사이에서 수없이 많은 검이 오갔다.
막상막하.
딱 그러한 대치였다.
“이제 시작하마.”
운세혁의 그 말과 함께, 그의 두 눈에 살기가 스며들기 시작했다.
진득하게 풍겨가는 그의 기운에, 관하경과 풍건은 물론 위수연까지 깜짝 놀랐다.
‘이게 화산의 검이라고?’
도무지 정파의 검이라고 느껴지지 않는 기운이었으니까.
‘사숙께서는 그 길로 가셨군요.’
매화검선의 몸에서 은은하고도 진한 기운이 퍼져 나왔다.
주변이 진한 매화 향기로 가득 찼다.
‘이것이 검향!’
관하경은 두 눈을 홉떴다.
이전에 반윤이 보여준 경지와는 그야말로 차원이 다른 수준이었다.
만개한 매화의 향기가 공간을 가득 메웠다 싶은 순간.
챙!
두 사람의 검은 어느새 격돌해 있었다.
매화향은 더욱 진하게 진동했다.
운세혁에게서도 아찔한 검향이 피어오르고 있었음이니.
이어서 눈으로 도무지 쫓을 수 없는 검식이 어우러졌다.
이십사수매화검법의 첫 번째 초식.
매화노방.
둘은 동일한 검법의 동일한 초식으로 서로에게 검을 떨쳤다.
분명 같은 검법일진대.
움직임이나, 그 기운이나, 흉험함이 전혀 달랐다.
그들의 빠른 검식은 어느새 열두 번째 초식.
매화점개까지 이어졌고, 여전히 막상막하였다.
규휘는 내심 굉장히 놀라고 있었다.
자신이 알던 사숙의 검이 아니었으니까.
화산의 검답지 않게 어둡고 진득해졌으나, 화산의 검의 기본은 벗어나지 않고 있었다.
그저 그런 길도 있다는 걸 보여주고 있었으며, 중요한 것은 굉장히 강해졌다는 것.
규휘가 이를 악물고 전력으로 검을 움직여야 할 정도로.
그것은 운세혁 역시 마찬가지였다.
전력으로 검을 떨치고 있었다.
이번에 얻은 성취를 모조리 쏟아붓고 있었다.
‘역시 화산의 검선이라는 거냐. 규휘.’
능히 사질을 넘어선 깨달음이라 여겼건만 그렇지 않았다.
검을 더욱 강맹하게 떨칠수록 운세혁의 눈에 어린 살기가 진해졌다.
그는 정말로 화산의 뜻에 대항하는 사질을 베어버리겠다는 생각으로 검을 휘두르고 있었음이니.
반면 규휘는 그러지 못했다.
그저 길이 다른 사숙을 물러서게 하겠다는 생각으로 검을 떨치고 있었다.
그 차이만큼 운세혁의 검이 더 흉험했다.
두 사람을 중심으로 거친 폭풍이 휘몰아쳤다.
둘의 대결을 보는 사람들은 뒤로 주춤주춤 물러날 수밖에 없었다.
“초절정이라…….”
풍건이 중얼거렸다.
이토록 가까이서 저런 경지의 고수들의 대결을 보는 것은 처음이었다.
산월마림에서는 거리가 제법 멀었으니.
과연 초절정이란 인간의 한계를 벗어난 괴물들의 영역이었다.
“여기가 대체 뭐라고……?”
의문이 서린 풍건의 중얼거림.
그저 전우이자 친구를 만나기 위해 왔을 뿐인데.
계속해서 일이 커지고 커지고 있었다.
콰아아앙!
그때 커다란 폭음이 터졌다.
동일한 거리를 뒤로 주르륵 밀려가는 두 사람.
서로를 바라보는 둘의 표정은 달랐다.
싱긋 웃고 있는 운세혁과 딱딱한 인상의 규휘.
“사숙. 무엇에 손을 댄 것이오이까? 이건 화산의 검이…….”
“화산의 검이 무엇이길래?”
“그야…….”
돌아온 운세혁의 물음에 답하려 규휘가 입을 떼었으나, 그의 말이 이어졌다.
“검은 사람을 죽이는 도구에 지나지 않는다. 결국 검법이란 사람을 더 잘 죽일 수 있는 방법. 강함을 추구하는 것이 왜 화산의 검이 아니라는 거지? 화산의 검도 궁극적인 본질은 검법 아니더냐.”
“심마에 드셨구려.”
안타깝다는 듯 중얼거리는 규휘.
“심마가 경지를 높여 준다더냐!”
그 외침과 함께 스물한 번째 초식 매향침골을 펼치는 운세혁.
카카카캉!
같은 초식으로 대응하는 규휘였으나 점점 수세에 몰렸다.
운세혁의 눈에 맺힌 진득한 살기는 점차 그 존재감을 키워 검게 자리하기 시작했다.
그의 자색 검강은 진하다 못해 어딘가 탁해지는 듯한 형상을 하고 있었고.
그 순간.
“윽.”
관포가 인상을 찡그렸다.
갑자기 단전에서 느껴지는 격통 때문이다.
‘갑자기 왜……?’
그렇게 단전을 혹사하며 싸울 때도 느끼지 못한 격통이었기에 당혹스러웠다.
다시 시작된 전투의 양상은 이전과 전혀 달랐다.
운세혁이 규휘를 점점 압도하고 있었다.
규휘는 한 발자국씩 뒤로 물러났다.
결국 그도 결단을 내릴 수밖에 없었다.
아직은 불완전했지만, 얻은 것을 내보여야 했다.
‘유운검법을 확인하고 제대로 완성하고 싶었지만…….’
매화검법의 스물두 번째 초식.
매화취접을 펼치는 순간, 규휘의 검의 분위기가 바뀌었다.
구름은 가볍다.
자유롭다.
그리고 무겁다.
휘몰아친다.
그런 구름이 매화의 형상을 하여 향기를 뿌리며 나비를 취하게 한다.
가볍고 자유로우며 무겁고 폭풍같이 휘몰아치는.
모순적인 검의 움직임이 규휘의 손끝에서 펼쳐졌고.
콰아아아앙!
다시 한번 폭음이 터졌다.
뒤로 주르르륵 밀려 나가는 두 사람.
서로를 바라보는 표정은 똑같았다.
딱딱하게 굳은 표정.
“이 정도였냐?”
“사숙……?”
각자의 놀람을 담은 얼굴.
그리고 서로를 향한 분노를 토해내며 내공을 극한으로 끌어올렸다.
규휘는 이전과는 전혀 다른 사람이 된 모양새였다.
연무장에 거대한 폭풍이 휘몰아치기 시작했다.
폭풍의 한 점.
운세혁의 검 끝에 자색 강기가 농축되기 시작했다.
그리고 뿜어져 나가는 검강.
매화만리향.
매화검법의 최후 초식이 펼쳐졌고.
암자색의 검강은 작디작은 검환으로 화해 사방으로 흩뿌려졌다.
마치 매화 향기가 퍼져나가듯이.
규휘 역시 매화만리향을 펼쳤다.
구름이 넓은 하늘을 모두 가려버리듯.
매화향으로 공간을 꽉 채우겠다는 듯.
콰아아아아아아아아아앙!
폭음이 다시 한번 터지고.
이번에는 규휘만이 뒤로 밀려났다.
“쿨럭.”
내상을 입은 듯 피를 토했다.
오연하게 검을 들고 선 운세혁.
그의 검은 흑빛 자색의 강기가 맺혀 있었다.
“사숙… 어찌…….”
규휘는 참담한 얼굴로 운세혁을 바라보았다.
“이, 이, 이… 씨발 새끼야!!!”
그때.
관포가 운세혁을 향해 달려들었다.
갑작스런 돌발행동이었으나, 그의 두 눈은 분노로 뒤집혀 있었다.
허나.
퍽!
가볍게 휘두른 손에 맞고 그대로 뒤로 튕겨 나갔다.
“강하구나. 네 녀석. 덕분에 이곳에 있는 사람들 모두 죽어야 한다.”
낮고 진득한 운세혁의 목소리.
그 말에 반윤이 깜짝 놀랐다.
이 자리에 있는 사람들 모두라면 자신도 포함해서라는 말이니까.
“사, 사부님……?”
떨리는 목소리로 제 사부를 부르는 반윤.
허나 운세혁은 돌아보지도 않았다.
그 모습에 무언가 잘못되었음을 직감한 반윤의 행동은 빨랐다.
즉시 땅을 박차고 도주를 택한 것이다.
퍽!
허나 몇 발 가지고 못하고 쓰러졌다.
운세혁이 날린 장력에 적중당한 것이다.
“못난 놈이 눈치만큼은 빠르구나. 쯧.”
혀를 차는 운세혁.
그의 눈은 더욱 검게 물들어 있었다.
“설마 아직 완성되지 않은 모든 힘을 끄집어내야 할 거라고는 생각지 못했다. 사숙. 과연 검선의 칭호를 받은 화산제일검. 고작 검향의 칭호에 멈춘 나와는 다르구나. 규휘.”
“큭. 그깟 칭호가 뭐라고… 검의 길은…….”
퍽.
“쿨럭.”
무언가 말하려 했으나 운세혁이 날린 권력에 복부를 가격당하고 다시 한 움큼의 피를 토하는 규휘.
“그따위 것이 중요한 게 아니지. 이제는.”
주변을 둘러보는 운세혁.
그의 눈빛을 받은 이들은 옴짝달싹도 못 하고 굳어 버렸다.
풍건과 관하경 역시 마찬가지.
‘이건 대체…….’
온몸의 솜털마저 쭈뼛 서는 느낌.
이런 감각을 느낀 적이 있었다.
산월마림에서.
강시를 상대할 때.
그런데, 왜 화산의 전대고수에게서.
게다가 강시도 아닌데.
대체 무엇이기에.
“아쉽지만 모두 죽어라.”
운세혁이 검을 다시 치켜드는 순간.
“아쉽지만, 그렇게는 안 돼.”
그의 등 뒤에서 갑작스레 들려온 낯선 소리에 운세혁은 그 즉시 검을 그곳으로 날렸다.
진득한 강기를 전력으로 펼쳐, 강렬한 검격을 날린 것이었으나.
쾅!
예상과는 다른 소리와 반탄력에 뒤로 반대쪽으로 주춤주춤 물러났다.
그곳에는 한 사내가 서 있었다.
“오랜만이야, 노괴. 그런데 이제는 진짜 노괴가 되었네?”
하무백.
분노로 물은 눈으로 운세혁을 보며 말했다.
그 목소리 또한 진득한 살기가 가득했다.
