367화. 세월이 얼마나 흘렸느냐?
"······."
당지연은 입을 쩍 벌리고 아무 말도 못 하고 있었다.
이게 진짜일 줄은 몰랐다는 듯.
성도 저잣거리에서 나도는 통속영웅소설을 틈틈이 읽는 것이 그녀의 비밀스러운 취미였다.
연구가 막히거나, 무공이 막힐 때.
원수 같은 동생이 속을 뒤집어 놓을 때.
현실의 모든 것을 외면하고 도망치고 싶을 때가 있다.
그때 그녀가 도망치는 곳이 그런 소설 속이었다.
그런데.
그런데.
소설 속에만 존재하는 상상 속의 허구일 거라 생각한 장면이.
지금 눈앞에 펼쳐져 있었다.
복잡한 기관을 만든 것 치고는 무척이나 단출한 구성이었다.
제법 넓은 공간이었지만.
있는 것은 가장 끝 쪽 벽의 널찍한 단상과.
그 위에 가부좌를 틀고 있는 목내이.
"흠······."
당자청은 안으로 발을 들이지 않고 내부를 꼼꼼히 살폈다.
그것은 하무백 역시 마찬가지.
두 사람의 행동 때문에 당지연은 섣불리 발을 떼지 못했다.
"바람이 통하는군요."
하무백은 미세한 공기의 움직임을 느꼈다.
오랜 세월 밀폐되어 있던 공간은 아니라는 의미.
내부 어딘가에 동굴 밖과 연결되어 공기가 드나들 수 있는 틈새나 통로가 있는 듯했다.
저벅.
하무백이 먼저 걸음을 옮겼고.
당자청과 당지연이 그 뒤를 따랐다.
하무백은 목내이와 세 걸음 정도 거리를 두고 멈춰 섰다.
"죽기 직전 본인의 내공으로 사후에 시신이 상하는 것을 막게끔 조치했군요."
그렇게 목내이가 된 것이다.
"흠. 대체 무엇 때문에······."
당자청이 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
당지연은 주변을 살폈다.
보통 이런 기연의 경우, 죽음을 맞이하는 절대고수가 연자를 위해 기록을 남기는 것이 보통이었기 때문이다.
그러나 아무것도 없었다.
"공기가 답답하군요."
바깥과 연결된 곳이 있으리라 생각하지만.
아주 작은 구멍인 듯, 정체된 공기의 무거움이 느껴졌다.
그나마 자신들이 문을 열고 들어와 공기의 흐름이 조금 더 활발해졌다.
"후우."
당지연은 깊은 한숨을 내쉬었다.
기대와 실망이 뒤섞인, 묘한 감정이 담겨 있었다.
목내이를 바라보며 내쉰 한숨이었던 탓일까.
작은 바람 정도 공기의 흐름이 생기며.
목내이의 옷자락이 조금 움직이는 것 같더니.
파스슥.
그 부분이 삭아서 가루로 화해 흩날렸다.
"읍."
깜짝 놀란 당지연이 자신도 모르게 두 손으로 입을 막았다.
당황한 당지연은 미처 발견 못 했지만, 하무백은 발견했다.
옷자락이 떨어져 나간 자리에 글자가 적혀 있었다.
문신이다.
"자신의 몸에 문신으로 글을 남긴 것 같군요."
하무백이 그리 말하며 가볍게 손을 휘저었다.
내공이 실린 바람이 일었다.
시신에는 전혀 영향을 미치지 않고 옷자락만을 흩날려 버리는 한 수.
시신은 온전했고.
그 나신이 드러났다.
나신임에도 새빨갰다.
검붉은 글자가 전신을 뒤덮고 있었다.
"자신의 피를 염료 대신 쓴 모양이군."
당자청이 그 모습을 확인한 후 낮은 목소리로 말했다.
"그게 가능합니까?"
"그게 아니고는 이 방에 염료라 할 만한 것이 없지 않은가?"
문신의 일부를 읽은 당자청의 되물음에 하무백은 고개를 끄덕였다.
그러했다.
이 방에는 아무것도 없었다.
본래 가지고 있던 문신이거나.
저 자가 문신한 후 모든 것을 절벽 아래로 버리고 이곳에서 죽음을 맞았다면 또 모르겠지만.
둘 모두 아니었다.
문신의 내용은 시신의 신분과 사연이었다.
문신을 새길 염료가 있었다면.
글로 사연을 남겼을 터.
굳이 문신할 이유가 없었다.
〈만황을 얻은 후인이여, 반갑다.〉
쇄골에서 시작되는 글의 내용이다.
"만황?"
하무백이 중얼거렸다.
낯설지 않은 말이다.
묘구응의 무공에 들어가는 말이지 않던가.
만황탈백명독공.
〈나는 조화검선 고후락이다.〉
알지 못하는 이름이다.
〈만황을 얻어 나를 찾아내다니, 내 세상에 만황의 흔적을 남긴 보람이 있구나.
세월이 얼마나 흘렀느냐?
천 년? 이천 년?〉
그가 생전 활동한 내용을 보니.
"사, 사, 삼천 년 전의 사람이에요······."
당지연이 놀라서 외쳤다.
말도 안 되는 일이다.
그 정도 세월이라면 문 앞 바닥의 문양은 사라지고 없어야 했으니.
그 의문은 곧 풀렸다.
문양에도 이 자가 내공을 불어 넣어둔 것이다.
그와 동시에 하무백이 가지고 있던 의문이 하나 풀렸다.
이 정도 고수라면 벽에 새겨도 될 것을 번거로이 왜 스스로의 몸에 문신했나 했던 것.
내공으로 보호한다고 할지라도, 물의로 인한 용식을 버티지 못하고 글이 훼손될 것을 저어한 것이다.
천 년, 이천 년을 묻는 것을 보니 이 고인은 자신이 발견될 때까지 무척 오랜 시간이 걸릴 것을 알고 있었음이니.
〈만황은 곧 천하요, 세상이다.〉
그 뒤로도 계속해서 믿을 수 없는 이야기들이 이어졌다.
당지연은 자신이 보던 통속소설들이 차라리 더 현실 같다고 느꼈을 정도였으니.
〈만황의 상극은 태초.
세상의 시작이다.
나는 태초의 파편 중 하나 아니 둘에게 패해 나의 시작이었던 이곳으로 겨우겨우 돌아와 최후를 맞게 되었다.
원통하여라.
만황의 불꽃이 모두 켜졌더라면 이리 패하지 않았을 것을.
가증스러운 태초의 파편을 소멸시켰을 것을.
원통하고도 원통하구나.
후인이여.
나의 만황의 불꽃을 남기니, 취하거라.
그리고 태초의 파편.
그 가증스럽고 추악한 것들을 모조리 소멸시켜라.
그것이.
곧
천하를.
세상을.
위하는 길이다.〉
구구절절 빼곡히 적힌 내용들은 많았으나.
가장 핵심적인 부분을 요약하면 이러했다.
중간에 만황을 얻지 못한 이가 억지로 문을 열려 했으면.
이 통로만이 아니라, 동굴이 자리한 절벽이 무너졌을 것이라는 무시무시한 내용도 있었다.
당지연은 지금 자신이 읽어낸 것을 믿어야 할지 말아야 할지 혼란스러웠다.
당자청 역시 심각한 얼굴.
허나.
가장 심각한 이는 하무백이었다.
그럴 수밖에.
자신이 겪은 적이 있는 이름이 언급되지 않았던가.
'태초.'
세상의 시작.
의문인 것은 그러한 태초를 가증스럽고 추악하다 했다는 것이다.
하무백 자신이 익히고 있는 무극여의.
그 또한 태초의 파편이건만.
거기에 새로이 얻은 광휘까지.
자신의 힘이 추악하고 가증스러운 존재라 칭하는 고후락.
그의 말에 반감이 들 수밖에 없었다.
"이걸 어디까지 믿어야 할지 도무지 모르겠군."
당자청이 고개를 절레절레 저었다.
그러고는 하무백을 바라보았다.
"다만. 후인은 자네임에 틀림이 없구만."
고후락의 몸에 천독곡, 아니 독에 대한 언급은 단 한 자도 없었다.
결국 이곳의 문은 명독공에 반응한 것이 아니라.
명독공에 담겨 있을지도 모르는.
그 만황이라는 것에 반응한 것 같았다.
결국 이곳은 천독곡의 것이 아니라는 것이다.
고후락이 흔적을 남겼다는 만황이 어떻게 천독곡으로 흘러 들어가서 만황탈백명독공이 되었는지는 알 수 없다.
"자네가 취하게."
당자청이 말했다.
하무백이 아니면 이곳에서 만황을 취할 수 있는 이는 살았는지 죽었는지 모를 묘구응뿐이다.
그렇다면 하무백이 취하는 것이 옳았다.
혹여라도 나타날지 모를, 생사를 알 수 없는 묘구응을 완벽히 제거하기 위해서라도.
하무백은 여전히 복잡한 눈빛으로 고후락의 시신을 바라보고 있었다.
툭. 툭.
당자청이 몸을 돌리며 하무백의 어깨를 두드렸다.
"우린 이만 나가자꾸나. 연아."
걸음을 옮기는 당자청.
"네? 네. 알겠어요. 할아버지."
당지연이 그 뒤를 따랐다.
하무백 홀로 방에 남았다.
여전히 고민 가득한 얼굴이다.
삼천 년 전의 인물.
고후락이 남긴 것을 얻어야 할지.
이 자의 기록을 믿어야 할지.
그렇게 망설이는 이유는 단 하나다.
태초를 간사하고 추악하다고 언급한 것 때문이다.
적어도 하무백이 평생을 익혀온 무극여의는 그런 무공이 아니었으니까.
그럼에도.
만황이라는 힘에 호기심이 생기는 것은 어쩔 수가 없었다.
천생 무인이었기에.
지금까지 전혀 몰랐던 또 다른 힘.
더군다나 태초의 상극이자, 태초와 싸웠다는 힘.
태초의 파편과 이미 한 차례 부딪힌 하무백이다.
그 힘이 얼마나 대단한지 알았기에, 만황이라는 힘에 관심이 생기지 않을 수 없었다.
아니 관심과는 조금 다른 감정이다.
정확히는 호승심이라 해야겠다.
이미 여러 가지 태초의 파편의 힘을 흡수했던 현황을 제압한 자신이다.
자신이 익힌 사문의 무극여의심법과 팔절검해는 감히 천하제일에 근접했다 생각하고 있었다.
무극여의의 연원은 태초.
태초의 상극이 만황이라 했다.
즉, 만황이 곧 무극여의의 상극일 수도 있다는 것이니.
어디 얼마나 대단한 힘인지 한번 확인해보고자 하는 마음이 가장 컸다.
뚜벅. 뚜벅.
두 걸음을 걸어 하무백은 고후락의 바로 맞은편에 섰다.
그리고.
그의 몸에 쓰인 대로.
한 손을 뻗어 그의 단전에 올렸다.
'만황의 기운을 운용해서 단전에 잠든 만황을 깨운 후 흡자결로 흡수하라고 했다.'
하무백은 무극명륜안을 펼쳐 고후락의 시신을 살폈다.
단전.
아무것도 보이지 않았다.
당연했다.
시신이니.
내공이 없을 터였다.
그런데 만황이라는 어마어마한 기운이 잠들어 있다라.
'과연.'
정말로 만황의 기운이 깨어날 것인가.
하무백은 내부의 기운을 운용했다.
고후락이 만황이라 지칭하는 기운.
묘구응의 독기를 움직여 천천히 손 밖으로 밀어내어 고후락의 단전에 조금씩 밀어 넣었다.
이것이 마중물이 되어 고후락의 단전에 잠든 만황을 깨울 것이라고.
***
여홍기는 전각의 지하에 내려왔다.
그리고 허탈한 얼굴로 주변을 둘러보았다.
"이곳에 기관이 있었단 말이지··· 비상 탈출을 위한··· 허······."
허탈한 한숨이 흘러나왔다.
사부도, 자신도 전혀 몰랐다.
사조와 사백에게 뒤통수를 세게 맞은 느낌이다.
어떻게 곡주와 소곡주만이 알고 꽁꽁 숨겨두었단 말인가.
그리고 사백은 수십 년 만에 나타나서 어찌 그리 순식간에 기관을 찾아 도주한단 말인가.
당시를 떠올리고 여홍기는 질린 얼굴을 했다.
만년독정을 얻은 사백이 그리 다급하고도 절박한 얼굴로 도주하다니.
"하무백."
사백 묘구응을 그리 만든 이의 이름을 중얼거렸다.
자광산공독을 파훼했다.
방법은 알 수 없으나.
사백 또한 파훼했다.
그 또한 방법은 알 수 없었으나.
아무리 궁리해도 어찌 그럴 수가 있는지 알 수가 없었다.
하지만.
'신멸도 파훼할 수 있을까?'
절대 그럴 리 없다는 생각을 했다.
신멸은 자광산공독에 비할 것이 아니었다.
만들어낸 자신조차도, 해약을 어찌 만들어야 할지 아직 아무것도 떠오르지 않았으니까.
의도한 것보다 훨씬 더 강력하게 탄생되었기에.
신멸이라 이름 짓지 않았던가.
'그래도 혹시 모르니. 맹에 돌아가는 대로 챙겨야겠다.'
자광산공독을 파훼해내는 하무백의 모습을 보니.
해약이 없다 하더라도.
만약의 사태를 대비해 신멸을 항시 지녀야겠다고.
그는 생각했다.
"사부님!"
위에서 공독행의 외침이 들렸다.
그 외침에 여홍기는 천천히 위로 올라갔고.
이내 깜짝 놀랐다.
십수 명의 사람이 공독행의 뒤에 있었던 것이다.
떠나보냈던 곡의 제자들이다.
"그··· 도무지 이렇게 떠날 수가 없어서······."
한 명이 대표로 우물쭈물 말을 했다.
"주, 죽더라도 이곳에서 곡주님과 함께하겠습니다. 천독곡이 세상의 전부인 저희가 천독곡을 떠나 어디를 가겠습니까······."
여홍기의 지시에 곡을 떠나 흥문 주변을 떠돌았으나.
갈 곳이 없었다.
갈 생각도 들지 않았다.
이들은 함께 모여 몇 날 며칠을 고민하다가 결국은 죽더라도 천독곡에서 죽자고 돌아온 것이다.
"되었다. 죽을 일은 아마 없을 것이다. 들어가서들 쉬어라.'
여홍기는 그리 명하고 전각을 올랐다.
그의 눈시울이 붉게 변해 있었다.
'사백. 미안합니다··· 돌려놓기에는 너무 많은 세뭘이 흘렀군요. 어차피 사백은 지우려고 한 천독곡. 제가 계속해서 짊어지고 책임지겠습니다.'
***
하무백의 내부에서 움직여 손바닥까지 도달한 만황탈백명독공의 독기.
그것이 스르륵.
고후락의 단전으로 스며들었다.
하무백은 여전히 무극명륜안을 운용 중이었다.
천천히 스며들어가는 독기는.
정말로 마중물이 되었는지.
주입한 기운보다 훨씬 더 많은 기운이 고후락의 단전에서 움직이기 시작했다.
그야말로 믿을 수 없는 기사.
계속해서 독기를 밀어 넣으니.
감히 추측할 수 없는 엄청난 기운이 고후락의 단전에서 솟아올랐다.
'이런 기운을 가지고도 패했다라······.'
현재의 하무백 자신 못지않은 엄청난 기운이었다.
'이것이 만황.'
대체 어떻게 이런 기운이 흔적도 없이 숨어 있을 수 있었던 것일까.
그런 의문을 가지고 고후락을 바라보는데.
번쩍.
고후락의 시신이 두 눈을 떴다.
"헉."
이번만은 하무백마저도 감정을 드러내며 놀랄 수밖에 없는 일.
그런 반응은 상관없다는 듯.
고후락의 입가가 올라가며 미소를 지었다.
