536화. 사부가 누군데?
“쳇. 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸렸어.”
칠화개는 투덜거리면서 열심히 발을 놀렸다.
바람같이 달리는 그의 경공은 놀라울 정도로 빨랐다.
저 멀리 서복이 보인다.
안복에서 세월아 네월아 하면서 편히 지내고 있었건만, 갑자기 하무백이 뚝 떨어지다니.
솔직히 칠화개는 하무백이라는 인간에 대해 잘 알지 못한다.
지난 전쟁 때 전장에서 함께한 적이 없기 때문이다.
다만, 방의 장로 이상의 어른들이 하무백이라 하면 경기를 하기도, 이를 갈기도 하는 모습은 종종 보았다.
그리고 그들의 공통된 한마디는 상종 못 할 미친놈이라는 것.
그런 인간이 자신이 분타주로 있는 곳에 나타났으니.
그것도 그냥 나타난 것이 아니다.
맹룡대 대주라는 정천맹의 번듯한 직책을 가지고 나타났다.
얼마 전까지야 봉마단의 고기방패였던 맹룡대지만 지금은 달랐다.
산월마림에서 있었던 일에 대한 정보는 이제 전 강호의 개방 분타주들에게 전해졌으니, 돌아가는 상황은 어느 정도 알고 있었다.
“뭘 그리 잘못 걸렸나?”
갑자기 곁에서 들려온 목소리에 칠화개는 그대로 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
반 장 옆에 서 있는 하무백.
“어, 어, 언제…….”
얼빠진 표정의 칠화개.
도무지 믿을 수 없다는 듯 하무백을 바라보았다.
저 인간이 있는 주둔지는 아직 한참 남았다. 멀리 떨어져 있다는 것.
근데 어찌 자신이 오는 줄 알고 이곳에 나타났단 말인가.
그리고 자신은 어째서 저 인간의 기척을 전혀 느끼지 못했을까?
괴물은 괴물인 모양이었다.
절정의 문턱을 넘지는 못하고 있었지만, 그래도 경공과 기감에서는 자신이 있었던 칠화개이건만.
이리도 무력함을 느끼니 말이다.
“대단하외다. 그려.”
하무백은 빙긋 웃을 뿐이다.
“하 대주에게 잘못 걸렸단 이야기였소이다.”
“내가 그리 나쁜 사람은 아닌데?”
“그거야 본인 생각이고.”
칠화개가 어처구니가 없다는 듯 투덜거리곤, 품에서 서류 뭉치를 꺼냈다.
“여기 부탁한 것들이오.”
하무백은 그것을 받아들고는 주변을 두리번거렸다.
서서 보기도 뭣한 것이, 적당히 앉을 곳을 찾았는데 없었다.
“서복으로 가지. 여긴 뭐, 아무것도 없군.”
그럴 수밖에.
서복으로 향하는 관도였으니.
그렇게 두 사람은 경공을 펼쳐 서복의 적당한 다루에 들었다.
자리에 앉아 서류를 살피는 하무백.
“흐음. 매향문이라…….”
“거기 반윤이라는 문주가 아주 교활한 자요. 강하기도 강하고. 시류를 읽고 거기에 대처도 잘하지.”
하무백이 고개를 갸웃거렸다.
그 정도의 인물이면 지난 전쟁에서 두각을 드러냈을 텐데, 기억에 없는 이름인 탓이다.
“아, 전쟁에는 이 핑계 저 핑계 대면서 참전하지 않고, 계속 상남에 머물렀소.”
대번에 반윤이라는 인물의 성정에 대해 이해가 되었다.
칠화개가 한 말의 의미도 완벽히 알았다.
상남의 정세가 자세히 나와 있었다.
유귀광에 대한 내용도 자세했다.
참으로 가슴 아픈 사연이었다. 물론 이 넓은 강호에 그런 사연을 지닌 이가 유귀광만 있겠냐마는.
당장 하무백 남매만 하더라도 훨씬 기구했다.
운 좋게 사부를 만나 구원을 받지 않았더라면.
하무백의 생각은 거기에서 멈췄다.
그때를 떠올리니, 내면에 숨어 있던 놈이 슬그머니 고개를 들려 한 탓이다.
칠화개 모르게 눈살을 찌푸린 하무백이 고개를 끄덕였다.
“좀 시끄러울 수도 있겠군.”
“그럴 거외다. 거, 매향문주 반윤이 유운무관을 호시탐탐 노리는 분위기였으니.”
칠화개가 상남에 있었을 당시를 떠올리며 답했다.
그리고 은근히 물었다.
“상남으로 가는 거요?”
제발 가달라는 본심이 진하게 묻어 나왔다.
“내가 왜?”
하무백이 그게 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯 칠화개를 쳐다보았다.
“가려고 알아본 거 아니오?”
하무백이 고개를 저었다.
“그냥 궁금해서.”
“하…….”
칠화개의 입에서 탄식과도 같은 한숨이 흘러나왔다.
저 인간의 궁금함을 해결해 주기 위해 자신이 이렇게 발바닥에 땀 나도록 뛰어다녔단 말인가.
“아, 그리고 하오문 지부장 말이오.”
“아.”
하무백이 생각났다는 듯 작은 탄성을 흘렸다.
개방의 높은 인간들이나 알고 있을 거라 해서, 다음에 만나면 물어봐야지 하고는 잊고 있었다.
당장 그 정체를 알아보겠다고, 다시 이곳을 비울 수는 없었으니까.
급한 일도, 중요한 일도 아니었기도 하고.
“사부께 슬쩍 여쭤봤는데, 알고 계시더이다.”
“사부가 누군데?”
“철담개이시오.”
하무백이 의외라는 듯 칠화개를 바라보았다.
철담개면 개방의 부방주 아니던가.
나름 높으신 분의 제자였다.
헌데 그런 것 치고는 무공 수위가.
하무백의 그런 눈빛을 알아차린 칠화개.
“빌어먹을. 내 그릇이 너무 커서 그런 거요!”
역린이었던가?
버럭 고함을 내지르는 칠화개였다.
그가 상남으로 그리고 이곳 안복으로 개봉에서 먼 곳으로 나도는 이유였다.
부방주의 직전제자였으나, 그 위치에 걸맞지 않은 재능과 무공 수위.
그에 대한 자격지심으로 밖으로만 도는 것이다.
“내가 뭐라 했나?”
짐짓 찔린 하무백이 물었다.
“내가 그런 눈빛 한두 번 받아본 줄 아는 거요?”
날카로운 반응.
‘예민하군.’
예민할 만한 문제였다.
헌데 그걸 알아차릴 만한 감각이 있냐 없냐도 문제인데, 칠화개는 알아차릴 정도의 날카롭고도 예민한 감각을 지닌 것이다.
“그래서 철담개가 뭐라던데?”
하무백은 말을 돌렸다.
자신의 사부이자 개방의 부방주를 옆집 친구 부르듯 하는 하무백의 모습에, 칠화개는 기가 막혔으나 사부의 당부를 떠올렸다.
저 인간은 원래 그런 인간이니 그러려니 하라고.
“하오문주의 사부랍니다.”
“응?”
“정확히는 전대 하오문주 예초아의 사부.”
“응? 그럼 전전대 하오문주란 말인가?”
살짝 놀란 하무백의 물음에 칠화개는 고개를 저었다.
“그건 아니고.”
“그게 무슨 말이야?”
하오문주의 사부인데, 하오문주가 아니었다?
“하오문이 문주를 선발하는 과정이 좀 복잡한데, 뭐, 보통은 문주의 제자가 문주가 되는 게 보통이긴 하오. 그런데 예초아는 달랐던 거지. 당시 하오문의 장로였던 이요. 이름은 매백화, 나이는 예순은 넘었을 거요. 무공 수위는 절정 이후로는 확인 불가. 별호는 날수독랑(辣手毒娘).”
“흐음.”
칠화개의 설명에 하무백은 고개를 끄덕였다.
이제야 그녀의 그런 날 선 반응을 이해할 수 있었다.
하오문주의 사부였으면, 하무백으로 말미암아 하오문에 벌어진 일을 알고 있을 터였으니.
아니, 하무백 자신 때문에 말미암은 것이 아니다.
예초아는 그녀 자신의 그릇된 욕심과 삿된 수단 때문에 그리된 것이다.
“무공 수위는 절정의 끝자락. 초절정의 초입에 곧 들어갈 정도.”
하무백이 그날 느꼈던 그녀의 무공 수위에 대해 알려 주었다.
자신의 부탁을 들어준 것에 대한 작은 대가라면 대가였다.
하무백의 말에 칠화개는 깜짝 놀랐다.
설마 절정의 끝자락일 줄은 몰랐던 것이다.
“너무 강해서 놀랐나? 그 나이에 그런 외모라면, 최소한 그 정도 경지일 줄은 짐작했어야지.”
맞는 말이다.
예순 넘은 노인이 중년의 모습이라면, 주안술을 익히지 않았다면, 절정 이상의 무공 수위로 노화를 억제한 것이다.
“쩝.”
할 말이 없다는 듯 입맛을 다시는 칠화개.
“그럼 또 일이 있으면 부탁하지.”
하무백은 그리 말하고 자리에서 일어났다.
“뭐, 하오문에 가봐도 그것보다 더 얻을 정보는 없을 거요.”
칠화개의 자부심 가득한 말이다.
하무백은 대꾸하지 않고 다루를 나왔다.
일단 주둔지로 돌아가, 다시 잠시 자리를 비운다는 말을 남기고 안복으로 향했다.
개방에서 정보를 취합했다면, 하오문도 충분히 조사를 마쳤을 거란 생각에서였다.
예의 하오문 지부를 찾은 하무백.
두 번째 방문인 탓인지, 별다른 마찰 없이 정보상을 마주할 수 있었다.
“딱 맞춰 오셨군요. 여기 의뢰하신 정보입니다.”
하오문을 상대하는 기녀는 눈앞의 남자가 누구인지 안다.
그럼에도 태연한 얼굴로 눈웃음치며 하무백을 상대하고 있었다.
“개방이 모든 것을 알고 있는 것은 아니랍니다. 분명 지불하신 금액의 가치에 상응하는 정보가 있을 거예요.”
교태가 살짝 깃든 목소리.
허나 하무백은 아무런 반응도 하지 않고 눈앞의 서류를 살폈다.
“과연, 그렇긴 하군.”
하무백이 무심히 말했다.
개방의 조사에서도 상남의 흑도방파인 흑면방에 대한 내용은 있었다.
허나, 하오문이 훨씬 자세하고 상세했다.
특히.
‘삼류 흑도방파의 부방주가 절정의 고수라…….”
부방주 관포에 대한 내용이었다.
그가 어이해 흑면방의 부방주가 되었는지까지 상세하게 나와 있었다.
“그래도 비싼 건 비싼 거야.”
그 말을 남기고 하무백은 기루를 빠져나왔다.
슬쩍 최상층을 쳐다보았다.
그곳에서 자신을 주시하는 시선이 느껴졌다.
피식 한번 웃어준 하무백이 곧 땅을 박차고 사라졌다.
“저런 괴물 같은 놈…….”
지부장 매백화는 질린다는 듯한 얼굴로 작게 중얼거렸다.
***
“그러니까… 동쪽 지역에서 우리가 얻는 수익의 구 할 오 푼을 바쳐라?”
선규가 어이가 없다는 얼굴로 사훈을 바라보며 물었다.
“그렇수다.”
사훈이 답했다.
“내 그러니 말하지 않았소. 그냥 포기하는 게 낫다고.”
“말도 안 되지. 암말도 안 되는 일이고 말고…….”
그렇게 중얼거리는 선규는 말과는 다르게 생각에 잠긴 모습이다.
그 무식한 머리로 나름 주판알을 튕기며 손익을 따지는 것이다.
흑면방의 주 수입원은 두 가지다.
남쪽의 앵속굴에서 얻는 수입.
기루와 주루 등에서 보호비라면 뜯어내는 수입.
일단 매향문의 세가 미치지 않는 곳에서 얻고 있었기에, 보호비의 팔 할은 동쪽 구역에서 나온다.
그 팔 할의 수입 중 구 할 오 푼을 바치게 되면…….
선규가 인상을 찡그렸다.
그의 머리로는 정확히 계산이 안 되는 거다.
“우리가 얻는 보호비 전체의 칠 할 육 푼이오.”
간단히 계산을 마친 사훈이 말해줬다.
“많군.”
“많소.”
많아도 너무 많았다.
“그런데… 유운무관을 먹으면, 보호비도 더 많이 뜯을 수 있지 않을까?”
그 또한 맞다.
“그래봐야, 지금보다 줄어들 거요.”
사훈은 차라리 지금 이대로가 훨씬 낫다고 말하고 있었다.
“흠.”
그래도 선규는 이제는 기루를 벗어나고 싶었다.
매일같이 기녀를 불러서 즐거운 시간을 보낼 수 있는 것은 만족스러웠으나, 무림방파가 자신들의 문파자리도 없이 기루에 머물다니.
이러면 그냥 시정잡배에 파락호들의 모임에 지나지 않았다.
이제는 진정한 흑도방파로 거듭나고 싶은 것이 선규의 솔직한 욕망이다.
‘그리고 사해련에 가입도 하고.’
흑도라 함은 사파다.
그럼에도 흑면방 같은 삼류방파는 사해련에 들지 못했다.
다른 이유가 아니다.
그들만의 근거지가 없기에, 무림문파로 인정을 못 받은 탓이다.
그냥 파락호들의 계 정도로 취급받는 것.
계 치고는 규모가 컸기에 개방이나 하오문은 흑도방파로 분류하고 있으나, 사해련은 그렇지 않았던 것.
‘기녀야 마음에 드는 애들 둘셋 데리고 가면 될 일이고.’
자꾸 마음이 유운무관을 먹는 쪽으로 기울고 있었다.
“우리 근거지야 다른 곳에 만들 수도 있는 거 아니오.”
선규의 눈빛을 읽은 사훈이 황급히 말했으나.
“앵속굴. 지금 항상 사람이 가득하지?”
“그렇다고 들었소.”
사훈은 앵속을 싫어한다. 그래서 앵속굴에는 거의 관여하지 않았다.
“하나 더 만들지.”
수입이 줄면 다른 수입원을 만든다.
선규의 생각은 단순했다.
“매향문이 가만히 안 있을 거요.”
“제 놈들도 오는데 뭘. 시늉만 할 거다.”
그럴 가능성이 컸다.
“형님. 이건 아니오. 단순히 수입의 구 할 오 푼을 넘기는 게 다가 아니란 말이오. 저들의 도움으로 유운무관과 동쪽 지역을 손에 넣은들… 우리는 저들의 사냥개가 될 뿐이오. 아니, 사냥개면 낫지, 그냥 집 지키는 개만도 못한 꼴이 될 수 있소.”
“흥. 제대로 된 문파가 되어서 사해련의 그늘에 들어가면 매향문이라도 감히 어쩌지 못한다.”
사해련.
선규의 욕망은 그곳을 향해 있었다.
