“그리고 화산파에도 사람을 보내게.”
이어진 소휘웅의 지시.
“이미 선발 중입니다.”
돌아온 공손단경의 대답에 소휘웅은 빙그레 웃었다.
역시 뛰어난 이였다.
“홀로 진법을 무너뜨렸다고 했는데, 어느 정도인지 사실 상상도 안 돼.”
소휘웅의 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
이번 화산파에서의 일은 너무도 급박했다.
하무백이 갑자기 전서를 보내 화산파에 대한 협조요청서를 요구했다.
이어서 정천맹, 아니 천목각의 인원을 선발해 보낼 틈도 없이 일이 벌어지고 끝난 것이다.
즉, 화산파에서의 일에 대해서는 오로지 하무백의 보고에 의존해야 하는데.
그것은 문제가 있었다.
하무백의 시선에서 작성된 보고서로는 파악할 수 없는 부분이 많은 것이다.
해서 화산파에 후속으로 보내려던 인원에서, 결과를 파악하고 분석할 인원으로 그 구성이 바뀌어 선발 과정을 다시 거치는 중이다.
“내일이면 출발할 수 있을 겁니다. 해서 이것도 결재해주시길 요청 드립니다.”
공손단경이 새로운 서류를 내밀었다.
내일 화산파로 출발할 천목각 인원들에 대한 협조 요청서였다.
***
금(禁).
붉은 글씨로 큼지막하게 쓰인 글씨.
봉투의 입구는 봉(封)이라는 글자와 함께 단단히 봉해져 있었다.
이중의 경고가 있었기에, 중간에서 감히 이 봉서를 열 생각을 하는 이는 없었다.
발신처는 정천맹 천목각.
밀봉된 봉서에 몇 가지 검사가 행해진 후, 그대로 문인백송에게 전해졌다.
자신의 책상 위에 올려진 봉서를 내려다보는 문인백송의 얼굴에 긴장이 어렸다.
“흐음. 대체 무슨 소식이길래 이리 요란하게…….”
지난 무림대전 때나 한두 번 받아본 형태의 봉서였다.
이것을 지금 공손단경이 보냈다면, 보통 일이 아닌 것이다.
검사 결과 독이나 다른 수단을 이용한 암수가 없다 했으니, 봉서를 뜯는 문인백송의 손에 거침이 없었다.
아니, 애초에 그는 공손단경이라는 인물을 믿었다.
자신을 제거하려 그딴 치졸한 수를 쓸 리가 없다는.
그것은 자신 역시 마찬가지였다. 그런 치졸한 수로 공손단경을 쓰러뜨릴 생각은 없었다.
‘물론 전쟁이 벌어진다면 다르겠지만.’
평화의 시기에는 그에 맞는 방법이 있는 것이다.
봉서를 뜯고 나온 서신의 내용을 확인한 문인백송의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
과연 이리 요란을 떨만한 일이었던 것이다.
문인백송은 즉시 공야장천을 찾았다.
그리고 그날 사해련 본단에서 은밀히 수많은 무인들이 빠져나갔다.
모두 흑무단 소속이었다.
***
시간을 거슬러.
연화봉에서 영겁귀림만마진이 발동되었을 때.
“응?”
원평삼이 화산 쪽을 바라보았다.
강렬한 마기의 움직임은 멀리 떨어진 그마저도 느꼈다.
마인이라면 충분히 느낄 수 있는 마기의 움직임이었다.
“한 개인이 품을 수 있는 기운이 아니다. 거기에 점점 증폭되는 양상을 보면… 진법이로군. 흐음. 역시 팔마 석가의 후예들이란 말이지…….”
정천맹과의 전쟁 끝에 팔마 석가가 만든 마교가 음지로 숨어들었다는 것은 알고 있었다.
하지만 이 정도 마기의 움직임을 만들어 낼 수 있는 존재는 현 강호에서는 팔마 석가의 마교밖에 없을 터이니.
더군다나, 애초에 천에서도 술법과 진법에 가장 뛰어난 경지에 올랐던 가문이 팔마 석가이기도 했다.
“무슨 일이지?”
그때 동굴에서 한창 운공에 열중하던 묘구응이 모습을 드러냈다.
괄목상대라 할까.
묘구응은 현재 완전히 달라져 있었다.
잃었던 힘을 대부분 되찾았음은 물론이요, 만황 중 ‘태’의 기운 역시 상당 부분 자신의 것으로 만든 것이다.
지금의 묘구응이라면 솔직히 원평삼 자신도 승부를 장담하기 어려울 정도였다.
“마교가 재미난 일을 벌인 듯해서 말이야.”
“흥.”
묘구응은 관심 없다는 듯 코웃음을 쳤다.
“술법과 진법을 이용한 것인지 제법 커다란 기운을 움직였어. 너와 나 두 사람이 힘을 합쳐도 감당하지 못할 정도.”
이어진 원평삼의 설명에.
묘구응의 눈에 살기가 떠올랐다.
“둘 중 하나겠군. 곧 강호에 마교가 준동하거나, 아무 일이 없거나.
“아무 일이 없어?”
“마교에게 그만한 기운을 필요하게 만든 적이 누굴까?”
“설마 한 개인을 상대로 저 진법을 발동시켰다고?”
원평삼이 말도 안 된다는 듯 말하자, 묘구응이 피식 웃었다.
“그 괴물 새끼를 상대하려고 그랬을 수도 있지.”
묘구응이 지칭하는 괴물 새끼가 누구인지 원평삼은 금세 알 수 있었다.
원평삼 자신은 직접 만난 적은 없지만, 여러 정보를 통해 알게 된 존재.
“그가 아무리 강하다고는 해도…….”
원평삼은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
그 사이 진법의 기운은 절정에 이르렀다.
아주 먼 곳에서 펼쳐지는 진법이었지만, 은은하게 살갗에 느껴지는 마기는 그 강력함을 충분히 짐작게 했다.
그리고 어느 한순간.
“어?”
원평삼이 당황했다.
마기가 씻은 듯 사라졌기 때문이다.
그 강렬하던 마기가 말이다.
정말 한순간이었다.
절정에 이른 진법의 기운이 용틀임을 하는 듯했는데, 어느 순간 사라지다니.
있을 수 없는 기사였다.
“문제가 생긴 모양이지?”
원평삼의 당황한 얼굴을 확인한 묘구응이 피식 웃으며 물었다.
원평삼은 아무 말도 못 했다.
아직 충격에 빠진 채였기에.
“역시 아직 부족해. 더 강해져야 한다. 그 빌어먹을 새끼에게 복수하기 위해서는.”
묘구응은 다시 동굴로 향하며 중얼거렸다.
“아, 네 제자에게 여기에 대한 소식도 알아보라 전해. 분명 그 새끼일 거다. 내 장담하지.”
그 말을 끝으로 묘구응의 신형은 동굴 안으로 사라졌다.
묘구응이 힘을 회복하고 점점 강해지면서 간혹 터져 나오는 그 욕정도 더 강해졌기에.
원평삼은 영소향을 밖으로 내보낸 상태였다.
강호의 소식을 전하라는 핑계로.
원평삼은 홀린 듯 그가 머무르는 작은 모옥으로 향했다.
영소향에게 보낼 전서를 쓰기 위해서였다.
‘허… 말도 안 되는 일인데…….’
***
상남은 화음현에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
해서 하무백이 천천히 돌아왔음에도 금세 상남에 도착할 수 있었다.
예상보다 긴 시간을 화산에서 보냈지만, 그렇다 하더라도 굉장히 긴 시간은 아니었다.
며칠에서 십수 일로 늘어난 정도.
덕분에 상남에는 별다른 변화가 없었다.
떠나기 전과 같았다.
변화라면 단 두 군데였다.
전력으로 내공을 수련하는 관포, 그리고 수련 삼매경에 빠진 공씨 남매.
하무백이 소행객잔에 다시 돌아왔을 때, 가장 먼저 그를 발견한 이는 은청선이었다.
“아, 대인. 오셨군요!”
어느새 하무백의 호칭은 대협에서 대인으로 변해 있었다.
처음에는 어떻게든 바꾸려 했지만, 그냥 포기하고 받아들이는 게 편하다는 것을 알게 된 하무백은 그 후로는 그냥 가만히 있었다.
“그간 별고 없으셨지요?”
하무백은 담담히 그간의 안부를 물으며 자리에 앉았다.
점심때가 좀 지난 시간이라 식당은 한가했지만, 하무백은 식전이었다.
도착 시간을 가늠해서, 점심 식사를 하지 않은 채 바로 온 것이다.
공해준이 잽싸게 달려와 식탁을 닦고 차를 내려놓았다.
“사부님을 뵙습니다. 조금만 기다리십시오.”
예의 바른 인사를 하고는 급히 사라졌다.
하무백은 아무 주문도 하지 않았는데.
이어서 위층의 객실을 청소하던 공해빈이 내려와 인사를 했다.
잠시 후 관포가 모습을 드러내고 꾸벅 허리를 숙였다.
“저, 자리를 비운 것이 아니라…….”
“알고 있다.”
이미 기감으로 그가 객잔의 뒤뜰에서 운공을 하고 있음을 알고 있던 하무백이다.
“그, 정말 조금 전에 자리를 비웠습니다.”
바쁜 시간이 끝나고 별일 없을 만한 시간이라는 생각에 뒤뜰로 향한 것이다.
단전이 완전히 치유되려면 아직 석 달이라는 기간이 필요하다고 들었지만, 운공을 해도 아프지 않았기에.
관포는 혹시라도 그 기간을 조금이라도 줄일 수 있을까 싶어서 틈만 나면 운공에 매달렸다.
물론 하무백의 경고대로 내공의 절반 정도만 사용했다.
금제가 적용된 상태에서 내공의 절반까지는 사용할 수 있다고 했었으니까.
하무백은 변명을 하며 어쩔 줄 몰라 하는 관포를 보며 입을 열었다.
“항상 방심이 사고를 부르지.”
하무백이 말에 고개를 푹 숙이는 관포.
“그리고 운공을 한다고 네 단전이 더 빨리 회복되는 게 아니다. 상처에 새살이 돋는 데 일정한 시간이 필요한 것처럼 네 단전도 그런 시간이 필요한 상태야. 운공을 많이 한다고 그 기간이 단축될 일은 없다. 과한 운공이 오히려 그 시간을 늘릴 수도 있다.”
하무백의 말에 관포의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“그, 그게…….”
“쯧. 운공에 관해서는 아무 말도 안 해줬으니 내 잘못도 없지는 않군.”
하무백은 관포가 전체 내공의 절반 이하만 사용하여 운공을 했던 것을 알았다.
기감으로 느낀 것이다.
하무백의 충고를 관포는 충실히 지키고 있었다.
다만 운공에 관한 부분은 하무백이 알려주지 않았을 뿐.
“뭐, 십수 일 정도이니 큰 지장은 없을 거다. 그러니 앞으로는 새벽과 저녁, 하루 두 번만 운공을 해라. 몸이 근질근질하면 외공을 수련하고.”
“가, 감사합니다. 대협.”
하무백의 말에 꾸벅 허리를 숙이는 관포.
“그리고 할 일은 제대로 하고. 두 번은 없어.”
마지막에 덧붙인 말에 관포의 등에 식은땀이 송골송골 맺혔다.
***
“크후후후. 크후후후.”
깊고 깊은 천장단애.
그 아래 심처에서 거친 숨결을 토하는 이, 개방의 후개였던 방사욱이었다.
그의 사지는 어느새 멀쩡히 회복돼 있었다.
부서졌던 등뼈 역시 제대로 회복했다.
아니, 언제 부러졌냐는 듯 튼튼하기 그지없는 상태였다.
그 외에 여기저기 크고 작게 난 상처들 역시 모두 회복한 상태다.
그는 천천히 몸을 일으켰다.
바닥 깊이 박혀 있었기에 움직임에 제약이 있었으나.
곧 근육이 부풀어 오른다 싶더니, 그딴 제약은 일거에 부숴버리고 똑바로 설 수 있었다.
“좋군.”
담담한 한마디.
허나 혈향이 짙은 목소리다.
그의 두 눈은 은은히 붉게 빛나고 있었다.
적광(赤光)이 아닌 혈광(血光)이었다.
방사욱은 여기저기 몸을 가볍게 움직였다.
어깨를 움직이고, 팔을 돌리고, 다리를 뻗었다.
“괜찮아.”
자신의 몸 상태에 대한 평가를 끝낸 그는 눈앞의 절벽을 향해 가볍게 손바닥을 뻗었다.
쿠아아아아앙!
커다란 폭음이 터져 나오면서 절벽 한 곳이 무너져 내렸다.
그럼에도 거대한 천장단애는 아무 일 없었다는 듯 그 모습을 그대로 지키고 있었다.
고개를 끄덕이는 방사욱.
“단전도 모두 회복했다.”
추락의 충격은 그의 전신 뼈마디만 부순 것이 아니다.
단전 역시 성치 못했다.
역설적이게도 방사욱의 생명을 유지시키던 멸공이 가장 먼저 회복시킨 게 단전이었다.
그렇게 회복된 단전의 백결연화공이 방사욱의 체질과 함께 멸공에 저항하면서 그가 잠깐 잠깐이나마 제정신을 유지할 수 있었던 이유다.
이 또한 참으로 역설적이었다.
멸공이 방사욱의 단전을 회복시킨 것은 방사욱을 잡아먹기 위함이었는데.
그렇게 회복시킨 단전에 자리한 내공 때문에 오히려 방사욱을 잡아먹지 못했으니.
방사욱의 체질에 더한 백결연화공과, 멸공 사이의 지리할 정도로 긴 싸움.
그 싸움의 과정 동안 방사욱은 절반 정도는 암혈강시가 되어 있었다.
그랬기에 먹지도 마시지도 않고 길고 긴 세월을 보냈음에도 살아있을 수 있었던 것이다.
어디까지나 멸공의 기운 때문이었다.
그 길고도 긴, 지루한 싸움을 끝낸 것은 의외의 사건 때문이었다.
바로 개세악이 쏘아 보낸 어둠, 아니 암흑의 기운 때문이다.
혼돈혈하멸공의 근원 그 자체가 본디 암흑이었다.
혈교의 본거지 깊숙한 곳에 암흑이 자리한 것은 우연이 아니었다.
암흑이 자리한 곳 위에 혈교의 본거지가 만들어지고, 산월마림이 형성된 것이다.
그런 멸공이 자신의 근원이 되는 기운을 만났고.
그것이 지리한 싸움의 마침표를 찍은 것이다.
게다가 그냥 마침표만 찍은 것이 아니다.
분명한 변화가 생겼다.
“어둠의 자식은 다시 어둠 속으로…….”
방사욱의 이성을 끊었던 그 기이한 목소리가 들려주었던 말.
그것을 방사욱이 지금 중얼거리고 있었다.
