380화. 얼굴도 모르겠군
하무백의 시선을 받은 유귀광이 움찔했다.
그 반응에 피식 웃는 하무백.
"교룡관 맹룡대 교관으로서 좀 궁금하기는 하군. 그 시절 맹룡대가 어땠는지, 대체 왜 맹룡대에 들어왔는지."
"돈 때문이죠. 별다른 이유가 있겠습니까?"
퉁명스러운 대답이 돌아왔다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
대부분은 그랬으니까.
"그래도 대단하군. 오 년이나 살아남다니."
"스물이 살아남았습니다. 대단한 것도 없어요."
그 대답에 하무백이 두 눈을 동그랗게 떴다.
듣기로 생환율은 오 푼이었으니까. 그런데 스물이면 이 할 아닌가.
하무백의 시선이 유귀광을 비롯한 맹룡대 대원들이 들고 있는 방패로 향했다.
그리곤 고개를 갸웃거렸다.
"네가 산월마림에 배치될 때는 제갈명이 방패술을 가르치기 전일 텐데?"
"아래 기수 후배들에게 배웠습니다."
"그렇군. 그랬어. 스물이나 살아남을 자격은 있었어. 그런데 말년에 죽으러 가라고 했다라··· 씨발놈들이네."
하무백의 거침없는 욕설에 유귀광은 눈을 동그랗게 떴으나 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
솔직한 심정이었으니까.
오 년 동안 고생한 대가가 이것이라니.
약속한 월봉은 제대로 지급되었지만.
약속한 시간을 채우고 떠나려 하니, 이 년을 더 있으라고 한다.
그것도 중요한 한 가지.
명령 불복종에 대한 처벌로 이 년을 더 복무하는 것은 월봉이 없었다.
처벌이니 당연하다면 당연한 일이었다.
명령을 수행하다가 죽게 되면.
그간 모은 월봉이 가족들에게 전해지기는 하나.
그것을 가족들에게 전하는 비용이라는 명목으로 봉마단에서 절반을 떼어 간다.
멀리 떨어진 가족들을 찾아가는데 소모되는 비용이라는 명목.
그럼에도 맹룡대에 들어온 이유는 결국은 돈이다.
그것을 감안해도.
낭인 생활을 하는 것보다는 벌이가 좋았으니까.
해서 유귀광은 매달 전장을 통해 가족들에게 돈을 보냈다.
언제 죽을지 몰랐기에.
죽은 뒤에는 돈이 반절 줄어드니까.
그전에 미리미리 보내둔 것이다.
죽은 후 절반을 떼어 간다는 걸 알게 된 맹룡대 대원들은 모두 그리했다.
다행히 이 오지에도 전장(錢莊) 한 곳은 들어와 있었다.
덕분에 가족들에게 돈을 보내는 비용은 제법 비쌌지만, 그래도 절반은 아니었다.
하무백이 그런 유귀광을 물끄러미 바라보았다.
"무사히 복무를 마치고 떠나고 싶겠군."
다시 한번 고개를 끄덕이는 유귀광.
하무백이 이들 아홉을 돌아보았다.
제법 귀찮게 굴었지만, 그것은 본인들의 본분을 다한 것.
썩 마음에 드는 태도였다.
"바쁜데······."
하무백이 귀찮다는 듯 머리를 긁적였다.
이들이 하무백에게 무언가를 요구한 것도 아니다.
그냥.
유귀광의 사연이 하무백의 걸음을 붙잡은 것이다.
그럼에도 확인할 것은 해야 했다.
"유 조장?"
"네?"
"이름이 뭐지?"
"유귀광이오."
"좋아. 유귀광. 네 녀석이 살아온 이야기 좀 들어보자.
하무백이 손짓으로 그들을 부르고는 모닥불 자리로 가서 털썩 주저앉았다.
전날 가져다 놓은 땔감에 불이 순식간에 붙었다.
풍건을 비롯한 이들은 깜짝 놀랐다.
하무백이 어떻게 땔감에 불을 붙였는지 보지 못한 탓이다.
평덕조가 그 모습에 고개를 주억거렸다.
자신 역시 처음 봤을 때 저런 반응이었으니까. 아니 지금도 적응이 안 되는 모습이다.
한쪽에 치워두었던 작은 솥을 모닥불 위에 적당히 걸어서 올렸다.
하무백의 행동에 평덕조가 잽싸게 다가와 빠르게 움직였다.
어느새 물을 붓고, 곡식 가루와 건량을 넣고, 육포도 넣었다.
소금도 약간 넣으니.
그럴듯한 죽이 완성되었다.
"인원이 인원이다 보니 양이 좀 적겠지만. 일단 먹자고. 저녁때니."
땅거미가 졌던 주면은 이제 완전히 어두워졌다.
타닥타닥 타오르는 모닥불만이 빛을 발할 뿐.
이제 밤바람은 제법 찼다.
그러던 차에 하무백이 나눠준 따뜻한 죽을 먹으니 속이 든든해졌다.
"배도 채웠으니, 이제 이야기해 봐. 어떻게 살아왔는지. 괜히 묻는 게 아니다. 내가 어떤 행동을 해야 할지 결정하는 데 있어 중요한 부분이니까. 솔직히 이야기해 봐."
죽을 조금씩 입으로 넣으며 하무백이 말했다.
사람들의 시선이 유귀광에게로 향했다.
유귀광은 죽 그릇만을 빤히 바라보고 있었다.
그의 사연.
이 중에 대강이나마 알고 있는 이는 풍건 한 사람뿐.
말해야 하나 말아야 하나 고민하는 듯했으나.
부끄러운 것도 없고, 악하게 살아오지도 않았기에.
유귀광은 담담히 이야기를 시작했다.
"아버지는 작은 무관을 운영하셨습니다. 강호에서는 이류가 될까 말까 한. 무관주라 하기에도 모자라는 실력이었습니다만······."
그렇게 시작한 이야기.
별거 없다면 별거 없었고, 기구하다면 기구했다.
병으로 돌아가신 아버지.
운영이 어려워진 무관.
힘들게 일하시는 어머니.
많은 동생들.
거기에 이른 혼인 때문에 유귀광은 갓난아이까지 있었다.
무림전쟁으로 세상이 어지러웠기에, 그들 식구가 살기는 무척이나 어려웠다.
근근이 입에 풀칠하기도 어려운 상황.
유귀광이 보기에는 그러다가 온 가족이 굶어 죽을 것만 같았다.
그렇게 다 같이 굶어 죽으나, 자신이 전장에서 칼을 맞고 죽으나 다를 게 없다는 생각에 맹룡대에 자원했다고했다.
이름만 그럴듯한 그곳.
정천맹에는 옛날부터 비슷한 성격의 부대가 있었다고 했다.
무림대전이 길어지면서.
사람들의 시선을 의식하였기에 이름만이라도 번듯하게 바꾸었지만 바뀌는 것은 없었다.
아, 한 가지 있었다.
소휘웅 맹주가 월봉을 파격적으로 올려준 것.
이전에도 적지 않았기에, 목숨을 팔러 오는 하류 인생들이 있었지만.
소휘웅이 올려준 그들의 목숨값은 제법이었다.
"아이가 있다라······."
하무백이 잠시 하늘을 올려다보았다.
이거 진짜로 귀찮아졌다.
이렇게까지 들었으니.
외면할 수가 없게 된 셈.
"아이가 몇 살 때 맹룡대에 들어갔다고?"
"막 한 살, 돌이 되었을 무렵입니다."
다 털어놓고 나니 후련해진 듯.
유귀광이 담담히 답했다.
그를 바라보는 봉마단과 맹룡대의 여덟 사람의 눈빛이 묘했다.
맹룡대원들 모두 저마다의 기구한 사연 하나쯤은 가지고 있지만.
처자식이 있다는 유귀광의 이야기는 가슴 한쪽을 저릿하게 했으니까.
이제야.
왜 그때.
풍건이 맹룡대를 묵철강시에게 미끼로 던지지 않았는지 이해가 갔다.
풍건은 저 사연을 알고 있었던 것이다.
"그러면 지금은······."
맹룡대가 고기 방패라고 그냥 전장으로 내몰지 않는다.
이 년의 교육 기간이 있고 그 후 오 년의 복무.
그러니까 칠 년의 세월이다.
"여덟 살입니다."
하무백보다 사 년 늦게 이 수라장에 들어와서.
지금껏 생존해 있는 것이다.
"얼굴도 모르겠군."
"일이 년에 한 번 초상화를 그려 보내줍니다. 더불어 아이의 편지도 그때 오지요."
그 대답에 웃음 짓는 이는 오히려 풍건이었다.
아마도 그 초상화를 보았으리라.
유귀광 최고의 보물이었으니까.
땀에 젖어 그림이 흐려질까 저어해, 임무 중에는 딱 한 장만 기름종이에 잘 싸서 품에 넣고 다닌다.
다른 것들은 숙소에 고이 보관해 두고.
어젯밤에도 그 어둠 속, 아무것도 안 보이는 때에도 남몰래 꺼내봤음을 풍건은 알고 있었다.
"초상화 하나는 항시 지니고 다닙니다."
그래서 한마디 보탰다.
유귀광이 머쓱한지 시선을 돌렸다.
"하아."
하무백이 깊은 한숨을 내쉬었다.
이렇게 사정이 딱한 사람을 만날 때마다 모두 도와줄 수도 없는 노릇이건만.
이번은 참 공교로웠다.
하무백의 시선이 다른 맹룡대 대원들에게로 향했다.
"너희들은?"
어떻게든 도와주지 않을 핑계를 만들기 위한 몸부림 같은 물음이다.
맹룡대에 들어온 사람이 유귀광 같이 멀쩡한 사람만 있는 것이 아니다.
돈이 되지만 목숨을 걸어야 하는 위험하고도 험한 일이다.
인생 마지막에 몰린 온갖 군상들이 몰려온다.
도박 빚을 갚기 위해서라던가, 앵속을 하다가 처자식을 팔아먹고도 빚이 남았다던가 하는.
그런 쓰레기가 있지 않나 했지만.
전부 비슷한 사연이다.
가난한 집안 형편에.
가족들을 위해 맹룡대에 투신한 이들이다.
하무백은 이런 사연을 지닌 생도를 또 한 명 알고 있다.
단목운뢰.
자신이 담당하는 녀석.
찢어지게 가난하여 돈을 벌기 위해 맹룡대에 들어왔던 녀석.
고뇌에 찬 표정으로 하무백이 이들을 바라보자.
관하경이 유귀광에게 눈짓했다.
패배의 분함과 서러움에 눈물 흘리고 있던 자신을 굳이 찾아와 격려하고 칭찬해줬던 교관의 성정이라면.
분명 도와줄 것만 같았다.
결정적인 한 수만 더 들어가면 될 것 같았다.
관하경의 생각에 그 한 수는 유귀광의 품에 있었다.
관하경의 눈짓을 받은 유귀광은 그 의미를 몰라 고개를 갸웃하다가, 그녀가 자신의 가슴을 계속해서 바라보는 모습에.
자신도 모르게 가슴을 더듬었다.
손끝에 바스락거리는 기름종이의 감촉이 느껴졌다.
'아.'
그 순간 머리를 스치는 생각.
"한 번 보시겠습니까?"
유귀광은 하무백의 대답은 듣지도 않고, 품에서 고이 싼 기름종이를 꺼내 펼쳐 보였다.
그곳에는 비단 보자기가 나왔다.
그것을 펼치니 접혀있는 작은 배첩이 나왔다.
그것마저 펼치니.
그곳에는 세 살이나 되었을까?
귀여운 여자아이의 얼굴이 그려져 있었다.
하필이면 또 여자아이다.
하설란과 하무백 자신의 사정과 겹쳐 보였기에.
이건 외면할 수 없을 것만 같았다.
초상화 속의 여아는 절로 미소가 지어지는 귀여운 얼굴이었다.
풍건은 이미 본 듯한 표정이었고.
다른 이들은, 지금 자신들의 상황도 잊은 채 감탄을 흘렸다.
"귀, 귀여워······."
관하경은 두 눈을 반짝이며 말소리를 흘렸다.
"예쁘군."
누군가의 소감.
이런저런 말소리가 흘러나왔다.
하무백이 보기에도 참 깜찍하고 이쁜 아이였다.
유귀광은 저 어여쁜 아이를.
저 귀엽고 어여쁜 때를.
실제로 보지 못했다.
이미 지나간 과거의 모습이다.
얼마나 펼쳐보았는지 가장자리에 손때가 묻어 반질반질했다.
그러면서 동시에 초상화는 잘 보존되어 있었다.
유귀광이 얼마나 세심히 관리했는지 알 수 있는 모습이다.
"다른 나이의 초상화도 있는가?"
"숙소에 있습니다. 작년에 온 게 마지막입니다."
'졌군.'
하무백이 속으로 생각했다.
이건 도와주지 않을 수가 없을 것 같았다.
하무백 자신 역시 전장에서 치열하게 싸우느라, 하설란의 많은 모습을 보지 못했다.
싸움 중간에 잠시 귀환하니, 어느새 훌쩍 자라 자신을 어색해하고 겁내 하는 동생이 있을 뿐이었으니.
저 초상화를 받아보았을 때 유귀광의 심정이 어떠했을지 능히 짐작할 수 있었다.
아니.
짐작 못할지도.
동생을 보는 오라비의 감정은 알겠지만.
딸을 두고 수년간 그 아이가 자라는 모습을 보지 못한 아비의 심정을 다 안다고 할 수 없었음이니.
"후우."
하무백이 깊은 한숨을 내쉬었다.
이런 이를 죽게 내버려 둘 수도 없었고, 이 년을 더 월봉도 없이 근무하게 둘 수도 없을 것 같았다.
몰랐다면 모르겠으나, 알아버렸으니.
"봉마단주 그 새끼가 왜 그런 미친 짓거리를 했는지는 모르겠지만. 이번 임무는 내가 손을 좀 거들어주지. 어차피 나도 이곳에 볼일이 있어 온 참이니."
그 말에 아홉 사람의 얼굴이 밝아졌다.
조금 전, 일 합의 격돌만으로도 눈앞의 하무백이 얼마나 강한지 몸으로 겪었으니까.
아마, 그때 자신들을 구해주었던 남휘라는 신비고수 못지않은 경지이지 않을까.
다들 그리 생각했다.
"다만, 너희들도 온 힘을 다해 굴러야 할 거다. 날로 먹을 생각은 말고."
하무백은 거기까지 말하고.
이제는 식어버린 죽그릇을 단번에 비워버리고는, 이미 다들 비워놓은 죽그릇과 텅 빈 솥을 들고 근처 개울로 향했다.
오늘은 하무백이 솥을 씻을 차례였으니까.
***
올해 여덟 살의 어여쁜 아이가 연무장에서 열심히 목검을 휘두르고 있었다.
"선아야. 아직은 수련할 필요가 없대도······."
무관의 부관주가 연무장으로 뛰어나와 아이를 말렸다.
"아니요, 숙부. 한시라도 빨리 강해져서 아빠를 도와드리러 가야 해요!"
어린아이의 당찬 대답에 절로 미소가 지어지려 했지만.
선아의 숙부 유현광은 짐짓 엄한 얼굴로 고개를 저었다.
"아버지는 몇 달 후에 돌아오실 거다. 네가 도와드리러 가지 않아도 되니, 어서 들어가거라."
유현광의 재촉에 유선아는 입술을 삐죽이면서 어쩔 수 없다는 듯 목검을 내려놓았다.
그리고 제 엄마를 향해 가는 아이의 뒷모습을 보며 유현광은 미소를 지었다.
자신의 조카이지만 예뻐도 너무 예쁘니.
"형님. 어서 돌아오십시오. 그래서 저 이쁜 모습을 보셔야지요."
유현광은 자신의 형, 유귀광을 생각하며 중얼거렸다.
형님이 목숨을 팔아 보내준 돈으로 선친이 운영하던 무관을 다시 찾았다.
그리고 낡은 곳을 개축하면서, 집 안 깊숙이 숨겨져 있던 비급도 찾아냈다.
아버지가 이류가 될까 말까 했던 것도, 할아버지 대에서 가전 무공의 비급을 유실한 탓이었는데.
그 필사본이 집안 깊숙한 곳에 숨겨져 있었던 것이다.
그것은 펼쳐보지도 않았다.
관주인 형님의 것이었으니까.
그저, 예전처럼 아버지가 가르치시던 무술만을 가르치고 있었다.
이제 곧 형님이 돌아올 테니까.
