488화. 이따 봐요
술잔을 내려놓는 공엽명.
그의 얼굴에는 자포자기의 감정이 떠올라 있었다.
방금 전 한잔 술에 모든 것을 흘려보낸 듯했다.
“팔 겁니까?”
하무백이 물었다.
공엽명은 고개를 끄덕였다.
“그나마 장방의 인부들 덕에 겨우겨우 버티는 상황이었는데… 그곳에까지 손을 썼으니. 팔아야지요.”
후련한 듯 말하려 했지만, 미련이 뚝뚝 묻어 있는 말이다.
허나 결정을 내렸으니, 돌아보지 않겠다는 듯.
“낙양을 떠날 생각입니다.”
일단 결정을 내리니 그다음의 행보까지 금세 정했다.
그간 알게 모르게 이런저런 고민을 많이 한 모양이었다.
“고향을요?”
“이미 젊은 시절 천하를 주유했던 경험이 있으니까요. 준아나 빈아를 위해서라도 떠나야지요. 그 아이들은 이 건물이 사라지는 것을 못 견딜 겁니다. 이걸 판다는 것 자체도 큰 충격일 터이니.”
하무백이 고개를 끄덕였다.
지극히 이성적인 판단이다.
아들로서 아버지의 유언을 지키려 하였으나, 그러지 못할 상황이 되니 가장 먼저 생각나는 것은 아이들이었다.
현재 행동의 판단 기준은 오로지 공해빈과 공해준, 두 아이였다.
공엽명은 아버지인 것이다.
“갈 곳은 정했습니까?”
“몇 곳 생각해 둔 곳이 있습니다. 그중에서 정해야 하지요.”
“하면 언제쯤 팔 겁니까?”
하무백의 물음에 공엽명이 주방을 돌아보았다.
미련이 뚝뚝 떨어지는 것이 하무백의 두 눈에 보였다.
들어오는 사람들마다 망해나간 자리에서, 나름 자리를 잡는 와중에 이런 일을 당했으니 그럴 만도 했다.
“지금 구비해 둔 식재료만 모두 사용하면 전가상단을 찾아갈 생각입니다.”
“이틀 내외겠군요.”
하무백의 말에 공엽명이 고개를 끄덕인다.
식재료는 보관의 문제 때문에 그리 많은 양을 구비해 두지는 않았을 것이다.
그럼에도 예상한 손님들이 오지 않았으니, 제법 많은 양이 남았을 터.
“아마 손님께서 떠나시면, 그러면 정리하러 갈 듯싶습니다.”
그 말을 마치고 술잔을 비웠다.
하무백이 병을 들었으나, 더 이상 술이 없었다.
마지막 한 잔이었다.
“감사합니다.”
공엽명이 자리에서 일어나 꾸벅 허리를 숙였다.
“무슨 말씀을. 오히려 제가 감사하고 죄송하오이다. 남의 가정사를 단순한 호기심에 이리 캐물었으니.”
하무백의 대답에 공엽명은 고개를 저었다.
“저도 어딘가에 이 심화(心火)를 털어놓고 싶었습니다. 좋은 이야기도 아닌 한탄을 들어주셔서 감사합니다.”
하무백은 품에서 은자 세 냥을 꺼내 건넸다.
“아, 아닙니다…….”
화들짝 놀라 손사래를 치는 공엽명.
“술 한잔하자 한 이가 나이니, 술은 내가 사야지요.”
그렇게 억지로 공엽명의 손에 은자를 쥐여준 하무백은 객잔을 나왔다.
휘적휘적 걸음을 옮기는 하무백은 다시 정천맹으로 향하고 있었다.
사실 어찌해야 할지 하무백으로서도 도통 알 수가 없었다.
적극적으로 나서 저들을 도울 것인지, 아니면 그냥 이렇게 흘러가는 대로 둘 것인지.
답이 나오지가 않았다.
조언을 구할 만한 상대라면 공손영감이 있지만 오늘 아침에 그렇게 빼먹고 다시 돌아가 조언을 구한다?
아무리 하무백이라지만 그 정도 염치는 있었다.
그래서 떠올린 상대는.
“어? 단주님?”
맹주전 곁의 작은 단층 건물, 호천단.
그곳의 부단주실에서 서류 작업을 하던 담무흔은 갑작스러운 방문객에 깜짝 놀랐다.
아무런 기척도 없이 어느 순간 유령처럼 눈앞에 나타났으니까.
“언제 죽어 유령이 된 거요?”
깜짝 놀란 담무흔이 그리 묻자, 하무백이 피식 웃었다.
“재미없다.”
다탁의 의자에 앉는 하무백의 앞에 다가온 담무흔.
“입가에 웃음이나 지우고 재미없다고 하쇼.”
맞은편에 앉으며 말했다.
“진짜 무슨 일입니까? 오늘 아침에 공손 각주 홀라당 벗겨 먹었다는 소식은 들었소만.”
아마 공손단경이 소휘웅에게 보고했을 터이고 곁에 있던 호천단원이 소식을 전한 모양이었다.
맹의 기밀에 가장 가까이 있는 이들, 그들이 호천단이다.
맹주의 바로 곁에서 호위하는 이들이었기에.
“답이 안 나오는 문제가 있어서.”
하무백의 말에 단무흔이 놀랐다는 표정을 지었다.
그가 아는 하무백이 저런 소리를 한 적은 없었으니까.
다들 답이 없다고 해도, 때려 부숴서라도 답을 만들던 인물이었다.
그런 단주의 손에 죽어 나간 마교와 혈교의 악적들의 수가 얼마던가.
“단주 맞소?”
믿기지 않는 듯 묻는 담무흔.
“단주는 아니다만?”
“맞구만.”
물음으로 돌아온 대답에 담무흔은 실실 웃음을 흘렸다.
“그래 우리 대단하신 단주님이 답이 안 나오는 문제가 뭐길래 별것도 없는 나를 찾아온 것이외까? 공손 각주 찾아갈 염치는 없어서 그냥 찾아온 거요?”
사람과 사람 사이의 일에 대해서, 이렇게 눈치가 빠른 담무흔이다.
그 특유의 오지랖이 넓은 성정 덕이다.
“소행객잔이라고 아나?”
하무백의 물음에 금세 고개를 끄덕이는 담무흔.
“몇 달 전에 서쪽대로 뒷골목에 생긴 객잔 말하는 거요?”
하무백이 놀랍다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“뭘, 그런 걸로. 단주 호천단 떠난 게 맞구려. 감 떨어졌어. 낙양에 새로이 생기는 곳은 혹시 모를 위험을 대비해 천목각에서 전부 은밀히 살피고 그 정보는 우리한테 넘어오잖소.”
맞는 말이다.
맹주의 호위와 낙양에 대한 정천맹의 장악력을 위해 행하는 일이다.
그 과정에서 별다른 특이 사항이 없으면 그렇게 그냥 넘어간다.
“그리고 새로 생긴 술집을 내가 모를 것 같소?”
이어진 말에 하무백은 어이가 없다는 표정을 지었다.
낙양은 커다란 성도다.
하루에 한두 곳의 업장이 생겼다가 사라지는 곳.
몇 달 전에 생긴 객잔을 여태 기억하는 것은 그곳이 술을 파는 곳이기 때문일 터다.
“들리는 소문에는 제법 맛있는 곳이라 하던데… 얼마 전부터 아무런 말이 없길래 안 그래도 아쉬워했소이다. 그 소문이 개업빨이었나 해서. 어느 정도 사람들의 검증이 끝나면 한번 가보려 했는데. 쩝.”
아쉽다는 듯 입맛을 다시며 말하는 담무흔이다.
“맛있다. 거기.”
하무백의 짧은 말에 담무흔은 두 눈을 동그랗게 떴다.
그럴 수밖에 없는 것이, 눈앞의 단주가 적어도 밥에 있어서만큼은 정말로 진심이라는 것을 잘 알고 있었으니까.
자신이 술에 진심인 것처럼 말이다.
“호오. 그렇다고요? 그러면 술은 어떻습니까?”
담무흔이 두 눈을 반짝 빛냈다.
“서봉주를 가져다 놨더군. 탁주도 괜찮았다.”
담무흔의 눈이 더욱 반짝였다.
그가 알기로 작은 객잔인데 서봉주를 가져다 놓을 정도면 숙수가 제대로라는 이야기였으니까.
“그래서 그 객잔이 왜요?”
사연을 물었고.
하무백은 천천히 자신이 들은 이야기를 풀어냈다.
“흐음.”
팔짱을 끼고 눈살을 찌푸리는 담무흔.
“그 일이었군요.”
알겠다는 듯 입을 열었다.
“전가상단이 새로운 장원을 만든다고 땅을 매입한다는 이야기는 들었어요. 그런데 맹에서 상단의 정상적인 거래에 간섭할 수는 없는 일이외다.”
“나도 아는 일이다. 하지만 나는 맹이 아니지 않느냐.”
“직접 손을 쓰려고요?”
담무흔이 놀랐다는 듯 물었다.
“그걸 모르겠다.”
“아…….”
고개를 끄덕이는 담무흔.
답이 안 나온다는 것은 객잔을 도와주는 방법이 아니라, 하무백이 직접 손을 써 개입할 것인지 그냥 지켜볼 것인지 그것이었다.
“단주가 우리에게 항시 하던 말이 있죠? 한 번 손을 썼으면 끝까지 책임지라고. 그럴 수 있소? 강서성 경계로 가야 한다면서.”
담무흔이 주는 답이다.
“전가상단 그놈들, 낙양제일상단이외다. 그런데 그렇게 착한 놈들은 아니지요. 아슬아슬한 정도에서 수단과 방법을 가리지 않아요.”
하무백이 낙양에 머물며 그들을 계속 도와주든지, 아니면 그들을 데리고 가서 책임을 지든지.
그 두 가지의 경우가 아니라면 손을 쓰지 말라는 담무흔의 말이었다.
“그래도 시세대로 사겠다고 했으니. 하긴 그 자리가 아무리 안 좋아도 낙양인데 후려쳐서 살 수는 없지요. 마침 객잔이 어느 정도 자리도 잡았으니. 그래도 그곳을 판 돈으로 낙양에서 다시 건물을 사 객잔을 하기에는 부족할 거요.”
그런 부분에 대해서는 하무백도 자세히 알지 못했다.
담무흔이 잘 아는 영역이었다.
“아마 그래서일 거요. 전가상단 때문에 정도 떨어지고, 건물을 판 돈으로 적당한 객잔이나 반점을 다시 차리려면 낙양을 떠나는 것이 나으니까. 여러모로 고려해서 결정한 거지. 그 숙수라는 양반이 단주보다 영리한 것 같은데?”
은근히 놀리는 듯한 눈빛으로 하무백을 쳐다보며 말하는 담무흔.
하무백이 발끈하는 반응을 기대했으나, 그저 고개를 끄덕이는 모습에 담무흔은 재미없다는 표정을 지었다.
“대단한 사람이지.”
“재미없네.”
“부모란 대단한 사람들이다.”
하무백은 공엽명과 은청선의 모습을 떠올리면서 말했다.
동시에.
자신의 아버지와 어머니의 모습이 떠올랐다.
그 마지막 모습이 말이다.
자신의 품에 설란을 안기고 숨기면서 결연한 표정을 짓던 두 분의 그 모습.
예전에는 그 모습을 떠올리면 혈교와 마교에 대한 분노가 치솟으면서 내면의 악귀가 살기를 번뜩였다.
그런데.
지금은 달랐다.
공엽명과 은청선의 그런 모습을 보고 느꼈기 때문인가.
대단하고 대단하며 또한 애틋했다.
설란을 지키는 자신의 마음이 자식을 지키는 부모의 마음과 크게 다르지 않을 거라 생각했다.
겪어보니 미묘하게 달랐다.
역시 자식을 향한 부모의 마음은 세상 비할 것이 없었다.
“모든 부모가 그런 건 아니라오. 제 자식 팔아먹는 개잡놈들도 있으니 말입니다.”
담무흔이 씁쓸히 웃으며 말했다.
하무백은 굳이 반박하지 않았다.
그러기에는 그도 너무 많은 개잡놈 새끼에 쓰레기 새끼들을 보아왔으니까.
“흐음. 아무튼 그들을 돕고 싶은 마음은 이해가 가나, 단주님이 손을 쓰면 그건 돕는 게 아니니 지켜보는 수밖에 없수다. 뭐, 작은 도움 정도는 가능하겠지만.”
“작은 도움?”
하무백의 물음에 담무흔이 고개를 끄덕였다.
“낙양을 떠난다 하니 여비 정도는 보태줄 수 있잖겠소.”
“동정을 받을 사람들이 아니다.”
그 말에 싱긋 웃는 담무흔.
“단주의 이야기만 들어도 그 정도는 알 수 있수다. 어차피 사다놓은 식재료를 모두 소모할 생각이라 하지 않았습니까? 팔아주면 될 일이지.”
“응?”
팔아준다.
가장 좋은 방법이지만 하무백이 팔아줄 수 있는 것에도 한계가 있었다.
“어디보자. 오늘 비번인 놈들이…….”
손가락을 꼽으며 숫자를 헤아리는 담무흔.
“나도 오후부터는 비번이니.”
지금은 서류 업무를 위해 집무실에 있는 것이지, 엄밀히 따지면 현재는 담무흔의 근무시간이었다.
맹주의 호위를 하지 않는다 뿐.
“이따 봐요. 일이 잔뜩 쌓였어요.”
담무흔이 책상 위의 서류 더미를 가리켰다.
당연한 일이다.
이번 산월마림 행에서 일어난 일들만 다 정리하더라도.
맹주의 호위가 주업무인 호천단이라지만, 겪은 일이 겪은 일인 만큼 작성하고 보고할 일이 많았다.
단주가 공석이었고, 유일한 부단주가 담무흔이었기에 결국은 저 무지막지한 서류들은 전부 그가 처리해야 했다.
담무흔의 축객령에 자리에서 일어난 하무백은 소행객잔으로 향했다.
아무리 생각해도 이상했다.
갑자기 저 자리에 장원이라니.
무언가 있는 것 같았다.
하무백의 촉이 그리 말하고 있었지만, 당장 움직이지는 않았다.
공엽명이 낙양을 떠나겠다 했으니, 그 뒤에 알아볼 생각이었다.
***
“하아.”
땅이 꺼져라 한숨을 쉬는 공해준.
열 살의 어린 나이답지 않은 깊은 한숨이다.
그도 그럴 것이 객잔 주변에 자리한 험상궂은 파락호들 때문이다.
누군가 객잔 쪽으로 향할라치면 부리부리한 눈으로 노려본다.
저 파락호들을 어찌할 방법이 소행객잔에는 없었다.
저놈들도 무림인은 건드리지 않았지만, 이쪽 길은 무림인들이 거의 없는 곳이다.
그래서 공해준이 대로까지 나가서 무림인들을 상대로 호객을 한 것 아니던가.
그때.
하무백이 돌아왔다.
점심때를 살짝 넘긴 시간이다.
하무백이 소행객잔으로 방향을 잡았으나, 저 파락호들은 시선을 돌렸다.
한눈에 무림인인 것을 알아본 것이다.
하무백이 그런 파락호들을 하나하나 쏘아보았다.
“쯧.”
혀를 차고는 그대로 소행객잔으로 들어갔다.
입구에 서서 밖을 바로 보며 한숨을 쉬는 공해준의 머리를 한 번 쓰다듬고는.
“닭튀김 한 마리 부탁한다.”
자리에 앉았다.
