“네?”
깜짝 놀란 외침을 토해내는 연하민.
그녀로서는 금시초문이라는 반응이다.
본인이 모르는 심마라니.
연하민은 자신에게 심마가 들었다는 사실을 전혀 느끼지 못하고 있었다.
수련 역시 늘 순조로웠으니까.
최근 성취가 답보 상태에 있기는 했으나, 그것은 경지가 오름에 따른 당연한 현상이라 여겼기 때문이다.
갑자기 튀어나온 심마라는 말에 놀란 것은 하설란도 마찬가지였다.
하설란 역시 설마 그런 줄은 몰랐다는 반응.
그렇게 이 자리에 있는 모든 사람의 시선이 하무백에게 집중 되었다.
“아마 그냥 성장이 정체된 것이라 생각한 것이겠지.”
하무백의 말에 연하민은 작게 고개를 끄덕였다.
“헌데, 그 정체의 원인을 잘 알아야 해. 다음 성장을 위해, 겉으로 보기에는 멈춰있는 듯해도 안으로는 차곡차곡 내실이 쌓여 가는 것인지. 아니면 정말로 아무것도 쌓이지 않고 멈춰있는 것인지.”
하무백의 말에 연하민이 불안한 얼굴로 입을 뗐다.
“그럼 저는…….”
“후자다.”
하무백이 단호하게 말했다.
쩌적.
연하민의 표정이 깨지는 소리가 들리는 듯했다.
그 정도로 큰 충격을 받았다는 의미.
“그게…….”
“원인은.”
막 무어라 더 말을 하려는 연하민의 말을 끊고 흘러나온 하무백의 말에 다시 조용해졌다.
심마의 원인을 이야기 하려 하고 있었으니까.
“만화월락검무다.”
이어진 하무백의 말에 연하민은 더욱 충격을 받은 표정을 지었다.
그럴 수밖에.
연하민의 아버지 연백운이 그녀를 위해 준비한 무공이거늘.
그것 때문에 심마가 생겼다니.
연하민으로서는 어찌 받아들여야할지 알 수 없는 혼란스러운 상황일 터다.
그런 모습이 정상이었다.
“아…….”
무엇인가를 알고 있다는 듯 작은 탄성을 흘리는 진나연.
“그 무공이 하민에게 전해졌군요.”
무언가 감격을 한 듯한 목소리다.
“상공이 예전에 제게 지나가듯 말을 한 적이 있습니다. 만화월락검무라고 하민에게 잘 어울리는 무공을 얻었다고, 때가 되면 하민에게 전해지도록 안배를 해두었다고요.”
그 안배가 바로 연백진이었다.
거기까지는 부인에게도 말하지 않은 듯했다.
연하민이 혼란한 와중에도 깜짝 놀랐다.
어머니가 그것을 알고 있을 줄은 몰랐기 때문이다. 자신에게 그에 관해서 일언반구도 없었기에.
그런 딸의 마음을 읽은 것인가.
진나연이 연하민의 손을 꼭 잡으며 말했다.
“헛된 희망을 가질까 말하지 않았다. 미안하구나.”
그 말을 듣고서야 어머니의 선택을 이해할 수 있었다.
정말로.
연하민이 연가를 탈출해 교룡관에 들어가기 전까지 연가는 지옥이었으니까.
그때 아버지가 안배한 무공이 존재한다는 헛된 희망이 있었다면.
과연 지금 어찌 되었을까?
분명 그 무공은 얻지 못하고, 그때보다 더한 지옥 속에서 살고 있었으리라.
연하민이 아버지가 안배한 무공을 얻을 수 있었던 것도 결국은 교룡관으로 가서 하무백을 만났기 때문이니까.
새삼스레 다시 느껴졌다.
눈앞에 있는 자신의 대주님이, 교관님이 진실로 자신의 삶의 은인이라는 사실이.
“아버지가 남긴 무공. 바로 그게 문제였다.”
하무백이 담담히 이야기를 이어갔다.
“처음에는 그 덕에 놀라운 성취를 보일 수 있었지. 더군다나 네게 딱 맞춘 듯한 무공이었으니.”
하무백의 말대로 만화월락검무를 처음 접한 연하민의 성취는 그야말로 경악할 수준이었다.
동투제에서 그 성과를 보이지 않았던가.
“동투제에, 산월마림에… 무공을 얻고 이어진 수많은 경험이 정체를 허락하지 않은 것도 있었기에 몰랐을 거다. 사실 나도 몰랐었거든.”
마지막에 살짝 더해진 하무백의 고백.
저 하무백마저도 미처 몰랐을 정도라면, 연하민이 알아차릴 수 있을 리 만무했다.
아무리 자기 자신의 일이라 할지라도.
“그런데 얼마 전 설란이 이야기를 꺼내서 알게 되었다.”
의외의 말에 연하민의 시선이 하설란에게로 향했다.
“설란에게 휴가를 어찌할 거냐 물으니, 하민의 어머니를 만나러 가면 안 되겠냐고.”
하설란이 말하지 말아 달라 한 것을 이렇게 밝히는 하무백.
말할 수밖에 없었다.
연하민의 심마에 대해 이야기 하려면.
“설란…….”
깜짝 놀란 연하민에.
얼굴이 빨개지는 하설란.
그녀는 원망의 눈으로 오라버니를 바라보았다.
연하민이 연가에 오게 된 것 자체가 하설란이 은근히 등을 떠밀어서인 것은 맞았다.
대주님에게 이야기도 끝내 놓았던 것도 알았다.
하지만 설마 그것이 설란 자신의 휴가에 대한 이야기를 할 때 그리 한 것이었다니.
“거기에는 설란도 나름의 여러 가지 사연이 있다만. 어쨌든 그 이야기를 듣고 너를 살피니 보이더군. 심마가.”
“심마…….”
다시 중얼거리는 연하민.
“네 심마는 네 어머니였다.”
화들짝 놀라는 연하민과 진나연.
“본래 네 심마는 연가 그 자체였다. 헌데 그것은 성장을 막기보다는 성장을 촉진했지. 복수라는 명확한 목표가 있었으니까.”
맞는 말이다.
연하민에게 연가는 복수의 대상, 그저 그것일 뿐이었다.
“연백량이 죽고, 그것이 어느 정도 해소가 되었다. 그럼에도 연가는 건재했기에 복수심이 사라진 것은 아니었는데, 만화월락검무를 얻으면서 좀 달라졌지.”
잠시 차로 입을 축인 하무백이 이야기를 계속했다.
“네게 무공을 전해준 아버지 또한 연씨였으니까. 너는 본래 연씨가 아니지만.”
살짝 몸을 떠는 연하민.
“이건 내 추측이다만, 거기서 아마 연가에 대한 복수보다 아버지에 대한 그리움이 생긴 게 아닐까 싶다. 그리고 그것이 어머니에 대한 그리움와 외로움으로 이어졌겠지.”
연하민은 하무백의 설명에 곰곰이 지난 시간을 반추했다.
과연 그러했을까? 라는 의문을 담아.
“아까도 말했지만 정신없는 실전으로 인해 그것을 미처 인지하지 못했을 터다. 서복에 자리를 잡고 안정이 된 후에야 그 심마가 본격적으로 모습을 드러냈고, 그리고 성장이 멈췄지.”
하무백의 말이 끝나고 연하민은 작게 고개를 끄덕였다.
그러고 보면, 그런 것도 같았으니까.
“미안하구나…….”
진나연이 죄스러운 목소리로 그리 말하자, 하무백이 고개를 저었다.
“잘못을 저지른 이는 연가입니다.”
하무백의 단언.
“해서 진 부인을 서복으로 모시고 갈까 합니다.”
깜짝 놀라는 진나연과 연공후.
“사실 그러할 요량으로 함께 온 것입니다.”
하무백은 정말로 큰일을 아무것도 아닌 듯 담담히 이야기했다.
***
“흐음.”
두 눈을 뜨며 고개를 갸웃거리는 연자경.
잡힐 듯한 것이 잡히지 않고 있었다.
여전히 그 목소리는 귀찮게 굴고 있었고.
“심마 따위가. 쯧.”
혀를 찬 후 연자경은 지하 연공실을 나와 위로 올랐다.
땀으로 흠뻑 젖은 몸을 씻고, 하루 정도 쉰 후 다시 수련을 시작할 생각인 것이다.
요즘 수련에 흠뻑 빠져 다른 일에는 손을 놓고 있었다.
그리 한다고 돌아가지 않는 일은 없었다.
굳이 한 가지를 꼽는다면, 맹주에 대한 견제가 느슨해질 터.
허나 그것도 아무 의미가 없었다.
하무백을 마주하고 깨달은 것이다.
힘에서 압도하지 못하고, 세력으로 억눌러 봐야 아무 의미가 없음을.
세력을 극복할 수 있는 압도적인 힘도 존재함을 말이다.
‘그놈이 무슨 생각을 하는지 알 수 없지만.’
혈교와 마교에 대한 복수.
그것이 아니라면 정말로 어디로 튈지 알 수 없는 녀석이다.
사실 산월마림이 무너졌을 때 살짝 걱정을 하기도 했었다.
연자경이 알고 있는 일노.
그놈의 성정이라면 분명 자신과 밀약을 맺은 것과 여러 거래에 관한 증거를 남겨 두었을 터이니.
헌데.
설마 하무백이 자기 손으로 혈교의 본거지를 몽땅 태워버릴 줄은 몰랐다.
혈교에 대한 분노가 일단 그리 손을 쓰게 만든 것이겠지만.
그 덕에 연자경이 혈교와 은밀히 거래를 주고받았다는 증거가 사라졌다.
설마 하무백의 도움을 받게 될 줄이야.
혈교와 손을 잡았던 것 역시 그 하무백 때문이었는데 말이다.
그놈의 내공을 억제할 산공독의 원료인 백화자광초.
그것을 얻기 위해서 말이다.
헌데, 그 산공독도 놈에게는 소용이 없었으니.
쓸데없는 생각을 정리하고 거처로 돌아오니 세가에서 급보가 와 있었다.
“응?”
단단히 봉해진 전서를 펼쳐 내용을 살피니.
“그 아이가 돌아왔다라… 그것도 혹을 달고?”
혹이란 하무백을 말함이다.
“연하민 그 아이의 처벌에 대해 가법에 따른 회의를 할 것이니, 내 의견을 묻는다라…….”
연자경이 잠시 생각에 잠겼다.
연하민 홀로 돌아온 것이라면 고민할 것이 없었겠지만, 하무백이 함께라면 이야기가 달라진다.
하무백은 그 아이를 교룡관 맹룡대 시절부터 아래에 두었었다.
지금은 천목각 맹룡대주로 그 아이를 수하로 거느리고 있고.
호천단 시절부터 놈은 수하를 챙기는 데는 끔찍했었으니.
양쪽 모두의 의도를 궁리해 보았다.
자신에게 전서를 보낸 셋째 백풍 녀석과 하무백, 그놈의.
연하민이 세가에 돌아온 목적이야 뻔하다.
제 어미가 그곳에 있으니 그런 것이지.
그 아이의 유일한 혈육일지니.
“그러고 보니 백풍 그 녀석…….”
눈살을 찌푸리는 연자경.
그놈을 혼인 시킬 때의 일이 떠오른 것이다.
“세월이 이리도 흘렀는데, 그 음욕을 버리지 못했던 것이더냐. 쯧쯧.”
연자경.
그는 자신의 아들의 성정을 잘 알았다.
일그러진 욕망을 지녔던 장남 백량도, 올곧았던 차남 백운도, 자존감이 도를 넘어선 백풍도 말이다.
“집착이자 열등감임을 아직도 인정하지 못하고 있구나.”
안타깝다는 듯 중얼거리는 연자경.
그도 연백풍이 진나연을 어찌 생각하는지 잘 알고 있었다.
연백풍 본인보다도 연자경이 더 잘 알고 있었다.
젊은 시절, 연백풍은 절세미남으로 의창 최고의 풍류공자였다.
그가 웃음 한번 지어주면 허리끈을 풀지 않는 여인이 없었으니 말이다.
헌데 있었다.
다른 곳도 아닌 세가에 있었다.
미인을 무척이나 밝혔기에, 아무에게나 웃음을 흘리지 않던 연백풍이다.
우연히 시녀인 진나연을 마주치고, 하룻밤을 보내기 위해 유혹했으나 실패했다.
힘으로 억눌렀으면 몰랐으나, 그 자신의 매력으로 유혹을 하려고 고집했고 계속해서 실패했다.
인정할 수 없는 현실에, 종국에 그는 진나연에 대한 자신의 음욕을 사랑이라 주장했다.
사랑해서 그런 것이라고.
그렇게 그녀에게 집착하며 정략혼도 극렬히 거부했었다.
진나연에 대한 마음은 지금도 여전한 듯했다.
최근 세가가 어찌 되어가고 있는지 다시 확인해볼 필요가 있었다.
“여봐라.”
연자경의 부름에 밖에 대기하고 있던 수행위사가 모습을 드러냈다.
“가서 동주산을 불러 와라.”
동주산.
연백량을 보좌하며 산월마림에 갔다가 살아 돌아온 죄인.
연자경은 그를 오히려 곁에 두고 쓰고 있었다.
장남을 죽음의 길로 인도한 이인데도 말이다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
“가주님. 동주산입니다.”
가느다란 목소리가 들렸다.
“들어와라.”
그리고 모습을 드러낸 동주산의 상태는 처참했다.
살아도 산 것이 아닌 듯한 모습이었다.
한쪽 눈과 귀가 없었으며, 다리도 절고 있었다.
몸은 비쩍 말랐고 한쪽 팔은 시커멓게 죽어 있었다.
그럼에도, 살아 있었다.
“세가가 어찌 돌아가고 있지?”
차가운 목소리로 묻는 연자경.
“네. 현재 세가는…….”
본래 뛰어난 동주산의 능력이기에, 연자경은 그를 죽이지 않고 살려만 둔 상태로 그 능력을 이용하고 있었다.
동주산의 입에서 현재 연가의 상황이 주루룩 흘러 나왔다.
연자경은 연백풍에게 세가의 일을 모두 위임하고 있는 듯 보였으나, 동주산을 이용해 항시 세가의 모든 움직임을 파악하고 있었다.
“역시나 아직 그 음욕을 버리지 못한 게로군. 이제는 슬슬 녀석도 그것이 음욕임을 인정하고 있는 듯하고…….”
모든 이야기를 들은 연자경이 중얼거렸다.
인내력이 한계에 달했음인지, 아니면 임시라지만 소가주라는 힘을 손에 넣었기 때문인지.
연백풍은 슬슬 자신이 가진 권력으로 진나연을 억누르려 하고 있었다.
