어둠의 상극은 빛이다.
암흑의 상극은 광휘.
오롯한 하나인 태초에서 여섯 조각으로 갈라졌다고는 하나, 분명한 상극이 존재했고 암흑과 광휘는 완벽한 상극이었다.
해서 광휘의 기운으로 무극여의팔절검해를 펼쳤지만 하무백은 큰 재미는 보지 못했다.
‘역시 상극의 효과가 극대화되는 것은 상대보다 강할 때다.’
압도하지 못하니, 아니 오히려 암흑에 비해 광휘의 기운이 약한 듯하니 하무백이 일견 밀리기도 했다.
의지의 차이가 아닌 힘의 차이로 드러나는 현 상황.
하무백은 전술을 바꿀 수밖에 없었다.
상극의 성질을 이용하는 것이 아니라, 그냥 순수히 힘 대 힘의 싸움으로.
하무백의 단전이 내공을 뿜어내기 시작했다.
폭풍처럼 휘몰아치는 기운.
그 성격이 바뀌었다.
허나 방사욱은 태연했다.
이미 어둠과 동화한 자신에게 저런 내공의 힘 따위는 아무런 영향을 미치지 못한다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.
어둠을 움직였다.
어둠이 수없이 많은 칼날로 화했다.
가볍게 손을 휘젓는 것으로 살기 어린 기운을 풀풀 풍기는 하무백을 향해 어둠의 칼날이 날아갔다.
하무백의 검을 지나쳐 그의 몸에 어둠의 상처를 낼 모습을 그렸다.
그런데.
캉! 카캉! 캉!
하무백의 검에 수없이 많은 어둠의 칼날이 튕겨 나갔다.
미처 예상치 못한 결과다.
하무백으로서는 당연한 결과였지만.
어둠이라 하는 것도 결국은 태초의 힘이다.
하무백의 내공, 무극여의 역시 태초에서 기원한 힘이다.
당연히 방사욱의 어둠에 간섭할 수 있었다.
슈욱.
하무백이 순식간에 이동해 방사욱의 뒤를 잡았다.
서걱.
그리고 가볍게 내리긋는 일격.
“크윽.”
어깨에서 화끈한 통증에 방사욱은 빠르게 어둠을 타고 움직였다.
그의 상처에서 진득한 어둠이 흘러나왔다.
동시에 사방의 어둠이 상처로 흘러들었다.
그리고 순식간에 아물었다.
“역시 괴물이요, 악귀로구나.”
하무백이 담담히 말했다.
이번의 일격으로 완전히 감을 잡았다.
다만, 효율이 너무 안 좋았다.
저 놈은 태초의 힘 그 자체에 스며 있었고, 하무백 자신은 내공에 서린 태초의 힘을 사용해야 했다.
그 간극이 생각보다 컸다.
하무백의 내공이야, 본인도 그 끝을 모를 정도로 어마어마하다지만.
그럼에도 효율의 차이가 생기는 것은 분명 불안 요소였다.
하무백의 얼굴은 평온하기 그지없었다.
자신이 그런 상황이라 한들, 낭패한 표정을 흘릴 정도로 전장의 경험이 일천하지 않았으니까.
오히려 닳고 닳은 경험을 지닌 하무백 아니던가.
그랬기에 하무백은 더욱 많은 기운을 뿜어냈고.
무극여의팔절검해.
일 절. 개천.
정확히 방사욱을 노린 일검이었다.
방사욱이 수많은 검을 형상화하면서 막으려 했지만, 순식간에 갈라지는 어둠.
방사욱은 황급히 몸을 피했다.
그가 지나간 자리의 어둠은 두 쪽이 나서, 더 깊은 어둠인 진흑의 어둠을 잠시 보여준 후 다시 복구되었다.
“큭. 네 놈이야말로 괴물이군. 이 정도는 아니었던 것 같은데.”
방사욱이 당황한 채 중얼거렸다.
그럴 수밖에 없는 상황이었다.
어둠을 가르는 내공이라니.
허나.
그렇다 한들 결국 더 강한 힘 앞에서는 무릎 꿇게 마련.
어둠이 요동을 치기 시작했다.
이어서.
어둠의 힘뿐 아니라, 방사욱의 내공 역시 어둠으로 흘러들었다.
멸공의 저주에 먹히면서 폭발적으로 늘어난 내공이 어둠과 뒤섞였다.
쾅!
쾅!
콰콰콰쾅!
두 사람의 공방이 치열하게 펼쳐졌다.
커다란 폭음과 함께, 개방 총타가 거세게 흔들렸다.
거대하다고는 하지만 움막이다.
움막이 두 사람의 힘을 견딜 수 있을 리 없었다.
하무백의 검은 연이어 무극여의팔절검해를 쏟아냈다.
이 절. 단하.
삼 절. 분뢰.
사 절. 쇄혼.
방사욱은 어둠의 힘을 극한까지 사용해서 하무백의 공세를 막아냈다.
어둠과 내공의 대결.
막상막하였다.
더 강한 기운을 일으키기 위해 방사욱이 어둠에 내공을 불어넣은 것이 하무백에게는 오히려 호재였다.
실체가 없는 어둠에 방사욱의 내공이 스며들면서 미약하나마 실체가 생겼다.
하무백의 내공의 효율이 올라간 것은 당연지사.
그럼에도 방사욱은 하무백과 막상막하의 싸움을 벌이고 있었다.
하무백이 어느 정도의 경지를 넘어선 후 조우한 적들 중 가장 강한 힘을 내보이고 있었다.
‘고작 암혈강시 따위에게.’
하무백의 내심이었다.
전투가 격렬해짐에 따라 하무백은 많은 정보를 얻을 수 있었다.
방사욱.
이 놈은 암흑의 힘을 사용하고 있지만, 그 근본은 멸공의 저주에 빠진 암혈강시다.
저주에 저항력을 지닌 주작혈령체를 타고났지만, 아마도 암흑의 기운이 스며들면서 결국 암혈강시가 된 것이다.
주작혈령체, 멸공의 저주, 그리고 암흑의 기운.
이 세 가지의 조합이 변이를 일으킨 변종으로.
즉, 이 놈은 하무백처럼 태초의 파편, 그 힘을 제대로 얻은 것이 아니다.
그럼에도 지금까지 하무백과 호각으로 전투를 펼치고 있었다.
놀라운 일이었다.
강시로 되살아난 개홍천이 훨씬 더 높은 경지의 강력함을 지녔지만, 하무백과 더 치열한 전투를 펼치는 것은 방사욱이었다.
지닌바 기운의 특성 때문이다.
실체가 없는 어둠이라는 형태.
허나.
점점 더 감을 잡아가는 하무백의 공격은 거침이 없었다.
폭풍처럼 휘몰아치는 기운은 서서히 방사욱을 압도하고 있었다.
사방의 어둠이 몰려들어 하무백에게 저항했지만, 점점 그 발악은 미약해져 가고 있었다.
방사욱의 얼굴에도 서서히 당황의 빛이 떠올랐다.
어둠의 힘을 손에 넣고 어둠에 스며들었을 때만 해도 천하에 자신을 당할 자는 없다고 여겼건만.
당장에 개방을 피로 물들일 수 있다고 여겼건만.
“이익.”
방사욱은 이 전투의 흐름이 예상되었다.
서서히 밀리다가 압도당해 종국에는 자신의 패배로 끝나리라.
그랬기에 결정은 빨랐다.
“빌어먹을 새끼! 왜 나를 방해하는 거냐!!!”
절규에 가까운 외침을 토하고 주변의 어둠을 끌어모아.
단번에 하무백을 향해 쏘아 보냈다.
어린아이의 주먹만 한 크기의 환의 형태였다.
암흑환(暗黑丸).
하무백은 그 구체를 정면에서 맞았다.
깊고 깊은 어둠이 농축된 기운이었다.
무극여의팔절검해.
육 절. 멸세.
산월마림에서 사용했던 그 절초가 다시금 모습을 드러냈다.
암흑환과 부딪힌 하무백의 새하얀 검강.
쿠아아아콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!!
커다란 폭음과 함께.
콰지직!
콰콰콰콰쾅!
쾅! 쾅! 쾅!
쿠쿵!
개방의 총타가 터져나갔다.
두 기운의 충돌이 야기한 어마어마한 폭풍 때문이다.
실체가 없는 어둠의 힘임에도.
이번 일격은 엄청난 폭발을 보였다.
하무백마저 한 발자국 물러날 정도였다.
총타를 벗어나 있던 개방의 거지들은 갑자기 자신들의 총타가 터져나가는 모습에 두 눈을 부릅떴다.
“아, 안 돼…….”
“안 돼!!!!”
절규하는 거지들.
두 눈 주위가 검게 물들어 있는 이들이었다.
누가 보아도 피로가 역력한 이들.
그들의 주 업무는 천하에서 전해지는 개방의 정보를 확인, 취합, 분류하는 것이었고.
지금 개방의 총타가 터져나가면서, 그들이 다루던 서류들도 허공으로 솟구쳐 올라 하늘하늘 흩날리고 있었다.
일부 문서는 찢어지고, 불타고.
일부는 멀쩡했다.
그들은 황급히 몸을 날려, 최대한 멀쩡한 문서를 필사적으로 회수했다.
저것이 곧 개방의 힘이기에.
그 모습이 폭발 속에서 방사욱을 찾기 위해 기감을 펼치던 하무백의 눈에 띄었다.
‘실수했나?’
아차 싶었다.
개방의 총타의 가치는 이루 말할 수 없었다.
거대하다지만, 움막.
허나 그 속에 보관되어 있는 정보를 생각한다면, 정파 무림에서 가장 중요한 곳 중 하나일 터다.
하무백의 생각은 이어지지 않았다.
그보다 중요한 것은 방사욱의 행방이었다.
감쪽같이 사라졌다.
마지막 혼신의 힘을 다한 절규와 일격은 사실 이렇게 도주하기 위한 수였던 것이다.
기감에 걸리지 않은 방사욱.
눈살을 찌푸린 하무백은, 기감에 암흑의 기운을 실었다.
놈이 지닌 기운이니 오히려 반응할 것 같았다.
여전히 느껴지는 것이 없었다.
단번에 개봉 전체를 뒤덮었음에도 느낄 수가 없었다.
아무리 놈이 빠르다고 한들, 찰나에 공간을 뛰어넘는 것이 아니라면 말이 안 되는 일이다.
그리고 하무백조차 그 경지에는 이르지 못했다.
순간, 과거의 일을 떠올렸다.
북해 빙천궁에서 땅속으로 도망쳤던 탁요범.
하무백의 기감의 방향이 바뀌었다.
개봉의 땅속을 거미줄처럼 뻗어나간 하무백의 기감은 마침내 방사욱의 존재를 느낄 수 있었다.
어둠.
그것이 가장 어울리는 때는 밤이겠지만, 가장 어울리는 장소는 땅속이다.
어둠밖에 존재하지 않는 곳이었으니.
그렇게 지저를 빠르게 이동하는 방사욱이다.
어둠과 완전히 동화가 되어 형체가 있는 듯 없는 듯한 경지에까지 이르렀기에.
단단한 땅을 이루는 흙 따위는 방해가 되지 않았다.
하무백은 즉시 경공을 펼쳤다.
놈은 이미 개봉의 중심을 지나가고 있었기에 하무백은 일단 그 뒤를 쫓았다.
놈의 꼬리를 잡은 이상 놓칠 일은 없었다.
그렇게 개방의 총타는 박살이 난 채 개방도들만 멍하니 사라지는 하무백의 뒷모습을 바라보았다.
“단주님은 대체 뭐란 싸우시는 거지……?”
담무흔이 알 수 없다는 얼굴로 하무백이 사라진 방향을 바라보았다.
개방 총타에서 하무백이 뿜어낸 어마어마한 기운은 느꼈으나, 그 적이란 존재의 기운은 제대로 느껴지지 않았으니까.
“방사욱. 그 괴물은 대체 뭐가 된 거야?”
담무흔은 자신이 보았던 그 기괴한 장면을 떠올리며 질린 듯 중얼거렸다.
“방 사숙. 대체 어떤 괴물이 된 거요?”
완전히 무너져 내린 개방 총타를 허탈한 얼굴로 바라보던 후개 좌일도가 고개를 돌려 하무백이 사라진 곳을 바라보았다.
***
방사욱은 전력으로 움직였다.
지금 그에게 필요한 것은 힘이었다.
이미 방사욱 자신이 힘을 얻었던, 그곳은 모든 어둠을 흡수한 뒤다.
해서 다른 어둠을 찾아 전력으로 달렸다.
어느 곳에서 그를 끌어당기고 있었다.
어둠이 어둠을 부르는 것.
그중 가장 강렬한 끌림이 느껴지는 곳을 향해 방사욱은 전력으로 달렸다.
땅속을 통해, 어둠의 힘을 찾아서.
오직 그것에만 모든 정신을 집중했기에, 방사욱은 꿈에도 몰랐다.
하무백이 그의 움직임을 느끼면서 쫓아오고 있음을.
당연한 일이다.
개봉을 촘촘히 뒤덮었던 천라지망의 기운.
방사욱은 그 기운의 주인이 하무백임을 알게 되었고, 그 기운도 결국 그 자신을 찾지 못했음을 겪지 않았던가.
그래서 방심한 것이다.
방사욱이 어둠의 기운으로 옭아맸던 묘수개를 아무렇지도 풀어주었던 하무백이다.
어둠에 동화되었던 방사욱에게 상처를 입혔던 하무백이다.
허나 그것은 방사욱과 눈앞에서 마주쳤기에 가능하다고만 여긴 것이다.
암흑의 기운을 실은 하무백의 기감을 방사욱은 느끼긴 했다.
그런데 그것을 그저 주변에 무수히 존재하는 어둠의 기운 중 하나로 치부해 버리는 실수를 범한 것이다.
하무백은 조용히 그 뒤를 쫓았다.
단순히 도망치는 것이 아님을 느낀 탓이다.
무언가를 절실히 찾아서 움직이고 있었다.
그것이 무엇인지 확인하기 위해 하무백은 그저 일정 거리를 두고 방사욱의 뒤를 쫓아만 갔다.
이제 개봉도 벗어났으니, 당장 소멸시킬 수도 있지만.
저 놈이 저런 변이체가 된 연유를 알아보자 마음먹은 것이다.
