337화. 이게 칠 할?
다음날.
맹룡대의 생도들 모두 전날 하무백이 돌아온 것을 보았다.
그랬기에 오늘은 하무백 교관이 자신들을 가르칠 거라는 생각으로 대연무장에 정해진 시간에 모였으나.
그들을 반기는 건 절세미남의 교관이었다.
지군위 교관.
"어? 왜······."
당진산이 자신도 모르게 반사적으로 작게 중얼거렸다.
정말로 작게.
어지간해서는 옆에 있는 이도 제대로 듣지 못할 정도였다.
"불만이 많은가 보군. 당진산."
그러나.
지군위는 그 작은 중얼거림을 듣고는 바로 당진산을 지목했다.
"아, 아, 아닙니다."
당황해서 큰 소리로 답하는 당진산.
'미친······.'
절로 그런 생각이 들었다.
단상과 자신이 있는 곳의 거리.
그리고 자신이 중얼거린 말소리의 크기.
그 두 가지를 생각한다면.
대체 어느 정도의 경지에 이르러야 그 말을 들을 수 있을까?
교룡관 맹룡대는 인생 막장에 몰린 이들이 들어오던 곳이나 다름없었다.
덕분에 교관들의 수준도 이류 무인 정도가 대다수였고.
그런데 당진산이 입관할 때.
하무백이라는 괴물이 나타나더니.
계속해서 저런 초고수들이 교관이랍시고 자신들을 가르친다.
대체 교룡관이, 맹룡대가 어찌 돌아가고 있는 것인지.
"하 교관님이 복귀하셨지만, 개인적인 수련을 이유로 당분간은 내가 너희들을 더 가르치게 되었다. 그럼 지금부터 시작하지."
절로 기분이 좋아지는 맑은 옥음과도 같은 목소리다.
허나, 그 내용은 아니었다.
생도들의 얼굴에 절망이 물들었다.
오늘은 또 어떤 한계에 부닥치게 될까?
남녀 생도 구분 없이 두려운 눈으로 지군위를 바라보았다.
처음 지군위가 나타났을 때, 그의 잘생긴 얼굴과 맑은 옥음과 같은 목소리에 반했던 여생도들은 사라진 지 오래다.
지금은 그저 힘든 훈련에 이를 갈고 있을 뿐.
"이 년차 칠 조부터 시작하지."
지군위의 말에 칠 조 생도들은 일제히 당진산을 바라보았다.
첫 번째로 지목된 이유야 뻔했으니까.
그렇게 오늘도 힘들고도 힘든 훈련이 시작되었다.
점심 무렵.
이미 생도들은 기진맥진한 상태.
그런 대연무장을 바라보는 이가 있었다.
팽도율.
교룡관주였다.
그는 지금 대연무장의 한가운데서 생도들과 대련하는 교관을 보고 고개를 갸웃거리고 있었다.
그냥 봐도 초고수임을 알 수 있는 움직임이다.
중요한 것은.
그의 기억 속에 교룡관의 교관들 중 저런 사람은 없다는 것이다.
무공의 경지는 차치하고서라도 저렇게 잘생긴 사람을 자신이 기억하지 못할 리 없을 테니까.
'어떻게 된 것이지······.'
휴관기 중 맹룡대의 훈련은 하무백이 전담하고 있기에.
딱히 신경을 쓰지 않았다.
하무백이 하는 일이었기에, 그가 간섭할 수도 없었고.
자리를 비울 때 한설빙이 훈련을 담당하는 것은 알고 있었지만.
지금 보는 저 교관은 처음 보는 이였다.
허나 묵묵히 지켜볼 뿐이다.
젊은 교관의 수준이 이미 자신을 넘어서고 있었기에.
'고수 주위에는 고수만 있다는 건가······.'
정체를 알 수 없지만.
하무백과 관련이 있는 인물일 터.
팽도율은 잠시간 훈련을 지켜보다가 자리를 떠났다.
생도들은 과연 알고 있을까?
자신들을 저렇게 굴리는 사람이 사실은 교룡관의 정식 교관이 아님을 말이다.
재미난다는 듯 히죽 웃은 팽도율의 걸음은 가벼웠다.
가장 머리 아픈 존재였던 맹룡대.
하무백이라는 괴물이 교관으로 발령받으면서 더욱 골치 아파질 것으로 예상했는데.
생각보다 편해졌다.
하무백이 많은 것을 맡아주면서.
감히 상상도 못 하던 일이었다.
"응?"
걸음을 옮기던 팽도율의 눈에 띈 인물.
기유찬이다.
교룡관 내의 대소사를 빠짐없이 알고 있는 인물.
어찌 그리 잘 알고 있는지 신기할 지경이었는데.
그가 맹룡대의 훈련을 유심히 지켜보고 있었다.
"자네, 확실히 휴관기라 그런지 일이 좀 적은 모양이군."
팽도율의 말에 기유찬이 깜짝 놀랐다.
"관주님께서 이곳엔 어쩐 일로······."
"자네야말로 이곳에는 무슨 일인가?"
항시 자신의 집무실에서 무수한 서류 작업을 하던 그가 아닌가.
"아, 잠시 바람을 쐬러 나왔다가, 훈련하는 모습이 신기해서······."
기유찬의 대답에 팽도율이 고개를 끄덕였다.
천생 문사인 그가 보기에도 신기할 법한 광경이었으니까.
"그래. 천천히 들어오게나."
팽도율은 다시 걸음을 옮겼다.
"후우······."
깊은 한숨을 내쉰 기유찬은 다시 대연무장으로 시선을 돌렸다.
지군위의 모습을 바라보는 그는 연신 고개를 갸웃거렸다.
그의 기억 속에 교룡관에 저런 사람은 없었으니까.
'무슨 일이란 말인가··· 흐음······.'
거기에 더해 강했다.
자신의 머릿속에 있는 현 강호의 고수들의 목록을 떠올려봐도 저런 이는 없었다.
갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 젊은 고수.
충분히 변수가 될 만한 일이었다.
'알아봐야겠군.'
잠시 더 대연무장을 지켜보던 기유찬이 몸을 돌렸다.
***
열흘에 한 번.
호북연가의 가주이자 정천맹 장로원의 대장로인 연자경은 자신의 집무실에서 은밀히 한 사람을 만난다.
천독곡주 여홍기가 바로 그 사람이다.
산월마림의 수많은 약초와 독초를 연구하던 중 우연히 발견한 백화자광초.
그것을 이용한 산공독의 개발.
그것 때문이다.
때로는 급격한 진전이 있기도 하고, 때로는 지지부진하기도 했다.
한 가지 변하지 않는 사실은 무수한 백화자광초가 필요하다는 것이었고.
그 때문에 봉마단과 맹룡대는 쉬지 않고 산월마림을 수색했다.
그 과정에서 맹룡대의 희생이 늘어나고 있었으나, 그따위 것은 연자경이 생각할 바가 아니었으니.
연자경이 자신의 앞에 놓인 자기로 된 작은 접시를 물끄러미 바라보았다.
"이것이?"
"칠 할 정도 완성된 겁니다."
여홍기의 대답에 연자경이 고개를 끄덕였다.
예상보다 빠른 속도였다.
벌써 칠 할을 완성했다니.
그러나.
이것을 사용할 대상을 생각하면 느려도 너무 느렸다.
느려도 확실하게 만들어야 한다고 했지만, 사람 마음이 그렇지 않았다.
하무백이라는 괴물은 정천맹을 나간 이후 끊임없이 강해지고 있기 때문이었다.
정천맹에 머물러 있을 때도 충분한 괴물이었는데.
'실수였나.'
힘을 빼려고, 견제하려고 교룡관으로 보낸 것인데.
그것이 놈에게는 기연이 되었던 것 같다.
정천맹에서 이 년 동안 큰 변화가 없었던 놈이, 교룡관에서 불과 일 년 만에 몰라보게 강해졌다는 소식이었으니.
"칠 할이면 어느 정도인 것이오?"
상념에서 깨어난 연자경이 물었다.
여홍기는 빙그레 미소를 지었다. 자신만만한 웃음이다.
그 웃음을 보자니 절로 기대가 생긴다.
"한번 직접 중독되어 보시지요. 이 정도 양이면 두 시진 정도 효과가 있을 겁니다."
작은 종지에 소복이 쌓여 있는 가루.
그 크기는 아무리 많게 보아도 새끼손가락 끝마디 절반 정도였다.
여홍기의 제안에 연자경은 잠시 고민에 잠겼다.
이 방에는 자신과 여홍기 단둘이다.
그런데 자신이 산공독에 중독되어 내공을 잃는다면.
그때 여홍기가 딴마음을 품는다면.
연자경이 가볍게 고개를 저었다.
"굳이 이 몸에 실험하고 싶지는 않소이다."
여홍기는 그럴 줄 알았다는 듯 작은 접시의 가루 절반을 작은 기구로 나누어 자신의 코로 가져왔다.
"흐읍."
그리고 그대로 흡입.
"절반이니 한 시진입니다. 만독불침은 아니라 하나 천독불침은 아득히 넘어선 경지의 접니다. 거의 만독불침이나 다름없지요."
연자경이 고개를 끄덕였다.
그의 독공 경지에 대해서는 잘 알고 있었다.
현 강호에서 사천당가와 독에 대해 정파제일을 다투는 문파가 천독곡이니까.
사파나 마교, 혈교를 포함한다 해도, 독에 관해서는 천하에서 다섯 손가락 안에는 꼽힐 문파가 천독곡이다.
그곳의 곡주인 여홍기의 경지는 말할 필요가 있을까.
적어도 독에 관해서라면 정파 제일이다.
연자경이 괜히 그를 측근으로 영입한 것이 아니었다.
그만한 능력이 있는 인물이었다.
여홍기가 연자경을 향해 자신의 손목을 내밀었다.
"직접 확인해 보시지요."
강호에서 상대에게 자신의 맥문을 내준다는 것은 스스로의 목숨을 맡기겠다는 의미나 다름없었다.
그럼에도 여홍기의 행동에는 일말의 망설임도 없었다.
천독곡이 사천당가를 넘어서기 위해서는 호북연가의 도움이 절대적으로 필요했기에.
연자경이 여홍기의 맥문을 쥐고는 그의 내부를 살폈다.
단전을 살피니.
내공이 있으나, 거의 없다시피 한 상태였다.
딱딱하게 굳어서 어떤 자극에도 반응하지 않았다.
아주 소량의 내공만 꿈틀거릴 뿐.
맥문에서 손을 놓은 연자경이 접시에 손을 가져갔다.
자신이 직접 경험해봐야 독의 위력을 제대로 알 수 있을 터이니.
"흐읍."
독을 들이키고 두 눈을 감고는 자신의 내부를 관조하는 연자경.
독기는 거의 느껴지지 않았다.
직접 흡입하지 않았으면, 독이 몸에 들어왔다는 사실도 모를 정도로 은밀했다.
그러나.
서서히 반응이 왔다.
내부를 관조하고 있었기에 알 수 있는 반응.
단전이 서서히 굳었다.
단단한 바위처럼 굳어서는 내공이 요지부동이다.
아무리 내공을 움직이려 해도 움직이지 않는다.
전체 내공의 극히 일부만이 조금 움직일 뿐.
이러면, 내공은 없는 거나 마찬가지인 상태다.
"이게 칠 할?"
연자경은 놀랍다는 얼굴로 여홍기를 바라보았다.
이제야 그의 자신만만한 미소가 이해되었다.
연자경의 경지 또한 결코 낮지 않았다.
게다가 그 역시 천독불침 정도는 되었는데.
산공독의 작용을 전혀 느끼지 못했으니.
"하무백에게 지금이라도 이 자광산공독을 사용하면 효과가 있을 확률이 오 할은 넘어선다고 자신합니다."
연자경은 고개를 끄덕였다.
그의 생각에도 그럴 것 같았으니까.
다만, 지금의 하무백은 모른다.
그랬기에 완벽히 완성해야 했다.
"부족한 부분은 어떤 부분이오?"
"내공을 완전히 흩어야 하는데··· 아직 돌처럼 굳은 내공이 남아 있습니다. 혹여라도 그런 내공을 움직일 수 있는 무공이 있다면······."
"내공이 사라진 게 아닐 테지."
분명 이 부분은 개선해야 했다. 하무백 그놈의 무공이 그런 특징이 있을지도 모르니까.
"그리고. 필요한 양이 너무 많습니다. 지금보다 백분지 일 정도의 양으로도 같은 효과를 낼 수 있어야 합니다."
듣고 있노라면, 아직 갈 길이 멀었다.
이건 칠 할을 완성한 게 아니라, 남은 게 칠 할 같은 지경이었으니.
"가장 어려운 고비를 넘겼으니, 남은 부분은 충분히 개선 가능합니다. 충분한시간과 재료, 그리고 많은 양의 백화자광초만 있으면 됩니다."
그런 연자경의 염려를 짐작한다는 듯 말하는 여홍기.
"공동파 천 장문인께 더 말씀드리도록 하지요."
"그럼 이만 물러가도록 하겠습니다."
여홍기가 꾸벅 포권을 취하고 연자경의 집무실을 벗어났다.
그리고 정천맹의 길을 가로질러 천독곡의 거처로 향했다.
"오셨습니까, 스승님."
여홍기의 수제자이자 현 천독곡의 소곡주.
극인청.
그가 허리를 숙이며 여홍기를 맞았다.
"들어가자."
여홍기가 짤막하게 말했다.
두 사람은 지하로, 지하로 내려갔다.
정천맹에서도 가장 외곽이었는데, 혹시 모를 사고를 대비해 지하 깊숙한 곳에 작업실을 만들어 둔 것이다.
"지원이 더 들어올 게다."
여홍기의 말에 극인청의 얼굴이 밝아졌다.
"과연 스승님이십니다."
그의 얼굴에는 존경이 가득했다.
"자광산공독을 완성하셨음에도, 칠 할 정도 완성되었던 실험체를 가지고 가신 게 성공했군요."
그의 말에 여홍기가 눈살을 찌푸렸다.
"입조심 해라."
"죄, 죄송합니다."
살벌한 기세에 극인청은 황급히 고개를 숙였다.
"완성했으나 완성이 아니다. 어디까지 그 위력을 더 올릴 수 있을지 계속 연구해야 한다."
여홍기의 나직한 말에 극인청은 고개를 숙이고 있을 뿐이다.
그러나 내심 의문이 가득했다.
'이미 엄청난 독인데. 대체 여기서 얼마나 더 위력을 올릴 수 있을까··· 아니 그보다 대체 더 올릴 이유가 있단 말인가.'
극인청으로서는 도무지 스승의 생각을 알 수가 없었다.
'세상에 믿을 사람은 나 자신뿐이다. 연자경이 언제 나를 팽할지 모를 일. 세상 그 누구도 견딜 수 없는 산공독, 아니 산공독을 넘어서는 독을 만들어야 한다.'
천독곡의 부흥을 위해 연자경의 밑으로 들어갔지만.
여홍기는 알고 있었다.
연자경이 얼마나 무서운 사람인지.
그랬기에 살아남기 위한 방편으로 성과의 일부를 숨기고.
더욱더 위력이 강한 독을 만드는 데 매진하고 있었다.
***
"흠."
하무백이 두 눈을 떴다.
피 냄새를 빼야 한다는 과제.
의외의 곳에서 돌파구가 생겼다.
광휘.
화기.
빙기.
세 가지.
이들이 가진 가장 큰 특징이 바로 정화(淨化)였다.
그 힘이 하무백의 몸에 깊이 박혀 있는 피 냄새를 조금씩 지우고 있었다.
광휘에 대한 하무백의 이해가 깊어지고 경지가 높아질수록.
"좋군."
담담히 중얼거리는 하무백.
정말로 좋았다.
고민 하나가 해결된 것이었으니.
가만히 한 손을 들어 보았다.
한 줄기 작은 불길과 얼음이 솟아나서 얽힌다.
하무백의 의지대로 자유자재로 움직이는 두 가지 기운.
이윽고 나선의 모양으로 서로 얽혀들더니.
번쩍.
찬란한 빛으로 화했다.
사이한 모든 것을 단번에 소멸시켜버릴 것만 같은 광채다.
"광휘라······."
하무백이 손바닥 위의 빛을 바라보며 싱긋 웃었다.
숙소의 침상 위였기에 이 정도까지였지만.
지금의 한 수로 자신이 얻은 힘의 위력을 능히 짐작할 수 있었다.
