흑무단 자신의 집무실에 도착한 문인백송은 즉시 수하를 불렀다.
“무슨 일이십니까?”
“하무백. 위치는 파악하고 있나?”
“네.”
간결한 대답이 돌아왔다.
그 수하의 임무가 하무백의 위치와 행적을 계속해서 주시하고 정리해서 보고하는 것이기 때문이다.
“그러면 현 위치는?”
“산월마림에서 빠른 속도로 낙양을 향해 이동 중입니다. 이틀 전 보고에서 안휘성 동릉을 지나쳤으니 지금쯤 합비에 도착했거나 지나쳤을 수 있습니다.”
문인백송이 고개를 끄덕였다.
강서성 서복.
맹룡대에 있을 때는 코 앞에 괴물이 있는 느낌이라 사실 썩 좋지는 않았는데.
멀리 떨어진 지금은 아쉬웠다.
소식을 전하고 그가 오는 데 그만한 시간이 걸릴 터이니.
문인백송은 다급히 전서를 휘갈겨 쓰고 단단히 봉했다.
일급 기밀의 인장까지 찍은 봉서.
[이걸 최대한 빨리, 하무백에게 은밀히 전해라. 련에서도 몰라야 한다.]
전음으로 전한 문인백송의 밀명에 수하는 흠칫했다.
지금껏 하무백에 대해 이런 명령은 없었기 때문이다.
문득 봉서 안의 내용에 대한 호기심이 머리 한 켠에서 피어오르려 했지만.
초인적인 인내심으로 지웠다.
그는 문인백송을 믿었으니까.
그의 명령을 들어야 했으니까.
“충.”
짧은 답을 한 그는 봉서를 지니고 사라졌다.
이제 그 봉서는 흑무단만의 비선을 통해 앞으로 하루나 이틀 내에 하무백에게 전해질 터다.
‘빨리 와라. 최대한.’
문인백송의 시선이 동쪽으로 향했다.
형산 동쪽.
이름 없던 깊은 계곡.
지금은 금보곡(禁步谷)이라 부르는 그 금지가 있는 방향이다.
‘먹혔겠지.’
거의 확신에 가까운 추측이다.
그럴 수밖에 없는 것이 금보곡에 보내둔 이들은 모두 뛰어난 흑무단의 단원들이다.
당장 낙양에 던져 놔도, 아무렇지도 않게 정천맹에 잠입하여 그곳 천목각의 정보를 빼서 무사히 귀환할 수 있게끔 단련시킨 녀석들.
그 녀석들에게서 아무런 소식이 없다는 것은, 당했다는 뜻이니까.
정기 연락이 없기에 알아보라는 명을 보냈던 시기를 생각하면 이미 답이 와도 왔어야 할 때를 한참 지났으니.
“할 수 있는 한 시간을 끌고 싶지만.”
문인백송은 련주전을 바라보며 작게 중얼거렸다.
금보곡으로 갈 준비를 하라고 했지만, 아마도 소수의 수하만 데리고 은밀하고 빠르게 움직일 심산인 터.
그 준비를 빠르게 마치지 않고 질질 끈다면 공야장천이 그런 문인백송의 의도를 모를 리 없었다.
아니, 시간을 끄는 의도를 추궁하고 살필지 모르니 최대한 빠르게 준비를 마치는 것이 좋았다.
문인백송은 자신의 능력을 십분 발휘했고.
다음 날 새벽.
모든 준비가 끝났다.
련주 공야장천과 련주 직속 호위대 혈뢰군 중 다섯이 은밀히 사해련을 떠나 금보곡으로 향하는 길을 묵묵히 배웅한 문인백송은 내심 바랐다.
공손단경이 알려온 그 괴물이 알려온 것보다 더 뛰어나기를.
그래서 자신이 하무백을 그곳에 보낼 때까지 련주가 그 괴물을 찾지 못하기를.
‘저주가 공녀를 잡아먹었다 할지라도, 안정화하는 시간이 필요한 듯했으니…….’
처음 방사욱은 그렇게까지 강하지 않았다고 했다.
아니 강했지만 상상의 범주 안에 있었는데, 갑자기 폭주하여 어디론가 사라졌다 돌아온 후 그런 괴물이 되었다고 했다.
이 부분은 담무흔이 공손단경에 알린 것이다.
그 내용까지 공손단경의 전서에 있었기에 문인백송은 그렇게 계산을 끝냈고.
부디 그 괴물이 그렇게 힘을 키우기 위해 금보곡을 떠나 있기를 바랐다.
***
안휘성 합비.
익숙한 곳이다.
안휘성의 성도인 만큼 번화하고 거대한 성이었지만, 그것보다는 이곳을 차지하고 있는 무림 문파 때문이다.
남궁세가.
그 가주가 바뀌는 혼란함 속에 하무백도 한 발 걸쳤었으니.
허나 지금은 한가하게 남궁세가에 들를 때가 아니었기에.
하무백은 적당한 객잔을 잡고 침상에 몸을 뉘었다.
사흘만의 침상이다.
오늘 밤, 푹 쉬고 내일 새벽부터 다시 강행군을 달려야 했다.
일 층 식당에서 적당한 요리로 배도 충분히 채웠고, 수욕도 마쳤다.
그는 침상에 누운 그대로 두 눈을 감았다.
오랜만의 휴식과 수면에 그의 입가에 미소가 떠오르던 찰나.
그대로 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“씨발.”
작게 흘러나오는 욕설.
그의 기감에 걸린 기척.
그 기척은 하무백을 부르고 있었다.
그도 그럴 것이 하무백이 머물고 있는 객잔을 열 명의 사파 무인이 포위하고 있었으니까.
“이 새끼들이.”
포위한 채 기세만 풍기는 것이, 이곳에 자신이 있다는 것을 잘 알고 있는 듯했다.
그것도 아홉 놈은 놀랄 만큼 같은 크기의 기세를, 다른 한 놈은 그보다 좀 더 강한 기세를 풍기고 있었다.
하무백의 신형이 순식간에 사라졌다.
“큭. 크으윽.”
그와 동시에 객잔 동쪽 골목에 나타나 한 행인의 목줄을 움켜쥐고는 높이 들었다.
“뭐냐? 막 쉬려던 참인데, 귀찮게?”
하무백의 두 눈이 무섭게 번뜩였다.
“푸, 품에 저, 전서…….”
목줄이 잡힌 이는 황급히 자신이 해야만 하는 말을 전했다.
양손이 자유로웠으나 그 손을 품에 넣어 직접 전서를 꺼낸다든지 하는 행동은 하지 않았다.
그 순간 이 인간이 목줄을 움켜쥔 손에 힘을 줌과 동시에 자신의 생명을 거기서 끝이라는 사실을 알기 때문이다.
하무백은 다른 손으로 행인의 품을 뒤졌다.
얇은 봉서 외에는 아무것도 없었기에, 금세 찾았다.
꺼내든 봉서에는 사해련의 일급 기밀 인장이 찍혀 있었다.
물론 암어로 된 인장이었으나 하무백도 알고 있는 암어였다.
사파 놈이 찾아왔기에 사해련일 거라 짐작은 했다.
흑무단 놈들의 기척이었으니.
남궁세가의 영역인 합비에서 이렇게 노골적으로 기척을 드러내기에 무언가 일이 있겠다 싶었는데.
일급 기밀이라는 인장까지 보니 기분이 더욱 안 좋아졌다.
하무백은 지금 낙양으로 바삐 가던 길 아닌가.
휙.
하무백은 손에 들고 있던 흑무단원을 가볍게 길 한쪽으로 던지고는 봉서를 뜯었다.
휘갈겨 쓴 내용이 정말 간략히 적혀 있었다.
-달아 놓으라던 것, 이제는 받아야 할 것 같네. 련에서 만났으면 좋겠군.
정말 짤막한 내용이지만.
하무백의 얼굴을 일그러졌다.
“우라질.”
다시 흘러나온 욕설.
사해수사(邪海秀士) 문인백송.
만박유사(萬博儒士) 공손단경의 유일한 호적수로 인정받는 이였으나, 차이 역시 분명히 있었다.
공손단경은 후방에서 계책을 짜고 행하는 것에만 집중했다면, 문인백송은 일선에도 나서는 무인이었다.
그 경지 또한 절대 낮지 않았고.
혈교, 마교와의 대전이 한창일 때.
사해련에 손이 모자랄 때는 절대 그래서는 안 되지만 문인백송이 직접 전장에 뛰어든 경우도 있었다.
그리고 그런 혼란한 정세 속에서 호천단이 흑무단의 신세를 진 적이 있었다.
당시 하무백이 문인백송에게 말했었다.
언제고 반드시 빚을 갚을 터이니 달아두라고.
당시는 연이어 벌어지는 치열한 전투에 감사의 인사를 하고 빨리 움직이는 것밖에 할 수 없었으니.
문인백송은 지금 당시의 빚을 갚으라 요구하고 있는 것이다.
“후우.”
하무백이 깊은 한숨을 내쉬었다.
수년이 흐르는 동안 문인백송은 그때의 빚에 대해 아무 말 하지 않았다.
당시 전음으로 은밀히 남긴 말이었기에, 사해련에서는 모를지도 몰랐다.
오직 문인백송만이 알고 있었을 하무백의 빚.
그라면 그럴 것이라 생각했다.
해서 전음으로 말을 남겼던 것이고.
그런 그가 하무백에게 빚을 언급했다는 것은 사해련에 그만큼 심각한 일이 벌어졌다는 것이다.
그리고 하무백은 자신이 내뱉은 말과 약속은 반드시 지킨다.
일급 기밀이라는 인장은 수하들이 보라고 찍어둔 게 아니었다.
이 한 줄 전서에 찍을 만한 인장이 아니었으니.
‘결국 나 보라고 찍었다는 거지.’
얼마나 중대하고 급박한 일인지 강조하기 위함일 터다.
하무백 자신이 지금 빠른 속도로 움직이고 있으니, 급한 일이 있는지도 모른다고 추측하고는.
빚을 갚겠다고 했지만, 차순위로 밀릴 수도 있는 일이었으니까.
“너.”
몸을 일으켜 골목 구석에 공손히 서 있던 흑무단원이 살짝 고개를 들었다.
화르륵.
하무백의 손에 들렸던 서신이 삼매진화에 불타 사라졌다.
“따라와.”
객잔의 주인에게 이야기해 지필묵을 챙겨 객실로 올라간 하무백.
흑무단원은 방에 들어와 문 앞에 긴장한 채 서 있었다.
하무백은 붓을 종이에 휘갈겼다.
순식간에 세 개의 봉서가 완성되었다.
“이건 호천단주 담무흔, 이건 천목각에 있을 철담개, 이건 안복에 있는 맹룡대 부대주 한설빙.”
세 개의 봉서를 분류하여 놓아두는데, 그중 두 개는 두툼한 것이 서신이 한두 장이 아닌 듯했다.
“이틀 안에 전해라. 할 수 있지?”
그 말을 남기고 하무백은 그 자리에서 바람같이 사라졌다.
급한 듯했으니, 빨리 가줘야 했다.
당시의 흑무단의 도움은 적지 않았다.
그들 덕에 수하들의 희생을 막을 수 있었으니까.
적어도 다섯은 문인백송 덕에 살았다.
그들의 목숨값이 하무백의 빚이었다.
별것 아닌 듯 말을 남겼지만 참으로 크고 무거운 빚이었다.
하무백이 떠나고 홀로 남은 흑무단원.
그는 눈앞의 봉서 셋을 바라보고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
“시발, 우리가 표국도 아니고…….”
그렇게 중얼거린 그는 봉서를 주섬주섬 챙겼다.
봉서를 하무백에게 전하란 명과 함께 전해진 명.
그가 요구하는 것은 모두 들어주라 했었다.
그러니 움직일 수밖에.
그렇게 봉서를 챙기던 중 마지막 봉서를 보는 순간 다시 한번 한숨이 흘러나왔다.
하무백이 저리 급하게 갑자기 사라진 연유야 추측할 수 있었다.
아마도 본련으로 가는 것이겠지.
지금 사해련은 별다른 일 없이 조용했다.
그럼에도 급박하게 움직인다는 것은, 단주 문인백송이 하무백을 은밀히 만나기를 원하는 것 같다고 추측할 수 있었으니.
물론 단원은 머릿속에 떠오른 추측들을 모두 지웠다.
자신은 생각을 하면 안 되었으니까.
그럼에도 한숨을 흘린 것은.
“후우. 안복이면 가는 길인데…….”
그 사실 때문이었다.
이내 다시 고개를 세차게 저었다.
일급 기밀 인장이 찍혔다는 것은 그만큼 급하다는 것이었으나, 안복에 들르는 것 자체가 시간낭비다.
이건 자신들이 전해주는 것이 맞았다.
그렇게 그는 객잔에서 사라졌다.
쿠콰콰콰콰콰!
요란한 파공성이 대기를 찢고 퍼져나갔다.
하무백은 그런 것에는 아랑곳 않고 전력으로 달렸다.
진로가 완전히 직각으로 꺾였다.
합비에서 낙양으로 향하려던 진로는, 호남성 형산으로 바뀌어 있었다.
낙양보다 더욱 먼 곳이다.
더불어 사정이 더 급한 듯했기에.
하무백은 강행군에 강행군을 더했다.
산월수림을 찾을 때처럼, 다시 잠도 잊고 달려가는 것이다.
하무백을 만나 밀서를 전했다는 보고도 아마 합비를 출발했을 것이다.
적어도 그 보고와 비슷한 시기에 도착하려 했다.
전서응과 전서구로 구성된 비선망.
하무백은 지금 그것과 속도를 경쟁하고 있는 것이다.
정말로 전력으로 달렸다.
다른 일도 아니고, 과거 목숨빚을 청산하는 일이다.
상대가 급박한 듯했으니, 하무백은 정말로 최선을 다해줬다.
그렇게 달리고 달리니, 눈앞에 거대한 산이 모습을 드러냈다.
중원 오악 중 남악.
형산이었다.
익숙한 산세다.
그럴 수밖에.
형산에는 사해련만 있는 것이 아니었으니까.
선유곡 또한 형산에 자리하고 있었다.
형산 북쪽의 선유곡과 남쪽의 사해련 본련.
영역의 최전방에 본련을 둔 사해련이었기에 그렇게 정파 신진팔문 중 한 곳인 선유곡와 맞닿아 있었다.
신진팔문 중 선유곡이 아닌 다른 문파였다면, 형산 북쪽까지 손에 넣으려 했을지도 몰랐다.
선유곡이었기에, 사해련은 형산의 칠 할 정도를 손에 넣는 것에서 만족했다.
북쪽 삼 할의 영역은 선유곡에 양보한 것이다.
선유곡의 특징 때문이다.
정파제일, 아니 천하제일의 의술을 지닌 그들은 병을 치료하는 데 있어 정사를 가리지 않았으니까.
사파의 인물이라 해도 기꺼이 치료를 해주었다.
병자가 아닌 병을 보는 것이 의원이라 하면서.
그러면 사해련 입장에서는 곁에 선유곡이 있는 것이 오히려 좋았다.
천하제일의원이 눈앞에 있는 것이었으니, 병마로 위급한 상황에 급히 도움을 요청할 수 있었으니까.
물론 선유곡의 무력이 신진팔문 중 약세였고, 사해련이 얼마든지 쓰러뜨릴 수 있다고 자신했기에 그런 면도 있었다.
그렇게 하무백은 형산 남쪽 사해련 본련에 도착했다.
