445화. 곤란한데···
땅을 박차고 달려 이름 모를 산을 넘던 중.
마침 적당한 장소가 눈에 띄었다.
자정이 넘은 깊은 밤, 깊은 산중.
사람이 있을 리 없는 적당한 공터.
세찬 물소리까지 들리는 것이 근처에 폭포도 있는 듯했다.
하무백은 바삐 움직이던 다리를 멈췄다.
한설빙이 기다리고 있을 거라는 걸 알았지만.
지금은 육체의 단련이 더 중요한 상황.
무작정 서둘러 갈 수만은 없었기에, 마침 적당한 곳이 눈에 띄었으니 잠시라도 수련을 할 생각이었다.
윗옷을 벗어 곁의 나뭇가지에 걸어두고.
검 역시 검대 채로 풀어 곁에 걸어 두었다.
그리고 천천히 몸을 움직였다.
쉬지 않고 경공을 펼쳐 달리던 중이기에 이미 몸은 적당히 달아올라 있는 상황.
하무백은 유극오형의 수련부터 시작했다.
동정호에서 낙양으로 향하며 틈틈히 수련했던 유극오형.
그 덕에 이제 입문공 정도는 조사동에 들기 전과 아무런 차이가 없는 수준으로 펼칠 수 있게 되었다.
물론 내공을 사용하지 않고, 순수히 근력만으로 펼치는 상황에서.
하무백의 몸에는 금세 송골송골 땀이 맺혔다.
몸에서 흘러내리는 땀방울이 하무백의 움직임에 따라 허공으로 튀어 올라 산산이 부서졌다.
"후우."
유극오형을 한 번 펼친 뒤 깊은 호흡을 내뱉은 하무백.
"이제 슬슬 내공을 움직여 봐도 되겠군."
내공을 실은 유극오형.
그 모습은 놀라웠다.
입문무공이 아니었다.
하나의 완성된 절기.
그것이 지금 하무백의 몸에서 펼쳐지고 있었으니까.
하무백은 조금씩 내공의 수위를 올려 갔다.
일 성, 이 성, 삼 성······.
하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
구 성까지 끌어올렸을 때.
어긋남을 느낀 것이다.
그 순간 멈췄다.
그리고 무공이 바뀌었다.
무극박투.
역시 처음에는 순수한 근력으로만, 이어서 내공을 사용해서.
무극박투는 칠 성까지 내공을 끌어올렸을 때 어긋남이 느껴졌다.
마지막으로 검을 들었다.
순수한 근력만으로 무극여의팔절검해를 펼친 후 내공을 끌어올리기 시작했다.
일 성, 이 성······.
무극여의팔절검해는 더욱 조심스레 집중해서 펼쳤다.
검공의 위력이 위력인 만큼.
스스로의 기운과 검법을 제대로 제어하지 못한다면, 이 주변을 초토화 시킬 수도 있었기 때문이다.
그렇게 펼쳐지는 무극여의팔절검해.
신 초식.
구 절 심연을 펼칠 생각은 없었다.
그것은 조사동에서 얻은 기연을 모두 온전히 흡수한 뒤에나 가능한 일.
지금은 몸을 정상화하는 것이 가장 시급한 일.
사 성.
'여기까지는 괜찮군.'
그리고 내공 수위를 오 성으로 올린 순간.
하무백은 다급히 검해의 전개를 멈췄다.
이질감이 굉장히 크게 느껴졌다.
이마에 식은땀이 맺혔다.
집중하고 있었기에, 내공을 끌어올리자 바로 반응한 미묘한 이질감을 느낀 것이다.
느끼지 못하고 검해를 펼쳤다면?
'검법에 먹혔다.'
내공을 끌어올린 것만으로도 그런 반응인데, 그 상태에서 검법을 펼쳤다면 십중십 그랬을 것이다.
"곤란한데······."
하무백이 낮게 중얼거렸다.
분명 강해졌는데.
그것이 사실인데.
지금 현재 하무백은 오히려 이전보다 약해진 상태다.
사 성 수위로 펼치는 무극여의팔절검해는.
조사동에 들기 전에 육성 정도로 펼친 무극여의팔절검해와 비슷한 위력.
즉, 지금 하무백이 최대한 낼 수 있는 위력은 이전의 무극여의팔절검해 육 성이라는 이야기다.
극성으로 마음껏 펼쳤던 검법을 오히려 펼치지 못하게 된 것.
물론, 극성으로 펼칠 수야 있지만.
그때의 하무백이 과연 하무백 자신이 맞을까?
답은 알고 있었다.
끊임없는 수련.
그것뿐이다.
하무백은 다시 유극오형부터 펼쳤다.
이질감을 느끼지 않았던 내공 수위 그것부터.
하나하나.
조급해하지 않고.
천천히 집중해서.
모든 힘을 발휘하지 못한다고 해도, 현재의 하무백을 상대할 수 있는 이는 천하에서 얼마 되지 않을 터이니.
***
교룡관.
각기 다른 연무장에서.
비슷한 고민을 하는 두 사람.
남궁후와 단목운뢰.
각자 당사자인 연하민과 주우명과의 대화를 통해.
어느 정도 마음의 짐은 덜었다 하지만.
그들이 했던 일이 사라지는 것은 아니었기에 여전히 마음 한 켠에 죄책감이 남아 있었다.
그 죄책감이 심마가 되었기에.
그것을 극복하고자 연무장에서 시간을 보내는 두 사람.
잠룡대 일 조의 연무장과 맹룡대 칠 조의 연무장.
이곳에서 보낼 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다.
잠룡대는 곧 현장실습을 떠날 것이고.
맹룡대는 곧 교룡관 수료일이다.
어제 동투제가 끝났으니까.
그 시점은 아마도 내일.
"허허허."
그때 남궁후는 갑작스러운 웃음에 몸을 돌렸다.
위 노인이 그곳에 있었다.
'언제?'
기척을 전혀 느끼지 못했으나.
위 노인의 정체를 모르는 남궁후는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
항시 교룡관 곳곳을 청소하던 일꾼이 자신의 뒤를 이렇게 자연스레 잡고는 웃음을 흘리고 있으니.
남궁후의 손이 허리로 향했다.
가문에서 받은 보검, 대라창궁검이 그의 허리에 걸려 있었다.
"경계할 것 없다. 이제 곧 떠날 때가 되었는데 아쉬움이 남아서 그러는 것이니. 설란이 부탁하기도 하였고."
"그게 무슨······."
남궁후는 혼란에 휩싸였다.
너무 갑작스러운 말이었으니.
"내가 누구인지 궁금해 하는 것보다는 네가 지금 어떠한 상태인지가 더 중요할 것 같은데. 그래, 심마의 정체가 무엇이더냐? 친구를 죽일 뻔한 후회더냐? 스스로를 잃은 것에 대한 자책이더냐?"
위지군의 물음.
"저는······."
남궁후는 훅 들어온 물음에 입술을 달싹였다.
어제도 연하민의 말에 대답치 못 했던 것.
하루의 번뇌와 고민 끝에 내린 결론은 간단했다.
"제 스스로를 잃어 친구를 죽일 뻔한 저 자신에 대한 혐오입니다."
자기혐오.
본인이 스스로를 혐오하면 어찌 더 강해질 수 있으랴.
커다란 심마였다.
무인이라면 누구나 한 번쯤은 겪어야 하는 것이기도 했고.
위지군이 가볍게 손을 뻗었다.
연무장 한 쪽의 검대에 놓인 가검이 휘리리릭 날아와서는 위지군의 곁 허공에 둥둥 떠 있었다.
"그, 그것은······."
깜짝 놀라는 남궁후.
당연했다.
허공섭물로 검을 저리 유지한다는 것은 보통 일이 아니었으니까.
"그럴 때는 계속 고민하는 것보다는 몸을 굴리는 게 더 빠를 때도 있는 법이지. 지금 교룡관에 너를 굴릴 만한 사람이 없어 보이니, 내가 좀 굴려주마."
위지군이 빙그레 웃었다.
그리고.
남궁후의 대답도 듣지 않고, 손가락을 앞으로 뻗었다.
쌔앵.
그 순간.
검이 전광석화와 같은 속도로 남궁후를 향해 돌진했다.
황급히 검을 뽑아 막았다.
챙!
가까스로 검의 방향을 틀었지만.
서걱.
팔뚝의 옷자락이 베이고 피가 흘러 나왔다.
"약해. 전력을 다해야 할 거야."
검이 허공을 선회하면서 다시금 날아왔다.
남궁후는 급히 내공을 끌어올렸다.
대라창궁검에 푸른 검강이 어렸다.
캉! 챙! 캉! 챙!
'이, 이기어검.'
허공섭물로 검을 띄운 것이 아니었다.
경지에 이른 이기어검.
그 때문에 검이 허공에 떠 있었던 것.
'그럼 이 분이······.'
결정적인 순간 자신의 검벽을 깨뜨려 연하민을 구해준 고인.
"잡념을 가지면 위기를 자초할 뿐이야."
위지군의 목소리는 담담했으나, 검의 움직임은 더욱 흉맹해졌다.
남궁후는 곳곳에 상처를 입었다.
집중할 수밖에 없었다.
전력으로 검을 휘두르고 또 휘둘렀다.
그날의 비무처럼.
창궁무애검을 극한으로 펼쳤다.
자신을 향한 흉험한 공격을 막기 위해.
전력으로 검을 움직이다 보니, 언제 심마에 빠졌느냐는 듯.
다시금 그 상태로 들어갔다.
삼매지경의 검벽.
푸른 검강으로 만든 푸른 벽이 남궁후의 눈앞에 단단한 모습을 드러냈다.
위지군이 그렇게 유도한 탓이다.
남궁후를 절체절명까지 몰아붙였지만, 정작 삼매경에 든 것을 확인한 후에는 공격의 끈을 느슨하게 풀었으니까.
그 덕에 다시금 들어선 삼매지경의 검벽.
검벽이 위지군을 향해 떨어졌다.
여기까지는 그때와 같았다.
하지만 상대가 달랐다.
연하민이 아닌 위지군.
이기어검이 검벽에 부딪혔다.
콰아아앙!
산산이 부서져 흩어지는 검벽.
허나 남궁후는 여전히 삼매지경 속이었다.
그의 검이 제왕검형의 형을 따라 위지군을 향해 날아왔다.
푸른 검강이 찬란한 빛을 발하는 채.
챙!
이번에도 역시나 이기어검에 막혔다.
"마음껏 날뛰어 보거라."
그리 말하면서 왼손을 뻗었다.
가검 한 자루가 더 날아올랐다.
두 개의 검이 정신없이 남궁후를 몰아쳤다.
남궁후의 검은 그때 그때 변화했다.
창궁무애검에서 제왕검형, 제왕검형에서 창궁무애검.
때때로는 대연검법으로.
쾅!
어느 순간.
결국 감당하지 못한 남궁후가 뒤로 날아가 바닥에 쓰러졌다.
그런 남궁후의 목과 단전을 노리고 두 자리의 검이 날아갔다.
검이 남궁후를 찌르기 직전.
남궁후의 두 눈에 초점이 돌아오면서 삼매지경이 끝났고, 두 자루의 검은 남궁후의 피부에 닿은 순간 거짓말처럼 멈췄다.
목젖 위에 찍힌 혈점.
단전 위의 옷자락의 점과도 같은 구멍.
검은 서서히 움직여 제자리로 돌아갔다.
"죽을 뻔하니 어떠하더냐?"
위지군은 몸을 돌렸다.
답을 들을 생각이 없다는 듯.
남궁후는 그대로 가부좌를 틀었다.
위지군이 향한 곳은 맹룡대 칠 조의 연무장.
단목운뢰 역시 남궁후와 비슷한 경험을 했다.
한 가지 다른 점은, 단목운뢰는 위지군의 정체를 알고 있었기에 처음부터 정말 필사적으로 움직였다는 것 정도다.
위지군은 학당의 지붕에 올라 가부좌를 튼 두 녀석을 바라보았다.
그리고는 허리를 툭툭 쳤다.
"에고. 늙은 나이에 제자 녀석들 뒤치다꺼리 하는 것도 쉽지 않구만."
보는 이 하나 없는 곳에서 스스로를 향한 엄살.
남궁후는 하설란의 부탁으로, 단목운뢰는 하무백이 부탁한 맹룡대 녀석들 중 하나이기에.
움직였다.
오늘이 지나면 그 심마가 더 커질 것이 보였기에.
"그래도 재능 있는 녀석들이니 잘 극복할 게다. 뭐, 그 순간의 미안함은 잊을 수 없겠지만. 그 또한 인간이 가져야할 당연한 감정이니까."
***
"없어?"
정말 쉬지 않고 달렸다.
생각해보면, 지난 번 빙궁으로 귀환할 때보다 더 필사적으로 달렸기에.
하무백의 예상보다도 하루 빨리 낙양에 도착했다.
그것도 자정이 넘은 늦은 밤에.
한설빙은 낙양의 성벽을 넘어 곧장 한 객잔에 도착한 참이다.
미리 약속을 정한 것은 아니지만.
하무백이라면, 정천맹에 들어가기 전에 이 객잔에 올 것임을 알고 있었기에.
호천단원들만 아는 사실이다.
아니, 어쩌면 군사도 알고 있을지도 모를 일.
은밀히 움직인 것은 아니었으니까.
해서 위지군이 하무백이 낙양으로 향했다는 말을 했을 때.
한설빙은 당연히 이곳에서 하무백을 만날 것이라 생각하고 달렸는데.
없었다.
점소이에게 하무백의 인상착의를 이야기하니 그런 손님은 없다고 하니.
"하."
허탈한 얼굴로 일 층 식탁에 앉았다.
점소이가 눈치를 보고 있기에.
"탁주랑 튀긴 닭 한 마리."
간단히 주문을 했다.
점소이는 부리나케 주방으로 향했다.
그냥 봐도 무인이었기에 그 행동이 조심스럽기 짝이 없었다.
자정을 넘어 축시에 이른 시간에 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 갑자기 들이닥쳤음에도 말이다.
당장 지금 일 층에 있는 손님은 그녀 하나였다.
다른 이들은 이미 잠을 청하러 위층의 객실로 향했으니까.
"먼저 맹으로 간 것일까? 아니면 설마 아직 도착을 안 했다고?"
두 번째는 말도 안 되는 일이다.
하무백의 능력을 알고 있기에, 하무백이 일부러 늦장을 부리지 않는 이상 있을 수 없는 일.
하무백이 늦장을 부릴 리도 없었다.
그가 무슨 일로 정천맹으로 향했는지 알고 있기 때문이다.
맹룡대 녀석들과 움직일 때를 맞추려면 남은 시간이 얼마 없었으니까.
하무백이 정천맹에 먼저 들었는지 알아보려면 날이 밝기를 기다려야 했다.
아무리 그녀라도 이 시간에 정천맹에 들어갈 수는 없었으니까.
담을 넘을 수도 없고.
"그 녀석 찾아가기는 싫은데··· 칫."
그 사이 술과 닭이 나왔다.
한설빙은 하무백과 달리 공손 군사를 바로 찾아갈 정도의 위치는 아니었기에.
결국 정천맹의 소식통인 담무흔을 찾을 생각이었다.
그녀의 절친이자 앙숙을.
