영겁귀림만마진(永劫鬼林萬魔陳).
마교의 술법진이다.
광대한 범위에 펼쳐져, 진법 내부에 있는 모든 사람에게 마기를 심어 폭주하게 하는 무시무시한 진법.
하지만 그 위력만큼이나 펼치는 조건이 까다로워, 실제로 세상에 그 모습을 드러낸 적은 없었다.
아니, 드러낼 뻔한 적은 있었다.
하무백이 호천단에 입단하고 얼마 되지 않은 무렵.
정천맹과 마교의 대규모의 무력 부대가 혈투를 펼치던 전장 부근에 마교가 함정으로 준비한 적이 있었다.
발견은 우연이었다.
전장에서 떨어진 곳에서 마교의 은밀한 움직임을 포착했고, 그들을 처리한 것은 호천단이었다.
그때.
전투 후 보고를 위한 보고서를 작성하던 중 역시나 호천단에 들어온 지 얼마 안 되었던 한설빙이 고개를 갸웃거린 것이었다.
보고서에 첨부하기 위해 그리던 전투지역이 표시된 지도를 보고는.
“이거 무슨 진법이라도 준비하는 건가?”
그 의문은 그대로 천목각에 전해졌고, 그 진법을 알아낸 것은 공손단경이었다.
그 과정에서 천목각의 무수한 정보원이 목숨을 잃었다.
진법이 완성되는 대로, 마교는 의도적인 후퇴로 정천맹의 주력을 진법 안으로 끌어들이고 진법을 발동시킬 계획이었던 것이다.
그런데, 한설빙의 우연한 발견에 진법을 완성하기도 전에 호천단이 그것을 파훼했다.
당시 진법은 완성 직전이었다.
진법에 마기를 불어넣어 발동시킬 팔호법이 당도하기만 하면 되었으니까.
그때 가장 먼저 도착한 이가 흉명왕이었다.
팔호법이 모두 필요한 진법이란 것을 파악했던 공손단경은 가장 먼저 도착했던 흉명왕을 요격하는 작전을 소휘웅에게 제안했었다.
그 작전이 받아들여져 호천단이 움직였고, 그 전투에서 하무백은 흉명왕에게 치명적인 일격을 당했다.
물론 흉명왕도 적지 않은 치명상을 입었기에, 결국 진법의 발동은 막았었다.
위수연이 가지고 온 지도를 보는 순간.
하무백은 경악할 수밖에 없었다.
지도에 찍힌 점들이 그리는 복잡한 방위를 본 적이 있었기 때문이다.
바로 그 작전 때 보았던 지도에 그려져 있던 것과 똑같은 것이었다.
영겁귀림만마진을 구성하는 거점이 표시된 지도.
그것과 완전히 동일했다.
이미 완성되었다는 거다.
최소 서른 곳의 거점은 파괴해야 진법의 발동을 막을 수 있는데, 당시 모든 사실을 알아챘을 때는 그럴 시간이 없었다.
그래서 흉명왕을 쳤던 것이다.
“빌어먹을. 처음 소식을 들었을 때 떠올리기만 했어도…….”
그러면 충분한 설명을 하고 수련동 서른 곳 정도는 금세 파괴했을 터다.
아니, 그때 알아차렸어도 이렇게 다급했을지도 몰랐다.
완성된 진법이 언제 발동될지 몰랐으니까.
마기가 없으면 발동할 수 없다는 것을 알았지만.
저렇게 완벽한 진법이 펼쳐졌다면, 흉명왕은 분명 그 부분도 해결했을 거라는 생각이 들었으니까.
그래서 지금 이렇게 다급히 움직이는 것이다.
발동되기 전에 파괴해야 했기에 하무백은 전력으로 달렸다.
가장 최근에 완성되었다던 남쪽의 수련동.
일단 이곳부터다.
그곳에 도착하자마자 하무백은 땅을 향해 검을 휘둘렀다.
아직 발동 전이기에 일단 파괴부터 해야 한다.
어느 곳이 진법을 구성하는 곳인지는 모른다.
하무백은 진법에 대해서는 별다른 조예가 없었기 때문이다.
그럼에도 하무백은 본능적으로 한 곳을 노렸다.
검로의 흐름을 끊어버리던 족적을 떠올렸기 때문이다.
콰콰쾅!
요란한 폭음과 함께 땅이 뒤집혔다.
그리고 튀어나오는 밀봉된 금속 상자.
그 자리는 검로의 흐름을 끊게 했던 세 개의 족적 그 가운데였다.
그곳에서.
마기가 피어오르기 시작했다.
“이보게! 대체…….”
그때 도착한 규휘.
그는 갑자기 느껴지는 마기에 깜짝 놀랐다.
그 시선은 금속 상자로 향했다.
“이, 이게…….”
그의 목소리가 떨렸고.
마기가 느껴지는 순간 하무백은 즉시 기감을 확장했다.
지도에서 보았던 지점들 그 모든 곳을 향해.
“씨발. 늦었군…….”
욕설과 탄식.
마기를 공급해야 하는 팔방의 핵심 거점에서 마기가 조금씩 흘러나오고 있었다.
“저걸로도 된다고?”
하무백이 땅에서 튀어나온 상자를 보며 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
마함(魔函)이라 부르는 물건이다.
특정한 술수에 반응하여 마기를 피어올리는 마교의 기물.
기습 시 정파 무인들의 혼란을 야기할 목적으로 종종 사용되던 물건이었다.
담을 수 있는 마기의 양에 한계가 있었기에 열 명 내외의 소규모 전투에서 주로 사용했다.
소수의 마교 무인이 다수의 정파 무인을 상대할 때.
지금 마함에서 흘러나오는 마기의 양을 보고 있자면, 담을 수 있는 한계까지 담았지만 그래봤자다.
이류 수준의 마인이 뿜어내는 마기 정도다.
그 정도의 마기가 여덟 곳에서 동시에 피어올랐다고 해봐야 이 거대한 진법을 발동시킬 수 없으니.
생각도 안 한 수단이었다.
그런데.
우우우웅.
화산파를 중심으로 연화봉이 묵직한 공명음을 울렸다.
진법이 발동되고 있는 것이다.
마함에서 피어오른 마기는 수련동의 외벽에 스며들었다가, 기묘한 문양을 그리며 점점 희미해지더니 사라졌다.
“허어, 허어…….”
규휘는 두 눈을 휘둥그레 뜨고 헛숨만 흘리고 있었다.
대체 이게 무슨 일인가 하는 의문과 혼란이 가득한 얼굴이다.
“영감. 돌아가야겠어.”
하무백이 굳은 얼굴로 말했다.
“하 대주. 이, 이게 대체 뭔가?”
규휘가 재차 물었다.
“후우. 가면서 이야기하지.”
하무백이 몸을 돌렸다.
두 사람은 다시 화산파를 향해 경공을 펼치기 시작했다.
“흉명왕이 화산파에 펼친 음모는… 봐서 알겠지만 진법이야.”
규휘가 고개를 끄덕였다.
“호천단 시절에 이 진법을 한 번 상대한 적이 있었지. 영겁귀림만마진.”
섬뜩하고 불길한 이름이다.
규휘가 눈살을 찌푸렸다.
“진의 발동을 막는 임무였고, 임무는 성공해서 지난 전쟁 때 이 진법이 발동된 적은 없었어. 그래서 나도 지금 진법이 발동된 것은 처음 봐.”
규휘의 얼굴이 점점 심각하게 변했다.
그럴 수밖에.
호천단을 동원해 진법의 발동을 막았다는 것은 그만큼 위험한 진법이라는 의미였으니.
“공손 영감의 말로는 진법이 발동되면 내부에 있는 사람들에게 마기를 심어 폭주케 한다는군.”
“그, 그런…….”
“그때는 분명 엄청난 양의 마기가 필요하다고 했어. 마교 팔호법이 모두 나서야 할 정도로. 그런데 지금 여긴 고작해야 마함이라니…….”
하무백은 지금도 납득이 안 된다는 얼굴로 중얼거렸다.
“어쨌든 진법이 발동됐다는 것 아닌가? 그럼 어찌해야 하는가? 파훼법은 있는가? 마기의 침투를 막을 방법은?”
규휘가 다급히 물었다.
화산을 중심에 두고 펼쳐진 진법이다.
진법 내부의 모두에게 영향을 미친다는 말은 결국, 화산파의 모든 제자가 그 대상이라는 의미였다.
“생각 중이야. 분명 공손 영감이 뭐라 했던 것 같은데… 그때는 나도 일개 단원이었던 지라.”
공손단경이 뭐라 한 것이 아니라, 진법이 발동됐을 때의 대처법에 대해 당시 호천단주가 알려준 것이 있었다.
“발동 직후 마기가 몰아칠 때까지 여유는 반 각이니, 그 사이 마기를 공급하는 호법을 쓰러뜨려라.”
첫 번째 방법이었다.
발동 전에 호법을 쓰러뜨리는 데 실패했는데, 발동 후에 쓰러뜨리라고?
대규모의 호위단도 도착한 후일 터인데?
“전력으로 진법의 범위 밖으로 빠져나가라.”
두 번째 방법이었다.
현실성이 없는.
“내공을 최대한 끌어올려 마기에 저항하라.”
세 번째 방법.
역시 어찌 될지 모를 방법이다.
“진법의 거점 서른 곳을 파괴하라.”
이건 발동 전에 가능한 방법이었지만, 발동 후에도 유효하다고 했다.
다만 마기가 침투하고 있는 과정에서 곳곳에 떨어져 있는 거점을, 그것도 서른 곳이나 파괴한다니.
불가능한 일이다.
그래서 당시 이 이야기를 들은 호천단원의 반응은 한결같았다.
“발동되면 그냥 마기에 미쳐서 죽어야 한다는 거로군…….”
그래서 더욱 필사적으로 싸웠을 것이다.
헌데 지금 그 진법이 발동된 것이다.
하무백이 혼잣말하듯 중얼거리는 말을 모두 들은 규휘의 얼굴이 창백하게 질렸다.
“바, 방법이 없다는 말인가?”
“찾아야지. 어떻게든.”
아무리 자신이라도 반 각 안에 서른 곳의 거점을 파괴하는 것은 불가능했다.
기운의 근원을 파괴하는 방법 또한, 이미 그곳의 마기는 진법에 흡수되어 사라져버린 후였다.
해서 일단 화산파로 향하는 것이다.
마기의 폭풍이 휘몰아칠 때 화산의 제자들을 지키기라도 할 생각으로.
하무백은 기감으로 진법 전체의 마기의 움직임을 주시한 채, 화산파를 향해 움직였다.
***
“오오! 시작되었군!”
객잔 이 층의 창밖으로 희미하게 연화봉을 둘러싼 마기가 눈에 들어왔다.
흉명왕이 안배한 시간에 여덟 개의 마함은 동시에 마기를 토해냈고, 진법은 예정대로 발동되었다.
“진법이 개량되었을 것이라고는 생각도 못 했겠지. 흐흐흐. 더 적은 마기로도 진법을 발동시킬 수 있다는 걸 말이야. 물론 목표한 인원이 적었기에 가능했지만.”
화산파에 상주하는 제자들은 많아야 천 명이 되지 않는다.
몇백 명의 수준.
그 정도였기에 마함의 마기로 가능했다.
물론 진법의 개량도 있었다.
더 적은 마기로 더 커다란 위력을 발휘할 수 있게.
물론 장점만 있는 것은 아니었다.
단점도 있었다.
“역시 시간은 걸리는군. 마기의 양이 적은 만큼 증폭에 그만한 시간을 들여야 하니.”
진법의 거점은 그대로였지만, 진법에 쓰인 술법의 술식이 바뀌었다.
적은 마기를 술식에 따라 끊임없이 순환시키면서 거대한 마기로 증폭시키는.
예전 대전 때 사용되었던 진법에 비해 증폭의 과정이 더 많아졌고, 그만큼 마기의 방출이 늦어지는 것이다.
“일 각 정도인가?”
이전에는 반 각이었다면, 지금은 일 각.
정확히 두 배의 시간이 걸렸다.
악초는 술잔을 기울이며 생각에 잠겼다.
고민하고 있는 것이다.
처음 목적대로 행동할 것인지, 하무백의 출현으로 계획을 변경할지.
“아무리 생각해도 저놈은 무사할 것 같은데…….”
흉명왕 악초의 본체가 화산에 있었던 이유.
영겁귀림만마진의 진정한 목적.
악초는 입맛을 다셨다.
“저 정도 양의 마기라면 벽을 넘을 수 있을 터인데. 그렇다면 저 빌어먹을 새끼도 능히 죽여버릴 수 있고.”
탐욕과 고민이 어린 표정을 중얼거렸다.
영겁귀림만마진의 마기 증폭은 두 번에 걸쳐 이루어진다.
첫 번째는 진법의 거점을 휘돌며 이루어지는 증폭.
두 번째는 진법 내부의 사람들이 폭주하며 내뱉은 증폭.
그렇게 된 진법 안은 그야말로 농밀한 마기의 대지가 되어 버리고, 그곳에서 마인이 마공을 운용하면 엄청난 양의 내공을 얻게 되는 것이다.
대전 당시 팔호법이 진법을 운용하려 했던 것도 두 가지 목적을 위해서였다.
정파 무력 부대의 궤멸과, 그 후 농밀해진 마기의 흡수를 통해 팔호법을 더욱 강하게 만드는 것.
흉명왕이 수년을 들여 화산파에서 음모를 꾸민 이유도 그것이었다.
화산파를 박살 내서 정천맹의 기둥 하나를 무너뜨리고, 자신은 엄청난 양의 마기를 흡수해 더욱 강해지고.
그야말로 일석이조, 일거양득의 계책이었다.
그래서 하무백이 마기를 흘려 그를 유인했을 때, 다른 호법이 끼어드는 줄 알고 분노에 가까운 불쾌감을 드러낸 것이다.
마지막 순간에 숟가락만 올리려는 그 뻔뻔한 행동에.
하무백이 아무것도 발견하지 못하고 돌아갔으면 좋았으련만.
남아버린 것이 문제였다.
진법의 발동 시점이 얼마 남지 않은 상태에서 찾아온 탓이다.
노후명의 육신으로 하무백과 전투를 치러 본 결과, 깨끗하게 포기하고 떠나기로 결정했었다.
그래도 진법 발동은 보겠다는 마음에 여행객을 상대하는 관도 옆의 객잔에 머무른 것인데.
막상 보게 되니 욕심이 슬그머니 고개를 든 것이다.
아무리 하무백이라도 혹시 마기에 침습을 당하지 않을까 하는 자그마한 욕심.
“마기의 세례… 포기하기엔 유혹이 너무 크군.”
악초가 나직이 중얼거렸다.
