526화. 그렇게 하지요
“이제 뭘 하지?”
풍건이 중얼거렸다.
사부께서는 안복의 서쪽에 있는 작은 도시 서복에 자신의 자리를 만들 터이니 조금만 기다리라고 하셨다.
그동안 편한 대로 지내라 하셨고.
지난 며칠 간의 늦잠의 이유다.
“내가 마음 편하자고 사형에게 못 할 짓을 한 건가?”
평화로운 창밖의 풍경을 바라보던 풍건이 작게 중얼거렸다.
산화장.
장주에게는 아들이 한 명이었다.
그 아들이 산화장의 대제자이자 소장주, 풍건의 사형이다.
풍건은 산화장주의 이제자로 사문의 위상을 드높이고자 정천맹에서 전력을 다했고, 봉마단에서 오 년을 버텼다.
그리고 사문으로 돌아온 그의 위상은 제자들 사이에서 제법 높았다.
그게 문제였다.
산화장은 당연히 소장주가 이어받아야 하는데 그 사제가 뛰어난 성과를 가지고 귀환을 했으니.
장주와 소장주의 입장이 난처해져 버렸다.
풍건이 다른 마음을 품었다고는 추호도 의심하지 않으나, 산화장 제자들의 동요가 문제였다.
그들에게는 산화장을 지킨 소장주보다, 교룡관을 거쳐 봉마단의 단원이 되어 산월마림을 누빈 이사형이 더 대단해 보일 수도 있으니.
“이사형! 이사형!”
느즈막한 오전의 여유를 즐기려던 차에 풍건을 찾아온 사제가 있었다.
아마 또 산월마림과 봉마단의 이야기를 해달라고 조르려 온 녀석일 터.
풍건으로서는 여간 곤혹스러운 일이 아닐 수 없었다.
그냥 조용히 쉬면서 지내고 싶었는데, 사문에 이런 평지풍파를 일으킬 줄이야.
지금 사형의 속은 말이 아닐 것이다.
“무슨 일이야? 더 해줄 말은 없는데.”
그래서일까?
풍건의 말투가 그답지 않게 날카로웠다.
“그, 그게 아니고 사부님께서 찾으십니다.”
사형의 예민한 반응에 흠칫 주눅이 든 사제.
그의 말에 풍건은 자책했다.
‘내가 너무 예민하구나.’
이야기를 제대로 듣지도 않고 짜증 섞인 말부터 내뱉었으니.
“알겠다.”
짐짓 무안한 표정을 감추며 최대한 다정하게 답했다.
“접객원으로 가시면 됩니다.”
아무래도 마음 편히 쉬겠다고 사문으로 돌아왔지만, 근래의 일어난 일련의 일 때문에 알게 모르게 풍건 자신에게도 심적 부담이 많이 쌓인 듯했다.
‘남 걱정할 때가 아니군. 어서 사부님께서 말씀하신 일이 결정되었으면…….’
그런 생각으로 걸음을 옮기던 풍건이 멈칫했다.
‘아, 혹시 그것 때문에?’
처음 언질을 들었던 시일보다는 빨랐지만, 그것 말고는 사부가 자신을 이리 급히 찾을 이유가 없었기에.
풍건의 걸음은 묘한 기대를 싣고 빨라졌다.
“사부님. 제자 풍건입니다.”
접객원.
그중 장주인 사부의 손님을 맞을 때 사용하는 가장 큰 방 앞에서, 풍건은 몸가짐을 바로 하고 자신이 도착했음을 알렸다.
“들어오너라.”
사부의 대답을 듣고 문을 열어 조심히 안으로 들어섰다.
다탁을 사이에 두고 세 사람이 있었다.
상석에는 사부가 있었고, 그 맞은편의 두 사람은.
‘어?’
그들의 얼굴을 확인한 순간 풍건의 움직임은 멈췄다.
대체 저 두 사람이 자신의 사문, 산화장에 어쩐 일로 온 것인지 알 수 없었기 때문이다.
아니, 저분들이 진실로 저분들이 맞는지도 의문이었다.
절대 이곳에 있을 사람들이 아니었기 때문이다.
“이 두 분을 알고 있는 모양이구나.”
그런 제자의 반응에 산화장주 종광여가 고개를 끄덕이며 말했다.
“네. 맹룡대 수석 교관… 아니 맹룡대주님과 부대주님이십니다.”
처음 하무백을 만났을 때 그는 맹룡대의 수석 교관이라 하였지만.
마지막 산월마림의 최후대전에서 만났을 때는 맹룡대의 대주라 한 것을 떠올리며 황급히 말을 바꿨다.
“응? 넌 봉마단 조장이었던 것 같은데, 어째서 사문에 있는 거지?”
한설빙이 풍건의 얼굴을 알아보고 물었다.
하무백이야 이곳에 도착했을 때부터 이미 기감으로 풍건의 기척을 느꼈던 터다.
“복무 기한은 채운지라 맹을 나왔습니다.”
풍건이 머쓱한 얼굴을 하며 답했다.
“그럴 만하지. 그런 쓰레기 같은 놈 밑에서 더러운 꼴을 당했으니.”
하무백이 이해한다는 듯 담담히 말했다.
“두 분께서도 건이를 알고 계신 모양이군요.”
하무백과 한설빙의 모습에 종광여는 의외라는 얼굴로 말했다.
풍건이 맹룡대의 대주와 부대주인 두 사람을 알 수는 있지만, 대주와 부대주인 두 사람이 풍건을 알 거란 생각은 못 한 것이다.
같은 봉마단도 아니었기에.
더욱이 맹룡대는 그간 대주가 없었던 걸로 종광여도 알고 있었고.
“그렇다면 이야기가 좀 더 쉬워지겠군요. 말씀드린 서복에 만들 저희 산화장의 지부 역할을 할 무관의 관주로 이 아이가 갈 겁니다.”
종광여의 말에 풍건은 깜짝 놀라 고개를 획 돌렸다.
결례라는 생각도 못 했다.
그도 그럴 것이 설마 자신이 지부의 책임자가 될 거라고는 상상조차 하지 않았던 일이니까.
“뭘 그리 놀라느냐? 자리를 마련해 준다 하지 않았으냐.”
제자의 반응에 종광여가 대수롭지 않다는 얼굴로 말했다.
“아무리 그래도 지부의 장은… 대사형도 계신데…….”
앞에 손님이 있다는 사실도 잊은 채 풍건은 얼떨떨한 얼굴로 말했다.
“장주께서 안목이 좋으시군요.”
하무백이 끼어들었다.
“제가 가르치고 키운 아이니, 잘 알고 있지요. 대주께서 제 제자를 좋게 봐주시니 감사할 따름입니다.”
자신의 안목을 칭찬했다는 것은 눈앞의 맹룡대주 하무백도 자신의 제자를 좋게 보고 있다는 뜻이었다.
하무백이 빙긋 웃었다.
“훌륭한 인재지요.”
하무백은 칭찬에 박했지만, 그렇다고 상대의 기분이 좋으라고 없는 말을 하지도 않는다.
하무백은 분명 풍건을 훌륭히 평가하고 있었다.
산월마림에서 그가 보여 준 모습, 잠깐 지도해 주면서 본 그의 재능. 그 모든 것을 고려한 결과였다.
하무백의 입에서 자신에 대한 칭찬이 흘러나오자, 풍건은 괜히 머쓱해졌다.
사부는 지금 눈앞의 저 분이 얼마나 대단한 사람인지 모르신다.
그저 정천맹의 무력부대의 대주라고만 알고 있을 터.
종광여의 시선이 다시 풍건에게로 향했다.
“산화장이 지부를 만든다면 네가 아니고 누가 그곳의 장으로 가겠느냐? 하행은 이곳에서 나를 도와 산화장을 운영해야 한다.”
종하행.
종광여의 아들이자, 산화장의 소장주, 풍건의 대사형이다.
“너밖에 없고, 너는 그만한 자격과 능력을 갖췄다.”
“하지만 사람들의 뒷말이…….”
종하행과 풍건을 비교하는 말들.
풍건이 지부장이 되어 성과를 올리면 더욱 무성한 뒷말이 나올 터다.
“너는 나와 하행을 소인배로 보는 것이냐? 아무것도 모르는 놈들의 괜한 비언(飛言)에 휩쓸릴 나와 하행이 아니다.”
단호하면서 엄한 말이었다.
풍건은 고개를 숙였다.
종광여의 시선이 다시 하무백과 한설빙에게로 향했다.
“그 장원은 이 아이가 가서 자리를 잡을 곳입니다. 해서 빌려드릴 수가 없습니다. 일전에는 이 아이가 본장으로 귀환하기 전이었기에 세를 놓을까 했었는데, 이제는 상황이 달라졌습니다. 정천맹의 행사이니만큼 어지간하면 도움을 드리고 싶으나, 본장도 본장의 사정이 있으니 이해해 주시길 부탁드립니다.”
종광여는 정중히, 그러나 단호하게 거절의 의사를 밝혔다.
잠시 생각에 잠긴 하무백이 입을 열었다.
“무관으로 시작을 할 거라 하셨습니다.”
“네. 처음부터 크게 할 수는 없는 노릇이지요.”
“옳으신 판단입니다. 헌데 장원이 무관을 하기에는 너무 크지 않습니까?”
“어쩔 수 없지요. 앞으로를 생각한 규모이기도 하고요.”
“그래도 자리를 잡으려면 몇 년은 걸릴 것 같습니다.”
맞는 말이다.
산화장이 이곳 안복에서 최고의 문파라지만, 강호를 놓고 보면 수없이 많은 중소문파 중 한 곳이다.
그런 곳에서 설립한 무관이니, 금세 관도들을 모을 수는 없을 터.
사람들에게 신뢰를 얻고 입에서 입으로 소문이 퍼지고, 새로운 관도들이 모여들 때까지 적지 않은 시간이 걸릴 터다.
“감안하고 진행하는 일입니다.”
“흐음. 저희는 앞으로 짧게는 일 년, 길어야 삼 년 정도만 사용하면 됩니다. 그러니 장원의 삼분지 이 정도만 저희에게 빌려주심은 어떠십니까? 남은 삼분지 일은 무관으로 사용하시고요.”
하무백의 제안에 종광여는 잠시 생각에 잠겼다.
지금까지 하무백이 던진 물음은 이 제안을 위한 밑그림이었던 것이다.
“정문은 풍건 조장이 운영할 무관이 사용해도 상관없습니다. 저희는 대원들이 편히 쉴 수 있는 장소가 필요한 것뿐이니, 뒷문으로 드나들어도 문제 될 것이 없지요.”
“흐음.”
“그리고 산화장의 무관에 정천맹의 무력 부대가 같이 있다는 소문이 퍼지면, 어쩌면 무관이 더 빨리 자리 잡을 수도 있을 겁니다.”
확실히 맞는 말이다.
산화장은 중소문파일지언정, 정천맹은 정파무림의 태산과도 같은 존재였다.
저 유명한 구파일방도, 오대세가도, 그리고 최근 무섭게 세를 확장하는 신진팔문도 모두 정천맹의 구성원 아니던가.
“흐음.”
종광여의 고민이 깊어졌다.
모두 구미가 당기는 제안이었지만, 특히 마지막은 확실히 군침이 돌 정도였다.
종광여가 풍건을 돌아보았다.
“대주님의 말씀이 맞습니다. 저희에게도 여러모로 이득입니다. 비어 있는 공간을 활용할 수 있고, 정천맹과 함께 한다는 신뢰를 얻을 수 있습니다.”
풍건의 말에 하무백과 한설빙이 슬며시 미소를 지었다.
“게다가 무관이 자리를 잡으려면 삼 년 이상은 걸릴 터이니, 최대 삼 년이라는 기간도 적절합니다.”
종광여가 고개를 끄덕였다.
자신의 생각 역시 그러했으니.
“다만.”
잠시 말을 멈추는 풍건.
“저는 한 가지 조건을 더했으면 좋겠습니다.”
하무백의 웃음이 멈췄다.
여기서 조건을 제시한다?
“허.”
헛웃음이 작게 흘러나왔다.
역시 자신의 안목은 틀리지 않았다.
풍건.
저 녀석 물건이었다.
금세 상황을 읽고 아쉬운 쪽이 어느 쪽인지 파악을 마친 후 이득을 더 얻으려 하고 있었다.
허나.
욕심이 과하면 오히려 파투가 날 수도 있는 법이거늘.
어디 어떤 조건을 제시하는지 지켜보자는 요량으로 풍건을 바라보았다.
“맹룡대의 대주님이나 부대주님께서 여유가 되실 때, 저나 무관의 사범들, 그리고 무관의 제자들에게 가르침을 주셨으면 합니다.”
산화장주 종광여는 두 눈을 크게 떴다. 자신은 미처 생각지 못한 부분이기 때문이다.
풍건은 산월마림에서의 하무백의 가르침을 잊을 수가 없었다.
그러던 차에 이런 기회를 얻었으니 어찌 그냥 넘어갈까.
“정천맹 무력부대의 대주와 부대주가 가끔 특별 지도를 한다고 하면 무관의 관도를 모으기 더 수월할 것입니다. 그리고 본장의 무공과 다르다 해도 상관없는 일입니다. 가벼운 지도 대련이나 실전에서의 마음가짐 같은 것에 대한 가르침만 내려주셔도 관도들 입장에서는 기연이나 다름없으니까요.”
참으로 옳은 말이었다.
종광여의 입가에 미소가 떠올랐다.
그가 하무백을 바라보았다.
“대주께서 참으로 훌륭한 안목을 지니셨습니다.”
자신의 제자를 자랑스러워하는 그 말에 하무백은 쓴웃음을 지었다.
틀린 말은 아니었으니.
“어쨌든 장원의 주인이 될 아이가 제시한 조건입니다. 어찌하시겠습니까?”
하무백이 한설빙을 바라보았다.
어깨를 으쓱하는 그녀.
“대주님이 알아서 하세요. 귀찮은 일은 저한테 떠넘기지 말고요. 저는 대주님이 하시는 만큼만 할 거예요.”
그러니까.
관도들을 가르치는 시간을 하무백과 똑같이 하겠다는 말이다.
“후우.”
하무백의 입에서 한숨이 흘러나왔다.
이거 혹 떼러 왔다가 혹 붙이는 건 아닌지 모르겠다는 생각이 들었다.
편히 지내자고 이곳으로 왔는데, 식사가 불편했다.
해서 그것을 해결하고자 산화장을 찾았는데, 다시 교관 노릇을 하게 되었으니.
그럼에도 선택의 여지가 없었다.
여유가 될 때라고 했으니, 정말로 여유가 될 때만 가끔 나서야겠다는 생각으로 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하지요.”
“앞으로 잘 부탁드립니다. 대주님.”
하무백의 말에 풍건이 포권을 취하며 꾸벅 허리를 숙였다.
‘기껏 대주로 자리를 바꿨더니 다시 교관 노릇 하게 생겼군. 쯧.’
이 자리에 있는 이들은 이런 하무백의 속마음을 당연히 알 수 없었다.
