438화. 무백은 듣거라
"의지를 전할 생각이 없었던 건 아니고?"
무극이 빙그레 웃으며 물었다.
[······.]
광휘는 아무런 대답을 하지 않았다.
"지금이 자네에게는 가장 좋았을 터이니, 굳이 의지를 전할 이유가 없었겠지."
[···잘 알고 있군.]
광휘의 대답에 무극의 웃음이 진해졌다.
"당연하지. 지금은 별개의 존재이네만, 우리는 원래 하나였지 않은가. 내가 자네이고, 자네가 나였지."
오색광구의 형상이 조금씩 변하는가 싶더니, 아름다운 여인의 모습으로 바뀌었다.
전신에서 여전히 은은한 오색빛이 흘러나오고 있었다.
"별로 떠올리고 싶지 않은 시절의 이야기로군."
광휘가 차가운 목소리로 답했다.
아름다운 외모에 전신에서 은은한 광휘가 흘러나오는 모습과는 상반되는 차가움이었다.
"이해하네."
무극은 순순히 긍정했다.
애초에 하무백에게도 그리 말하지 않았던가.
혼원은 어둠밖에 없는 세상이었기에.
광휘는 세상의 한 조각이었음에도 그 모습을 드러내지조차 못했다고.
인간의 형상을 드러낸 광휘의 시선이 하무백에게로 향했다.
"넌 지금까지 경험한 사람들 중에서 제일 나았다."
담담한 평가.
하무백이 광휘를 얻은 후.
심연은 그 의지를 발하지 않았다 뿐이지, 모든 것을 지켜보고 있었으니까.
지금까지 자격이 있는 이가 없었다는 말은 참이기도 하고 거짓이기도 했다.
능력의 강함을 기준이라 하면 거짓이었다.
하무백은 이미 그 자격이 차고 넘쳤으니까.
하지만.
광휘의 의도를 생각한다면, 참이었다.
그녀는 낮과 밤이 규칙적으로 자리를 바꾸는, 밝은 빛이 가득한 때를 가지고 있는 이 세상이 그냥 그대로 흘러가기를 바랐으니까.
구태여 세상을 바꿀 생각이 없었기에, 굳이 심연의 힘을 얻을 자격이 있는 이가 없었던 것이다.
광휘에게는 이미 이 세상이 그녀의 이상이었으니까.
빛만이 가득한 세계?
그런 것은 생각지도 않는다.
빛은 어둠이 있어야 의미가 있기에.
혼원의 기억을 가지고, 낮과 밤을 겪은 그녀였기에.
잘 알았다.
빛과 어둠.
이 둘은 공존해야만 의미가 있음을.
"남궁지후? 남궁후? 라는 아이도 제법 재미있었지.
그때 광휘의 입에서 흘러나온 이름.
제왕검형을 익힌 남궁후였다.
완성된 광휘의 파편이 아니었음에도.
하무백이 놀란 눈으로 그녀를 바라보니.
광휘가 피식하며 서늘한 웃음을 지었다.
"모든 조각에 의지는 깃들어 있다. 다만 드러내지 않을 뿐이지. 애초에 그리 쪼개진 것 또한 나의 의지였으니까."
"의도적으로 파편을 다시 무수한 조각으로 나누었다는 말씀입니까?"
"하나로 돌아가는 게 싫었거든."
광휘는 솔직한 심정을 말했다.
그녀의 의도는 간단했다.
광휘의 파편으로 온전히 있는 것보다.
그 파편을 조각내어 흩어놓으면, 다시 하나로 합치는 것이 더욱 어려울 것이라는.
"하지만 다른 녀석들의 의도는 다르다."
무극이 끼어들었다.
"그 말씀은······."
"가장 적합한 자를 찾기 위함이지. 암흑과 혼돈은."
"허무는 무슨 생각인지 모르겠어."
광휘가 고개를 저으며 말했다.
무극 역시 같은 생각이라는 듯 작게 고개를 끄덕였다.
허무.
같은 하나에서 쪼개져 나왔건만.
도무지 그 의도를 알 수가 없는 존재.
"이제 궁금한 것은 끝이더냐?"
무극이 하무백을 보며 물었다.
"심연은 어떻게 소멸시킬 수 있습니까?"
하무백의 사명이라 한 것.
그것을 이룰 방법을 묻는 것이다.
광휘가 한 말을 곱씹어 보면.
심연은 모든 조각에 존재하는 듯했다.
그렇다면 그것들을 모두 없애야 한다는 것일까?
하무백은 그런 의문을 모두 물었다.
"심연은 파편이 다시 쪼개진 조각 모두에 존재하고 있으나, 그것은 결국 본체의 일부분에 지나지 않아."
무극은 그리 답하며 광휘를 바라보았다.
마치 이렇게 본체가 스스로 모습을 드러낼 수 있다는 것처럼.
"이 공간이 특별해서 내가 나올 수 있었던 거야."
광휘의 말.
"그래서 지금 광휘의 파편에는 더 이상 광휘의 의지가 없다. 그저 세상의 근원의 힘 중 하나로 존재할 뿐이지."
무극의 설명에 하무백이 답했다.
"암흑과 혼돈도 이곳으로 가지고 와서 심연을 만나 소멸시켜야 한단 말입니까?"
조금 전 광휘의 심연을 처음 조우했을 때를 떠올린 하무백.
과연 할 수 있을까란 의구심이 들었다.
무극은 고개를 저었다.
"우리는 암흑과 혼돈의 심연과 만나면 아니 된다. 만에 하나 우리가 당할 수도 있거든."
"맞는 말이야. 힘의 차이가 아니라, 의지의 차이다. 이제 우리는 혼원의 의지에 반하게 된 존재들. 혼원의 본 의지를 수행하려는 그 녀석들에 비하면 의지의 힘이 약할 수도 있어."
광휘의 이어진 설명에.
하무백은 더욱 알 수가 없어졌다.
그런 존재를 대체 어떻게 없애야 한단 말인가.
"무극여의신공에 그 답이 있음이다."
무극이 빙그레 웃으며 답했다.
무극여의신공.
무극검문의 모든 무공을 아우르는 말이다.
무극여의심 법을 기초로 한 무극여의팔절검해를 비롯한 보법과 박투, 능광만리행에 무극명륜안까지.
쉽게 이해되지 않는 말이다.
"이곳은 무극과 여의의 힘으로 만들어진 심상 세계와 현실 세계의 경계야. 그랬기에 내가 실체화 할 수 있는 것이지. 그 말인즉슨, 실체가 없는 심연을 베어낼 수도 있다는 뜻이다."
광휘가 설명을 보탰다.
"그리고 이것은 무극와 여의의 힘이 합쳐졌기에 가능한 일이지. 뜻을 같이해 이루어질 것이 그 다함이 없기에."
"쯧."
광휘의 설명이 끝나자 무극이 혀를 찼다.
그에게로 시선을 돌리는 광휘.
"스스로 깨달아야 의미가 있는 것이야."
"흥. 어차피 태초의 파편의 힘을 사용하는 것인데, 무슨 차이가 있다고."
광휘가 고개를 돌리며 말하자, 무극이 고개를 저었다.
"무백은 듣거라."
진중한 두 개의 목소리가 무극의 입에서 흘러나왔다.
하무백이 고개를 숙였다.
"세상에 태초육신공이라는 것이 있다."
하무백도 익히 알고 있는 것이다.
"태초의 여섯 파편의 이름을 그대로 쓴 신공이지만. 정확히 말하면 그것들은 신공, 즉 무공이 아니다. 그저 태초육편의 오롯한 힘 그 자체이지."
현황이 사용한 힘을 떠올린 하무백은 그 설명에 수긍했다.
장경각에서 더 많은 힘을 얻은 놈이 사용한 것은 더 지고한 경지의 무공이 아니었다.
더 강력한 힘이었지.
"허나, 네가 익힌 무극여의신공은 다르다. 무극과 여의의 힘을 가장 강력하게 사용할 수 있게끔 내가 심혈을 다해 창안해 낸 무공. 단순한 태초육편의 힘이 아닌 것이다. 태초육신공 중 무극과 여의는 이제 없다. 무극여의신공이 존재할 뿐."
무극이 하무백을 바라보았다.
"내가 이 말을 하는 연유를 알겠느냐?"
"힘이 아닌 무공이라 함은, 결국 그 끝이 없는 이치를 궁구해 저 스스로 강해져야 한다는 의미일 터입니다."
하무백이 담담히 말했다.
무극이 대견하다는 눈길을 보냈다.
"맞다. 내가 만들었으나, 나 또한 그 끝은 모른다. 무극여의의 힘의 끝이 어디일지."
무극이 검을 들었다.
순식간에 그의 기도가 바뀌었다.
허공으로 든 검을 가볍게 내리그었다.
쫘아아아악!
하무백의 뒤로 떨어져 내린 검격.
그리고 바닥에 깊게 아로새겨진 검흔.
"이, 이것은······."
조사동 천장의 위패.
그것을 새긴 검흔이었다.
"이곳은 현실과 심상의 경계. 시간의 흐름이 지극히 빠른 곳이다. 이곳에서 십 년을 보낸다 한들, 현실은 일 각 정도 지났을 터이니. 한번 스스로 궁구해 보거라."
그 말을 끝으로 무극이 몸을 돌렸다.
광휘는 무극이 만든 검흔과 그의 뒷모습을 번갈아 보았다.
"흥. 까다롭기는."
그리고 한 마디를 뱉고는 그녀 역시 무극의 뒤를 따랐다.
이제 이곳에는 하무백 홀로 남았다.
그의 시선은 바닥에 새겨진 검흔에 머물러 있었다.
그의 머릿속에는 조금 전 무극이 펼쳤던 일 검이 끊임없이 반복되고 있었다.
하무백은 그렇게 가만히 서 있었다.
***
"어르신을 뵙습니다."
배운산이 은밀히 원평삼을 찾아 공손히 허리를 숙였다.
"무슨 일이냐?"
갑작스러운 방문이었기에 연유를 물었다.
"일전에 의뢰하신 일의 결과가 어느 정도 나왔기에 일단 가지고 왔습니다. 이것이 마교에 관한 내용, 이것이 강대한 힘이 부딪힌 장소들에 관한 내용입니다."
배운산이 두툼한 봉투 두 개를 내려놓았다.
원평삼이 고개를 끄덕였다.
"수고했다."
"아직 끝난 건 아닙니다. 추가적으로 더 알아내는 것이 있으면 다시 찾아뵙겠습니다."
포권을 취하며 허리를 숙인 배운산은 그대로 사라졌다.
원평삼은 첫 번째 봉서를 열었다.
마교에 관한 내용.
정확히는 석가의 행방에 대한 내용이었다.
하오문의 정보력은 놀라웠다.
수백 년 전 석가의 시작부터 알아내서 왔으니.
"역시 하오문을 이용하기로 한 것은 잘한 선택이었어.
그렇게 조사 내용을 읽던 원평삼이 눈살을 찌푸렸다.
"멍청한 석가 새끼들."
그의 음성에는 분노가 어려 있었다.
그도 그럴것이.
이 병신 같은 새끼들이 기껏 마교라는 집단을 만들고, 그 수장인 교주 자리를 빼앗긴 것이다.
그것도 훗날 들어온 외인에게.
배운산이 알아 온 역대 마교주들의 이름이 그것을 알려주었다.
사 대 교주부터는 석가가 아니었으니.
그리고 최근에 이르러서야 석가가 다시 교주의 자리를 찾았다.
마교가 멸망했을 때의 마지막 교주, 그 전전대부터 다시 석가가 교주를 하고 있었으니.
"쯧."
거칠게 혀를 차는 원평삼.
"이 새끼들은 찾아갈 필요도 없겠군."
위대한 하늘의 무공은 천에 두게 하고, 태초의 파편 하나를 들려 내보냈던 그들이었는데.
스스로 만든 세력을 움켜쥐지 못하고 중간에 외인에게 빼앗겼다면.
남아있는 것도 없을 것이다.
아니, 자신들의 사명도 잊었을 터.
그냥 이대로 존귀하진 지존 천주께 보고를 해도 될 듯했다.
석가는 이제는 사라진 곳이라고.
십마를 새로이 뽑아야 할 것이라고.
불쾌한 표정으로 마교에 대한 서류를 내려놓은 원평삼이 두 번째 봉서를 뜯었다.
그곳에는 최근 강대한 힘의 부딪힘이 있었을 것이라 의심되는 전투에 관한 내용들이 있었다.
신기하게도 하오문에서 꼽은 전투들은 모조리 하무백이 연관된 것이었다.
팽가의 봉문.
산월마림에서의 변고.
종남의 내분.
남궁세가의 자중지란.
준극봉의 경천동지.
빙궁의 혼란.
마지막으로 남만의 흉사.
마치 배운산이 원평삼으로 하여금 하무백을 찾아가게끔 의도라도 한 듯 말이다.
하오문의 참사는 빠져 있었다.
그때는 강력한 힘의 충돌이랄 게 없었다.
하무백의 일방적인 폭거였기에.
원평삼은 하나하나 그 내용을 꼼꼼히 살폈다.
그의 시선이 마지막으로 멈춘 곳.
그것은 남만의 흉사였다.
'만독불침도 견딜 수 없는 독이라······.'
그런 독이라면 잘 알고 있다.
독정일 테지.
그리고 독정을 다루기 위해서 필요한 힘 역시 알고 있었다.
만황팔편의 하나.
태(兌).
바로 그 힘이었다.
그랬기에 원평삼의 눈은 마지막 내용에만 고정되어 있었다.
"여기에 대해서 더 자세히 알아보라 해야겠군."
그리 결정을 내린 원평삼은 영소향을 불렀다.
하오문에 의뢰 내용을 전달하게끔 하기 위해서였다.
배운산이 떠나고 얼마 되지 않아 전서구가 하늘로 날아올랐다.
아마도 배운산보다 먼저 장안 총타에 도착해 있을 전서구.
그 내용은 간단했다.
남만의 흉사에 관한 모든 것에 대해 조사하라.
시작과 그 끝까지.
하오문은 앞으로 바쁘게 움직일 터.
그 방향에는 천독곡 역시 포함될 터였다.
