204화. 맞는 말일세
깜짝 놀란 얼굴로 당진산을 바라보는 것은 같은 조원들 역시 마찬가지였다.
초면에 저런 말이라니.
잠시 멍하니 있던 초무하.
그리고 그의 동기들.
곧 그들은 당진산이 한 말의 의미를 깨닫고는 얼굴이 붉게 변했다.
"아무리 선배님들이라 하시지만 그 말씀은······."
막 초무하가 무어라 하려는 찰나.
"이게 우리가 교관님을 처음 만났을 때 제일 처음 들은 말이야."
이어진 당진산의 말.
초무하의 말이 멈췄다.
"물론 우리도 지금 너희처럼 말문이 막혔었지. 그렇게 있으니 이어서 하시는 말씀이."
"죽고 싶어서 맹룡대에 들어왔냐? 였어."
단목운뢰가 이어서 말했다.
물론 그 중간에 하무백이 먼저 돌아갔고, 돌아와서 밥을 사주기도 했다.
하지만 그가 맹룡대에게 전한 말의 순서를 따지자면 단목운뢰의 말이 맞았다.
집에 가.
그다음은 죽고 싶어서 그런 거야?
이런 흐름이었으니.
맹룡대 칠 조 생도들의 얼굴이 풀렸다.
당진산의 의도를 알아차린 것이다.
"맹룡대는 잠룡대와 와룡대와는 달라. 교육을 받는 것도 겨우 이 년이고. 교육이 끝나면 바로 실전 투입이지."
당진산은 휴관기 때 보았던 선배 맹룡대 생도들을 떠올렸다.
자신들은 눈앞의 후배들과는 달랐다.
딱히 선배들에게 다가가지도 않았고, 선배들 역시 자신들에게 다가오지 않았다.
같은 맹룡대에 소속되었을 뿐, 서로 간의 교류나 교감 따위는 없었다.
올해도 그럴 것이라 생각했었다.
헌데 담룡각에 들어서 마주치자마자 먼저 선배라 부르며 다가오는 후배.
그 모습에 가만히 있을 수가 없었던 당진산이다.
더욱이 동투제에서 주우명과 백리평의 비무를 보고 맹룡대에 들어오기로 결심했다니.
잘못돼도 한참 잘못됐다.
맹룡대는 그런 마음으로 들어와서는 안 될 곳이다.
일 년 전의 자신들을 보는 것만 같았다.
자신들은 운이 좋았다.
교관으로 하무백을 만났으니.
하지만 이 열정적인 후배는 그런 운은 없을 터.
그러니 자신이 알려줘야겠다고 생각한 것이다.
문득 그때 실전 투입 직전 마지막 방패술 수련을 하던 선배들의 모습이 떠올랐다.
절박하면서도 결연한, 그리고 한 편으로는 잔뜩 겁에 질려 두려워하던 모습.
그것이 맹룡대의 현실이리라.
산월마림을 경험하고, 윗 년차 생도들의 교룡관에서의 마지막 수련을 목도하고 나니 맹룡대가 어떤 곳인지 더욱 와닿았다.
그저 꼰대가 가라고 해서 간다고 하는 심정으로 왔던 작년과는 비교도 할 수 없었다.
"실전 투입 후 생환율 오 푼. 이게 맹룡대의 현실이다. 어떻게든 살아남겠다는 필사적인 마음으로 수련에 임해야 해. 동투제가 멋있었다는 생각 말고."
이어진 당진산의 말.
진중하고 무게가 있는 모습이었다.
동기들은 당진산에게 이런 모습이 있었던가 하고 놀랄 정도로.
"네, 네. 알겠습니다."
초무하 역시 그 무게에 눌린 것일까.
고개를 끄덕이며 답했다.
"조언 감사합니다."
고개를 꾸벅 숙이기도 했다.
"그래. 식사 맛있게 하고. 어려운 일 있으면 찾아오고. 일 년이 고작이겠지만."
당진산이 그런 초무하의 어깨를 두드려 주었다.
"네."
살짝 감격한 목소리로 답하는 초무하.
"맹룡대에 괴물 교관이 하나 계셔. 아마 그 분이 너희들 멱살 잡고 살아남을 수 있게 해주실지도."
지금까지 가만히 있던 연하민이 갑작스레 그렇게 말하고는 먼저 자리에 앉았다.
갑작스러운 그녀의 행동에 다들 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
그녀답지 않은 행동에, 그녀답지 않은 표현이었으니까.
"괴물··· 교관이요······?"
초무하가 고개를 갸웃거리며 물었다.
"그런 사람 있어. 게으른 거만 빼면. 너희가 여기서 이렇게 밥을 먹을 수 있는 것도, 네가 감격한 동투제도. 전부 괴물 교관님 작품이지."
당진산은 거기까지 말하고 몸을 돌려 자리에 앉았다.
칠 조 일행은 자리에 앉아 정말로 식사를 시작했다.
담룡동각에서 식사를 하던 다른 대의 생도들이 그런 그들을 힐끔거렸다.
갑작스러운 작은 소란이었지만, 누구도 그들에게 무어라 하지 못했다.
일 년 전과는 확연히 다른 모습.
맹룡대 생도는 담룡동각에서 이런 소란을 일으키기는커녕 들어오지도 못했었다.
밥 같지도 않은 밥이 나오는 담룡남각만 이용할 수 있었다.
지금은 모든 담룡각의 식사의 질이 동일했지만.
'그러고 보니 이것도.'
하무백이 한 일이다.
제일 처음 교룡관을 뒤집어엎었던 사건이었으니.
물론 지금 잠룡대와 와룡대의 생도들 중 맹룡대 생도가 담룡동각에서 설치고 있는 것이 아니꼬운 이들도 있을 터다.
그러나 그들조차 아무런 말도 하지 못했다.
당연한 일이다.
지난 동투제의 우승자와 준우승자.
현재 교룡관에서 가장 강한 두 사람이 맹룡대에, 지금 저 자리에 있었으니까.
이 또한 격세지감을 느끼게 했다.
고작 당추 하나를 감당하지 못해 망신을 당했던 것이 불과 일 년 전이었으니까.
그사이에 이렇게 강해질 수 있다니.
현실이지만 솔직히 믿기 힘든 것도 사실이었다.
동투제의 준우승자 백리평이 작년 봄에는 당추 하나를 이기지 못했다.
그때가 생각나자.
당진산은 피식 웃었다.
"왜 그래?"
백리평이 물었다.
"아, 작년 이맘때가 생각나서."
"아아."
당진산의 대답에 백리평이 고개를 끄덕이며 살풋 웃었다.
휙.
그때 칠 조 생도들을 향해 무언가가 날아왔다.
턱.
당진산이 가볍게 그것을 받아냈다. 작지 않은 주머니였다.
"뭐냐, 이거?"
그는 주머니가 날아온 곳을 바라보며 물었다.
그곳에는 남궁지후와 남궁지유가 있었다.
"뭐 재미있는 일 있어?"
옆자리에 앉으며 묻는 남궁지후.
"아, 작년 이맘때 이야기를 좀 했어."
백리평이 그의 물음에 답했다.
그리고 칠 조 생도들의 시선이 일제히 남궁지후에게로 향했다.
주우명과 하설란은 모르는 이야기.
그들이 맹룡대에 들어오기 전의 사연.
그것이 다섯 사람의 머리에 동시에 떠올랐고.
다섯은 동시에 미소를 지었다.
그 웃음에 남궁지후가 인상을 팍 썼다.
"쳇. 난 쪽팔린 기억이네. 괴물들."
남궁지후의 그런 반응에 칠 조 생도들의 웃음은 더욱 진해졌다.
함께 앉은 남궁지유의 입가에도 미소가 어렸다.
다시 생각하면 쪽팔리는 것은 그녀 역시 마찬가지였지만.
그때는 처음이었다.
다들 어설펐을 때.
그렇게 경험을 쌓으며 성숙해진다 생각하는 남궁지유였기에, 그런 기억에도 웃음 지을 수 있었다.
"아니, 그보다 이거 뭐냐고?"
당진산이 다시 물었다.
"열어보면 알잖아. 월병이야. 합비에서만 구할 수 있는 합비 명물. 복귀 선물이다."
남궁지후가 별것 아니라는 듯 답했다.
"호오. 그 소문의 안화상(安和洋)의 월병?"
당진산이 반색하며 물었다
"그게 성도에까지 소문이 났나?"
"아아, 합비에 다녀온 어떤 녀석이 하도 자랑을 해서."
당진산은 숟가락을 내려놓고는 주머니에서 월병을 꺼내 먼저 먹었다.
다들 피식 웃으며 그 모습을 바라보는데.
"괴물은 우리가 아니라 다른 사람이지."
단목운뢰가 누군가를 떠올리며 말했다.
남궁지후는 자신도 모르게 그 말에 고개를 끄덕였다.
그 괴물이 누구인지 알기 때문이다.
저 다섯 사람을 몰라보게 바꾼 사람.
"그런데 오늘 그 괴물 교관님이 안 보이네."
"휴관기 동안 제대로 못 쉬었다고 오늘까지 맹렬히 쉬셔야 한다고 하셨대."
낙우진이 답했다.
"아, 소식은 들었어. 무창이 난리가 났었다고."
남궁지유가 생각났다는 듯 말했다.
혈교. 잠혼독.
그 사건이 단순히 난리라고 표현할 일일까?
직접 겪은 일곱 사람은 고개를 저었다.
"난리가 아니라 아비규환이었지."
"지옥도였어."
저마다의 생각을 말하는 생도들.
"뭐, 그래도 운뢰는 가전 무공을 찾았잖아."
당진산의 말에 남궁 남매의 시선이 단목운뢰에게로 향했다.
"가전무공?"
"그래. 그러니까. 지후 너 긴장해라. 작년 같지 않을 거야. 운뢰는 이제 삼재검법만 사용하는 게 아니라고. 단목세가의 가전무공도 익혔으니."
당진산이 마치 자기 일인 양 자랑스레 말했다.
"단목세가?!?"
남궁 남매가 이구동성으로 말했다.
설마 그가 멸문한 명문세가인 단목세가의 후손일 줄은 상상도 못 했으니까.
단목세가에 생존자는 없다는 것이 오대세가의 판단이었다.
"명문의 후손이었네."
남궁지유의 말에 단목운뢰의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
남궁세가의 장녀에게 듣기에는 낯부끄러운 말이란 생각에서였다.
"삼재검법도 훌륭한 검법이야."
남궁지후가 담담히 말했다.
그 말에 백리평이 웃음을 머금었다.
"휴관기 동안 익혔던 모양이네."
동투제에서 백리평이 남궁지후에게 했던 조언.
남궁지후는 그것을 실행한 것이다.
"정말 열심히 했어. 나도, 지후도. 창궁무애검의 수련은 휴관기 말엽에나 시작할 정도로."
삼재검법의 수련은 가문 사람들의 눈을 피해서 했다는 말은 삼켰다.
괜스레 가문 사람들의 입방아에 오르는 것을 피하기 위해 그런 것이었으니.
"휴관기에 나도 그냥 교룡관에 남아 있을 것을 그랬어."
남궁지후가 인상을 찌푸리며 말했다.
의구심 가득한 일곱 쌍의 눈이 남궁지후에게로 향했다.
"이런 자리에서 할 이야기는 아니니까, 나중에 하도록 해."
남궁지유의 말에 남궁지후는 식사에 열중했다.
담룡동각 내의 생도들은 그런 아홉 사람을 각자의 시선으로 훔쳐보았다.
질시와 부러움의 시선도 있었고, 선망의 시선도 있었다.
특히나 초무하 일행은 두 눈을 반짝반짝 빛내며 선배들을 힐끔거리고 있었다.
***
하무백이 인상을 잔뜩 쓰고 침상에 앉아 있었다.
맞은편의 방문자 때문이다.
한창 기분 좋은 낮잠 중이었건만.
예고도 없이 찾아와 거침없이 자신의 방문을 열어젖힐 줄이야.
"이게 무슨 무례요. 관주."
하무백의 목소리에 화가 가득했다.
침상 맞은편 다탁 의자에 앉은 팽도율은 그저 웃고 있었다.
"깔끔하게 해놓고 사는구만."
깔끔하다고 할 것도 없었다.
별다른 짐 없이 단출한 방이었으니.
"내가 말한 건 그게 아니오만."
"자네가 꽁꽁 숨어 안 나오니 내가 직접 찾아온 걸세."
"오늘 내가 할 일은 없을 텐데? 있다 해도 한 교관이 다 해주기로 했고."
하무백의 말에 팽도율의 웃음이 진해졌다.
"해주기로 한 게 아니라 떠넘긴 거 아닌가?"
돌아온 물음에 하무백은 슬쩍 시선을 돌렸다.
"자네가 일 년 전에, 우리더러 개새끼라 했던가?"
팽도율의 물음에 하무백이 기억을 더듬더니 고개를 끄덕였다.
"뭐, 그랬었소."
"지금은 어떤가?"
"여전히 개새끼이오만?"
직설적인 하무백의 말에 팽도율은 쓴웃음을 지었다.
"맞는 말일세."
일 년이 지났지만, 맹룡대 자체에는 아무런 변화가 없었다.
여전히 똑같았다.
그러니 교룡관도 여전히 개새끼인 것이다.
"그래서 교룡관, 정확히는 맹룡대에 변화를 좀 줘보려고 하네. 그래도 사람 새끼는 돼봐야 하지 않겠나."
그 말에 하무백이 살짝 인상을 찡그렸다.
팽도율의 말속에 담긴 무언가 불길한 기운을 감지한 것이다.
"그렇군. 그걸 굳이 나한테 말하러 여기까지 찾아올 것 없소이다. 관주. 그럼 난 이만······."
하무백이 침상에서 자리를 털고 일어나자.
"이대로 내 이야기를 마저 듣지 않고 나가면 자네도 교룡관과 다를 바 없는 개새끼일세."
막 한 발을 내디딘 하무백은 그대로 멈췄다.
외통수다.
일 년 전 일을 끄집어낼 때 알아봤어야 했는데.
어쩌다가.
맹룡대에 대한 처우를 알고 교룡관, 교룡관주를 싸잡아 개새끼라 비난한 자신이다.
그런 맹룡대에 변화를 주겠다는데, 발을 빼면 자신 역시 똑같은 개새끼가 되는 것이다.
일 년 전의 일을 언급하며 던진 미끼를 하무백이 물어버린 것이다.
좀처럼 그런 실수를 하지 않건만.
'하. 어쩌다가. 감 떨어졌네.'
가만히 멈춰있는 하무백을 보며 팽도율이 다시 한번 웃으며 말했다.
"그만 앉는 게 어떤가. 다리 아프겠네. 그래."
팔짱을 끼고는 다시 침상에 풀썩 앉는 하무백.
그의 시선은 팽도율을 향하고 있지 않았다.
"그래, 뭘 시키려고 이러시는 거요?"
"우선 감사하다는 인사를 먼저 하지."
의자에서 일어난 팽도율이 하무백에게 꾸벅 허리를 숙였다.
"응? 그게 무슨 말이요?"
"사실 자네 덕분에 변화를 꾀할 수 있게 되었어."
여전히 영문을 모르겠다는 하무백.
"맹룡대의 목적은 자네도 알겠지만, 까놓고 말하자면 고기 방패일세. 봉마단이 산월마림 내의 강시 개체수 조절을 수월히 하도록 앞에서 강시의 희생양이 되는 역할이지."
적나라한 팽도율의 말에 하무백의 얼굴이 무표정하게 변했다.
"정천맹은 그런 이들에게 예산을 쓰기가 싫은 거지. 그저 검 하나 들고 강시 앞에 설 수 있게만 만들면 되는 게야. 덕분에 맹룡대 생도 백 명은 받아들였지만 예산은 제대로 책정되지 않았네."
설명을 들을수록 울화가 터졌다.
정천맹.
정도문파의 연맹이라 하지만, 하는 짓거리를 보면 사해련만도 못한 잡놈들이다.
"결국은 예산이 문제인 거지."
팽도율은 딱딱한 얼굴로 설명을 이었다.
"그나마 다행은 교룡관의 금당 당주가 남궁화인이라는 것이었지."
하무백은 남궁화인이라는 인물을 머릿속에 떠올려 보았다.
딱히 인상이 남지 않았다.
"현 남궁세가주의 육촌 동생일세. 덕분에 오대세가에 대한 자부심이 대단하고, 성격이 더러우며 야심이 크지. 자네가 사도광 교관을 박살을 냈을 때 그가 크게 화를 내기도 했었어."
"아······."
기억이 났다.
사도광을 박살낸 이후 이상한 날파리들이 붙은 적이 있었다.
그놈들이 아마 금당에서 나왔던 놈들이었지.
물론 금세 정리했지만. 같잖은 것들이었다.
"그런 놈이 금당 당주인 것이 뭐가 다행인거요?"
"더러운 성질만큼 상재가 뛰어났거든. 그 친구 목표는 교룡관 금당에서 실적을 쌓고 정천맹 금해각으로 가서 그곳의 각주가 되는 것이라네. 그러니 이곳에서 실적을 최대한 내기 위해 정말 열심히 일했지. 그만큼 교룡관의 재정은 튼튼해졌고."
"정천맹에서 내려보내는 예산 이상의 재정을 확보한 모양이로군요."
하무백의 말에 팽도율이 고개를 끄덕였다.
"그리고 교룡관의 예산 중에는 관주 직원으로 사용할 수 있는 예산이 있지. 재정이 늘어난 만큼 그 예산도 늘어났고, 난 그것으로 맹룡대의 월봉을 높여주었다네. 내가 할 수 있는 일은 그 정도가 한계였어."
하무백은 잠자코 듣고만 있었다.
"그러던 차에 이번 일이 터진 거지."
팽도율이 싱긋 웃었다.
