

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">569화. 일단 나가자</h4>

조용했다.

아무도 말이 없었다.

규휘는 비급을 읽는 데 완전히 빠져 있었다.

그야말로 삼매경.

다른 이들은 그런 규휘를 방해하지 않기 위해 조용히 지켜만 보고 있었다.

차를 마시는 소리조차 들리지 않았다.

아무도 찻잔을 들지 않은 탓이다.

차는 그렇게 다향만 피어 올리면서 천천히 식어가고 있었다.

얼마나 시간이 흘렀을까?

반 시진?

아마도 그 정도이리라.

규휘는 비급을 덮고 의자에 앉은 자세 그대로 두 눈을 감고 명상에 빠졌다.

그 모습에 유귀광은 조용히 자리에서 일어났다.

의자 끌리는 소리조차 나지 않게 조용히 일어난 것이다.

그는 규휘가 내려놓은 비급을 다시 챙기고, 동생 유현광에게 눈짓했다.

이미 유현광과 위수연 두 사람 모두 자리에서 조용히 일어난 상태였다.

세 사람은 그렇게 별당의 문을 조심스레 열고, 소리 없이 닫고 물러나 주변을 감쌌다.

규휘가 중요한 순간을 맞이하고 있음을 알고 있는 까닭이다.

사람의 접근을 막기 위해 별당 주변을 살피던 유귀광은 지붕 위에 한가로이 누워 있는 하무백을 발견했다.

놀라서 무언가 말을 꺼내려 할 때 하무백이 빙긋 웃으며 오른손 검지를 입술로 가져갔다.

화들짝 놀란 유귀광은 잽싸게 입을 다물었다.

하무백의 존재에 순간 놀라, 별당 안에서 규휘가 어떤 순간에 접어들었는지를 잠시 잊은 것이다.

[무관 식구들에게도 주의를 주는 게 좋을 거야.]

그때 유귀광의 귀에 들리는 전음.

고개를 끄덕인 유귀광은 동생에게 다가가 귓속말로 무언가를 속삭였다.

유현광은 즉시 조심스러운 발걸음으로 무관 안채를 향해 움직였다.

고요했다.

마치 유운무관에 아무것도 없는 것처럼 적막만이 감돌았다.

하무백이 별당의 지붕에 있었기에 유귀광까지 있을 필요는 없었으나, 유운무관 관주로서의 의무 때문일까?

그는 별당 앞을 지키고 있었다.

위수연은 사문의 어른이 깨달음의 과정에 들었기에 당연히 경건한 자세로 별당 앞을 지키고 있었고.

‘재미나군.’

하무백은 유운검법의 비급에 흥미가 생겼다.

어떤 내용이 있었길래, 규휘가 단번에 깨달음의 과정에 들어간 것인지 궁금해진 것이다.

물론 규휘가 그동안 켜켜이 쌓아온 수련의 결과가 있었기에 가능한 일이겠지만.

시간은 빠르게, 그러나 느리게 흘렀다.

어느새 점심때가 훌쩍 지나가고 있었으나 규휘는 여전히 명상에 잠겨 있었으니까.

덕분에 유운무관 사람들은 점심을 걸렀다.

주방에서 음식을 하는 소리마저 규휘에게 방해가 될까 염려한 것이다.

[제법 걸릴 모양이야.]

하무백의 전음이 유귀광과 위수연의 귀에 들렸다.

[잠시 다녀오지.]

하무백이 몸을 일으키며 전음을 보냈다.

그리고 그의 신형이 사라졌다.

마침 상황을 살피기 위해 조심스레 근처에 온 관하경이 그 모습을 보았다.

‘혼자 식사하러 가시는 건……?’

맹룡대에 들어온 후 밥에 진심인 하무백의 모습을 종종 보았기에, 관하경의 머릿속에 순간적으로 그런 생각이 스쳤다.

이내 관하경은 머리를 세차게 저었다.

밥에 진심인 대주라 하더라도, 때와 장소는 가렸다.

밥을 먹어야 할 때 밥에 진심인 사람이지.

긴박한 순간에 밥을 이유로 자리를 비우거나 하는 사람이 아님을 잘 알고 있었다.

그러니 지금 자리를 비워야 할 이유가 있을 것이다.

그리 생각했다.

아니, 애초에 대주님은 이곳에 올 일이 없는 사람이기도 했고.

***

능탄.

그는 파락호다.

저자에 나도는 어설픈 무공비급으로 무공을 익혔는데, 제법 재능이 있어 생각보다 강해졌다.

상남에서 나고 자란 그는 서쪽 거리의 골칫덩어리였다.

어느 정도 무공도 익혔기에 그를 쉬이 막을 수 없었다.

그런 놈은 행패는 기본이요, 온갖 패악질을 저질렀다.

매향문 무인들의 눈을 피해 참으로 교묘히도 사람들을 괴롭혔다.

그런 그가, 상남에 흑면방이라는 흑도 방파가 생기자 그곳에 투신한 것은 예정된 일이었다 할 수 있다.

흑면방이라는 뒷배가 생긴 후 그의 패악질은 더욱 심해졌다.

그 대상이 동쪽 거리 쪽으로 바뀌었다.

매향문 때문이다.

흑면방이라는 방파에 소속된 이상, 이전 같은 교묘한 방법은 통하지 않는 탓이다.

그런 그에게 흑면방이 무너진 일은 뒷배가 사라진 것과 다름없는 일이다.

그럼에도 능탄의 패악질은 멈추지 않았다.

오히려 더욱 활개를 치며 다니려 했다.

그리고 소행객잔이라는 새로 생긴 객잔을 발견하고 그곳을 먹잇감으로 삼았다.

일단 분위기를 살피기 위해 동료와 함께 객잔에 들어간 그는 깜짝 놀랐다.

여주인의 미모가 상당히 빼어났던 것이다.

그동안 흑면방이 머물렀던 화홍루의 기녀들과 견줘도 다섯 손가락 안에는 들어갈 것 같은 미모였으니.

흑심이 동했다.

그래서 수작을 부리기 시작했는데, 웬 놈이 나타나서 자신의 왼손을 병신으로 만들어 버린 것이다.

하루는 끙끙 앓았다.

박살이 난 왼손의 통증이 어마무시했으니까.

집에 숨겨 두었던 앵속으로 겨우 통증을 가라앉혔다.

그걸로 부족해 술까지 마셨다.

그러니 이제 복수에 생각이 미쳤다.

집안 깊숙이 두었던 유엽도를 꺼내 들었다.

능탄은 교활했다.

매향문의 세력이 가장 강한 상남에서 칼을 차고 다니다가 매향문 무인들과 시비가 일었을 때, 자칫 생사결을 벌일 상황을 만들지 않기 위해 그는 늘 적수공권으로 다녔다.

그 정도만 해도 양민들을 상대하는 데는 아무 문제가 없었으니까.

하지만, 이제는 달랐다.

복수를 해야 했으니까.

유엽도를 꺼내든 것이다.

그가 익힌 절기, 비류무쌍도.

그것을 펼치기 위해 유엽도는 필수였으니까.

그렇게 눈이 돌아버린 능탄은 허리에 유엽도를 차고 소행객잔으로 향했다.

점심때가 제법 지난 시간인지라, 소행객잔 주변의 거리는 한산했다.

쾅!

그대로 문을 걷어차고 안으로 들어가며 유엽도를 뽑아 든 능탄.

“이 씨발 새끼들 전부 죽여 버린다!”

그는 두 눈을 희번덕거리며 주변을 둘러보았다.

갑자기 문이 부서지는 바람에 깜짝 놀란 공해빈과 공해준이 겁먹은 눈으로 그를 바라보고 있었다.

은청선 역시 깜짝 놀랐다.

갑자기 난입한 파락호가 오른손에 칼을 들고 있었으니까.

가장 가까이에 있는 이가 공해빈이었다.

“이 쌍년! 네년부터다!”

목표를 확인한 능탄이 곧장 유엽도를 들고 공해빈을 향해 달려들었다.

그는 착실히 비류무쌍도를 펼쳤다.

“꺄, 꺄악!”

공해빈은 비명을 질렀고.

“아, 안 돼!!!”

은청선은 다급히 딸을 감싸기 위해 달려들었다.

그러나 평범한 여인인 그가 능탄보다 빠를 수가 없었다.

쾅!

그때.

몸을 날려 능탄에게 달려든 이가 그의 옆구리를 걷어차 날렸다.

한 손으로는 금나수를 펼쳐 능탄이 쥐고 있던 유엽도를 빼앗으면서.

“커헉.”

식탁과 의자를 넘어뜨리며 쓰러지는 능탄이 신음을 흘렸다.

“이 빌어먹을 새끼가 누구 죽는 꼴 보려고 여기서 행패야.”

역시나 두 눈을 희번덕거리면서 살기를 흘리고 능탄을 바라보는 이.

관포였다.

능탄은 고개를 들어 자신을 공격한 이를 확인했다.

관포의 얼굴을 본 그는 두 눈을 크게 떴다.

“크윽, 부, 부방주가 왜…….”

믿을 수 없다는 듯 중얼거리는 그를 향해 관포가 뚜벅뚜벅 다가갔다.

“누가 네놈 부방주라는 거냐? 나 거기 나왔다니까?”

능탄의 멱살을 잡고 들어 올린 관포.

당장 이 새끼로부터 빼앗은 유엽도로 목을 베어 버릴까 생각하던 찰나.

주변을 둘러보니.

은청선이 두 아이를 안고 멀찍이서 자신과 능탄을 바라보고 있었다.

아이들은 잔뜩 겁을 먹은 모습이다.

공엽명은 어느새 주방에서 나와 부인의 곁에 서 있었는데, 그의 손에는 커다란 식칼이 들려 있었다.

식칼을 들고 있는 그의 손이 부들부들 떨렸다.

설마 자신의 객잔에서 칼부림을 하는 놈이 있다니.

처음 겪는 일이었다.

머릿속으로 온갖 생각이 스쳤다.

다시 낙양으로 돌아가야 하나 하는 생각이 가장 강했다.

적어도 낙양에서는 이런 일은 없었으니까.

정천맹 본단 코앞에서 이런 짓을 벌일 미친놈들은 없었으니까.

“일단 나가자. 이 새끼야.”

객잔 식구들의 겁먹은 모습을 확인한 관포는 높이 들어 올렸던 그를 바닥에 질질 끌고는 그대로 객잔을 나갔다.

“으, 으으……”

능탄은 걷어차이면서 갈비뼈가 부러진 것인지, 숨을 쉴 때마다 괴로웠다.

괴로운 신음을 흘리든 말든 능탄을 질질 끌고 가는 관포.

흑면방의 부방주로 지내는 동안 그 또한 흑도의 물이 들어 있었다.

아무리 출신이 명문정파 대력관가라 하더라도, 흑도로 지낸 시간 또한 짧지 않은 탓이다.

그렇게 거칠게 능탄을 끌고 온 관포는 어디로 가서 이 새끼를 죽일까 생각을 하다가.

흠칫 멈췄다.

눈앞에 하무백이 서 있었던 것이다.

“잘했다.”

짧은 칭찬.

“거기로 끌고 가서 기다려.”

이어진 지시.

고개를 끄덕인 관포는, 그대로 자신이 하무백에게 고통 받던 그곳으로 능탄을 끌고 갔다.

하무백은 객잔 안으로 들어섰다.

마침 손님은 하나도 없었다.

유일하게 있었던 손님이 관포였는데, 그는 하무백의 지시대로 일 층 식당에서 객잔을 지키고 있었다.

손님이 없었음에도 식당 식탁에 앉아 차를 마시며 있었던 것이다.

은청선을 비롯한 객잔 식구들은 그런 그의 행동이 은근히 불편했으나, 그 덕에 무사할 수 있었다.

지금은 그저 감사한 마음뿐이었다.

하무백이 객잔 안에 들어서니 네 식구는 서로를 부둥켜안고 진정 시키고 있었다.

“대, 대협!”

하무백의 모습을 확인한 공해준은 눈물범벅이 된 얼굴로 하무백의 다리에 매달렸다.

“가, 강해지고 싶어요. 대협!!”

울음 섞인 목소리로 부탁했다.

어느새 공해빈도 달려와 다른 쪽 다리를 붙들고 있었다.

하무백은 물끄러미 두 아이를 내려다보았다.

“무공을 익힌다는 것은, 무림인이 된다는 의미다. 그러면 오늘같이 칼 앞에 서야 할 일이 수도 없이 벌어질 터인데, 정녕 각오가 된 것이냐?”

하무백이 두 아이의 청을 들어주기를 고민한 이유다.

이들에게 무공을 가르치는 것을 망설인 이유였고.

규휘는 이들이 재능이 있다며 탐을 냈지만, 무림이란 강호는 언제 어떻게 칼 앞에 죽을지 모를 세상이다.

이미 가족들과 행복하게 지내고 있는 이들을 그런 세상으로 인도하는 것이 과연 맞는 것인지 답을 내리지 못한 것이다.

더욱이 규휘가 하무백에게 행복하냐는 물음을, 화두를 던졌기에.

하무백은 행복이 무엇인지 고민하고 있었으나, 이 두 아이는 행복해 보였으니까.

당장 지금의 행복을 지키기 위해 강해지고 싶다 하였다.

허나, 강하다고 행복한 것은 아니라는 것을 하무백은 알았기에 생각해 보겠다 한 것이다.

여전히 답을 내리지 못한 상황이다.

그런데 이 아이들이 이런 경험을 했으니.

‘죽였어야 했나?’

관포가 끌고 나간 놈의 얼굴을 기억하고 있다.

이곳에서 패악질을 부렸던 놈들 중 하나다.

자신이 왼손을 박살 낸 놈.

최근 죽이는 행위를 자제하고 있었기에, 한쪽 손만 박살을 냈다.

밥은 먹어야 했기에 다른 한쪽 손을 남겨둔 것인데, 그 손으로 칼을 들고 나타났다.

‘다음부터는 양발도 같이 박살을 내야겠어.’

일단 그렇게 정리했다.

걷지 못한다면 저런 짓도 못 할 터이니.

하무백이 던진 물음에 두 아이는 하무백의 다리에서 떨어져 생각에 잠겼다.

힐끗 뒤를 돌아 부모를 바라보았다.

공엽명은 고개를 저었다.

안전한 곳으로 다시 돌아가면 될 일이다.

자신은 아이들을 이 험한 세상에 내보내고 싶지 않았다.

그것은 은청선 역시 같은 심정이었다.

그런데 두 아이의 생각은 다른 듯했다.

“네!”

“네.”

동시에 각오가 되었다 대답하는 아이들.

아직 어린아이들이지만 나름의 생각 끝에 내놓은 답이다.

당장 하무백의 물음이 끝난 후 계속 고민했으니까.

“오늘 무섭지 않았더냐?”

이어진 물음.

“무서웠어요. 그래서 강해지고 싶어요. 무섭다고 계속 피하기만 하다 보면… 언젠가는 피할 수 없을 때가 올 테니까요.”

어린아이답지 않은 대답이 공해빈의 입에서 흘러나왔다.

“강해져야 무섭지 않을 것 같아요.”

공해준의 대답이다.

“알았다.”

두 아이의 대답에서 하무백은 결정을 내렸다.

“일단 너희 부모님과 대화를 나눠봐야겠다.”

그렇게 하무백의 시선은 공엽명과 은청선에게로 향했다.
