487화. 술 한잔하시겠소?
만족스러운 성과를 얻고 정천맹을 나온 하무백.
그가 걸음을 향한 곳은 서쪽대로였다.
볼일이 끝났기에 다시 객잔으로 향하는 것이다.
소행객잔.
이름 탓인지, 그 안의 분위기 탓인지 묘하게 마음이 편해지는 곳이다.
잠시지만, 자신 안의 악귀를 조금은 잊을 수 있는 장소라는 느낌을 받았기에 하무백의 걸음은 자연스레 그곳으로 향하고 있었다.
여전히 객잔 주변은 방해꾼들이 자리하고 있었다.
덕분에 일 층 식당은 텅 비어 있었고.
그럼에도 공 숙수는 주방에서 연신 재료를 손질하며 주변을 정리했고, 여주인과 아이들 역시 일 층과 객실을 깨끗이 청소하고 정리하고 있었다.
덕분에 낡은 건물이지만 정갈하기 그지없는 모습이었다.
“어서 오세요!”
하무백을 가장 먼저 발견한 이는 공해준이었다.
밝게 웃으며 인사하는 꼬마의 모습에 하무백은 그대로 일 층 식당 자리에 앉았다.
아직 점심 식사를 하기에는 조금 이른 시간.
그런데도 이리 자리에 앉은 이유는, 이곳에서 악귀를 조금이나마 잊을 수 있는 연유를 깨달은 탓이다.
이 가족의 모습을 보고 있자니, 절로 마음이 편안해지면서 악귀에게서 벗어날 수 있었던 것이다.
“소채볶음, 만두 그리고 괜찮은 술 하나 부탁하지. 술의 종류는 숙수가 추천해 주면 좋겠어.”
하무백은 공해준에게 간단히 주문했다.
허나 꼬마는 이전과 다르게 가만히 서 있었다.
하무백이 의아하다는 듯 바라보았다.
“저, 술을 너무 많이 먹으면 건강에 안 좋대요.”
조심스레, 그러나 걱정스레 말하는 공해준.
그 모습에 하무백은 피식 웃었다.
하무백의 경지에 있어서 고작 그 정도 술은 아무런 영향을 미치지 못했다.
그런 사실을 이 아이는 모르겠지만.
그럼에도, 기분은 좋았다.
누군가가 선의로 자신을 걱정해 주고 있다는 것이었으니까.
그것도 만난 지 고작 하루 된 아이가 말이다.
“손님도 없는데, 술을 한 병이라도 더 파는 게 낫지 않을까?”
하무백이 재미난다는 표정을 지으며 물었다.
공해준은 고개를 저었다.
“우리가 술을 파는 것보다 손님의 건강이 더 중요해요. 아버지가 그러셨어요.”
단호하게 말하고 입을 앙다무는 그 모습이 귀엽기 그지없었다.
“알았다. 후후. 무서운 점소이가 그렇게까지 말하니 술은 취소하지.”
하무백이 그리 말하니 활짝 웃는 공해준.
“하면 차는 파느냐?”
다루만큼은 아니지만 두세 종류의 차를 파는 객잔도 있었기에 물었다.
“네!”
힘차게 대답하는 꼬마 공해준.
“하면 숙수가 추천해 주는 차를 마시도록 하지.”
그제야 공해준은 주방으로 부리나케 달려갔다.
하무백은 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
“아이가 버릇이 없어 죄송합니다.”
그 사이 하무백의 곁에 다가온 여주인, 은청선의 사과에 하무백이 고개를 저었다.
“아니오. 아주 잘 키우셨어요. 모처럼 기분이 좋습니다.”
“그리 봐주시니 감사합니다.”
하무백에게 꾸벅 고개를 숙인 은청선은 다시 식당의 정리를 위해 움직였다.
하무백이 들어온 뒤로는 먼지가 나지 않을 만한 것만 정리하고 있었다.
“안녕하세요! 손님!”
이 층을 정리하던 공해빈이 이불을 안고 내려와서는 밝은 얼굴로 인사를 건넸다.
보아하니 간밤에 하무백이 사용했던 이불이다.
“그건 왜?”
“깨끗한 이불로 바꿔뒀어요. 이건 빨려고요.”
빙긋 웃으며 대답한 공해빈이 곧장 수욕장으로 향했다.
그곳에 빨래를 위한 커다란 나무 대야가 비어 있는 것을 본 기억이 났다.
아마 그곳에서 빨래할 모양인 듯했다.
그 사이 공해준이 음식을 가져왔다.
소채볶음과 만두.
차는 없었는데, 아무래도 숙수가 가지고 올 모양인 듯했다.
그렇게 음식을 내려놓은 공해준은 빠르게 수욕장으로 달려갔다.
“누나! 같이 해!”
꼬마의 목소리가 하무백의 귀에 들렸다.
“됐어. 추워. 물도 차갑고. 너는 들어가 있어.”
그런 동생을 말리는 공해빈.
공해준은 고집을 피웠지만, 결국 식당으로 돌아왔다.
그러다가 감기라도 걸리면 누나가 더 고생한다는 말에 포기한 것이다.
“군산은침입니다.”
공엽명이 찻주전자와 찻잔을 내려놓으며 말했다.
“황차 중에 명차라 부를 만한 것이지요. 입 안을 깔끔하게 씻어주면서 나름의 풍미가 있을 겁니다.”
간단하게 설명을 마친 공엽명은 꾸벅 인사를 하고는 다시 주방으로 향했다.
쪼르르.
찻잔을 채워 입으로 가져갔다.
과연 그 설명대로 좋았다.
하무백은 가만히 이들 가족이 일하는 모습을 지켜보았다.
소채볶음과 만두를 느릿느릿 먹으며, 차도 천천히 즐기면서 말이다.
편안하고 포근했다.
한 가족이 보여주는 모습이 어찌 이런 것인지 알 수는 없었지만.
하무백은 이 느낌이 좋았다.
그렇게 조용히 평화로운 시간을 보내는 와중에 서서히 해가 기울기 시작했다.
아직 겨울의 기운이 남아있기에, 저녁은 빨리 찾아왔다.
“누나! 빨리 가자!”
“아, 알았어…….”
공해준이 재촉했고, 공해빈은 망설였다.
그렇게 두 사람은 오늘도 호객을 위해 객잔을 떠났다.
어제 하무백이라는 손님을 데리고 왔기에, 공해준은 더욱 의욕이 넘쳤다.
허나 오늘은 허탕이었다.
사실 어제가 운이 좋았던 것이다.
그렇게 또 하루가 지나갔다.
다음 날 아침.
하무백은 오늘도 푹 잤고, 개운함을 느끼며 눈을 떴다.
그리고는 고개를 갸웃거렸다.
“이상한데?”
일 층의 식당에 아무런 기척이 없었다.
어제 아침의 광경을 보아서는 단골처럼 찾는 이들로 보였는데, 오늘 일 층은 텅 비어 있었다.
하무백은 아침 식사를 위해 일 층으로 내려왔다.
적막만이 가득했다.
공해준은 당황한 기색이 역력했고, 그것은 공해빈도 다르지 않았다.
여주인 은청선 역시 애써 태연하려 했지만, 그 뒤의 침울함이 감춰지지 않았다.
하무백이 식탁에 앉자, 퍼뜩 정신을 차린 공해준이 쪼르르 달려왔다.
“안녕히 주무셨어요! 손님!”
애써 밝게 인사하는 그 모습이 대견하다기보다는 안쓰러웠다.
그냥 모른 척하고 지내다가 떠나려 했건만.
이런 상황이니 도무지 모른 척할 수가 없었다.
이틀간의 따뜻함 때문에라도.
“우육소면 하나 주고, 아버지 좀 뵙고 싶다고 전하거라.”
하무백의 말에 공해준은 잠깐 흠칫했다가 크게 대답하고는 주방으로 향했다.
잠시 후.
쟁반에 국수 그릇을 들고는 공엽명이 나타났다.
“무슨 일이십니까, 손님?”
국수를 식탁에 올려놓는 그의 얼굴에는 의아함이 가득했다.
이틀이나 객잔에서 묵어 준 고마운 손님이지만, 갑자기 자신을 찾을 일은 없다 여긴 것이다.
“술 한잔하시겠소?”
“영업 시간입니다만.”
하무백의 물음에 돌려서 거절하는 공엽명.
“딱히 손님은 없을 것 같아서 권하는 말이외다.”
그 말에 공엽명의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“지나가는 객에 불과하오만, 사연이 궁금해서 그럽니다.”
하무백의 말에 처음에는 불쾌한 표정을 짓고 있던 공엽명이 입을 열었다.
“잠시 기다리시죠.”
주방으로 간 그는 술 한 병을 들고 나타났다.
어제 먹었던 서봉주다.
술잔 두 개 중 하나를 하무백 앞에 내려놓았다.
이내 가득 채워진 술잔 둘.
두 사람은 동시에 잔을 들이켰다.
공엽명은 바로 한 잔을 더 채워서는 들이켰다.
막상 계기가 주어지니 심화가 치밀어 오른 것이다.
“후우.”
깊은 한숨이 그의 입에서 흘러나왔다.
그 모습에 은청선이 공해빈에게 눈짓했고, 공해빈은 동생을 데리고 자신들이 머무는 방으로 들어갔다.
“이 객잔 건물은 선친께 물려받은 겁니다. 선친의 전 재산이었지요.”
공엽명의 입이 열렸다.
“본래도 객잔이 있던 자리인데… 몇 년 전에 망했습니다. 그리고 다른 이들에게 세를 주어도 오래지 않아 망하더군요. 자리가 좋은 자리는 아닙니다만… 그래도 좀 심했지요.”
담담히 이야기를 풀어가는 공엽명이다.
“저는 숙수가 되고 싶었습니다. 그리고 천하의 온갖 요리가 궁금해서 많은 곳을 떠돌았지요.”
“위험했겠군요.”
하무백의 대꾸에 공엽명은 쓴웃음을 지었다.
그가 젊어서 여행하던 시절은 무림대전이 한창일 때였다.
“뭐, 죽을 뻔한 적도 있습니다. 구사일생으로 구함을 받았던 곳이 백족 마을이었는데, 그곳에서 저 사람을 만났지요. 전란을 피해 마침 외가로 피신해 있던 차였습니다.”
그 말을 할 때만은 빙그레 웃는 공엽명이다.
낙양으로 돌아온 후 공엽명은 낙양에서 가장 큰 기루의 숙수로 일했다.
객잔이나 주루, 반점보다는 기루가 벌이가 좋았던 탓이다.
고급요리점인 채관은 자리가 없었다.
본디 낙양 사람이라지만, 고향을 떠나 떠돌다 돌아온 경력을 알 수 없는 숙수를 써줄 만큼 호락호락한 곳이 아니었으니.
그래서 공엽명이 일할 곳은 기루밖에 없었다.
당시 아내의 배 속에는 아이가 있었기에, 벌이가 중요했으니.
아버지의 뜻에 반하여 천하를 떠돌다 왔기에 부친의 도움은 크게 받지 못했다.
아버지와 화해했던 것은 둘째, 해준이 태어난 이후였다.
손자.
그 존재가 아버지로 하여금 화해를 생각도록 했던 것이다.
그 뒤로 아버지가 돌아가실 때까지 나름 화목하고 행복한 가족이었다.
딱 하나 걱정거리라면 세를 들어온 사람들마다 망해서 나가는 이 건물이랄까.
그럼에도 이 건물은 아버지의 인생 전부였다.
임종을 지킬 때.
아버지의 유언과도 같은 부탁이 있었다.
꼭 이 건물을 살려서 지켜달라는 것.
당시 몇 달은 비어 있는 상태였다.
계속해서 망해나가니, 더 이상 세를 들어오는 사람이 없었던 것이다.
그래서 이곳에 스스로 객잔을 차린 것이다.
기루에서 경력을 쌓은 후에는 낙양에서 유명한 채관으로 자리를 옮겨 그곳에서 실력을 더 쌓았다.
그렇게 반년 전에 객잔을 열었다.
처음에는 장사가 나쁘지 않았다.
자리가 좋은 곳은 아니었지만 공엽명의 실력이 좋았기에, 알음알음 소문이 퍼져 점점 자리를 잡아가던 중.
두 달 전.
일이 벌어졌다.
“전가상단이라고, 낙양제일상단입니다.”
“그 전 노야라는 노인네 말이로군요.”
하무백의 말에 고개를 끄덕인 공엽명은 다시 한 잔 술을 들이켰다.
“이 주변의 건물과 땅을 매입해서 장원을 지을 거라고 이곳도 팔라하더군요.”
피식 웃는 공엽명.
“가격을 후려친 겁니까?”
하무백이 전 노야의 인상을 떠올리며 물었다.
공엽명은 고개를 저었다.
“시세대로 쳐주었습니다. 그래서 주변은 모두 매입을 끝낸 모양이더군요.”
하무백이 의문이 서린 눈으로 바라보았다.
“저도 무슨 변덕인지 모르겠습니다. 임종을 지킬 때, 그때 선친의 모습을 잊을 수가 없더군요. 이 건물을 부탁하시던 그 모습이 말입니다.”
하무백은 묵묵히 술잔을 기울였다.
“그 자리에 아이들도 있었습니다. 준이가 펑펑 울면서 할아버지랑 약속하더라고요. 자신이 반드시 이 주변에서 가장 좋은 건물로 만들고 말겠다고요.”
공엽명의 웃음이 짙어졌다.
“할아버지를 많이 좋아했나 보군요.”
하무백의 말에 공엽명이 고개를 끄덕였다.
“아이들을 참 많이 아끼셨습니다. 준이가 태어나고 화해했다 하지만, 빈이가 태어난 이후에도 부쩍 부드러워지셨으니까요. 저에게 좋은 부친이었는지는 모르겠지만, 아이들에게는 정말 좋은 조부였어요.”
그리고 한 잔 술을 입에 가져갔다.
“이 건물에 다른 걸 하겠다고 팔라고 했으면, 어쩌면 팔았을지도 모르겠습니다.”
이윽고 이어지는 진심.
“그런데 허물고 장원을 짓겠다고 하니까, 이 건물이 사라진다고 하니까, 못 팔겠더군요. 임종 때 아버지의 모습이 떠올라서, 그때의 아들 녀석의 모습이 떠올라서요. 어린 아이의 치기이겠지만 그 모습을 지켜주고 싶었거든요. 어리석은 아비라 그런지 몰라도 말입니다.”
공엽명의 입가에 씁쓸한 웃음이 감돌았다.
“몇 번 판매를 거절하니, 훼방이 시작된 겁니다. 그래도 이른 아침을 먹으러 오는 이들은 장방 소속의 사람들인지라 그들에게는 손을 쓰지 못했는데. 지금 꼴을 보아하니, 장방에 직접 수작을 부린 모양입니다.”
다시 한 잔 술이 목구멍으로 넘어갔다.
