사부가 떠나고, 처음 만난 노인과 함께 움직여서 낙양에 들어왔을 때는 반가웠다.
그래도 가장 오랜 시간을 머물렀던 곳이기에 공해빈, 공해준 남매에게는 고향과 비슷한 느낌을 주었기 때문이다.
하지만 이어진 경로에서는 조금 겁을 먹기도 했다.
노인이 수레를 끌고 향하는 곳 때문이었다.
정천맹.
낙양의 명소이자, 낙양이나 다름 없는 곳.
그곳 정문으로 향한 것이다.
낙양에서 살 때도 먼발치에서만 보던 곳이다.
감히 가까이 다가갈 마음이 생기지 않았다.
낙양 사람들은 아무렇지 않게 정천맹 본단 앞의 대로를 다녔지만.
아직 어렸기 때문일까.
남매는 물론이요, 남매와 어울리던 친구들도 정천맹 근처로는 가지 않았다.
어른들의 말 때문일 것이다.
정천맹에는 무서운 무인들이 넘쳐난다는 그 말에, 아직 어린아이들은 겁을 집어먹고 근처로 가지 않았다.
물론 지금 남매는 달랐다.
정말 무서운 무림인이 어떤지 눈앞에서 겪었고, 정말 강한 무인이 어떤지 사부님을 통해 보았으니까.
그때 들었던 말들이 죄다 어른들의 거짓말임을 이제는 알고 있다.
그런데도 정천맹 본단의 정문을 바로 앞에서 바라보니 위축되고 겁을 좀 먹게 된 것이다.
그런 남매의 모습에 철담개는 웃음을 흘렸다.
“클클. 그리 겁 먹을 것 없다. 저 곳에서 너희에게 해를 입힐 이는 없으니까. 너희 사부가 저기에서 제일 무서운 사람이니라.”
그리고 말을 몰아 정문을 통과했다.
정문을 지키는 수문위사들이 몇 마디 대화를 나누고는 바로 통과 시켜 주었다.
무슨 대화였는지는 전혀 떠오르지 않았다.
긴장한 탓이다.
그리고 정천맹 천목각에서 보낸 며칠.
남매는 완전히 적응했다.
일단 사람들이 모두 친절했다.
여러모로 편의를 봐주고, 배려해 주었기에 금세 적응하고 일상을 보낼 수 있었다.
일상이라고 별다른 건 없었다.
운공에 수련, 명상의 반복.
천목각 주변의 작은 연무장에서 남매가 수련을 하고 있으면 다가오는 사람이 없었다.
혹시나 하고 남매를 지켜주는 천목각의 요원 한둘이 주변에 있을 뿐.
“허, 저 나이에 저렇다고?”
오늘 남매를 보호해야 하는 두 요원 중 하나가 기가 차다는 듯 중얼거렸다.
듣기로 열셋, 열하나의 나이라 했다.
그런데 보여주는 경지는 이미 어느 정도 완숙에 이르러 있었다.
“그러니 그 괴물의 제자인 거지.”
그의 곁에 있던 다른 동료가 주변을 살피며 답했다.
“쯧. 우리 아들놈은 삼재검법이라면 그저 우습게 보고 흐느적거리기만 하는데, 저 아이들은.”
“듣자 하니 그곳 아이들이라 하더라고.”
“어디?”
“소행객잔이라고 혹시 알아?”
“아, 그 환상의 객잔?”
동료의 말에 기억을 떠올리는 요원.
“그래. 호천단 놈들이 반해서 미친듯이 드나들었다가 어느날 갑자기 문을 닫았다는 거기.”
“그곳 아이들이라고?”
“그렇다네.”
“그걸 어찌 알았어?”
“천목각에 왔던 호천단원 하나가 알아보더라고.”
동료의 말에 고개를 끄덕였다.
한때 그놈들이 회식은 소행객잔이라고 하면서 다녀서.
정천맹 사람들 사이에 상당한 입소문이 돌았었으니까.
“무가의 아이들도 아니고, 객잔의 아이들인데 저런 재능에 저런 노력이라니.”
다시 보였다.
그리고 내심 오늘 집에 간다면 아들과 진지하고 심도 있는 대화를 해봐야겠다 다짐했다.
벌써 열다섯이나 된 자신의 아들은 저 아이들에 비하면 무공을 대하는 자세가 글러먹어 보였기 때문이다.
그렇게 자신들을 지켜보며 정천맹의 무인 둘이 감탄을 하고 있다는 것도 모른 채.
두 아이는 삼재공에 깊숙히 빠져 있었다.
그런 연무장의 한쪽 구석 철담개가 비스듬히 누워있었다.
두 아이의 재능에 감탄하면서 한편으로는 어제의 일을 떠올렸다.
개방에서 전해진 급보.
그리고 맹주 소휘웅의 부름까지.
‘강호는 평화로운데, 평화롭지가 않구나. 앞으로 어떤 혈풍이 불어올지… 쯧. 방주는 이럴 때 어디로 사라져서는.’
공손단경은 서류를 내려놓고 의자에서 일어났다.
단단하게 굳은 몸을 풀고 창가로 다가가 밖을 내다보니 작은 연무장이 눈에 들어왔다.
그곳에서 두 아이가 열심히 수련을 하고 있었다.
“하무백의 제자라…….”
한눈에 봐도 재능이 넘치는 아이들이었다.
그 하무백이 제자를 들일 줄이야.
어린아이들이 열심히 하는 모습에 절로 미소가 지어졌다.
그러다 다시 머리가 아파졌는지 고개를 저었다.
전날, 철담개에게 들은 이야기 때문이다.
“이성을 지니고 있는 암혈강시에, 실체가 없어 공격을 할 수도 없고… 기이한 사술로 묘수개를 죽였다라.”
철담개가 밝힌 개방 총타 내의 일이었다.
철담개는 묘수개가 저지른 짓을 제외하고 다른 부분은 모두 밝혔다.
묘수개의 일은 개방 내부의 일이자 치부였고, 이제 정리가 끝난 일이다.
굳이 약점이 될 수도 있는 일을 정천맹에 밝힐 필요는 없다 판단한 것이다.
“일단 어떤 일인지 살펴봐야겠어.”
공손단경은 집무실을 나와 지하로 향했다.
천목각 지하의 기밀 문서들을 다시 살펴보려는 것이다.
혈교의 그런 사술이 무엇이 있었는지.
상대할 방책은 있는지.
맹주전 지하.
맹주의 개인 연공실.
소휘웅이 두 눈을 감고 묵금신도를 곧추 세운 채 굳건히 서 있었다.
그의 맞은 편에는 하무백이 검을 든 채 서 있었다.
소휘웅의 심상이 그려낸 적.
하무백.
그렇게 얼마나 서 있었을까?
소휘웅은 땀을 뻘뻘 흘리며 도를 내렸다.
“후우. 일 검을 막을 수가 없구만.”
쓴웃음을 머금었다.
당금 무림의 정파제일인이라는 위명을 가진 정천맹 맹주 소휘웅이다.
그런데, 하무백의 일 검을 막을 자신이 없었다.
천하는 모르는 진정한 천하제일인.
그가 하무백이다.
심상 속에서 수없이 많은 합을 겨루었다.
어떤 때는 몇백 초도 버텼다.
하지만, 하무백이 산월마림에서 보여주었던 그 일 검을 떠올리면.
그 일 검은 아무리 고심하고 수련을 해도, 여전히 막을 수가 없었다.
참으로 아득한 차이였다.
“그런데 이제는 실체가 없는 악귀와 같은 마물이 나타났다라…….”
어제.
철담개에게 들은 이야기.
허상이나 실상인 적.
어떤 공격도 통하지 않았기에 잡을 수 없다 했는데, 하무백은 아무렇지도 않게 그 마물을 상대하고 쫓아냈다고 했다.
“허상을 벨 수 있는 실상이라.”
소휘웅은 가부좌를 틀고 깊은 명상에 빠져 들었다.
***
슈우우웅.
하무백의 경공은 빨랐다.
예상치 못하게 소모한 시간이 있었기에, 더욱 빨리 달렸다.
다만, 그도 인간이었다.
방사욱 덕에 먹지도 자지도 못하고 움직인 시간이 얼마던가.
그 직후 개세악의 꼬리를 잡기 위해 산월마림을 향해서 더한 강행군으로 달렸었다.
아무리 하무백이라 하지만 피로가 쌓이지 않을 수 없었다.
가까운 객잔에서 꼬박 하루를 잤다.
아무리 무쌍한 내공을 지니고 있다 하더라도, 잠을 자지 못해서 찾아오는 피로를 이길 재간은 없었다.
며칠 정도야 내공으로 버틸 수는 있다고 하지만, 지금 그렇게 스스로를 혹사해야 할 때도 아니고.
그렇게 피로를 푼 후 달리니 더욱 빨라진 듯했다.
‘혈교, 암혈강시, 암흑, 허무, 식혼대법…….’
짧은 시간에 갑자기 많은 일이 일어났다.
하무백은 그에 대한 생각을 하나하나 정리했다.
화산파에서 식혼대법을 상대했을 때는 솔직히 조금 막막했다.
적이 있음을 알고 있음에도 어떤 놈이 적인지 알 수 없는 데서 오는 답답함이었다.
그런데 의외의 곳에서 실마리를 찾았다.
혈교의 암혈강시, 그 변종이 암흑의 기운을 사용하는 것을 상대하면서 말이다.
지금 하무백은 끊임없이 기감을 펼치는 수련을 하고 있었다.
무극명륜안 역시 마찬가지.
산월마림으로 향할 때는 빠른 속도에 집중하느라 미처 하지 못했던 일이다.
경공을 펼치면서 기감과 무극명륜안을 수련한다니.
몸 상태 또한 그럴 수 없기도 했었다.
지금은 아니다.
암흑, 허무는 물론이요, 무극, 여의, 광휘, 혼돈은 물론이요, 이무기의 화기와 빙정의 빙기, 독정의 독기까지.
그간 하무백이 얻어서 단전에서 하나로 뭉쳤던 기운들.
뭉쳤지만 완전히 합일이 되지 않았기에 따로 움직일 수도 있는 기운 하나하나를 기감과 무극명륜안에 흘려 보았다.
무극여의의 기운은 본디 하무백의 내공이지만, 내공이 아니었다.
무극여의의 힘에 기반한 내공이었지만, 그럼에도 순수한 태초의 기운은 아니었다.
기감에 기운을 불어넣으면서 깨달았다.
내공에 스며 있는 무극여의의 순수한 기운.
태초육신공의 기운 그 자체를 느끼고 끄집어 내서 기감에 실을 수 있게 된 것이다.
그 과정에서 무수한 심상이 하무백의 머리에 떠올랐다가 사라졌다.
아니 사라지지 않았다.
하무백이 그 끝자락을 잡아 차곡차곡 기억 속에 쌓았다.
당장은 그것을 풀어낼 수 없었기에 아쉽지만 그리한 것이다.
예정에 없던 산월마림 아니 산월수림 행으로 인해 시일이 너무 지체되었다.
아이들이 혹여나 걱정을 하거나 불안해 할까 하는 염려 때문에.
하무백은 지금 낙양 정천맹으로 달려가는 것에 집중하고 있었다.
그렇다고 이전같이 급박하고 다급한 상황만은 아니었기에 수련도 함께 하면서.
기실 이런 기감과 무극명륜안의 활용으로 하무백은 많은 영감을 얻고 있기에, 그만둘 수 없었다.
지금의 속도를 유지한 채 계속해서 수련에 집중했다.
그 중 암흑의 기운을 불어넣는 빈도가 가장 잦았다.
방사욱 덕에 가장 익숙해졌기도 했고, 혹시나 경로 상에서 개세악의 꼬리를 잡을 수 있지나 않을까 하는 생각 때문이었다.
***
형산 동쪽.
깊은 계곡의 깊숙한 곳에 자리한 작은 동굴.
그곳에서도 가장 깊은 곳에 앉아 가부좌를 틀고 있는 미부.
그녀의 얼굴에 다급함이 어렸다.
“아, 안 돼!”
새된 소리가 흘러나오며 그녀는 오른손으로 재빨리 눈앞에 달린 줄을 잡아당기려 했지만.
“크크크크. 안 될 일이지.”
괴상한 목소리가 그녀의 입에서 흘러나오면서 왼손이 오른손을 잡았다.
그렇게 몸이 좌우로 나뉘었다.
붉게 물든 우반신과 검게 물든 좌반신.
그녀는 두 가지 목소리를 흘리며 줄을 잡아당기려고도 하고 그것을 막으려고도 했다.
스스로의 오른팔과 왼팔의 싸움.
그녀의 오른쪽 눈에는 간절함과 다급함이 왼쪽 눈에는 살기와 난폭함이 어려 있었다.
그때였다.
“소식을 전하실 때가 되었는데, 소식이 없으셔서 찾아왔습니다. 괜찮으십니까?”
동굴 입구에서 들리는 낮은 목소리.
검은 눈동자가 번뜩였다.
“괜찮아요. 내가 나갈 수 없는 상황이니 잠시 들어오도록 해요.”
우반신의 적안이 화들짝 놀랐다.
지금 내뱉은 말은 그녀가 한 것이 아니다.
좌반신의 흑안이, 그녀의 목소리를 그대로 내서 말한 것이다.
“그럼 잠시 실례하겠습니다.”
그렇게 문인백송의 명을 받은 이가 조심스레 동굴에 진입했다.
흑안의 판단은 간단했다.
수하가 이 동굴에 들어온 이상, 이 년은 줄을 당기지 못한다.
줄을 당기는 순간 이 동굴이 무너져 모두 죽는 것이니.
허나.
적안은 결연한 빛을 띠었다.
흑안의 간교에 속아 동굴에 들어오게 된 저 흑무단원에게는 미안했지만, 지금은 저 한 명의 희생을 안타까워할 수 없었다.
하나의 희생을 막으려다가 사해련에, 아니 강호에 혈풍이 불지도 모를 일이다.
그녀는 이미 직감하고 있었다.
자신이 곧 패배할 것임을.
그 전에 어떻게든 저 줄을 당겨 이곳에서 생을 마감해야 한다.
만약을 대비해 설치한 기관.
이것을 무너뜨리면 이 동굴은 무너진다.
작지만 깊은 동굴인 이유가 그러했다.
산 아래 깔려 죽기 위함이었다.
이곳에서 동굴이 무너진다면, 호천단주 하무백이라도 절대 살아나가지 못할 터이니.
흑안도 그것을 알기에 어떻게든 자신을 제지하려는 것이다.
순간.
우반적신의 기운이 줄었다.
좌반흑신이 기세를 올렸다 단번에 우반신의 복부와 가슴 다리까지 검게 물들었다.
그 순간.
우수가 더욱 붉게 물들며 빠르고 강하게 움직였다.
최후의 한 수였다.
모든 힘을 집중해 줄을 당기기 위해.
그렇게 우수가 줄을 잡는 순간.
“어딜.”
서걱.
좌수가 검은 강기를 뿜어내며 우수를 잘랐다.
줄을 잡았던 손은 힘이 풀리며.
툭.
땅에 떨어졌다.
“아아…….”
적안의 탄식이 흘러나오고.
곧.
그녀의 전신이 검게 물들었다.
