적막이 감돌았다.
연백우의 말을 끊고 흘러나온 하무백의 짤막한 중얼거림.
그 때문이었다.
마교라는, 그 말.
작은 중얼거림이었지만, 이곳에 있는 이는 모두 똑똑히 들을 수 있었다.
내공이 실린 음성이었기 때문이다.
깜짝 놀라는 연공후와 연하민, 진나연.
막 몸을 추스르려던 연백풍 또한 놀라서 하무백과 연백우를 번갈아 보았다.
조금 전 자신에게 장기말이라 했던 것을 떠올린 것이다.
“내가 이렇게 끼어든 이유다. 마교가 관련된 이상, 더 이상 연가만의 일이 아니니까. 애초에 이 더럽고 추잡스러운 일이 과연 내부의 일이라는 명분이 통할지는 모르겠다만.”
하무백이 자신은 해야 할 일을 할 뿐이라는 듯 대수롭지 않게 말했다.
“그, 그게 무슨…….”
연백우의 목소리가 살짝 떨렸다.
“뭘 모른 척이야. 단전에서 열심히 움직이고 있구만. 네놈 마기.”
지금까지 내공을 발할 일이 없었기에 철저히 숨기고 있던 마기다.
지금도 마기를 숨기고, 연가의 내공만을 움직인다 여겼는데.
아주 미세하게 움직인 마기를 하무백이 바로 알아본 것이다.
하무백의 시선이 연백풍에게로 향했다.
“보통 색욕에 빠져 욕정에 눈이 멀어 버리면 잘 모르더라고. 연백량도 그랬지.”
갑자기 흘러나오는 죽은 형님의 이름에 연백풍은 고개를 작게 갸웃했으나.
연백우는 눈가를 파르르 떨었다.
“연백량도 네놈 짓이지?”
하무백이 연백우를 바로 보며 물었다.
“허, 헛소리! 갑자기 마교라니! 마기라니! 그 무슨 말도 안 되는 모함이냐!!”
연백우가 악을 쓰며 소리를 질렀다.
연하민의 눈에 그런 연백우의 모습이 부질없는 몸부림처럼 보였다.
하무백이 움직였다.
스윽.
순식간에 자신의 눈앞에 나타난 하무백의 모습에 깜짝 놀라는 연백풍.
푸욱.
하무백의 손이 그런 연백풍의 단전에 그대로 파고들었다.
“끄아아아아악!!!”
연백풍의 입에서 극렬한 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.
단전을 휘젓는 하무백의 손이 무언가를 잡아서는 그대로 끄집어냈다.
하무백의 손아귀에서 꿈틀거리는 것.
흑마잠혈고(黑魔潛血蠱).
마교의 고독으로, 중독된 숙주의 단전에 자리 잡아 숙주의 내공을 야금야금 먹으면서 자라는 놈이다.
또한 숙주의 욕망을 자극하여, 그 틈에 숙주의 선천진기를 먹어 치운다.
바로 연백량의 단전에 있던 그것이었다.
차이라면 그 크기였다.
연백량의 단전에서 꺼낸 것이 검은 실뱀이었다면, 이것은 검은 실지렁이 정도.
당연히 먹어 치운 선천진기도 적었고, 뱉어낸 기운도 적었다.
그럼에도 연백풍이 발한 기운은 어마어마했으니.
흑마잠혈고이되 단순한 흑마잠혈고가 아닌 듯했다.
당장 검은빛 사이에 은은한 붉은빛이 감돌고 있었으니까.
흑마잠혈고는 순흑색이다.
연백량의 것이 그러했다.
“그 사이 뭔가 수작을 부린 모양이군. 이제 막 알에서 깨어난 녀석이 이 정도라니.”
그랬다.
하무백이 마교의 흔적을 느낀 순간.
그 순간은 바로 이 흑마잠혈고가 알을 깨고 나왔을 때였다.
알인 상태로 단전에서 숨죽이고 있으면, 아무리 하무백이라 해도 알 수가 없었으니.
“으, 으으으…….”
단전이 찢어진 고통에 더해 자신의 몸에서 나온 저 징그러운 존재를 보며 연백풍이 신음을 흘렸다.
그리고 동시에.
그의 눈에 자리하고 있는 음욕이 서서히 잦아들었다.
“그, 그게 대체 뭡니까?”
연공후가 하무백의 손을 가리키며 물었다.
“이게 흑마잠혈고다. 뭐, 무언가 조금 다른 종인 것 같다만.”
하무백의 대답에 연공후의 눈이 세차게 떨렸다.
그도 흑마잠혈고의 악명에 대해서는 들은 적이 있었기 때문이다.
“연백량의 단전에도 이게 있었지.”
연공후가 산월마림을 떠난 이후의 일이었다.
물론 동주산의 보고에 의해 알고 있는 사실이었지만.
그 때문에 당시 연가가 뒤집어졌었다.
마교의 세작을 찾겠다고 강도 높은 감사가 이루어졌지만, 흔적도 찾을 수가 없었다.
“이거 뭐냐? 흑마잠혈고 같기는 한데, 묘하게 다르단 말이지.”
하무백이 연백우를 바라보며 물었다.
“네놈이 이놈의 알을 네놈의 형에게 먹인 것 같은데 말이야.”
하무백의 말에 자연스레 이곳에 있는 다른 이들의 시선이 연백우에게로 집중되었다.
그 말이 사실이냐는 추궁의 눈빛들이다.
당황한 표정을 짓던 연백우는 뒤로 천천히 물러서더니.
이내.
“크흐흐흐. 크하하하하하!!”
커다란 광소를 터뜨렸다.
“쯧쯧. 거의 다 된 밥이었는데 설마 연하민 저년이 돌아올 줄이야. 세가 밖으로 도망칠 수 있게 해주었으면 다시는 돌아오지 말 것이지.”
연백우의 말에 모두가 두 눈을 크게 떴다.
저 말은 자신이 마교와 연관이 있으며, 저 징그러운 벌레의 알을 연백풍에게 먹였다는 것을 시인하는 것과 같았으니까.
“그래서…….”
연공후는 이제야 그때 세작의 흔적조차 찾지 못한 연유를 알 수 있었다.
그 조사를 책임진 이가, 연백우였으니까.
애초에 흉수를 찾을 수 없는 감사였던 것이다.
흉수에게 흉수를 찾으라 한 꼴이었으니.
“그게 무슨 말이지?”
그때 연하민이 연백우를 향해 날카로운 목소리로 물었다.
그녀는 이미 연백우를 적으로 인식하고 있었다.
“공후 저 녀석과 백진이 녀석이 아무리 애를 쓴다 한들 연가가 그리 호락호락한 곳이더냐? 네년이 무사히 탈출할 수 있었던 것은 내가 손을 쓴 덕이다. 그렇게 은혜를 베풀었으면 멀리서 조용히 살고 있을 것이지, 이렇게 판을 엎어?”
은은한 분노가 서린 말이다.
그 말에 연공후는 당시의 아슬아슬했던 몇몇 순간을 떠올렸다.
운이 좋았다 생각했는데, 연백우의 개입이 있었던 것이다.
“왜……?”
이유를 알 수 없었기에 연공후가 그리 중얼거린 순간.
“흑마잠혈고 때문이겠지.”
하무백이 당연하다는 듯 말했다.
숙주의 욕망을 자극하고 들끓게 하는 녀석, 그리고 숙주가 이성을 잃을 때를 노려 선천진기를 먹어 치우기에.
숙주의 욕망을 들끓게 할 필요가 있었다.
지독한 집착과 간절함 같은 것 말이다.
해서 연백량의 집착과 간절함을 자극하기 위해 연백우는 연하민을 연가 밖으로 내보내는 데 은밀히 힘을 쓴 것이다.
“그래, 맞는 말이야. 연백량, 그 미친놈을 좀 더 미치게 할 필요가 있었거든.”
정체를 드러냈기 때문인가, 연백우는 차가운 목소리로 말했다.
그 말속에는 형제들을 향한 존중 따위는 없었다.
“원래는 흑마잠혈고의 폭주로 죽이려 했는데, 덕분에 예정보다 빨리 죽였어. 좀 귀찮아지긴 했지만.”
연백우가 하무백을 바라보며 피식 웃었다.
흑마잠혈고는 본디 잠력의 격발을 위한 놈이었지, 폭주로 숙주를 죽이는 놈이 아니다.
그 말인즉슨 연백량의 몸에 심어두었던 흑마잠혈고도 본래의 순수한 개체가 아니라는 의미.
“연백량에게 심은 놈도 무언가 손을 썼던 모양이군.”
“당연하지. 흑마잠혈고는 본래 절체절명의 순간을 대비한 녀석이야. 미친놈 둘에게 주입한 것과는 전혀 목적이 다르지. 뭐, 연백량에게 쓴 건 시험 삼아 살짝만 손을 본 녀석이었지.”
“미친 새끼.”
두 형제를 미친놈이라 칭하고 있지만, 형제들에게 변종 흑마잠혈고를 주입한 연백우 또한 미친놈이었다.
“물었으니 대답은 해주지. 연백량을 빨리 치워준 것에 대한 보답 정도로 생각해라. 그 녀석은 흑마색혈고다.”
이름만 들어도 어떤 녀석인지 알 것 같았다.
“숙주의 욕정을 먹고 자라는 녀석이지. 먹어 치운 욕정이 임계점을 넘어서는 순간, 부화한다.”
“알 상태에서 선천진기를 먹어 치웠으니, 그런 위력을 보인 것인가?”
욕정.
색욕, 음욕.
인간의 가장 근원적인 욕망 중 하나이며, 선천진기를 자극한다.
욕정을 먹고 자란다는 것은 결국 욕정을 이용해 그에 연결된 선천진기를 흡수한다는 의미였다.
“이해가 빠르군.”
연백우는 피식 웃었다.
“네놈이 개량한 것인가?”
하무백의 물음에 연백우가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 취미 비슷한 거야.”
어깨를 으쓱하는 연백우.
“미친 새끼.”
하무백이 다시 한번 같은 말을 한 이유는 다른 것이 아니다.
저놈은 연백우다.
그러니까 식혼대법에 당한 연백우가 아니라, 온전한 연백우 그 자신이란 뜻이다.
자신의 의지로 마교도가 된 것이다.
다른 곳도 아니고, 오대세가의 수장이라는 호북연가의 적자가, 세가주의 넷째 아들이 말이다.
“불쾌하군. 저 미친놈들이랑 같은 취급을 받는 것 같아서.”
경멸의 눈빛으로 연백풍을 힐끗 쳐다본 후 말하는 연백우.
동생의 그런 눈빛에 연백풍은 고통도 잊고 분노를 발했다.
결국 자신은 동생의 음모에 놀아난 꼴이었으니까.
“다, 닥쳐라! 네, 네놈의 간악한 흉계 때문에 그런 것 아니더냐!! 저 괴물을 내 몸속에 넣어뒀으니 내가 그런 말도 안 되는 욕망을…….”
연백풍도 이제는 안다.
자신이 얼마나 미친 욕망을 가지고 있었는지.
흑마색혈고가 몸에서 빠져나간 후 정신이 맑아진 것만 같았다.
연백풍의 외침에 연백우는 피식 웃었다.
명백한 비웃음이다.
“흑마잠혈고나 흑마색혈고는 없는 욕망을 만들어내지는 않아. 네놈의 그 미친 욕망은 온전히 네놈의 것이었다는 의미지.”
연백우의 말에 연백풍의 얼굴이 벌겋게 변했다.
“다만 그 욕망이 네놈의 상단전에서 흑마색혈고로 자리를 옮겼기에, 지금 네놈이 제정신으로 돌아온 거다.”
하무백이 흑마색혈고를 뽑아 버렸기에, 그 욕망도 함께 뽑혀 나간 것이다.
해서 정상적인 사고를 하게 된 것.
자신이 얼마나 추악하고 흉악하며 더러운 욕망을 품었는지 알게 되었기에, 얼굴이 벌겋게 달아오른 것이다.
“재미있군.”
하무백이 피식 웃으며 말했다.
“그럼, 네놈은 어째서 그리 미친 거냐?”
자신을 향해 날아온 물음에 연백우는 얼굴을 찌푸렸다.
“기분 나쁘다니까. 나는 지극히 정상이라고.”
“미친놈은 자기가 미쳤다고 하지 않더군.”
하무백의 웃음이 진해졌다.
“제 형들에게 저런 고독을 먹이는 놈이 정상이라면, 세상에 대체 어떤 놈을 미친놈이라 불러야 하는 거지?”
“저런 놈이지.”
하무백의 물음에 뻔뻔한 얼굴로 연백풍을 가리키는 연백우.
“조카를, 형수를 탐하는 놈들 말이야.”
“네놈은?”
“난 그저 방해가 되는 것들을 치우려 한 것뿐이다.”
“방해?”
“내가 세가를 손에 넣는 데 방해가 되는 것들.”
“마교도가 되어 세가를 손에 넣는다 한들 무슨 의미가 있을까?”
하무백의 물음에 연백우가 고개를 주억거렸다.
“맞아. 아무 의미가 없지. 연가를 온전히 손에 넣어야 의미가 있는데 말이야. 마교도는 절대 가주가 될 수 없지. 오대세가의 수장인 호북연가인데 말이야.”
그리 말하는 연백우의 표정이 점점 험악하게 일그러졌다.
“그러니까 네 년놈들이 모든 것을 망친 거다. 연하민, 하무백.”
연백우의 증오 어린 눈빛이 두 사람에게로 향했다.
“헛소리. 우리가 왔을 때 조용히 있었으면 될 일이었어. 오히려 네놈이 연백풍의 음심을 더욱 자극하지 않았나? 일을 터뜨린 것은 네놈이야.”
“흥. 진나연 저년이 연가를 빠져나가는 건 연하민 년이랑은 경우가 달라. 저놈은 연백량이랑 달라서 그리되면 혼자서 속만 끓지, 아무것도 못 하거든.”
거기에는 소가주와 임시 소가주라는 직책의 간극이 있었다.
세가의 대소사를 관장하고 있지만, 외부로는 아무것도 할 수 없는 임시 소가주.
그래서 진나연이 세가를 떠나는 것을 막아야 했고, 연백우는 무리수를 둔 것이다.
무엇보다 마기를 숨기는 데 자신이 있었기에.
이번에도 꼬리를 자르고 빠져나갈 수 있으리라 여겼다.
헌데, 하무백은 단번에 연백우의 마기를 느꼈으니.
어디서 저런 괴물이 탄생했단 말인가.
그 말에 피식 웃는 하무백.
“멍청한 새끼. 네놈은 연자경의 아들이라는 놈이 제 아비를 몰라도 너무 모르고 있군.”
하무백의 말에 눈썹을 꿈틀하는 연백우.
“뭐라?”
“연자경은 이미 너희 둘을 의심하고 있었다.”
하무백은 단언하며 주변으로 시선을 잠시 돌렸다.
모두 세 곳에서 새로운 기척이 느껴졌다.
이곳을 감시하고 있는 놈들.
호천단주 시절 몇 번 느꼈던 기척이다.
연자경이 은밀히 부리는 이들.
그들이 일이 터지고 금세 이곳에 나타나 조용히 주시하고 있다는 것은, 진작에 의심을 하고 있었다는 의미다.
더군다나 은밀히 감시할 수 있는 장소까지 들어올 수 있다는 것은, 연자경이 아들들에게도 알리지 않고 수하들에게 엄청난 권한을 주었다는 의미.
“그리고 그 늙은이는 내가 연가에 방문한 김에, 나를 이용했군.”
하무백이 기분 나쁘다는 듯 중얼거렸다.
연백풍이 가주에게 의견을 물을 때마다, 연자경이 진나연과 연하민에게 유리한 결정을 내린 이유가 있었다.
연백풍을 자극하여 꼬리를 드러내게 하기 위한 것이었다.
연하민이 휘말리고, 결국 하무백이 나서게끔.
거기에 마교까지 엮여 있으니 하무백 자신이 처리할 것이라 믿은 것이다.
“하?”
숨길 생각 없이 마기를 드러내 기운을 끌어올린 연백우 역시 감시자의 기척을 느꼈다.
그리고 어이가 없다는 듯 헛숨을 내쉬었다.
“그렇군. 역시 연자경이라는 것인가… 크크.”
아버지라 칭하지도 않았다.
마교도가 되는 순간 혈연이란 것을 완전히 버린 것이다.
“뭐, 좋아. 이왕 이렇게 된 것.”
연백우의 두 눈이 번뜩였다.
