386화. 별말을
확언이나 다름없는 말.
그럼에도 연하민은 고개를 돌린 채였다.
"후."
한설빙이 낮은 한숨을 쉬었다.
이 무공에 담겨 있는 사연이 아니었다면, 그녀도 이런 역할을 맡지 않았으리라.
"네 아버지."
한설빙의 입술이 움직인 순간, 옆으로 돌아가 있던 연하민의 고개가 제자리를 찾았다.
그리고 한설빙을 바라보았다.
"방금 뭐라고 하셨지요?"
"네 아버지. 그러니까 정확히는 양부라 해야 할까?"
다시 한번 같은 내용을 말하는 한설빙의 대답에 연하민의 눈가가 파르르 떨렸다.
막내숙부가 무공 비급을 전해주라 부탁하였다는데 왜 갑자기 아버지의 이야기가 나오는 걸까.
"연백운 대협. 그분이 남긴 무공비급이라고 해."
흠칫.
연하민의 몸이 굳었다.
상상도 못 한 이야기를 들은 탓이다.
아버지가 남긴 무공비급이라니.
그녀로서는 전혀 아는 바 없는 이야기였다.
어머니도 이에 관해서는 이야기한 적도 없었고.
연하민은 혼란에 휩싸였다.
그녀의 시선이 처음으로 비급으로 향했다.
만화월락검무.
여섯 글자가 보였다.
연하민이 고개를 갸웃거렸다.
연가의 무공을 절대 익히지 않을 생각이지만, 연가의 무공이 어떠한 것들이 있는지는 대강은 알고 있었다.
그들이 떠드는 소리를 들어서 알게 된 것들.
그중에 만화월락검무라는 무공은 없었다.
한설빙은 연하민의 반응을 살피며 다시 입을 열었다.
"부관주님의 말씀으로는. 연백운 대협이 너에게 가르쳐주려고 연가의 장서각을 뒤져서 찾은 거라고 해. 그걸 부관주님에게 맡겼고."
한설빙이 전하는 말에 연하민의 눈은 더욱 세차게 떨렸다.
"부관주님이 연백운 대협에게 전해 받은 비급 그대로야. 부관주님이 그리 말씀하셨으니. 이 무공이라면 네가 익힐 거라고 그렇게 말씀하셨어. 다만 그건 네 의사에 달린 거니까. 나는 내가 부탁받은 것만 행할 뿐이야. 이걸 너에게 전해달라는."
그리고 한설빙은 입을 닫았다.
할 말은 모두 했다는 모습.
자리에서 일어나 다구에 차를 끓였다.
양손으로 일으킨 삼매진화의 기운에 물은 금세 김을 뿜었고.
찻잔을 채운 찻물.
한 잔을 연하민의 앞에 내어 놓고, 다른 한 잔을 자신의 앞에 놓고 앉았다.
호로록.
차를 마시는 소리만이 울렸다.
한설빙은 아무 말도 하지 않았고, 연하민은 바라보지도 않았다.
오로지 그녀가 생각할 수 있는 시간을 주겠다는 행동.
연하민은 입술을 잘근잘근 씹었다.
손을 뻗었다가, 멈칫거렸다가를 반복했다.
선친이 남긴 것이라 하여 보고 싶으나, 이 또한 연가의 무공이라는 생각에 멈추는 것이다.
얼마나 고민했을까.
연하민은 두 눈을 질끈 감고는 표지를 넘겼다.
팔락.
그리고 드러나는 첫 장.
본래 백지였을 것 같은 그곳에 가는 세필로 작은 글씨가 빼곡히 적혀 있었다.
"아, 아버지··· 흐윽."
연하민은 그 글씨를 보는 순간.
눈물을 흘리고 말았다.
기억에 있는 필체였다.
바로 아버지의 필체.
이것을 지금 이렇게 다시 보게 될 줄이야.
전장에서 보내주던 편지 이후로 보게 될 거라고는 상상도 못 했다.
그랬기에 하염없이 눈물이 흘러나왔다.
아버지가 남긴 글을 읽을 생각도 하지 못한 채.
그저 눈물만 흘렸다.
호로록.
한설빙이 차를 들이켜는 소리만 울렸다.
어느새 찻잔을 비운 한설빙.
몸을 일으켜 방을 나갔다.
자신의 방이었지만.
지금은, 연하민 그녀 혼자 있게 해주어야 한다고 느꼈기 때문이다.
그렇게 홀로 남은 방에서.
"흑. 흑. 흑흑."
울음소리가 조금씩 흘러나왔다.
혼자 남게 되자, 참았던 울음마저 터진 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
마음을 추스른 연하민은 아버지가 남긴 글을 읽었다.
〈하민아.
네가 이 글을 읽고 있다면 이 비급을 전해준 사람이 누구일까 심히 궁금하다.
내가 전해주었는지, 아니면 내가 이 비급을 부탁해 둔 백진이 녀석이 전해주었는지.
바라건대 전자였으면 좋겠구나.
내 욕심에 모녀에게 너무 힘든 길을 강요한 것은 아닌지 항시 마음이 아팠다.
미안하구나.
이 비급은 내가 세가의 장서고를 샅샅이 뒤져 너에게 가장 알맞다고 생각한 검법을 찾아낸 것이다.
너는 오성과 근골이 뛰어나니 능히 익힐 수 있을 것이다.
만화월락검무.
나도 처음 발견한 검법이나, 살펴보니 그 심오함이 본가의 벽라천화검에 못지않다.
어찌 이런 뛰어난 검법이 장서고에서 잠자고 있는지 알 수 없으나.
오히려 다행이다.
덕분에 이 뛰어난 검법을 너에게 전할 수 있었으니.
이 무공은 연가의 무공이 아니다.
그러니 네가 익히는 데 제약도 없다.
지금은 가문의 분위기 때문에 내 직접 너에게 이 비급을 전하지 못하는 게 안타까울 뿐이다.
가장 믿을 수 있는 백진에게 맡겨두었다만, 언젠가 이 혼란한 전쟁이 끝나고 내가 직접 너에게 이 검법을 가르칠 날이 오기를 고대한다.〉
아버지가 남긴 글을 모두 읽은 연하민은 서럽게 울기 시작했다.
그럴 수밖에.
자신을 향한 안배를 이제야 알게 되었기에.
글 속에 자신을 향한 안타까움과 사랑이 느껴졌기에.
그저 울 수밖에 없었다.
가까스로 추스른 마음은 아무 소용이 없었다.
그저 울고 또 울었다.
한설빙은 문 밖에 서서, 기막을 퍼뜨려 그녀의 울음소리가 퍼지지 않도록 막아주었다.
모든 응어리가 속 시원히 풀릴 때까지 계속 울 수 있도록.
한참을 기다려.
연하민의 울음이 그친 이후에야 한설빙은 문을 열고 방으로 들어갔다.
"감사합니다. 한 교관님."
여전히 울음이 담긴 목소리다.
"별말을. 어떻게 하기로 했어?"
연하민에게 물었다.
"익힐 거예요. 아버지가 저를 위해 애써 찾아주신 무공이니까요. 그리고 아버지가 이 무공은 연가의 것이 아니라고 하셨으니까요."
당찬 대답이다.
한설빙이 고개를 끄덕였다.
"그래. 알았다. 열심히 수련하도록 해. 그리고 혼자 익히기 힘들면··· 하 교관님께 도움을 청하면 될 거야."
마음 같아서는 한설빙 그녀 자신도 도와주고 싶었지만.
다른 문파의 무공을 해석하고 가르치는 능력은 그리 뛰어나지 못했다.
그 부분에 있어서는 하무백이 타의 추종을 불허했다.
그저 한 번 보는 것만으로도 타인의 무공을 그럴듯하게 펼쳐내는 괴물이니까.
"네. 감사합니다."
다시 한번 인사를 전한 연하민은 비급을 품에 소중히 품고는 연룡숙으로 돌아갔다.
***
"거기 공수 전환이 늦다! 방패를 더 높이!"
하무백의 목소리가 울렸다.
그에 따라 맹룡대의 움직임이 바빠졌다.
고작 네 사람이지만.
하무백이 지시한 대로 움직이니, 명식의 병진이 유기적으로 돌아갔다.
봉마단 역시 하무백의 가르침대로 유룡검진을 운용했다.
이전과는 차원이 다른 움직임이 나타났다.
평덕조 역시 마찬가지.
초가오검이 이렇게 뛰어난 검법이었던가 연신 감탄을 흘렸다.
그 사이 서쪽 지역 강시들의 영역 판도를 상당히 알아냈다.
연일 하무백과 곳곳을 누비며 살피고 있었으니까.
근처에 더 이상의 암혈강시는 없었다.
본디 특정한 영역을 가진 녀석이 아니었으니까.
다만 묵철강시가 세 개체나 있었다.
주로 산월마림 깊숙한 곳에 있는 녀석들이지, 이런 외곽에는 잘 나타나지 않는 녀석들인데.
하무백은 지금 혈강시 열 개체를 상대하는 이들을 가만히 지켜보았다.
더 이상의 지적은 없었다.
현재 상태에서 중요한 부분은 알려줬으니.
이들에게 언제까지 자신이 일일이 알려줄 순 없는 노릇 아닌가.
오랜 경험이 있는 이들답게 발전 속도는 빨랐다.
점점 하무백이 지적하는 횟수가 줄어들고 있음이니.
게다가 이들의 무공 경지도 빠르게 올라가고 있었다.
'이 정도라면. 으음.'
하무백이 봉마단을 바라보며 생각에 잠긴 사이.
봉마단과 맹룡대는 정신이 없었다.
혈강시 열이라니.
언제 자신들이 강시를 이렇게 상대해 본 적이 있던가.
하무백은 하나하나 자신들이 상대해야 할 개체수를 늘려 가는 것 같더니, 어느새 열이 되었다.
이 정도면 한 개 조가 상대할 숫자가 아니었다.
최소한 두 개 조의 봉마단이 투입되어야 할 숫자였는데.
놀랍게도.
현재 자신들은 어렵지 않게 열을 상대하고 있었다.
네 명밖에 없는 맹룡대의 방패는 열 개체의 혈강시의 공격을 능숙하게 막아 넘기고 있었다.
방패의 움직임이 이전과 달라져 있었다.
관하경의 도가 혈강시의 목을 갈랐고.
역수로 쥔 풍건의 검이 툭 떨어진 목을 그대로 박살 냈다.
얼마 전 참수암혈귀를 본 때문이다.
그 뒤로는 이들도 퇴치한 강시의 머리를 부쉈다.
방패를 든 이는 정확히는 다섯.
평덕조.
그도 방패를 들고 맹룡대와 함께 하고 있었다.
교룡관 맹룡대의 교관으로, 명식을 생도들에게 가르쳐야 하기에.
직접 이곳에서 강시들을 상대하면서 경험을 쌓겠다는 이유였다.
본래 하무백이 시키려 생각하고 있었으나, 그 전에 평덕조가 먼저 자발적으로 나섰다.
그렇게 평덕조는 한 번은 방패를 들고, 한 번은 검을 들었다.
전투가 얼마나 진행이 되었을까.
결국 혈강시 열은 모두 쓰러졌다.
그들의 머리통이 모두 터졌음은 말할 것도 없고.
하무백이 혈강시의 상체를 갈랐다.
손을 가볍게 허공에 휘저으니 내단이 허공섭물에 이끌려 툭툭 튀어나왔다.
탁한 회색빛, 또는 검은 빛의 내단.
하무백은 그것을 잠시 살피더니 풍건에게 주었다.
"아마도 내단을 제거하면 참수혈귀는 생기지 않을 거다."
참수암혈귀는 내단이 없었다.
암혈강시라면 본디 지니고 있었어야 하는 것이.
아마도 참수암혈귀가 되는 데 내단이 필요한 모양.
알고 행한 것은 아니었지만, 봉마단이 강시들의 내단을 전부 취했기에 참수혈귀의 개체수가 생각보다 적었던 것이다.
"그보다 제법들 강해졌어."
하무백과 함께 한 지 얼마 되지 않았건만 몰라보게 강해졌다.
산월마림에서의 누적된 실전 경험 때문에 그들의 그릇이 가득 차 있었던 덕이다.
해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.
일행은 빠르게 움직여 노숙할 자리를 확보했다.
저녁 먹을 준비를 하려는 찰나.
"관하경."
하무백이 관하경을 불렀다.
"네."
"도를 가지고 나와라."
그 말에 즉각 움직이는 관하경.
저리 말하는 의도가 뻔했기에 관하경은 가슴이 두근거렸다.
"들어와 봐."
하무백의 간단한 말에.
관하경은 도를 뽑아 기수식을 취했다.
그 모습에 하무백이 눈살을 찌푸렸다.
"단천도법 말고 단천참마도."
하무백의 지적에 바뀌는 기수식.
허나 그 차이는 미미했다.
하무백이 알아본 것이 신기할 정도.
당금 천하에서 단천참마도에 대해 두 번째로 잘 아는 사람이 하무백일 터다.
소휘웅과 전장을 누비며 그가 펼치는 단천참마도를 무수히 보아 왔으니까.
관하경의 기수식을 확인한 하무백이 손가락을 까딱거렸다.
그 신호에 관하경이 땅을 박차며 도법을 펼쳤다.
하무백은 간결한 움직임만으로 너무도 간단히 그런 그녀의 공격을 모두 무위로 돌렸다.
"여기가 비었다."
하무백이 검집 채 가볍게 휘둘렀다.
"이쪽은 좀 더 강하게!"
관하경의 도가 허공을 갈랐다.
"힘이 너무 들어갔어! 속도가 죽잖아!"
마치 단천참마도를 모두 알고 있다는 듯 끊임없이 이어지는 지적에.
관하경은 쫓아가기도 버거웠다.
그럼에도 이를 악물고 도를 떨친 결과.
단천참마도의 초식을 세 번째 펼칠 즈음에는 처음과는 몰라보게 달라져 있었다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
"이번에는 진짜로 간다. 제대로 막아 봐라."
스르릉.
검집에서 검이 뽑혔다.
그대로 관하경을 향해 휘두르는 검.
자신을 향해 다가오는 검로를 보고 관하경이 깜짝 놀랐다.
그도 그럴것이.
검이지만, 그 투로는 단천참마도의 그것이었으니까.
'어, 어떻게?'
관하경은 의문을 가질 새도 없이 곧장 도를 휘둘렀다.
챙! 챙!
무거운 도과 가벼운 검이 부딪혔음에도, 하무백의 검은 한 치도 밀리지 않았다.
오히려 관하경의 도가 밀렸다.
하무백은 노도와 같이 관하경을 몰아붙였다.
조금 전에 지적했던 부분을 집중적으로 공략했고.
관하경은 막기에 급급했다.
몇 초식을 나누었을까?
대체 단천참마도를 몇 번이나 펼쳤을까?
생각도 나지 않았다.
이제는 관하경이 단천참마도를 펼치는 것인지, 단천참마도가 관하경을 펼치는 것인지 구분도 되지 않을 때쯤.
몸이 먼저 반응하며 도를 뻗고 있었다.
다른 이들은 노숙 준비하는 것도 잊고 그 모습을 멍하니 바라보았다.
"그만."
하무백이 짧게 말하고 뒤로 물러나려 하였으나, 관하경은 계속해서 짓쳐 들었다.
붕천멸마.
단천참마도의 최후의 초식이 하무백을 향해 날아갔다.
"쯧."
하무백이 가볍게 혀를 찼다.
몸이 먼저 반응하게끔 한 것은 좋았는데.
"경지에 비해 진도를 너무 빨리 뺐군. 도법에 먹혔어."
살짝 물러났던 하무백은 관하경의 도를 향해 앞으로 돌진했다.
