435화. 오랜만의 후손이로고
하무백은 멍하니 천장의 위패를 올려다보았다.
여전히 누워 있는 상태 그대로였다.
그의 두 눈은 천장에 남은 검흔에 고정된 채 움직일 줄 몰랐다.
하무백의 경지로도 저 일 검에 담겨 있는 뜻을 감히 모두 짐작할 수 없었기에.
그렇게 검흔에 빠져 있는 사이 시간은 흐르고 있었다.
그럼에도 하무백은 옴짝달싹도 하지 않았다.
더욱더.
검흔 속으로 빨려 들어갈 뿐.
그러고도 한참 후.
"아."
정신을 차리고 몸을 일으켰다.
개파조사의 위패를 찾으면 될 것이라는 사부의 말대로 위패를 찾았으나.
아무런 변화도 없었다.
이제 여기서 더 무엇을 해야 할 것인가.
그런 고민을 하며, 다시 한번 천장을 올려다보니.
이제야 비로소 보이는 것이 있었다.
처음 위패를 발견했을 때는 검흔의 그 지고한 경지에 놀라 미처 발견하지 못한 것.
위패를 그리며 움직인 검로다.
그것은 무극여의심법과 유사하면서 다른 길을 그리고 있었기에.
하무백은 자신도 모르게 그 검로를 따라 내공을 움직였다.
서서히 하무백의 몸 밖으로 뭉클뭉클 흘러나오는 기운.
전신을 휘도는 내공은 이윽고 눈에 도착했다.
하무백의 두 눈이 황금빛을 발하는 순간.
천장의 위패 역시 황금빛을 발했다.
황금빛과 황금빛이 마주치는 순간.
하무백은 정신이 아득해짐을 느꼈다.
이를 악물고 정신을 차리려 안간힘을 썼지만.
순간적으로 정신을 잃었다.
그야말로 찰나지간.
다시 정신을 수습했을 때.
하무백의 눈 앞에 펼쳐진 것은 광활한 초원이었다.
깊은 지하의 조사동이 아니었다.
'진법인가······.'
보는 순간 알 수 있었다.
이건 진법이 펼쳐진 것이지, 자신이 어딘가로 이동한 것이 아니라는 것을 말이다.
"오랜만의 후손이로고."
그때 창노한 음성이 등 뒤에서 들렸다.
하무백이 몸을 돌리자.
그곳에는 신선처럼 보이는 노인이 인자한 웃음을 지은 채 서 있었다.
"무극검문의 제자 하무백이 개파조사님을 뵙습니다."
포권을 취하며 깊이 허리를 숙이는 하무백.
길게 말할 것도 없이.
보는 순간 개파조사임을 본능적으로 느낄 수 있었다.
"허허. 허허. 위지군. 그 아이의 제자더냐?"
"그러합니다."
하무백은 깜짝 놀란 마음을 수습하며 긍정했다.
이것은 단순히 남아 있는 잔류사념이나 심상이 아니었다.
분명한 의지와 기억을 가지고 있는 또 하나의 인격체였다.
마치.
그때 자신의 의식 속에서 만났던.
고후락처럼.
제자의 육체를 빼앗아 가며 수백 년을 넘는 시간을 살아온 괴물.
"응?"
개파조사의 두 눈에 이채가 어렸다.
하무백의 마음속의 변화를 눈치챈 것이다.
"허? 너는 벌써 만황을 만났구나?"
하무백은 전신을 살핀 개파조사가 놀랍다는 듯 말했다.
"허허. 허허허."
너털웃음을 흘리는 그.
하무백은 가만히 그런 개파조사를 바라만 보았다.
"위지군. 그 아이에게 어디까지 들었느냐?"
"조사동에 들어 개파조사님의 위패를 찾으면 모든 것을 알게 될 것이라 하셨습니다."
하무백이 공손히 답했다.
"흐음."
배 아래까지 길게 자란 새하얀 수염을 쓰다듬은 개파조사.
"나는 무극이라 한다. 여의라고도 하지."
하무백이 고개를 갸웃거렸다.
"태초의 파편. 그것의 심연. 그게 곧 나다.
하무백은 깜짝 놀랐다.
심연.
그것이 무엇인지는 이미 현황에게서 겪었으니까.
그런데 무극검문의 개파조사가 무극이자 여의이며 심연이라 하니.
대체 이게 무슨 말인지.
하무백은 단번에 이해하지 못하고 혼란에 빠졌다.
"허허. 반응을 보니 심연을 겪은 적이 있는 게로구나."
무극이자 여의인 개파조사는 재미난다는 듯 웃음을 흘렸다.
"무극. 그것은 내 본 이름이기도 하다."
싱긋 웃으며 말하는 개파조사 무극.
"대체 무슨 말씀인지 이해하기가 힘듭니다."
하무백은 솔직하게 말했다.
"심연을 겪었으면 그럴 만도 할 게다. 심연이라는 것이 심마와도 같다 느꼈을 터이니."
이해한다는 듯 고개를 끄덕이는 무극.
"하면 내 천천히 이야기를 해주마. 일단 좀 앉자꾸나."
무극이 손을 가볍게 휘젓자, 앉기에 적당한 크기의 바위 두 개가 나타났다.
무극이 그중 하나에 걸터앉아서는 하무백에게 손짓했다.
하무백이 나머지 바위에 앉았다.
"태초. 세상의 시작을 지칭하는 말이다. 아니 세상 그 자체일 수도 있지. 세상이 오롯한 하나로만 존재했으니, 세상이라는 것은 존재하는 것도, 존재하지 않는 것도 아니었다."
무극이 담담히 이야기를 시작했다.
"억겁의 시간을 세상이 오직 하나인 채로 있었으니. 그 어찌 제대로 된 세상이라 할 수 있을까. 그러니 오롯한 하나로 존재하려는 세상에 반하려는 힘이 세상에 싹 트기 시작했다."
"그것이 만황입니까?"
하무백의 물음.
무극이 긍정했다.
"그러하다. 만황이란 결국 태초와 같은 존재. 오롯한 하나가 근원인 힘이니. 태초가 곧 만황이요, 만황이 곧 태초이다. 오롯한 하나로 있으려 한 것이 태초요, 나누어 퍼지려 한 것이 만황. 둘의 근본은 결국 하나다."
하무백은 무극의 입에서 흘러나오는 이야기에 집중했다.
***
"끄어어!"
혈강시의 비명이 울려 퍼졌다.
소휘웅의 도는 그런 혈강시를 무참히 세로로 갈라버렸다.
가볍게 도를 털어서 도갑에 넣는 소휘웅.
그들은 나선을 그리며 산월마림 전체를 돌며 서서히 중심을 향해 다가가고 있었다.
그동안 무수한 강시를 베어 넘겼다.
봉마단의 활동과 상관없이, 소휘웅 한 사람의 힘으로 무수한 사강시와 독강시, 혈강시를 박멸하고 있었다.
담무흔은 담담한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.
아니, 선두에서 소휘웅과 함께 싸웠다.
담담한 표정과는 달리 내심은 경악한 상태였다.
'더 강해졌다. 대체 언제······.'
맹주의 경지가 올라간 것을 대번에 느낄 수 있었던 것이다.
"흐음."
소휘웅이 주변을 둘러보았다.
자신이 만들어 낸 결과였다.
호천단 역시 한손 거들었지만, 쓰러뜨린 강시들 중 구 할은 소휘웅에게 당한 것.
반으로 갈라지거나 갈가리 찢긴 강시들을 보며 고개를 갸웃거리는 소휘웅.
그는 잠시 선 채로 두 눈을 감았다.
그 모습에 호천단원들은 주변을 경계하며 숨을 죽였다.
소휘웅의 행동이 의미하는 바를 잘 알았기 때문이다.
그렇게 이 각 정도의 시간이 흐른 후.
"후우."
소휘웅이 두 눈을 떴다.
"그렇군. 이건 그런 거였어."
담담히 중얼거리는 소휘웅.
그의 눈빛은 더욱 깊어져 있었다.
"그럼 계속 가지."
그렇게 다시 산월마림의 숲속을 걸었다.
산월마림 전체를 훑어서 멸천강시라는 개체를 찾기 위해 설정한 경로다.
겸사겸사 앞을 막는 강시는 모두 쓰러뜨리는 것이고.
그렇게 걸음을 옮기던 소휘웅이 눈살을 찌푸렸다.
"모두 뒤로 물러나도록."
소휘웅의 심각한 어조에 맹주를 지켜야 할 호천단이 오히려 맹주 뒤로 물러났다.
"무슨 일입니까?"
담무흔이 소휘웅의 곁으로 다가가 물었다.
"암혈강시다."
멸공의 저주에 빠져 이지를 잃고 강시가 된 이들.
생전의 무공보다 더 강한 능력을 발휘하는 암혈강시.
그 개체가 근처에 있다고 말한 것이다.
아직 암혈강시의 기척을 느낀 이가 없었음에도.
소휘웅이 단언하였기에, 그들은 조심스레 소휘웅의 뒤에서 앞으로 움직였다.
그렇게 얼마간 이동 후.
"크르르르르."
한 자리에 서서 자신들을 기다리고 있는 암혈강시를 만날 수 있었다.
검 한 자루를 들고 있는 강시다.
강시가 검이라니.
그런 암혈강시의 모습을 확인한 소휘웅의 안색이 어두워졌다.
"쯧."
혀를 차는 그.
"어디로 사라졌나 했더니, 강시가 되어 이곳에 있었구려······."
마치 아는 사람을 만난 듯 이야기하는 소휘웅.
그의 곁에 있는 담무흔은 깜짝 놀란 상태였다.
설마 저 사람이 암혈강시가 되어 산월마림에 있을 것이라고는 상상도 못 했으니까.
어느 날 갑자기 사라졌던 화산파의 전대고수.
아니 전대 화산제일검.
무당제일검인 무연진인의 호적수이기도 했던 그.
매화만천검 금도위.
그가 암혈강시가 되어 산월마림에 있었다.
"자네 혹시 알았던가?"
소휘웅이 담무흔에게 물었다.
"모, 몰랐습니다. 저도 처음 봤습니다."
"그럼, 무백이 그 친구는?"
"전 단주도 아마 몰랐을 겁니다. 만난 적이 없으니."
담무흔의 대답에 소휘웅이 고개를 끄덕였다.
"더 빨리 강해지려는 유혹을 못 이기고 정도를 벗어났구려, 금 선배. 무연진인과는 다르게 말이오."
소휘웅이 씁쓸하게 중얼거렸다.
"크르르륵?"
그에 대한 대답은 암혈강시의 낮은 울음뿐.
"대체 이게 어찌 된 일일까요? 매화만천검은 분명 혈교와의 전쟁 말엽에 폐관에 들었다고······."
그리고 그 후로 모습을 드러 내지 않았었다.
"금 선배 자신이라면 멸공의 저주에 빠지지 않을 것이라 자신하고 손을 댄 모양일세. 그게 아니고서는 설명이 되지를 않아."
그러했다.
매화만천검 금도위가 한창 혈교의 강시들을 썰고 다닐 때.
이미 멸공에 대한 사실이 천하에 알려졌으니.
"대체 왜······."
"넘고 싶었던 거지. 자신의 앞을 막고 있는 무연진인을."
무당제일검 무연진인.
화산과 무당, 무당과 화산.
이 두 개의 문파는 항시 구파일방과 오대세가 사이에서 최고의 검문(劍門)이라는 명예를 두고 경쟁하던 관계였다.
당연히 각 문파의 제일검인 무연진인과 금도위도 비교의 대상이 되었고.
세인들의 평가는 무연진인이 한 수 정도 앞선다는 것이었다.
그것을 뛰어넘기 위해 부단한 노력을 기울이던 금도위.
도무지 넘지 못할 것만 같은 벽을 만나고는 금단의 무공에 손을 대고 만 것이다.
그것이 소휘웅의 추측.
그것이 아니고는 금도위가 멸공에 손을 댈 이유가 없었으니까.
"헌데 어떻게 산월마림에······."
스르릉.
소휘웅이 도를 뽑았다.
그리고 담무흔의 물음에 답해 주었다.
"어느 단계에 이른 후 깨달았겠지. 멸공의 저주에서 벗어날 수 없음을. 그것을 깨달은 후 화산의 명예를 위해 홀로 산월마림으로 숨어들어서 멸공의 저주에 저항했을 게야. 만에 하나 성공하면 산월마림을 떠나 화산으로 귀환하는 것이고, 실패하면 그냥 산월마림의 강시로 남는 것이고."
소휘웅의 대답에 담무흔은 아무런 말도 하지 않았다.
"그렇지 않소, 금 선배? 암혈강시가 되는 순간 주변의 제자들을 죽이고, 사문을 공격하는 참사를 막기 위해, 제 발로 이곳에 들어왔겠지. 그리고 저항에 저항을 하다가 뒤늦게 강시가 된 것일 테고. 해서 이제야 이렇게 눈에 띈 것일 테고요. 쯧."
"크르르르."
암혈강시가 거친 울음을 흘리며 천천히 검을 들었다.
"어찌 스스로 단전을 파괴하지 않았소이까? 그냥 단전을 파괴했다면, 이런 저주받은 마물이 되지는 않았을 터인데."
안타깝다는 듯 말하며 기수식을 취하는 소휘웅.
금도위 역시 천천히 검을 들었다.
이십사수매화검법의 기수식.
암혈강시가 되었음에도, 화산의 검을 기억하고 있었다.
화산의 검법을 사용하는 암혈강시라니.
화산파에서 알면 대경할 일이었다.
화산의 명예를 땅에 떨어뜨릴 일이었으니.
"크아아아앙!"
먼저 달려든 것은 암혈강시였다.
검에 검게 어리는 기운.
검강과도 같은 기운이었으나, 검강이라기에는 너무도 혼탁한 기운이었다.
캉!
소휘웅의 도가 금도위의 검을 막았다.
부드럽게 움직이며 사방을 점하는 금도위의 검.
그 움직임에 따라 향기로운 매화가 피어야 할 자리에.
악취가 가득한 검은 기운만이 피어올랐다.
캉! 깡! 캉!
검과 도의 격돌음이 거세게 울렸다.
소휘웅은 여유 있는 얼굴로 도를 휘둘러 금도위의 공격을 막아나갔다.
두 사람이 일으키는 도풍과 검풍으로 주변의 나무들이 꺾어질 듯 흔들렸다.
