401화. 놀라운데···
독강시와의 훈련은 그로부터 사흘이 이어졌다.
그 정도가 되었을 때.
비로소 생도들은 독강시에게 큰 피해 없이 버틸 수 있게 되었다.
하무백은 그 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
독강시는 이만하면 됐다.
그리 판단한 것이다.
맹룡대 칠 조는 오늘도 하무백을 상대했다.
그리고 처참히 깨졌다.
이미 어스름을 지나 어둠이 내려앉은 시각.
"오늘은 여기까지 한다."
하무백의 말에 맹룡대 생도들은 풀썩풀썩 주저앉았다.
하무백은 그들의 모습을 확인하고는 대연무장을 떠났다.
남아서 생도들을 챙기는 교관은 평덕조와 그를 따르는 이 몇몇이었다.
남궁후는 모든 광경을 지켜보고 걸음을 돌렸다.
오늘까지 매일같이 강시와의 훈련을 지켜보러 나오고 있었다.
그 말은, 잠룡대의 훈련은 모두 빼먹었다는 것이다.
사실, 이미 절정의 경지에 든 그에게 잠룡대의 훈련은 크게 의미가 없기도 했다.
이미 담당 교관보다 강해졌음이니.
남궁후는 독강시와 맹룡대의 훈련을 시작부터 끝까지 집중해서 지켜보았다.
그는 자신의 기감을 활짝 열어 독강시의 그 음습한 기운에 어떻게든 적응하려 하였고.
그렇게.
훈련이 끝나면 남궁후는 잠룡대 일 조의 연무장으로 갔다.
그때부터가 남궁후의 수련의 시작이었다.
맹룡대의 훈련을 지켜보면서 파악한 독강시의 움직임을 머릿속에서 재구성해.
상상의 독강시를 만들어 낸 후.
그것을 향해 검을 휘둘렀다.
이미 경지에 이른 삼재검법부터 시작해서, 대연검법, 창궁무애검을 거쳐 제왕검형까지.
단 하나도 허투루 하지 않으며, 최선을 다해 펼쳤다.
그 검 끝의 적은 독강시 네 구였다.
남궁후 스스로 만들어 낸 적.
맹룡대 생도들은 병진을 만들어 두 구의 독강시를 상대했지만.
남궁후는 달랐다.
스스로 만들어 낸 상상 속의 적이라 하지만, 네 구를 동시에 상대했다.
검강을 사용하면 단번에 갈라 버릴 수 있기에.
검기조차 없는.
맹룡대 생도들과 똑같은 조건으로 상정하고 무수히 검을 휘둘렀다.
네 구의 강시의 합공 속에서도 남궁후는 상처 하나 입지 않았다.
적어도 남궁후의 상상 속에서는.
모든 검법을 다 펼치고 나니.
온몸이 땀에 흠뻑 젖었다.
손을 타고, 검 끝으로 떨어지는 땀방울.
새로이 가주가 된 남궁화우에게 받은 남궁세가의 보물, 대라창궁검은 연신 남궁후의 땀을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다.
"후우······."
남궁후는 깊은숨을 내뱉었다.
"이 정도면 됐으려나?"
적어도 남궁후의 생각에는 나쁘지 않은 것 같았다.
강시와의 실전을 상정한 훈련
아무것도 없는 허공에 상상의 적을 가정한 훈련이었지만.
실전이나 다름없다고 여겼다.
"그러면 이제."
다시 자세를 바로 하고 검을 드는 남궁후.
두 눈을 감고 집중하는 순간.
그의 검에 푸른 검강이 솟아올랐다.
그리고 제왕검형의 검식에 따라 대라창궁검을 움직이는 순간.
단 일 검에 네 구의 독강시는 두 쪽이 나 쓰러졌다.
남궁후의 검은 멈추지 않았다.
계속해서 움직여서 제왕검형을 모두 펼쳐냈다.
그 후에야 모든 움직임을 마친 남궁후는 곧 가부좌를 틀고 운공에 든 후.
심상 속에서 수련을 다시 시작했다.
이제 조금씩 적응하고 있는 심상 수련.
남궁후는 그렇게 점점 더 절정의 경지 깊은 곳을 향해 나가고 있었다.
***
오늘도 평소와 같은 하루였다.
맹룡대 생도들은 그렇게 생각하며 점심 식사를 마친 후 대연무장에 모였다.
이미 먼저 도착한 하무백은 커다란 나무 그늘에서 빙그레 웃으며 한설빙과 이야기를 나누고 있었다.
"정말 저것들 꺼내시려고요?"
한설빙이 짐마차를 힐긋 보며 말했다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
"그러려고 잡아온 건데?"
"아무리 그래도··· 혈강시는······."
한설빙이 걱정 어린 얼굴로 말했다.
"독강시도 쓰러뜨리지 못하는 녀석들이 혈강시를 어찌 상대하냐 이건가?"
하무백의 물음에 이번에는 한설빙이 고개를 끄덕였다.
"그래도 독강시에게 당하지는 않았잖아. 혈강시를 쓰러뜨리는 것은 저 녀석들의 일이 아니야. 봉마단의 일이지."
하무백은 잠깐 봉마단을 떠올렸다.
그 녀석들은 무사히 잘 돌아갔는지, 봉마단에서는 별일이 없는지 잠시 궁금해졌으나.
지금은 맹룡대에게 집중할 때다.
"맹룡대의 역할은 봉마단이 혈강시를 쓰러뜨릴 수 있게 방어하고 돕는 거야. 그 부분에 대해서만은 직접 경험해둬야지. 독강시 생각하고 어설프게 대응하면 어찌 되는지 알잖아?"
틀린 곳이 없는 이야기였기에.
한설빙은 한발 물러설 수밖에 없었다.
지군위로 화한 위지군은 한 발 떨어져 그런 두 사람의 대화를 그저 가만히 듣고 있을 뿐이다.
하무백이 기막을 펼친 상태였기에, 이들의 대화를 다른 이가 감히 들을 수 없었다.
다만.
맹룡대 칠 조는.
이야기 중인 하무백의 표정으로 오늘은 어제와는 다를 것이라 짐작할 수 있었다.
빙그레 웃는 저 미소.
저런 웃음 후에 항상 험난한 고난과 시련을 주었으니까.
"오늘인가 보네."
그 웃음을 확인한 당진산이 중얼거리자 연하민이 고개를 끄덕였다.
"어제 훈련 끝날 때쯤. 교관님이 제법 만족한 듯했으니까."
연하민의 말에 당진산이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"그게 구분이 돼? 난 평소와 똑같아 보였는데?"
"하민의 말이 맞아. 오라버니 눈빛이 달랐거든."
하설란이 연하민의 의견에 힘을 실었다.
하무백의 친동생인 그녀까지 그리 말하니, 수긍할 수밖에.
대체 눈빛이 어떻게 달랐던 건지 도무지 모르겠지만 말이다.
"그럼 오늘부터 혈강시를 상대하는 건가?"
백리평이 대연무장에 모이고 있는 맹룡대 생도들을 바라보며 말했다.
혈강시.
맹룡대 칠 조가 산월마림에서 겪었던 가장 강한 강시.
그러나.
자신들이 일대일로 겨뤄서 이길 수도 있는 강시였다.
다만.
자신들을 제외한 맹룡대의 생도들에게는 불가능한 일.
"어떻게 될까?"
낙우진이 물었다.
"버티기는 하겠지."
독강시보다 훨씬 강한 놈이지만.
어제 독강시를 상대한 이들의 모습을 생각하면 호락호락 당하지는 않을 것이다.
"물리지만 않으면 말이야."
단목운뢰의 걱정 어린 말.
혈강시에게 물리면, 그 자리에서 잠시 후 혈강시가 되어버린다.
혈강시의 가장 무서운 점이 바로 그것.
"그런데. 결국 오늘 훈련 강도가 올라간다는 거잖아? 그렇다면 우리는?"
당진산의 지적에 잠시 대화가 멈췄다.
"오늘은 더 힘들겠네."
주우명이 각오를 다지며 중얼거렸다.
그간 겪은 하무백은, 분명 그만큼 자신들을 더욱 혹독하게 다룰 테니.
그들이 그리 대화를 나누는 사이, 시간이 되었다.
하무백이 단상 위로 올라섰다.
그 모습에 맹룡대 생도들은 대연무장 가운데로 모여 열을 맞춰 대형을 갖췄다.
"전원 대연무장 가장자리로 물러선다."
하무백의 지시에 생도들은 재빠르게 움직였다.
"칠 조 앞으로"
하무백의 지시에 맹룡대 칠 조는 고개를 갸웃거리며 연무장 가운데로 향했다.
"독강시를 어떻게 쓰러뜨리는 건지 잘 보도록."
하무백은 생도들을 향해 짧게 말하고는 손을 휘저었다.
짐마차에서 독강시 두 구가 날아와 칠 조 사이에 떨어졌다.
아직 대형도 이루지 않은 때에.
"크어어어!"
"쿠으으으으!"
금제에서 풀려난 독강시들이 칠 조 생도들을 향해 두 팔을 마구 휘둘렀으나.
그들은 순식간에 검을 뽑아 독강시의 공격을 막아내고는.
금세 병진을 이뤘다.
"빠르군."
남궁후가 나직한 감탄을 흘리며 그 모습을 바라보았다.
남궁유가 곁에서 고개를 끄덕였다.
이제는.
남궁유는 저들 중 어느 한 사람도 이기지 못할 것 같았다.
그녀가 수련을 게을리한 것도 아닌데.
병진을 이룬 칠 조는 즉시 독강시를 향해 공격을 쏟아냈다.
독강시의 양팔이 허공을 날아가고 금세 목이 떨어졌다.
검기를 잔뜩 머금은 검이 독강시의 몸을 순식간에 잘라버린 것이다.
다른 맹룡대 생도들은 그 모습을 멍하니 바라보았다.
자신들이 그토록 고생하며 상대한 것들을 저토록 손쉽게 상대하다니.
허탈함마저 느껴졌다.
"독강시를 베려면 검에 검기를 실을 수 있어야 한다. 올해가 끝나기 전에. 이 년차들은 모두 그 정도 수준까지 만들 거야."
그런 그들의 귀에 들리는 하무백의 말.
생도들의 얼굴에는 불신이 어렸다.
자신들이 익히고 있는 내공심법은 고작해야 삼재심법.
이것으로 어찌 검기를 실을 수 있는 내공을 모은단 말인가.
하무백은 생도들의 반응에도 아랑곳하지 않고 손을 휘저었다.
화르르륵.
독강시의 잔해는 순식간에 불 타 올라 재가 되어 사라졌다.
하무백의 눈짓에 칠 조 생도들은 연무장 가장자리로 물러섰고.
"칠 조를 제외한 맹룡대, 연무장으로."
가장자리로 물러나 있던 생도들이 연무장에 대열을 이루고 모여들었다.
모두 모였다 싶은 순간.
하무백의 두 눈이 번쩍 빛난다 싶더니.
슈웅! 슈우웅! 슝! 슝!
짐마차의 짐칸에서 네 개의 목관이 순식간에 날아와.
쾅!
박살이 나며.
강시 네 구가 튀어나와 맹룡대 생도들을 향해 팔을 휘둘렀다.
아무런 예고도 없는 기습.
조금 전 칠 조 생도들이 당한 것과 똑같았다.
차이라면.
칠 조는 독강시의 기습이었다는 것이고.
이들은.
무려 혈강시의 기습이었다.
또 다른 차이는.
칠 조에게는 독강시가 바로 떨어져 내렸지만, 이들에게는 관 속의 강시가 떨어져 내렸다는 것.
관이 박살이 난 후 강시가 모습을 드러내기까지.
짧은 시간이었지만 그만큼의 여유가 이들에게 주어졌다.
그간의 훈련은 맹룡대 생도들로 하여금 그 여유를 농치지 않게 만들었다.
순식간에 치켜든 방패가.
쾅! 쾅! 콰앙! 콰쾅!
혈강시의 공격을 모두 막아냈으니까.
다만.
"큭."
"으윽."
"헉."
"이익."
맹룡대 생도들의 예상을 벗어난 위력에 그들이 주르륵 뒤로 밀렸다.
당황한 음성이 그들의 입에서 흘러나왔으나.
다른 생도들은 방패를 들고, 검을 들어.
갑자기 모습을 드러낸 강시들을 압박했다.
어느새 생도들은 병진을 이루고 있었다.
정말로 빠른 대응이다.
"놀라운데······."
남궁후는 순수하게 감탄을 토해냈다.
"집단전이라면, 잠룡대나 와룡대가 맹룡대에게 패할지도 모르겠어."
남궁유 역시 동감이라는 듯 말했다.
현재의 수준을 기준으로.
검기가 없으면 독강시를 벨 수 없기에, 잠룡대와 와룡대의 생도들만이 벨 수 있었다.
그러나.
아무리 머리를 굴려도, 잠룡대와 와룡대의 생도들이 맹룡대의 저 방패를 뚫어내는 모습은 그려지지 않았으니까.
물론 남궁후가 있다면 이야기는 달라지지만.
저쪽에도 칠 조 생도 일곱 명이 있으니까.
아무리 남궁후가 절정의 경지에 들었다고 하나, 조금 전 칠 조가 보여준 병진을 무너뜨릴 수 있으리라고는 생각이 되지 않았다.
"역시 대단한 사람이야. 하 교관님은."
남궁유의 말에 남궁후가 고개를 끄덕였다.
남궁후는 직접 체감하기도 하였으니까.
그 사이 네 구의 강시와 맹룡대 생도들은 치열한 접전을 벌이고 있었다.
그야말로 악전고투였다.
독강시가 아닌 다른 강시라는 것을 맹룡대 생도들도 알아차렸으나.
거기에 신경을 쓸 여유가 없었다.
어떤 강시인지 고민할 시간에 방패 한 번, 검 한 번 더 휘두르는 것이 낫다는 것을.
이제는 몸으로도, 머리로도 체득하고 있었으니까.
그랬기에.
맹룡대 생도들은 미처 새로이 나타난 강시들의 입 안을 살필 여유도 없었다.
"없네."
"없어."
"없군."
연무장의 가장자리에서 그 치열한 전투를 지켜보는 칠 조 생도들은 혈강시의 입 안을 살필 수 있었지만 말이다.
네 개체.
모두 이빨이 하나도 없었다.
누군가가 몽땅 부수고 뽑아버린 모양새.
물론 그럴 사람은 딱 한 명이다.
하무백.
"수준별 맞춤 훈련인가? 참 잘 맞춰 주시네."
당진산이 투덜거리듯, 감탄하듯 중얼거렸다.
자신들은 산월마림에서 혈강시를 처음 조우했을 때.
저런 배려를 받지 못했기에.
당시 다른 생도들에 비해 무공의 경지가 모자랐던 하설란만이 받았던 배려였다.
그것을 지금 맹룡대 생도 전원이 받고 있었다.
당시에.
하무백은 그랬었다.
하설란이 자신의 동생이라서가 아니라, 무공의 수준이 그러했기에 혈강시들의 이빨을 몽땅 뽑은 거라고.
그 말을 증명이라도 하듯.
예고도 없이 맹룡대의 한 가운데 네 구의 강시를 던져넣었지만.
그것들의 이빨은 모조리 뽑혀 있었다.
"그런데 저것들은 어떤 강시야? 이번에도 이빨이 모두 뽑혀 있네?"
남궁후가 혈강시의 입 안을 확인하고는 누이인 남궁유에게 물었다.
그녀 역시 강시들의 입 안을 확인한 상황.
독강시의 경우는 이빨이 그대로 있었으니.
의도적으로 저놈들의 이빨을 몽땅 뽑은 것이리라.
사강시와 마찬가지로.
"독강시보다 빠르고 강한데, 이빨을 모두 뽑았으니. 혈강시."
남궁유가 담담히 답했다.
봉마단의 일반 무인들에게 있어서는 산월마림의 진정한 위협인 놈들이다.
