353화. 아직 남아있군···
"그만두게··· 자네가 아무리 강하다 한들, 삼매진화로 이 넓은 공간의 독을 모두 태우는 것은 불가능한 일이야. 내공이 모두 고갈되어 자칫 내상을 입을 수도 있네."
하무백의 손바닥에 일어난 작은 불꽃을 본 당자청이 하무백을 만류했다.
하무백은 그저 무덤덤한 얼굴로.
피워낸 불길이 만들어낸 작은 불꽃을 눈앞에 독의 대지 한가운데를 향해 던졌다.
나비의 날갯짓처럼 나풀나풀 날아간 불꽃은.
독의 대지 한가운데로 추정되는 땅에 내려앉았고.
그 순간.
화르르르르륵!!!
세상을 불살라 버릴 염화로 화해 거칠고 광폭한 불길을 사방으로 쏟아냈다.
"헉!"
당지연은 깜짝 놀라 헛숨을 들이 삼켰다.
"이, 이게 무슨······."
당자청은 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 앞에 펼쳐진 광경을 바라보았다.
이것은 삼매진화 따위가 아니었다.
내공으로 일으킨 불이 아니었다.
그렇다면 대체 무엇이란 말인가.
인간이 어떻게, 내공으로 일으킨 삼매진화가 아닌 저런 불길을 일으킬 수 있단 말인가.
하무백의 표정은 평온하기 그지없었다.
"대체 무엇인가? 저 불길은?"
"작은 인연이 있어서 얻은 조그마한 힘입니다."
하무백의 말에 질린 눈으로 그를 바라보는 당자청.
그와 무창에서 만났던 것이 올해 초 무렵이다.
혈교 잔당이 만들어낸 잔악한 독을 처리하기 위해서.
그러고 나서 고작 반년도 안 된 시간.
그 짧은 시간에 눈앞의 사내는 몰라보게 달라져 있었다.
이미 괴물이었건만.
거기에 이렇게 더 성장하다니.
두려울 정도의 성장세다.
경지가 높아지면 높아질수록 성장은 느려지는 것이 일반적인 이치일진대.
하무백은 그딴 이치가 무어냐는 듯 박살을 내고 강해지고 있었으니.
불길은 미친 듯이 사방을 태워버리고 있었다.
불길이 거세질수록 느껴지는 독기는 약해지고 있었다.
독의 상극은 불.
당연하다면 당연한 일이다.
"역시 독을 없애는 데는 불이 최고로군요."
하무백이 빙그레 웃으며 말했다.
당자청은 복잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
'때가 좋았군. 북해에서 화기를 얻고, 독기에 관한 사달이 벌어지다니.'
한설빙의 도움이 요청이 없었으면, 북해를 가지 않았다면.
사실 하무백도 제법 난감할 뻔한 상황이었다.
그 혼자라면 저 독지를 통과하는 것은 문제가 아니었지만.
당자청과 당지연도 함께였으니.
독기를 막는 것에 신경을 쓰면 빠르게 움직일 수가 없었고, 경공을 펼쳐 최대한 빠른 속도로 저곳을 지나치려 하면 독기에 무방비로 노출이 된다.
만독불침지신이라 하나, 독정의 기운이 스며 있는 땅이었기에.
위험했다.
결국 독을 모두 해독하여 중화해야 하는데, 남만 오지 땅에서 당자청과 당지연 두 사람이 하기에는 시일이 얼마나 걸릴지도 알 수 없는 노릇이었다.
불을 지르는 것 또한.
이미 죽음의 땅으로 변한 곳이기에 불을 지를 만한 것이 없었다.
그래서 당자청이 생각하던 방안은.
'주변의 나무를 벌목해와서 불을 지르려 하였건만······.'
불로 독을 태우는 것이 가장 빨랐기에 그리 생각했는데.
하무백은 손짓 한 번에 그것을 해냈다.
그것도 훨씬 더 높은 열기로.
독뿐만이 아니라 주변의 땅까지 녹아내릴 정도였다.
하무백이 담담히 불길로 가득 찬 공간을 바라보던 중 눈살을 찌푸렸다.
그와 동시에.
불길에서 느껴지는 뜨거운 열기가 더욱더 심해졌다.
당자청이 자신도 모르게 주춤 물러날 정도였다.
그것은 당지연도 마찬가지.
당자청이 의문 섞인 눈으로 하무백을 바라보았다.
조금 전까지 분명 여유로운 얼굴이었는데, 어떻게 갑자기 저리 변한단 말인가.
심지어 다시 손을 앞으로 뻗었다.
다시 한번 그의 손에서 뿜어져 나가는 불길.
"으윽."
당자청은 황급히 내공을 끌어올린 채로 뒤로 물러났다.
그가 펼친 호신강기는 자신뿐 아니라 손녀 당지연까지 감쌌다.
갑작스러운 이런 열기를 버틸 만한 경지가 아닌 탓이다.
열 발자국 정도 물러나고서야 겨우겨우 하무백이 뿜어내는 기운을 감당할 정도가 되었다.
"그, 그만하게! 독뿐 아니라, 주변 땅이 다 녹아내리겠어!"
당자청의 외침에 하무백은 서서히 불길을 거둬들였다.
그럼에도 대지에 남아있는 지독한 열기는 피부를 따갑게 만들었다.
"어마어마한 화기(火氣)로구만··· 인간이 지닐 수 있다는 것이 의문일 정도로······. 갑자기 왜 그런 것인가?"
"죄송합니다."
불길을 거둬들인 후에야 당자청과 당지연의 상황을 눈치챘다.
너무 집중한 탓이다.
"호승심에 그만."
하무백이 여전히 절절 끓어오르는 땅을 바라보며 말했다.
"호승심?"
아무것도 없는 땅의 독을 태우는 일이다.
호승심을 부릴 일이 아닐진대.
당자청의 눈길이 독의 땅으로 향했다.
잠시 후 그가 작게 고개를 끄덕였다.
"아직 남아있군······."
그는 미약하지만 여전히 남은 독의 기운을 읽었다.
대부분의 독은 하무백이 일으킨 불길에 타서 사라졌지만.
오직 미약하고도 희미한 독기 하나만은 남았다.
자신들을 이곳까지 오게 만든 원흉.
독정.
그 독기로 추정되는 것이 하무백의 불길을 버텨낸 것이다.
시간이라는 자연의 흐름 앞에서는 자연스레 그 기운이 흩어져 사라졌던 것이.
하무백이 발한 불길이라는 인위적인 힘에는 저항하고 버텨낸 것이다.
"절반 정도는 태워 없앤 것 같은데··· 그 이상 하면 이곳 땅이 버티질 못하겠더군요."
당자청이 하무백을 향해 외침을 터뜨린 순간이다.
그러고 보니 독정의 독기 역시 약해지긴 했다.
"땅이 식으려면 얼마나 걸릴 것 같은가?"
"자연적으로 식는 것을 기다린다면, 오늘 하루는 걸릴 듯 합니다만."
하무백의 대답에 당자청이 고개를 끄덕이다가 멈췄다.
자연적으로 식는 것을 기다린다면 하루라 했다.
그 말 속에는 인위적으로 식힐 수 있다는 의미가 담겨 있는바.
"식힐 수도 있단 말인가?"
하무백이 고개를 끄덕였다.
"하지만 그다지 권하고 싶은 방법은 아닙니다."
하무백은 자신이 했던 실험을 떠올렸다.
극심한 열기에 노출된 바위에 다시 극심한 빙기를 노출 시켰을 때.
연이어 상극의 기운에 노출된 것은 버티지 못하고 부서졌으니까.
지금 이곳을 식히겠다고 빙기를 뿌렸다가는.
양 협곡이 무너질 지도 모를 일이다.
그냥 서서히 식히는 것이 안전했다.
"자네가 그렇다면 그런 것이겠지. 하면 기다리도록 하지."
그 정도면.
엄청난 단축이었다.
중간에 하무백이 호승심에 불길을 더 거세게 하지 않았다면, 더 빨리 지날 수 있었겠지만.
독정의 독기는 이미 약해져 있었기에, 그들 세 사람이 이 땅을 지나는 데 문제는 안 되었으니까.
"···대체 어찌 된 일일까? 아니 진실로 사람이 행한 일이라면 누구일까?"
이 넓은 땅의 독물들이 모두 죽어 사라진 것.
독정이 아니고는 불가능한 일이다.
그러나 독정은 그저 그 자리에 존재하면서 더욱 정련될 뿐.
그 독기를 이리 넓게 퍼트리지 않을 터다.
그렇다면 사람이 개입했다는 것인데······.
두려웠다.
독정의 독을 이용할 수 있는 사람이라니.
***
여홍기는 연자경에게 향했다.
품에는 완성한 자광산공독이 있었다.
본래 몇 달 정도는 시간을 끈 후에 연자경에게 건네려 한 것이다.
변수가 생겼기에 지금 건네게 되었다.
사문이 위태롭게 되었는데, 곡주가 되어서 정천맹에 들어앉아 있을 수가 없었으니.
정천맹을 떠나려면 연자경에게 성과를 건네야 했다.
그렇지 않다면, 자신은 절대 정천맹을 떠날 수 없기에.
"왔소이까?"
연자경이 어딘가 어색한 모습으로 여홍기를 맞았다.
그럴 수밖에.
마지막 만남이 그러하지 않았던가.
질책, 질책, 질책이었으니.
"가주님. 완성했습니다."
여홍기가 짤막하게 본론을 꺼냈다.
그 말에 연자경이 두 눈을 부릅떴다.
그가 완성했다고 할 만한 것은 하나밖에 없지 않던가.
"자, 자광산공독 말이오?"
살짝 떨리는 연자경의 물음에 여홍기가 고개를 끄덕이며 답했다.
"네. 여기 있습니다."
여홍기가 품에서 유리병 하나를 꺼내서 내밀었다.
하얀 가루가 가득 찬 유리병.
"이 정도 양이면, 제아무리 하무백이라 할지라도 내공을 하루 동안 사라지게 할 수 있습니다."
연자경이 두 눈을 빛냈다.
염원하던 절대적인 한 수를 손에 넣었다.
이제.
하무백.
그놈이 어찌 움직일지 고민하면서 전전긍긍할 필요가 없어진 것이다.
"크흐. 크흐흐흐흐."
그래서일까.
눈앞에 여홍기가 있음에도.
연자경은 입 밖으로 흘러 나오는 웃음을 참지 못했다.
하무백이란 인간을 알게 된 후 가지게 된 필생의 숙원을 풀었기에.
"그리고."
이어진 여홍기의 말에 연자경은 웃음을 멈추고 그를 바라보았다.
"남만에서 변고를 일으킨 흉수의 정체를 알아낸 듯합니다."
다시 한번 두 눈을 부릅뜨는 연자경.
남만의 변고를 일으킨 독에 대해 알아 온 게 없다고 질책에 질책을 한 것이 지난번이다.
그런데 지금 자광산공독을 완성했을 뿐 아니라, 그 흉수의 정체도 알아냈다고.
'내 안목이 틀린 것인가··· 내 생각보다 너무 뛰어난데.'
그래서일까.
찰나지간이지만, 연자경은 여홍기에게서 위협을 느꼈다.
"대단하오이다. 불과 며칠 만에."
연자경은 그런 내색을 감추고 감탄했다는 듯 말했다.
"우연이었습니다. 흉수가 본곡의 출신으로 추정되기에··· 알아낸 것뿐입니다."
연이어서 놀라운 말만 계속해서 내놓은 여홍기다.
"그게 무슨······."
"본곡에서 내쳐진. 배신자가 살아남아 힘을 얻은 모양입니다."
모든 사정을 자세히 말할 필요도, 이유도 없었다.
내쳐진 배신자.
그 말이면 충분했다.
실제로 배신한 것은 천독곡이었지만.
그것은 감추어야 할 치부.
"천독곡의 독공이 그토록 고절한지는 몰랐소이다."
만독불침을 뚫어내는 독이었기에.
그리 말하는 연자경이다.
여홍기가 고개를 저었다.
"본곡의 독공의 기운이 조금 있기는 했지만··· 아무래도 남만으로 도망친 후 그곳에서 기연을 만난 듯합니다."
그것이 무슨 기연인지 알 수는 없었다.
짐작하는 바는 있었다.
사부에게 들었던 허황된 명독공.
만황탈백명독공에 대한 내용을 떠올리며.
다만 그것은 아무리 생각해도 너무 허황되었기에.
여홍기 그 스스로도 믿지 못하고 있었지만.
"허······."
연자경이 답답한 탄성을 흘렸다.
"아마도 흉수의 목표는 저희 천독곡일 터. 해서 제가 곡으로 돌아가 봐야 할 것 같습니다."
이것이 여홍기의 진정한 용건이었다.
"······."
연자경은 아무런 말도 하지 않았다.
유리병을 물끄러미 바라보았다가 여홍기를 바라보았다가.
천장을 바라보았다가.
복잡한 심사.
"사문이 풍전등화의 위기에 처했다고 하니 당연히 가봐야지요. 아니, 이건 천독곡만의 위기가 아니지요. 그 흉수가 천독곡에서 멈출 리는 없을 것 같으니······."
천독곡 다음은 중원이 될 수도 있다는 의미의 연자경의 말.
찰나 여홍기의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그것은 천독곡이 무너진다는 전제가 필요한 걱정이었으니까.
자신이 곡주로 있는 사문이 무너질 거라는 이야기를 들었는데.
신색을 유지할 수 있을 리 없었다.
"아, 실언이었소이다. 미안하오."
얼른 수습하는 연자경.
그가 여홍기를 지그시 바라보았다.
"여 곡주가 어서 가야 한다는 사정은 알겠소이다만. 한 가지 더 줘야 할 것이 있지 않소?"
연자경이 날카로운 눈으로 여홍기를 바라보며 말했다.
'역시 연 가주인가. 혹시나 했지만. 쉽게 넘어가지 않는군.'
여홍기는 마음속으로 아쉬움을 삼켰다.
상관없는 일이었으니까.
자신에게는 자광산공독만이 아니라 신멸도 있었으니까.
"아, 제가 자광산공독을 완성했다는 기쁨에, 사문에 대한 걱정까지. 마음속이 복잡하여 깜빡했습니다."
그리 말하곤 품에 다시 손을 넣었다.
그리고 꺼내는 작은 유리병.
이것은 검은빛으로 가득 차 있었다.
"자광산공독의 해약입니다. 백 명분입니다."
연자경이 고개를 끄덕이며 유리병 둘을 모두 챙겼다.
'능구렁이 같은 놈.'
새로운 독의 완성은 그 독을 만들었을 때가 아닌 독의 해약까지 완성했을 때이다.
해약이 없는 독은 시전자마저 중독시킬 위험이 있었으니까.
여홍기는 분명 완성했다 말했었다.
그렇다면 해약까지 완성했다는 의미.
그런데 처음에 내놓지 않았다는 것은.
지금까지 자신의 심복인 양 행세했지만, 그럼에도 자신을 완전히 믿지 않는다는 의미였다.
그것은 자신 또한 마찬가지였지만.
"천독곡으로 귀환하면 그 흉수는 어찌 상대할 생각이오?"
"자광산공독을 조금 챙겨갈 생각입니다. 만독불침뿐 아니라, 독공의 고수도 중독시킬 수 있는 산공독이니. 내공만 잃게 한다면, 무시무시한 독공도 사용할 수 없을 겁니다."
여홍기의 대답에 연자경의 입가에 가는 미소가 떠올렸다.
하무백만이 아니라.
중원을 위협하는 잠재적인 재앙에 대한 대비책도 확보한 셈이었으니까.
"하면, 이것이 진정 완성한 것이 맞는지 시험해봐야겠군요."
호흡을 멈춘 연자경이 백색가루약이 가득 든 병의 뚜껑을 조심스레 열어, 극소량의 가루약을 다탁 위 작은 접시에 흘렸다.
자광산공독이 완성된다면 호흡뿐 아니라 피부에 접촉하는 것만으로도 흡수된다고 하였던가.
지난 설명을 떠올린 연자경은 극도로 조심하면서 작은 접시를 여홍기 앞으로 내밀었다.
그리고 담담히 그를 바라보았다.
