331화. 내가 사는 건 그다음
하무백의 검 끝에서 시작된 빛살.
탁요범은 다시 한번 염화의 장벽을 눈앞에 세웠다.
갑옷처럼 몸을 둘러싼 청염에 더해.
청염의 장벽까지.
탁요범은 자신만만했다.
아무리 저 괴물이라 할지라도, 자신이 만든 이 장벽과 갑옷은 절대 뚫을 수 없으리라.
허나, 단하는 그대로 장벽을 갈랐다.
"흥."
조금씩 두 조각으로 벌어지고 있는 장벽의 모습에도 여전히 탁요범은 코웃음을 쳤다.
자신의 몸을 감싸고 있는 청염의 갑옷을 믿었기에.
그러나.
단하는 그걸로 끝나지 않았다.
계속해서 날아와 탁요범의 몸을 두르고 있는 청염갑에 박혔다.
허나 그뿐.
청염갑은 푸른 불길을 거세게 피어 올리며 단하를 막아내고 있었다.
"크크. 그러면 그렇지."
그렇게 탁요범이 웃음을 흘리며 안심하는 찰나.
청염의 불길 사이로 단하가 빛을 발했고.
이내.
청염갑이 갈라지기 시작했다.
그제야 탁요범의 두 눈이 부릅떠졌다.
"무, 무슨!!!"
조금 전의 검격과 기세가 다르다고는 했지만.
설마 청염갑마저 가르고 자신에게까지 닿을 것이라고는 상상조차 못 했다.
"이이익!"
탁요범은 자신의 기운을 모두 청염에 밀어 넣었다.
활활 타오르는 불길의 어마어마한 화기가 사방으로 번졌다.
하무백은 물론이고, 그보다 훨씬 더 떨어진 빙취설과 한설빙까지 느낄 정도로.
그녀들은 내공을 끌어올려 탁요범이 뿜어내는 화기에 저항하고 있었다.
청염의 갑옷은 이제 작은 방패가 되어 하무백이 펼쳐낸 단하와 싸웠다.
온몸의 힘을 한점에 집중시킨 것이다.
그것은 방패가 아니라.
어마어마한 열기를 지닌 화기의 결정체와도 같았다.
화정(火精)이라 칭해야 할 모습.
검을 곧게 뻗고 있는 하무백이 이를 악물었다.
전력을 다하고 있는 것은 그 역시 마찬가지.
이 절 단하는 아직 끝나지 않았기에.
계속 적을 갈라버리려 하고 있기에.
하무백의 검 역시 계속해서 같은 자리에 있었다.
허공으로 뿜어져 나온 백색 강기.
엄청난 기운을 뿜어내면서 탁요범의 화정을 자르려 하고 있었다.
두 사람의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
각자 이를 악물고 전력을 다하는 모습.
하무백으로서도 이런 경험은 처음이었다.
무지막지한 기운의 양으로 자신의 검을 막아내는.
깨달음의 격차를 메울 수 있는 기운의 양이라니.
지금 탁요범이 뿜어내는 기운은 내공이라고 할 수도 없었다.
그저 순수한 화기만을 사방으로 내뿜고 있었으니까.
대체 어떻게 저런 기운을 손에 넣은 것일까.
저 땅 밑에 과연 무엇이 있었던 것일까.
하무백은 잡념을 떨치고 검에 집중했다.
단하는 아직 끝나지 않았다.
더 잘라내겠다고 앞으로 나가고 있었으니까.
하무백은 검에 정신과 내공을 집중했다.
강렬한 빛이 백색 검강에서 터져 나왔다.
더욱 예리해진 단하는.
조금씩 조금씩.
탁요범이 만들어낸 화정을 파고들었다.
"이, 이익. 감히. 어딜······."
탁요범은 더욱 많은 기운을 끌어올리려 했으나.
그의 표정은 당황으로 물들었다.
몸에 어떠한 기운도 남아 있지 않았다.
눈앞의 화정.
그것에 자신이 얻은 모든 기운을 불어넣은 것이다.
헌데도.
조금씩 잘리고 있었다.
천천히.
천천히.
파고드는 새하얀 검강.
어느 정도 수준의 적이라면, 검강의 형체도 보지 못하고 그대로 갈려 사라졌을 초식이다.
탁요범이 방대한 기운으로 초식의 진행을 막았기에.
천천히 전개되는 단하의 강기를 눈으로 확인하고 있는 것.
지금은 그것이 오히려 더 공포스러웠다.
전력을 다해 만든 기운의 응집체를 천천히 자르며 자신을 향해 다가오는 어마어마한 기운을 품은 강기를 지켜보고 있는 것이니.
저 끝이 어찌 될지 상상이 되었기에.
"마, 마, 말도 안돼······."
탁요범은 그제야 위기를 직감했고.
몸을 빼려 했으나.
그럴 수가 없었다.
모든 기운을 화정에 집중했기에.
현재 그는 화정과 한몸이나 다를 바가 없었다.
움직여 피하려 하는 순간.
화정으로 보낸 자신의 기운은 회수될 것이며.
그 순간.
저 검강이 자신을 자를 것이다.
뻔히 보였다.
날아오는 속도를 가늠한다면.
자신이 저것을 피할 수 있을 만큼 빠르게 움직이지는 못할 터.
진퇴양난의 상황이었다.
탁요범의 두 눈에 두려움이 자리했다.
자신의 맞은편에 서서.
검을 쥐고 이를 악물고 있는 하무백의 모습.
교룡의 힘을 손에 넣었는데.
그 힘으로도 없앨 수 없을 정도의 괴물이라고?
믿을 수도 없고, 인정할 수도 없었다.
그러나 저놈이 펼치고 있는 검강이 천천히 자신을 향해 다가오고 있었다.
"으, 으으······."
이제 절반 정도 파고든 검강.
하무백의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
무언가를 느낀 듯.
그리고.
검강이 다시 한번 눈 부신 빛을 터뜨렸고.
화정을 가르는 속도가 빨라진다 싶더니.
순식간에 남은 절반을 거의 다 갈라버렸다.
"아, 아, 안돼······."
겁에 질린 탁요범의 음성이 흘러나오는 순간.
쩌억.
단하는 화정을 가르고.
그대로 탁요범을 반으로 갈랐다.
"커억. 이··· 이··· 이럴 수는······."
마지막 말을 흘리고 그대로 쓰러져 절명하는 탁요범.
그 모습에 한설빙과 빙취설이 기쁨의 환성을 터뜨리려는 순간.
두 쪽으로 갈라진 화정.
그곳에서 어마어마한 화염의 폭풍이 몰아치기 시작했다.
탁요범이 지니고 있던 화기다.
제어하던 주체가 죽고 사라지니.
제멋대로 날뛰기 시작한 것이다.
화르르르륵! 화르르륵!
청염의 단계까지 올라선 화염은 마치 의지라도 있는 듯 사방으로 퍼져나가 모든 곳을 불태우기 시작했다.
"아, 아, 안 돼······."
빙취설이 깜짝 놀랐다.
이제 화염은 탁가의 땅 안에서만 날뛰는 것이 아니다.
탁가를 벗어나 빙천궁 전체를 불태울 기세.
마치 분노를 원한을 토해내려는 듯한 움직임.
수 개로 나누어진 푸른 불길은 마치 용이 분노의 용틀임을 하듯이.
어마어마한 열기가 사방으로 뻗어나갔다.
아직 불길이 닿지도 않았건만.
오직 열기 때문에 자연 발화하는 탁가 주변의 빙천궁의 건물들.
하무백이 인상을 찡그리며 그 모습을 바라보았다.
적은 죽였으나.
그 뒤에 더욱 큰일이 벌어졌다.
기운을 다루는 주인이 죽었건만, 남아 있는 기운이 오히려 미친 듯이 날뛰고 있었음이니.
주인이 죽으면서 함께 사그라지지 않는 기운이라니.
"대체 정체가 뭐냐······."
하무백이 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
저 기운을 이대로 둘 수는 없었다.
그랬다가는 탁가뿐만 아니라 빙천궁 전체를 집어삼키리라.
분노가 극에 달한 듯 마구 날뛰는 청염.
마치 화룡이 이 땅에 강림한 듯한 모습이었다.
하무백이 고개를 갸웃거리며 불길 속으로 걸음을 내디뎠다.
"할 수 있을지 모르겠군."
그렇지만 반드시 해내고 말겠다는 의지의 표정.
"그래도 해야지. 뭐."
목을 두둑 꺾은 하무백.
그의 입가에 작은 미소가 생겼다.
아무리 자신이라 하더라도 과연 저 열기를 버텨낼 수 있을지.
저것을 모두 없앨 수 있을지.
알 수 없었다.
그럼에도 없애야 한다.
아니, 없앨 거다.
확률 반반의 도박과 같은 일이었지만, 그딴 것은 자신이 알 바가 아니었다.
저런 기운을 아무렇지도 않게 다루었던 탁요범.
대체 어찌 된 조화인지 알 수 없는 일이다.
한설빙이 도움을 청했기에 일말의 망설임도 없이 달려왔지만.
이렇게 큰일이 기다리고 있을 줄이야.
하무백은 한설빙이 있는 곳을 향해 손을 한번 흔들어 주고는 청염의 불길이 가장 강렬하게 타오르는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.
'아슬아슬하네. 까딱 잘못하면 죽을지도 모르겠군.'
만천금쇄폭뢰에 당했을 때, 정말 이러다 죽겠다는 생각을 했었다.
지금 눈앞에 닥친 기운이 하무백으로 하여금 다시 그때와 같은 위기감을 느끼게 했다.
'그래도 뭐, 일단 이놈들을 정리하는 게 먼저다. 내가 사는 건 그다음. 북해는 사람이 귀하다 했으니.'
언젠가 한설빙에게 들었던 북해의 문제를 떠올리는 하무백.
그랬기에 살생을 최대한 자제했다.
어쨌든 북해의 사람들이니. 귀한 이들이니 자신이 마음대로 죽여서는 안 된다는 생각에.
이제는 얼마 남지 않은 내공이다.
이럴 줄 알았으면 북해에 도착해 운기조식으로 완전히 내공을 회복할 것을.
마음이 급했다.
한설빙의 간절한 부름이었기에.
무창에서 북해까지 쉬지 않고 달려와 상당한 내공이 소모된 상태로 싸움을 시작했으니 .
하무백은 마지막 남은 내공을 끌어올렸다.
검을 곧추세웠다.
청염의 기운이 가장 농밀한 곳을 노려보았다.
"다, 단주님······."
한설빙은 불길 속으로 사라지는 그 모습에 떨리는 모습으로 하무백을 불렀다.
무엇을 하려는지 모르겠지만.
저런 미친 불길은 하무백으로서도 무리라는 생각이 들었기 때문이다.
지난날.
만천금쇄폭뢰의 엄청난 화염 속에서도 살아 온 하무백이지만.
지금 보이는 열기와 화기, 청염은 당시의 것에 비할 바가 아니었으니까.
청염은 지금도 더욱 기세를 올리며 강하게 타올랐다.
"아, 아아아······."
완전히 사라진 하무백의 모습에 빙취설의 입에서 안타까움의 탄식이 흘러나왔다.
그녀는 자신도 모르게 자신의 목걸이를 쥐었다.
초대 궁주로부터 전해 내려온 빙천궁의 궁주 신물이다.
빙천한백련(氷天寒晩鑛).
한옥(寒玉)을 가공해 초대 궁주가 직접 만들었다는 목걸이.
단지 궁주의 상징이라고만 여겼던 그 신물이.
사방으로 번지는 어마어마한 화기가 닿자.
빙취설의 손안에서 빛을 발했다.
"으응?"
갑작스러운 변화에 깜짝 놀라는 빙취설.
그녀의 놀람과는 상관없이.
목걸이는 스스로 스르르 떠올랐다.
새하얀 한옥의 한가운데.
은은한 빛이 새어 나오더니 좌우로 갈라지면서 마치 문인 양 열렸다.
그곳에서 쏘아져 나가는 새하얀 빛의 화살.
그것은 유려한 곡선을 그리며 열기의 폭풍이 휘몰아치는 탁가의 한가운데에 떨어졌고.
팡!
정말 작은 소리와 함께 터지는 듯하더니 그와 상반된 거대한 원을 그리며 새하얀 빛무리가 퍼져 나갔다.
탁요범이 남긴 어마어마한 열기를 감싸 안으며 번지는 새하얀 기운은.
세상을 일시에 얼릴 듯한 냉기를 머금고는 이내 변화하기 시작했다.
새하얀 빙설의 폭풍이 몰아치기 시작했다.
용틀임하는 청염의 열기와 새하얀 빙설 폭풍의 냉기.
엄청난 기운이 탁가의 땅 위에서 싸움을 벌이기 시작했다.
새하얀 수증기가 연신 피어올랐다.
빙취설과 한설빙은 결국 그 기운을 이기지 못하고 뒤로 더 물러나야만 했다.
"궁주님··· 그건 대체 뭔가요?"
한설빙의 물음에 빙취설은 고개를 저었다.
그녀도 전혀 모르는 일이다.
설마 궁주의 신물에 이런 기운이 담긴 안배가 있었다니.
꿈에도 몰랐다.
아니, 역대 궁주 그 누구도 몰랐다.
이러한 안배에 대한 아무런 기록도 언급도 없었으니.
탁가의 부지 위에는 오직 하무백만 오롯이 서서 두 기운의 얽히고 얽힌 싸움을 지켜보고 있었다.
열기와 냉기.
화기와 빙기.
염화와 빙설.
청염과 백빙.
정말로 치열한 싸움이었으나.
열기가 점점 우세를 잡아가는가 싶더니.
서서히 냉기가 사그라들었다.
다시금 탁가의 부지를 지배하는 열기.
그러나.
이전과는 달랐다.
그 기세가 절반은 줄어 있었다.
빙취설의 목걸이에서 쏘아져 나온 냉기 덕이었다.
그럼에도 어마어마한 열기요 불길이었지만.
하무백은 진심으로 싱긋 웃었다.
"이 정도면 해볼 만하군."
그런 생각이 들었으니까.
하무백의 검이 청염의 기운이 가장 농밀한 중심을 갈랐다.
열기가 용틀임하며 저항했지만 하무백의 마지막 내공을 실은 일격은 가차 없이 그것을 베어냈다.
그러자 확연히 줄어드는 열기에.
마지막의 마지막까지 남아 있던 빙기가 홀연히 나타나 하무백의 왼쪽 어깨에 내려앉았다.
하무백은 오른손으로 그 기운을 잡았다.
"뭐, 가능할 것 같군."
그대로 빙기를 흡수한 하무백.
하무백은 자신이 검으로 갈라버린, 이 열기의 근원이 되는 장소로 뚜벅뚜벅 걸어 들어가.
가부좌를 틀었다.
하무백이 흡수한 빙기가 그의 몸을 휘돌며 화기에 대한 저항력을 올려 주었다.
혈맥을 보호하고, 단전을 보호하고 온몸을 보호하며.
그곳에서 하무백은 무극여의심법을 운용하기 시작했다.
태초의 파편과의 싸움에서 깨달은 오의가 녹아든 무극여의심법은 사방의 열기를 탐욕스럽게 먹어 치우기 시작했다.
