538화. 결국은 가게 될 거예요
“신경이 제법 쓰이긴 했나 봐요?”
한설빙이 서류를 살피며 물었다.
섬서성 상남의 정세에 대한 정보다.
이걸 보면 하무백이 누구 때문에 이 정보를 얻어왔는지 모를 수가 없었다.
“뭐가?”
“풍 관주와 관 조장이요.”
풍건과 관하경.
두 사람은 지금 유귀광을 만나기 위해 섬서성 상남으로 가던 중 아니던가.
“관하경은 맹룡대 대원이니까. 대원이 가는 곳의 정세가 어떤지 알아봤을 뿐이야.”
그리 무심히 답하고는 다시 밥을 먹는 데 열중했다.
한설빙은 그런 하무백의 모습에 피식 웃었다.
그럴 수밖에 없는 모습이었으니까.
“그래서 언제 갈 거예요?”
서류를 정리하며 묻는 한설빙.
“가긴 어딜 가?”
“어디긴요? 상남이죠.”
“거길 내가 왜?”
다시 음식을 입에 넣고 우물우물 씹는 하무백.
“뭐, 가게 될 것 같아서요. 그럼 저는 대주님 부재 시 어찌할지 위 어르신이랑 상의를 해봐야겠네요.”
하무백은 가지 않는다 했지만, 한설빙은 하무백이 상남에 가는 것이 기정사실이라는 듯 말했다.
“여기. 이거요. 흑면방. 방파 자체는 삼류 흑도 방파인데, 여기 부방주가 절정의 경지라잖아요.”
“관하경도 절정이고, 풍 대주도 이제 절정이다.”
“그리고 여기, 매향문. 화산파의 제자가 세운 분파라잖아요.”
“그게 왜?”
“흑면방과 매향문, 두 곳이 유운무관에 관심이 많아 보인다는데… 과연 조용하려나 모르겠네요. 마침 무관의 적장자인 유귀광도 귀환을 했겠다.”
한설빙의 말에 하무백이 수저를 내려놓고 그녀를 바라보았다.
그녀의 말 때문에 내려놓은 것은 아니다.
어느새 식사를 끝냈다.
“응? 평소보다 빨리 식사를 마치셨네요?”
“곧 식당 끝날 시간이잖아. 정리할 사람들 생각해야지.”
당연하다는 듯 답하는 하무백.
“아무튼 일 터지기 전에 미리 가시는 게 낫지 않을까요?”
“너 내가 가길 바라는 거냐? 내가 자리 비우는 거 싫어하는 거 아니었어?”
어이가 없다는 듯 묻는 하무백.
한설빙의 시선이 다시 하무백이 건네준 서류로 향했다.
“그렇긴 한데, 이걸 보니 그곳에서 곧 일이 터질 것 같아서 말이에요… 우리 이쁜 관 조장이 걱정되니 그러는 거죠.”
“네가 가는 건 어때?”
하무백의 물음에 한설빙이 고개를 저었다.
“그러다가 제가 감당 못 하면 백아 보내서 대주님께 도움을 요청할 텐데, 아예 처음부터 대주님이 가는 게 낫죠.”
“흐음.”
잠깐 생각에 잠기는 하무백.
“뭐, 무슨 일이 있다고 하면 가볼지도.”
식기를 들고 자리에서 일어나며 툭 내뱉은 말이다.
“결국은 가게 될 거예요.”
단언하는 한설빙 역시 자리에서 일어났다.
어느새 사위에 어둠이 내려앉아 있었다.
***
강서성을 떠난 두 사람.
풍건과 관하경.
여정은 순조롭고 평화로웠다.
절정의 경지에 오른 무림인 두 사람의 여정에 별 탈이 있을 리 만무했다.
관하경은 경장이 아닌 무복을 입고 면사로 얼굴을 가려 시빗거리는 애초에 차단하기도 했다.
“섬서성 머네요.”
관하경이 관도를 따라 걷는 말 위에서 말했다.
“멀지.”
“한 달은 많이 부족할 것 같아요. 유 조장 얼굴만 보고 바로 복귀해야 할 것 같은데요?”
“그거면 됐지.”
풍건이 빙긋 웃으며 말했다.
그토록 바라던 가족에게 돌아가 웃으며 지내는 모습.
풍건은 그 모습을 단 한 번 보고 싶을 뿐이었다.
산월마림에서 함께 지내는 동안 유귀광이 얼마나 간절했는지 숱하게 보았기에, 그리고 그런 그의 무사 귀환을 응원하였기에.
그 결과를 두 눈으로 확인하고픈 것이었다.
“며칠이면 무당산이 나오겠네요. 융중산도.”
관하경이 멀리 뻗은 관도를 바라보며 말했다.
현재 이들은 호북성을 사선으로 가로지르는 여정을 걷고 있었다.
그 과정에서 무당산과 융중산을 지나치게 되어 있다.
제갈세가가 웅크리고 있는 융중산과 무당파의 본산인 무당산.
정파 무림인이라면 한 번쯤 가보고 싶은 곳을 이 둘은 그냥 지나쳐야 한다.
잠깐이라도 들를 짬이 없었다.
“그리고 섬서성까지 가는데, 화산에도 못 가보겠죠?”
아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 목소리다.
“출발할 때는 귀광만 만나면 된다더니?”
“그거야 조장, 아니 관주님이 그렇게 하겠다고 하니 저도 그런 거죠.”
막상 길을 떠나 곧 마주하게 되니 아쉬움은 커져만 갔다.
그도 그럴 것이 얼마나 먼 여정이던가.
이렇게 멀리 나왔을 때, 경로상에 있는 유명 명승지를 잠깐씩 들리면 오죽 좋은가 말이다.
“난 무당이고 제갈이고 화산보다, 맹룡대가 더 대단해 보인다.”
무심하게 툭 튀어나온 풍건의 진심에 관하경은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
사실.
대주님이 더 대단하니까.
자신이 괜히 맹룡대로의 배치를 희망한 게 아니다.
전부 대주님이 있기 때문이었다.
“그러니까 귀광이 행복하게 지내는 모습 한 번 딱 보고 어서 돌아가자고. 나도 가야 할 길이 멀어.”
검병을 잡으며 두 눈을 빛내는 풍건.
그가 가야 할 길이란 검의 길을 말함이었다.
***
말이 관도를 따라 질주했다.
매화검선과 위수연은 전력으로 말을 몰았다.
말이 탈진할 때쯤이면 가장 가까운 도시에 들러 말을 바꿔 탈 계획으로 그렇게 빠르게 달렸다.
천하의 모든 무관을 뒤져야 할 일이다.
할 일이 너무도 거대했기에, 촌각도 아깝다는 생각에 전력으로 달리는 것이다.
화산에서 개봉까지 가는 시일이라도 줄이고자.
그렇게 밤이 찾아올 무렵.
섬서성에서 하남성으로 넘어가는 경계 직전, 섬서성의 마지막 큰 도시인 상남에 들었다.
말이 탈진에 가까웠기에, 오늘 이곳에서 하룻밤을 보내고 말도 바꿀 생각이었다.
그렇게 상남 중심가의 적당한 객잔을 찾기 위해 움직이는 두 사람.
“아, 이곳에 매향문이라는 분파가 있다고 들었는데 그곳에서 하루 묵어가는 것은 어떨까요?”
언뜻 떠오른 생각에 위수연이 매화검선에게 물었다.
“매향문?”
매화검선의 반문에 위수연이 답했다.
“네. 사부님이 제 사숙조 배분의 어른이 상남에 매향문이라는 분파를 만들었다 말했어요.”
기억을 더듬는 매화검선.
이내 그의 얼굴이 험악해졌다.
“혹, 반 사제가 개파한 곳이더냐?”
“사부님이 반 사숙이라 하셨으니 아마 그렇지 않을까요?”
매화검선이 고개를 저었다.
“되었다. 그 녀석은 소인배다. 고작 하룻밤 편히 보내겠다고 그곳에 묵었다가는 그걸 빌미로 어떤 요구를 할지 모를 놈이지.”
매화검선은 지난 전쟁을 떠올렸다.
그때 모든 분파에 지원 요청을 보냈으나, 반윤은 이런저런 핑계로 자금을 보탠다며 돈만 보냈을 뿐, 쓸 만한 무인은 보내지 않았다.
보낸 이들은 하나같이 겨우 이류의 벽을 넘은 이들.
그의 그런 행보에 매화검선은 반윤이라는 사제를 아예 기억에서 지워버렸다.
그랬기에 상남에 들었을 때 생각을 못 한 것이다.
정말 완벽하게 기억에서 지워버렸으니까.
화산의 명부에 반윤의 이름이 남아 있을지라도, 매화검선의 기억에는 남아 있지 않았다.
지금껏 위수연에게 인자하게만 대하던 매화검선의 표정이 제법 험악하게 변해 있었다.
“네. 알겠습니다.”
두꺼운 면사로 얼굴을 완전히 가린 위수연은 빠르게 주변을 둘러보았다.
적당한 객잔을 찾기 위함이었다.
상남 중심의 번화가답게 온갖 기루와 주루가 휘황찬란하게 불을 밝히고 있었다.
유흥가를 조금 지나친 곳에 객잔들이 모여 있는 것이 보였다.
그쪽으로 걸음을 옮기려는데, 매화검선이 우뚝 멈춰 섰다.
그리고 두 사람의 앞을 지나치는 한 사내를 유심히 살폈다.
위수연은 고개를 갸웃거렸다.
두 눈이 풀린 채 비틀비틀 걷는 그 모습은, 얼핏 보면 주정뱅이 같았으나 아니었다.
술 냄새라고는 한 줌도 나지 않았다.
‘앵속인가?’
술을 마시지도 않고 인사불성이 되는 경우로 가장 먼저 위수연의 머리에 떠오른 생각이다.
그 생각을 뒷받침하듯 매캐한 연기의 냄새가 희미하게 풍겼으니.
그 사내는 비틀비틀 걷다가 자신을 유심히 살피는 매화검선의 시선을 느낀 것인지 우뚝 멈춰 섰다.
그리고 매화검선을 사납게 노려보았다.
“뭐요? 영감? 나한테 시비 거는 거요?”
전형적인 흑도 파락호의 모습이다.
“아닐세. 그리 느껴졌다면 미안하이. 가던 길 가시게나.”
“에잇, 재수가 없으려니. 카악, 퉷!”
길에 가래침을 한 번 뱉고는 걸음을 옮겨 기루로 향하는 사내.
화홍루라는 이름이 현판에 쓰여 있었다.
매화검선이 다시 걸음을 옮기자, 위수연이 앞장서서 적당한 객잔을 찾으려 했으나 정신이 없었다.
“저쪽으로 가보자꾸나.”
매화검선이 가리킨 곳은 남쪽이었다.
다른 곳에 비해 밝혀진 불의 수가 적어 보이는 곳.
남쪽으로 갈수록 기루도 주루도 줄어들었다.
그리고 객잔 또한 눈에 띄지 않았다.
그렇게 조금 더 가니, 삼 층짜리 작은 객잔이 눈에 들어왔다.
겉보기에는 낡은 곳.
“어, 저기는…….”
위수연이 당황했다.
검선을 모시고 가기에는 너무 초라한 객잔인 탓이다.
게다가 영업을 알리는 등까지 꺼져 있지 않은가.
“저곳에서 좋은 기운이 느껴지는구나. 오늘은 저곳에 묵어가자.”
아랑곳 않고 문 앞으로 향하는 검선.
“계시오? 하루 묵어갈 수 있겠소이까?”
안에 들릴 수 있게 큰 목소리로 외쳤다.
문 너머에서 사람의 기척이 느껴지고 잠시 후 문이 열렸다.
“죄송합니다. 저희가 오늘 막 객잔을 인수한지라, 아직 아무런 준비가 되어 있지 않습니다.”
한 여인이 나와 허리를 숙이며 말했다.
역시 그래서 등을 밝히지 않은 것이었다.
“허어. 혹시나 하고 실례인 줄 알면서도 청하였는데, 역시 안 되는구려.”
검선이 실망한 듯 중얼거렸다.
여인은 못내 죄송한 얼굴로 다시 한번 허리를 숙였다.
“정말 죄송합니다. 어르신.”
“내 멀리서도 이곳에서 좋은 기운이 느껴져 이리 찾아온 것인데, 주인께서 안 된다 하시면 어쩔 수 없지요. 다음에 이곳에 오면 그때 묵어가도록 하겠습니다.”
“정말 죄송합니다.”
여인은 다시 한번 깊이 허리를 숙였다.
두 사람은 이곳으로 오던 중 가장 마지막에 지나친 객잔에 말을 맡기고 방을 잡았다.
“앵속에 취한 사내는 왜 그리 보셨던가요?”
일 층 식당에 늦은 저녁을 먹기 위해 마주 앉았을 때, 위수연이 매화검선에게 조심스레 물었다.
“그럴만한 사람이었다.”
위수연은 고개를 갸웃거렸다.
“혹여 너 혼자서 그 사람을 다시 마주치거든 괜히 엮이지 말고 피하도록 하거라.”
찻잔을 입에 가져가며 한 마디 덧붙이는 매화검선.
그가 그리 말한 이유가 있었다.
‘제대로 된 흑도방파도 없는 이곳에 절정의 경지에 오른 사파의 무인이라…….’
매화검선의 감각은 앵속에 취한 삼류 파락호로 보이는 그가 사실은 절정의 경지에 오른 고수라 말했기 때문이다.
“네.”
이해할 수 없는 조언이었지만, 위수연은 그 말을 따르겠다 답했다.
매화검선의 조언이었으니 당연한 일이다.
“저, 그 객잔의 좋은 기운은 뭔가요?”
이어진 질문.
상남에 들어선 후 위수연이 이해할 수 없었던 매화검선의 행동 두 가지 중 두 번째에 대해 물었다.
“말로 설명하기 어렵구나. 언젠가부터 좋은 기운을 풍기는 사람이나, 장소를 느끼게 되었는데. 그 좋은 기운을 가까이하면 항시 좋은 일이 있었다.”
작게 웃으며 담담히 설명하는 매화검선.
위수연은 무공이 지극한 경지에 오르면 그런 감각도 생기는가 하는 의문에 잠시 고개를 갸웃거렸다.
마침 음식이 나왔기에 두 사람은 식사를 시작했다.
두꺼운 면사를 살짝 젖히고 음식을 먹는 것이 여간 까다로운 것이 아니었다.
그렇다고 면사를 벗어 사람들의 이목을 끌 수도 없는 노릇이고, 사문의 존장을 두고 홀로 방으로 가서 먹을 수도 없는 노릇이었다.
“다음부터는 방에서 편히 먹도록 하거라.”
위수연의 그런 모습을 본 매화검선이 미처 생각 못 했다는 듯 말했다.
“네.”
