“뭡니까?”
담무흔이 개방 총타를 향해 달리면서 하무백에게 물었다.
“뭔가 일이 생겼다.”
하무백의 대답에 담무흔은 고개를 갸웃거렸다.
일이 생겼다기에는 너무 조용했다.
전투가 벌어졌다면, 지금 총타에서의 거리를 생각한다면, 은은하게라도 그 소리가 들릴 터인데.
너무 고요했다.
그러니 고개를 갸웃거릴 수밖에.
“이런 경우는 나도 처음이다.”
하무백이 담담히 말하면서 달렸다.
그의 기감은 여전히 개방 총타의 상황을 살피고 있었다.
시간이 흐를수록 의심은 확신이 되었다.
총타에서 벌어지고 있는 기척들의 움직임이 너무 비정상적이었으니까.
대체 어떻게 이런 일이 일어나는 것인지 알 수 없었으니 빨리 가서 확인해야 했다.
‘대체 무슨 수를 쓰고 있는 거지?’
묘수개.
그의 기척이 묘했다.
분명 거친 움직임을 보이는 것 같은데, 내공을 전혀 끌어올리지 못하고 있었다.
누군가에게 제압된 것처럼 말이다.
객잔을 박차고 나온 직후 느낀 것이다.
그리고 묘수개와 같은 상태에 빠져든 이들의 기척이 점점 늘어나고 있었다.
아무리 봐도 누군가에게 제압된 이들의 형태였다.
하무백과 담무흔이 총타에 당도한 것은 금방이었다.
입구를 지키고 있는 개방도들 중 책임자가 담무흔을 알아보고 황급히 포권했다.
“담 부단주님. 이 늦은 시간에 어쩐 일이십니까?”
그들은 총타 움막 안의 변고를 전혀 모르는 듯했다.
“급한 일일세!”
이곳까지 오는 동안 하무백은 빠르게 자신이 느낀 것을 대강이나마 설명했고.
담무흔은 그 심각함을 인지했다.
그랬기에, 두 사람의 신분을 확인하기 위해 앞을 막아서려는 개방도를 그대로 지나쳐 총타 안으로 진입했다.
“자, 잠깐……!”
깜짝 놀라는 개방도.
아무리 호천단 부단주 담무흔이라지만 이것은 절차를 무시한 행동이다.
“멈추시오!”
그는 황급히 하무백과 담무흔을 쫓았다.
명백히 개방을 무시하는 행태였기에 그냥 두고 볼 수 없었다.
두 사람은 빠르게 앞으로 나아갔다.
그리고 도착한 공터.
“이, 이게…….”
담무흔이 눈앞에 펼쳐진 광경에 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
허공에 매달려 버둥거리는 개방도들.
특히나 묘수개는 얼굴이 하얘졌다, 괜찮아졌다를 반복하고 있었다.
그가 걸친 누더기의 아랫도리는 배설물로 흠뻑 젖어 있었다.
어둠 속에 동화해 묘수개를 죽일 듯 죽일 듯 죽이지 않고 있던 방사욱의 시선이 담무흔과 하무백에게로 향했다.
하무백이 총타에 진입하는 순간 이미 그의 존재를 느꼈다.
다른 곳은 몰라도 개방 총타만큼은 완벽히 장악하고 있었으니까.
‘흐음. 하무백이었군.’
얼굴을 보고 정체를 확인했다.
담무흔의 기척은 알고 있었지만, 하무백의 기척은 몰랐으니까.
그저 강대한 힘을 지닌 존재라고만 느끼고 있었다.
그 얼굴을 마주하고서야 비로소 정체를 알게 된 것이었다.
‘이 정도였다고?’
방사욱이 고개를 갸웃거렸다.
그의 기억 속에 있는 호천단주 하무백은 대단한 무인임은 맞았으나, 이 정도로 강대하지는 않았으니까.
‘실력을 숨기고 있었던 건가? 그 사이 이토록 강해진 것인가?’
알 수 없었다.
“이런 거였나…….”
하무백이 공터의 상황을 확인하고는 낮게 중얼거렸다.
“당신들 이게 무슨 행패요! 아무리 호천단이라지만… 허, 허억!”
뒤늦게 하무백과 담무흔을 쫓아 도착한 개방도는 눈앞에 펼쳐진 광경에 깜짝 놀랐다.
허공에 둥둥 뜬 채 목을 부여잡고 발버둥을 치는 수많은 개방도들.
그 모습은 참으로 섬뜩하고 괴기스러웠으니까.
하무백이 손을 뻗었다.
“거긴가?”
하무백의 손에서 쏘아져 나가는 장력.
그 순간 장력이 지나쳐 간 아무것도 없는 허공이 일렁였다.
정확히는 어둠이 일렁이는 듯한 괴사였다.
“어떻게 알았지?”
그리고 모습을 드러낸 방사욱.
그가 놀랍다는 얼굴로 하무백을 바라보며 물었다.
“방사욱. 맞군.”
고개를 끄덕이는 하무백.
“오랜만이야. 죽은 줄 알았는데, 이런 괴물이 되었다니, 유감이군.”
하무백이 방사욱을 바라보며 차갑게 말했다.
“나야말로 놀랍군. 호천단주 하무백이 대단한 줄은 알았지만, 이렇게 강할 줄은 몰랐거든. 그런데 어떻게 내가 있는 곳을 정확히 안 거지?”
방사욱은 정말로 궁금하다는 듯 물었다.
아무리 생각해도 알 수가 없었던 탓이다.
지금도 모습은 드러냈지만, 어둠과 완벽히 동화된 상태다.
일반적인 무인이 자신의 기운이나 기척을 느낄 수 있을 리 없었다.
사실 그것은 하무백에게도 해당되는 사항이었다.
기감이 이곳을 촘촘히 살피고 있었고, 하무백의 두 눈은 이미 무극명륜안이 운용되고 있었지만.
방사욱의 기척을 감지하지 못했다.
그럼에도 그가 있는 위치를 정확히 특정한 이유는.
단전의 내공이 그의 존재에 반응하고 있었다.
정확히는 태초의 기운들이었다.
무극, 여의, 광휘는 물론이요, 현황과의 전투 당시 소림사 장경각에서 얻은 혼돈과 암흑의 기운, 단목운뢰의 가전무공과 장경각에서 얻은 허무의 기운.
그 여섯 기운이 모두 극렬하게 반응했다.
그랬기에 그의 위치를 정확히 파악한 것이다.
“무흔.”
“네.”
하무백이 담무흔을 나직이 불렀다.
“총타의 모든 사람들을 데리고 나가라.”
“네?”
하무백의 말에 깜짝 놀라서 되묻는 담무흔이다.
지금까지 이런 적이 없었던 까닭이다.
“저놈을 끌고 나가는 게 더 어려울 것 같다. 이미 이곳은 저놈의 영역이야.”
그 말에 히죽 웃는 방사욱.
“잘 아는군. 과연 내 위치를 알아볼 만한 이유가 있다는 걸까? 그게 뭘까?”
흥미와 살기를 동시에 흘리는 방사욱.
“적습이다! 모두 총타 밖으로 나가라!”
그때.
하무백 입에서 터져 나온 사자후가 개방 총타를 쩌렁쩌렁 울렸다.
야간 경계 임무를 지닌 이들을 제외하고 잠에 빠져든 이들이 깜짝 놀라 쏟아져 나왔다.
중앙 공터를 지나 몇 곳으로 이어진 출구로 나가기 위해 쏟아져 나온 개방도들.
그중에는 후개 역시 있었다.
그는 허공에 둥둥 떠 있는 방사욱을 보고 깜짝 놀랐다.
“바, 방 사숙?”
깜짝 놀라서 멍한 얼굴을 한 후개는 믿기지 않는다는 얼굴로 중얼거렸다.
“유, 유령이요? 어찌 기척이…….”
지금까지 접한 정보와는 전혀 다른 모습에 혼란스러웠다.
분명 암혈강시와 비슷한 존재가 되었다고 했는데.
지금 보이고 있는 모습은 암혈강시가 아니라 오히려 유령과 같은 모습 아니던가.
“오랜만이군. 운학개 사질. 아니 이제는 좌 사질인가?”
방사욱의 반응에, 다시 한번 사자후를 터뜨려 사람들을 내보내고 당장 그를 치려던 하무백이 일단 행동을 멈췄다.
그가 하는 양이 후개와 대화를 나누려는 것 같았기 때문이다.
하무백의 지시대로 사람을 이끌고 나가려던 담무흔 역시 주춤했다.
하무백이 사자후를 터뜨릴 때만 해도 급박하게 움직여야 할 것 같았는데.
방사욱이 공터에 나타난 후개와 무언가 대화를 이어가려 했기 때문이다.
[어떻게 하죠?]
[일단 잠깐 지켜본다.]
담무흔의 전음에 하무백 역시 전음으로 짧게 답했다.
‘무슨 꿍꿍이인지 잠깐 보도록 할까?’
하무백의 시선은 허공에 둥둥 떠 있는 개방도들에게로 향했다.
지금 놈이 풍기는 기운과 살기를 생각한다면 당장에 죽였을 터인데, 저리 살려서 고통을 주고 있었으니.
무언가 있다.
그런 생각이 들었다.
운학개.
얼마 만에 듣는 별호던가.
후개가 후개가 되기 전의 별호였다.
후개가 되면 별호를 버리고 이름으로 불린다.
그리고 방주가 되면, 다시 새로운 별호를 얻게 된다.
후개 좌일도는 오랜만에 듣게 된 자신의 옛 별호에 두 눈을 끔뻑였다.
방사욱이 후개이던 시절 자신을 불렀던 그대로였다.
운학개 사질.
그때 그대로 자신을 부르는 사숙.
후개는 복잡한 눈으로 방사욱을 바라볼 수밖에 없었다.
“개방의 방 사숙이 분명 맞는 것 같은데, 어이해 그런 혈사를 일으킨 것이오?”
이어서 분노가 섞인 물음이 흘러나왔다.
“글쎄… 나조차 내가 왜 그리 깨어났는지 몰랐고, 정신을 차리니 개방을 멸망시키고 싶었다고 해야 할까?”
방사욱의 대답에 후개 좌일도의 얼굴이 일그러졌다.
“그런데, 그런데 말이다. 이제는 나도 왜 그런지 알겠더라고. 크크크.”
음산한 웃음이 흘러나오고.
여전히 목을 움켜쥔 채 버둥거리는 묘수개를 바라보는 방사욱.
자연스레 후개의 시선이 그곳으로 옮겨졌다.
“묘수개 장로님은 왜…….”
그러고 보니 허공에 제압된 이들 중 장로급의 인사는 묘수개가 유일했다.
다른 이들은 총타의 경계를 맡은 이들이었다.
그러니까, 정해진 순찰 경로대로 총타 내부를 움직이다가 이 중앙 공터에 도달한 순간 저리되어 버린 것이라 추측할 수 있었다.
“왜 그럴까?”
진득한 살기가 묻어나는 목소리다.
“이왕 이렇게 된 거 하나 묻지. 이웅, 그러니까 적안개는 어디에 있지?”
방사욱의 입에서 흘러나온 물음에 여전히 목을 부여잡고 고통스러워하던 묘수개의 몸이 움찔 반응을 보였다.
방사욱은 그 반응을 모두 느끼고 있었다.
하무백의 눈에도 이채가 어렸다.
상황에 맞지 않은 반응인 탓이다.
숨통이 막혀 죽느냐 사느냐 하는 상황에서 갑자기 반응을 했으니.
“적안개……?”
그랬기에 하무백은 방사욱의 입에서 튀어나온 이름을 기억 속에서 찾아보았다.
“그놈요. 싸가지 없던 후개.”
“아…….”
담무흔의 말에 하무백은 한 거지를 떠올릴 수 있었다.
정말로 싸가지가 없던, 싹수가 노랗던 놈.
“제멋대로 날뛰다가 죽은 그 새끼.”
적나라한 평가다.
그 말에 후개가 움찔했다.
그리고.
방사욱 역시 그 중얼거림을 들었다.
총타의 어둠과 동화된 상태였기에, 총타 내부 모든 곳에 그의 감각이 미치고 있었으므로.
“역시 죽었군. 아쉽네. 내가 죽였어야 했는데…….”
진심으로 아쉬운 듯한 표정이었다.
하무백의 시선이 다시 허공의 묘수개에게로 향했다.
“그런데, 그 싸가지 사부가 저 인간 아니었던가?”
하무백의 물음에 담무흔 역시 묘수개를 바라보았다.
“그러네요?”
잊고 있던 사실을 떠올렸고.
후개 좌일도 역시 다시 한번 몸을 흠칫 떨었다.
그들의 머릿속에서 한 가지 가정이 착착 아귀를 맞춰가며 하나의 형태를 이루었다.
사실 그날의 일에 대해 강호에서 말이 많았다.
후개 방사욱.
그를 향한 평은 개방뿐 아니라 정천맹, 정파 무림에서도 무척이나 좋았기에.
그가 어찌 멸공을 익혔냐는 것이 전 무림의 의문이었다.
절대 스스로 익힐 사람이 아니라는 것을 알았기에.
다만 그 누구도 그 의문에 답하지 못했다.
방사욱에게 멸공의 저주가 시작된 것은 명백한 사실이었다.
그 모습을 목격한 이가 한둘이 아니었고, 당사자가 스스로 죽음을 택했기에 그 의문은 오래지 않아 수면 아래로 사라졌다.
그런데 지금 방사욱이 보이는 모습에 당시의 의문을 떠올린 것이다.
하무백, 담무흔, 좌일도.
이 세 사람이 말이다.
하무백의 시선이 묘수개와 방사욱을 번갈아 보았다.
이미 결론을 내린 듯했다.
“저놈이 네 녀석에게 멸공을 전한 모양이군. 그것도 은밀히 숨겨서.”
전후 사정을 알겠다는 하무백의 중얼거림.
마침 숨통이 트였던 묘수개의 귀에 마치 누군가가 일부러 때려 박듯이 그 말이 들렸다.
“헉.”
당황하는 묘수개.
하무백이 방사욱을 바라보았다.
“지금 죽일 건가?”
“물론.”
“크어어억. 컥! 컥!”
방사욱의 대답이 끝나자마자 묘수개는 다시 목을 부여잡고 버둥거렸다.
“잠깐 좀 기다려 줬으면 좋겠는데.”
하무백의 말에 방사욱이 물끄러미 그를 바라보았다.
“왜 그래야 하지?”
“저놈은 그럴 능력이 없는 놈이거든. 그건 너도 짐작하고 있을 텐데. 궁금하지 않나? 나는 무척 궁금한데.”
당시 개방의 촉망받는 후개 방사욱이 멸공을 익히게 꾸민 음모.
절대 묘수개 따위가 꾸밀 수 있는 일이 아니다.
배후가 있다.
하무백은 그 배후에서 혈교의 냄새를 맡았다.
그랬기에 일단 멈춰보라 말을 꺼낸 것이다.
“꼬드긴 놈이 있다 하더라도, 결국 행한 놈은 이놈이다.”
은은한 분노에 찬 대답과 함께 묘수개의 목을 조르는 힘이 더욱 강해졌다.
이제 가지고 노는 것은 그만두고 죽이기로 결정한 것이다.
그의 다리 사이에서 다시 배설물이 흘러나오기 시작했다.
“끄어억. 꺼억. 꺽…….”
서서히 뒤집히는 눈.
“쯧.”
가볍게 혀를 찬 하무백이 다시 손을 뻗었다.
이번에 손이 향한 곳은 묘수개를 향해서였다.
가볍게 장력을 날렸고, 하무백의 장력은 묘수개를 집어삼켰다.
“무슨…….”
그 순간 방사욱이 인상을 찡그렸다.
하무백의 장력이 묘수개를 집어삼키는 순간, 그에게 닿아있던 방사욱의 어둠이 끊겨 버린 것이다.
