아침이 밝았다.
하무백 일행은 제 시간에 배에 올랐다.
이른 아침임에도 배는 바쁘기 그지 없었다.
연신 짐을 실어 올렸으니.
대부분 의창으로 가는 짐이라 했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
배가 포구를 떠나 장강을 거슬러 오르기 시작했다.
점점 멀어지는 무창을 보며, 하무백이 피식 웃었다.
전날 밤.
교룡관을 나와 객잔으로 향하는 하무백을 향해 은밀히 접근한 한 사람.
마치 자신을 알아달라는 듯, 기운을 줄줄 흘렸다.
그것도 사파의 내공을.
그렇게 마주한 흑의 복면인.
그는 하무백을 마주하자마자 바로 납작 엎드리고는 문인백송이 전하라한 봉서를 전했다.
그리고는 하무백이 그것을 받아들자마자 바로 사라져버렸다.
마치 필사의 도주를 하는 듯한 모습이었다.
봉서의 내용은.
‘제천밀…….’
사해련에서도 이미 그들의 존재를 포착하고 있었다.
남창을 세세히 들여다본 덕에 얻어 걸린 것이긴 하지만.
그런만큼 그 정보는 많지 않았다.
사해련이 파악한 모든 정보를 하무백에게 알린 것이었음에도 말이다.
‘뭐, 그래도 이런 성의를 보여주니.’
이것이 웃음의 원인이었다.
설마 사해련에서 먼저 자신에게 이런 성의를 보일 줄은 예상 못한 탓이다.
덕분에 연가 다음 여정은 순조로울 듯했다.
연가의 일을 끝낸 후 사해련으로 향할 것이라는 사실은 아직 아무도 몰랐다.
하무백이 위지군을 제외한 그 누구에게도 말하지 않은 탓이다.
배는 느리지만 쉼 없이 움직였다.
중간 중간 포구에 잠시 들르기는 하겠지만, 이렇게 하루를 정박하는 일은 없을 거라 했으니.
다음에 배에서 내릴 때는 의창에 도착한 때이리라.
빠르지 않은 속도로 장강을 거슬러 올라가는 배의 난간에서 주변 경치를 구경하던 공해준이 물었다.
“사부님. 장강은 강이 크고 복잡하여 수적들이 많다고 들었는데, 실제는 평화로운 것 같아요.”
“준이는 수적들이 궁금한가 보구나.”
옆에 있던 하설란이 빙긋 웃으며 말했다.
수적.
그녀에게는 낯선 이름이 아니었다.
실제로 동정호에 자리를 잡은 수적들이 제법 있었으니.
그들 중 일부가 청란도를 기웃거리다가 위지군에게 혼쭐이 나고 쫓겨난 적이 제법 있었다.
“얘가 저자에 나오는 영웅 소설을 좀 봐서 그래요.”
공해빈이 얼른 변명을 한다.
영웅 소설에 수적과 산적은 단골 소재였다.
주인공에게 박살이 나는 적으로 말이다.
“이 정도 규모의 상선이라면 아마 수적들과 미리 이야기가 되었을 거다. 상단에서 적당히 통행료를 미리 줬을 것이다. 배에 올라 있는 호위무사들도 적지 않고 말이다.”
하무백은 공해준의 물음에 자세히 답해 주었다.
실제로 배 곳곳에 태양혈이 불룩 솟은 무인들이 자리하고 있었다.
“아! 표사분들인가요?”
“표사들은 표물을 운송하는 이들이고, 이 배는 상단에서 직접 운영하는 것이니 상단의 무인들이라 봐야지. 별다른 일이 없는 한, 수적을 만날 일은 없을 거다.”
사부의 대답에 고개를 끄덕이는 공해준.
허나 속마음은 달랐다.
‘꼭 별다른 일이 없다 하면, 별다른 일이 생기는 거라던데…….’
얼마 전 읽은 소설의 한 구절이었다.
그렇게 소년 공해준은 두근거리는 가슴을 숨기며, 수련과 수련이 이어지는 배의 생활을 이어갔다.
그리고.
“이제 의창이로구나.”
하무백이 멀리 보이는 포구를 바라보며 말했다.
정말로 별다른 일 없이, 배는 무사히 의창에 도착했다.
연하민은 아무 말 없이 의창의 포구를 바라보았다.
얼마 만의 귀향인가.
의창.
애증어린 그녀의 고향이었다.
이곳에서 나고 자랐다.
기억에도 없을 굉장히 어린 시절, 그리고 희미한 기억으로 남아 있는 어린 시절.
그때 그녀는 행복했다.
적어도 그랬던 기억이 옅게나마 남아 있었으니.
허나, 그 삶은 연가에 들어가기 전과 후로 완벽히 나뉘었다.
그 뒤는 지옥이었으니까.
그래서 애증어린 고향인 것이다.
그녀의 삶은 다시 교룡관에 들어온 이후로 나뉘었다.
지금 그 짧은 인생에 있어서 가장 괴로웠던 한 토막.
호북 연씨세가.
그곳으로 향하고 있음이니 자연스레 말이 없어진 것이다.
배가 포구에 닿고, 하선이 시작됐다.
짐과 사람이 뒤섞여 거친 흐름이 생겼고, 하무백 일행은 자연스레 그 흐름에 따라 육지에 발을 디뎠다.
연하민의 무거운 분위기 때문인가, 자연스레 일행은 말이 없었다.
그렇게 포구 근처의 적당한 객잔에 자리를 잡은 하무백 일행.
“오늘은 일단 이곳에서 쉬고, 내일 연가에 찾아가 보도록 하지.”
“네.”
하무백의 말에 연하민은 작고 짧은 대답만을 했다.
그렇게 조용한 식사를 끝내고, 다들 방으로 향했다.
하설란도 이번만은 연하민에게 아무런 말도 하지 않았다.
그녀가 할 수 있는 것은 그냥 지켜보고 기다려주는 것밖에 없었다.
덕분에 객실은 고요했다.
“저, 사고님.”
문 밖에서 고요를 깨뜨리는 부름이 있었다.
공해준이었다.
하설란이 문을 열어주니.
“사부님께서 잠시 둘러보러 나가신다며, 이곳에 있으라 하셨습니다.”
객실에 공해준 혼자 둘 수 없기에 하무백이 내린 지시였다.
“그래? 들어오렴.”
하설란이 생긋 웃으며 답했다.
어느새 땅거미가 깔리고 있었다.
포구는 그럼에도 연신 바빴다.
아직 내려야 할 짐이 많은 탓에 곳곳에 횃불을 밝히고 작업을 계속하고 있었다.
하무백은 그런 거리를 걷고 있었다.
‘이곳은 남창과는 또 다른 모양이군.’
거리에 드문드문 거지가 보였다.
남창은 거지들이 놀고 먹는 꼴을 못 봐서 뱃사람들이 죄다 끌고 간다더니.
하무백은 그렇게 유유자적 거닐다, 적당한 거지를 발견했다.
허리의 숨겨진 매듭을 보아하니, 분타에서 제법 높은 자리의 거지였다.
동냥 그릇에 동전 하나를 떨어뜨리는 하무백.
“감사합니다. 어르신.”
그저 고개를 꾸벅 숙이는 거지.
“이봐. 나 알지?”
“네?”
갑작스러운 물음에 거지가 고개를 조심스레 들었고, 하무백의 얼굴을 확인한 순간 두 눈을 부릅 떴다.
제대로 알아본 것이다.
“어, 어찌…….”
떨려 나오는 목소리.
“무창에서 아직 소식이 안 왔나봐?”
하무백의 물음에 개방 의창 분타의 호법인 동죽개(銅竹丐)는 어제 들어온 소식을 떠올렸다.
다만 그 당사자가 자신의 눈앞에 이리 나타날 것이라고는 미처 생각지 못했을 뿐.
이내 당황의 기색을 지운 동죽개가 말했다.
“아, 소식은 들어왔습니다만 그래도 이렇게 눈앞에서 직접 뵙는 것은 또 다른 일인지라…….”
상대의 대답에 하무백이 피식 웃었다.
제법 뻔뻔한 거지라는 생각이 든 탓이다.
“이름은?”
“개방 의창 분타 호법 동죽개가 맹룡대주 하무백 대협을 뵙습니다.”
자리에서 일어나 정중히 포권을 하며 인사를 하는 그.
“좋아. 그럼 대화를 좀 나눠볼까?”
“이쪽으로 가시지요.”
동죽개가 앞장 서 하무백을 안내했다.
그곳은 사람들의 인적이 드문 다리 아래였다.
군데 군데 보이는 이들은 거지들뿐인데, 죄다 개방도들이었다.
“남창이랑은 분위기가 다르군.”
하무백의 말에 남창을 떠올린 동죽개는 인상을 찡그렸다.
“그 미친놈들의 도시는 정말이지…….”
그 역시 남창에서 머문 경험이 있는지, 음성에는 깊은 빡침이 담겨 있었다.
“의창은 남창과 다릅니다. 남창은 넓은 파양호가 있기에 어업이 발달했습니다만, 의창은 그 정도가 아니지요. 해서 그렇게 눈에 띄는 대로 거지를 잡아다가 일을 시키지 않습니다.”
동죽개의 대답에 하무백이 고개를 끄덕였다.
남창이란 곳의 분위기는 확실히 특이하다 할 수 있으니까.
누가 거지를 그렇게 데려다 일을 시키고, 제대로 삯을 챙겨 준단 말인가.
아마도 천하에서 남창만이 그러하지 않을까 싶었다.
“연가로 가실 분이 갑자기 포구 근처에 나타나셔서 놀랐습니다. 분타주는 연가 주변에서 기다리고 있으니까요.”
하무백이 의창을 방문했다.
하면 목적지는 뻔했다.
오대세가의 수장이라는 호북연가가 자리한 곳이 의창이었으니까.
물론 그 목적을 알 수는 없었다.
“일부러 포구로 나온 것 같군. 그것도 상선이 아닌 어선들이 있는 자리로.”
혹여나 상선이 있는 자리에 있다가 배에서 내리는 하무백을 만나는 것을 피하려 한 것 아니냐는 물음에.
동죽개는 시선을 돌렸다.
행동으로 보여주는 긍정이었다.
그 반응에 다시 한번 피식 웃는 하무백.
솔직한 저 모습이 마음에 들었다.
어떻게든 귀찮은 일에 휘말리지 않으려 머리를 쓰는 저 모습도 마음에 들었고.
그만큼 머리가 빠르게 돌아가는 인간이라는 뜻이었으니까.
“연가의 분위기는 어때?”
“묘합니다.”
돌아온 대답에 고개를 갸웃거리는 하무백.
교룡관에서 들은 연백진의 추측과는 다른 탓이었다.
“셋째가 세가를 관리하고 있다고 들었는데?”
“맞습니다.”
“그냥저냥 현상 유지 정도만 할 인사라 들었는데 말이야.”
“그 또한 맞습니다.”
“그런데 분위기가 묘하다고?”
“평안한 듯 긴장한 분위기인지라 묘합니다. 사람의 드나듦이나, 의창을 관리하는 것이나 평소와 달라진 것은 없는데 세가 사람들이 묘하게 긴장한 모습입니다.”
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
연자경이 보통 사람인가.
그가 설마 자신의 힘의 근원인 세가를 아무렇게나 둘 리가 없었음인데.
“긴장이라… 무엇에 긴장한 것인가?”
“그걸 모르겠습니다. 저희 같은 거지 놈들이야 연가 내부로 들어갈 수가 없으니까요. 다만 외부가 아닌 내부의 일로 긴장한 것 같았습니다.”
“그래?”
“네. 연가에서 멀어질수록 그들의 긴장이 옅어지는 게 보이니까요.”
“음.”
하무백이 생각에 잠겼다.
의창에 막상 당도하니 예상 밖의 상황이 펼쳐지고 있었기 때문이다.
연백진도 이 사실을 몰랐다는 것은, 연가의 소식이 제대로 통제가 되고 있다는 의미였다.
즉, 연가를 관리하는 셋째가 세가를 완벽히 장악했다는 의미.
‘설마?’
문득 머리에 스친 생각.
깜냥이 안 되는 이가 그 이상의 능력을 선보이고 있으니 생각이 미친 것이 하나 있었다.
“정보 고마웠어.”
하무백은 인사를 남기고 몸을 돌렸다.
“아, 그리고 연가에서도 아마 대주의 도착을 알고 있을 겁니다.”
다급히 전하지 못한 정보를 전한 동죽개.
허나 하무백은 살짝 손만 흔들고 그대로 경공을 펼쳐 순식간에 사라졌다.
그 모습에 동죽개는 혀를 내둘렀다.
“역시 괴물이로군.”
정말로 한순간 소멸하듯 사라진 하무백의 신형이었다.
하무백은 빠르게 움직였다.
험준한 산맥 아래 장강 변을 따라 펼쳐진 평지에 자리한 의창이다.
의창의 한가운데.
그곳에서 하무백은 허공을 밟고 오르기 시작했다.
끝없이 펼쳐지는 허공답보.
하무백은 높은 하늘 위에 그렇게 허공을 딛고 서서 의창을 내려다보았다.
특히 호북연가를 바라보았다.
그 주변에 마교의 그 진법이 펼쳐져 있지는 않나 살피는 것이다.
도시 안, 그것도 번화가의 서쪽에 자리한 연가이니만큼.
영겁귀림만마진을 펼치기 어려운 환경이지만, 마교놈들이라면 분명 수를 내서 펼칠 터다.
허나 진법의 흔적은 보이지 않았다.
하나의 가능성이 사라진 것이다.
연가의 셋째.
연백풍이 세간의 평과 다른 능력을 보여주는 이유를, 식혼대법에 당한 것은 아닌가 추측했는데 아니었다.
그가 식혼대법에 당한 것이라면, 연가의 주변에 영겁귀림만마진의 흔적이 보여야 했음이다.
허공답보를 풀고 천천히 하강하는 하무백은 고개를 저었다.
‘아니, 식혼대법에 당한 지 얼마 되지 않아 진법을 준비 중일 가능성도 있다.’
해서 식혼대법의 가능성을 완전히 배제하지는 않았다.
하무백의 시선이 연가에 고정되었다.
‘연백진의 말대로 일단 그 친구를 만나 봐야겠어.’
연공후.
연하민의 의붓오라비로 그 실력을 세가에서조차 감추고 있는 잠룡.
하무백의 입가에 작은 미소가 어렸다.
그 나이에 초절정의 경지에 오르고도, 그 사실을 철저히 숨기고 있는 이에 대한 호기심이었다.
‘이미 내가 온 것도 알고 있다 하니.’
바닥에 착지한 하무백의 신형은 바람처럼 사라졌다.
연가 전역에 드리운 기감으로 찾아낸 연공후의 기척이 있는 곳을 향해.
