519화. 지켜본다
‘파괴될 리 없는 진법이건만… 이리도 허무하게…….’
제갈철산은 믿기지 않는다는 눈으로 하무백을 바라보았다.
이토록 쉽게 파괴할 수 있는 진법이 아니다.
핵심 기둥들을 파괴해 진법의 기운이 완전히 흩어졌다.
저것들 중 하나라도 남아 있었다면 이렇게 허무하게 기운이 흩어지지 않았을 터.
그랬기에 이 진법은 절대 파괴되지 않을 거란 생각까지도 했었다.
저 핵심들을 모두 파괴한다는 것은 불가능에 가까운 일이었으니까.
그런데, 그걸 여섯 자루의 비수를 동시에 이기어검의 수법으로 날려서 가볍게 해치우다니.
하무백.
저 인간은 정녕 괴물이란 말인가.
“어, 어찌 이런…….”
교도들의 얼굴이 멍청하게 변했다.
그도 그럴 것이 제각각 날아갔던 비수들이 의지라도 가지고 있는 양 큰 폭음이 들린 후 다시 돌아온 탓이다.
사자를 통해 무공을 익힌 이들을 몇몇 본 적이 있는 교도들이지만, 이런 경지의 고수는 처음이었으니까.
심지어 대사자도 이런 모습은 보여주지 않았다.
하무백이 그런 교도들을 돌아보았다.
“이곳에도 제정신인 놈이 있겠지? 헛수작 부릴 생각하지 말고 썩 꺼져라. 이제 이곳은 사라질 터이니, 괜한 욕심은 화만 부를 뿐이다.”
하무백의 차가운 목소리가 이곳에 모인 교도들의 귀에 쏙쏙 틀어박혔다.
그 말에 지광은 움찔했다.
제정신이란 말과 헛수작이란 말에 반응한 것이다.
그도 그럴 것이 지금 눈앞에서 하무백이 보여준 모습은 신(神)과 같아 보였다.
허나 분명 인간이니 신일 리는 없었고, 관음신의 진정한 대사자나 교주라고 하면 어떨까 그런 생각을 떠올린 참이었다.
자신과 일당들이 그렇게 밀어붙이면, 어쩌면 대사자의 세력을 몰아낼 수 있지 않을까 머리를 굴렸는데.
차가운 목소리에 모골이 송연해지며 생각을 이어갈 수 없었다.
“저놈은 교의 악적이다! 교도들은 당장 저 악적을 쓰러뜨려라!”
가능할 리 없다는 것을 제갈철산은 잘 알았다.
허나, 그가 알고 있는 하무백이라면 일초반식도 모르는 양민에게 살수를 쓰지 않을 터이니 당장 시간을 끌기 위한 명령이었다.
그런데.
교도들이 움직이지 않았다.
움찔했을 뿐, 행동으로 옮기지 않았다.
하무백이 보여준 엄청난 모습 때문에 그럴 수 있다지만, 이들은 이미 세뇌가 끝난 이들.
지광을 비롯한 그 일당들을 제외하고는 죽을 줄 알면서도 행동에 옮겨야 했다.
방금 제갈철산이 외친 음성에는 내공을 통해 암시의 기운을 실었었다.
하무백이 피식 웃으며 제갈철산을 바라보았다.
“소용없다는 거 알고 있을 텐데? 이미 느끼고 있지 않나?”
진법이 깨진 것이야 이미 알고 있다.
그렇다 하더라도 아직 세뇌의 기운이 남아 있을 거라 생각했는데, 이렇게 즉각적으로 암시가 통하지 않는다고?
이건 미처 몰랐던 일이다.
이런 상황을 상정하여 시험해 본 적이 없었기에 생긴 일이다.
‘세가가 너무 자만했나…….’
누구도 암시의 진법이 파괴될 것이라는 생각을 하지 않았다니.
제갈철산은 황당했다.
‘아니, 명이 녀석이 경고를 하기는 했었지.’
처음 암시의 진법 초안을 만들었을 때, 그것에 대한 소식을 들은 제갈명이 조언을 가장한 경고를 보내왔다.
강호에 있어서는 안 될 진법이니 당장 멈추라고.
암시의 진법이 만능이 아니니 언제든지 깨질 수도 있고, 그랬을 때 제갈세가에 돌아올 여파를 생각하면 당장 소각해야 한다고까지 했다.
똑똑한 이들이 잔뜩 모여 있다는 제갈세가에서 암시의 진법이 파괴될 것이라는 생각을 한 이가 제갈명이 유일했던 것이다.
제갈철산 자신조차 이것이 깨질 리 없다고 믿었으니.
아들 이종이 하무백에게 당했더라도 그 진법은 깨지지 않았을 거라 생각하고 있었으니.
이미 몇몇 교도들은 고개를 갸웃거리고 있었다.
서서히 세뇌에서 깨어나 제정신이 돌아오고 있는 것이다.
“내가, 그러니까…….”
자신의 기억 속 행동을 다시 반추하는 사람.
“과, 관음신이 오실 거야… 새로운 세상을 열어주실 거야.”
오히려 더욱 간절히 관음신을 찾는 사람.
“내가 무슨 짓을 하고 있었던 거지? 미쳤던 건가?”
현실을 파악하고 한탄하는 사람.
갖가지 반응들이 흘러나오기 시작했다.
“이곳은 강호의 무도한 자들이 만든 사이비다! 지금 그들을 벌하려 하고 있으니 아무것도 모르는 이들은 지금 당장 이곳에서 꺼져라!”
진득한 살기가 실린 외침이다.
이제 막 세뇌에서 깨어나고 있는 이들에게는 커다란 충격이나 다름없는 목소리가 귓속을 파고들었다.
“히이이익!”
“으악!”
비명이 터져 나오며 사람들이 여기저기로 내달렸다.
지광은 오히려 제자리에서 부들부들 떨고 있었다.
그 일당들 역시 마찬가지.
이들은 세뇌되지 않았기에, 진법이 깨진 후의 혼란이 찾아오지 않았다.
세뇌에 빠졌던 이들의 정신을 깨우는 충격요법으로 사용한 살기에 그들에게는 그대로 온전히 작용한 것이다.
해서 바지에 오줌을 지린 이도 여럿이었다.
심한 이는 그 자세 그대로 기절하기도 했다.
양민들이 온전히 버텨낼 수 있을 정도의 살기가 아닌 것이다.
하무백은 그들을 힐끔 보고는 제갈철산을 향해 저벅저벅 걸어갔다.
“하무백…….”
제갈철산이 온갖 감정이 담긴 목소리로 그의 이름을 읊조렸다.
“네놈은 누구냐?”
얼굴은 기억에 있으나, 이름은 기억에 없었다.
그 물음에 제갈철산은 자조적인 웃음을 머금은 후 물었다.
“이종은 어찌했느냐?”
“이종?”
뜬금없는 물음에 낯선 이름이다.
하무백은 이종이라는 이름을 다시 되뇌어 보았고, 잠시 후 제갈이종이라는 이름을 떠올렸다.
“죽였나?”
“그럴 가치도 없는 놈이었다.”
살았다는 대답이건만 제갈철산은 눈을 찌푸렸다.
자신의 아들을 너무 하찮게 취급하는 그 태도 때문이다.
“대 제갈세가의 아이다. 그리 무시당할 아이는 아니야.”
“강호 무서운 줄 모르는 천둥벌거숭이가 아니라?”
제갈철산이 검을 뽑아 들었다.
“네놈이 너무 괴물 같은 거겠지. 인간 같지 않은 놈.”
“쯧. 제갈이종 그놈이 대체 뭐길래?”
“내 아들이다.”
돌아온 대답에 하무백은 그야말로 찰나지간 움찔했다.
아비 앞에서 아들을 모욕한 셈이니 잠깐 반응을 보인 것이다.
하무백은 제갈철산을 찬찬히 살폈다.
“흐음. 호부 밑에 견자? 그 정도인 것 같군.”
세세관음교의 집회 장소에서 보았던 제갈이종을 떠올리며 하무백이 말했다.
“그릇이 큰 아이일 뿐이다.”
하무백이 피식 웃었다.
그따위 것이 무엇이 중요할까.
“너무 귀하게 키웠던데? 천둥벌거숭이를. 그때 그 치열한 전투를 구경하겠다고 몰래 숨어 있던 철없던 놈, 그때 그대로던데?”
하무백의 말에 제갈철산은 입을 다물었다.
설마 하무백이 자신의 아들이 행한 무모하고 철없는 행동을 기억하고 있을 줄은 몰랐다.
“그리고 지금 중요한 게 그건 아니잖아?”
“아비에게 자식의 안위보다 중한 건 없다.”
“제갈세가보다?”
“…….”
돌아온 물음에 아무런 말도 하지 못했다.
“살아있을 거다. 아마. 늦지 않게 잘 찾아냈다면, 며칠 굶으면서 똥오줌을 싸놓기는 했겠지만 말이지.”
“네놈이 감히 내 아들을…….”
제갈철산의 힘겹게 얻은 늦둥이 아들이 제갈이종이다. 그래서 금이야 옥이야 진정으로 귀하게 키운 아이건만.
하무백이 분노하고 있는 제갈철산을 어이없다는 표정으로 바라보았다.
“호부가 아니라 견부였군. 네놈은 누구지? 제갈남천의 아들인가?”
지난 전쟁 때 제갈남천의 주위에서 본 기억이 있는 얼굴이다.
그때도, 지금도 제갈세가에서 느꼈던 그 어떤 이의 기운보다 강대한 기운을 가지고 있었다.
적아도 하무백이 접한 제갈세가의 인물들 중에서는 가장 강한 인물일 듯했다.
“그렇다. 제갈철산, 그것이 내 이름이다.”
그의 검에 푸른 검강이 피어올랐다.
하무백이 손을 가볍게 휘저었다.
“큭.”
“윽.”
“악.”
그와 동시에 세 곳에서 비명과 함께 신형을 드러내는 세 사람.
그들은 모두 단전을 움켜쥔 채 고통에 일그러진 얼굴을 하고 있었다.
제갈철산은 멍하니 그 모습을 바라보았다.
“이런 얕은 수가 나에게 통할 리 없다는 건, 지난번 혈교의 융중산 습격 때 직접 보여준 것 같은데?”
당시의 혈교 정예무사들 이상의 실력을 지닌 밀호단의 무인들이다.
이들이 이토록 허무하게 당할 줄이야.
“계속 덤빌 건가?”
하무백이 제갈철산을 지그시 바라보았다.
아들의 이야기로 하무백의 눈을 끌고, 아들의 안위에 대해 과한 분노를 드러냈다.
그렇게 하무백의 주의를 흩트려 놓은 다음 세 곳에서 동시에 기습을 하려 했다.
제갈철산이 피어올린 푸른 검강은 기습 시작의 신호였건만.
그들이 움직임을 시작하기도 전에 하무백에게 제압되었다.
그것도 하나 같이 단전을 움켜쥐고 있었으니, 과연 내공이 무사할지도 걱정이었다.
제갈철산은 입술을 짓씹었다.
이미 이곳에 남은 사람은 없었다. 지광 일당도 어느새 정신을 차리고는 모두 달아난 다음이다.
고민이 가득한 얼굴.
하무백은 그 표정에서 혹시나 하는 생각에 입을 열었다.
“이곳에 화탄이라도 잔뜩 묻어두었나? 혹시라도 그걸 터뜨려서 다 같이 죽자는 생각이면, 그만두는 게 좋을 거야. 너희만 죽을 테니.”
하무백의 말에 흠칫 떠는 제갈철산.
사실 교도들이 남아 있었다면, 그들을 인질 삼아 하무백을 위협할 셈이었다.
장원 바닥에 잔뜩 묻어놓은 화탄으로.
그런데 하무백이 가장 먼저 한 일이 교도들을 내쫓는 것이었으니, 이제 믿을 건 화탄의 위력뿐이었는데.
그마저 놈이 알아챘다.
“응?”
흠칫하는 제갈철산의 반응에 하무백이 눈을 동그랗게 떴다.
“정말이냐?”
그냥 찔러본 말에 제갈철산이 반응을 보였다.
진짜라는 소리다.
어이가 없다는 표정을 짓는 하무백.
“무슨 혈교나 마교 놈들이 할 짓을…….”
하무백의 음성에는 분노가 실렸다.
화탄의 대상이 누구인지는 뻔했다.
자신이 나타나서 이곳의 사람을 모두 내쫓는 것은 예상 밖의 사고였을 테니.
하무백의 몸에서 빙기가 일었다.
주변을 빙글빙글 돌던 빙기는 곧장 땅속으로 스며들었다.
장원 전체의 땅 아래를 서서히 스며들어 모조리 얼려버리는 빙기.
제갈철산은 그 모습에 입을 쩍 벌렸다.
저게 인간이 아니 괴물이라 할지라도 가능한 기운이란 말인가?
하무백이 검을 뽑아 역수로 쥐고 땅에 박아 넣었다.
“사라져라.”
작은 읊조림과 동시에.
콰쾅! 콰콰콰콰콰콰쾅!
얼어붙은 땅이 뒤집어지고 터지면서 요란한 굉음이 장원을 뒤덮었다.
그 과정에서 얼어붙은 화탄들이 산산이 부서졌다.
화약이 모두 얼었기에 터지거나 하지 않았다.
온전히 하무백의 기운에 의해 장원 전체의 땅을 뒤집어엎으며 화탄을 모조리 박살 낸 것이다.
하무백이 제갈철산을 바라보며 말했다.
“세세관음교. 네놈들이 퍼뜨린 거니, 네놈들이 거둬라. 백 일 준다.”
하무백은 살기를 잔뜩 실은 눈빛으로 제갈철산을 쏘아 보았다.
“으, 으으, 으으으.”
제갈철산은 그 기운을 이기지 못하고 신음을 흘렸다.
그의 검강은 서서히 사그라들었다.
챙.
제갈철산이 떨어뜨린 검이 뒤집힌 땅 위로 튀어나온 바위에 부딪혔다.
“지켜본다. 제대로 처리하지 않으면 제갈세가가 이 꼴이 될 거다. 그때는 온전히 남겨두는 것 따윈 없어.”
하무백은 그 말은 남기고 훌쩍 몸을 날렸다.
하무백이 사라지고, 땅이 뒤집힌 장원에 홀로 서 있던 제갈철산이 풀썩 주저앉았다.
“마, 마, 마귀…….”
그것 말고는 표현할 말이 떠오르지 않았다.
당장 장원을 보더라도 모든 전각들이 멀쩡했다.
오직 전각이 자리하지 않은 땅만 뒤집어졌다.
전각 아래에도 화탄을 숨겼지만, 조금 전 빙기에 얼어붙으며 모두 쓸모없게 되었으리라.
대체 당금 무림에 어찌 저런 괴물이 존재할 수 있단 말인가.
제갈철산은 그런 한스러운 눈으로 하늘을 올려다보았다.
하늘을 한껏 원망했으나, 달라질 것은 없었다.
