

<h4 data-p-id="4" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32" style="font-size: 18px !important;">566화. 행복하려고요</h4>

“가족들을 지키고 싶다고?”

하무백이 물었다.

“네!”

공해준은 고개를 끄덕이며 힘차게 대답했다.

“그러기 위해서는 강해져야 하고?”

“네. 오늘 전 약해서 아무것도 하지 못했어요.”

나이답지 않게 또박또박 답했다.

그 모습을 바라보던 공해빈도 슬그머니 하무백 앞으로 다가와 공해준 옆에 함께 무릎을 꿇었다.

“저도 강해지고 싶어요.”

공해빈의 눈빛 역시 간절했다.

하무백은 남매를 물끄러미 바라보았다.

그리고 물었다.

“그런데 왜 하필 나지? 이곳에 무관들도 많고, 다른 문파들도 있는데?”

“상남에 온 지 얼마 되지 않아 이곳 사정을 잘 몰라요. 그리고 대협은 저희에게 강한 사람이 어때야 하는지 직접 보여 주셨어요.”

공해빈의 대답이다.

이렇게 바로 답이 나오는 것을 보며 두 아이는 아마도 서로 간에 어떤 교감이 있었던 모양이다.

낙양 밤거리에서 호객을 하며 처음 만났던 손님이다.

무림인인 줄도 알고 있었다.

하지만 이런 사람인 줄은 몰랐다.

오늘 일만 생각한다면, 정말로 하늘에서 구세주가 내려온 것만 같았으니까.

그리고 두 아이는 생각했다.

저런 사람이 되고 싶다고.

아버지도, 어머니도 존경하지만 오늘의 경험은 두 사람에게 강함이라는 열망을 던져 주었다.

어느새 공엽명마저 주방 입구에 살짝 모습을 드러내고 두 아이를 지켜보고 있었다.

“너희 둘 모두 무공을 익히면, 이 객잔은 어찌하려는 거냐?”

“당연히 제가 이을 거예요!”

공해준이 당차게 답했다.

“강해지고 싶다며?”

“가족과 이 객잔을 지키기 위해 강해지고 싶은 거니까요.”

그 대답에 하무백은 피식 웃었다.

곁에 있던 규휘와 위수연 역시 빙그레 웃었다.

강해지고 싶다는 욕망의 목적이 간결하면서도 명확했다.

무공을 배우기 위해 무림 문파의 문을 두드리는 여타 사람들과 달랐다.

그들은 천하제일인이 되고 싶다, 천하에 그 명성을 떨치고 싶다 같은 소망을 말하니까.

“왜 객잔과 가족을 지키고 싶은 거지?”

하무백의 물음은 멈추지 않았다.

“그… 그…….”

공해준은 거기까지는 단번에 대답하지 못했다.

머릿속에 떠오르는 답은 있는데, 그것을 정리해서 입 밖으로 내뱉지를 못하고 있었다.

“행복하려고요.”

그때, 공해빈이 눈을 빛내며 짧게 답했다.

그 대답에 하무백이 살짝 흠칫하며 그녀를 바라보았다.

“행복?”

되물을 수밖에 없는 답이다.

여기에 대한 이야기를 규휘와 나눈 것이 불과 얼마 전 아니던가.

자신 내면의 악귀를 해결한 이후 예상치 못하게 다시 얻게 된 화두였다.

“네. 행복. 저희는 여러 사정이 있어서 이곳으로 오게 되었지만, 저는 행복했어요. 그런데 그게 깨질 수도 있다는 것을 오늘 처음 겪었거든요.”

낙양에서 객잔을 할 때도 행패를 부리는 손님은 있었다.

하지만 오늘 겪은 것처럼 파락호가 저리 행패를 부린 것은 처음이었다.

낙양에서는 취객의 술주정 정도였다.

정천맹의 본단이 자리한 낙양이었기에, 파락호들이 함부로 행패를 부리지 못한 것이다.

더군다나 낙양의 소행객잔은 장사가 그리 잘 되는 편도 아니었기에 손님의 수도 무척이나 적었고, 그만큼 행패를 부리는 이들의 수도 적었으니.

공해빈과 공해준 남매는 오늘 처음으로 자신들의 삶의 행복이 깨질 수도 있다는 공포를 느꼈다.

그래서 강함을 열망하게 되었고, 자신들을 구해준 하무백에게 이렇게 매달리게 된 것이다.

“행복이라…….”

작게 중얼거리며 생각에 잠긴 하무백.

규휘는 어찌 될지 흥미롭다는 표정으로 이 모습을 지켜보고 있었다.

그도 그럴 것이 두 아이의 재능을 진작에 알아보고 탐을 내기도, 안타까워 하기도 했던 그였으니까.

“일단 일어나라.”

하무백이 두 사람에게 말했다.

허나, 허락하기 전에는 일어나지 않겠다는 당찬 표정을 짓는 남매.

“일어나지 않으면 절대 받아주지 않을 거다.”

그 말에서 일말의 가능성을 느낀 것일까?

두 아이는 후다닥 자리에서 일어났다.

“이 문제는 내가 며칠 생각을 해보고 답을 주마.”

그리하고는 두 아이에게서 시선을 돌려 다시 술과 요리에 집중했다.

아쉽게도 남은 양이 얼마되지 않았다.

어느새 가까이 다가온 은청선이 두 아이를 데리고 물러났다.

“어찌할 셈인가?”

규휘가 물었다.

자신들 주변에 기막을 두르는 하무백.

“모르겠어.”

“자네 정도면 이제 제자를 두어야 할 때 아닌가? 저 아이들 정도면 훌륭한 것 같은데?”

“제자 비슷한 녀석들 있는 것만으로도 골치 아프고 귀찮아.”

어느새 한 잔 술을 비운 하무백이 답했다.

“허허.”

그 말에서 규휘는 그 제자 비슷한 녀석들에 대한 하무백의 정을 느꼈다.

그래서 웃음을 흘린 것이다.

규휘 그 역시 화산의 문하 아이들에게 그런 정을 느끼고 있었으니까.

그중에서도 재능이 있는 아이에게 마음이 더욱 쓰이는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

괜히 이 긴 여정을 위수연과 함께 하고 있는 것이 아니었다.

“그러고 보니 자네 사문도 모르는군.”

호천단주 하무백.

무림대전 당시 젊은 나이에 비해 강력한 그의 무공은 유명했다.

물론 그 진정한 실력에 대해서는 알려지지 않았지만.

규휘 역시 여전히 하무백의 진정한 실력에 대해서 모르고 있었다.

당장 이번에 겪은 그의 무위만 하더라도, 과거 전쟁을 기반으로 한 자신의 예상을 아득히 넘어서 있지 않았던가.

이토록 강력한 고수의 사문에 대해 아는 이가 없었다.

강호에 모래알처럼 많은 것이 무림 문파라지만, 이런 경지의 고수를 배출했는데 알려진 것이 없다는 것도 신기하다면 신기한 일이다.

하무백의 사문, 무극문에 대해서는 소휘웅도 공손단경도 이름 석 자 정도만 알 뿐이다.

그래서 지난 산월마림의 결전에서 모습을 드러낸 위지군의 존재에 두 사람은 경악을 했던 것이고.

“갑자기 내 사문은 왜?”

하무백이 그것은 갑자기 왜 묻느냐는 얼굴로 쳐다보았다.

하무백의 사문을 궁금해하는 이가 없는 것은 아니었으나, 그것도 옛일이다.

지금은 묻는 이가 없었다.

“자네 같은 제자가 밖으로만 돌고 후대를 키우지 않아도 사문에서 아무런 말도 하지 않나 궁금해서 그러지.”

그리 말하며 규휘는 술잔을 비웠다.

화산에서 끊임 없이 매화검선 규휘에게 부탁을 했다.

재능 있는 화산의 제자들에게 가르침을 달라고.

그럴 때마다 규휘는 재능에 맞춰 적당히 봐주거나 신경써서 봐주거나 했다.

화산파의 제자로 사문에서 당연히 해야할 의무라 생각하면서.

물론 자신의 수련에 집중해야 할 때는 이번처럼 은거를 하기도 했지만.

가능한 사문의 제자들을 키우는 데 최선을 다했다.

규휘의 말에 하무백은 문득 자신의 사문에 대해 생각했다.

사부님은 완벽한 자질을 가진 제자를 찾기 위해 천하를 떠돌았다.

그리고 자신과 만난 거다.

하면 이곳 객잔의 두 아이의 자질은 어떠한가?

솔직히 평하자면 자신에 미치지는 못했다.

그러면 받아 들일 수 없느냐?

그건 아니다.

동생 설란도 사부님의 제자 아니던가.

그러고 보니, 무극문은 왜 최소한의 인원만으로 유지하는 것일까?

과거 사문의 터를 찾았을 때는 제법 규모가 있었던 것 같은데.

‘태초와 만황 때문인가?’

문득 거기까지 생각이 미쳤으나.

“뭐, 딱히 별다른 말은 없어.”

하무백의 대답에 규휘는 더 이상 묻지 않았다.

여기서 재차 묻는다면 그것은 타 문파의 일에 대해 선을 넘는 행동이 되어버린다는 것을 규휘는 잘 알고 있었다.

하무백은 어느새 술과 음식을 모두 비웠다.

어중간한 시간에 먹은 어중간한 식사였다.

이제 잠시 후면 저녁 식사 시간이다.

이른 저녁을 먹으려는 손들이 하나 둘 객잔을 찾았다.

“그럼 난 이만.”

하무백은 계단을 올라 자신의 객실로 향했다.

객실은 깨끗했다.

원래도 깨끗하게 관리하던 곳이지만, 더 깨끗해져 있었다.

정말로 열과 성을 다해 자신의 객실을 청소했다는 게 눈에 보일 정도다.

“훗.”

하무백은 웃음을 흘렸다.

이 객실을 누가 왜 이렇게 청소했는지 뻔히 보인 탓이다.

자신이 흑도 파락호들을 데리고 떠난 후, 어느 정도 진정을 한 두 아이가 이리 한 것일 터다.

공해빈과 공해준이 땀을 흘리며 이 방을 정리했을 모습을 떠올리니, 하무백의 웃음이 진해졌다.

“어떻게 한다…….”

침상에 몸을 기대고 누우며 하무백이 중얼거렸다.

***

“상남이다.”

유현광이 눈에 보이는 성벽을 보며 중얼거렸다.

여인들과 아이들이 있는 일행이었기에 이동 속도가 느려서 이제야 다시 돌아온 것이다.

유귀광이 가솔들을 돌아보았다.

“힘들겠지만, 지금부터 속도를 좀 내야 한다. 저녁이 되기 전에는 성문을 통과해야 하니.”

해가 져서 밤이 되면, 거리에서 노숙해야 할 수도 있었다.

성문을 지키는 병사들과의 안면을 생각하면 밤에 도착해도 통과시켜줄 것 같았지만, 모든 병사를 알고 있는 게 아니었으니 모든 변수를 생각해야 했다.

유귀광의 말에 고개를 끄덕이는 가솔들.

“자자, 어서 갑시다.”

풍건이 목소리에 힘을 실어 사람들을 격려했다.

그런 그의 몸에는 가장 어린아이 셋이 있었다.

등에 하나를 업고 양팔에 하나씩 안았다.

그 덕에 이만큼이나 속도를 낼 수 있었던 것이다.

절정의 경지에 오른 고수답게 그럼에도 가장 힘이 넘쳤다.

“쯧. 지게 같은 거라도 만들어서 질걸 그랬어.”

고사리손으로 어른의 손을 잡고 입술을 앙다물고 걷는 아이들.

어린아이를 품에 안고 걷는 어른들.

이들을 보며 든 생각을 중얼거리는 풍건이다.

한 사람이라도 더 자신이 데리고 가고 싶었으니까.

유귀광 역시 유선아를 안고 있었다.

유선아는 혼자 갈 수 있다고 고집을 부렸지만, 그것도 하루가 한계였다.

걸었다가 안겼다가를 반복했는데, 지금은 지쳤는지 유귀광의 품에 안겨 잠들어 있었다.

아이들은 발이 다 부르터 물집 투성이였다.

이미 상남을 떠날 때도 이와 같이 움직였으니까.

그리고 얼마 되지 않아 다시 같은 여정을 반복하는 것이다.

그럼에도 집에 돌아가는 것이기에 힘들다 불평하는 이는 없었다.

풍건은 그 모습이 못내 대견했다.

아이라면 칭얼거리고 투정부리고도 남을 만한 여정이었으니까.

‘귀광이 괜히 저런 성격인 게 아니로군.’

이는 분명 유운무관의 가풍일 거라는 생각을 떠올린 풍건이다.

그렇게 해가 지기 전에 무사히 성문 앞에 도착했다.

“어? 귀광?”

일단의 무리가 멀리서 접근할 때 이미 긴장한 채 지켜보던 병사들이었다.

아이들이 함께 있는 모습을 확인한 후에는 긴장을 풀었지만.

그래도 일단의 무리가 접근하니 신경을 안 쓸 수가 없었다.

허나 선두에 선 사람을 확인한 병사는 단번에 마음을 놓았다.

그 병사는 종우였다.

유귀광이 상남에 돌아온 날, 성문을 지키고 있던 바로 그 병사.

“다행이다! 무사했구나!”

그 역시 상남의 동쪽 거리에서 일어난 변고에 대해서는 알고 있었다.

하루 종일 성문을 지키며 심심할 때면 병사들끼리 온갖 내용의 수다를 떨기 마련이니까.

종우는 유귀광에게 다가가 그를 부둥켜안으려 했지만, 품에 있는 유선아 때문에 그러지 못했다.

“당연하지. 아직 너랑 술 한 잔 못 했잖아.”

유귀광이 피식 웃으며 답했다.

“아…….”

작은 탄성을 흘리는 종우.

그랬다.

유귀광이 고향에 돌아온 날, 그때 지금처럼 성문에서 만났고, 술 한 잔 하기를 약속하지 않았던가.

허나 그 약속은 아직 지켜지지 않았다.

유귀광이 돌아온 그때, 흑면방과 매향문이 유운무관에 야욕을 드러내며 도무지 그럴 여유가 없었던 탓이다.

“난리가 이만저만이 아니었다.”

종우가 무거운 표정으로 말했다.

유운무관에서 전투가 벌어진 그날, 그곳의 폭음이 이곳 동쪽 성문에까지 들렸으니까.

“난 네 녀석이 떠난 줄도 몰랐어. 이놈아, 언질이라도 주지 그랬어. 그랬음 내가 무관까지 찾아갈 일도 없었을 거 아니야.”

그 말에는 작은 원망이 어려 있었다.

유귀광이 식솔들을 이끌고 급히 떠날 때, 성문을 지키는 병사는 낯선 이였다.

유운무관의 사람들을 전혀 모르는.

그는 무심하게 이들을 내보냈고, 그에 대해서 종우에게 말해주지 않은 것이다.

해서 종우는 그 난리가 벌어진 날, 모두가 말리는데도 불구하고 유운무관을 찾았었다.

지옥에서 살아돌아온 친구의 안위를 확인하기 위해서.

그곳에서 만난 관하경에게 유귀광이 상남을 떠났음을 들어 알게 된 것이다.

“미안하다. 워낙 상황이 급박했던 지라…….”

유귀광의 사과에 고개를 끄덕이는 종우.

저간의 간략한 사정은 관하경에게 대강 들었던 터다.

“일이 잘 해결됐다고 하니, 어서 무관으로 가봐라.”

종우 덕에 성문은 수월히 통과했다.

이들이 유운무관의 정문에 당도했을 때는 사위에 어둠이 내려앉은 시간이었다.
<div style="text-indent: 5.5976px; font-size: 18px !important; line-height: 1.6 !important;" data-p-id="211" data-original-font-size="20" data-original-line-height="32">
</div>
