548화. 그럼 두 번째는?
“그러니까, 지금 네 말은 어디서 나타난 것인지도 모를 계집에게 형님이 저 꼴을 당하셨다는 거냐? 지금?”
사나운 관포의 말에 사훈은 고개를 끄덕였다.
그럴 수밖에 없었다. 사실이었으니까.
“고수였소이다. 형님.”
사훈의 표정은 침통하기 그지없었다.
“고수? 그깟 계집년이 강해 봐야 얼마나 강하다고?”
“도강을 사용했소.”
사훈 역시 관하경의 일격에 쓰러졌지만, 정신을 잃지는 않았다.
허나 깨어 있는 모습을 들키면 한 대 더 맞을까 봐, 정신을 잃은 척 쓰러져서는 실눈을 뜨고 주위를 확인했던 것이다.
그리고 두 눈을 부릅뜰 만한 광경을 보았다.
필사적인 인내심으로 실눈을 뜬 상태를 유지했지만.
갑자기 난입한 남녀가 검강과 도강을 사용하는 모습을 보고 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가.
매향문의 무인들 역시 아무것도 하지 못하고 그대로 물러갔음이니.
‘손의 살결이 거친데 부드러웠지.’
잠시 사훈은 관하경이 자신을 끌어내기 위해 손목을 잡아 질질 끌고 갔을 때 느꼈던 감촉을 떠올렸다.
“도강?”
그리고 여전히 사나운 관포의 음성에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“그렇소. 함께 온 남자는 검강을 사용했지.”
갑자기 절정고수 둘이 나타났다는 말이다.
“네놈은 그게 말이 된다고 생각하느냐?”
“나는 내 두 눈으로 본 것만 말하고 있수다. 그리고 그 정도 고수이니 큰형님을 이리 만든 것 아니겠소.”
반박할 말이 없었다.
어이가 없었다.
당장 망할 것만 같던 무관에 갑자기 절정고수가, 그것도 둘이나 모습을 드러내다니.
“나도 갔었어야 했어.”
후회가 담긴 중얼거림이다.
그러면 적어도 형님이 이 꼴이 되는 것을 막을 수 있었을 터.
“그 년놈들 아직 유운무관에 있겠지?”
“아, 안 되오. 관 형님. 형님이 아무리 강하다 한들, 그쪽은 둘이오. 수에서 밀린단 말이오.”
“형님이 저 꼴이 됐는데 네놈은 그딴 말을 지껄이느냐!”
버럭 화를 터뜨리는 관포.
그 기세는 실로 무시무시했다.
유운무관에서 느꼈던 그 고수들의 기세 못지않았다.
그러나 사훈은 물러서지 않았다.
“그러다가 형님이 잘못되기라도 하면, 그때 큰형님은 어쩌란 말이오? 매향문이 왜 우리를 그냥 지켜보고 있는지 형님도 알고 있지 않소! 바로 형님 때문임을!”
사훈이 발악하듯 외치는 반론에 관포는 멈칫했다.
틀린 말이 아니었다.
형님의 복수를 하다가 오히려 형님의 안위를 위태롭게 할 수도 있었다.
허나 그것은 어디까지나 자신이 패했을 경우다.
“네놈은 내가 질 거라 여기는 거냐?”
관포는 사훈을 향해 으르렁거렸다.
“한 손이 두 손을 어찌 이긴단 말이오? 게다가 형님 몸은…….”
사훈은 더 이상 말을 잇지 않았다.
이 자리에는 선규와 관포, 사훈 세 사람만 있었지만, 밖으로 새어 나갈 소리도 생각해야 했다.
“…….”
관포는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
“그리고 너무 성급하게 날뛰지 말고 좀 기다려 보시오. 매향문에서 어찌 나오나 좀 봅시다.”
“매향문?”
“그게 무슨 말이냐?”
관포와 두 사람의 설전을 지켜보던 선규가 동시에 물었다.
“유귀광. 유운관주 그자가 영위상 조장을 비롯해서 몇 사람이 매향문 제자인 걸 알아차렸소.”
어느새 침착하게 설명하는 사훈.
“그게 왜?”
선규가 모르겠다는 얼굴로 물었다.
“정도문파가, 그것도 상남 최강의 문파가 우리 같은 흑도 버러지들이랑 손을 잡고 말도 안 되는 트집으로 무관 하나를 쳤다는 사실이 알려지면 어찌 될 것 같소?”
“체면과 위신이 땅에 떨어지지.”
“그걸로 먹고 사는 놈들이 정파요. 그걸 막기 위해서라도 소문이 나기 전에 어떻게든 유운무관을 도모하려 할 거외다.”
고개를 끄덕이는 두 사람.
“무엇보다 유운무관을 찾은 절정고수 두 사람. 유귀광과 보통 사이가 아닌 것 같았소. 그런 이들이 이곳의 최강 문파와 유운무관이 적대관계인 것을 알았는데 가만히 있겠소? 어떻게든 일을 해결해 주려 나설 것이고 그러자면 매향문과 부딪힐 수밖에 없소.”
앞으로의 흐름을 읽은 사훈의 설명.
“그럼 어떻게 해야 하느냐?”
관포가 물었다.
“방법은 둘이오.”
“둘?”
퉁퉁 부어 당장이라도 터질 것 같은 얼굴을 한 선규가 호기심을 드러냈다.
“유운무관의 절정고수 둘이 먼저 매향문을 칠 때.”
선규와 관포 두 사람은 사훈의 입 움직임에 집중했다.
“관 형님이 유운무관을 치는 거요. 절정고수 두 사람이 빠진 유운무관 정도야 관 형님 혼자서도 충분하지요.”
“그리고 유운무관 사람들을 인질로 잡으라는 말이로군. 흐흐흐.”
나쁜 짓 쪽으로는 머리가 빠르게 도는 선규였다.
그가 생각만 해도 통쾌하다는 듯 웃음을 흘렸다.
당장에라도 자신을 이 꼴로 만든 년을 자신 앞에 무릎 꿇려서 마음껏 유린하고 있는 듯한 기분이 들었다.
“그렇소. 우리로서는 최상의 상황인데, 아마 거의 가능성은 없을 겁니다. 오늘 보니 유귀광, 그자 머리 쓰는 게 보통은 아니더이다. 그 또한 이런 상황을 예상할 거요.”
“쩝. 그럼 두 번째는?”
“매향문에서 유운무관을 치려할 때 관 형님이 한 손 보태는 거요. 아마 이렇게 될 거요.”
그 말에 관포가 눈살을 찌푸렸다.
“내가 그놈들과 왜?”
“좀 전에 말하지 않았소이까. 한 손은 두 손을 못 이긴다고.”
맞는 말이다.
마음에 들지 않았지만, 분명 그 방법이 최선의 수였다.
당장 매향문에는 관포조차 승부를 장담할 수 없는 고수가 몇 있었다.
그들이 나설 때 관포가 힘을 보탠다면, 분명 자신들이 손쉽게 이길 것이다.
“그럼 그냥 손만 보태면 되나?”
“내가 미리 협상을 하겠소. 관 형님이 나서는 대신에 우리 몫을 오 푼 올려주고, 큰형님을 이리 만든 년의 신병을 인도받는 것으로.”
그 말에 선규가 헤벌쭉 웃었다.
그는 오 푼의 이득보다, 그년의 신병에 관심이 더 갔다.
“솔직히 말하자면… 우리가 나서지 않아도 매향문에서 알아서 그놈들을 쓸어버릴 거요. 그 과정에서 매향문도 타격이 없을 수 없을 거고. 그때 우리가 어부지리를 취하는 것이 최선이외다. 후우.”
“그런데? 왜 그걸 말하지 않고 두 가지라고만 말했지?”
관포가 궁금하다는 듯 물었다.
“그렇게 할 거요?”
사훈의 물음에 관포가 단호한 표정으로 고개를 저었다.
“그래서 말도 안 꺼낸 거요. 관 형님의 몸을 생각하면 그렇게 하는 게 최선일 거라는 생각에는 변함이 없소만.”
“내 몸 걱정은 할 거 없다.”
관포는 자신의 결심에 흔들림이 없다는 듯 말했다.
“그리고 어부지리라니? 형님을 저리 만든 년은 이 손으로 직접 그 대가를 치르게 할 거다.”
관포의 말에 선규는 감동한 눈빛으로 자신의 의동생을 바라보았다.
사훈은 이제는 모르겠다는 얼굴로 고개를 저었다.
‘큰형님은 무슨 복이 있어서 관 형님이랑 저런 인연을 맺어서는. 큰형님 성정에 기적 같은 일이야. 정말.’
사훈 역시 그 사정을 알고 있다.
그랬기에 더욱 신기했다.
당시 그 상황에서 선규가 취한 행동은 평소 그의 성정과는 전혀 어울리지 않았으니까.
“그럼 난 매향문에 다녀오리다.”
사훈은 자리에서 일어나 화홍루를 빠져나갔다.
매향문의 총관과 다시 밀고 당기려면 상당히 피곤한 시간을 제법 보내야 할 터.
일찍 가는 것이 나았다.
관포가 저리 단단히 마음을 먹었다면.
***
상남에서 일어난 작은 소란.
삼류 흑도방파 하나와 무관 하나의 충돌은 중원 천하를 놓고 보면 작은 소란에 지나지 않은 일이다.
물론 절정고수 둘이 갑자기 난입해 검강을 선보인 일은 희귀한 일일 수도 있지만.
천하를 놓고 보면 없는 일은 아니었기에.
명문이라 불리는 거대문파들이 관심을 가질 일은 아니다.
아무리 귀하다는 절정고수라 하지만, 거대문파라는 칭호가 붙을 정도라면 두 손으로는 셀 수 없을 정도의 절정고수가 있으니.
하지만, 개방의 전서구는 바쁘게 날아올랐다.
여러 곳을 거쳐 빠르게 날아가는 최종 목적지는 상서성 안복 분타.
그 근처에 웅크리고 있는 한 인간 때문이었다.
칠화개는 지급으로 날아온 전서를 보고는 인상을 찡그렸다.
“이거 암만 봐도 매향문이 일을 친 것 같은데?”
흑면방에서 일류고수 다섯이 나서서 유운무관의 관주를 공격했다?
차라리 절정고수 하나가 나섰다면 믿었을 거다.
분명 한 명의 절정고수가 있으니까.
하지만 흑면방에 일류고수는 없다. 그런데 다섯이 하늘에서 뚝 떨어지듯 나타났으니.
상남 땅에서 그런 능력이 있는 문파는 매향문 하나였다.
평소라면야, 한 지역의 이런 세력다툼이야 그냥 여상한 것이라 여겼을 것이다.
문제는, 하무백이라는 인간이 지금 유운무관에 관심을 가지고 있다는 것.
그렇다면 여상한 것이 아니게 된다.
“쯧, 반윤… 그 인간 언젠가는 사고 칠 거라 생각은 했는데 하필이면…….”
혀를 한번 찬 칠화개는 전서를 품에 넣고는 움막을 나섰다.
서복을 향해 전력으로 경공을 펼쳤다.
이런 소식은 빨리 전할수록 좋은 법이니.
그렇게 전력으로 달려 서복을 거쳐 하무백이 있을 맹룡대의 주둔지로 향할 때는 이미 깊은 밤이었다.
“이번에는 무슨 일이야?”
“헉.”
다시 한번, 기척도 없이 하무백이 그야말로 유령처럼 나타났다.
‘아이씨, 깜짝이야. 무슨 인간이 귀신처럼 기척도 없이…….’
놀란 가슴을 쓸어내리며 칠화개는 품에서 전서를 꺼내서 하무백에게 건넸다.
“방금 상남에서 들어온 소식이외다.”
“호오. 개방은 이런 것까지 해주나? 하오문은 딱히 그 이후는 아무 소식이 없는 듯한데?”
전서를 받아 들면서 하무백이 감탄했다는 듯 말하자.
“후우. 하오문은 돈 내고 정식 의뢰한 거잖소? 그러니 추가 정보를 얻으려면 추가 의뢰를 해야 하는 거고. 우리는…….”
칠화개는 울화와 함께 튀어나오려는 뒷말은 삼켰다.
별로 좋은 말이 아니었으니까.
댁이 멋대로 마구 굴려 먹는 것 아니냐고 따지고 싶었으나.
방주와 부방주가 하무백 저 인간에 대해서는 최대한 협조하라고 명을 내려놓았으니, 아랫것들은 까라는 대로 깔 수밖에.
사실 하무백이 요청하지도 않았는데 먼저 정보를 전하는 것은 과한 행동일 수도 있다.
허나, 미리 정보를 전해줘서 괜히 나중에 꼬투리 잡힐 일을 만들지 않는 것이 나았기에 칠화개가 이리 바쁘게 달려온 것이다.
“흐음. 매향문이라… 어째 녀석들이 절묘한 때를 맞추긴 한 모양이네?”
상남에서 전해진 소식은 풍건과 관하경이 절체절명의 때에 도착해 절정고수의 신위를 보였다는 것까지였다.
“고마워. 이번에 신세 진 건 잊지 않을게.”
하무백이 싱긋 웃으며 칠화개에게 그리 말하고는 가볍게 땅을 차는가 싶더니.
그 모습이 사라졌다.
정말 유령 같은 움직임이다.
칠화개는 아주 잠깐 동안 정말로 자신이 귀신과 대화한 것은 아닌가 하는 바보 같은 생각을 했다가, 이내 정신을 차렸다.
“잊지 않는다라… 부디 그래 주시오. 제발.”
간절한 바람을 담아 작게 중얼거린 그는 다시 안복을 향해 몸을 돌려 터덜터덜 걸었다.
일단 오늘은 서복에서 적당한 관제묘나 움막에서 눈부터 붙여야 하겠지만.
이미 늦어도 너무 늦은 밤이었으니.
***
침상에 누워 잠에 들었던 한설빙이 두 눈을 번쩍 떴다.
“하아. 이번에는 또 무슨 일이야?”
작게 중얼거린 그녀는 침상에서 몸을 일으킨 후 침의 위에 피풍의를 걸쳤다.
그리는 방을 나섰다.
장원의 지붕 위에 하무백이 서 있었다.
그가 뿜어낸 기세를 느끼고 한설빙이 잠에서 깨어난 것이다.
그녀만이 느낄 수 있는 종류의 기세였기에, 장원은 여전히 고요했다.
“왜요?”
지붕에 사뿐히 오른 한설빙이 하무백을 보며 물었다.
“상남에 재미있는 일이 생겨서 말이야.”
하무백은 칠화개에게서 건네받은 전서를 그녀에게 내밀었다.
