106화. 이것이었나?
어쩐 일일까.
가을이 끝나고 겨울에 접어들 무렵이건만.
쏴아아아.
세찬 비가 내린다.
굵은 빗줄기가 바라보고만 있어도 서늘하다.
비를 피해 교룡관의 학당의 빈방으로 서둘러 들어온 맹룡대 칠 조 생도들.
내공으로 최대한 비를 막아 보려 했으나, 여기저기 많이 젖은 모습들이다.
오직 하무백만이 뽀송뽀송 멀쩡하다.
“이런 곳도 있었군.”
하무백이 주변을 둘러보며 말했다.
“저희는 아직 한 번도 이용하지 않았습니다만… 무공 이론이라든지, 그런 수업을 하는 곳입니다.”
당진산이 말했다.
칠 조의 연무장에서 가까운 곳이었기에 당진산이 앞장서 이곳으로 생도들을 이끌었다. 그는 이미 이곳을 알고 있었던 것이다.
“무공 이론이라… 훗.”
대강 열 명 정도의 사람이 있을 수 있는 크기의 방을 둘러보며 하무백이 웃음을 흘렸다.
“팔 층에는 장서고도 있습니다.”
당진산이 하무백의 웃음에 무엇인가 발끈한 듯 말했다.
교룡관의 장서고는 관주각 뒤편에 장서각이라는 이름으로 거대하게 자리하고 있었다.
이곳의 장서고는 그 장서각의 별당 정도의 규모였다.
하무백이 천장을 올려다보았다. 나무로 가로막힌 천장만 보일 뿐, 팔 층을 볼 수 있을 리 없다.
“비급. 흠. 좋지, 비급. 근데 쓸만한 게 과연 여기에 있을까?”
하무백이 당진산을 빤히 바라보았다.
가끔씩 여유가 되면 학당의 장서고를 찾아 비급을 보던 당진산이다.
칠 조 생도들 중 당진산만이 유일하게 그리했다.
장서각은 출입 자격에 제한이 있었지만, 학당의 장서고는 그런 제한도 없었다. 교룡관도라면 맹룡대의 생도라도 아무 제한 없이 마음껏 장서고 내의 비급과 서책을 읽을 수 있었다.
“다, 당연하지요!”
당진산의 대답에 하무백이 빙그레 웃으며 다시 물었다.
“그래서 틈날 때면 이곳에서 비급을 열심히 읽은 모양인데 도움이 되던가?”
“어, 어떻게…….”
하무백의 물음에 당진산은 깜짝 놀랐다.
그 사실은 누구도 모른다.
같은 방을 사용하는 단목운뢰조차도 모르는 일이었으니까.
하무백으로서는 간단한 일이다.
당진산의 기감이 간혹 이곳에서 느껴졌으니까. 다만 어떤 곳인지 관심이 없었을 뿐이다.
오늘 와보고 알았다.
당진산이 주로 가던 곳이 이곳 팔 층의 장서고였음을.
“어울리지 않게 학구적인 면이 있었어. 그런데 지금 너희 수준에서는 그럴 시간에 잠이라도 더 자는 게 나을 거다.”
“그래도…….”
당진산이 무어라 말하려는 순간 하무백이 다시 말했다.
“내가 가르쳐주는 것도 다 소화하기 힘들어. 지금 너희 수준으로는. 비급 따위 불용이다. 게다가 이곳에 그렇게 뛰어난 비급이 있을 것 같지도 않고. 설혹 그런 뛰어난 비급이 있다손 치더라도, 그건 너희들의 수준을 뛰어넘은 것이겠지.”
“…….”
당진산이 입을 다물었다.
“그리고 백 번 읽는 거 보다, 한 번 보는 게 나아. 백 번 보는 것보다 한 번 직접 해보는 게 낫고. 그러니까 수련 열심히 하란 거다.”
“자율 학습만 계속해서는…….”
이어진 작은 당진산의 중얼거림.
“…음.”
잠시지만 하무백의 말이 멈췄다.
그것만은 반박할 수 없는 사실이었기 때문이다.
“가끔 이론적인 부분이 막히거나 궁금할 때가 있긴 합니다.”
그때까지 잠자코 있던 백리평이 끼어들었다.
“그럴 때는 물어봐라. 답해 줄 테니.”
살짝 시선을 돌리며 궁색하게 답하는 하무백이다.
그간 자신이 한 행동이 있었기에.
“아무튼 이곳의 비급은 딱히 너희들에게 도움은 안 될 것이다만…….”
그리 말하던 하무백의 시선이 단목운뢰, 연하민, 낙우진에게로 향했다.
“아니, 아니다. 당진산, 백리평 너희 둘에게는 도움이 안 되지만. 너희 셋은 어쩌면 의미가 있을지도 모르겠군.”
이들 셋은 그야말로 올해 처음 무공에 입문한 것이나 다름없는 이들이었다.
게다가 하무백은 주구장창 자율 학습만 외쳐댔으니.
“교관님이 너무 막 가르치시긴 하셨죠.”
이때다 싶은 당진산이 고개를 끄덕이며 말했다.
백리평 역시 작게 고개를 끄덕였다.
당진산과 백리평은 명가의 제자다.
그곳에서 기초를 체계적으로 배웠으니.
“좋아. 이왕 이렇게 된 거, 비도 오고 그러니. 장서고에서 자율 학습이다. 혹시 모르는 거 있으면 당진산이랑 백리평에게 물어봐라.”
하무백의 선언에 다섯 생도의 표정이 묘하게 변했다.
결국은 또, 자율 학습이었으니.
그러든 말든 하무백은 다섯 생도를 남기고 학당을 벗어났다.
비는 그칠 생각이 없어 보였다.
빗줄기가 더욱 굵어져 앞도 제대로 보이지 않았다.
그야말로 늦가을의 폭우였다.
하무백이 학당의 지붕 위에 올라 동정호 방향을 바라보았다.
그의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
***
“다행인 건지, 불행인 건지…….”
한 중년인이 객잔의 창밖을 내다보며 중얼거렸다.
동정호 변의 제법 큰 객잔.
때아닌 폭우에 사람들이 가득했다.
동정호 역시 무창과 마찬가지로 앞이 보이지 않을 정도로 비가 내리고 있었다.
복면을 쓰면 삼령주라 불리는 사내, 혁련표.
그의 눈빛은 복잡하기 이를 데 없었다.
이미 무창 주변에 그의 수하들이 모두 집결해 있었다.
그 숫자는 이백.
점조직으로 이루어진 현 상황에서 그 개인이 동원할 수 있는 수하 전부였다.
그의 품에는 만천금쇄폭뢰가 있었다.
만천혈뢰는 수하들 중 가장 뛰어난 이들 열에게 나눠주었다.
이렇게 열하나의 화기를 동시에 그놈에게 사용할 예정이었다.
그런데 갑작스러운 비.
이런 날씨는 화기에는 최악이었다.
만천금쇄폭뢰는 몰라도, 만천혈뢰 중에는 불발이 나올 수도 있었다.
그랬기에 그저 이렇게 하염없이 비가 그치길 기다리고 있었다.
“이 비가 놈의 명을 늘려준 걸까… 아니면 나의 명을 늘려준 걸까?”
아주 작은 목소리로 중얼거리는 혁련표.
대령주의 말이 계속 걸렸다.
타초경사.
하지만 그놈은 뱀 따위가 아니다.
용이었지.
어쩌면 지금 자신의 행동이 용을 놀라게 할 수도 있었다.
그리고 그 결과는 최악으로 전개될 수도 있었고.
혁련표의 시선이 무창 쪽이 아닌 다른 먼 곳으로 향했다.
‘교주님. 부디…….’
입 밖에 아무런 소리도 내지 않고 오직 머릿속으로 생각만 했다.
교주의 폐관이 성공하기를.
한참을 창밖을 바라보던 혁련표가 몸을 일으켰다.
하루 이틀에 멈출 비가 아니란 판단이 들었기에, 위층의 객실로 향했다.
쉬어야 했다.
긴장으로 잔뜩 곤두선 이 상태로는 대사를 그르칠 뿐이다.
사흘 뒤.
언제 그렇게 비가 내렸냐는 듯 청명한 하늘이 펼쳐졌다.
그럼에도 혁련표는 움직이지 않았다.
비가 그쳤지만 아직 공기는 습했다.
만전을 기해야 했다.
화기를 사용할 수 있는 최적의 환경이 될 때를 기다려야 했다.
그 시각.
하무백은 학당의 지붕 위에 올라 있었다.
교룡관에서 가장 높은 곳이었기에, 지난번 비를 피한 이후 자주 오르게 되었다.
관주각의 지붕 위보다 시야가 트인 것이 훨씬 좋았다.
“흐음.”
고민 어린 시선이 동정호 쪽을 향하다가 주변을 훑었다.
“분명 뭔가가 있는데…….”
알 수 없는 예감이다.
비는 그쳤되 여전히 기분 나쁜 공기다.
그런 공기가 무창의 동쪽을 둘러싸고 있었다.
당장이라도 무슨 일이 일어날 것만 같은 느낌.
그것이 자신을 향하고 있는 느낌이었다.
하지만 기감을 아무리 넓혀도 잡히는 것은 없었다.
사부는 벽을 넘으려는 조짐이라 하셨지만, 알 수 없었다.
두 번의 전쟁을 치르면서도 이런 적이 없었다.
정말로 끈적끈적한데, 있는 듯 없는 듯 찝찝한 느낌.
답답한 마음에 이곳에 자주 올랐지만, 그런다고 달라지는 것은 없었다.
하무백은 가부좌를 틀고 앉았다.
두 눈을 감고 명상에 들며 기감을 최대한 확장했다.
더 이상 확장할 수 없을 만큼.
자신의 한계까지.
하무백의 얼굴이 조금씩 일그러졌다.
단전이 깨질 듯한 통증을 호소했다.
당연했다. 기감만 넓힌 것이 아니라, 그것에 무극명륜안의 묘리 일부를 가미했으니.
그럼에도 하무백은 요지부동이었다.
아주 조금씩 한계 밖으로 기감이 퍼져 나갔다.
한 발자국, 한 발자국.
“윽.”
한계 밖으로 다섯 걸음 정도 나갔을 때.
하무백이 신음을 흘리며 몸을 웅크렸다.
단전에서 울리는 격통에 멈출 수밖에 없었다.
“후우.”
통증이 가라앉은 후 깊은 한숨을 내쉬었다.
아무런 변화가 없었다.
똑같았다.
그럼에도 하무백은 다시 가부좌를 틀고 앉았다.
이렇게 계속 두드리다 보면 무언가 변화가 생기리라.
그런 믿음이 있었다.
지금까지 하무백은 그렇게 강해져 왔다.
묵묵히, 꾸준히, 올곧게 한 방향으로 정진해서.
찬바람이 분다.
비가 그치고 칠 일이 흘렀다.
언제 그리 비가 왔냐는 듯 추워진 날씨.
그리고 추워진 만큼 대기의 수분이 말라갔다.
한껏 건조해진 공기.
혁련표는 결정을 내렸다.
“오늘이다.”
막 어둠이 내려앉은 저녁.
복면을 쓴 혁련표, 아니 삼령주의 말에 그의 곁에 있던 수하가 신호탄을 쏘아 올렸다.
모르는 이가 본다면 동정호의 여행객이 놀이 삼아 쏘아 올린 폭죽 같아 보이는 불꽃.
그러나 삼령주의 수하들은 알았다.
무창으로의 집결.
그리고 궁무혁과 궁소유를 제거.
그 과정에 방해가 되는 것은 모두 말살.
삼령주의 수하 이백이 무창을 향해 빠른 속도로 말을 달렸다.
여전히 명상에 빠져 있던 하무백이 눈을 번쩍 떴다.
“이것이었나?”
드디어 그 끈적끈적한 느낌의 정체를 깨달았다.
마기였다.
무창을 향해 빠른 속도로 달려오는 수많은 마기들.
이것들이 무창 주변에 있었기에 그런 느낌을 받은 것이다.
과연 사부의 말대로 벽을 넘으려는 조짐이 많았다.
예전의 자신이라면 알아차리지 못했을 느낌이었기에.
하무백의 기감의 감지 범위에 그들이 들어선 순간 대번에 마교의 잔당들임을 알 수 있었다.
무극명륜안의 묘리로 악취가 진동하는 마기를 느꼈으니.
그들이 아무리 숨기려 해도 소용없는 일이다.
“게다가 숨길 생각도 없는 모양이군.”
굳이 무극명륜안의 묘리도 필요가 없었다.
그들은 전력을 다하고 있는지, 숨길 생각도 없이 마기를 풀풀 풍기며 다가오고 있었으니까.
“느꼈느냐?”
그때 사부가 찾아왔다.
“네.”
“마교 놈들이구나.”
사부도 마교와 혈교의 버러지들을 상대하신 적이 있었다.
전쟁의 한 중간에 천하를 돌아다니셨으니.
자신과 동생을 만나 동정호의 청란도에 은거하기 전까지 사부의 손에 명을 달리한 마교와 혈교의 버러지들은 셀 수 없을 정도로 많았다.
“확실히 네가 나를 넘어서고 있어.”
위지군이 하무백을 바라보며 말했다.
하무백이 기감을 최대한 넓히고 있었다지만, 위지군보다 제법 빠르게 마교 놈들의 접근을 알아차렸다.
기감이 곧 경지는 아니었지만, 이들의 수준을 생각하면 그것이 의미하는 바는 컸다.
“너를 노리고 오는 거 같으냐?”
위지군의 물음에 하무백은 고개를 저었다.
“알 수 없습니다.”
정말로 알 수 없었다.
저놈들이 왜 갑자기 이렇게 무창으로 몰려드는 걸까.
지난번에 몰래 숨어든 쥐새끼 넷을 잡아 없앴지만, 그렇다고 자신을 노릴 리 없었다.
혈교와 마교의 버러지들이라면 자신을 사신보다 무섭게 여길 터이니.
그리고 그들이라면 알고 있을 거다.
고작 이백의 숫자로 자신을 어찌할 수 없다는 것을.
그런데 이렇게 무모하게 돌진하고 있다니.
목적이 있을 것이다.
지난번 쥐새끼들이 무창에 들어왔던 이유.
궁무혁과 궁소유에 대한 감시.
“어쩌면 목표는 제가 아니라, 궁 련주일지도 모르겠군요.”
그렇다면 저들의 저 무모한 돌진도 이해가 된다.
목숨이야 어떻게 되든 자신들의 목적만 이루면 된다는 돌격.
생명을 버려서라도 제거할 목표를 향한 필사의 전진.
“궁 련주에게 가봐야겠습니다.”
“나도 란아를 챙긴 후에 그리로 가도록 하마.”
학당의 지붕에서 두 사람의 신형이 사라졌다.
