530화. 선재로다…
강 노인이 물끄러미 유귀광을 바라보았다.
“귀찮은 녀석들이 유운무관을 탐을 내는군.”
“귀찮은 녀석들이요?”
유귀광이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“그래. 뭐, 자네도 돈장사에 대해 어느 정도 아는 것 같으니 말하기 쉽겠군. 우리 같은 이들은 뒤를 봐주는 세력 하나쯤은 있다네.”
고개를 끄덕이는 유귀광.
돈으로 장사를 한다는 것, 결코 쉬운 일이 아니다.
온갖 더러운 꼴을 다 겪고, 또 행해야 한다.
그러니 그 더러운 일을 대신해 줄 이들과 공생 관계일 수밖에 없었다.
보통 흑도의 이들이나, 하오문이 그 역할을 하는 것으로 알고 있었다.
당연히 이곳 상남에도 하오문이 있지만, 그들이 무관을 무엇 하러 탐내겠는가.
객잔이나 기루면 또 모르겠지만.
그렇다는 것은 흑도 놈들이 엮여 있다는 거다.
“흑도 놈들인가 보군요.”
“말하기 편해 좋구만.”
유귀광의 답에 강 노인이 빙긋 웃었다.
“설마 흑면방 놈들이……?”
떠오르는 것이 있는지 깜짝 놀라며 말하는 유현광이다.
“그래, 흑면방 놈들이다. 내 일을 도와주는 놈들이기도 하지.”
유귀광은 아무 말도 하지 않았다.
강 노인의 이야기를 경청하겠다는 모양새였다.
“그놈들이 진작부터 유운무관을 탐내는 건 알고 있었어. 유운무관 자리가 워낙 좋아야지. 물론 그 자리에 아무것도 없을 때 먼저 자리를 잡은 게 유운무관이지만 말이야.”
그러했다.
유운무관이 상남의 중심이 아닌 동쪽에 자리 잡은 이유는 간단했다.
이곳에 무관을 개관할 당시 그곳의 땅이 가장 저렴했기 때문이다.
지금은 다르지만 말이다.
“거기에 번화한 동쪽 거리 상점들이 있으니, 흑면방 놈들이 보호비 명목으로 돈을 뜯기도 좋고 말이야. 그놈들은 지금 특별한 근거지가 없어. 매향문 때문에 상남 중심이나 서쪽, 남쪽, 북쪽은 근거지를 만들지는 못 해. 매향문이 그렇게 두지를 않을 터이니까.”
유현광이 고개를 주억거렸다.
그도 익히 알고 있는 사실이다.
기루에 자리를 틀고 앉았기에, 매향문이 흑면방을 그냥 두고 있다는 걸 말이다.
“해서 내가 자네들을 재촉한 거야. 무관을 되찾고 싶으면 최대한 빨리 갚기 시작하라고. 그러지 않았으면 흑면방 놈들이 채권을 가지고 갔을 터이니.”
유귀광은 당시가 떠올랐다.
선친과의, 그리고 강 노인의 아들과의 인연이 무색하게, 정말 피도 눈물도 없이 자신들을 몰아붙였다.
유귀광이 맹룡대로 떠날 수밖에 없었던 이유다.
헌데, 다시 생각해 보면 강 노인은 자신들의 사정을 충분히 헤아려 주었다.
당시는 경험이 일천하여 피도 눈물도 없다 여겼지만, 맹룡대에 들어가 산월마림에 머물면서 본 돈장사꾼들은 정말 냉혹하고 잔인했다.
당시 강 노인은 얼마든지 자신들을 무관에서 내쫓을 수 있었음에도 그러지 않고 매일같이 찾아와 남은 시일을 알렸을 뿐이다.
물론 그 시일이 지나면 쫓겨나기는 했겠지만, 어느 돈장사꾼이 그런 사정을 봐주겠는가.
“감사합니다.”
유귀광이 고개를 꾸벅 숙였다.
그때는 온갖 저주를 퍼부으며 상남을 떠나 무창으로 향했지만, 이제는 알았기에 뒤늦게나마 감사의 인사를 전하는 것이다.
“하면 그 차용증은 조작된 거겠군요.”
유귀광이 담담히 말했다.
“그래. 나한테 위조까지 해달라고 하는데… 그럴 수야 없었지. 해서 나는 그럴 능력이 없다 하니, 차용증만 내어 달라더군. 그걸 하오문으로 가지고 가서 그리 만들어 온 게야.”
“해서 백 냥이라 말씀하셨고요. 그놈들이 그 돈이 얼마가 될지 알 머리가 없으니. 그냥 저희가 한 번에 갚지 못할 큰돈으로.”
“맹룡대에 다녀오면 다들 귀광이 자네처럼 되는 건가?”
강 노인이 놀랐다는 듯 물었다.
유귀광은 쓴웃음을 머금었다.
맹룡대에 다녀와서 그런 것인지, 그곳에서 살아남기 위해 필사적으로 발버둥을 쳐서 그런 것인지.
상남을 떠나기 전과 돌아온 지금, 유귀광은 몰라보게 달라져 있었다.
‘살아남는다면 저처럼 될지 모르겠군요.’
마음속으로만 답했다.
유귀광과 같은 기수의 맹룡대 중 살아남은 이는 그가 유일했으니.
“그 금액이 이상하다 여겨 나를 찾아온다면 사정 이야기를 해줄 셈이었네. 모른다면 어쩔 수 없는 일이고. 돈장사꾼인 내가 흑면방 놈들과 척을 질 수는 없는 노릇이니 말이야.”
강 노인이 쓴웃음을 지었다.
“…….”
유현광은 아무런 말이 없었다.
잠깐 생각에 잠겼던 유귀광, 그가 물었다.
“하면 말씀하신 금자 백 냥을 갚게 되면 어찌 되는 겁니까?”
“흑면방 놈들은 헛물만 켜는 거지.”
“어르신은 금자 백 냥을 버시는 거고요?”
이어진 물음에 강 노인은 고개를 저었다.
“돈장사는 신용이 있어야 할 수 있는 일일세. 알고 찾아온 이의 등을 처먹지는 않아. 적당히 때를 보아 이문까지 쳐서 조금씩 돌려줄 걸세.”
당장 돌려주기에는 흑면방의 눈치가 보인다는 뜻이었다.
“흠.”
팔짱을 끼고 잠깐 생각에 잠긴 유귀광은 유현광에게 물었다.
“흑면방이라는 놈들, 수준이 어느 정도냐?”
“대부분 이류나 삼류 파락호들입니다만… 방주인 선규는 모르겠습니다. 저보다는 강합니다.”
“숫자는?”
“쉰은 될 걸세.”
강 노인이 대답해 주었다.
오십 명의 무리.
절대 적은 수가 아니다.
그들 대다수가 삼류 시정잡배이겠지만, 그중 이류의 경지에 오른 이가 열 정도만 되어도 쉽지 않은 싸움이다.
무엇보다 선규라는 우두머리의 실력이 관건이었다.
“일단 시간은 벌어야겠군요.”
유귀광의 손이 품으로 들어갔다 나왔다.
묵직한 주머니를 열어 셈을 해서 금자를 꺼냈다.
꼭 백 냥이 책상 위에 놓였다.
“금자 백 냥입니다.”
“허어…….”
강 노인이 믿기지 않는다는 얼굴로 금자를 바라보았다.
“자네… 그간 번 돈을 모두 집으로 보낸 게 아니었던가?”
“위로금? 이라더군요…….”
유귀광이 돈주머니를 건네주던 하무백의 말을 떠올리며 답했다.
“허, 별일이로군.”
맹룡대에 위로금 따위는 없다는 사실을 강 노인은 알고 있었다.
“차용증 돌려주시지요.”
“같이 올라가지.”
그렇게 세 사람은 밀실을 빠져나왔다.
강 노인은 서가를 뒤져 유운무관의 차용증을 꺼냈다.
그리고 오늘 날짜와, 모든 돈을 갚았음을 증명하는 수결까지 해서 유귀광에게 전해 주었다.
“이번에는 없애지 말고 잘 보관토록 하게.”
“감사합니다.”
유귀광은 차용증을 품에 넣고는 동생 현광에게 말했다.
“흑면방 놈들의 본거지가 어디냐?”
“어, 그러니까…….”
망설이는 유현광.
지금 형님의 기세는 그곳을 홀로 쳐들어가려는 것 같았기 때문이다.
“중심가에 화홍루일세.”
“어, 어르신…….”
강 노인이 끼어들자 깜짝 놀라는 유현광.
“쯧, 너는 네 형을 그리도 못 믿더냐. 지금 유 관주는 잠시 탐색을 하러 가려는 거야. 허튼짓을 하려는 게 아니고.”
강 노인의 말이 맞다는 듯 고개를 한 번 끄덕인 유귀광이 동생에게 말했다.
“너는 먼저 무관으로 돌아가 있거라. 놈들이 내 얼굴은 모르지만, 네 얼굴은 알 터이니.”
맞는 말이었기에, 시키는 대로 할 수밖에 없었다.
“조심하십시오, 형님.”
그렇게 고개를 꾸벅 숙이고 유현광은 먼저 무관으로 향했다.
“아, 잠시 이곳저곳 둘러보러 나갔다 전해라.”
유귀광의 소재를 궁금해할 부인과 선아에게 전할 말이었다.
“네.”
그렇게 유현광이 먼저 사라지고.
“정말, 감사합니다.”
유귀광은 강 노인에게 다시 한번 인사를 전했다.
“내가 미안할 뿐이네. 나도 딸린 식솔들이 있다 보니 이 정도밖에 못 해주는군.”
유귀광의 감사가 부담스럽다는 듯 강 노인은 슬쩍 고개를 돌렸다.
유귀광은 그런 강 노인에게 가볍게 목례를 한 후 상남의 중심가로 향했다.
흑면방이 머무르고 있다는 화홍루를 향해서.
***
연화봉 정상의 화산파.
허나 연화봉이 화산에서 가장 높은 봉우리는 아니다.
위수연은 혹시나 하는 생각에 다른 봉우리 정상에 올랐으나, 역시나 매화는 눈을 씻고 찾아봐도 없다.
아니, 있기는 있었지만 과연 저걸 있다고 해도 될까 싶을 정도로 희귀했다.
“하아. 역시 없어.”
위수연은 한숨을 쉬며 그대로 누웠다.
봉 정상의 바위는 여전히 차가웠으나, 그 위에 누운 위수연은 그런 것은 신경 쓰지 않았다.
하늘은 맑았다.
그런 하늘을 올려다보고 있자니 새하얀 구름이 흘러가고 있었다.
“부럽네. 나도 저렇게 아무 생각 없이 두둥실 떠다녔으면…….”
문득 그런 생각이 들어 중얼거렸다.
자신은 왜 이리 사서 고생을 할까.
동문 사형제나 사숙들의 말대로, 화산에 그깟 매화가 있으면 어떻고, 없으면 어떤가.
매화검법.
그것을 제대로 익혀 갈고 닦는 것이 중요하지.
그런데, 그런데 말이다.
그 매화검법, 그중에서도 정수라는 이십사수매화검에서 계속 걸리는 부분이 있으니, 위수연이 매화에 이리 집착하는 것이다.
그때 한 노인이 한가로이 산책하듯 봉우리 정상으로 걸어 올라왔다.
그리고 바위 위에 누워있는 위수연을 발견했다.
“응? 선객이 있었군.”
갑자기 들려온 창노한 목소리에 위수연이 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
‘기척을 전혀 느낄 수 없었어.’
긴장한 채 눈앞의 노인을 바라보는 위수연.
노인의 시선은 위수연의 검병에 달린 매화수실에 머물렀다.
“화산의 아이로구나. 이곳 연미봉은 화산의 아이들이 잘 오르지 않는 곳인데 어인 일인가?”
노인의 말에 깜짝 놀란 위수연.
그녀의 두 눈은 노인의 허리에 매달려 있는 검으로 향했다.
아무 문양도 없고, 장식도 없는 검이다.
수실도 없었다.
그럼에도 위수연은 눈앞의 노인이 누구인지 알 수 있었다.
“화산의 제자 위수연이 검선 어른을 뵙습니다.”
황급히 포권을 하며 허리를 깊게 숙였다.
아무런 특징도 없는 무화검(無花劍).
특징이 없는 것이 특징인 검이다.
본디 매화의 문양이 있던 검병은 오랜 세월 매화검선의 수련으로 인해 닳아 없어져 그 흔적이 희미하게 남아 있다 했다.
위수연은 그 흔적을 본 것이다.
“허허, 눈썰미가 좋은 아이로구나. 그래 이곳은 어쩐 일인고? 내가 여기 있다는 건 아무도 모르니 알고 찾아온 것은 아닐 터이고.”
매화검선의 말에 위수연이 두 눈을 빛냈다.
어쩌면 생각지도 못한 기연을 만난 것인지도 몰랐다.
위수연은 이곳에 오게 된 구구절절한 사연을 길고 길게 이야기했다.
매화검선은 지루한 기색도 없이 그 모든 이야기를 잠자코 들어 주었다.
“그래서… 이곳에서 연화봉에서 보이지 않는 화산의 다른 부분을 살피면 매화를 볼 수 있을까 해서 왔어요… 이제 곧 매화가 질 시기가 다가오는지라 마음이 급해서.”
“흐음.”
위수연의 이야기가 끝나고 매화검선은 작은 침음을 삼켰다.
“이십사수매화검법에서 알 수 없는 어색함을 느꼈단 말이지?”
“네.”
“올해 네 나이가 얼마더냐?”
“스물입니다.”
그야말로 방년(芳年)이다.
“허어. 대단하구나, 대단해. 참으로 대단한 재능이로구나. 선재(仙才)로다…….”
감탄을 하는 매화검선을 멀뚱히 바라보는 위수연.
그녀로서는 도통 모를 말을 하는 검선이었다.
“내가 이십사수매화검법에서 그것을 느낀 게 불혹이 되었을 무렵이다. 극성에 이르렀다 여겼는데, 그렇지 않음을 그때 깨달았지.”
매화검선의 말에 위수연은 깜짝 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 떴다.
“어디 한번 이십사수매화검법을 펼쳐 보겠느냐?”
누구의 말이라고 거절할까.
위수연은 연미봉 정상의 중앙에 서서 경건한 움직임으로 검을 뽑아 들었다.
