545화. 아, 아빠…
검광이 번쩍이며 선규의 목을 노리고 곧장 날아오는 검.
선규가 순간의 번득임에 이게 뭔가 하는 사이, 유귀광의 검 끝은 금세 선규의 목을 찌를 듯이 날아들었다.
그러나.
챙!!!
어느새 선규의 두 발짝 뒤쪽에 따라붙었던 사내의 검이 빛살처럼 날아와 유귀광의 검을 쳐냈다.
“어? 응? 어? 뭐, 뭐야?”
그제야 자신의 목 앞까지 다가왔다가 튕겨 나간 검을 확인한 선규는 화들짝 놀라서 뒤로 주춤주춤 물러났다.
“방주는 좀 물러나는 게 좋을 것 같수다.”
매향문 무인들의 수장이 불량스러운 모습으로 선규의 앞을 가로막으며 말했다.
흑면방의 다른 놈들은 몰라도 선규가 죽는 건 곤란했다.
이놈이 죽어버리면, 흑면방 놈들은 결국 지리멸렬해서 유운무관을 집어삼키겠다는 계획은 흐지부지될 테니까.
매향문도 여기까지 발을 담근 이상, 어떻게든 성과를 얻어야 했으니.
“일개 무관의 관주가 제법이야? 산월마림의 맹룡대였다더니, 과연이야.”
검을 곧추세우고 앞으로 나서는 이.
유귀광이 겁먹은 눈으로 뒤로 물러나는 선규를 일별한 뒤, 자신의 앞에 마주 선 이에게로 시선을 향했다.
“흑면방에 있을 사람으로는 안 보이는데?”
“킥. 흑면방이 어때서?”
무인의 말투와 표정.
그것은 분명 흑도 놈들의 그것과 상당히 닮아 있었다.
사훈의 이틀 간의 특훈이 빛을 발한 결과다.
유귀광이 고개를 갸웃거렸다.
분명 검에서는 정파의 냄새가 나는데, 지금 보인 표정이나 말투는 영락없이 흑도의 모습이었다.
그는 유귀광을 향해 검을 쭉 뻗었다.
“지금부터는 내가 방주를 대신해서 상대해 주지.”
그 말이 끝남과 동시에 그는 땅을 박차고 유귀광을 향해 검을 날렸다.
기습이나 다름없는 공격.
본디라면 이런 행동을 경멸했을 그였으나, 지난 이틀간 사훈의 필사적인 세뇌와 다름없는 훈련은 이런 행동도 스스럼없이 하게 만들었다.
쾅!
유귀광은 황급히 방패를 들어 상대의 공격을 막았다.
“흑도 새끼 맞네.”
유귀광이 혼란을 정리하고 낮게 중얼거렸다.
방패가 아니었으면 분명 어딘가 당했을 법한 공격이었다.
“그래. 크크. 흑도 새끼지.”
그는 뒤를 향해 눈짓했고, 그와 함께 매향문에서 나온 무인들 중 다섯이 유귀광을 향해 달려들었다.
아무런 말도, 경고도 없이 다짜고짜 검을 뽑아 유귀광을 향해 날리는 그들.
유귀광의 움직임이 바빠졌다.
쾅! 쾅! 쾅! 챙! 챙!
방패와 검을 어지러이 움직여 막기에 바빴다.
산월마림에서는 항상 다대일의 전투를 치렀던 유귀광이다.
지금과 같은 일대다의 전투는 처음이었다.
그래서 손발이 어지러웠으나, 그럭저럭 어떻게든 막아내고 있었다.
다른 이유가 아니었다.
산월마림에서 다대일의 전투만을 치렀다지만, 상대한 한 개체가 어마무시한 위력의 강시였으니까.
묵철강시 한 놈의 위력이 지금 자신을 향해 공격하는 여섯을 합친 것보다 더 무시무시하지 않았던가.
묵철강시의 일격은 이들의 검보다 더 빠르고 더 강했다.
그 일격을 막아냈던 경험이라면 이들의 이검, 삼검도 막아낼 수 있었다.
“이 새끼 제법인데요, 형님?”
유귀광을 공격하는 여섯 무인들 중 두 번째로 강한 이가 자신들의 수장을 향해 말했다.
“닥치고 쑤셔라.”
낮고 무거운 목소리.
여섯 사람은 검을 정신없이 찌르고 휘둘렀다.
이들의 수장.
매향문의 일류 검사 영위상은 내심 당황한 상태다.
선규를 찔러오는 검을 막았을 때, 상대 역시 일류의 경지에 올랐음을 직감했다.
그래서 자신이 직접 나선 것이다.
거기에 최대한 빨리 처리하기 위해 수하들까지 동원했는데.
이놈이 버티고 있었다.
‘분명 일류일 터인데, 어떻게…….’
현재 자신을 포함해 일류 두 명과 이류 네 명.
총 여섯이 합공을 하고 있었다.
중구난방의 합공이 아니다. 합을 몇 번이나 맞춰본 합공인데도 저렇게 막아내고 있었다.
‘이건 나도 불가능한 일이거늘…….’
경지는 자신과 크게 다르지 않은 것이 분명한데, 저런 빠른 판단과 임기응변은 대체 어찌 된 것이란 말인가.
아무리 산월마림에 있었다지만.
맹룡대는 그저 봉마단의 고기 방패에 지나지 않았을 터인데.
자신의 목숨을 팔아 돈을 버는.
낭인들과 다르지 않은 저급한 놈들이 맹룡대였을 텐데.
저런 움직임이라니.
‘빌어먹을 새끼들.’
유귀광은 절로 욕설이 튀어나왔으나 입 밖으로 뱉을 정신도 없었다.
분명 각오했던 싸움이나, 예상보다 더 힘겨웠다.
현재 자신은 이들 여섯을 막는 게 고작이다.
그리고 뒤로 아직 서른이 넘는 놈들이 진을 치고 있었다.
저놈들이 담을 넘어 무관 안으로 난입한다면?
과연 이틀 좀 넘는 시간 동안 급히 배운 방패술로 저들을 막을 수 있을까?
그리고 무관의 아이들은?
자신의 딸과 조카는.
무사할 수 있을까?
유귀광은 이를 악물었다.
반드시 그리하겠다는 각오를 다지는 한편.
최악의 상황도 가정했다.
그럴 때는 어쩔 수 없었다.
모든 것을 버리고 상남을 떠날 수밖에.
세상에 사람이 살 곳이 어디 이곳 상남뿐이던가.
이 드넓은 천하에 자신의 가족들이 지낼 곳 하나 없겠는가?
‘강서성 안복이라 했던가?’
문득 풍건이 떠올랐다.
그는 복무를 마치면 사문으로 돌아갈 거라고, 언제든 그곳으로 찾아오라 했었다.
생각해 보니 갈 곳도 있었다.
하면 더욱 아쉬울 것이 없었다.
자신과 가족들, 관도들만 무사하면 된다.
그러면 어디서든 재기할 수 있다.
군자의 복수는 십 년도 늦지 않다 하지 않았던가.
다만, 그냥 순순히 물러날 수 없었다.
유운무관.
유귀광의 집안이 이곳 상남에서 백 년이란 세월을 뿌리내린 터전이다.
이곳을 그저 상대의 세에 겁을 먹어 순순히 내줄 수는 없었다.
더욱이 그 상대가 흑도 새끼들이라면.
할 수 있는 한 최대한 저항을 할 것이다.
그래도 안 된다면 미련 없이 떠나리라.
그리고 이 원한을 뼈에 새겨 언제고 갚으리라.
그리 결심을 하니, 유귀광의 검과 방패의 움직임이 더욱 안정적으로 변했다.
그저 적들이 담장을 넘을 것인지.
그것만 신경 썼다.
“아, 아빠…….”
엄마의 품에 안긴 유귀광의 딸 유선아가 겁에 질린 목소리를 흘렸다.
아버지가 없는 무관을 자신이 지켜야 한다며 열심히 검을 휘두르던 당찬 꼬마 숙녀의 모습은 사라지고, 겁에 질린 작은 아이만이 있을 뿐이다.
그럴 수밖에 없었다.
이 어린아이가 언제 저런 살벌한 기세와 소리를 겪어봤을까?
지금 멀리 무관의 담장 너머에서는 치열한 전투 소리가 들렸다.
검과 검이 부딪히는 소리, 검이 방패를 두드리는 소리.
목검도, 수련용 가검도 아니다.
상대를 죽이기 위해 날카롭게 벼려 놓은 진검이다.
“괜찮다, 선아야. 괜찮아. 아빠가 나쁜 놈들 다 물리쳐 주실 거야.”
딸을 달래기 위해 한없이 인자한 목소리로 말하는 유귀광의 부인이었지만, 그녀의 얼굴에도 근심이 가득했다.
어미의 품에 얼굴을 푹 파묻은 유선아가 엄마의 얼굴을 볼 수 없었을 뿐.
안채의 정면에서 방패를 들고 굳건히 서 있는 유현광이 이를 악물었다.
“형님…….”
그의 귀로도 무관의 정문에서 흑면방 놈들과 전투를 치르고 있는 소리를 들을 수 있었으니까.
벌써 몇 합을 겨뤘을까?
이토록 가열차게 합공을 펼쳤음에도, 유귀광은 단 한 발자국도 뒤로 물러나지 않았다.
단 한 발자국도.
말도 안 되는 일이다.
대 매향문의 무인 여섯이 일개 무관의 관주조차 어찌하지 못하다니.
“바꿔! 씨발!”
신경질적인 외침이 영위상의 입에서 터져 나왔고, 네 사람이 뒤로 물러나고 다른 세 사람이 그 자리를 채웠다.
일류 무인 다섯.
매향문에서 나온 일류의 경지에 오른 검사가 모두 유귀광을 향해 달려든 것이다.
일류 무인 다섯은 과연 달랐다.
조금 전과 공격의 속도와 강도가 달라졌으며, 합도 더 치밀해졌다.
‘이게 무슨 말도 안 되는…….’
유귀광은 결국 두 발짝 뒤로 물러났다.
말도 안 되는 일이다.
고작해야 방주가 이류인 흑도 방파에, 일류의 경지에 오른 검사가 다섯이나 있다고?
말도 안 되는 일이다.
한둘이야 알 수 없는 인연에 엮여 그럴 수 있다지만, 다섯은 아니다.
이 정도의 저력이라면 이미 이곳에 자리를 잡고 제대로 된 방파를 세웠어도 세웠을 일이다.
당장, 상남에서 일류 검사 다섯을 한 번에 동원할 수 있는 세력이라고 해봐야 매향문 하나뿐이지 않던가.
‘설마?’
매향문을 떠올리는 순간 번뜩 머리를 스치는 생각.
그리고 자신의 정면에 선 이의 검을 처음 보았을 때의 느낌을 떠올렸다.
그건 분명 정파의 검이었으니까.
아귀가 탁탁 맞아 들어갔다.
‘매향문…….’
매향문이 개입한 것이 분명했다.
애초에 중재를 요청했을 때 명분이 없다 거절한 것이 이런 꿍꿍이 탓이리라.
‘역시 정파 새끼들도 믿을 게 못 돼.’
다시 한번 확인한 사실.
이 강호에는 정파도 사파도, 백도도 흑도도 없다.
그저 자신들의 이익에 눈이 시뻘겋게 달아오른 욕망의 악귀들이 있을 뿐.
대협은 있을지언정 말이다.
유귀광은 자신의 두 눈으로 목도한 한 사내를 떠올렸다.
진정 대협이라는 말이 어울리는 남자였다.
“킥킥. 그래, 이게 맞지, 이제 맞아. 이 새끼야.”
상스럽고 불량스러운 말투가 너무도 잘 어울렸다.
어쩌면 사훈의 훈련 때문이 아니라, 이것이야말로 숨기고 있던 이들의 본모습일지도 몰랐다.
영위상의 두 눈에 광기 비슷한 무언가가 맺혀 있었다.
여섯의 검으로도 유귀광을 한 발짝도 움직이게 하지 못했다는 자괴감에서 오는 분노였다.
일단 두 걸음을 물러서니, 그때부터는 어쩔 수 없는 열세가 지속되었다.
주춤주춤 물러서던 유귀광은 등이 무엇엔가 부딪히는 느낌을 받았다.
어느새 정문에 등이 닿을 정도로 물러난 것이다.
“부숴! 부수고 안으로 진입한다!”
영위상의 외침.
“야! 담장 넘어! 그리고 안에 있는 놈들 전부 골통을 깨부숴 버려!”
이때다 싶어 명령을 내리는 선규.
가장 걸리적거리던 유귀광을 점차 제압해 가는 듯한 분위기에 선규가 악을 쓰며 외쳤다.
그의 두 눈이 번들거렸다.
처음.
유귀광 저 새끼의 검에 목이 달아날 뻔한 경험을 떠올린 것이다.
어느새 손도끼를 쥔 손아귀에 힘이 들어갔다.
“저 새끼 끝장은 내가 낸다!”
영위상의 등을 향해 버럭 외치는 선규.
‘여기까지인가?’
유귀광은 더 이상 버티지 못할 것임을 직감했다.
중과부적, 불가항력이다.
매향문까지 나선 이상.
복수의 대상이 하나 늘었다.
유귀광은 물러날 결심을 했다.
저놈들이 문을 부수고 담장을 넘으면 더 곤란해졌다.
일단 후퇴하고 식솔들과 함께 상남을 떠난다.
무관을 완전히 비우고 떠나면 추적자들의 숫자는 줄어들 터다.
이곳을 수습할 인원이 남아야 할 터이니.
저놈들의 목적은 유운무관.
뭐, 저 번들거리는 눈을 보니 자신의 목숨까지 노릴지도 모를 일이지만.
그보다 중요한 것은 딸아이 선아, 그리고 가족들의 안위였다.
***
성문을 무사히 지나친 관하경과 풍건.
두 사람은 주변의 분위기에 고개를 갸웃했다.
분명 번화한 도시라 들었는데, 동쪽 성문을 통과하고 보이는 광경은 을씨년스럽기 그지없었기 때문이다.
자신들보다 먼저 성문을 통과한 이도 이런 분위기를 느껴 서둘러 움직였는지 그림자도 보이지 않았다.
“이게 뭐지?”
풍건이 얼떨떨한 얼굴로 중얼거렸다.
해도 완전히 넘어가 동쪽에서부터 어둠이 빠르게 몰려오고 있는 시각.
“전투예요!”
관하경이 한쪽을 바라보며 외쳤다.
그녀는 말에서 내려 전력으로 달렸다.
이 거리의 을씨년스러운 분위기는 분명 관하경이 느낀 전투 때문일 거라는 생각에.
풍건 역시 그녀 뒤를 따랐다.
그도 전투의 기운을 느낀 것이다.
두 사람은 전력으로 경공을 펼쳤다.
