447화. 인사 청탁인가?
야심하다고까지 할 수는 없지만, 그래도 밤은 밤이다.
정천맹의 출입이 엄격히 통제되는 시간.
하무백은 아무렇지도 않게 정천맹의 담벼락으로 향했다.
그리고 가볍게 훌쩍.
한설빙은 멍하니 그 모습을 바라보았다.
아니 어이가 없다는 표정이다.
저 인간은 대체······.
"뭐해? 안 오고?"
담장 위에 서서 한설빙을 향해 무심히 말하는 하무백.
한설빙이 고개를 절레절레 흔들며 몸을 날렸다.
"멀쩡한 문 놔두고 이게 뭐 하는 짓이에요?"
"귀찮아."
짧은 대답.
"이러다가 호맹단에 걸리는 게 더 귀찮은 거 아닌가요?"
"안 걸릴 거니까. 거기에 나 혼자면 벌써 도착했다."
그 말을 남기고는 훌쩍 몸을 날리는 하무백.
한설빙은 서둘러 그 뒤를 따랐다.
저 인간의 말이 맞기는 했다.
호맹단이 저 인간의 움직임을 발견할 수 있을 거라고는 상상이 되지 않았으니까.
한설빙 자신이면 몰라도.
하무백은 산책하듯 휘적휘적 걷고 있으나 신기하게도 마주치는 사람은 하나도 없었다.
기감으로 사람이 없는 곳만 골라서 움직이고 있기 때문.
한설빙은 아마 그러지 않을까 짐작하면서 그 뒤를 따랐다.
금세 천목각이 눈에 보였다.
경계는 삼엄했다.
한설빙의 눈에는.
하무백이 잠시 천목각 주변을 살피는가 싶더니 씨익 웃었다.
그리고는 당당히 정문을 향해 걸음을 옮겼다.
'응?'
의외라는 표정의 한설빙.
그녀는 하무백이 당연히 최상층까지 그냥 경공을 사용해 올라갈 거라 여겼는데.
하무백의 신형을 발견한 수문위사들이 창을 겨누는 순간.
"오랜만이야. 나 알지?
하무백이 반갑게 건넨 인사를 받은 수문위사, 배단야.
그의 얼굴이 하얗게 질렸다.
절대 잊을 수 없는 얼굴이었으니까.
"네, 네, 네! 하 교관님!"
그래서였을까?
자신도 모르게 우렁차게 대답했다.
그 외침에 주변을 지키고 있던 천목각의 무사들이 모여들 정도.
배단야와 함께 번을 서던 그의 선임 위사는 이놈이 갑자기 왜 이러지 하는 얼굴로 쳐다보았다가 하무백에게 다시 시선을 옮겼다.
낯선 이가 기별도 없이 갑자기 찾아왔으니까.
정신 나간 후임을 혼내는 것은 나중 일.
낯선 방문자에게 경고하려는 찰나.
수문장 고기룡이 뛰어나왔다.
하 교관이라는 외침을 들은 것이다.
다행히 지난번 같은 일은 없었다. 배단야의 선임 위사가 하무백에게 무어라 하기 전에 도착했으니까.
"하, 하 교관님. 이번에는 또 어쩐 일이십니까?"
다급히 등장한 수문장 고기룡의 모습에 선임 위사는 행동을 멈췄다.
그리고 의문에 가득 쌓인 눈으로 하무백을 바라보았다.
'저자가 대체 누구······.'
생각이 멈췄다.
그리고 얼마 전 천목각에서 일어났던 난리를 떠올렸다.
맹주가 직접 걸음하기까지 했다는 사건.
마침 그날은 그의 비번이었기에 그는 동료들에게 이야기를 전해 듣기만 했던 그 일.
'하 교관······.'
맞다.
그때 찾아왔던 이가 하무백 교관이라 했었다.
단단히 기억하라고 당부했던 동기 녀석의 말에도 어느새 잊고 있었다니.
그의 얼굴이 하얗게 질려가고 있는 찰나.
"공손 영감 안에 있지?"
하무백이 담담히 물었다.
"즉시 기별하겠습니다."
고기룡이 잔뜩 긴장해서 대답할 때 하무백이 성큼 안으로 들어섰다.
한설빙이 자연스레 그 뒤를 따랐다.
그 누구도 그들을 막지 못했다.
"됐어. 내가 더 빨라."
그리고 뚜벅뚜벅 계단을 걸어 올라갔다.
"대체 천목각 위사들은 언제 또 괴롭힌 거예요?"
한설빙이 뒤에서 작게 물었다.
"괴롭히긴. 그냥 지난번에 왔을 때 안면만 좀 익혀둔 거지. 그리고 기룡이 저 녀석은 너도 알고 있잖아."
그렇긴 하다.
그가 수문장으로 승차할 때도 한설빙은 호천단 부단주였고.
좌천당한 단주 덕에 그녀가 업무상 천목각에 들를 때 종종 보았던 인물이기도 했다.
최상층.
천목각주의 집무실.
"나 왔소.
문 앞에서 간단히 외친 하무백이 문을 벌컥 열고 안으로 들어섰다.
"쯧. 정상적으로 좀 다닐 수 없나?"
그를 보자마자 기다렸다는 듯 타박하는 공손단경.
수문위사들이 기별하지 않았지만, 그와는 상관 없이 하무백의 방문에 대한 소식은 빠르게 공손단경에게 전해진 상태다.
천목각이 그리 호락호락한 곳이 아니었기에.
"시간도 걸리고, 귀찮기도 하잖소."
못 말리겠다는 고개를 절레절레 젓는 공손단경.
"정천맹의 담장을 옆집 담 넘듯 하며 다니는 건 자네 뿐일 게야."
하무백이 정천맹에 입맹했다는 정보는 전혀 없었다.
정천맹의 문을 정상적으로 통과했다면, 공손단경의 귀에 바로 소식이 전해졌을 테니.
그가 정천맹과 천목각의 이목을 완전히 속이고 담을 넘어 이곳까지 왔다는 결론을 내린 공손단경이다.
"오늘은 얘도 넘었소만?"
턱짓으로 한설빙을 가리켰다.
"오랜만이군 한 부단주, 아니 한 교관."
빙그레 웃으며 인사를 건네는 공손단경의 표정은 하무백을 볼 때와는 전혀 달랐다.
"오랜만에 뵙습니다. 각주님."
맹주와 동석해 있을 때는 군사라 칭하지만, 이곳은 천목각이자 그는 이곳의 주인이었기에 각주라 칭했다.
"그래, 무슨 일인가?"
공손단경이 하무백을 향해 물었다.
그는 바빴다.
그것도 몹시 바빴다.
맹주가 부재 중이기에 당연한 일.
그래서 곧장 본론으로 들어간 것.
"직위 좀 바꿔주시오."
"인사 청탁인가?"
하무백의 말에 곧장 돌아온 대답.
"흠."
잠시 팔짱을 끼고 생각하던 하무백은.
"뭐, 그러면 사직서를 내면 되는 거요?"
그리 받아쳤고.
"쯧. 재미없는 친구. 농일세."
"바쁜 거 아니었소?"
하무백의 시선이 잔뜩 쌓인 서류로 향했다.
"후우."
서류를 힐끗 본 공손단경이 깊은 한숨을 내쉬었다.
아직 처리해야 할 일이 산더미였으니.
"어떤 직위를 원하는가?"
"맹룡대주."
하무백의 대답에 공손단경은 고개를 갸웃거렸다.
"응? 자네 이미 맹룡대의 수석교관 아닌가?"
"갑자기 머리가 나빠진 거요?"
공손단경을 향한 하무백의 독설에.
그는 오랫동안 공석이었기에 이제는 기억의 구석에 처박아뒀던 것을 떠올렸다.
"산월마림의 맹룡대를 말함인가?"
하무백이 고개를 끄덕였다.
맹룡대.
대(隊)라는 집단이었기에, 대주가 있어야 한다.
그러나 없었다.
어차피 봉마단 산하에서 봉마단원들의 지시를 받을 것이기에, 의미가 없다는 생각으로 임명하지 않았다.
아니, 대주가 있으면 오히려 봉마단과 분쟁을 일으킬지도 몰랐기에 일부러 공석으로 둔 것도 있었다.
명목상 천목각의 산하로 두었지만.
"대주의 임명은 맹주님의 제가가 필요한 것 알고 있나?"
공손단경의 물음에 하무백이 인상을 찡그렸다.
"그럼, 곤란한데······."
이미 한설빙에게 맹주의 부재에 관해 들은 터.
하무백의 기감에도 소휘웅의 기척은 감지되지 않았다.
"맹룡대주의 임명에 맹주님의 제가가 없어도 될 것 같은데요, 각주님?"
그때 한설빙이 끼어들었다.
그녀의 말에 공손단경이 피식 웃었다.
"한 교관 말이 맞네. 맹룡대주의 경우는 맹주님의 제가가 필요 없지. 다른 대주는 몰라도. 하 교관. 자네 머리도 좋은 사람이 주변에 관심도 좀 가지게나."
공손단경의 핀잔.
잠깐 머리를 굴리던 하무백이 공손단경을 보며 물었다.
"설마 맹룡대가 천목각 소속이었소?"
각이나 원, 전에 소속된 대의 대주는 각주나, 원주, 전주가 우선 임명 후 차후에 보고를 올리는 것으로 인사 발령을 낼 수 있었다.
하무백도 익히 알고 있는 사실이지만.
맹룡대가 천목각 소속인 줄은 모르고 있었던 것.
반면 한설빙은 파악하고 있었던 것이다.
"여러가지 사정으로 인해 천목각이 떠맡게 되었지.
공손단경의 대답에 하무백의 기세가 심상치 않게 변했다.
천목각 소속임에도 맹룡대를 방치하다시피 했기 때문이다.
고기 방패로 희생되고 있는 이들을 말이다.
"공손 영감. 실망했소이다."
진심이 담긴 한마디.
그 목소리에는 짙은 분노마저 서려 있었다.
"유구무언일세."
씁쓸한 얼굴로 답하는 공손단경.
할 말은 많았다.
얽히고설킨 세력들과 그 사정, 그리고 암투까지.
허나 그 모든 것은 그저 변명에 지나지 않았다.
분명한 것은.
맹룡대의 대원들은 매년 산월마림에서 희생되었고, 그들의 책임자인 공손단경은 아무런 조치도 취하지 않았다는 것이니까.
자리에서 일어나는 공손단경은 벽을 빼곡히 채운 서가 사이의 서랍장으로 향했다.
그중 한 서랍을 연 그의 손에 작은 동패가 들려 있었다.
"처음으로 꺼내는군. 이곳에 있다는 것도 잊고 있었어. 받게."
하무백에게 내민 동패는 맹룡대주라 양각되어 있었다.
"저는 부대주를 희망합니다."
한설빙이 공손단경을 향해 말했다.
"그럴 거라 생각했네."
그는 다른 철패 하나를 꺼내 그녀에게 건넸다.
"내가 이런 말 할 자격이 없다는 것은 잘 알고 있네만. 잘 부탁하네. 인사 발령장은 내 지금 바로 써주지."
공손단경을 순식간에 발령장을 써 자신의 직인을 찍었다.
하무백이 봉마단으로 가지고 갈 것과, 천목각에 보관할 것.
하무백과 한설빙이 떠났다.
원래 혼자였던 자신의 집무실에 홀로 남은 공손단경.
"후우."
깊은 한숨을 내쉬며, 책상 서랍 하나를 열었다.
그곳에는 얼마 전 교룡관에서 날아온 두터운 전서가 있었다.
제갈명이 보낸 올해 맹룡대 생도들에 대한 보고.
그리고 이번에도 생도들에게 방패를 지급한 것과 그에 필요한 자금의 도움에 대한 감사 등.
장황한 내용이 쓰여 있었다.
제갈명은 천목각에도 몇 없는 뛰어난 재능의 소유자로 공손단경 역시 큰 기대를 가지고 있던 인재였다.
그런 그가 교룡관의 교관으로 자리를 옮긴 것은.
각주인 공손단경의 조력 없이는 불가능했다.
제갈명이 방패술과 명식을 창안하는 데 참고한 여러 무공 이론서와 무공비급 역시 공손단경이 은밀히 지원해 주었기에.
그 사실을 아는 이는 공손단경과 제갈명, 당사자 단둘이었다.
"내가 할 수 있는 것은 고작 이 정도였다네."
공손단경은 들을 이 하나 없는 곳에서 홀로 씁쓸히 읊조렸다.
그러는 한편으로 그의 입가에 작은 웃음이 떠올랐다.
하무백이 산월마림으로 향했기에.
동생 하설란 때문에 그러지 않을까 기대는 했으나, 확신을 할 수 없었다.
워낙 종잡을 수 없는 인물인데다가, 마음대로 움직일 수 있을 만큼 강했으니까.
그런데 스스로 맹룡대주가 되어 산월마림으로 갔으니.
가슴 한켠으로 안도감이 내려앉았다.
***
도심극.
그의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다.
그럴 수밖에.
전날 소식도 없이 갑자기 들이닥친 정천맹주 소휘웅 때문이다.
그가 맹을 떠났다는 소식은 사부에게서 은밀히 전해지기는 했다.
그 소식이 도착한 것이 소휘웅보다 불과 반 시진 정도 빨랐다는 것이 문제일 뿐.
소휘웅이 출맹했으며 그 목적지는 산월마림으로 추측된다는 소식을 접하고, 정확히 반 시진 후에 소휘웅이 봉마단에 들이닥쳤으니.
아무런 대비도 하지 못했다.
이유는 산월마림의 시찰 및 강한 개체의 강시 직접 토벌.
'산월마림이 아니라 봉마단의 시찰이겠지.'
도착한 날은 피곤하다며 바로 쉬러 들어갔지만.
오늘은 어찌 되겠는가.
지난번, 신종 독강시의 보고 누락 건도 있었던 만큼.
도심극은 새벽부터 안절부절못하고 있었다.
그 사이 아침이 밝았고.
정천맹주 소휘웅의 주재하에 회의가 소집되었다.
자리에 참석한 이는 소휘웅, 담무흔, 공손무외, 마진기, 도심극, 양비창 그리고 풍건이었다.
도심극이 곁눈질로 풍건을 살폈다.
'저 새끼는 왜······.'
소휘웅의 요청으로 부르기는 했는데.
도심극은 찔릴 수밖에 없었다.
신종 독강시를 발견하고 보고했던 것이 그였으니까.
"내가 며칠 빨리 와서 산월마림을 좀 둘러보았네. 일전에 천목각을 통해 보고한 강시 때문에."
소휘웅의 말에 양비창이 고개를 끄덕였다.
아마도 그러지 않을까 짐작하고 있었다.
산월장성의 성벽을 두드린 강시가 나타났다는 것은 보통 일이 아니었으니까.
맹주가 직접 움직일 만한 사안이었다.
다만, 사형 도심극은 미처 거기까지는 생각을 못 했는지 표정이 무척 복잡해 보였지만.
맹주의 말에 한숨 돌리는 기색이었다.
"자네가 직접 겪은 당사자인가?"
소휘웅의 물음에 풍건이 공손히 허리를 숙이며 답했다.
"네."
"그때 상황을 자세히 들을 수 있겠는가?"
마진기가 끼어들었다.
풍건의 시선은 소휘웅에게로 향했고, 맹주는 고개를 끄덕였다.
풍건은 맹주의 허락하에 그때의 기억을 떠올려 소상히 이야기했다.
"흐음. 강시의 기운을 느끼고 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다라······."
소휘웅이 가만히 생각에 잠겼다.
"죄, 죄송합니다. 맹주님. 풍 조장의 조는 봉마단에서도 상당히 부족한 조라, 부끄러운 모습을 보였습니다."
도심극이 조심스레 입을 열었다.
소휘웅이 그 말에 피식 웃으며 고개를 저었다.
"자네. 단주인데, 수하들에 대한 파악도 제대로 못 하고 있었군?"
그 음성은 서늘했다.
