490화. 이것 봐라?
“전 노야.”
묵직한 목소리.
“뭐, 뭐냐니까?”
겁먹은 것이 역력한 목소리다.
방금 공엽명이 접시를 식탁에 올려놓을 때 무인들이 보인 호의적인 반응 때문이다.
지금 이 자리에서 공엽명과 갈등을 보인다면 저 무인들이 그의 편을 들어 자신을 겁박할 수도 있는 일.
전독우는 자연스레 움츠러들 수밖에 없었다.
객잔 입구에서 기다리고 있는 전독우의 호위무사들은 지금 이곳에 있는 정천맹의 무인들에 비하면 달빛 앞의 반딧불만도 못한 이들이었으니.
“팔겠습니다.”
공엽명은 짧게 말했다.
“으응… 응?”
깜짝 놀라 되묻는 전독우.
생각지도 못한 말을 공엽명이 한 탓이다.
“뭐라고? 방금 뭐라 했나?”
“팔겠다고 했습니다.”
두 눈을 동그랗게 뜬 전독우의 표정은 얼떨떨했다.
“대신.”
짧게 말을 잇는 공엽명.
“일 할은 더 쳐주셔야겠습니다.”
“일 할?”
공엽명이 단 조건에 전독우는 번뜩 정신을 차렸다.
팔겠다고는 했는데, 자신이 정한 가격이 아닌 거기에 일 할을 더한 가격.
솔직히 말하면 나쁘지 않은 가격이다.
지금까지의 과정을 생각하면 그 정도는 얹어줄 수 있었다.
속이 좀 쓰리기는 하지만.
교의 사자가 와서 재촉한 상황, 그 때문에 장방까지 손을 쓰지 않았던가.
“그럴 것이면 어제 그럴 것이지.”
아쉽다는 듯 중얼거리는 전독우.
어제 이런 결정을 내렸으면, 굳이 장방에 돈을 쓸 일도 없었을 테니까.
“오늘 아침에 마음먹었습니다.”
그 말에, 전독우는 장방을 움직인 것이 괜한 일이 아니라 정답이었다는 것을 깨달았다.
어제만 해도 공엽명은 이곳을 팔 생각이 전혀 없었다는 것이었으니까.
장방을 움직여 인부와 장인들의 걸음이 끊기고서야 팔겠다고 마음먹었으니 전독우 자신의 결정이 옳았던 것이다.
“생각을 좀 해봐야 할 것 같은데…….”
흥정이 붙자 전독우의 두 눈이 빛을 발했다.
언제 이곳에 있는 무인들에게 겁을 먹었느냐는 모습.
뼛속부터 상인이었다.
“지금 이 자리에서 결정해 주십시오. 아니면 제 마음이 바뀔지도 모릅니다.”
공엽명은 여전히 무표정했다.
자신이 할 말을 할 뿐.
사실은 공엽명 역시 심장이 두방망이질 치고 있었다.
낙양을 떠나기로 한 이상, 한 푼이라도 더 벌어야 했기에 일 할을 더 달라 했다.
현재 급한 쪽은 전 노야라는 생각에.
그런데 시세보다 일 할을 더 달라 했다는 이유로 그가 매입을 거절한다면? 그리고 더욱 치졸한 수로 자신의 장사를 방해한다면?
공엽명은 장에서 식재료의 가격이나 흥정할 줄 알았지, 이런 거래의 흥정은 처음이었다.
해서 지금 가슴이 두방망이질 치고 있었다.
조용해졌다.
왁자지껄하게 떠들며 부어라 마셔라 하던 무인들이 조용해졌다.
그러고는 공엽명과 전독우를 힐끔거렸다.
아무리 시끄럽다 한들, 두 사람의 대화는 들을 수 있을 정도의 경지에 오른 이들이었기에, 관심을 가진 것이다.
이와 같은 고요는 전독우에게 커다란 부담으로 다가왔다.
정천맹의 저 무인들이 공엽명의 뒷배가 되어 그를 압박하는 것만 같았으니까.
그 상황을 인지한 순간 전독우의 등이 식은땀으로 젖어 들었다.
머릿속은 계속해서 갈등에 갈등을 반복했다.
다른 정천맹의 무인이었다면 이러지 않았을 것이다.
저들의 복색이 문제다.
소속을 알 수 없는 복색을 한 이들.
그것이 특징이 되어 오히려 몇 곳의 소속을 추측할 수 있었으니까.
“후우. 알겠네. 일 할. 딱 거기까지네. 대신 사흘 안에 비워주게.”
큰 결심을 한 전독우의 말에 공엽명이 고개를 끄덕였다.
“알겠소이다.”
지금까지의 일을 생각하면 허무하리만치 간결한 거래였다.
공엽명은 몸을 돌려 다시 주방으로 향했다.
남아 있는 식재료는 거의 모두 소진했다.
양이 많은 인부들이 사흘 정도 먹을 양을 준비한 터였는데.
열한 명의 무인이 거의 대부분을 먹어 치우고 있었다.
술도 마찬가지.
구비해 둔 것을 모조리 마셔대고 있었다.
그러면서도 그 맛을 제대로 즐기고 있었기에, 숙수의 입장에서도 참으로 기꺼웠다.
“응? 뭐야? 여기 팔린 거야? 사흘 뒤에 숙수가 바뀐다고?”
호천단원 중 하나가 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
“그러게. 맛있고 좋은데… 싸기도 하고. 사흘이 끝이라고?”
다른 한 명이 그 말을 받았다.
누군가는 담무흔을 바라보았다.
“이런 곳을 그동안 혼자서만 알고 다녔만 말이오?”
원망이 담긴 물음에.
“야. 나도 오늘 알았어!”
억울하다는 듯 소리치는 담무흔.
“너무 아쉬운데…….”
정말 마음에 들었던 모양이다.
“뭐, 그러면 남은 이틀이라도 열심히 와서 먹어야지.”
그 말에 다른 누군가가 울상을 지었다.
“나 내일이랑 모레 근무인데? 그것도 꽉 채워서.”
“그럼 지금 많이 먹어둬.”
그러면서 음식을 먹는 속도가 빨라졌다.
그렇게 공엽명이 준비한 재료가 모두 소진되었다.
“맛있게 먹었소이다.”
“내일 또 봅시다.”
그렇게 호천단의 무인들이 떠났다.
남아 있는 이는 담무흔뿐.
그는 물끄러미 하무백을 바라보았다.
돈 내놓으라는 눈빛이다.
“쯧.”
혀를 찬 하무백의 손이 빠르게 움직였다.
눈에 보이지도 않을 움직임.
실제로 공씨 남매와 은청선은 하무백이 움직이는 것을 전혀 인지하지 못했다.
씽.
아주 작고 낮은 파공성만 울렸다.
그것도 주의를 기울이지 않으면 듣지 못할 소리.
턱.
자연스럽게 자신을 향해 날아온 것을 잡아챈 담무흔.
[살기가 실린 것 같소만?]
하무백에게 전음을 보냈다.
[착각이다.]
짧은 답을 듣고 손바닥을 펴보니 금자가 한 냥이었다.
금자 한 냥은 은자로 열 냥이다.
[모자라는데요?]
즉시 전음을 보내는 담무흔.
그도 그럴 것이 이들이 오늘 마신 술값만 금자 한 냥은 했다.
술을 많이 마시기도 하였거니와, 생각보다 좋은 술이 많았기에 술값이 비쌌던 것.
쌔앵.
조금 전보다 좀 더 강하게 날아오는 금자.
[이거 분명 살기가 실렸는데……?]
하무백은 답하지 않고 고개를 돌리고는 술잔을 기울였다.
“쯧.”
혀를 찬 담무흔이 자리에서 일어나 여주인 은청선에게로 향했다.
큰돈이었기에 점소이 꼬마에게 주기가 꺼려진 것이다.
아무리 여주인의 자식이라 할지라도 말이다.
“여기 있습니다.”
담무흔이 건넨 금자 두 냥.
그것을 확인한 은청선의 눈이 흠칫했다.
“모자라오?”
그 모습에 담무흔이 물었다.
“아, 아닙니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
은청선은 주방으로 향했다.
곧 돌아와 은자 세 냥을 건넨다.
“응? 이것밖에 안 한다고요?”
담무흔이 의아한 듯 물었다.
이미 점소이에게 들은 음식값을 셈해서 건넨 것인데.
물론 약간 더 내기는 했지만 그래봐야 동전 몇 문 정도일 텐데.
“재료가 나쁜 것이 있어서 이 가격이 맞다고 합니다.”
담무흔의 눈에 이채가 어렸다.
요리들은 하나같이 모두 훌륭했기 때문이다.
담무흔은 은청선이 건넨 은자 세 냥을 받지 않았다.
“저, 손님?”
“넣어두시오. 재료 몇이 나빴다고는 하지만, 그런 것을 전혀 모를 정도로 훌륭한 요리들이었으니.”
“그럴 수는 없습니다.”
은청선이 다시 은자를 내민다.
‘받아봐야 저 양반이 다시 가져갈 터이니…….’
그런 속마음을 이야기할 수 없었기에.
“모자란 게 아니라면 주면 주는 대로 그냥 받으시구려.”
담무흔은 그리 말하고는 그냥 객잔 밖으로 나갔다.
[잘 먹었수다.]
하무백에게 한마디 전음을 남기고서는.
은청선이 황급히 따라 나왔지만, 무인들은 이미 멀찍이 걸어가고 있었다.
쫓아가서 다시 건넬까 하였지만, 담무흔의 등이 쫓아오지 말라 말하는 것 같았기에 은청선은 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
그대로 몸을 돌려 객잔으로 돌아가니.
식당은 텅 비어 있었다.
하무백도 어느새 사라지고 없었다.
하무백은 대로에 서 있었다.
눈앞의 거대한 건물, 전가상단.
그 앞에 서서 상단을 바라보고 있었다.
‘수상하기는 한데.’
오늘 다시 찾아온 전 노야라는 인간.
그에게서 수상한 무언가가 분명히 느껴졌으나 그것이 무엇인지 알 수 없었다.
무공이라고는 일초반식도 모르고, 내공이라고는 한 줌도 없는 인간이었다.
태어날 때 지니고 나온 선천진기 이외의 기운이라고는 없던 인간.
그런데 어딘지 모르게 수상한 느낌을 받았다.
그 자리에 장원을 만들려는 이유부터 말이다.
“뭐, 직접 알아보면 되겠지.”
하무백의 신형이 스르르 사라졌다.
유령환상보를 펼친 것이다.
전가상단 내부에 하무백이 작정하고 숨긴 기척을 느낄 사람은 당연히 없었다.
하무백은 마치 제집을 살피듯 전가상단 곳곳을 누비고 다녔다.
수상한 그 무언가의 단서를 잡기 위해.
그러나 아무것도 없었다.
그냥 평범한 상단 그 이상도 이하도 아니었다.
상단의 상인들과 점원들의 이야기를 들어보면 전귀와 같이 일을 한다는 것 정도가 있을 뿐.
상인이 전귀가 되는 것을 탓할 수는 없는 노릇이었다.
‘찝찝한데…….’
하무백은 고개를 갸웃거리며 계속 움직였고, 최상층의 상단주 집무실에 도착했다.
근심거리 하나를 덜은 덕일까?
전독우는 업무에 열중하고 있었다.
소행객잔의 문제로 손에 잡히지 않았던 일들을 빠르게 해결하고 있는 것이다.
여느 상단주와 다를 바가 없는 모습.
하무백은 그 모습까지 확인하고 고개를 갸웃거리며 몸을 돌렸다.
그때 하무백의 눈에 들어온 작은 나무 조각상.
팔비의 천수관음조각이었다.
하무백의 시선이 그것에 멈췄다.
‘이건…….’
천수관음이다.
모르는 사람이 본다면 분명 천수관음이다.
그런데 자세히 보면 아니었다.
팔비(八譬).
여덟 개의 팔은 제각각의 물건을 들고 있었는데.
그중 하나가 금강저였다.
하무백은 안력을 집중해 그 금강저를 바라보았다.
본디 천 개의 팔을 지니고 있다는 천수관음은 손에 금강저를 들고 있지 않았으니까.
특이한 조각임이 분명했으나, 틀렸다고 잘못되었다고 할 수는 없었다.
그럼에도 하무백이 그것을 집중해서 본 이유.
마교 교주 석원초.
그놈이 왼손에 들었던 병기가 금강저였다.
아니 금강저와 비슷하게 생겼으나 미묘하게 다른 모습이었다.
하무백의 기억 속에 분명히 자리한 그 병기의 모습을 떠올리며 조각상의 작은 금강저를 살피니.
‘똑같다.’
조각한 이의 실력이 매우 뛰어난 듯했다.
저리 작은 조각임에도 석원초의 병기의 특징이 고스란히 표현되어 있었다.
하무백이 다시 조각상을 전체적으로 살폈다.
천수관음의 얼굴이 달라 보였다.
눈매가 석원초를 닮았다.
입술의 형태 또한 그러했다.
코의 모습 역시 자세히 보고 있으니 석원초가 떠올랐다.
그렇게 인식한 것을 모두 조합해서 보니.
‘석원초.’
천수관음상이 아니라 석원초의 목상이었다.
팔비 중 다른 칠비의 병기들.
그 모든 것들이 석원초가 다뤘던 것이었다.
석원초는 소휘웅, 하무백 자신과 일전을 벌였을 때 오른손에는 도를 왼손에는 금강저를 들고 있었다.
팔비 중 한 팔이 도를 쥐고 있었다.
석원초의 그것이었다.
참으로 교묘한 조각상이다.
석원초를 모르는 이가 본다면, 그냥 평범한 아니 조금 특이한 천수관음상이라 생각할 터였으니까.
석원초를 아는 사람이 자세히 살핀다면 저것은 마교 교주의 목상이었다.
‘이것 봐라?’
하무백의 입꼬리가 올라갔다.
당연했다.
저런 것을 집무실의 한쪽 벽에 있는 선반에 두고 일을 한다는 것은, 내가 마교도라는 것을 알리고 있는 것이었으니까.
무엇보다도 저런 교묘하고도 정밀한, 훌륭한 목상을 지닐 정도면 마교에서 그 위치가 낮지 않은 이일 터.
낙양제일상단의 상단주가 마교도라.
하무백은 일단 물러났다.
신기한 일이다.
저러한 마교도를 보았다면 당장에 살심이 솟구쳐야 했는데.
그러지 않았다.
하무백 내면의 악귀는 여전히 웅크리고 있었다.
대신 먼저 떠오른 것은 소행객잔 가족들의 웃음이었다.
그들은 그냥 아무것도 모른 채로 그렇게 낙양을 떠나 새로운 곳에서 행복하게 살았으면 하는 바람이 들었다.
공해준, 그 아이를 보면.
어쩌면 마교와 혈교가 없었다면, 자신이 저렇게 소소하게 행복하게 살 수 있었을까 라는 의문이 떠올랐기다.
그래서 그냥 저런 일상을 지켜주고 싶었다.
좋은 일도, 나쁜 일도 있는 굴곡진 일상이겠지만, 그래도 자신이 걸어온 혈로와는 다른 평범한 삶일 터이니.
‘사흘 뒤에 보자꾸나.’
