연백풍은 발견 즉시 의각으로 옮겨졌다.
단전에 큰 상처를 입은 소가주를 즉시 치료해야 했기 때문이다.
그리고 현장에는 세 사람만이 남았다.
진나연과 연하민, 그리고 연공후.
연공후가 함께 있는 것이 진나연 모녀에게는 천만다행인 상황이다.
진나연과 연하민은 외인으로 취급되어 경원시되지만, 연공후만은 연가의 적통이었으니까.
“비켜라.”
잔뜩 모여든 사람들을 헤치고 가장 앞으로 나선 노인.
대장로 연이경이었다.
그는 여전히 이 상황이 황당한지 주변을 둘러보았다.
“가주전에 이런 곳이 있을 줄이야… 가주전이 사라지는 일이 생기다니…….”
어이가 없다는 목소리가 흘러나왔다.
머리를 절레절레 흔든 그의 시선이 세 사람에게로 향했다.
“대체 무슨 일이 있었던 거지? 소가주는 왜 그리되었고?”
사람들의 시선이 집중되었다.
이들 모두 대강의 사정은 짐작하고 있었다.
커다란 침상.
연백풍.
진나연.
옷이 찢어져 피풍의를 걸치고 있는 연하민.
연공후.
마지막으로 가주전의 소멸 후 허공으로 솟구쳐 오른 하무백.
하무백을 알아본 이는 경지가 높은 소수의 이들뿐이었지만.
그야말로 눈 깜빡할 시간에 나타났다 사라진 탓이다.
진나연과 연하민을 뒤로 물리고, 연공후가 한 발 앞으로 나섰다.
“이곳에서 드릴 말씀은 아닌 것 같습니다.”
연이경 뒤로 잔뜩 몰려 있는 가솔들.
그들의 흥미 어린 시선이 이들 가족에게로 집중되어 있는 상황이었으니.
슬쩍 뒤를 돌아본 연이경은 이내 눈살을 찌푸리며 가솔들을 바라보았다.
연공후에게 고개를 끄덕인 그가 말했다.
“세 사람은 나와 함께 장로원으로 간다.”
연공후 일행이 아닌 주변에 모여든 가솔들에게 선언하듯 말한 그가 몸을 훌쩍 날렸다.
연공후가 그 뒤를 따랐고, 연하민이 어머니를 품에 안고 몸을 날렸다.
그렇게 장로원에 당도한 그들은 연이경의 뒤를 따라 대장로의 집무실에서 그를 마주했다.
“이제 말할 수 있겠나?”
연이경의 물음에 연공후가 고개를 끄덕였다.
주변을 둘러보니 기막으로 소리를 차단하는 일은 기대할 수 없을 듯했다.
연공후 정도의 기감에도 이미 주변에 몇몇 이들의 기척이 느껴졌다.
이들을 물려달라 하고 싶었지만, 연이경이 그리 명령한다 해도 다시 올 사람들이다.
대장로의 집무실에 이리 접근할 수 있는 이들이라면, 장로라는 의미니까.
게다가 자신들의 기척을 숨길 생각도 없는 듯한 모습이지 않은가.
연공후의 행동에 연이경이 쓴웃음을 지었다.
“미안하군. 내 능력이 고작 이 정도라. 대장로라는 직책이 권위는 있을지라도 힘은 없어. 이곳에서 나 혼자 자네들을 보고 있는 것, 딱 그 정도지.”
그런 그의 위치에 대해서는 연공후 역시 잘 알고 있었다.
하여 자신이 한번 기막을 펼쳐보기로 마음먹었다.
천천히 내공을 끌어올리고 몸 주변으로 발산했다.
호신강기와는 조금 다른 감각이다.
하무백이 자신을 찾아왔을 때 펼쳤던 기막.
물론 연공후는 전혀 느끼지 못했지만, 이후 당시의 상황을 복기하며 조금 추측한 것은 있었다.
그 가설에 따라 내공을 움직였다.
주변으로 서서히 영역을 넓히는 연공후의 내공.
그 힘을 느낀 연이경이 눈살을 찌푸렸다.
“자네 지금 뭐 하는 건가?”
연공후가 발산하는 기운에 아무런 적의가 느껴지지 않았기에 짤막한 경고로 연공후를 멈추려 했다.
“이제 되었습니다.”
어느새 얼굴이 붉게 달아올라 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
불완전하게나마 기막을 펼친 것이다.
여전히 주변에 어설프게 자리하고 있는 연공후의 기운을 느낀 연이경.
그때 연하민이 나섰다.
[그만둬요. 오라버니. 이렇게 불완전한 기막으로는 소리를 완전히 막을 수도 없을뿐더러, 중간중간 내용이 끊긴 소문은 오히려 독이 될지도 몰라요. 차라리 모든 내용 그대로 소문이 퍼지는 게 나아요.]
연하민의 말에 연공후는 미처 생각지 못했다는 표정을 지었다.
동시에 어머니와 동생에 대한 걱정이 자리했다.
[그 일을 모두 다 퍼지게 두라고?]
여인의 몸으로 얼마나 수치스러운 일이란 말인가.
연하민은 차가운 표정으로 고개를 끄덕였다.
[상관없어요.]
정말로 상관없었다.
연가를 떠날 거니까.
연씨 성을 버릴 거니까.
일이 이 지경이 된 이상 가법이고 뭐고 필요 없었다.
연자경을 찾을 이유도 없었다.
연공후의 눈가가 살짝 떨렸다.
그 차가운 표정에서 연공후는 동생의 결심을 읽은 것이다.
연공후는 기운을 거두는 것으로 대답을 대신했다.
연이경이 그런 두 사람을 번갈아 바라보다가 입을 열었다.
“얼마나 더 기다려야 할까?”
“알겠습니다.”
연공후가 이야기를 시작했다.
연하민도, 진나연도 이야기를 보탰다.
처음 가주전의 태사의가 지하로 내려갔을 때의 상황은 연공후도 몰랐으니까.
진나연은 전음을 펼칠 수 없었기에, 해서 연공후가 기막을 펼치려 한 것이다.
연공후 자신과 연하민만 이야기를 한다면 전음으로 충분했으니까.
하지만 모든 내용을 주변에 숨어든 사람들이 듣고 소문을 퍼뜨려 주기를 바라는 연하민의 의지에 따라.
이들은 그냥 담담히 대화를 주고받았다.
대화가 이어질수록 연이경의 얼굴은 참담하게 변했다.
설마 연백풍이 이런 일을 저지를 줄이야.
연백우가 마교로의 변절자일 줄이야.
도무지 믿을 수 없는 이야기였지만.
그 이야기를 하는 이가 연공후다.
믿을 수밖에 없었다.
연백량에게 흑마잠혈고를 심은 것도, 이번에 연백풍에게 흑마색혈고라는 것을 심은 것도 연백우라니.
참담하고 끔찍한 일이었다.
연이경은 아무런 말도 할 수 없었다.
그렇게 세 사람이 떠나고.
이들의 대화를 엿들으려고 모여든 이들도 떠났다.
연이경만이 홀로 남았다.
“이리되면 소가주가 될 사람은 하나밖에 없군.”
연이경이 씁쓸히 중얼거렸다.
연자경의 막내아들.
현 교룡관 부관주 연백진.
아마도 그를 불러 소가주로 삼을 것이다.
자연히 다음 대 가주도 그가 되겠지.
한 가지 문제라면, 연백진이 아직 혼인을 하지 않았다는 것인데.
그다음 소가주가 누가 될 것인가?
연백진이 혼인을 하여 아들을 낳으면 그 아이가 소가주가 될 것인가.
아니면.
둘째 연백운의 아들 연공후와, 셋째 연백풍의 아들 연인후.
이들 중 하나를 다음 대 소가주로 삼을 것인가.
현재 그 대(代)의 아이들 중 연공후와 연인후, 둘이 가장 뛰어났기에 다른 후보는 생각할 수 없었다.
특히나 연공후는.
“설마 초절정의 경지였을 줄이야…….”
연공후가 스스로의 경지를 밝히지는 않았지만.
고 총관과 거의 대등한 전투를 벌였다고 이야기하는 것에서, 이미 그 경지를 능히 짐작할 수 있었다.
거기에다, 연하민은 또 어떤가.
검강을 발현했다는 이야기는 들었지만, 겨우 하루 전의 일이다.
그런 아이가 아무리 욕정에 미친 상태였지만 연백풍을 상대로 상당한 시간을 버텨냈다.
“백운. 네가 살아 있었다면… 연가는 천하제일세가를 넘어 천하제일문파가 될 수 있었을지도 모르겠구나.”
쓸쓸한 연이경의 읊조림.
그 이야기를 듣는 이는 아무도 없었다.
***
연인후와 연다혜는 의각에서 아버지의 곁을 지켰다.
응급처치가 끝나고, 의원은 탕약을 달이기 위해 자리를 비웠다.
의원의 진단 결과는 예상된 결과였다.
영구적인 단전의 소실.
즉, 내공을 영영 잃어버린 것이다.
단전을 잃은 연백풍은 더 이상 연가의 소가주일 수 없었다.
“아버지. 대체 왜 그러신 겁니까? 무슨 일이 있었던 겁니까?”
연인후가 답답하다는 듯 중얼거렸다.
연이경이 전후 사정을 알아보기 위해 세 사람을 장로원으로 데리고 갔다는 이야기는 들었다.
그들의 진술에 대한 소식을 들어봐야 대응책을 떠올릴 수 있을 것 같았다.
현재 연인후의 머릿속으로 가법의 모든 내용이 떠올랐다 사라졌지만.
상황을 모르기에 그 어떤 것도 적용할 수가 없었다.
그런 그들에게 장로원의 상황보다 먼저 믿을 수 없는 놀라운 소문이 전해졌다.
소문의 근원은 초혜.
유 부인의 거처, 금의당의 시녀였다.
금의상단에서 온 아이가 아니라 본디 연가의 아이였기에 그녀와 친분이 있는 시녀들을 통해 소문이 급속도로 퍼졌다.
그만큼 믿을 수 없는 소문이기에 퍼지는 속도가 더 빨랐다.
연백풍을 치료하는 의각의 시녀와 하인들까지 호들갑을 떨며 대화를 나눌 정도로.
그 소문을 들은 연다혜가 자리를 박차고 일어났다.
“마, 말도 안 돼…….”
믿을 수 없다는 듯 온몸을 부들부들 떠는 그녀.
“화, 확인해야 해.”
아버지의 안위 따위가 문제가 아니었다.
이제 단전을 잃어 보통 사람이 된 아버지라는 사람 따위.
그보다 중요한 것은, 어머니였다.
연다혜가 급한 걸음으로 의각을 나서자, 연인후가 황급히 그 뒤를 따랐다.
“다혜야!”
잠깐 침상의 아버지를 돌아본 연인후의 선택 또한 어머니였다.
그렇게 금의당을 향해 바쁜 걸음을 옮기던 중 세 사람을 마주쳤다.
진나연 가족이었다.
연이경과의 대화를 마친 그들이 하무백을 찾아가고 있는 중이었다.
장로원을 나선 순간 어찌 알았는지, 연하민에게 하무백의 천리전음이 전해졌다.
유 부인의 거처인 금의당으로 오라고.
여기저기서 금의당으로 슬금슬금 향하는 이들이 보였다.
도무지 믿을 수 없는 소문이었기 때문이다.
가주전이 소멸한 것 따위와는 비교할 수도 없는 이야기였기에.
소가주의 단전이 박살 나 무공을 잃었다는 소식은 이미 세가 전체에 전해져, 가주전에 대한 흥미는 빠르게 식어 버렸다.
어느새 금의당 주변 곳곳에 자리한 이들은 금의당 안으로 들어가지 못했다.
금의상단에서 보낸 열 명의 호위무사들이 철통같이 지키고 있는 탓이다.
저들을 제압하지 못해서 들어가지 못하는 게 아니다.
주인이 저들을 내세워 모든 방문을 거부하고 있었기에, 들어갈 명분이 없었던 것이다.
금의당을 둘러싼 높은 담장 너머의 문과 창문은 굳게 닫혀 있어 안을 도무지 볼 수가 없었다.
그러던 차에 연인후, 연다혜 남매와 진나연 가족이 금의당 담장 가운데 정문에 도착했고.
그들 다섯 사람은 아무런 제지도 없이 안으로 들어갈 수 있었다.
금의당 문을 열고 들어서자 흑화린이 기다리고 있었다.
“이쪽으로 가시지요.”
접객실로 다섯을 안내하는 흑화린.
하무백 일행과 무언가 이야기를 나누고 있는 아름다운 여인이 연인후를 비롯한 다섯 사람의 눈에 보였다.
아름다워도 너무도 아름다웠다.
말이 안 나올 정도로 숨 막히는 미색(美色)이었다.
이곳에 저리 있을 수 있는 사람은 단 한 명뿐이다.
하지만 이전과 지금의 간극이 커도 너무도 컸기에 도저히 받아들일 수가 없었다.
당장 이들과 함께 있는 연하민과 미색의 우열을 가릴 수 없을 정도로 아름다웠으니.
그러니까, 무림오화를 무림육화로 만들 수 있을 정도로 극한에 이른 아름다움이었다.
그래서 믿을 수 없는 것이다.
지천명, 쉰의 나이인 유월아이기에.
차라리 진나연과 같이 나이가 은은히 보이는 미색이었다면 좀 더 빨리 인정했을지도 모를 일이다.
“어머니?”
연다혜가 애써 현실을 부정하고 있을 때, 연인후가 한 발 앞으로 나서며 물었다.
“너희가 왔구나.”
빙그레 웃으며 답하는 유월아.
그 목소리는 분명 어머니의 그것이었다.
“유, 유 부인. 다, 다행이에요. 정말 잘됐어요. 축하해요…….”
가장 먼저 유월아를 향해 달려간 이는 진나연이었다.
“진 부인께는 제가 고개를 들 수가 없습니다. 정말 죄송합니다.”
그런 진나연에게 깊이 머리 숙여 사과하는 유월아.
진나연은 고개를 저었다.
“아니에요, 유 부인이 죄송할 일이 아니에요.”
맞는 말이다.
죄를 지은 이는 연백풍이다.
진나연 모녀에게 패악을 부린 이는 연다혜다.
유월아는 그저 가족의 잘못을 사과하고, 진나연 모녀를 최대한 돌봐 주려 했을 뿐이다.
그랬기에 실상 두 사람의 사이는 좋은 편이었다.
사람들이 그것을 몰랐을 뿐.
유월아는 진나연에게 많은 도움을 주었으니.
그랬기에 진나연은 유월아의 극적인 변화를 진심으로 기뻐하고 축하해줄 수 있었던 것이다.
“마, 말도 안 돼!!!”
그 순간 비명과도 같은 절규가 연다혜의 입에서 터져 나왔다.
“나, 나는 이, 이 흉측한 꼴을 만들어 놓고, 엄마는, 엄마는…….”
덜덜 떨며 제 엄마를 노려보는 연다혜는 얼굴을 가리고 있던 면사를 잡아 뜯었다.
그대로 드러나는 연다혜의 얼굴.
스스로 흉측한 꼴이라 칭한 얼굴이 고스란히 드러났다.
그 얼굴은 절맥을 치료하기 전 유월아의 얼굴과 놀랍도록 닮아 있었다.
“어, 어떻게 이럴 수 있어!!!”
표독스레 제 어미를 노려보는 눈에서 눈물이 줄줄 흘렀다.
“나 치료해 준다며! 그런다며! 그런데 정작 엄마만 치료하다니! 이게 뭔데!!”
원망 어린 절규가 연신 터져 나왔다.
연다혜 역시 자신의 이런 흉측한 몰골이 절맥증 때문임을 알고 있었다.
어린 시절 치료를 시도했던 기억도 있으니까.
헌데 그 이후로 치료할 의원을 찾고 있다는 말로 세월만 흘러, 이리되었는데.
이제 와서 엄마만 저런 빛나는 미색을 찾다니.
비겁했다. 원망스러웠다.
지금 연다혜는 감정의 폭풍에 휩싸여 제정신이 아닌 상태였다.
이 자리의 사람들은 그런 연다혜의 모습을 그냥 지켜만 보았다.
하무백만이 눈살을 찌푸릴 뿐.
“쯧.”
짧게 차는 혀.
그 소리에 움찔 반응을 보인 이는 유월아였다.
그리고 그녀는 간절한 눈으로 하무백을 바라보았다.
