497화. 너. 굶어봤냐?
“죽을 좀 부탁하오.”
하무백은 숙수에게 동전 두 냥을 내밀며 말했다.
죽이라 해봐야 동전 한 냥이면 떡을 치고도 남을 가격이다.
후한 셈에 숙수는 금세 따뜻한 죽을 제법 많이 만들어 주었다.
하무백은 죽그릇을 가지고 움막으로 다시 향했다.
여전히 아이들은 잠이 들지 않은 채 굶주린 배를 움켜쥐고 있었다.
하무백이 자리에 앉아 가지고 온 죽그릇을 내려놓았다.
따로 챙겨온 작은 그릇에 덜어서 아이들 앞에 놓았다.
“많이 있으니까 천천히 먹어라. 오랫동안 굶은 터라 급하게 먹으면 오히려 탈이 난다.”
갑작스러운 음식에 놀라 허겁지겁 달려들던 남자 아이는 하무백의 말에 멈칫했다.
그리고 누나의 제지에 군침만 꼴깍꼴깍 삼켰다.
여자 아이는 나무 숟가락에 적당히 죽을 떠서는 후후 불어서 식힌다.
그리고 그것을 제 동생의 입에 넣어 주었다.
“천천히. 꼭꼭 씹어.”
씹을 것도 없는 죽이건만, 급하게 먹을까 걱정되어 하는 소리인 듯했다.
하무백은 물끄러미 그 모습을 바라보았다.
여자 아이는 그렇게 천천히 동생을 먹였다.
스스로 먹게 하면 허겁지겁 먹다가 탈이 날까 걱정되어 그리 행동하는 걸로 보였다.
그렇게 어느 정도 동생이 죽을 먹고 나서야 동생에게 숟가락을 쥐여 주었다.
“천천히 먹어.”
그리 당부하고 자신의 그릇을 집는데, 어느새 죽이 식어 있었다.
뜨거운 것보다 미지근한 것이 낫다는 양, 여자아이는 오물오물 맛있게도 먹었다.
하무백은 가만히 지켜만 보았다.
어느 정도 시간이 흘렀을까.
“그만 먹거라. 굶다가 갑자기 너무 많이 먹으면 탈 난다. 남은 것은 내일 아침에 먹어도 된다.”
하무백이 큰 그릇에서 작은 그릇에 죽을 더 덜어 담으려는 남자아이의 행동에 입을 열었다.
아쉬움이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 아직 많이 남은 죽을 보는 남자아이.
허나, 어느 정도 배가 찼기 때문일까?
고집을 부리지 않았다.
어느새 자신의 그릇을 모두 비운 여자아이가 자리에서 일어나 하무백을 향해 깊게 허리를 숙였다.
“정말, 정말 감사합니다.”
궁금한 것이 많았으나, 가장 먼저 해야 할 말이 감사의 인사임을 잘 알고 있는 여자 아이였다.
어떻게 자신의 집을 찾았는지, 낡은 움막이지만 잠긴 문을 어떻게 열고 들어왔는지, 자신들에게 왜 이런 호의를 베푸는 것인지.
궁금한 것이 한가득하였으나.
도움에 감사를 표하는 것이 우선이다.
남자아이도 제 누나를 따라 꾸벅 허리를 숙였다.
“지나가다가 저 아이의 말소리가 들렸다. 해서 어떤 사정인지 잠깐 들린 거다. 허락 없이 갑자기 들어온 건 미안하구나.”
여자아이가 어떤 의문을 가지고 있는지 잘 알고 있다는 듯, 하무백이 담담히 이야기했다.
“전 조향아라고 해요. 제 동생은 조후표예요.”
동생이 배고프다고 투정을 부린 소리는 지나가던 사람이 들을 수 있을 정도의 크기가 아니었다.
힘없는 칭얼거림이었기에, 집 밖으로 들릴 리 없었다.
아무리 초라한 움막이라지만 말이다.
그런데 그런 말소리를 들었다고 하니 보통 사람이 아닐 터.
여자아이 조향아는 더 조심스러운 태도로 자신과 동생을 소개했다.
“사흘 전부터 부모님이 집을 나갔다고?”
하무백의 물음에 고개를 끄덕이는 조향아와 조후표.
“어디로 갔는지는 알고 있고?”
“네.”
작게 답하는 조향아.
“너희들이 먹을 것을 아무것도 두지 않고 갔다는 말이야?”
하무백은 차근차근 다시 한번 확인했다.
조향아가 고개를 저었다.
“아니요. 가시는 날, 챙겨 먹으라고 음식을 조금 두고는 가셨어요.”
“한 끼 먹고 나니까 먹을 게 없었어요!”
누나의 말에 고자질하듯 이어서 말하는 조후표.
아직 어린 후표는 배고픈 설움을 누군가에게 토로하고 싶은 듯했다.
“저희는 어리니까 조금만 먹어도 된다고… 부모님께서 돌아오실 때까지 아껴 먹으라고.”
조향아의 말에 절로 눈살을 찌푸려 드는 것을 억지로 참은 하무백이다.
자신이 인상을 쓰면 이 아이들이 겁을 먹을 것이 뻔했으니까.
“그렇게 간 곳이 마을 외곽의 관제묘, 맞느냐?”
하무백의 물음에 조향아가 두 눈을 동그랗게 떴다.
어떻게 낯선 이 아저씨가 그곳을 알고 있는지 놀랐다는 표정이었다.
“항시 부모님이 이렇게 집을 비우는 거야?”
다시 물은 하무백.
조향아는 고개를 저었다.
“이번에 일한 삯을 받으셨다고 가셨어요. 관음께 공물을 바쳐야 새로운 세상이 조금이라도 더 빨리 온다고 하시면서…….”
“매번?”
하무백의 이어진 물음에 조향아는 아무런 대답도 하지 않았다.
듣지 않아도 어떤 대답일지 뻔했다.
“그래. 알았다. 궁금한 것을 알려줘서 고맙구나. 피곤할 터인데 어서 자거라. 내일 아침에 죽 챙겨 먹도록 하고.”
하무백이 조향아의 머리를 쓰다듬었다.
조후표는 허기가 가신 덕일까? 어느새 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
“정말 감사합니다.”
조향아가 다시 한번 깊이 허리를 숙였다.
“아니다. 오히려 내가 미안하구나. 갑자기 찾아와 이것저것 묻기만 하고.”
그렇게 하무백은 움막을 나왔다.
이 주변의 기척을 살피니, 부모 없이 아이만 있는 움막이 이 한 곳만이 아니다.
거의 절반 정도는 아이들만 자고 있었다.
조향아, 조후표 남매 같은 아이들이 잔뜩 있는 것이다.
그중 후표가 유독 배고픔을 참지 못해 칭얼거렸고, 그 말소리가 하무백의 귀에 들린 것.
저벅. 저벅.
하무백의 발자국이 땅을 깊게 파고들었다.
하무백은 마을 외곽으로 다시 향하고 있었다.
그 목적지는 당연하게도 관제묘다.
대체 어떻게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가.
아무리 종교에 빠졌다지만, 제 자식을 내팽개치고 관제묘에서 사흘의 시간을 보내고 있다니.
제 자식 먹일 것보다, 빌어먹을 세세관음교에 바칠 돈이 더 중요하다니.
“씨발 새끼들.”
하무백이 작게 중얼거렸다.
눈앞에 보이는 관제묘.
잠시 걸음을 멈춰 주변을 살폈다.
도무지 이해할 수가 없었다.
처음에는 술법을 의심했으나, 그런 기미가 보이지 않았다.
대체 무슨 짓을 벌인 것일까?
하무백은 무극명륜안을 펼쳐 주변을 살폈다.
그의 눈에 보이는 기운의 흐름.
정상적이지는 않았지만, 특별한 무엇이 있지도 않았다.
고개를 갸웃거리며 한참을 살폈다.
이 마을에 이런 일이 일어난 원인을 알고 싶었기 때문이다.
기운의 흐름을 한참 동안 살피니.
어떠한 규칙이 보이는 듯했다.
그것이 어떤 의미를 지니는지 알 수는 없었지만, 저런 규칙을 이루어 주변의 기운이 흐르는 것이라면 알고 있었다.
‘진법이로군.’
관제묘 주변으로 어떠한 진법이 펼쳐져 있었다.
그것을 확인한 하무백은 관제묘 안으로 스며들었다.
교의 사자가 목상 앞에 서서 한창 설교에 열중하고 있었다.
마을 사람들은 무릎을 꿇고 앉아 사자를 바라보며 그의 말에 집중하고 있는 모습.
하무백은 여전히 무극명륜안을 펼친 상태로 그 모든 광경을 지켜보고 있었다.
하무백의 귀로도 사자의 설교가 명확히 들려왔고.
이곳에서 행해지는 일을 살피려던 하무백조차 어느새 사자의 설교에 귀를 기울이고 있었다.
자신의 그러한 변화를 깨달은 하무백은 다시금 자신의 정신을 일깨웠다.
자신도 모르게 무심코 상대의 말에 빠져들게 된다니.
일단 술법은 아니다.
술법이라 하면 술자가 그 객체를 명확히 인식하고 지정해 펼쳐야 하는 것이었는데, 사자는 현재 하무백의 존재 자체를 몰랐으니까.
진법의 영향이라기에는 진법의 기운 자체가 미미했다.
하무백은 다시금 사자의 설교를 되짚었다.
기묘한 운율과 강조, 변화.
그리고 그것의 반복.
그 말에는 힘이 있었다.
‘암시? 아니 최면인가?’
그런 생각이 떠오른다 싶은 순간.
진법의 기운이 목상을 중심으로 주변에 은은하게 퍼져 있음을 알아차렸다.
‘세뇌로군. 진법의 기운과 저 설교의 암시가 복합적으로 작용한.’
대강의 원리를 짐작한 하무백이다.
눈살을 찌푸렸다.
저들이 저리된 원인은 알았으나, 그 세뇌를 풀 방법을 모르는 탓이다.
저들이 저리 세뇌에 빠진 근원에는, 마음속 깊이 자리한 저들의 욕망도 한 축을 담당했으리라.
절망만이 가득한 이 현실이 차라리 모두 무너져 사라지기를 바라는 그 욕망.
“거기에 면구라…….”
이전에 왔을 때는 전체적인 상황만 파악하고 자리를 떠서 미처 발견하지 못한 것이 보였다.
사자라는 인간의 얼굴.
제 얼굴이 아니었다.
정교하게 제작된 면구로 본 얼굴을 가리고 가짜 얼굴을 내세우고 있었다.
“이것으로 삼일 기도를 모두 마칩니다. 다음 삼일 기도는 나흘 뒤에 시작도록 하겠습니다. 그때까지 관음신께 바치실 정성을 준비해 오십시오.”
어느새 사자의 설교가 끝나고, 이 모임의 종료를 알리자 사람들은 주섬주섬 자리에서 일어났다.
먼동이 터오고 있는 시간이었다.
그렇게 마을 사람들이 모두 떠난 후.
사자는 작은 상자를 열었다.
많지도 않지만, 적지도 않은 금액의 돈이 들어 있었다.
“흐음. 이제 이 마을에서 뽑아 먹을 만큼 뽑아 먹은 것인가? 작은 마을이라 더 나올 것도 없는 것 같은데… 쯧. 아무리 티끌 모아 태산이라지만 너무 티끌이야. 차라리 부자들이 혹할 만한 교리를 만드는 게…….”
중얼거리는 사자의 등 뒤에 하무백이 나타났다.
“넌 뭘 좀 알고 있을 것 같군.”
꽉.
하무백이 사자의 목줄을 잡았다.
“커억. 누, 누구……?”
깜짝 놀라는 사자.
허나 그는 옴짝달싹할 수 없었다.
하무백에게 완전히 제압당한 상태였다.
“이 돈은 어디로 가는 거지?”
담담한 목소리로 묻는 하무백.
“모, 모른다.”
사자는 떨리는 목소리로 답했다.
자신을 제압한 이의 목소리만 들리고 모습조차 확인하지 못하니 더욱 두려웠다.
하무백은 돌아온 대답에 피식 웃었다.
이미 예상한 대답이었으니까.
“제갈세가에서 그리 답하라 시킨 모양이군.”
“…….”
사자는 입을 꾹 다물었다.
허나 살짝 떨리는 그의 몸이 그 대답을 대신 했다.
“이곳에 펼쳐진 진법의 용도는?”
이어진 물음에도 사자는 입을 꾹 다물었다.
“네놈의 설교에서 계속 반복되는 단어와 운율의 목적은?”
“…….”
역시나 사자는 답하지 않았다.
허나, 그의 몸이 살짝 떨리는 것만은 감출 수 없었다.
“좋아. 융중산에서 네놈의 위치는?”
돌아오는 대답은 없었다.
하무백은 피식 웃었다.
이놈의 단전이 대답을 대신해 주고 있었기 때문이다.
제압된 것을 어떻게든 풀어보겠다고 모든 수를 동원하고 있는 와중에, 단전에 내공의 움직임을 읽은 것이다.
이러라고 일부러 마혈을 제압하지 않았다.
그저 목줄을 움켜쥐고 압도적인 힘으로 억누르고 있을 뿐.
놈이 전력으로 내공을 일으켜 발악한다면 그 내공의 연원을 읽기 쉬우니까.
전력을 다하는 와중에 자신의 진산 절기를 숨길 수는 없는 법이다.
그렇게 하무백의 눈에 보이는 내공의 흐름.
“소천현원공(小天玄元功)이라. 제갈 씨가 맞나보군. 쉽고 안전한 일에 세가의 제자를 보내고, 위험하고 어려운 일에는 버리는 말을 투입한다라?”
하무백의 중얼거림에 사자의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
깜짝 놀란 탓이다.
어떻게 자신의 무공 연원을 읽어낸단 말인가?
아무것도 한 것이 없는데.
제압당해서 어떻게든 벗어나겠다고 내공을 끌어올려 버둥거린 것밖에 없었다.
휙.
퍽.
하무백이 사자를 던졌고, 그는 바닥에 처박혔다가 몸을 일으켰다.
“네, 네놈은…….”
그제야 하무백의 얼굴을 확인한 그는 깜짝 놀라 말을 제대로 잇지 못했다.
저 괴물이 왜 이곳에 있느냐 하는 표정이다.
그 반응에 하무백은 피식 웃었다.
자신의 얼굴을 알아봤다는 것은, 그래도 제갈세가에서 제법 위치가 있는 놈이라는 뜻이다.
제갈세가의 인간들 중 자신의 얼굴을 아는 이가 제법 됐다.
지난 무림대전 융중산에서 치렀던 일전 탓이다.
당시 제갈명은 세가에 없었는지, 하무백의 얼굴을 제대로 알아보지 못했지만 말이다.
“너. 굶어 봤냐?”
하무백의 입에서 흘러나온 물음.
사자가 생각하기에는 너무도 뜬금없는 물음이었다.
지금까지 교에 관한 물음만을 던지다가 갑자기 굶어봤냐니.
“그래. 호의호식하면서 살아온 모양이네.”
걸음을 옮기는 하무백의 얼굴이 차갑게 굳어 있었다.
“이, 이익.”
사자는 황급히 땅을 박찼다.
자신을 향해 다가오는 저 괴물을 자신이 상대할 수 없다는 것은 명약관화한 사실.
도주만이 유일한 방법이었으니까.
