521화. 넌 뭐하냐?
세가가 혼란스러운 와중에 제갈소린은 자신의 거처에 틀어박혔다.
그녀의 두 눈은 진법서에 고정된 채 움직일 줄 몰랐다.
칠 할 수준으로 펼칠 자신은 있었지만, 그것만으로는 부족하다는 생각 때문이었다.
반드시 온전한 진법을 제대로 펼치고 싶다는 욕망이 가슴 속에서 일었다.
그랬기에 이번에 얻은 새로운 깨달음을 기반으로 더욱 깊숙이 진법서 속으로 파고들었다.
“광광환주천휘진법. 이 속에 분명 무언가가 있는 것 같은 생각이 들어.”
일부나마 경험했던, 구 중첩의 진법.
그 이상의 무언가가 있을 것 같았다.
그렇게 중얼거린 그녀의 두 눈이 밝게 빛났다.
지금까지 식음을 잊고 책에만 집중한 사람의 눈빛이 아니었다.
피곤한 기색이 전혀 없었으니.
다시 책으로 시선을 향하는 그녀의 미간 사이에 기이한 기운이 잠시 떠올랐다 사라졌으나 그 사실을 아는 사람은 없었다.
그녀의 거처 서재에는 오직 그녀뿐이었고, 제갈소린이 스스로 자신의 미간을 살필 수는 없는 노릇이었다.
서재에는 거울 같은 물건도 없었으니.
***
겨울이 가고 있었다.
하무백은 강서성으로 향하는 가운데 공기가 제법 따스해진 것을 느꼈다.
강서성은 본디 온난하고 따스한 곳이지만 그럼에도 겨울은 추웠다.
추위가 한결 가신 것이 봄이 찾아오려는 듯했다.
“이번 겨울은 유독 길었어.”
하무백이 햇살을 맞으며 중얼거렸다.
그럴 수밖에 없었다.
겨울 내 정신없이 바쁘게 움직이며 많은 일을 했다.
바쁘게 움직인 만큼 짧게 느껴져야 했건만, 그간 해낸 일이 일이니만큼 오히려 길게 느껴졌다.
무극을 만나 심연을 얻었다.
그의 심상 공간에서 길고 긴 시간 동안 수련에 빠져 있었으며, 정천맹으로 가서 맹룡대주가 되었다.
그리고 산월마림을 박살 냈고, 곧 이어 제갈세가의 음모를 발견했다.
정말로 종횡무진 중원을 누볐다.
이번 겨울에 겪은 일을 반추하던 하무백이 고개를 갸웃거렸다.
‘심연의 수련 때문에 겨울이 길게 느껴진 모양일지도…….’
심상의 세계는 따뜻하고 온화한 곳이었지만, 추운 겨울에 그곳으로 들어가 다시 나왔을 때도 여전히 겨울이었으니.
어쩌면 그래서 그런 것일지도 모르겠다.
실제로 이번 겨울 하무백이 보내고 겪은 시간은 엄청나게 길었다.
시간의 흐름이 실제에 비해 급속히 빠른 심상의 세계에서 수련에 수련을 했었으니.
강서성 서복.
맹룡대가 사해련의 도발에 대비해서 주둔하고 있는 곳이다.
안복의 서쪽에 있다 하여 서복이라는 지명을 가진 이곳은 작은 도시였다.
호남성과 강서성의 경계를 넘어 안복으로 향하는 사람들이 쉬어가면서 만들어진 곳이다.
그러했기에 도시는 작았으나, 작은 규모나마 있을 것은 다 있었다.
안복은 제법 큰 도시로 그곳으로 향하는 사람들이 잠시 쉬어가는 것이 목적인지라, 특히나 객잔은 많았다.
대신 그럴듯한 규모의 장원은 없었기에, 맹룡대는 서복 외곽에 적당한 주둔지를 구성해 그곳에 머무르며 필요한 것이 있으면 서복으로 드나들곤 했다.
“이제 조용한 것 같지?”
오늘도 어제와 다름이 없었다.
당진산이 서쪽 호남성 쪽을 바라보며 말했다.
“그런 것 같네. 더는 넘어오는 사람이 없네.”
백리평이 그 말을 받았다.
얼마 전부터 간간이 사해련 영역의 양민들이 이곳으로 넘어왔다.
무엇인가에게서 도망치는 것처럼 절박한 얼굴로.
양민의 이동을 막을 수 없었기에 그대로 통과시켜 주었는데, 덕분에 가끔 일이 있었다.
양민임을 확인은 해야 했으니까.
“무슨 일이 있었던 걸까?”
낙우진이다.
“뭐, 사해련이 양민들을 학살해서 도망쳐 왔다고는 하는데…….”
당진산이 중얼거렸다.
그 특유의 친화력으로 잠시 양민들을 살피는 그 짧은 시간에 제법 많은 대화를 나눈 것이다.
“사파는 사파라는 건가?”
주우명이 심각한 얼굴로 말했다.
양민들을 학살하다니. 도저히 믿을 수 없는 일이다.
“그런 것 치고는 너무 조용하지 않아?”
당진산이 물었다.
“양민들을 학살하고 있다면, 도망자를 추적해서 끝까지 죽여야 사파다운 행동일 것 같은데 말이야.”
일리 있는 말이었기에, 주우명은 아무 말도 하지 않았다.
“저쪽에 아무도 없는걸.”
낙우진의 말이다.
“그러니까 말이야. 양민들의 일도 그렇고, 이것도 참 신기하단 말이야. 용각단과 용아단이 출진해서 일촉즉발의 상황까지 갔었다고 들었는데 말이지.”
용각단와 용아단이 주둔했던 곳은 이곳에서 하루쯤 더 서쪽으로 가야 한다.
정말로 호남성과 강서성의 경계에 바짝 붙은 위치다.
한설빙이 그곳은 서복과 너무 멀어서 불편하다는 이유로 이곳에 자리를 잡았다.
덕분에 용각단과 용아단이 만들어둔 주둔지를 활용하지 못한 채 이곳에서 새로이 땅을 파고, 정리해야 했지만.
확실히 서복이 가까운 것이 훨씬 더 좋았다.
걸어서 가더라도 고작 반 시진이면 당도할 거리였으니.
“산월마림 때문에 정천맹이 이곳에 전력을 다하지 못할 거라는 계산이었는데, 그곳이 너무 빨리 정리되었으니까.”
연하민의 말이다.
그럼에도 당진산은 고개를 갸웃거렸다.
“무려 염사가 와 있었는데? 그것도 서로 마주 보고 있을 정도로 근접해서. 그런데 염사가 먼저 물러났다고. 아무리 용아단과 용각단이라지만… 염사라면…….”
당진산은 여전히 의문이 가득한 얼굴로 서쪽을 바라보며 말했다.
그로서는 큰마음 먹고 움직인 사해련이 이토록 허무하게 물러간 것이 도무지 이해가 안 갔다.
더군다나, 지금 보라.
맹룡대가 다음 도발을 대비해 이곳을 지키고 있다지만, 서쪽은 쥐새끼 한 마리 없었다.
사해련의 호법인 염사 화유군이 대군을 이끌고 주둔했던 곳이라고는 믿기지 않을 정도다.
“우리야 좋은 거 아냐? 위험할 일이 없다는 거니까.”
단목운뢰 역시 서쪽을 바라본 채로 말했다.
“그렇긴 하지만… 뭔가 맥 빠지는 기분이라.”
당진산이 오묘한 감정이 실린 목소리로 말했다.
“그 말은 산월마림에서 강시들이랑 악전고투를 치르며 지내고 싶다는 뜻?”
연하민의 물음에 당진산은 세차게 고개를 저었다.
“아니, 그건 아니지. 그 끔찍한 놈들을…….”
“하하. 맞아, 정말 끔찍한 놈들이지. 부조장.”
갑자기 등 뒤에서 들려온 목소리에 당진산은 흠칫했다.
좌우를 둘러보니, 언제 그랬냐는 듯 모두 조용히 정면을 바라보고 있었다.
잡담의 현장을 들킨 것은 당진산 혼자였던 것이다.
교룡관의 생도 맹룡대가 아닌 천목각 소속 무력부대 맹룡대가 된 이상, 같은 칠 조라 하더라도 그들만으로 조가 구성될 수 없었다.
일 년차 대원들로만 조를 구성할 수는 없었으니까.
해서 그들의 선임으로 이 년차 대원이 조장이 되었는데, 칠 조의 조장은 관하경이었다.
봉마단이었던 그녀가 맹룡대로 온 것이다.
봉마단에 대한 조사 과정에서 일단 아무런 혐의가 없는 이들은 먼저 조사를 마쳤고, 새로운 근무지를 배정했는데.
그 과정에서 관하경은 그녀의 희망대로 맹룡대로 배치된 것이다.
봉마단원 중 맹룡대를 희망한 이는 그녀 말고는 없었다.
아무리 봉마단이 그리되었다고는 하나, 그들의 방패 역할을 수행하던 맹룡대로 가고 싶어 하는 이는 없었으니까.
오히려 정천맹의 요직을 희망하는 이들이 대부분이었다.
더군다나 맹룡대의 새로운 복무지가 사해련과의 경계인 바에야 누가 오고 싶겠는가.
“에, 저, 그…….”
관하경이 조장으로 오면서 부조장이 된 당진산은 당황한 얼굴로 무언가 할 말을 골랐으나, 관하경이 웃는 얼굴로 먼저 말했다.
“탓할 생각 없으니까 걱정 말고. 이런 상황에서 잡담도 못 하면 그게 고문이지. 눈앞이 사해련의 영역이라고는 안 믿길 정도로 평화로운걸. 불과 얼마 전에 이곳에서 정사대전이 시작될 수도 있었다고 누가 믿겠어?”
관하경은 서쪽을 바라보며 말했다.
정말로 평화로웠다.
순번을 정해 이곳에서 서쪽을 감시하는 것이 맹룡대가 하는 일의 전부였다.
혹시라도 사해련이 이곳을 통해 강서성을 도모하려 한다면, 맹룡대가 일 차 저지선이 되는 것이다.
만약 그런 상황이 실제 일어난다면, 일 각은 버틸 수 있을까?
그리 생각하면 그들이 고기 방패인 것은 변하지 않았을지도 모른다.
여전히 화유군이 사해련의 병력을 이끌고 맞은편에 머물러 있다면 말이다.
그런데 없다.
아무도 없다.
이렇게 편한 곳이 또 있을까?
정해진 근무 시간에 이곳에서 경계를 서고, 단체 훈련을 하고 그 외의 시간은 자유였다.
자유 시간에 할 수 있는 게 별달리 없다는 것이 함정이었지만 말이다.
“조장은 왜 그렇다고 생각하십니까?”
당진산이 조심스레 물었다.
잠깐 생각에 잠긴 관하경.
그녀가 당진산을 힐긋 보며 답했다.
“부조장은 이미 답을 알고 있는 거 아냐? 나보다 그분이랑 더 오래 지냈잖아.”
그분이 누구인지는 뻔했다.
대주인 주제에 여지껏 코빼기도 보이지 않는 인간.
“그건 너무 확대해서 생각하는 거 아닐까요? 아무리 그래도 사해련이 한 개인을…….”
당진산의 말에 관하경이 다시 물었다.
“그날 본 그 모습. 그게 한 개인이라 할 수 있을까?”
“…….”
당진산은 아무런 말도 못 했다.
그건 확실히 그랬다.
용각단?
용아단?
글쎄.
당진산이 생각하기에 그 인간 혼자서 다 쓸어버릴 수 있을 것 같았다.
“사해련도 아는 걸 테지. 어쩌면 우리보다 더 자세히 알지도 모르고. 봉마단에 있을 때 선배들에게 얼핏 들었는데, 흑무단의 능력이 천목각 이상이라 했어.”
흑무단.
정천맹의 천목각에 대응하는 사해련의 정보 조직이었다.
“분명 산월마림에서 있었던 일에 대해서도 사해련이 정보를 얻었을 거야. 그래서 물러난 것일 테고.”
수긍할 수 없는 말이지만, 어쩐지 수긍이 되었다.
“그런데, 그 대단한 분이 안 계시니… 그 사실을 사해련이 알면 또 어찌 나올지.”
당진산이 반 농담 삼아 말했다.
“그러면 막아야지.”
그때 바로 곁에서 갑자기 들려온 목소리.
귀신이라도 나타난 것 같았기에 당진산이 깜짝 놀라서 뒤로 물러나다가 풀썩 주저앉았다.
“쯧. 그동안 놀고만 있었던 모양이네?”
“교, 교관…, 아니 대주님?”
당진산이 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
“맹룡대 칠 조 조장, 관하경이 대주님을 뵙습니다.”
즉시 포권을 취하며 예를 올리는 관하경.
다른 조원들 역시 그녀의 뒤를 따라 예를 취했다.
오직 당진산만이 여전히 주저앉은 채 멍한 얼굴로 하무백을 바라보았다.
“넌 뭐하냐? 여전히 교룡관인 것 같아?”
하무백의 말에 허겁지겁 일어나서 포권을 취하는 당진산.
그 모습에 하무백이 피식 웃었다.
서복에 들어가지 않고 곧장 이곳으로 왔다. 주둔지에도 들리지 않은 상태다.
이 녀석들의 얼굴을 보고 나니 비로소 집에 온 듯한 느낌이었다.
하무백이 관하경을 보았다.
“좋은 자리 많았을 텐데, 굳이 이런 곳에 와있군.”
하무백의 말에 관하경은 빙긋 웃었다.
“강해지고 싶어서요.”
대답에 고개를 끄덕이는 하무백.
“제법 강해졌어.”
하무백의 인정에 관하경의 입꼬리가 더욱 올라갔다.
“상황은?”
하무백의 물음.
“때때로 호남성의 양민들이 강서성으로 넘어온 것 외에는 아무 이상 없습니다.”
관하경이 짧게 답했다.
“양민들이?”
“네. 사해련의 영역에서 양민들에 대한 학살이 있기에 도망쳐 왔다면서 다급하게 경계를 넘어온 이들이었습니다. 자세한 보고는 부대주께 올렸습니다.”
절도 있는 대답.
하무백은 짚이는 것이 없지 않았다.
아무리 사해련이라지만 아무 이유 없이 양민들을 학살할 이들은 아니었다.
하지만 목적을 위해서 수단 방법을 가리지 않는 사파임은 분명했다.
‘아마도 그들이 사해련 영역에까지 퍼진 모양이군.’
제갈세가의 짓은 아닐 터다.
아마 관음교의 세가 커지는 과정에서 자연스레 넘어간 교도들인 모양.
제갈세가의 암시진이 없었을 텐데도, 용케 사해련의 영역에서 퍼지고 있었다는 생각이 들었다.
그리고 그들을 박멸하기 위해 모조리 죽이고 몰아대다니.
사파는 사파였다.
“그 외에는 아무 이상이 없다?”
“네. 그렇습니다.”
서쪽으로 바라보는 하무백.
‘역시 나랑은 엮이기 싫다는 거겠지.’
공야장천과 문인백송.
똑똑한 데 더해 사파의 인물들답게 수단, 방법을 딱히 가리지 않는 이들이었다.
괜한 자존심으로 무리수를 두지 않았기에, 굳이 맹룡대 아니 하무백을 자극할 행동을 하지 않는 것일 터다.
