352화. 그렇다면
그러했다.
분명.
명독공의 기운이 맞았다.
자신이 익히고 있는 탈혼탈백명독공과 비슷하지만 다른.
허나 명독공만의 특질을 가지고 있는 기운이 독기 속에서 희미하게 느껴졌다.
"이것이 남만에서 채취한 독이란 말이지?"
"네."
여홍기의 물음에 공독행은 심각한 얼굴로 답했다.
"흐음······."
깊은 고민에 잠기는 여홍기.
극인청은 도통 알 수 없다는 눈으로 그런 사부를 바라보았다.
"사부님··· 이제 대체······."
알 수 없기에 물었으나.
돌아온 것은 여홍기의 싸늘한 눈빛이었다.
"놈. 명독공의 수련을 게을리했구나. 희미하다고는 하지만 이 안에 담긴 명독공의 기운을 느끼지 못하다니."
질책 어린 말에.
극인청은 고개를 푹 숙였다.
그리고 사부의 눈을 피해서, 사나운 눈으로 공독행을 노려보았다.
저 새끼가 이딴 것을 가지고 찾아오는 바람에 이 사달이 난 것이니까.
"너희는 이만 물러가라."
여홍기가 심각한 얼굴로 말했기에, 두 사람은 꾸벅 고개를 숙이고 연구실을 벗어났다.
신선한 공기가 폐부로 들어온다.
"후아."
극인청이 깊은 한숨을 내쉬었다.
공기가 신선해서가 아니다.
사부의 무서운 눈에서 벗어났기 때문이다.
"너 이 새끼. 나 엿 대보라고 이렇게 온 거냐?"
사나운 음성이 극인청의 입에서 흘러나왔다.
"아닙니다. 사형. 독 속에 명독공의 기운이 있었어요. 그게 무슨 의미인지 모르십니까?"
"명독공? 그런 낌새는 전혀 없었는데?"
공독행의 말에 극인청이 어림없다는 얼굴로 말했으나.
"사부님께서도 명독공의 기운이 담겨 있다고 하지 않으셨습니까······."
그러했다.
그런 질책을 들었으나.
극인청은 오직 모든 것은 공독행 탓으로 원망하고 있었기에 잠시 그러한 사실을 잊었다.
"······."
극인청은 아무 말도 하지 못했다.
사부의 말씀을 부정할 수는 없었으니까.
"그래서. 그게 얼마나 큰일이라고··· 무창까지 온 거지? 사부님 앞에서 내 망신을 주려고 그런 게 아니란 말이냐?"
극인청은 여전히 사나웠다.
열등감의 발로였다.
수제자이자 대제자였으나.
바로 아래 사제보다 능력이 못하다는 열등감.
"아니, 아니지. 천하에 익히고 있는 이가 고작 셋뿐인 명독공이다. 사부님과 너와 나. 네놈이 나를 내치려고 그 독에 명독공의 기운을 불어넣은 것은 아니더나!"
열등감은 이내 의심으로 확대되었다.
극인청은 자신의 그런 망상이 진실이라고 믿는 듯 이제는 살기마저 뿜어내고 있었다.
"사형··· 죄송합니다. 저 때문에 사형의 눈이 흐려진 듯합니다."
그런 극인청의 모습에 공독행이 허리를 깊게 숙였다.
진심을 다해 사죄하는 모양새.
그는 진실로 곡주의 자리에는 아무런 욕심이 없었으니까.
그저 천독곡이 잘 되기만을 진심으로 바랄 뿐이었다.
극인청이 여전히 살기가 가득한 눈으로 그런 사제를 바라본다.
지금 자신이 분노한 상태라, 상황을 제대로 파악하지 못하고 있다는 의미가 담겨 있는 사제의 말.
여전히 부리부리한 눈으로 공독행을 노려보며 극인청은 생각을 정리했다.
아니 정리할 것도 없었다.
노화를 가라앉히니, 금세 자신이 얼마나 말도 안 되는 망상으로 의심을 했는지 알 수 있었으니까.
"명독공, 명독공, 명독공의 기운이 담긴 독이라니··· 그런 경지는 사부님이나 가능할 터. 그게 어떻게··· 존재할수 없는 것이······."
그러했다.
천하에 명독공을 익히고 있는 이는 세 사람.
사부와 자신들 둘.
이들 중 하독한 독에 명독공의 기운을 은밀히 담을 정도의 경지에 오른 이는 여홍기가 유일했음이니.
그런 독이 남만에 나타났다고 한다.
말도 안 되는 일인 것이다.
"그래서 제가 직접 올 수밖에 없었습니다. 죄송합니다. 사형."
공독행은 극인청의 두 눈에 이성이 돌아온 것을 확인하고는 다시 한번 꾸벅 고개를 숙이고 걸음을 옮겼다.
그가 향하는 곳은 정천맹의 밖.
자신이 이곳에 머물렀다가는 사형의 화만 키운다는 것을 알았기에.
공독행은 정천맹 밖의 적당한 객잔에서 며칠 머무르다가 천독곡으로 돌아갈 생각이었다.
사부께 전할 것은 다 전했으니 돌아가도 될 법했지만, 혹여라도 사부께서 자신을 찾을까 하여 며칠 머무르기로 한 것이다.
***
"명독공······."
여홍기는 낮게 중얼거렸다.
그리고 기억을 더듬었다.
제자 둘은 모르는 사실.
명독공은 하나가 아니라 둘이다.
하나가 실전되었으니 어차피 하나인 셈이지만.
"사부······."
여홍기가 복잡한 감정이 담긴 목소리로 읊조렸다.
"그리고 사백······."
더욱더 복잡한 감정이 담긴 목소리다.
"설마 사백인 거요?"
여홍기는 희미해져 버린 기억 속의 한 남자를 떠올렸다.
언제나 친절하고 인자했던 이.
사조 야율한을 그대로 빼다 박아, 다음 대 천독곡의 곡주가 되지 않을까 하였으나.
사백 묘구응은 사라졌다.
자신의 사부 왕사건의 손에 의해서.
이유? 명분?
"사부의 욕심이고 야망이었지······."
당시 어렸지만 여홍기는 그때의 일 대부분을 기억하고 있었다.
사조가 귀천하시고, 상을 치른 후.
사백 묘구응이 곡주가 되어야 하는 날.
사부 왕사건은 곡의 제자들을 움직였다.
선동이라고 해야 할까?
명분은 출신.
사백 묘구응이 새외 출신이라는 것이 명분이었다.
사부 왕사건은 자신이 곡주가 되기 위해 자신의 사부도 버렸다.
야율한의 상이 끝나자마자.
천인공노할 짓이었다.
새외 출신이던 사조 야율한에 불만을 가졌던 세력을 선동했다.
또다시 새외 출신의 곡주가 탄생한다면, 천독곡을 새외에 가져다 바치는 꼴이 될 거라고.
말도 안 되는 주장이었다.
천독곡은 천독곡이다. 단지 곡주 한 사람이 새외출신일 뿐이다.
그런데 천독곡을 새외에 가져다 바친다니.
조금만 생각한다면, 말도 안 되는 헛소리였지만.
천독곡은 움직였다.
그 말에 따라 새외로부터 천독곡을 지키기 위해.
전대곡주의 수제자이자, 이제 새로이 곡주가 되어야 할 묘구응을 내쳤다.
아니, 죽이려 하였다.
하지만 놓쳤다.
그때 실전된 것이 바로 또 하나의 명독공이다.
만황탈백명독공.
사부는 소곡주가 아니었기에 익히지 못한, 허나 얼핏 그 존재는 알고 있던 명독공.
'허황되고 말도 안 되는 환상과도 같은 괴이한 독공.'
사부는 그리 말했다.
해서 실전되어도 아무 상관 없다고 하였지.
무시무시한 독공인 탈혼탈백명독공이 남아 있으니까.
그런데.
지금, 남만을 발칵 뒤집어 놓고, 중원을 긴장케 하는 독에서.
명독공의 기운이 묻어났다.
탈혼탈백명독공이 아니니, 남은 것은 하나다.
"만황탈백명독공이라. 살아 있었구려. 사백······."
여홍기가 나지막하게 읊조렸다.
정체를 알았으니, 이제는 대응을 고민할 때.
자신이 사백이라면, 그런 힘을 손에 넣고 과연 무엇을 하려 할까?
뻔해도 너무 뻔했다.
복수.
자신을 버린 천독곡에, 그리고 중원에 대한 복수.
거기에 생각이 미치자.
여홍기는 흠칫하며 독이 든 작은 유리병을 다시 보았다.
"하. 그랬던 건가······."
여홍기는 눈치챘다.
저 독에서 명독공의 기운이 느껴진 것은 사백의 의도였음을.
이토록 가공할 독을 뿌릴 수 있다면, 명독공의 흔적도 지울 수 있었을 터.
그럼에도 희미하게 남겨둔 것은.
자신을 향한 경고이자 알림이었다.
내가 중원에 돌아왔다는, 각오하라는.
여홍기의 두 눈은 복잡하다 못해 혼돈에 빠져 흔들렸다.
가장 진하게 담긴 심정은.
억울함.
참사를 일으킨 이는 사부 왕사건이었으니까.
자신은 당시 그저 어린 제자였을 뿐이었기에.
"사부의 과오를 짊어지는 것도 제자의 숙명인 것이지······."
하나 이내 사라진 억울함 뒤로 새로이 나타난 감정은 두려움이었다.
만독불침도 막지 못하는 독.
그 끝이 향하는 곳을 명확히 인식하였기에.
***
세 사람은 아침 일찍 출발했다.
배웅을 나온 이는 단 한 사람이었다.
당무령.
가주인 그가 홀로 직접 나와 세 사람을 배웅했다.
조용히 떠나는 그들.
당가의 가솔은, 그들이 떠났음도 모르고 있었다.
사안이 사안인 만큼 조용히 움직이겠다는 당자청의 의지였다.
당자청, 하무백, 당지연.
셋은 빠르게 말을 달렸다.
일단 말이 갈 수 있는 길까지는 말로 이동.
그 이후는 도보로.
이미 남만에 다녀온 당지연이 앞장서서 달렸다.
그 뒤로 당자청.
하무백이 마지막이었다.
운남까지는 관도가 잘 닦여 있었기에 말을 달리는 데 아무런 장애가 없었다.
하지만, 운남을 벗어나는 순간.
거친 길이 눈앞에 나타났다.
그곳에서부터는 경공을 사용했다.
가장 먼저 도착한 곳은 이미 당지연이 다녀갔던 마을.
세 사람은 마을에 들어섰다.
하무백이 눈살을 찌푸렸다.
찰나이지만 분명 살짝 몸속으로 침습하려는 독기를 느낀 것이다.
독기가 많이 옅어졌는데도 이 지경이라니.
"음. 아직 독기가 남아 있기는 하구나."
당차정도 하무백과 같은 느낌을 받았는지, 안색이 딱딱했다.
"어떠신가요?"
피독주를 지니고 있음에도 당지연 역시 살짝의 미량의 독기를 느꼈다.
그러나 지난번에 비할 바가 아니었다.
피독환이 아닌 피독주를 지니고 있었고.
무엇보다 시일이 더 지난 덕이다.
"더 깊은 곳으로 가자꾸나."
당자청이 앞장섰다.
그렇게 그들은 독기에 당한 마을을 거슬러 거슬러 남만 깊숙한 곳으로 들어갔다.
발견되는 마을의 독기는 점점 더 옅어졌다.
시일이 더 많이 지난 곳이었기에 당연한 일.
다만, 주변 환경은 더욱 열악해져 갔다.
점점 더 지독해지는 독물들이.
남만에서도 더욱 깊은 곳으로 접근하고 있음을 알려 주었다.
"괜찮으냐?"
당자청이 걱정스럽다는 듯 당지연을 바라보며 물었다.
독을 다룬다고 할지라도, 여인의 몸.
징그러운 벌레와 뱀, 두꺼비 따위가 잔뜩 있는 이곳에서 지낸다는 것이 고역일 터다.
"겨, 견딜 만해요······."
당지연이 살짝 질린 얼굴로 답했다.
그녀로서는 독보다 벌레가 더 힘들었지만, 약한 모습을 보일 수는 없었다.
자신이 고집을 피워 따라온 여정이었기에.
무엇보다 당자청과 하무백은 아무렇지도 않아 보였기에 더더욱 불편한 기색을 내비칠 수 없었다.
그렇게 도착한 땅.
"이, 이건······."
당자청이 믿을 수 없다는 눈으로 중얼거렸다.
"우윽."
당지연의 얼굴이 새하얗게 질렸다가 거무스름하게 물들었다.
그러면서 구역질하는 찰나.
그녀의 품에 있던 피독주가 빛을 발했다.
그제야 신색이 원래대로 돌아왔다.
당자청은 내공을 끌어올려 중독을 막았고.
하무백 역시 마찬가지.
세 사람은 눈앞의 광경에 망연자실한 얼굴을 하고 있었다.
죽음의 땅.
아니, 독에 물든 땅.
지금까지의 마을들과는 달랐다.
이곳에 무엇이 존재했던 것인지 알 수 없었지만, 여전히 지독한 독기가 자리하고 있었다.
불행 중 다행이라면.
만독불침의 경지로 겨우겨우 막을 수 있을 정도의 독기라는 것.
"여기서 더 들어가는 것은 조금 준비해야 할 것 같군."
심각한 안색으로 당자청이 말했다.
하무백이 고개를 끄덕였다.
"아무래도 그래야 할 것 같습니다."
이미 날도 저물고 있었다.
죽음의 땅에서 조금 물러나 노숙을 준비했다.
한 가지 기이한 것은.
저 땅 때문인지.
독물이 없었다.
징그러운 벌레도, 뱀도, 두꺼비도······.
아무것도 없었다.
벌레 울음소리도 없었기에 적막만이 감돌았다.
그렇게 밤을 보내고 맞은 아침.
당자청이 새벽부터 분주히 주변을 돌아본 후 돌아왔다.
"어떤가요? 할아버지?"
당지연이 당자청을 맞으며 물었다.
"흐음. 두 가지 종류의 독이라 해야 할까······?"
당자청이 어렵다는 얼굴로 말했다.
하무백과 당지연의 시선이 그에게로 향했다.
"한 가지 독은 우리가 쫓아온 그 독이다. 독정의 독기로 추정되는."
이건 당연한 말이다.
그 흔적을 따라 쫓아왔으니까.
하지만 의문인 것은.
그동안은 지속적으로 독기가 약해지고 있었는데, 이곳에서 갑자기 지독해졌다.
"그리고 그 독기는 여전히 약해진 상태다. 다만."
당자청이 심각한 얼굴로 말했다.
"저 독기에 당한 것이 이곳에 있던 독물들인 듯하다. 독충, 독사, 독와, 독섬, 독초 할 것 없이 모든 것들이 더 지독한 독을 만나 녹아내렸다."
"아······."
그 설명에 당지연은 그 뒤 상황이 머릿속에서 그려지는 듯 탄성을 흘렸다.
"하면, 그 독물들이 죽어서 남긴 독들이······."
"그래. 얽히고 뒤섞이면서··· 어마어마한 독지가 되었다. 거기에 미약하게 남은 독정의 독기의 영향을 받아서 만독불침도 순간적이나마 파훼할 정도로 지독하게 되었고······."
두 조손의 말에 하무백이 고개를 갸웃거렸다.
"그러면 그 독정의 독이 더 지독해져야 하는 것 아닙니까? 다른 독물들의 독이 지독하게 기승을 부리고 있는데요."
그 질문에 당자청이 고개를 저었다.
"비슷한 수준의 독이라면 그렇게 되는 것이 자연스럽지. 하지만 독정이라네. 독의 정수이자 정화. 저곳에 펼쳐진 독이 지독한 독이기는 하지만, 독정은 그 영향을 받지 않아. 오히려 저 독들이 독정의 독에 영향을 받지. 수준이 달라. 그랬기에 만독불침을 순간적으로 파훼할 뿐 완전히 무너뜨리지 못한 걸세. 독정의 독기가 미약해져 있어서."
당자청의 길고 긴 설명에 하무백이 고개를 끄덕였다.
"하면 어떻게 해야 합니까?"
"그게 문제일세."
하무백의 물음에 당자청은 고민스러운 표정을 지었다.
"저 땅을 지나야 하는데··· 순간적인 파훼라지만, 그것도 계속해서 누적된다면 우리도 중독될 수 있어."
당자청이 건너편의 땅을 바라보았다.
저곳이 어디까지 이어지고 있는지 알 수 없었다.
짧으면 무사할 것이고, 길면 위험할 것이다.
그런 눈이다.
하무백이 같은 곳을 바라보았다.
그리고 묻는다.
"그러니까. 일단 저곳에 펼쳐진 독기 대부분은 독정의 독기와는 다른 것이란 말이지요? 독정의 독기는 여전히 옅어져 있는 상태이고."
하무백의 물음에 고개를 끄덕이는 당자청.
"그렇다면."
하무백이 오른손 손바닥을 위로 향한 채 들어 올렸다.
그 손바닥 위로 작은 불길이 솟아올랐다.
