시작은 연화봉 최정상의 수련동이었다.
운세혁은 이곳에서 기거했으며, 이곳을 떠나는 일이 거의 없었으니까.
마공을 얻었어도 이곳에서 얻었을 거라는 추측에, 규휘를 비롯해 노후명, 유추은 같은 화산의 장로와 호법들이 모두 나섰다.
아직 일대제자들에게는 알리지 않은 상황.
일대제자 중에서는 가장 어린 위수연만이 유일하게 알고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 위수연은 그 일을 직접 겪은 당사자였으니까.
위수연의 재능에 반한 유추은이 그녀를 제자로 들이면서 위수연은 일대제자 중 막내가 되었다.
그녀 또래의 제자들은 이대제자 아니면 삼대제자뿐이었다.
일대제자들은 대부분이 사십 대였으니.
스물의 그녀가 일대제자라는 것은 참으로 대단한 것이었다.
연화봉 최정상의 수련동에서부터 샅샅이 뒤지며 내려왔지만, 그 어디에도 마공의 흔적은 없었다.
누군가가 운세혁에게 전했다면 흔적이 있어야 했건만.
수련동의 암동 안에도 아무것도 남아 있지 않았다.
하다못해 불태워 없앤 흔적도 없었으니.
“허, 참. 이거 무어라 해야 할지…….”
규휘가 한숨을 내쉬었다.
“답답할 노릇입니다.”
유추은이 어두운 얼굴로 말했다.
“…….”
장문인 노후명은 굳은 얼굴로 아무 말 없이 생각에 잠겨 있었다.
매화검선 규휘가 귀환하고 어느새 닷새가 흘렀다.
애초에 이틀 정도의 시간이 있다는 생각에 굉장히 서둘러 전력으로 찾았으나.
찾지 못했다.
그리고 시간은 계속 흘러 닷새가 지난 것이다.
그사이에도 수색에 전력을 다했으나 결과는 같았다.
“헌데. 하무백 그 자가 본파에 오기는 오는 겁니까? 사숙.”
노후명이 문득 떠올랐다는 듯 물었다.
올 거라 예상한 시점에서 사흘이나 지났기 때문이었다.
“그는 분명히 화산에 마공의 근원을 찾으러 오겠다 하였습니다.”
규휘가 확신에 찬 얼굴로 답했다.
“허언을 할 사람은 아니에요, 장문사형.”
유추은이 규휘의 의견에 힘을 실었다.
하무백을 겪어본 두 사람이다.
노후명은 하무백을 직접 겪은 경험은 없었다.
“흐음. 우리 화산파에 정말 마공이 있기는 한 걸까요? 그동안 정말 이 잡듯이 샅샅이 뒤졌습니다.”
노후명이 말했다.
그리고 지금도 다른 장로와 호법들이 샅샅이 뒤지고 있었다.
화산파가 자리한 곳뿐만 아니라 화산의 제자들이 흩어져 기거하는 연화봉 곳곳까지.
그런데도 아무것도 없었다.
“하지만 사숙은 분명 깊은 경지의 마공을 사용했습니다.”
규휘의 확언.
“혹 사조께서 화산 밖에서 마공을 얻으신 건 아닐까요?”
노후명이 지금까지 자신이 생각한 것을 조심스레 꺼냈다.
“무림대전 이후 사조께서는 줄곧 화산에 계셨어요. 이번에 갑자기 상남으로 가신 것이 그 후 처음으로 화산을 떠난 겁니다.”
유추은이 말했다.
운세혁의 행적은 그녀가 조사했다.
때문에 그 말에는 확신이 담겨 있었다.
“사조께서는 제자들에게 연락을 위한 전서응을 나누어 주셨는데, 혹여 그것을 이용했을 가능성은?”
전서응이 수련동으로 직접 오고 간 것은 화산파에서는 파악이 불가능했다.
노후명의 물음이 유추은에게로 향했다.
“그 말씀은 사숙들 중 누군가가 마공을 익혔다는 추측이 됩니다.”
유추은이 심각한 얼굴로 말했다.
현재 화산을 떠나 은거에 들거나 반윤처럼 지역에서 여전히 활동을 하는 이도 있었다.
“화산에는 없으니, 밖을 생각할 수밖에.”
“수색의 범위가 커지겠군요.”
규휘는 노후명의 의견이 타당하다 여겼는지 그리 말했다.
그렇게 자리에 모인 세 사람의 고심이 깊어질 무렵.
“응?”
규휘가 시선을 돌렸다.
“왜 그러십니까? 사숙.”
노후명의 물음에.
“시간이 다 된 모양입니다.”
규휘가 답했다.
“네?”
유추은의 입에서 다른 물음이 흘러나왔고.
“하무백. 그가 왔네. 집법원주.”
매화검선 규휘가 명확한 답을 주며 자리에서 일어났다.
산문으로 그를 마중하기 위해서였다.
하무백이 잠깐 그려낸 그의 존재감이 잔뜩 실린 기세.
규휘만이 그것을 느낀 것이다.
사실 거리가 거리였기에, 현재 화산파에 규휘를 제외하고는 그 기운을 느낄 수 있는 이가 없었다.
그렇게 규휘가 자리를 떠나자 노후명과 유추은도 그 뒤를 따랐다.
화산의 산문에 도착하여 기다리기를 잠시.
노후명과 유추은의 표정이 변했다.
이제 그들도 하무백의 기운을 느낀 것이다.
규휘가 느꼈던 거대한 존재감은 아니었지만, 노후명과 유추은이 느낀 하무백의 기척은 무겁기 그지없었다.
“과연… 왔군요.”
노후명이 작게 고개를 끄덕이며 말했다.
그리고 오래지 않아, 산문으로 이어진 산길에서 한 남자가 모습을 드러냈다.
하무백.
그가 실로 오랜만에 화산파에 온 것이다.
“어, 영감. 나와 있었네?”
하무백이 반갑게 웃으며 말했지만.
노후명과 유추은의 얼굴은 대번에 딱딱하게 굳었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 이제 규휘는 화산의 최고 어른이다.
사문의 존장을 향한 저런 건방진 태도를 참아줄 사람은 없었다.
“자네는 생각보다 늦었군.”
“영감 얼굴 봐서 시간을 좀 줬지. 신세 진 것도 있고 말이야.”
규휘는 신세가 의미하는 바를 금세 알아차렸다.
“그저 대화를 나눈 것뿐인데, 신세일 것까지야.”
그 말에 하무백이 고개를 저었다.
“아니, 영감은 분명히 꼭 집어서 물었으니까. 그 물음이 정말로 울림이 컸어.”
하무백이 싱긋 웃으며 답했다.
“그거 영광이군.”
규휘 역시 빙그레 웃었다.
장문인은 노후명이라고 하나, 화산파 제일 어른인 규휘가 대화를 이어가고 있었기에 미처 끼어들지 못하고 있었다.
그런 찰나, 하무백의 시선이 움직였다.
“이쪽은 얼굴이 기억에 있고, 여기는 처음 보는 것 같은데?”
하무백의 말에 규휘의 얼굴이 살짝 굳었다.
“이쪽은 현 화산파의 노후명 장문인이시네. 예를 갖춰주게.”
인자한 할아버지처럼 허허거리며 하무백과 대화를 나누던 규휘의 태도가 돌변했다.
노후명을 소개할 때만은 엄정하고 진지하기 그지없었다.
그도 그럴 것이.
규휘에게 있어서 화산파의 장문인이란 곧 화산파였다.
그렇기에 사질이 장문인임에도 그를 향해 존칭을 사용하고, 존경의 태도를 보이는 것이었다.
그렇기에 하무백이 화산의 장문인을 함부로 대하는 것은 두고 볼 수 없었던 것이다.
“정천맹 맹룡대 대주 하무백입니다. 화산파의 장문인을 뵙습니다.”
그런 태도의 연유를 아는 것인지 하무백은 예를 지켜 인사를 건넸다.
아니, 애초에 하무백이 문파의 수장을 무시할 정도로 막돼먹은 인간이 아니기도 했다.
그도 경우와 예를 알고, 그를 지키는 무인이었다.
“반갑습니다. 화산의 장문인을 맡고 있는 노후명이라 합니다. 이쪽은 화산의 장로이자 집법원주 유추은이라 합니다.”
서로 포권을 한 후, 유추은 역시 소개에 맞춰 포권을 했다.
“그리고, 규휘 사숙은 저희 화산의 가장 어른이십니다. 화산의 존장에 대한 예를 지켜 주시지요.”
노후명은 지금까지 언짢게 지켜보았던 것을 바로 이야기했다.
하무백의 눈썹이 꿈틀했다.
허나.
“후우.”
깊은 한숨을 토해냈다.
‘그래, 여기는 화산이다. 전쟁터가 아니다.’
무림대전 당시.
급박한 전황 속에서 배분 따위를 존중해 주면서 서로를 호칭할 정신 따위는 없었다.
아니, 그런 것을 생각하고 계산할 시간 따위는 없었다.
그런 걸 따질 시간에 칼질 한 번 더 해야 했으니까.
하무백은 호천단주라는 직책도 직책이었지만, 그 강함 덕분에 정파 명숙들과 함께 작전을 펼친 경우가 대부분이었고.
그 속에서 지금과 같은 호칭과 말투가 자리를 잡은 것이다.
그랬기에 규휘도 굳이 그 부분을 문제 삼지 않았고, 다른 이들 역시 마찬가지였다.
같은 전장을 함께 겪은 전우이기도 했으니까.
물론 하무백이 선을 넘는 경우가 없지 않았지만, 상황에 따른 것이었기에 달리 문제 삼지 않았고.
하지만 여기는 화산이었다.
매화검선 규휘의 사문이었고, 그는 이제 이곳에서 가장 웃어른이었다.
사문의 제자들 앞에서 그의 체면도 고려해야 했다.
“제가 실수했군요. 앞으로 조심토록 하겠습니다.”
하무백은 담담히 답했다.
“허허. 제자들 앞에서 면을 세워줘서 고맙네, 그려.”
“화산에서뿐이외다. 검선 어른.”
하무백이 약간은 퉁명스러운 어조로 답했다.
그래도 상관없다는 듯 규휘는 빙그레 웃었다.
호칭에 대한 작은 다툼 아닌 다툼이 끝을 맺고.
“안으로 드시지요.”
노후명이 직접 하무백을 화산의 접객당인 만수각(滿樹閣)으로 안내했다.
그렇게 만수각에서도 가장 좋은 방에 자리한 네 사람.
화산의 제자가 명품이 분명해 보이는 차를 내온 후, 본격적인 이야기가 시작되었다.
“어떤 연유로 화산을 찾으셨는지요?”
“검선께서 이야기하셨을 걸로 아는데요.”
하무백의 답에 고개를 끄덕이는 노후명.
“물론입니다. 그동안 저희 자체적으로도 조사를 해보았습니다만…….”
“찾지 못한 듯하더군요.”
하무백이 선수를 치자.
노후명은 불편한 기색을 숨기지 않으며 답했다.
“그렇습니다. 그래서 화산 외부 쪽으로 계속 찾아보려 하던 차였습니다.”
“제 생각은 다릅니다만. 운 노… 아니, 화산검향의 성정이라면 화산 내부에서 마공을 얻었을 겁니다.”
하무백은 노괴라는 말을 황급히 멈췄다.
마공을 익힌 죄인이었지만, 그럼에도 운세혁은 화산의 어른이었으니까.
“화산 내부의 일입니다. 하 대주 개인이 이리 상관할 일이 아닌 것으로 압니다만.”
“마공 문제라면 이야기가 다르지요.”
노후명이 불편함을 표시했고, 하무백은 상관없다는 태도를 견지했다.
“관심은 감사드립니다만, 화산 내부의 일입니다. 문외의 개인이 상관하실 일이 아니시니, 편히 쉬시다 돌아가셨으면 합니다.”
명백한 거부요, 축객령이었다.
하무백은 담담한 얼굴로 찻잔을 입으로 가져갔다.
호로록.
찻물을 한 모금 삼키고.
“차가 훌륭하군요.”
태연히 말했다.
“그럼, 저는 이만.”
노후명은 할 말을 마쳤다는 듯 자리에서 일어났다.
그 순간.
“이걸 좀 보시죠.”
하무백이 품에서 작은 종이 하나를 꺼냈다.
그리고 능공섭물의 수로 노후명 앞으로 보냈다.
“이건?”
의문 섞인 눈으로 작은 종이를 보는 노후명.
그 내용은.
금번 화산파에서 일어난 마공 사건에 대한 조사를 맹룡대주 하무백에게 일임하였으니, 화산파는 전력을 다해 지원해 주기를 요청함.
이라는 협조 요청서였다.
정천맹주 소휘웅의 인장이 깊게 찍혀 있는.
“이, 이게……?”
당황한 노후명은 손에 들고 있는 요청서를 구겨버릴 뻔했지만.
종이가 뻣뻣하게 버티며 구겨지지 않았다.
허공을 격한 하무백의 내공이 지키고 있는 탓이다.
깜짝 놀란 시선으로 하무백을 바라보는 노후명.
“제 개인의 자격이 아닌, 정천맹의 명을 수행하기 위한 맹룡대주의 자격이라면요?”
하무백의 시선은 노후명을 거쳐 유추은에게로 향했다.
그녀가 집법원주인 까닭이다.
“마교와 혈교와 관련된 사안이라면, 정천맹에 속한 중원 모든 정파는 최우선적으로 정천맹의 요청에 협조해야 할 의무가 있습니다.”
유추은은 감정 없는 목소리로 사실만을 이야기했다.
집법원주로서의 모습이었다.
노후명의 얼굴에 불만이 떠올랐으나, 거부할 수는 없었다.
화산파는 구파일방과 오대세가가 이룬 백도회의 일원으로, 정천맹에서도 강력한 힘을 발휘하는 문파다.
이런 곳이 정천맹의 규칙을 거부한다?
있을 수 없는 일이다.
화산파가 거부한다면, 다른 문파들도 거부할 것이고 정천맹은 사상누각처럼 무너져 내릴 터이니.
그래서도 안 되고, 그럴 수도 없었다.
사해련이 저리 멀쩡히 버티고 있는 마당에.
“후우. 알겠소이다. 집법원주께서 맹룡대주를 도와주시구려.”
그 말을 남기고 노후명은 방을 나섰다.
규휘는 새삼스럽다는 눈으로 하무백을 바라보았다.
“이것 때문에 사흘 늦은 게로군. 언제 이걸 준비하려 생각했나?”
“검선 어른이 거부감을 보였을 때죠.”
대수롭지 않게 답하는 하무백.
“허허, 허허허.”
규휘는 너털웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
