543화. 어디 나와 한번 해볼까?
맹룡대 칠 조 일곱 사람은 경공을 펼쳐서 황무지를 달렸다.
그 방향이 사해련의 영역 쪽임은 신경 쓰지 않았다.
선두에서 달리는 이는 하설란이다.
그녀는 여전히 하무백과 위지군의 기척을 느끼고 있었기에, 그녀가 길잡이가 되어야 했다.
자연스레 이들의 속도는 하설란의 속도에 맞춰졌다.
“얼마나 더 가야 하지?”
바로 곁에서 달리고 있는 연하민의 물음이다.
벌써 삼 각(약 45분)에 달하는 시간을 달려왔다.
“일 각 정도 더? 헉. 헉.”
지금까지 달려온 거리와 남은 거리를 가늠해서 답하는 하설란.
이미 땀으로 흠뻑 젖은 그녀의 호흡은 많이 거칠어져 있었다.
“멀리도 가셨네.”
당진산이 힘껏 달리며 말하자, 곁에 있던 백리평이 답했다.
“두 분에게는 그리 먼 것도 아니야.”
맞는 말이다.
이들의 경공으로 반 시진 거리인 것이지, 두 사람의 경공이라면 일 각에서 이 각이면 충분하지 않을까?
그렇게 일 각을 더 달리니, 멀리 마구잡이로 뒤집힌 땅이 보였다.
갈라지고, 솟아오르고, 푹 파인.
이런 땅의 형태를 이들은 언젠가 본 적이 있었다.
산월마림.
그곳에서 하무백이 보였던 신위가 이와 같지 않았던가.
“후아. 대체 여기서 무슨 일이 있었던 거야?”
단목운뢰가 깜짝 놀라 중얼거렸다.
이들은 서서히 속도를 줄였다.
하설란은 한 방향으로 곧장 나아갔고, 이내 그곳에서 가부좌를 틀고 명상에 잠겨 있는 두 사람을 발견할 수 있었다.
참, 대책 없는 분들이다.
아무도 지나다니지 않을 황무지인 것은 맞지만, 그럼에도 사해련의 영역이 코앞이다.
이곳에서 이리 무방비 상태로 명상에 들어 있다가, 무슨 일이라도 생기면 어찌하려고.
그런 생각이 일곱 사람의 머릿속에 동시에 떠올랐으나, 뭐 저 정도의 경지에 든 초인들은 또 다를지도 몰랐으니.
“호법을 서야겠어.”
연하민의 말에 고개를 끄덕인 칠 조 대원들은 하무백과 위지군의 주위를 둘러싼 형태로 서서 주변을 경계했다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
먼저 움직인 것은 하무백이었다.
천천히 두 눈을 뜨고는 주변을 살폈다.
이 녀석들이 이곳에 와 있는 것은 이미 기감으로 알아차렸던 터다.
“오라버니!”
하무백이 두 눈을 뜨는 순간을 하설란은 똑똑히 지켜보았다.
“걱정을 끼친 모양이구나.”
몸을 일으킨 하무백이 하설란의 머리를 쓰다듬었다.
‘어? 뭔가…….’
그 순간 하설란은 정확히 정의할 수는 없지만, 하무백의 분위기가 바뀐 것을 느꼈다.
‘더 편안해졌어.’
어째서인지는 모르겠다.
하지만, 분명히.
훨씬 더 편안해졌다.
이전에도 한없이 편했던 오라버니였지만, 지금은 그보다 더욱 편안한 느낌이다.
“왜 그래?”
하설란의 기색을 느낀 하무백이 물었다.
“아, 아니에요.”
하설란을 바라보는 눈빛은 따스했으며, 깊었다.
그리고 깊게 자리했던 어떤 고뇌와 망설임이 사라진 듯했다.
“무슨 일이 있었던 건가요?”
연하민이 다가오며 물었다.
“단순한 대련이었다.”
담담한 대답.
연하민이 하무백의 대답에 고개를 갸웃거렸다.
그녀 역시 하무백의 변화를 느낀 것이다.
무어라 꼬집어 말할 수는 없지만, 분명 이전과 달라졌다.
그것도 좋은 쪽으로.
“왜 그래?”
당진산이 다가오면서 물었다.
그를 비롯한 다른 대원들은 아무것도 느끼지 못한 듯했다.
“아냐.”
연하민이 작게 답하며 고개를 저었다.
“단순한 대련이 이 정도면, 단순하지 않은 대련을 하시면 어떻게 되는 건가요? 도대체.”
당진산이 주변의 참상을 휘익 둘러본 후 하무백에게 물었다.
그런 당진산의 능청에 하무백이 피식 웃으며 말했다.
“어디 나와 한번 해볼까?”
그 반응에 당진산이 두 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 한 호흡 후, 세차게 도리질을 쳤다.
“전 오래 살고 싶습니다.”
당진산이 한 발짝 물러난 후.
“다들 고맙다. 수고했어.”
하무백은 이곳에 모여 있는 칠 조 대원들을 보며 말했다.
그제야 당진산을 비롯한 백리평, 단목운뢰, 낙우진, 주우명은 하무백이 무언가 변했다는 것을 느꼈다.
당진산은 다른 네 사람에 비해 한발 빠르게 느꼈었고.
하무백의 시선은 위지군에게로 향했다.
이곳에 모인 칠 조 녀석들은 모르겠지만, 지금 위지군은 굉장히 중요한 순간을 맞이하고 있었다.
하무백은 사부의 내면에서 세차게 소용돌이치는 기운을 느낄 수 있었다.
“조금 물러나도록 하자.”
하무백이 걸음을 옮기며 말했다.
칠 조 대원들은 그 뒤를 따랐다.
그렇게 위지군에게서 이십 장(약 60미터) 정도 떨어졌다.
“이렇게까지 멀리 와야 하나요?”
연하민의 물음에 하무백은 가볍게 고개를 끄덕이고는 아무 말도 하지 않았다.
그 분위기에 다들 조용히 위지군을 지켜보기만 했다.
다시 시간이 흘렀다.
이제 먼동이 터오려 하고 있었다.
새벽 여명의 붉은빛이 위지군의 몸을 감싸 안은 순간.
위지군이 두 눈을 번쩍 떴다.
강렬한 안광이 터져 나왔고, 그의 몸에서 무시무시한 기운이 쏟아져 나오나 싶더니, 오색찬란한 서기로 변해 그의 전신을 감싸 안았다.
이윽고 오색 서기는 그의 콧속으로 빨려 들어갔다.
쩌적. 쩌적. 쩌적.
우드득. 우드득. 우드득.
이어서, 피부에 수십, 수백의 균열이 가고, 뼈가 뒤틀리는가 싶더니.
파사삭.
피부가 떨어져 나가고 뼈가 제자리를 찾았다.
팽팽하고 뽀얀 피부에 바로 잡힌 골격.
환골탈태였다.
칠 조의 대원들은 입을 쩍 벌리고 그 광경을 바라보았다.
그들이 언제 환골탈태를 본 적이 있던가.
전설 속에서만 전해지는 이야기였는데, 지금 눈앞에서 생생히 펼쳐지고 있었다.
모든 과정이 끝나고, 위지군이 한층 깊고 넓어진 눈빛으로 하무백이 있는 곳을 바라보았다.
“고맙구나.”
작은 깨달음이 큰 깨달음으로 이어져, 환골탈태까지 이루었다.
위지군에게 있어서는 세 번째 환골탈태였다.
더 이상은 없을 것이라 생각했는데, 다 늙어서 한 번의 환골탈태를 더 경험하게 되다니.
이 모든 것이 제자 하무백의 덕이었기에, 그리 말한 것이다.
“경하(敬賀)드립니다. 사부님. 사부님께서 저를 이끌어 주신 결과이니, 오히려 제가 감사드립니다.”
하무백이 포권을 취하며 진심을 담아 말했다.
“너 역시 진전이 있었구나.”
“아직 완전하지는 않습니다만… 곧 완전해지리라 믿습니다.”
하무백의 답에 위지군은 고개를 끄덕였다.
완전히 달라진 제자의 분위기가 그렇다고 말해주고 있었으니까.
더 이상 심마로 인한 고뇌와 번민이 느껴지지 않았다.
오히려 그 이전보다 한층 더 편안하고 고요해진 기도.
어쩌면 환골탈태를 이룬 위지군보다 더한 성취를 얻은 것인지도 모를 일이다.
맹룡대 칠 조 대원들만이 둘 사이에 대체 무슨 일이 있었는지 도무지 모르겠다는 눈빛을 보내고 있었다.
“이제 그만 돌아가자.”
하무백이 대원들을 향해 말하며 가볍게 땅을 박찼다.
***
개봉(開封).
오랜 고도(古都)다.
현재는 낙양이 더욱 번화하였지만, 낙양에 비해서 결코 뒤지지 않는 역사와 전통을 가진 도시였다.
그리고 당금은 그러한 역사와 전통보다 개방의 총타가 있다는 것으로 더욱 유명한 도시였다.
낙양에 정천맹 본단이 있다면, 개봉에는 개방의 총타가 있었다.
거지들의 거대한 소굴이 있는 셈이지만, 개봉의 양민들 중 그 누구도 그것을 불쾌하게 여기지 않았다.
그 덕에 개봉은 천하에서 가장 치안이 좋은 도시 중 하나였으니까.
사파나 삼류 시정잡배들은 제대로 발도 붙이지 못했고, 행패 따위는 부리지 못했다.
개봉 거리에 거지가 없는 곳은 없었고, 그 거지들이 있는 곳에서는 감히 함부로 행동하지 못했다.
그들 중 누가 개방의 고수인지 알 수 없었으니까.
동냥질이나 하면서 먹고 사는 거지들 덕에 도시가 더욱 커지고 유명해지는 역설적인 일이 벌어지고 있는 것이다.
지금 막 매화검선과 위수연은 개봉의 성문을 넘었다.
위수연은 주변을 두리번거리느라 정신이 없었다.
이곳으로 오는 여정에서 지나친 낙양이나 정주와는 또 다른 매력이 있는 고도였다.
“어서 오시게나. 규휘.”
그런 그들을 맞이하는 늙수그레한 거지 한 사람.
곁에는 젊은 거지 하나를 데리고 있었다.
마치 기다리고 있었다는 듯, 두 사람이 성문을 통과하자마자 모습을 드러냈다.
“철담. 오랜만이야.”
매화검선은 거지를 바라보며 빙긋 웃었다.
철담개.
개방의 부방주였다.
그리고 매화검선의 지우이기도 했다.
두 사람은 그리 마주 보는 것으로 회포를 풀었다.
“이쪽으로 가지.”
철담개가 앞장서 걸음을 옮겼다.
젊은 거지는 그 뒤를 조용히 따랐다.
그리고 매화검선과 위수연이 그 뒤를 따랐다.
철담개가 향한 곳은 개봉의 조용한 거리에 있는 깔끔한 관제묘였다.
작았지만 깔끔하게 잘 정돈이 되어 있었고, 안에는 간소하게나마 술상이 차려져 있었다.
“거지들에게는 역시 이곳만 한 데가 없어서 말일세.”
매화검선이 미리 보낸 전언 덕에 철담개가 이렇게 자리를 준비한 것이다.
객잔이나 다루가 더 좋았겠지만, 거지는 거지다워야 한다는 것이 철담개의 생각이었기에.
이 정도가 그의 최선이었다.
“좋군.”
매화검선이 고개를 끄덕이며 관제묘 안으로 들어섰다.
위수연이 조심스레 그 뒤를 따랐다.
“깨끗하네요?”
주변을 둘러보며 중얼거리는 위수연.
“허허, 귀한 손님 온다고 열심히 청소를 좀 했네 그려. 특히나 이 녀석이 말이지.”
피식 웃으며 젊은 거지를 가리키는 철담개.
“그러고 보니 이 소협은 누구신가?”
“후개일세.”
검선의 물음에 같잖다는 듯 답하는 철담개.
후개의 허리는 아무것도 없었다.
팔결의 매듭이 있어야 할 허리끈이 없다는 것은, 그냥 그가 개인적인 용무로 철담개를 따라 나왔다는 것이다.
“응?”
후개가 이 자리에 있는 것이 의외였던지 매화검선이 두 눈을 크게 떴다.
“자네가 화산의 제자를 데리고 온다는 소식에 부득불 따라 나오겠다고 하더군. 이곳도 이놈이 손수 전부 정리한 것일세. 쯧쯧.”
후개의 불순한 의도가 마음에 안 든다는 듯 혀를 차는 철담개다.
그 말에 위수연이 살짝 뒤로 물러나 매화검선의 등 뒤로 몸의 절반을 숨겼다.
처음 봤을 때부터 자꾸 힐끔거리면서 위수연을 바라보던 시선이 후개의 것임을 눈치 챈 것이다.
지금도 후개는 얼굴이 시뻘게진 채 고개를 돌리고는 곁눈질로 위수연을 살피고 있었다.
매화검선이 알 수 없다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
“쯧, 자네는 무슨 도문(道門)에서 나왔는가? 검에만 미쳐 살아서 그런지 세상에 떠도는 소문에는 전혀 관심이 없구만.”
철담개의 타박에 매화검선은 더욱 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“호북의 차가운 연꽃, 안휘의 맑고 밝은 난초, 호남의 고아한 국화, 사해의 청초한 배꽃, 섬서의 날카로운 매화. 다섯 송이 아름다운 꽃이 천하를 밝히네.”
시구를 읊는 듯한 철담개의 말.
매화검선은 여전히 알 수 없다는 얼굴이다.
“호사가들이 말하는 무림오화일세.”
“무림오화?”
“호사가들이 강호에서 당대에 가장 아름답다고 꼽는 다섯 여인을 이르는 것이지. 그중 섬서의 날카로운 매화가 개봉을 찾는다는 이야기에 저놈이 저리 난리를 피운 거고.”
철담개가 후개를 지그시 바라보았다.
후개는 고개를 더욱 돌렸다.
이제는 곁눈질로도 위수연을 볼 수 없는 지경이다.
매화검선이 고개를 돌려 자신의 뒤에 반쯤 몸을 숨긴 위수연을 보았다.
위수연의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
면전에서, 그것도 사문의 존경하는 어른 앞에서 이런 낯 뜨거운 별명을 직접 들은 탓이다.
결국 위수연이 고개를 푹 숙였다.
