361화. 어딘가에 있다
"그렇단 말이지······."
연자경은 삼매진화를 일으켜 보고 있던 전서를 태워 없앴다.
전서응 중에서도 빠르고 멀리 날 수 있는 녀석을 딸려 보낸 보람이 있었다.
여홍기가 보낸 전서는 하루가 채 되지 않아 연자경의 손에 들어와 이렇게 사라졌다.
연자경이 집무실의 벽면 한 곳을 바라보았다.
기관장치를 통해 은밀히 숨겨진 작은 비고.
그곳에 자광산공독이 숨겨져 있었다.
아주 작은 양의 산공독과 해약은 연자경의 품에 있었다.
"지독한 산공독이기는 했지만······."
연자경은 문득 여홍기가 떠난 후를 떠올렸다.
지난번과 마찬가지로.
자신의 몸에 자광산공독을 시험해 보았다.
미완성품은 산공독의 지속 시간이 끝나기 전에 내공을 움직이는 데 성공했었다.
그 덕에 새로운 경지의 단서도 얻었고.
헌데.
자광산공독은 아니었다.
무슨 수를 써도 내공이 돌아오지 않았다.
꼬박 만 하루가 지나고 나서야.
거짓말처럼 단전과 내공이 돌아왔다.
내공이 사라진 상태에서 내공을 되찾기 위한 노력.
그 자체가 수련의 한 방법이 되기는 했지만.
미완성품과는 달리, 끝내 파훼하지 못했다.
그랬기에 여홍기의 장담대로 하무백에게도 효과가 있는 것이 아닌가 했는데.
실제로 천독곡을 찾아온 하무백과 남만의 흉수에게 사용한 결과 둘 모두에게 통했다고 한다.
고무적인 일이다.
'역시 여 곡주를 휘하로 들이기를 잘했어.'
연자경은 사람을 보는 자신의 안목에 다시 한번 확신을 가졌다.
연자경의 만면에 웃음이 번졌다.
야망과 만족이 뒤섞인 웃음이다.
***
'지독하군.'
하무백은 인정할 수밖에 없었다.
모든 수를 동원하고 있지만.
단전은 돌아오지 않았다.
몸속에 내공 한 줌 없었다.
만 하루.
그 시간 동안 이러해야 한다면.
묘구응.
그놈을 쉽게 잡을 기회를 놓치는 것이다.
그럴 수는 없었다.
하무백은 자신의 내면 깊숙한 곳에 침잠해 들어가며 스스로를 관조했다.
텅 비어 있는 자신의 내부.
텅 비었을 리 없건만 텅 비어 있었다.
지금 느껴지지 않는다고 해서, 없는 것이 아니다.
존재하고 있되 그 존재를 찾을 수 없는 상황.
'분명 있다. 어딘가에 있다.'
하무백은 서두르지 않았다.
급박하다고 서두르다 사소한 실수를 할 수 있기에.
급할수록 돌아가라 했던가.
하무백은 손가락으로 하나하나 꼽듯 자신의 내부를 찬찬히 살폈다.
이 기회에 봄날의 대청소를 하듯이.
그간 정리하지 못한 부분까지 정리하자는 마음까지 먹으며.
그렇게 내부를 천천히 샅샅이 찾다 보니.
드디어 걸리는 것이 두 개가 있었다.
아주 희미한 화기의 흔적, 그리고 빙기의 흔적이었다.
무극여의심법으로 흡수했던 화기와 빙기.
그리고.
'이런 멍청한.'
하무백은 스스로를 자책했다.
지난번 북해 행에서 얻었던 또 하나의 내공심법.
사문의 무극여의심법에 집중한 터라, 새로운 힘을 얻고도 미처 생각지 못했다.
빙정광휘대천력.
그것은 내공심법이었으나 내공심법이 아니었다.
광휘의 기운을 움직이는 대법.
내공이되 내공과는 다른 독자적인 기운인 화기와 빙기.
그 자체를 운용하는 빙정광휘대천력, 아니 광휘의 조각을 모두 모아 광휘를 완성한 지금은 그저 광휘대천력이라 불러야 옳았다.
그것이 있었다.
하무백은 광휘대천력을 운용하기 시작했다.
희미하게 찾았던 흔적에 지나지 않던 화기와 빙기.
두 기운이 반응하기 시작했다.
빙천궁에서 하루의 시간으로 어느 정도 경지에 올랐던 광휘대천력이다.
지금 광휘대천력에 다시금 시간을 부었다.
흔적만 남아있는 것 같던 화기와 빙기가 실낱같이 흘러나오면서 움직이기 시작했다.
한 올의 화기, 한 올의 빙기.
두 녀석이 서로를 쫓는다.
서로의 꼬리를 물기 위해 천천히 빙글빙글 돌기 시작했고.
한 올, 한 올 풀려나오기 시작하는 기운은 점점 굵어졌다.
'여기였군.'
그렇게 실타래가 풀리듯 흘러나오는 기운을 거슬러 거슬러 가보니.
그 자리에 단전이 존재했다.
거대한 기운을 품고 있는 하무백의 단전.
그러나.
그 문은 굳건히 닫혀 있었다.
산공독이라는 녀석이 문이 되어 걸어 잠근 것이다.
그 틈새로 화기와 빙기가 흘러나왔다.
산공독도 그것만은 막지 못했다.
내공이 아닌.
순수한 기운인 탓일까?
교룡과 빙정의 기운.
무극여의심법을 통해 완전히 자신의 것으로 체화했다 여겼건만.
그 본질 자체는 순수한 기운 그대로였던 모양이다.
그랬기에 산공독의 작용을 피해, 광휘대천력의 이끎을 따라서 점점 더 그 크기를 키워갔다.
기운이 커질수록 움직이는 속도도 빨라졌다.
거대해진 화기와 빙기.
둘은 빠른 속도로 빙글빙글 돌더니, 마침내 서로의 꼬리를 꽉 물었다.
마치 태극과 같은 형상이 되어 빙글빙글 돌던 두 기운은.
하나의 단단한 구슬이 되었다.
단전 곁에 자리한 또 다른 단전과 같이.
신수의 내단과 같이.
이것을 무어라 부를지는 차차 생각하기로 했다.
당장은 중요한 것이 아니었기에.
기운의 응집체가 하무백의 내부에 단단히 뿌리내렸다.
그 말인즉슨.
산공독이 아무런 소용이 없다는 의미였다.
하무백이 두 눈을 번쩍 떴다.
붉고 푸른 안광이 쏟아져 나왔다.
가부좌를 풀고 몸을 일으킨 하무백.
그가 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다.
그의 움직임을 느낀 당자청이 임시 거처에서 나왔다.
온몸에서 아지랑이 같은 기운을 피워 올리는 하무백의 모습.
"자네······."
여홍기가 말한 하루까지는 아직 시간이 좀 남았다.
그런데 내공을 되찾은 모습이라니.
하무백이 뿜어내는 기운을 느낀 것인지, 여홍기 역시 공독행을 데리고 모습을 드러냈다.
그리고 하무백의 모습을 확인하고는 두 눈을 부릅떴다.
"어, 어떻게······."
경악에 가득 차 부들부들 떠는 여홍기.
"제법이었다."
여홍기를 힐끗 보고는 한마디를 한 하무백은.
몸을 돌렸다.
이제는 쫓아야 했다.
묘구응.
아직 하루까지는 시간이 좀 남은 터.
적이 내공을 회복하지 못한 이 기회를 놓칠 수 없었다.
하무백은 훌쩍 몸을 날렸다.
기감을 넓혀 그 흔적을 찾을 필요도 없었다.
시꺼멓게 말라죽은 생물들이.
묘구응이 달아난 길을 알려주고 있었으니까.
하무백은 그 길을 박차고 달렸다.
눈썹이 꿈틀했다.
'묘한 괴리감. 이건 아직은 어쩔 수 없나?'
광휘대천력을 사용해 화기와 빙기로 또 하나의 단전을 만들었다.
지금까지 내 몸이나 마찬가지였던 내공과는 다를 수밖에 없는 상황.
그럼에도 하무백은 움직일 수밖에 없었다.
쉬운 길을 굳이 어렵게 갈 이유가 없었으니까.
그렇게 순식간에 땅을 박차고 나가니.
작은 동굴이 눈에 들어왔다.
'저곳인가?'
동굴 밖에 독에 중독되어 죽은 곰의 사체가 보였다.
다시 기감을 펼쳤다.
서서히 영역을 확장하는 기감.
그 끝이 저 동굴에 닿았을 때.
하무백은 인상을 와락 일그러뜨렸다.
분명 산공독에 당해 내공을 잃은 상태였으나.
어마어마한 독기를 몸에 지니고 있음이 느껴졌다.
'나와 비슷한 건가?'
내공을 풀어 내지는 못했으나.
몸 안에 내재한 기운을 이용한 것.
하무백은 더욱 속도를 올렸다.
화르륵.
오른손에 불길이 타올랐다.
***
묘구응은 몸을 일으킨 순간 독기를 온몸으로 뿜어냈다.
그리고 걸음을 옮기기 시작했다.
단번에 모두 쓸어버리겠다는 생각이다.
하무백이라 했던가.
그놈의 행동이 인상 깊었다.
자신이 위협된다 느끼자 거침없이 검을 휘둘렀다.
체면을 중시하는 정파 무인답지 않게.
놈의 행동은 무인이라기보다는 전장을 구르고 구른 군문의 사람.
그런 느낌이었다.
"나 역시 그래야 한다."
작게 중얼거린 묘구응이다.
가슴 깊은 곳에 자리한 복수심.
천독곡을 넘어 중원 전체에 터뜨리려는 이 분노.
처음부터 모든 것을 녹여버려야 했다.
크게 배웠다.
그러지 않았기에 사질 새끼의 같잖은 산공독에 당한 것 아닌가.
전화위복으로 만황탈백명독공의 경지가 올랐지만 말이다 .
마음먹은 대로, 모든 것을 녹여버릴 기세로 기운을 뿜으며 걸음을 옮기는 묘구응.
짧은 동굴을 지나 입구에 발을 내딛는 순간.
자신을 덮쳐오는 거대한 불길을 목도했다.
너무도 갑작스러운 일이었으나.
묘구응은 당황하지 않았다.
그의 주위에 넘실넘실 피어오른 독기가 있지 않은가.
가볍게 휘저은 손을 따라.
검은 안개가 휘몰아쳐 거칠게 불어오는 불길을 막아섰다.
쿠아아앙!
대기가 울리고 대지가 떨렸다.
묘구응은 불길의 너머를 바라보았다.
"역시 네놈이더냐······."
불길을 보는 순간 직감했다.
자신만이 아니라 놈도 산공독에서 벗어났음을.
"빨리도 회복했군."
하무백이 마음에 들지 않는다는 듯 말했다.
그와는 별개로 하무백의 손끝에서 일어난 불길은 더욱 거세게 몰아쳤다.
묘구응 역시 만만치 않았다.
독안개가 사방을 뒤덮었다.
쿠우우우웅!
치이이익. 치익.
독을 태우고.
불길이 사그라들고.
두 사람의 기운은 한 치도 물러섬 없이 충돌하고 또 충돌했다.
"괴물 같은 놈."
묘구응은 하무백을 바라보며 중얼거렸다.
만년독정을 흡수한 자신의 힘에 이렇게 맞설 수 있는 인간이 첫 상대라니.
아직도 믿기지 않았다.
설마 중원에 이런 놈들이 더 있는 건 아니겠지?
라는 생각이 잠시 떠올랐으나.
이내 지웠다.
적어도 사천당가의 대공자와, 천독곡의 곡주의 실력은 예상한 대로였으니까.
그 둘이 중원 무림에서 차지하고 있는 위상을 생각한다면.
지금 눈앞의 이 새끼가 괴물인 거다.
다만.
홀로 괴물이면 무엇하나.
무엇보다.
이놈은 복수의 대상이 아니었다.
천독곡에서 만나 자신의 앞을 막았기에.
잠시 잊은 사실.
중원을 지울 때.
이놈도 지워야 하겠지만.
지금 당장 묘구응이 하려는 일은 천독곡을 지우는 것이다.
괜히 이곳에서 이놈과 드잡이질할 이유가 없었다.
"어디 이것도 막아보거라!"
전신 모공에서 검은 독기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
안개가 되어, 구름이 되어 사방으로 날아갔다.
화르르르륵!
쇄혼이 펼쳐졌다.
어느새 뽑아 든 검으로.
광휘대천력으로 운용한 화기를 기반으로.
무극여의팔절검해의 쇄혼이 뻗어나갔다.
그러나.
묘구응이 뿜어낸 기운의 양이 너무도 막대했다.
하무백이 모든 기운을 가둬버리겠다는 생각으로 쇄혼을 펼쳤으나.
그 그물을 빠져나간 독기가 바람을 타고, 공기의 흐름을 타고.
하무백의 뒤로 흘러 흘러 움직였다.
그 길의 끝에는.
천독곡이 자리하고 있었다.
"우라질."
하무백이 욕설을 흘리고는 몸을 돌렸다.
저 독기를 막아야 했다.
하무백은 지금 화기의 기운을 끌어올린 상태다.
묘구응이 뿜어내고 있는 독기가 하무백의 주변까지 뻗어왔으나, 몽땅 화기에 불타 사라졌다.
하무백은 현재 묘구응의 독기에 영향을 받지 않는 상태인 것이다.
하지만.
당자청과 당지연은 달랐다.
이 엄청난 독기라면.
두 사람이 어찌 될지 모른다.
아무리 피독주를 지니고 있고, 만독불침의 몸이라 할지라도 말이다.
하무백이 땅을 박차려 할 때.
허공에서 검은 구름이 떨어져 내렸다.
"어디를 가려는 것이냐? 여기서 나를 상대해야지?"
하무백의 사방을 에워싸는 묘구응의 독기.
검과 팔을 휘두르고 휘저은 하무백의 움직임에 따라 거센 불길이 활활 타올랐다.
묘구응의 독기를 그렇게 불살랐으나.
끊임없이 밀려 들어오는 독기는 하무백의 발목을 잡았다.
하무백은 이를 악물었다.
조금씩 마음이 급해지고 있는 탓이다.
묘구응은 급할 것 없다는 표정으로 하무백의 발목을 잡는 것에만 집중했다.
그러는 와중에 끊임없이 하무백의 뒤편, 천독곡을 향해 독기를 흘려보냈다.
이것이 하무백을 조바심 나게 할 것이고, 결국은 손발이 어지러워질 것이라는 생각.
실제로 묘구응의 의도가 하무백에게 조금은 먹혀 들고 있었다.
하무백이 은연중에 서둘러야 한다는 부담은 조금씩 느끼고 있었으니까.
당자청과 당지연의 안위를 책임지겠다고, 당가주와 약속했기에.
한번 한 말은 반드시 지키려는 하무백이었기에.
그들의 안위에 위험이 생긴 지금.
서둘러야 한다는 생각이 들 수밖에 없었다.
그러나.
손발이 어지러워지지는 않았다.
그러기에는 하무백이 그간 쌓아온 경험이 너무도 많았다.
'다급하다고, 서두르면 그것이 오히려 독이다. 지금은 두 사람을, 어르신을 믿을 수밖에.'
여전히 이를 악문 하무백.
그의 몸에서 흘러나오는 화기는 더욱 거세게 묘구응의 독을 향해 불길을 피워 올렸다.
