340화. 은인이시지
연하민.
그녀의 걸음은 관주각으로 향했다.
모처럼 생긴 시간이었기에.
호북연가는 생각하기도 싫었지만.
그래도 자신과 어머니를 챙겨주었던 가족이 교룡관에 있는데, 찾지 않을 수가 없었다.
그 덕분에 호북연가에서 그나마 버틸 수 있었으니까.
다른 이들은 자신과 막내 숙부 사이의 관계를 모르기에.
일개 맹룡대 생도가 교룡관의 부관주를 찾는 것이 이상해 보이겠지만.
상관없었다.
그간 바빠서 제대로 얼굴도 보지 못한 가족이었으니.
피 한 방울 섞이지 않았지만.
친자식보다 더한 사랑을 자신에게 주었던 아버지의 막냇동생이다.
선친의 존재 때문에 연하민은 저주스럽기 짝이 없는 연 씨라는 성을 유지하고 있었다.
가족은 아니지만 충분히 가족이라 부를 수 있는 이.
막내 숙부.
연하민은 휴식일에 문득 막내 숙부를 찾아가 인사를 건네야겠다는 생각했다.
그가 교룡관으로 왔을 때는.
연가에 자신의 소재가 알려지는 것이 두려워 피하려고만 했었으니까.
과연 관주각의 무인은 고개를 갸웃거리며 자신의 방문을 부관주에게 알렸고.
곧 부관주의 집무실로 안내받아 갔다.
그리고 연하민이 본 것은.
산더미 같은 서류에 파묻혀 있는 막내 숙부의 모습이다.
"고맙구나. 이렇게 먼저 날 찾아와줘서."
함박웃음을 지으며.
연백진이 연하민을 맞았다.
"이쪽으로 앉아라."
집무실 한켠에 놓인 다탁.
연백진은 연하민을 그곳으로 이끈 후 찻주전자의 물을 데웠다.
가볍게 일으킨 삼매진화의 열로 주전자를 데운 것이다.
금세 김이 피어오르는 주전자.
그걸로 순식간에 그럴듯한 향이 피어오르는 차가 완성되었다.
다탁 의자에 앉은 연하민은 주변을 둘러보았다.
여기저기 잔뜩 쌓여 있는 서류로 인해 엉망진창인 집무실이다.
다만, 막내 숙부의 얼굴은 나쁘지 않았다.
연백진이 흐뭇함과 대견함이 섞인 얼굴로 연하민을 바라보았다.
"그간 지켜보고 있었단다."
연백진의 말에 살짝 놀라는 연하민.
"다만 염치가 없어 내가 먼저 찾지는 못했구나. 지난 동투제에서도. 아, 아니다. 주책이군."
연백진은 곧 무언가를 깨닫고는 말을 끊었다.
연하민이 걱정되어 연룡숙 앞을 서성였다는 말은 차마 부끄러워 할 수가 없었던 것이다.
"염려해주셔서 감사합니다."
연하민이 담담히 인사를 건넸다.
"그저 미안할뿐이지."
연백진이 찻잔을 입으로 가져가며 말했다.
그리고는 다시 연하민을 바라본다.
"맹룡대는 휴관기도 없이 바삐 움직인다 들었는데. 용케 날 찾아줄 시간이 났구나."
부관주이니 교룡관의 제반 사정에 관해 대강 알고 있었다.
아니, 기유찬이 올리는 서류로 인해 알 수밖에 없었다.
"오늘 하루 휴식일이 생겼는데. 갑자기 숙부가 생각났어요."
연하민의 말에 빙그레 웃는 연백진.
감격한 기색이 역력한 웃음이다.
"그거 정말 고마운 말이구나."
연하민이 살짝 고개를 숙였다.
숙부의 얼굴을 마주하고 있기가 쑥스럽기도 했던 것이다.
"강해졌더구나. 너 자신을 지키고, 어머니도 지킬 수 있을 만큼."
갑작스러운 연백진의 칭찬.
그 말에 연하민은 울컥했다.
그간의 노력을 알아주는, 가장 듣고 싶었던 말을 갑자기 무방비 상태에서 들은 탓이다.
"본가에는 가볼 생각이 없느냐?"
허나 이어진 물음에 연하민의 얼굴이 금세 딱딱하게 굳었다.
"어머니는 뵈어야지. 이제 충분히 강해졌는데."
이어진 말.
연하민의 얼굴이 순식간에 무너졌다.
자신이 연가를 버리지 못했던 가장 큰 이유.
어머니.
"큰형님이 그리되시고 나서는··· 괜찮아졌다. 그리고 공후가 신경을 많이 쓰고 있다더구나."
"아······!"
안도의 탄성이 연하민의 입에서 흘러나왔다.
연가를 탈출한 이후 단 하루로 잊지 않았던 어머니.
무사하시다니.
잘 지내신다니.
정말로 다행이다.
"산월마림으로 떠나게 되기 전에는. 한번 다녀오는 게 좋을 거다."
"네······."
연하민이 고개를 숙이고 대답했다.
그렇게 잠시 숙질간의 대화의 시간이 이어지려 할 때.
"부관주님. 실례하겠습니다."
밖에서 연백진을 찾는 목소리가 들렸다.
그 목소리를 듣는 순간 연백진의 안색이 살짝 하얗게 변했다.
막내 숙부의 갑작스러운 변화에 연하민이 고개를 갸웃거릴 때.
"그럼 들어가겠습니다."
그 말과 함께 한 사내가 서류가 가득 실린 수레를 끌고는 들어왔다.
그는 연하민은 발견하고 두 눈을 빛냈다.
"아, 생도 면담 중이셨군요. 하면 일은 벌써 끝내신 겁니까?"
기유찬의 시선이 연백진의 책상으로 향했다.
"아, 기 위사. 그게 말이지."
말을 더듬은 연백진.
"끝내놓으신 것만 챙겨가겠습니다."
"하아. 알겠네."
기유찬은 빠른 손놀림으로 서류 더미에서 자신이 챙겨가야 할 것을 쓱쓱 뽑아서는 수레에 실었다.
수레에 싣고 온 서류는 이미 내려놓은 터.
무공이 없다는 것을 믿을 수 없을 정도로 재빠른 손놀림이었다.
그가 사라지고.
연하민이 놀란 얼굴로 연백진을 바라보았다.
"부관주의 업무가 엄청나네요······."
"관주님은 더 많다."
체념한 듯 답하는 연백진.
"그, 저··· 도와드릴까요?"
조심스레 꺼낸 그 말에.
연백진이 반색했다.
"그래 주겠니?"
기대가 가득한 얼굴.
연하민은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
교룡관 담장 앞의 인적이 드문 곳.
적당한 나무 그루터기에 낙우진이 앉아서 하늘을 올려다보고 있었다.
참으로 맑은 하늘이다.
"덥네."
구름 한 점 없는 하늘에서 내리쬐는 햇볕은 아직은 따가웠다.
여전히 여름이라는 느낌.
"뭐 하지?"
딱히 떠오르는 것이 없었다.
교룡관에 입관한 후.
이런 여유는 처음이었다.
항상 무언가를 했으니까.
온전한 휴관기를 누렸던 작년 여름에도 쉼 없이 수련했었다.
하려고 한 것은 아니었다.
그저 같은 조 생도들의 분위기에 이끌려서 했을 뿐.
그러다 보니.
상상도 못 할 만큼 강해져 있었다.
지난 동투제에서 느꼈다.
설마 자신이 이렇게까지 강해질 줄이야.
"이러려던 게 아니었는데······."
담담히 중얼거리는 낙우진.
그가 할 일은 맹룡대에 들어가서 이 년 뒤 산월마림으로 가는 것.
딱 그것이었다.
"음."
여전히 맑은 하늘을 올려다보며 고민에 잠겨 있는 낙우진.
"뭐, 이제 그것도 반년 정도 남았나?"
나무 그늘 덕에 햇볕이 따갑지는 않았다.
"모르겠네······."
무덤덤하니 중얼거렸지만.
낙우진의 머릿속은 복잡했다.
어떠한 의도를 가지고 자신을 맹룡대로 보낸 이들.
그들의 의도를 몰랐기에.
다만.
지난 시간을 보내면서 한 가지 짐작할 수는 있었다.
어쩌면.
동료들과 교관님의 반대편에 설지도 모른다는 것을.
"맛있는 거라도 먹으러 가야겠다."
자신이 하는 고민 따윈 부질없다는 듯 홀로 중얼거린다.
교룡관에 들어와서 생긴 변화였다.
맛있는 음식을 즐기게 된 것.
예전의 그였다면, 음식이란 그저 배가 고프지 않게 해주는 것이었는데.
"그래야지."
결정을 내린 낙우진이 몸을 일으켰다.
맛있는 음식이 전해주는 감각에 미각을 집중하다 보면, 머릿속을 가득 채우고 있는 고민을 잊을 수 있으니까.
그리고는 교룡관의 입구를 향해 터덜터덜 걸어갔다.
무엇을 먹을지 고민하면서.
***
구 월 초하루
교룡관의 후반기가 시작되었다.
그러나 달라질 건 없었다.
작년과는 달리 딱히 퇴관자도 별로 없었고, 보충 인원도 없었다.
맹룡대에서 둘, 와룡대에서는 한 명의 결원이 생겼지만, 딱히 새로이 보충하지도 않았다.
맹룡대는 운도헌이 와룡대로 가면서 결원이 하나 생기고.
추휘연이 복귀하지 않으면서 결원이 또 하나 생겼다.
와룡대는 그 내기의 주인공 다섯이 모두 돌아오지 않았지만, 네 사람은 일신상의 사유로 인한 병가.
탁무전만이 퇴관이었는데.
그 자리는 운도헌이 이동해서 메웠다.
결국 실질적인 결원은 추휘연, 그러니까 공야휘연이 사해련으로 돌아가면서 생긴 자리 하나였다.
거기에 더해 새로운 지원자가 없었기에, 인원에 변동이 없었던 것이다.
결국 변한 건 없었다.
그저 어제 하루 쉬었다는 것이 달랐을 뿐.
오전은 개인 수련 및 교룡관의 일정을 따랐고.
오후는 단체 수련이었다.
그저 똑같은 일과였다.
"여어!"
남궁지후의 모습에 당진산이 손을 들고 인사를 건넸다.
"음?"
"지후. 아니 이제는 후라고 해야 하나?"
그가 개명한 이야기는 전해 들었다.
남궁지유가 남궁유가 된 것 역시.
맹룡대 생도 일곱을 본 남궁후의 입가에 웃음이 걸렸다.
오랜만에 만나는, 친구라 할 수 있는 녀석들이었으니까.
남궁후와 함께 있는 남궁유 역시 마찬가지였다.
다만.
백리평과 단목운뢰 그리고 하설란의 안색이 살짝 변했다.
그 셋은 남궁후의 변화한 기도를 즉각 알아차린 것이다.
"강해졌네."
단목운뢰의 말에 남궁후가 고개를 끄덕였다.
"본가에 가 있는 동안··· 여러 가지 일들이 있었다. 그중 기연이라 할 것도 있었고."
그 말에 두 눈을 빛내는 백리평과 단목운뢰다.
백리평 역시 지난겨울 휴관기에 기연이랄 수 있는 것을 만났었다.
종남으로 반강제로 귀환한 후.
거기에 얽힌 것이 하무백.
"혹시 교관님이······."
백리평의 물음에 남궁후가 고개를 끄덕인다.
"은인이시지."
호칭이 달라지고, 표현이 달라졌다.
그런 남궁후의 변화에 고개를 끄덕이는 세 사람.
연하민, 백리평, 단목운뢰.
하무백으로부터 큰 도움을 받았던 그들이기에.
남궁후의 그런 변화가 자연스러웠다.
자신들 역시 그러했으니까.
"이번 동투제는 다를 거야."
남궁후가 빙긋 웃으며 백리평에게 말했다.
백리평 역시 빙긋 웃었다.
남궁후가 강해졌다 하지만. 자신 역시 놀지만은 않았으니까.
그렇게 남궁후, 남궁유 남매가 떠나고.
당진산이 고개를 갸웃거렸다.
"그렇게 강해졌어?"
알 수 있나는 듯 묻자.
"확실히 강해졌어."
대답은 주우명에게서 나왔다.
"어느 정도나?"
그 물음에 주우명은 답하지 못했다.
가늠이 되지 않았으니까.
"느껴지는 기도로만 판단하면. 이 중에서 가장 강한 것 같아요."
하설란이 담담히 말했으나.
그 말이 미치는 여파는 적지 않았다.
백리평, 주우명 두 사람의 눈에 호승심의 불꽃이 튀었으니까.
하설란은 남궁후에게서 오라버니에게 느꼈던 기운의 일부와 비슷한 것을 느낀 것 같았지만, 굳이 말하지 않았다.
사실 그녀 자신도 확신할 수가 없었기 때문이다.
'남궁세가에서 무슨 일이 있었는지 알 수 없지만. 그렇다면 다시 따라잡으면 된다.'
백리평은 그리 생각했다.
원래도 그랬었으니까.
**
교룡관 지근거리의 객잔.
두 달 전 남궁휘가 올라서 교룡관을 바라보던 그 객잔에.
다른 중년인이 자리하고 있었다.
그는 심유한 눈으로 교룡관의 전경을 바라보고 있었다.
후반기의 시작일이라서 그런 것일까?
교룡관을 가득 채운 활기가 자신에게도 전해지는 듯했다.
"하무백이라······."
중년인의 두 눈에 불꽃이 튀었다.
그는 교룡관의 전반기를 마치고 본문으로 귀환한 막내 조카를 떠올렸다.
하무백에게 무참히 당했다고 했던가.
"형님은 허허롭게 웃으셨지만."
자신은 그럴 수 없었다.
그렇지 않아도 도림의 제자인 한평을 그렇게 박살 내놓지 않았던가.
잘못은 한평이 했다고는 하지만.
그렇다고 할지라도 도림의 체면을 구긴 것은 사실이다.
한평은 보통 제자가 아니었다.
단천참마도를 익혔던 제자다.
그런데 하무백이.
단천참마도를 희롱했다고 한다.
한평도.
막내 조카 운도헌도.
림주인 형님은 하무백이 그럴 사람도 아니고, 잘못은 그 둘이 저질렀을 것이라 하였다.
대체 도림의 림주인지, 하무백이란 놈의 대변인인지 알 수가 없는 형님의 행동.
결국 참지 못하고 조카와 함께 무창을 찾았다.
그 하무백이라는 놈에게 본때를 보여주기 위하여.
도림림주, 운교철의 넷째 동생.
운교탁의 두 눈이 불을 뿜고 있었다.
"진정한 단천참마도가 어떤 것인지 알려주마. 기껏해야 호천단주 따위가 감히······."
운도헌은 기대에 찬 눈으로 오전의 일과를 마쳤다.
전날.
자신과 함께 무창으로 왔던 넷째 숙부.
도림의 최강자였다.
운도헌이 아는 한에서는.
아버지는 좀처럼 무공을 드러내는 일이 없어서 알 수가 없지만.
적어도 넷째 숙부 운교탁이 도림에서 누군가에게 패했다는 이야기는 들어본 적이 없었다.
도림제일도라는 칭호가 아깝지 않은 실력자였지만.
애석하게도 이번 삶에서 넷째 숙부는 그 칭호를 얻지는 못할 것이다.
천하제일도가 도림 출신이었으니까.
정천맹주 소휘웅.
아버지의 사제인 그가 있는 한, 그 누구도 도림제일도라는 칭호를 얻지 못할 터였다.
어쨌든 그런 넷째 숙부가 오후에 교룡관을 찾기로 했다.
하무백.
그 빌어먹을 교관에게 하늘 밖의 하늘이 있음을 알려주기 위해서 말이다.
이미 사전에 아버지에게 허락까지 얻었다.
교룡관에는 도림에서 공식적으로 방문하겠다는 공문까지 보냈던 터.
그렇게 방문한 넷째 숙부가 하무백을 박살 내기만 하면 된다.
운도헌의 입가에 자신도 모르게 미소가 떠올랐다.
와룡대로 옮겨서라도 악착같이 교룡관에 남은 이유가 그것이었다.
무참히 박살 나는 하무백을 지켜보는 것.
그것을 위해 와룡대에 남았고, 휴관기 동안 아버지에게 자신이 당한 부당한 처우에 대해 이야기했다.
아버지에게는 씨알도 안 먹혔으나, 그놈이 단천참마도를 우습게 봤다는 말에 넷째 숙부가 반응한 것이다.
"직접 겪어봐야 아는 것도 있는 법이지··· 저 멍청한 녀석은 겪어도 모를 듯하다만."
아버지의 말씀이 머릿속에 스쳐 지나갔지만.
운도헌은 애써 떨쳐냈다.
***
"후우······."
연공실에서 깊은숨을 토해내는 소휘웅.
가만히 손에 들린 도를 바라보았다.
"좋군."
환갑 선물이라면서 만물련에서 보낸 도였다.
귀한 만년한철에 더욱 귀하디귀한 만년묵금철을 섞어서 만든 도라고 했던가.
덕분에 도신이 은은한 금빛을 발하고 있었다.
명필은 붓을 가리지 않고, 고수는 병기를 가리지 않는다고 했다.
틀린 말이다.
적어도 소휘웅의 생각은 그러했다.
무인의 수준이 같다면, 병기의 질이 승패를 가를 수도 있었다.
그랬기에 가급적이면 항상 좋은 병기를 사용하려 했고.
지금 그의 애병은 무림대전에서 사용했던 도였다.
지금까지 그 이상의 도는 없었다.
그런데 이것은 달랐다.
처음 손에 쥐었을 때 느낌이 왔다.
손에 착 감기는 것이, 만물련에서 얼마나 열과 성을 다해 만들었는지 알 수 있었다.
"진작 잡아볼 것을."
작년 환갑에 맞춰서 전해진 선물이었으나, 바빴다.
그래서 이제야 이렇게 잡게 되었다.
그리고 오늘 애병이 바뀌었다.
"묵금신도. 그것이 네 이름이다. 후후."
그리고 다시 단천참마도의 기수식을 취했다.
새로운 도 덕분일까?
벽을 넘을 실마리를 언뜻 본 듯했다.
기회는 왔을 때 잡아야 했다.
소휘웅이 다시 도를 휘두르기 시작했다.
그 녀석과의 차이가 더 벌어져서는 안 될 일이었기에.
