맹룡장이 어수선했다.
대원들이 머무는 공간이 제법 여유로워졌다.
처음부터 어느 정도 여유롭게 지었다.
맹룡대를 둘로 나누어 번갈아 가면서 머무른다면, 충분히 여유롭게 말이다.
그런데 지금은 그보다도 더 여유로웠다.
다른 이유가 아니었다.
상당한 인원이 휴가를 떠난 탓이다.
오랜만에 복귀한 하무백은 대원들의 휴가 신청서를 빠른 속도로 처리했다.
한설빙 못지않은 처리 속도였다.
하기를 귀찮아해서 그렇지, 일단 마음먹고 매진하면 그 정도의 능력을 보일 수 있는 이가 하무백이다.
단지 강하기만 해서 호천단의 단주가 되었던 것이 아니다.
맹룡장에 남아 있는 맹룡대원들은 자신의 휴가 순번을 기다리며 들떠 있었기에.
맹룡장 전체가 어수선한 것이다.
이 와중에 바쁜 것은 한설빙이다.
맹룡장 자체가 주둔지의 복무 순번을 끝낸 이들이 휴식을 취하기 위한 목적으로 만들어졌다지만.
그럼에도 분위기가 너무 어수선했기에.
이것을 다잡으려면 그녀가 바삐 움직여야 했다.
다른 게 아니다.
훈련이다.
맹룡대 대원들은 한설빙의 지휘 아래 열심히 굴렀다.
휴가를 떠날 그날을 기다리며.
“후우.”
한설빙은 한숨을 내쉬었다.
그녀가 이럴 이유가 무엇이 있겠는가.
당연히 그 인간 때문이다.
휴가 신청서를 며칠도 안 되어 빠르게 처리한 그 인간이 또 떠난 것이다.
이번에는 뭐라 할 수 없었다.
“너무 오래 비워서 잠시 얼굴을 비치러 들른 건데, 예상 못한 상황 때문에 좀 오래 있었다. 이번에는 금방 다녀오마.”
“네?”
“제자들 데려와야지.”
“아…….”
그렇게 하무백은 다시 서복을 떠났다.
예상 못한 상황이라는 것은 분명 대원들의 휴가에 대한 일이다.
저렇게 마구 굴려 먹고 무심한 듯해도, 제 사람의 일에는 전력을 다하는 인간이 하무백이었으니.
해서 기껏 이곳까지 왔는데, 주둔지의 사부와 동생에게 인사도 건네지 못하고 바로 떠난 것이다.
대원들을 열심히 굴리는 와중에, 한설빙은 당시를 떠올렸다.
다만 다시 떠나야 한다고 말하던 하무백의 표정.
그건 쉬이 볼 수 있는 표정이 아니었다.
그도 저리 당황할 수 있나 하는 생각이 들었으니까.
그러니까, 하무백이 우선순위로 처리한 휴가 신청서에 해당하는 인원들이 휴가를 떠나고.
어수선한 분위기가 심해짐에 따라.
한설빙이 이 분위기는 어찌해야 하나 물었을 때, 하무백이 짧게 답했다.
“굴려.”
라고.
그러고는 화들짝 놀랐다.
그 후 서류의 처리 속도는 더욱 빨라졌고.
모든 처리를 마치자마자 바람처럼 떠난 것이다.
“아무리 생각해도 까먹었던 것 같단 말이야…….”
한설빙이 의심스럽다는 표정으로 중얼거렸다.
제자를 데리고 오는 것을 까먹은 하무백이라니.
그건 그것대로 새로우면서 우스운 일이었다.
아마도 평생의 놀림거리가 되지 않을까?
‘이런 걸 흑역사라 한다고 했던가?’
대원들 사이에 떠돌고 있는 한 단어를 떠올린 한설빙이 피식 웃었다.
지금은 얼굴도 모르는 아이들이지만, 훗날 그 아이들에게 지금의 일을 이야기해 주면 과연 어떤 반응을 보일지 벌써 기대가 되었다.
‘이건 절대 안 잊는다. 꼭 해 봐야지.’
그렇게 작은 다짐을 가슴 한 쪽에 품었다.
서복의 서쪽.
강서성의 경계 근처.
맹룡대의 주둔지.
이곳도 어수선하기는 마찬가지였다.
휴가도 휴가였지만, 이제 슬슬 교대 시기가 다가오고 있기 때문이다.
얼마 전 전해진 공문으로 갑자기 휴가 신청서를 제출하라 했다.
그리고 며칠 전 제출한 신청서가 처리되기 시작했다.
주둔지의 인원 중 몇몇이 이미 휴가를 떠난 상황에서, 이제 주둔지를 떠나 맹룡장으로 교대할 때가 다가온 것이다.
“드디어 내일이다…….”
당진산이 기지개를 켜며 말했다.
“그러네. 내일이네.”
단목운뢰가 기대에 찬 눈으로 고개를 끄덕였다.
그도 그럴 것이, 단목운뢰의 휴가 날짜가 사흘 뒤였다.
맹룡장으로 복귀해 하루 휴식 후 곧바로 휴가를 떠나는 것이다.
휴가 순번은 전적으로 상부의 판단이었다.
신청서를 검토한 후 사안의 우선순위에 따라 순번을 정했다고 했다.
그러니까.
‘한 부대주님이 처리하신 것 같던데…….’
과연 그녀답게 공정했다고 해야 할까.
칠 조에서 단목운뢰를 제외한 다른 이들의 휴가는 한참 뒤였다.
철저히 공정하게 우선순위를 정했다는 방증이었다.
기실 칠 조에서는 휴가가 간절한 이가 단목운뢰 말고는 없었다.
당장 당진산 자신만 하더라도, 딱히 당가에 다녀오고 싶지 않았으니까.
휴가 기간 동안 그냥 서복이나 안복에서 적당히 시간이나 보내며 쉴 생각이었다.
‘오랜만에 기루 맛도 좀 보고.’
성도화화공자라는 이명까지 얻었던 당진산이다.
당시는 방황하느라 기루에 푹 빠져 살았지만, 지금은 아니다.
그렇다 하더라도 기분 전환 삼아 아주 가끔씩 기루에 들르곤 했기에, 이번 휴가 때 안복의 기루에 한번 가볼까 생각하는 것이다.
‘이놈을 데리고 갔어야 했는데…….’
자신의 곁에서 기대에 찬 얼굴로, 잔뜩 집중한 눈으로 강서성 경계의 서쪽을 지켜보고 있는 단목운뢰를 힐끗 했다.
이 고지식하고 순진하며 알뜰한 녀석에게 기루 맛을 보여주면 어찌 반응할지 몹시 궁금했던 것이다.
허나 휴가 날짜가 맞지 않아서 그것은 불가능한 일이 되어 버렸다.
‘뭐, 다른 놈이 있으니까.’
힐끔 좀 더 떨어진 한 녀석을 보았다.
백리평이다.
본래 당진산의 계획에는 단목운뢰, 백리평, 주우명이 있었다.
거기에 혼자 빠뜨리면 섭섭할 터이니 낙우진까지.
결국 칠 조 남자 대원 전부를 끌고 기루에 갈 생각이었는데.
단목운뢰는 휴가 날짜가 달라서 실패, 주우명은 휴가 날짜가 같았으나 무당파에 다녀오겠다 해서 실패.
남은 것은 사문에 다녀오지 않는 백리평과 낙우진 두 사람이다.
그 중에서 반응이 기대가 되는 것은 백리평이다.
단목운뢰와 백리평.
칠 조의 바른생활 무인 두 사람이기에, 그 반응이 궁금할 수밖에.
당진산에게서 제법 떨어진 곳.
이곳에서 연하민은 하늘을 살짝 올려다보았다.
어둠 속에서 별이 총총히 빛나고 있는 밤하늘.
“휴가 때 아무 곳도 안 갈 거라고?”
연하민이 물었다.
“나야 사부님도 오라버니도 이곳에 있으니까, 이곳이 집이지.”
곁에서 함께 근무를 서고 있는 하설란이 답했다.
고개를 끄덕이는 연하민.
맞는 말이기 때문이다.
“하민은?”
하설란의 물음에 연하민이 답했다.
“난 갈 곳이 없어. 그러니 여기에 있어야지.”
어딘가 쓸쓸한 대답이다.
연하민은 갈 곳이 없지 않다.
허나 갈 수 없었고, 가고 싶지도 않았다.
한 가지 걸리는 부분이라면 어머니였다.
건강히 잘 지내신다는 이야기는 전해 들었지만, 그럼에도 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
“그, 어머니께서 계시지 않아?”
그 부분을 훅 치고 들어오는 하설란의 물음.
“…….”
연하민은 아무런 대답도 하지 못했다.
“그…, 전에 운뢰의 집에 갔을 때도 느낀 거였는데. 난, 어머니가 있는 너희가 너무 부러워서. 그래서 네가 갈 곳이 없다고 말하는 게 마음이 아파.”
하설란의 말에 연하민은 아무 말도 할 수 없었다.
맹룡대에 들어오기 전, 연하민의 삶은 지옥 그 자체였으니까.
그것을 부럽다하는 하설란의 말을 부정해야 했지만, 그 지옥 속에서도 연하민은 어머니가 있었기에 살아갈 수 있었다.
그리고.
하설란은 어머니가 없다.
자신들의 교관이었던, 이제는 대주인 하무백이 그녀의 유일한 혈육이요, 가족이었으니.
그랬기에 연하민은 네가 내 삶에 대해 얼마나 알기에 부럽다고 하냐고 말할 수가 없었다.
연하민 그녀 역시 어머니가 없는 삶이 어떤 것인지 몰랐으니까.
“내일이면 한 부대주님이 오시겠네.”
하설란이 중얼거렸다.
맹룡장에서 쉬고 있던 나머지 맹룡대들도 온다는 이야기다.
그리고 자신들이 맹룡장으로 이동해서 휴식을 취하겠지.
그 사이에 휴가 날짜가 된 이들은 휴가를 떠날 것이고.
“그렇지.”
연하민의 짧은 대답.
“그런데 오라버니는 대체 언제 오시려는 건지…….”
아쉬움이 잔뜩 묻어나는 목소리다.
맹룡장에 하무백이 와서 휴가신청서를 처리했다는 것은 아직 알려지지 않았다.
그녀의 기감이 맹룡장에 닿지 않았기에, 하무백이 왔다간 것도 몰랐고.
다음 날.
한설빙이 맹룡대 절반을 이끌고 주둔지에 도착했다.
점심 무렵이다.
오랜만에 많은 양의 식사가 요리되었다.
평소의 두 배.
그렇게 대원들이 교대로 점심 식사를 할 때, 한설빙은 위지군과 함께 자리했다.
“생각보다 휴가 처리가 빨라서 놀랐네.”
위지군의 말에 한설빙이 어색한 웃음을 지었다.
“그, 대주님이 잠시 다녀가셨어요.”
“응? 그 녀석이?”
소식도 없었고, 인사도 없었다.
그랬기에 의외라는 듯 위지군이 두 눈을 동그랗게 떴다.
한설빙이 그 모습에 눈치를 살폈다.
위지군 입장에서는 충분히 섭섭할 수 있는 일이기에, 마치 자신이 대주의 잘못을 고자질하는 것 같았기 때문이다.
“허허, 말이라도 전할 것이지. 나야 상관없다지만, 설란이 많이 기다리고 있는데 말이야.”
위지군이 아쉽다는 듯 말하자.
“그게… 제 추측이기는 한데…….”
“응?”
“까먹은 것 같더라고요.”
“까먹어?”
의외의 말에 되묻던 위지군이 조금 전 한설빙이 했던 말을 되짚었다.
하무백이 잠깐 왔다갔다고 했다.
하무백이.
이전에 하무백에게서 전서를 받은 적이 있었다.
제자를 받아도 되겠냐는.
네 일이니 네가 결정하면 된다 답을 보냈었다.
상당한 시일이 흘렀으니, 제자를 들였을 터다.
그런데 혼자 왔다?
위험한 곳도 아니고, 맹룡대에 오는데?
그 말은 곧.
“허허. 크하하하하! 까먹은 것 같다고? 하하하하. 그 녀석이 제 제자를 까먹고 데려 오지 않은 게로구나! 하하하하하.”
광소를 터뜨리는 위지군.
한설빙은 다급히 기막을 펼쳤다.
위지군은 그런 것은 모르겠다는 듯 계속해서 웃음을 흘렸다.
눈가에 눈물마저 맺혔다.
“하하하하. 그 녀석이, 그 녀석이 그런 허술한 짓을 하다니. 하하하하.”
그 웃음은 굉장히 기분이 좋아 보였다.
해서 한설빙은 이해할 수 없었다.
하무백이 사부된 자로 제자를 까먹고 온 것을, 그의 사부인 위지군이 기꺼워하다니.
그 때문에 사부와 동생에게 인사도 소식도 없이 급히 떠나기까지 했는데 말이다.
“한 부대주는 재미있지 않았던가?”
겨우겨우 웃음을 멈춘 위지군이 손가락으로 눈가의 눈물을 쓸어내며 물었다.
“대주가 그리 당황하는 모습을 처음 본 것 같기는 합니다.”
그리 답하던 한설빙은 그 순간 자신이 느꼈던 감정이 떠올랐다.
“그러고 보니, 대주에게 이런 인간적인 모습이 있구나 싶었네요.”
그 말에 위지군은 고개를 끄덕였다.
“바로 그걸세. 그 녀석이 이제야 좀 사람 같아졌어. 이전에는 잔뜩 날이 벼려진 칼 같기만 하던 녀석이 말이야. 제 제자를 까먹다니. 크흡. 하하하하.”
한설빙은 그제야 위지군이 기꺼워하는 이유를 알 수 있었다.
그녀가 보기에도 하무백은 항상 잔뜩 날이 벼려져 있었으니까.
평소의 그 여유 넘치는 게으르기까지 한 모습 속에서도, 항시 유지되던 그의 그 날카로운 긴장감을 한설빙은 알고 있었으니까.
그러고 보니 그런 하무백은 절대 제자를 잊는 것과 같은 중대한 실수를 할 리 없었다.
“그만큼 녀석도 여유가 생겼다는 거겠지. 좋은 일이야.”
위지군이 미소를 지으며 말했다.
한설빙은 자신도 모르게 작게 고개를 끄덕였다.
***
거대한 성벽은 그것이 둘러 싼 도시가 얼마나 거대한지를 알려주는 척도였다.
하무백은 눈앞의 거대한 성벽을 보고는 작게 중얼거렸다.
“다 왔다.”
그의 발은 더욱 빠르게 움직여 순식간에 그 거대한 성벽을 넘었다.
