연가는 혼란에 휩싸였다.
갑자기 가주전이 소멸한 탓이다.
가주전이 무너지다가 소멸한 그 순간.
너무도 어이없는 일이 눈앞에서 벌어졌기에, 잠시지간 시간이 멈춘 듯한 적막만이 존재했지만.
하무백의 신형이 허공으로 솟구쳐 올랐다 사라지고, 하나둘 정신을 차렸다.
그리고 멀쩡히 남아 있는 지하 공간을 살펴 발견한 것은.
단전이 꿰뚫린 임시 소가주, 작고한 이공자의 아내인 진나연과 그의 아들딸인 연공후와 연하민이었다.
대체 이게 무슨 상황일까 하면서도, 지하 공간에 보란 듯 존재하는 커다란 침상의 모습에 전후 사정을 짐작하는 이도 있었다.
어쨌든 임시 소가주가 단전이 망가지는 커다란 상처를 입은 이상, 사람들은 분주해졌다.
소식을 알려야 했고, 수습을 해야 했다.
그 과정에서 혼란에 휩싸인 것이다.
가주전의 소멸.
상상조차 할 수 없는 일이 벌어졌다.
원로들도 갑작스러운 재난에 하나둘 모여 들었다.
그렇게 혼란이 커져만 가는 가운데.
사람들의 관심에서 비껴간 곳이 있었으니, 유월아의 후원이었다.
오직 흑화린만이 눈물을 흘리며 유월아를 품에 안고 있었다.
연인후도, 연다혜도 가주전으로 달려간 상황.
하설란은 두 아이의 손을 잡고 초조하게 유월아를 바라보았다.
그녀의 기감은 여전히 극도로 예민한 상태였다.
유월아의 상세를 살피고 있기 때문이었다.
하설란의 조치는 어디까지나 임시방편.
마기를 완벽하게 막지는 못했다. 큰 줄기는 막았으나, 조금씩 스며서 서서히 퍼지고 있는 마기는 더 이상 어찌할 방도가 없었다.
정확히는 하설란이 그것을 막는 방법을 몰랐다.
그러기에 초조하게 지켜만 보고 있던 것이다.
‘오라버니, 제발 빨리 와줘요.’
그렇게 간절히 바라면서.
얼마나 시간이 흐른 것일까.
“아!”
하설란의 고개가 돌아갔다.
기감의 범위를 좁히고, 예민한 상태를 유지했기에 알아차리는 것이 늦었다.
어느새 오라버니가 곁에 서 있었다.
하무백의 도착을 느끼고 고개를 돌리는 그 찰나의 시간에 어느새 곁에 와있는 것이다.
“오라버니!”
“사부님!”
“사부님!”
세 사람의 외침에 유월아와 흑화린의 시선 역시 하무백에게로 향했다.
두 사람의 눈길을 받은 하무백이 포권을 하며 허리를 숙였다.
“도움에 감사드립니다. 덕분에 아이들이 무사했습니다.”
깊이 숙인 허리.
“아닙니다. 할 일을 했을 뿐이에요.”
유월아가 창백한 얼굴로 생긋 웃으며 말했다.
“겨우 열 합을 버텼을 뿐입니다. 그조차도 아가씨를 지키느라…….”
흑화린은 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다.
마지막에는 막아선 자리를 벗어나기까지 했으니까.
“그 열 합 덕분에 아이들이 무사했습니다. 정말 감사합니다.”
길지 않은 시간이었다.
짧은 시간이었다.
하지만 그 열 합의 겨룸이 진행된 시간이, 하무백이 무너지는 가주전을 소멸시키는 데 걸린 시간이다.
그 시간이 없었다면.
하설란 혼자서 연백우를 막아서기는 역부족이었을 터다.
감사 인사를 마친 하무백의 시선이 유월아의 허벅지에 머물렀다.
여전히 검이 꽂혀 있는 상황.
저 검이 마기를 풀풀 풍기고 있었다.
본디 하무백이 이곳에 왔던 이유가 무엇인가.
유월아가 하무백에게 절맥증의 치료에 대한 부탁을 하기 위함이었다.
헌데 지금은 상황이 바뀌었다.
하무백이 유월아에게 말했다.
“제가 상세를 좀 살펴도 되겠습니까?”
“부탁드리겠습니다.”
하무백의 물음에 흑화린의 품에서 고개를 끄덕이는 유월아.
“이쪽으로.”
후원의 한곳에 유월아를 눕혔다.
하무백이 하설란을 돌아보았다.
“이건 네가 조치한 것이냐?”
마기가 퍼지려는 길의 혈을 막아 마기를 한 곳에 가둬둔 것을 이름이다.
“마기 말인가요?”
“그래.”
“네. 제가 손을 쓰긴 했는데, 잘못된 건가요?”
하설란이 걱정스레 묻자 하무백이 고개를 저었다.
“아니다. 잘했다. 네가 이 정도에 이르렀을 줄 미처 몰랐을 뿐. 덕분에 마기의 침습을 최소화했구나.”
그렇다고 모든 마기를 막아낸 것은 아니다.
하설란이 본능적으로 행한 점혈이었기에, 그 한계는 분명이 있었기 때문이다.
하설란이 막아둔 혈의 틈으로 조금씩 흘러나간 극소량의 마기는 이미 유월아의 전신을 한 번 휘돌았다.
극소량이라 하지만 마기는 마기다.
그로 인한 고통이 보통이 아닐 터인데, 유월아는 내색도 않고 잘 버티고 있었다.
그녀가 고통에 괴로워하는 모습을 보이면, 주변 사람들이 걱정할 것을 알기에 홀로 인내한 것이다.
연백우 따위보다 훨씬 더 강한 사람이었다.
“대단하십니다. 고통이 적지 않았을 텐데.”
“괜찮습니다.”
유월아가 그저 미소를 지었다.
하무백이 고개를 끄덕이며 유월아의 허벅지에 박힌 검의 검병을 잡았다.
“허나, 이제는 좀 아프실 겁니다.”
안색이 변하는 이는 오히려 흑화린이었다.
“금세 괜찮아지실 겁니다. 제가 그리 할 것이니.”
“믿고 있어요. 대협.”
은은한 미소를 유지한 채 담담히 답하는 유월아.
“시작합니다.”
그 말과 함께 단번에 검을 뽑는 하무백.
“으윽.”
유월아는 얼굴을 찡그리고 이를 악물며 신음을 흘렸다.
참으려 했으나, 쉽지 않았다.
창졸지간에 박혀들었을 때 느끼지 못한 통증이, 이번에는 느껴진 것이다.
검이 뽑힌 자리에서 시커멓게 변한 피가 흘러 나왔다.
다행히 혈관은 건드리지 않았는지, 출혈은 많지 않았다.
대신.
검은 기운이 뭉클거리며 피어올랐다.
마기다.
그것을 지켜본 이들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
검을 옆에 내려둔 하무백의 양손이 바쁘게 움직였다.
한 손은 마기가 흘러나오는 상처를 덮었다.
다른 한 손은 유월아의 손목을 잡았다.
흘러나오는 마기를 흡수하는 한편, 하무백은 자신의 기운을 흘려 넣었다.
그렇게 유월아의 전신에 스며든 마기를 모조리 불살랐다.
다만 한 가지 문제가 있었다.
하설란의 빠른 조치 덕에 이 정도이기는 했으나, 분명 문제는 문제였다.
마기가 절맥에도 스며든 것이다.
단 오음절맥이나 구음절맥과 달리, 한 곳에만 자리한 절맥이다.
그것도 절맥증에서 생기는 혈맥이 아닌 전혀 다른 엉뚱한 혈맥에 절맥이 자리했다.
그 때문에 얼굴에 변형이 생긴 것이다.
얼굴의 수많은 근육에 영향을 미치는 자리의 혈맥이 절맥으로 막히면서, 근육이 제멋대로 움직여 기괴한 생김새를 만들어 버린 것이다.
그렇게 만들어진 박색이다.
‘이것이 순리였나.’
문득 그런 생각이 들었다.
하무백은 유월아의 부탁에도 그녀의 딸, 연다혜에 대한 치료를 거부할 생각이었으니까.
당연한 선택이었다.
이들의 사정이 딱하다고는 하나, 연다혜를 치료해줄 어떠한 인연도 없었다.
게다가 그녀의 성정과 지난 행실을 보더라도 말이다.
헌데, 이제는 사정이 달라져버렸으니.
절맥이란 놈은 명칭에 끊을 절(絶)이 들어간다지만 혈맥이 실제로 끊긴 건 아니다.
기운이 흐를 수 없을 정도로 극히 좁아져 막혀 있는 상태가, 끊긴 것과 다름없기에 절맥이라 부르는 것.
폐맥(閉脈)이 오히려 정확한 표현일 터다.
그렇게 좁아져 기운이 흐를 수도 없는 절맥 속으로 마기가 스며들었다.
마기란 그런 기운이었다.
모든 곳에 스며들어서 대상을 오염시키고 파괴한다.
심지어 절맥으로 막혀있는 혈맥조차.
그나마 하설란이 마기의 흐름을 막아서 이 정도였다.
그렇지 않았다면.
훨씬 더 심각한 상황이었으리라.
일단 전신에 퍼진 모든 마기를 소멸시켰다.
상처에서 흘러나와 하무백이 흡수한 마기 역시 모조리 소멸시켰다.
혼탁하고 혼탁한 기운이었기에, 이렇게 소멸시키는 것이 가장 좋은 방법이었다.
이제 남은 마기는 절맥 속에 스며든 것뿐.
그 사이 유월아의 얼굴이 무척이나 편안해져 있었다.
하무백의 말대로 고통은 잠깐이었다.
치료가 진행되면서 오히려 정말 따스하고 편해졌다.
이런 포근한 기분을 느낀 것이 얼마만인지 알 수 없을 정도.
무슨 조화인지 어느새 상처의 피도 멈춰있었고, 검게 물들었던 피부도 원래대로 돌아와 있었다.
“이제 대부분의 마기는 제거했습니다.”
하무백이 담담히 말했다.
그 말에 흑화린의 표정이 눈에 띄게 좋아졌다.
“다만.”
하지만 이어진 하무백의 말에 멈칫했다.
“단 한 곳에 마기가 남아 있습니다. 이제 그걸 제거할 텐데… 굉장히 괴로우실 겁니다. 죽고 싶어질 정도로요.”
하무백의 말에 흑화린의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
순간순간 표정이 급변하는 것이 그만큼 유월아의 안위에 대해 진심이라는 의미이리라.
“왜, 왜 그런 건가요……?”
흑화린이 떨리는 목소리로 물었다.
지금까지의 치료과정은 지극히 평온했기 때문이다.
“마기는 모든 곳에 스며듭니다. 설란이 큰 줄기를 모두 막은 덕에 스며든 양이 적긴 합니다만, 그래도 스며들기는 했죠.”
담담히 설명하는 하무백.
이 설명을 모두 들은 다음 흑화린과 유월아의 반응이 궁금하기도 했다.
치료 후 결과가 결과이니 만큼.
“모든 곳이라 함은, 절맥으로 막힌 혈맥 또한 마찬가지입니다.”
그 대목에서 흑화린도 유월아도 흠칫했다.
하설란은 고개를 갸웃했다.
갑자기 절맥이라니.
그녀는 유월아가 기이한 절맥증을 앓고 있다는 것을 몰랐으니까.
“본인의 기운조차 흐르지 못할 정도로 꽉 막힌 절맥입니다만… 마기는 그런 곳에조차 스며듭니다. 여기서 문제가 생기지요. 본인의 기운조차 흐르지 못하는 곳이기에, 제 기운 역시 스며들 수 없습니다. 마기를 소멸시키기 위해서는 제 기운이 스며들어야 하는데요.”
흑화린은 혼란스러운 표정이었다.
그러면 치료가 불가능하단 건가? 이런 의문에 휩싸인 상태였다.
반면 담담한 얼굴로 하무백의 설명을 듣던 유월아는 어느 순간 흠칫했다.
하무백이 하려는 일을 깨달은 것이다.
“그렇다면 설마……?”
“네. 마기를 소멸시키려면, 먼저 절맥을 치료해야 합니다. 하나의 절맥이기에 어렵지는 않습니다만, 그래도 절맥이기에 그 고통은 굉장할 겁니다.”
흑화린과 유월아의 표정이 복잡미묘하게 변했다.
특히 유월아가 그러했다.
그녀가 바란 것은 딸 연다혜의 절맥의 치료였다.
헌데, 자신이 절맥의 치료를 받게 생겼으니.
치료를 받지 않을 수도 없었다.
침습한 마기를 제거하기 위함이지 않던가.
“이제 시작합니다.”
그녀의 고민은 더 이상 이어지지 못했다.
하무백이 그 기운을 절맥을 향해 보냈고, 꽉 막힌 절맥의 틈을 찾아, 뚫기 시작하는 순간.
“끄으으으으으으윽…….”
머리를 새하얗게 만드는 어마어마한 고통이 덮친 탓이다.
“아, 아가씨!”
갑작스러운 변화에 흑화린이 놀라 달려들려 했지만 하설란이 재빨리 막았다.
그리고 고개를 저었다.
“괜찮아요. 절맥증에 저 정도 고통은 보통이에요.”
하설란의 말에 흑화린이 놀란 멍한 표정을 지었다.
“네?”
“저도 겪어봤거든요.”
그것도 다섯 곳이 막힌 오음절맥이었다.
유월아는 한 곳이 막혔기에 일음절맥이라 해야겠지만, 그게 아니었다.
통상적으로 절맥증으로 인해 막히는 혈맥 아홉 곳, 그 중 한 곳이 막히는 것을 일음절맥이라 한다.
유월아의 절맥은 그 아홉 곳 중 어디도 아니었음이니.
유월아는 입술을 짓씹었다.
이빨이 입술을 파고 들며 피가 흘렀다.
“끄아아아아.”
그럼에도 신음은 멈출 수 없었다.
온몸이 부들부들 떨렸다.
하무백의 기운이 점점 더 절맥을 뚫어내고 있었다.
점점 더 강한 기운이 절맥의 미세한 틈을 강제로 열어젖히고 흘러 들고 있었다.
그 과정에서 접촉하는 마기는 그대로 태워 소멸시켰다.
그것이 또 고통을 가중시켰으니.
“끄으으으으으.”
무서운 인내심을 보여줬던 유월아도 참지 못하고, 연신 신음을 흘렸다.
흑화린은 마치 자신이 그 고통을 겪고 있는 듯 일그러진 얼굴로 온몸을 부들부들 떨었다.
당장에라도 달려 들고 싶었지만, 하설란이 막고 있었다.
“방해하면 오히려 큰일 나요.”
그 말을 들으니 섣불리 움직일 수도 없었다.
