433화. 벌써 왔군
아침이 밝았다.
교룡관에서의 일 년을 마무리하는 순간.
유종의 미를 거두기 위해 생도들이 자신의 실력을 뽐내는 때.
동투제(冬鬪祭).
올해 동투제의 특이사항이라면 맹룡대에서 출전을 희망한 생도들이 많았다는 것이다.
덕분에 팽도율이 이틀에 걸쳐 치르려던 동투제를 사흘 동안 치르는 걸로 바꾸었다.
그만큼 참가인원의 수가 많았다는 것이다.
예년의 두 배 정도였으니.
맹룡대의 약진은 뚜렷했다.
맹룡대 칠 조와 이십 조 생도들 중 참가하지 않은 당진산과 낙우진을 제외한 다섯이 십육 강에 진출한 것은 당연했지만.
그 외에 적가예, 웅철은 물론이고 비진협까지 십육 강에 진출했으니까.
비진협의 비무는 참으로 특이했다.
맞지 않게 죽어라 피하기만 하다가 결정적인 순간에 반격으로 승리를 챙겼으니까.
십육 강 중 여덟 자리를 맹룡대가 차지했다.
잠룡대와 와룡대에게 돌아간 자리는 여덟 자리였다.
잠룡대와 와룡대를 합쳐서 겨우 맹룡대와 동수를 이룬 것이다.
이것도 만약 당진산과 낙우진이 동투제에 출전했다면, 더 줄어들었을 지도 모를 일.
참담한 결과였다.
잠룡대와 와룡대의 생도들 중 봉마단으로 가는 생도들은 저 맹룡대 생도들을 하급자로 부리게 될 터인데.
오히려 더 약할지도 모른다니 말이다.
십육 강이 모두 결정된 후 팽도율은 미소를 지었고, 맹룡대주인 모용진호는 얼떨떨한 얼굴을 했다.
그리고 잠룡대주 능우담, 와룡대주 상경문의 얼굴은 썩어 들어갔다.
벌써 네 번째다.
작년의 하투제, 동투제, 올해의 하투제에 이어 동투제까지.
'대체 맹룡대에 무슨 일이······.'
능우담이 이를 악물었다.
잠룡대와 와룡대의 현장실습 문제로 사문의 지시에 따라 관주를 압박했는데.
맹룡대보다 못한 실력으로 현장실습을 가는 것이 의미가 있나 하는 회의감마저 들었다.
그것은 상경문이라고 해서 다를 것이 없었다.
팽도율은 그런 두 사람의 반응을 그저 즐거이 지켜보았다.
'하 교관이 특출 나고 이상한 것이지. 사실 자네들이 정상일세.'
생각만 할 뿐.
입 밖에 내지 않았다.
그도 그럴 것이, 현장실습 문제로 자신을 압박했던 두 대주 아니던가.
내심 저런 반응이 고소하기도 했다.
그렇게 이틀째 아침에 십육 강이 진행되었고, 승자 여덟이 남았다.
이변이랄지, 이변이 아니라고 할 지.
십육 강에서 살아남아 팔 강에 진출한 잠룡대와 와룡대의 생도는 단 두 명이었다.
남궁후.
개명 전의 이름이 남궁지후였던, 남궁세가의 적장자였던 그.
그리고.
작년 동투제 팔 강에서 단목운뢰와 겨뤘던.
천검파의 제자, 범일소.
그 둘이 유이했다.
나머지 여섯 자리는, 맹룡대 칠 조와 이십 조의 차지였다.
여기에 웅철이 끼어 있는 것은 의외라면 의외의 일이었다.
적가예와 비진협은 분투했으나, 십육 강이 한계였다.
아니, 웅철과 비교하자면 대진운이 나빴다고 할까?
적가예는 연하민을 만나 전력을 다했으나, 번번이 상대의 검에 공격이 막혔다.
아무리 수많은 변화를 일으켜도, 마치 미리 알고 있다는 듯 중간에 맥을 끊어버리는 연하민의 검에.
결국 패했다.
비진협은 전년도 우승자인 주우명을 상대했었다.
역시나 정신없이 도망에 집중한 그.
반격은 하지도 못했다.
그럴 수밖에 없는 것이.
일 검에 승부가 났으니까.
비무대 위를 정신없이 움직였으나, 주우명은 그를 쫒지 않았다.
그저 가만히 한 자리에 있다가.
일 검을 뻗었을 뿐.
그 한 번의 공격을 허용하고는 비명을 지르며 항복한 비진협이었다.
웅철은 잠룡대 생도 하나를 상대로 전력으로 도를 휘둘러 결국 승리를 쟁취해, 팔 강에 진출했다.
맹룡대 일반 생도들 중 유일한 진출자로, 쾌거라면 쾌거였다.
그렇게 결정된 팔 강.
그 첫 번째는 웅철과 남궁후였다.
그 다음은 백리평과 범일소.
세 번째로 주우명과 단목운뢰.
마지막으로 연하민과 하설란.
이제, 그 팔 강의 첫 번째 비무가 시작되려 하고 있었다.
초무하는 입술을 깨물며 비무대에 오르는 웅철의 뒷모습을 바라보았다.
'내년에는 꼭.'
이번에는 범일소에게 패해 십육 강 진출에 실패했지만 내년에는 다를 것이라.
그렇게 스스로에게 다짐했다.
***
거대한 성벽이 끝없이 펼쳐졌다.
산월장성.
무척이나 낯선 풍경이다.
자신의 기억에 있는 산월마림, 아니 산월은 이런 곳이 아니었으니까.
"장성이 들어서고는 처음 오시는 거로군요."
감회에 젖은 모습의 소휘웅을 본 담무흔이 작게 말했다.
고개를 끄덕이는 소휘웅.
"그렇지. 장성이 세워진 후로는 맹을 비울 수가 없었으니까. 자네들이 오가느라 고생을 많이 했지."
소휘웅은 산월장성을 찾은 적이 없었지만, 호천단은 아니었다.
정천맹의 무력부대 중 산월마림을 가장 잘 아는 이들이 그들이었으니.
그중에서도 특히 하무백.
'뭐, 가장 고생한 사람은 단주님이셨죠······.'
담무흔은 그 생각을 입 밖으로 내지는 않았다.
그에게 있어 호천단의 단주는 하무백 단 한 사람이었다.
그 외의 사람은 단주라 칭하기는 했으나, 직급이 그렇다고 할 뿐.
그의 마음에서 우러나오는 인정은 받지 못했다.
그랬기에 남궁화우는 담무흔을 마음에 안 들어 했었고.
"그럼 들어가지."
소휘웅은 그리 말하며 단번에 장성의 성벽을 뛰어넘었다.
그들은 봉마단으로 향하지 않았다.
봉마단에는 맹주의 출정을 알리지도 않았다.
어쩌면 연자경이 소식을 전했을지도 모를 일이지만.
소휘웅은 함께 온 호천단 열 명만 이끌고 단독으로 움직일 생각이었다.
목적은 어디까지나 멸천강시의 처단이었으니까.
담무흔을 비롯한 나머지 아홉의 호천단원들도 주작비천을 펼쳐 가볍게 성벽을 넘었다.
성벽 안의 풍경은 과연 산월마림이었다.
"오랜만이군. 이곳도."
갖가지 상념이 담긴 목소리다.
"그럼 가도록 하지."
담무흔이 앞장섰다.
호천단 최고의 추적, 잠행술 실력을 지닌 그 아니던가.
물론 하무백은 제외하고.
그가 길잡이가 되어 산월마림의 중심으로 향했다.
"왔다."
갑자기 일노의 집무실을 찾은 호교신 추금릉.
"무슨 말씀이십니까?"
"강한 놈이 왔다. 네가 그토록 바라던 극강의 고수."
호교신이 저리 말할 정도면 보통 강한 것이 아닐 텐데.
"어느 정도나 강한 겁니까?"
"정확히 파악하기 힘들다. 대강이나마 가늠하자면··· 나와 비슷한 정도?"
대번에 인상이 일그러지는 일노.
호교신 멸천강시.
사상 최강의 강시다.
물론 비밀리에 제조 중인 진정한 최강의 강시는 따로 있지만.
현재까지 완성된 강시를 기준으로는 멸천강시가 최강이었다.
그런데 그런 호교신 추금릉과 비슷한 정도라고?
천하에 그 정도의 실력을 지닌 고수는 몇 없었다.
"설마?"
가장 먼저 일노의 머릿속에 떠오른 인물.
하무백이다.
그럴 수밖에.
혈교와는 철천지 원수나 다름없는 빌어 먹을 새끼였으니까.
"조금 더 기다려 주십시오. 알아보겠습니다."
그렇게 추금릉이 돌아가고.
일노는 바쁘게 움직였다.
지하 깊숙한 혈교의 은거지에서 지상을 향해 작은 짐승 소리를 흉내 낸 암어가 퍼져 나갔고.
그 짐승 소리는 곧 산월마림 곳곳에 있는 마수(魔獸)의 울음으로 변해 산월마림 깊은 곳으로 퍼져 나갔다.
때마다 울리는 마수의 울음이었기에, 이를 이상히 여기는 약초꾼은 없었다.
다만 몇몇 약초꾼의 움직임이 미묘하게 변했다.
그렇게 하루 뒤.
일노의 손에 밀지가 들려 있었다.
정체불명의 고수가 열 명의 수하를 이끌고 강시와 마수를 도륙하고 있다 했다.
그리고 함께 전해진 용모파기.
그 초상화를 보는 순간.
일노는 연자경의 서신을 기억해 냈다.
'직접 온다고 하더니, 벌써 왔군.'
그래. 이 인간이면 호교신이 그리 평할 만했다.
오우천월(吳牛端月)이라 했던가.
더위 먹은 소는 달만 보아도 헐떡인다는 말로, 비슷한 것만 보아도 놀란다는 뜻인데.
일노는 강한 자라는 사실만으로 하무백으로 착각해 대경했던 것이다.
연자경이 소휘웅의 산월마림 행에 대해 미리 언질을 줬음에도.
그에 대한 준비도 해두었음에도 말이다.
'빌어먹을 하무백 새끼.'
자신의 꼴이 우스웠다.
하지만 솔직히.
일노는 정천맹주 소휘웅보다 하무백이 더 무서웠다.
'어쨌든 정천맹주가 산월마림에 들었으니, 교주의 작은 복수 정도는 할 수 있겠어.'
일노의 입가에 다시 한번 진한 살소가 떠올랐다.
하무백이면 모르되, 소휘웅이라면 절대 살아 돌아가지 못할 것이라는 확신이 있었으니.
일노는 어딘가로 향했다.
***
"너무 쓸어버리시는 거 아닙니까? 이러면 봉마단에서 애써 파악한 강시들의 영역이 다시 뒤엉킬 텐데요?"
담무흔이 방금 혈강시 넷을 동시에 베어버리고 납도를 하는 소휘웅을 바라보며 물었다.
"얼마 후에 교룡관의 생도들 중 일부가 이곳으로 오는 것은 알고 있지? 현장실습으로."
"네."
호천단이 모를 리가 없었다.
항시 소휘웅의 곁에 있는 이들이 호천단이니.
한 명이라도 들은 것은, 금세 그들 사이에서 공유가 된다.
모두 맹주를 지키기 위한 정보 공유 차원에서.
"연자경. 그 노인네가 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만. 이곳의 강시를 한 마리라도 더 줄여놓아야 현장실습을 온 생도들이 안전할 확률이 올라갈 테니까."
그래서 일부러 더 요란하게 강시들을 베어 넘기고 있다는 것이다.
'맹룡대도 진작 그렇게 좀 챙겨주실 것이지.'
담무흔은 문득 그런 생각이 들었다.
사실 그도 맹룡대는 딱히 신경 쓰지 않았다.
단주인 하무백이 맹룡대의 교관으로 간 이후에야 그들의 현실에 대해 제대로 알게 되었으니.
맹주라 해도 역시 완벽한 사람은 아닌지라, 그렇게 못내 아쉬운 부분이 있었다.
***
하무백은 열린 벽으로 걸어 들어갔다.
넓은 공간이 펼쳐져 있었다.
더 이상의 시험은 없다는 듯.
이곳이 무극검문의 조사동이었다.
벽면에 띄엄띄엄 자리한 역대 조사들의 위패가 그 사실을 알려주고 있었다.
그렇게 하무백은 조사들의 위패를 거슬러 올라갔다.
무극검문의 초대 조사.
즉, 개파조사의 위패를 찾아서.
본문으로 향해 달려오던 중.
사부가 유일하게 말해준 것이다.
조사동에 들어 개파조사께서 남기신 것을 얻으면 될 것이라고.
벽면 어디에도 개파조사의 위패는 없었다.
사부 역시 그 위치는 알려주시지 않았으니.
아무리 찾아도 없었기에.
하무백은 사방으로 기감을 넓혔다.
혹시라도 자신이 찾지 못한 기관 장치가 있나 해서.
없었다.
"후우."
하무백이 깊은 한숨을 내쉬었다.
"지치는군."
푸념하듯 하무백의 입에서 흘러나온 말.
솔직한 심정이다.
직전의 시험 덕분이다.
살심을 자극하고 충동을 극대화하던 그 시험.
만황의 그 기운.
이겨내는 것이 쉽지 않았다.
시험을 치른 시간은 그리 길지 않았다.
몇 시진에 불과했으니.
하지만.
무극여의심법을 전력으로 운용하며 만황의 기운, 살심의 충동과 싸우는 일은.
아무리 하무백이라 할지라도 지치는 일임은 분명했다.
개파조사의 위패를 찾는 것에 실패하자 잊고 있던 피로가 몰려왔다.
"조금만 쉬자."
급할수록 돌아가라 했던가.
하무백의 시간 감각은 아직 살아있었다.
조사동에 든 지 이제 반일 정도 지났다.
아직 동투제의 첫날도 안 지났을 시간이다.
이곳까지 달려오는 데 반일이 안 걸렸으니까.
아직 여유는 있었다.
그렇게 생각했다.
개파조사께서 남기신 것을 얻는 데 얼마의 시간이 걸릴 것인지 알 수는 없었지만.
조바심을 내면 오히려 될 일도 안 되는 법.
하무백은 여유가 있다 생각하고 정말로 여유롭게 행동했다.
쉬기 위해서.
그대로 두 눈을 감고 바닥에 드러누웠으니까.
마치 맹룡대 칠 조의 연무장에서 그러는 것처럼 말이다.
"그르렁."
그리고 정말로 잠들었다.
낮게 코까지 골면서.
지치고 피곤한 것 역시 진정 사실이었으니까.
운공을 하는 것으로 해결할 수도 있었으나.
하무백은 그러지 않았다.
여유를 가지기 위해.
일부러 잠을 청한 것이다.
운공은 육체의 피로를 풀고, 내공을 회복시킬 수 있을지는 몰라도.
정신적인 피로까지 완벽히 회복시키지는 못했기에.
머리를 쉬어주기 위한 가장 좋은 방법인 수면을 선택한 것.
그렇게 한 시진이 흘렀다.
하무백이 눈꺼풀이 깜빡거리며 움직였다.
깊디깊은 잠에서 정신이 깨어나 돌아오고 있었다.
바닥에 드러누운 채로.
하무백은 두 눈을 뜨고 정신을 차렸다.
"찾았다."
작은 중얼거림.
하무백은 두 눈으로 개파조사의 위패를 바라보고 있었다.
천장.
그곳에 개파조사의 위패가 깊게 아로새겨져 있었다.
누군가가 일검으로 만들어 낸 흔적이다.
그 검공의 경지가 얼마나 아득한지.
하무백조차도 감히 그 경지를 짐작할 수가 없었다.
사부의 경지를 뛰어넘고도 계속해서 새로운 경지에 들었기에.
이제는 천하에 자신을 당할 자가 없다는 생각을 무의식 중에 가지고 있었는데.
그것이 무참히 박살 나는 순간이었다.
"나도 멀었군······."
진심이 담긴 목소리로 중얼거렸다.
