508화. 괜한 짓을 했어
사라락.
머릿속을 가득 채운 의문에서 잠시 시선을 돌린 제갈소린은 진법의 비급, 진법서로 눈을 돌렸다.
자신에게만 다른 제목이 보이는 기이하고 신기한 책이다.
그렇다면 내용 또한 자신의 눈에만 다르게 보일 터.
제갈세가의 사람이라면 누구나 진법 공부를 한다.
오라버니인 제갈명 역시 진법에 조예가 깊었다.
특히나 병졸을 움직이는 병진과 무인들이 펼치는 검진과 같이, 사람이 펼치는 진법에 대한 경지가 지극히 높았다.
반면 제갈소린, 자신은 지형지물과 기문둔갑을 이용해 펼치는 진법에 관심이 많았고, 조예 또한 있었다.
광광환주천휘진은 기문둔갑의 진법이었기에 그녀는 금세 책의 내용에 빠져들었다.
태초의 파편 중 광휘.
그 힘이 온전히 담긴 진법이었다.
파편의 조각 따위가 아니라 온전한 광휘의 힘이었다.
허나 그 힘이 담긴 것은 서책이 아닌 진법이다.
진법을 오롯이 완벽하게 펼쳐야만 비로소 광휘의 힘을 제대로 구현하는 것이다.
그러했기에 이 진법에는 광휘의 심연의 의지가 없었다.
다만 심연과 하나의 가느다란 실과 같은 연결이 있어, 드디어 연자가 이 진법을 보게 되었다는 사실만 광휘의 의지가 알게 되었을 뿐이다.
제갈소린은 책 속으로 뚫고 들어갈 정도로 집중했다.
그렇게 일독을 마친 후.
“후아. 이런 진법이 존재한다고?”
진법에 대한 경지가 결코 낮지 않은 그녀였지만, 도무지 믿기지 않았다.
그리고 이해도 되지 않았고.
책의 내용은 절반 정도 이해가 되지 않았으나 전체적인 내용을 살피느라 그냥 쭉 읽어 나갔다.
그렇게 머릿속에서 그린 광광환주천휘진의 위력은 도무지 상상을 할 수 없을 지경이었다.
믿을 수없는 위력.
단지 진법으로 이런 경천동지할 세상을 구현하는 게 가능하단 말인가?
그런 의문을 품고 제갈소린은 다시 책에 빠져 들었다.
이번에는 이해하지 못한 부분을 한 글자, 한 글자 궁구하면서 읽어볼 요량이었다.
***
살을 에는 추위가 하무백을 덮쳤다.
물론 전독불침에 한서불침인 하무백에게는 아무런 영향도 미치지 못했다.
시야를 어지럽히는 눈 또한 방해가 되지는 않았지만, 귀찮은 것만은 사실이었다.
“삼 중첩이라…….”
중얼거리던 하무백이 고개를 저었다.
어쩌면 이게 끝이 아닐 수도 있었다.
사 중첩, 오 중첩일 가능성도 배제할 수 없는 일이다.
“두 개의 진법을 중첩하는 것만 해도 엄청난 일이라 했었던 것 같은데…….”
한설빙의 말을 떠올린 하무백은 주변을 살폈다.
역시나 끝없는 설원만이 존재할 뿐이다.
당장에라도 하무백을 눈덩이로 만들 듯한 기세로 쏟아지는 폭설의 눈폭풍.
걸음을 옮겨 보았다.
종아리 위까지 눈에 파묻혔다.
“흐음.”
침음성을 흘린 후 하무백은 걸음을 옮겼다.
과연 이 진법이라는 게 어느 정도인지 직접 경험해볼 생각이었다.
그렇게 걷고 또 걸었다.
생문(生門)과 휴문(休門), 사문(사門).
생로와 사로.
그와 같은 진법의 이치 따위는 무시하고 그냥 걸었다.
기감을 펼쳐 특히나 진법의 기운이 강한 곳으로 방향을 잡았으나, 눈폭풍에 따라 기운은 끊임없이 변했기에 별 의미가 없는 일이었다.
그래서 그냥 마음 내키는 곳으로 방향을 잡았다.
이 진법이 얼마나 넓은지, 그 위력은 얼마만한지 알아보기 위한 목적이었기에 다른 것은 모두 무시했다.
그렇게 이 각 정도를 살폈다.
“모르겠군.”
결과는 그러했다.
역시 진법은 하무백과 도무지 맞지 않았다.
무극명륜안과 기감의 조합으로 진법의 기의 흐름을 느껴서 어떻게 부수는 쪽으로 대응해 왔는데, 이 중첩진에는 통하지 않았다.
결국은 그냥 부수는 게 정답이었다.
하무백에게는 말이다.
“괜한 짓을 했어.”
제갈남천은 그런 하무백의 행동을 모두 지켜 보았다.
두 번이나 부수더니, 이번에는 진법 안을 배회하고 있었다.
하무백이 느끼기에는 쉬지 않고 이 각을 걸었지만 실상은 달랐다.
삼 장(약 9미터).
딱 그 거리만을 계속해서 왔다 갔다한 것이다.
같은 자리를 쉬지 않고 이 각동안.
이것이 진법의 무서운 점이었다.
환각으로 감각마저 속여 자신이 지금 어디서 어디로 얼마나 움직이는지를 느끼지 못하게 하였으니.
“이번에는 별 수 없는 모양이군.”
제갈남천이 싱긋 웃으며 중얼거리는 순간.
하무백이 다시 검을 치켜 들었다.
“저, 저…….”
제갈남천이 자신을 지켜보며 어떤 표정을 짓고 있는지 모른 채.
아니 알았다 하더라도 아무 상관도 안 했을 터였다.
“이번은 그래도 좀 쉽겠군.”
설원.
빙(氷)의 기운이 극한에 이르러 구현된 환경이다.
즉, 이 진법을 구성하는 근간이 빙의 기운이라는 의미.
이것을 부수려면 상극의 기운을 이용하는 것이 가장 손쉽다.
마침 하무백에게는 상극의 기운이 단전에 잔뜩 웅크리고 있었다.
이무기의 화기(火氣).
이것이라면 다른 기운을 사용하는 것에 비해 힘을 좀 아낄 수 있으리라.
화르르륵.
하무백의 검이 불타올랐다.
‘이번에는 어떤 걸로 할까…….’
무극여의팔절검해의 여덟 초식.
그중 어떤 것으로 이 진법을 박살 낼 것인지 잠시 생각했다.
이윽고 결정을 내리고 가볍게 검을 휘둘렀다.
일 절. 개천.
눈보라로 가득한 이 하늘을 열어젖히겠다는 의지의 일검이었다.
콰아아아아아아앙!
커다란 폭음과 함께 염화의 폭풍이 휘몰아쳤다.
진법은 눈폭풍을 휘몰아치며 염화의 폭풍에 저항했다.
혼돈이 빛을 발하며 힘을 보내기도 하였다.
허나, 상극이었다.
지닌 기운의 차이가 클 때 상극의 기운은 더욱 치명적이었다.
하무백이 뿜어내는 이무기의 화기는 진법이 지닌 빙기를 아득히 뛰어넘었다.
게다가 하무백은 빙정의 기운까지 지니고 있지 않던가.
결국 개천, 이 일검에 눈보라가 서서히 잦아들었다.
그리고.
파사삭.
다시 한번 진법이 깨져서 흩날렸다.
눈앞에 드러난 정경은 첫 번째 진법을 부쉈을 때와 같았다.
다시 진법 밖, 융중산의 골짜기에 자리하고 있었다.
“재미있군.”
네 번째 진법이 눈앞에서 하무백을 기다리고 있었다.
두 번째 진법을 깨뜨렸을 때와는 다른 변화에 피식 웃던 하무백이 날카로운 눈으로 한 곳을 바라보았다.
이곳에서 하무백이 진법을 부수는 과정에서, 엄청난 폭음과 떨림이 융중산으로 번져 나갔다.
당연히 무슨 일인지 궁금히 여겨 찾아오는 이가 있을 터.
지금 하무백이 바라본 곳에는 그러한 이가 하나 있었다.
문제는.
그가 제갈세가의 인물이 아니라는 것.
기척을 거의 무(無)에 가깝게 지웠지만 하무백의 기감은 속이지 못했다는 것.
그런 그가 지닌 기운이 마기라는 것.
이곳으로 오는 도중 하무백이 그의 기척을 느끼고 그쪽으로 가봐야 하나 잠깐 고민했다는 것.
그런 것들이었다.
찾아갈까 하고 고민했던 놈인데 직접 이리 나타나 주다니.
하무백은 진법을 잠시 미뤄두기로 했다.
다시 한번 진법에 갇혔다면 모를까, 이렇게 진법 밖으로 나와 있는 상황이라면 저것을 어찌할지에 대한 선택은 전적으로 하무백에게 달려 있었다.
스윽.
하무백이 걸음을 가볍게 옮기는 순간 그의 신형은 사라졌다.
잠복하여 진법과 하무백을 살피던 이의 앞에 모습을 드러내려는 순간.
숨어 있던 마교의 종자가 흠칫하며 빠르게 몸을 뒤로 뺐다.
“호오? 제법?”
하무백의 두 눈에 의외라는 빛이 자리했다.
거의 근접한 다음이라고는 하지만 하무백의 존재를 눈치채고 몸을 빼려 했다.
제법 실력이 있는 녀석이라는 의미였다.
하무백이 손을 뻗었다.
놈의 목줄을 움켜쥐려는 의도다.
캉!
하지만 놈은 검을 뽑아 하무백의 손을 쳐냈다.
기분 나쁜 진득한 마기가 강기의 형태를 띤 채 검에서 솟아나 있었다.
마강(魔罡).
마기로 이루어진 강기다.
“쯧.”
혀를 한번 찬 하무백의 신형이 다시 움직였다.
놈은 하무백의 손을 쳐낸 뒤 전력으로 달리고 있었다.
제법 빠른 경공의 소유자였다.
비교하자면 혈교십로 중 십로, 혈비영 도문위와 거의 비슷한 수준이었다.
‘마교에도 제법 빠른 녀석이 있었어.’
지난 전쟁에서는 미처 몰랐던 사실이다.
***
무풍은 혼비백산했다.
제갈세가가 세세관음교라 부르는 곳의 사자를 길러내는 곳을 발견했다.
제갈철산이 있는 섬서성 안강에서부터 거슬러 융중산에 도착했다.
제갈고풍이라는 놈이 이곳을 전체적으로 관리하고 있었다.
소교주가 바라는 것이 아마도 제갈철산에게 식혼대법을 펼치기 위해 필요한 것들이라 추측한 무풍.
그가 판단하기에 제갈철산보다는 제갈고풍에게 식혼대법을 펼치는 것이 더 나았기에, 이곳에서도 필요한 것을 수집하는 중이었다.
그에게 그 정도 판단을 해서 행동을 결정할 권한은 있었다.
소교주가 소유한 바람들 중 오직 단 한 명으로 이루어진 바람, 무풍.
무풍의 유일한 구성원이자 풍주인 그였기에 가능한 일이다.
그렇게 융중산의 제갈고풍을 살피던 중에 폭음은 물론이고 엄청난 기운의 요동을 느꼈다.
해서 살피러 왔다.
제갈세가에서 다른 것을 꾸미는가 해서였는데.
설마 이곳에서 저 괴물을 마주칠 줄이야.
처음에 눈앞에 보인 것은 진법이었다.
진법이라 생각할 수밖에 없는 광경이었다.
아무리 아직 겨울이라지만, 융중산의 골짜기 한 곳에 끝없는 설원이 펼쳐져 있을 리는 없었으니까.
제갈세가의 새로운 진법인가 하는 생각에 유심히 관찰하던 와중, 커다란 폭음이 다시 울리고 둔중한 진동이 지나간 후.
갑자기 진법이 사라지고 모습을 드러낸 이.
하무백.
저놈이 왜 여기에 이렇게 있단 말인가.
그가 자신의 존재를 눈치챘다 여긴 순간 전력으로 도주를 택했다.
지금은 소교주의 무풍이지만, 지난 전쟁 때는 교주의 여러 바람 중 하나였다.
그리고 하무백을 겪었기에 내린 판단이다.
그 이후로도 더 강해진 것이 분명한 괴물이었으니까.
그런데, 벗어날 수가 없었다.
무심하게 뻗은 손에서 벗어나기 위해 마강을 전력으로 펼쳐야 했고.
천하제일비라는 혈교의 혈비영 도문위보다 더 빠르다고 자신하는 자신의 경공을 전력으로 펼쳤음에도 떨쳐낼 수 없었다.
“그러고 보니 지난 전쟁 때 마교에도 제법 빠른 놈이 있었어. 도문위만큼은 아니지만 그와 비슷하게 빨라서 놓쳤었지.”
뒤에서 하무백의 중얼거림이 들렸다.
모골이 송연해졌다.
“그게 네놈인 모양이야. 이렇게 빠른 놈이 둘일 수는 없으니. 그러고 보니 도문위보다 더 빠른 것 같은데?”
의외라는 듯 말하는 하무백.
그 목소리가 좀 더 가까워진 것 같았다.
무풍은 두 다리에 모든 내공을 집중해 더 빨리 달렸다.
여기서 놈에게 잡히면 죽는다.
저놈은 그런 놈이다.
소교주가 내린 명을 완수해야 하기에, 어떻게든 놈의 손에서 벗어나 도주에 성공해야 했다.
그리고 이곳에서 자신이 본 사실 또한 교에 알려야 했다.
‘빌어먹을.’
지금만큼은 무풍이 단 한 사람으로 이루어졌다는 것이 아쉬웠다.
수하라도 있었으면, 자신이 미끼가 되어 수하라도 살려 보낼 텐데.
그간 자신의 눈에 차는 이가 없어, 무풍을 홀로 지킨 것이 후회되었다.
“그런데 내가 도문위랑 너를 어떻게 비교할 수 있는 줄 알아?”
다시 들리는 하무백의 목소리.
어느새 바로 등 뒤에 있는 것만 같은 목소리였다.
“얼마 전? 아니 작년인가? 아무튼 만났거든. 어떻게 된 줄 알아? 당연히 잡아 죽였지.”
더 이상 등 뒤에서 아무런 말도 들리지 않았다.
대신 눈앞에서 하무백이 싱긋 웃으며 기다리고 있었다.
