368화. 악귀로구나
하무백이 흡자결의 운용을 시작하여 고후락의 만황의 기운을 흡수하기 시작한 때다.
그때.
두 눈을 뜨고 미소를 지은 고후락의 시체.
흰자위 없이 새까맣기만 한 두 눈.
그곳에 생명력이라고는 전혀 느껴지지 않았다.
그런 두 눈이 하무백을 똑바로 응시하고 있었다.
마주하고 있는 하무백의 두 눈이 잘게 떨렸다.
전장을 누비며, 산뭘마림을 누비며, 강호의 온갖 험지를 누비며.
이루 말할 수 없는 무수한 경험을 해보았지만.
단언컨대.
하무백도 이런 경험은 처음이다.
산월마림에서 자기 목을 들고 다니는 강시, 참수혈귀를 보았을 때도 이렇게 놀라지 않았다.
내공을 불어넣고 있는 시체가 눈을 떴다.
그리고 웃었다.
이게 가능한 일이란 말인가?
[네놈이 내 후인이더냐?]
머릿속에 울리는 목소리.
전음입밀을 넘어선, 혜광심어에 이른 경지의 의사 전달이었다.
'어떻게 시신이?'
몇 번이고 확인했지만 시신이 분명했다.
[역시. 만황을 흘려보낸 것이 정답이었구나. 세월이 얼마나 흘렀는지 모르겠지만, 이렇게 후인이 찾아와 나를 깨워주니.]
머릿속에 계속해서 울리는 말소리.
하무백의 두 눈은 고후락의 단전으로 옮겨 갔다.
놀라운 일이라고 멍청히 있을 것이 아니었다.
어떻게 된 것인지 파악을 해야 했다.
여전히 이놈의 몸에서는 아무런 생기가 느껴지지 않았다.
눈을 뜨고, 입술을 움직였다고는 하나.
다시 봐도, 이건 시체다.
무극명륜안으로 확인한 결과.
여전히 단전 안에서만 기운이 움직이고 있었다.
자신의 손과 연결되어 흡자결에 따라 하무백의 내부로 밀려들고 있는 만황의 기운.
그것이 유일한 기운의 움직임이었다.
혈맥은 이미 말라비틀어져 내공이 움직일 수도 없는 상태.
그렇다면.
하무백이 흡자결을 멈추고 손만 떼면 끝이다.
그러나 만황의 힘이 대체 어떤 것인지 조금만 더 살펴볼까 하고 잠시 지켜보는 사이.
강력한 흡인력이 고후락의 단전에서 일어나 하무백의 손을 붙잡았다.
[크크크. 내가 남긴 만황의 기운을 모두 얻어야 하지 않느냐? 중요한 순간이다. 함부로 손을 떼서는 안 되는.]
하무백의 움직임을 읽은 것인지 다시 한번 머릿속에 울리는 고후락의 목소리.
만황의 기운은 여전히 노도와 같이 하무백에게로 흘러들고 있었다.
아무리 봐도 선한 의도는 아니었다.
'속은 건가? 제법이야. 내가 이렇게 당하다니.'
자격이 없는 자가 오면 무너지게 되어 있는 기관.
고후락이 남긴 만황의 힘.
그것을 얻을 방법을 남긴 피로 새긴 문신.
이곳을 찾은 만황의 힘을 가진 이는, 그가 시킨 대로 할 수밖에 없는 환경이었다.
고후락의 유언을 믿을 수밖에 없는.
절묘한 설계.
[무얼 하려는 거지?]
하무백이 펼친 혜광심어.
그 범위는 고후락의 시체 전부였다.
[오오. 제법이로구나. 과연 이곳을 찾아올 만했어. 고맙게도. 세월이 얼마나 흘렀느냐?]
하무백이 원하는 대답은 없었다.
오히려 의사소통이 가능하다는 걸 확인한 고후락의 물음이 이어졌을 뿐.
하무백이 인상을 찌푸렸다.
'당한 것 같은데?'
속아서 이런 상황에 처한 것이 얼마 만인가.
너무도 완벽한 사전 작업이었다.
무엇보다, 허튼 내공을 사용하면 모든 것이 무너지게끔 설계된 기관은.
정말로 연자만을 기다리고 있는 기연으로 보였으니까.
그사이 만황의 기운이 모두 하무백의 내부로 빨려 들어왔다.
파스슥.
단전의 모든 기운이 사라진 고후락의 시체는 그대로 가루가 되어 흩날렸다.
역시.
시체가 맞았다.
그런데 어떻게 그럴 수가.
[흐음. 좋아. 좋구나. 좋은 몸이야. 아주 좋아.]
희열에 찬 목소리가 하무백의 머릿속에 울리는 순간.
하무백은 고후락의 의도를 알아차릴 수 있었다.
[내 몸이 목적이었나?]
스스로의 몸에 혜광심어를 펼치는 웃지 못할 상황.
[그렇지. 그래. 역시나 똑똑한 후인이로고. 아주 단련이 잘 된 그릇이야. 내가 사용하기에 부족함이 없어. 다만··· 만황의 기운을 이딴 식으로 발현시키다니. 조금 실망이로군. 물론 독정의 기운이라면 능히 만황을 발현시킬 수 있다지만. 고귀한 만황의 수준이 떨어지게 만드는 참으로 저급한 방법이야. 세뭘이 얼마나 흘렀기에 이리된 것이지?]
독정의 기운을 흡수한 묘구응의 기운을 제대로 살핀 고후락이 만족하면서 동시에 실망했다는 듯 말했다.
[어떻게 살아있을 수 있는 거지? 분명 죽었는데? 어떻게?]
[크크크. 만황은 모든 것을 아우르는 기운이다. 기운 속에 영혼을 담는 것이야 얼마든지 가능하지. 물론 본좌와 같이 그 경지가 극에 달해야 하지만 말이다.]
[만황의 기운이 있어야만 들어올 수 있게 한 것도?]
[만황의 기운을 지닌 이어야 내 영혼이 자리할 수 있으니까.]
역시.
이놈은 처음부터 자신을 찾은 이의 몸을 빼앗을 작정을 하고 이런 안배를 한 것이다.
천하를 걱정하는 듯 써둔 모든 것이 거짓이었던 것이다.
[이번에야말로 제대로 준비하여 태초, 그 가증스러운 것을 없애고 말리라. 크크크크.]
한 가지는 사실인 듯했다.
태초와 얽힌 악연.
[자, 그러니 저항하지 말고 순순히 몸을 내놓도록 하거라.]
[그러면 난 어떻게 되지?]
[네놈의 영혼은 내가 흡수하여 소멸하지. 이 몸의 고귀한 영혼의 일부가 되는 영광을 누리는 것이야.]
그 말과 동시에 하무백이 흡수한 만황의 기운이 꿈틀거리면서 전신의 혈맥을 치고 달렸다.
일부는 머리를 향해 치달렸다.
목을 지나 그대로 머리로 들어온 만황의 기운.
하무백은 여전히 가부좌를 튼 채로 내부를 관조하고 있었다.
만황의 기운이 하무백의 전신을 잠식하는 가운데에도.
하무백은 평온했다.
만황의 기운은 하무백이 처음 고후락의 몸에 밀어 넣었던 독기를 거슬러 움직이고 있었다.
그렇게 고후락이 확인한 하무백의 단전은, 단전이 아닌 내단이었다.
[재미있는 녀석이로구나. 독정만이 아니라, 빙정과 교룡의 기운이라니. 이 둘은 만황의 기운이 아닌 것으로 보아. 잘못된 길로 만황을 얻은 모양이로고. 하니 이 훌륭한 신체를 가지고 고작 이 정도의 만황만을 가지고 있는 게지. 쯧.]
하무백의 머리가 지끈거리기 시작했다.
만황의 기운이 하무백의 머리를 두드리고 있는데.
그 느낌이 기이했다.
몸을 두드리는 것이 아니라, 정말로 영혼을 직접 두드리는 듯한 느낌.
다만 고후락은 하무백의 몸에 대해 모든 것을 알지 못하는 것 같았다. 만황과 연결된 부분만 아는 것이다.
그렇기에 만황과 연결된 독기를 감싸고 휘돌고 있는 빙기와 화기의 존재만을 느꼈을 뿐.
그 두 기운을 제어하는 부리나 다름없는 광휘대천력에 대해서는 모르는 것일 터.
[그래도 의지가 제법이로다.]
고후락에 대해 파악하려 하는 사이 그의 말이 이제는 머릿속이 아닌 하무백의 의지 속에 울리는 듯한 느낌으로 변했다.
고후락의 영혼이 하무백의 영혼에 침습을 시작한 것이다.
[허나 결국 네 영혼은 나에게 먹힐 터. 저항하지 말고 받아들이거라. 그러면 편해질 것이니.]
하무백은 정말로 기이한 느낌을 경험했다.
그와 동시에 구역질 날 정도로 끔찍하고도 혐오스러운 불쾌한 느낌이기도 했다.
[하나만 묻지.]
[곧 사라질 녀석의 물음이니 내 제대로 답해주마. 그것이 나의 자비다.]
[몸을 빼앗을 작정이라면, 왜 통로가 무너지는 기관을 만든 것이지? 연자가 아닌 이가 멋모르고 통로를 무너뜨리면 너는 영영 사라지는 것인데?]
[크크크. 순진한 녀석. 이곳은 절대 무너지지 않는다. 만황의 기운을 불어넣은 기관이다. 허튼 기운이 스며들면 반응하여 무너질 듯한 움직임만 보이지, 절대 무너지지 않아.]
우습다는 듯 대답하는 고후락.
[궁금한 것은 그것이 전부나?]
하무백의 영혼의 벽이 조금 더 약해진 것이 느껴졌다.
조금 더 침습하는 고후락.
[태초란 무엇이냐?]
[······.]
이어진 물음에 잠시 말이 없어진 고후락.
[태초를 모른다고? 만황을 얻은 놈이?]
무언가 이상하다는 것을 느꼈다.
[태초와 만황은 세상의 시작부터 투쟁해온 존재. 아니 그들이 투쟁이 세상을 열었건만. 태초의 존재를 모른다니. 수만 년을 이어서 치열하게 투쟁해온 것을 모른단 말이더냐? 만황을 얻었는데? 세월이 얼마나 흐른 것이더냐?]
[네가 활동한 시대이 이야기가 거짓이 아니라면 대강 삼천 년쯤?]
[생각보다 많은 세월이 흘렀다만, 어찌 겨우 그 정도의 시간에 태초와 만황이 잊혀진단······.]
믿을 수 없다는 듯, 경악한 목소리로 외치는 고후락.
하무백이 인상을 찡그렸다.
[그래서 태초가 뭔데?]
다시 물었다.
[···정말 아무것도 모르는구나. 어차피 소멸할 터인데. 몰라도 될 것이로다.]
말이 바뀌었다.
[자비가 너무 변덕스러운데?]
하무백의 말에, 고후락은 말이 없어졌다.
무언가 이상한 것을 느낀 것이다.
이놈이 너무 평온했다.
보통 영혼이 사라질 위기에 처하면, 공포에 질려 극심한 혼란과 혼돈에 빠지기 마련이다.
갑작스러운 죽음을 눈앞에 둔 것이기에.
저리 평온하고 침착할 수가 없었다.
주변을 살피고 의문을 가지는 것은 당연히 불가능한 일.
그럼에도 고후락은 그의 영혼을 집어삼키기 위해 움직였다.
그러나 쉽지만은 않았다.
느슨해지던 영혼의 장벽이 다시 단단해진 것이다.
대화가 멈춘 순간, 하무백이 오롯이 고후락에게 집중하니 영혼의 장벽이 단단해졌다.
이상한 일이다. 고작 이 정도의 만황을 지닌 놈이. 어떻게.
하지만 중요한 것은 이 장벽을 뚫어내는 것.
[태초가 뭔데?]
하무백이 다시 물었다.
고후락은 잠시 고민하다가 답을 해주기로 마음먹었다. 그것도 최대한 길게.
대화를 나누는 가운데 이놈의 영혼의 벽이 느슨해지니, 그 틈을 노리려는 것이다.
[···태초란 세상의 근원이요, 시작이다.]
[만황은?]
[세상이다.]
[그게 대체 무슨 말이지? 제대로 이야기를 해 봐. 이대로는 원통해서 사라지지 못할 것 같으니까.]
무심히 이야기하는 하무백.
다만 의지의 경계를 조금 낮추었다.
고후락의 영혼과 자신의 몸이 대치하면서, 자신의 영혼을 침입하려는 그를 방어하는 방법에 대해 감을 잡은 것이다.
그에 따라 하무백의 영혼의 장벽이 살짝 느슨해졌다.
계속해서 하무백의 영혼을 공략하던 고후락이 그것을 느낀 것은 당연한 것.
[말 그대로다. 태초는 세상의 시작이었다. 세상은 본디 태초 홀로 오롯이 존재했다.]
이야기가 시작되자 하무백은 다시금 의지의 경계를 미세하게 낮줬다.
당연히 고후락은 장벽이 미세하게 느슨해진 것을 느끼고 이야기를 이어갔다.
[세상은 오롯이 홀로 존재하기 위한 곳이 아니다. 세상은 홀로 오롯이 존재하는 태초에 반발하여 형체를 이루었다. 그것이 곧 만황이다.]
하무백으로서는 전혀 모르던 비사다.
아니 천하의 그 누구도 모를 세상의 근원에 관한 이야기.
팔황(八荒).
온 세상을 지칭하는 말이다.
고작 여덟 팔자로 온 세상을 가리키는데.
만황(萬荒)이라니.
처음 만황탈백명독공의 이름을 들었을 때 참으로 광오하다 여겼다.
고후락의 문신에서 만황의 힘, 만황의 기운이라는 말을 읽을 때 역시 마찬가지.
그런데 진실로 세상 전체를 칭하는 것이었다.
[세상은 넓게 펼쳐져 모든 것이 존재하게 해야 비로소 의미가 있는 것. 태초의 홀로 오롯하려는 욕망에 반발한 세상은 만황으로 화해 태초와 싸웠다.]
[믿을 수가 없군······.]
[세상의 시작에 대한 숭고한 이야기다. 알려달라 하였으니 말해줄 뿐, 믿지 않는 것 그 또한 네 자유다.]
그럼에도 고후락은 이야기를 멈추지 않았다.
이유는 간단했다.
이야기가 진행될수록 자신이 흡수하려는 영혼의 장벽이 느슨해지고 있었으니까.
이제 삼 할 정도 침습하는 데 성공했다.
오 할을 침습하면, 이렇게 귀찮게 심어를 사용할 필요도 없었다.
영혼의 절반씩을 공유하게 되기에
그때는 직접 영혼과 영혼의 의지를 나눌 수 있으니.
그러고보니.
[구태여 이렇게 귀찮게 굴지 말고, 순순히 네 영혼을 나에게 넘기는 것이 어떠냐? 영혼의 절반씩 동등하게 차지한다면, 서로의 기억이 합쳐질 지니, 너도 모두 알게 된다.]
[기억은 빼가고 의지는 지우는 것인가?]
[똑똑한 녀석이로다.]
순간 하무백은 고민했다.
영혼의 절반을 내준 후 고후락의 기억을 모두 흡수할 것인지.
하지만 위험한 도박이었다.
자신의 기억도 모두 주게 되는 거니까.
그 이후 동등한 영혼의 영역을 차지한 채 싸워야 하는데.
하무백은 승산을 알 수가 없었다.
이런 경험이 처음이었으니까.
[마치 많이 해본 듯하군.]
[클클클. 당연하지. 내 어찌 오백 년의 세월을 살았겠느냐? 네놈이 내 다섯 번째 몸이 될 것이니라.]
그 말에 머리를 스치는 생각.
만황을 익힌 이의 몸만 차지할 수 있다 하였으니.
[설마 제자의 몸을 빼앗은 것인가?]
[눈치 빠른 녀석이로구나.]
고후락이 키득키득 웃었다.
[악귀로구나.]
[만황의 숭고한 뜻을 잇기 위함일 뿐이다.]
말도 안 되는 궤변이었다.
숭고한 뜻을 잇기 위함이라면, 제자에게 유지를 전하면 된다.
제자의 영혼을 소멸시키고 몸을 빼앗는 것이 아니라.
하무백은 모험은 하지 않기로 했다.
여러 번 제자의 영혼을 소멸시키고 몸을 빼앗은 고후락이라면.
동등한 영역을 차지한 영혼의 싸움에 익숙할 터.
처음 겪는 현상 속에서 괜한 도박수를 둘 수는 없었다.
판돈이 자신의 영혼이요, 생명인 상황에서는.
게다가 자신의 기억까지 모조리 가져가 버린다면.
묘구응보다 훨씬 위험한 악귀를 세상에 풀어놓은 것이 되어 버리니.
[그래서 태초와 만황의 싸움은 어찌 되었지?]
하무백이 다시 물었다.
그리고 영혼의 장벽이 조금 더 느슨해졌다.
