#250화. 후대의 천하제일 2 >
#250화.
—————!
연무장 중앙에서 강렬한 불꽃이 튀었다.
레반과 청풍의 검이 얽혔다.
눈에 보이는 기운과 보이지 않는 기운. 어느 쪽으로든, 두 십이제가 뿜어내는 막대한 기파가 넓은 지하 연무장을 잠식했다. 이내 첫 합을 나눈 둘의 머리 위로 진법이 드리웠다.
어두컴컴한 지하 연무장에서, 광활한 들판으로.
후우우우—
이윽고, 바닥부터 거세게 휘몰아치는 공력. 교차한 매화검과 광선이 물러서지 않고 서로의 힘을 겨룬다. 도중에 레반이 먼저 손목을 비틀었다. 그그극—매화검의 검면을 타고 매끄럽게 나아가는 흑색의 검신.
동시에, 마력이 청풍의 다리를 잡아당겨 땅에 고정했다. 하체를 옭아매면 균형은 무너지기 마련. 뒷골목 과일장수 앞에서 비무를 펼쳤던 과거와 비슷한 상황이 재현되었다.
허나, 과거와 같지 않았다.
청풍은 순식간에 흔들리는 균형을 잡고는 용천혈에 공력을 집중해 마력의 영역을 벗어났다. 깎아지른 절벽 위의 전각을 밟고 유영하듯, 극성의 암향표(暗香飄)를 선보인다. 곧 목표를 잃은 레반의 마력에 청풍이 서있던 땅이 움푹 패여 굉음이 터졌다.
스아악!
그 순간, 굉음 사이에 끼어든 미세한 파공성.
완성에 이른 암향표로 허공에서 방향을 꺾은 청풍이 쏘아졌다. 레반은 굉음보다도 먼저 쇄도한 청풍의 검을 맞이해야 했다.
환초와 허초, 실초가 한데 섞여 레반의 시야를 메운다. 청풍의 비무행에서 기라성같은 무림의 고수들도 쉬이 대응하지 못한 검초였다. 검 끝에서 피어난 예기가 공간을 깎아내며 레반의 급소를 찔러갔다.
슥—
그런데 별안간, 한 줄기의 공력이 역으로 청풍의 목덜미를 스쳤다. 느닷없이 피어나 나풀거리는 예기. 청풍의 앞으로 펼쳐지는 환초와 허초, 실초의 향연.
“······.”
방금 청풍이 내뻗었던 검초가 레반의 광선에 잡아먹혔다가 한꺼번에 토해지듯 되돌아온 듯했다.
청풍의 눈에는 분명, 그렇게 보였다.
뒤이어 무지근한 압박감이 기감까지 흔들자.
쿠웅!
눈가를 좁힌 청풍은 땅에 발을 강하게 박아넣었고, 강맹한 검격을 연신 내질렀다.
———————화악!
검격의 충돌이 빛과 소리를 전부 잡아먹었다. 절세의 무인이 어우러져 합을 나누고 있는데, 소리도 빛도 없는 기이한 공간이 되었다.
둘은 그 속에서 헤아릴 수 없는 쾌검초를 교환했다.
이윽고, 격렬한 힘에 눌려 어그러지는 공간. 빛과 기운을 잡아먹는 흑색의 궤적. 오형검 이 초식 섬(纖)이 청풍의 전면으로 뿌려진다.
그에, 청풍 역시도 연신 물결치며 분분하게 나아가는 검광을 뿌렸다.
그러자 땅을 제대로 딛기도 버거운 충격의 파동이 근방의 들판을 모조리 휩쓸었고.
서걱!
청풍의 머리에 둘러진 매화건이 잘려 힘없이 휘날린다. 흩어지는 청풍의 머리칼 아래로, 한계라는 두 글자가 드리운다. 심상 속에서 싸워왔던 레반과 크게 다르지 않으나, 어느새 기교로는 메울 수 없는 힘의 격차가 생겨버렸다. 계속 이래서야 검을 뽑은 손이 부끄럽지 않은가.
······결국.
뒤로 튕겨져나간 청풍이 자세를 바로했다.
화르르륵—
곧이어, 흑색의 궤적으로 뒤덮였던 들판에서 자색의 봉오리가 피어오른다.
화산의 절기. 자하신공(紫霞神功).
들끓는 극양의 기운이 청풍의 온 몸을 휘돌았다. 이내 청풍의 기감은 연무장의 공간 끝까지 뻗어나갔고, 후각이 멀어버릴 정도의 이질적인 매화향이 뼛골에 스민다. 깊게 들이쉬고 내뱉는 청풍의 숨결에서, 선명한 자색기운이 섞여나왔다.
후우우우······
그렇게 전신의 경맥을 지나 세맥까지, 자하신공이 물들인 공력이 뻗어나갔고.
드드드득—
뻗어나간 자색빛은 손끝에 이르렀다.
곧, 청풍의 매화검 역시도 영향을 받아 크게 고동쳤다. 유형화된 검강이 줄기차게 흐르던 검에, 또다시 자색빛의 검강이 덧씌워진다.
신검이 자하신공의 공능으로 합일되고, 극양의 기운은 끝없이 자빛 내공을 상단전으로 밀어올린다. 휘몰아치는 열기. 잠시간 본신의 한계를 걷어낸 청풍은 발이 가볍게 땅을 밀어냈고.
극히 짧은 순간, 고절한 자색 광채가 진법을 메웠다.
퍼어어어어엉—!
이전과는 격이 다른 속도. 간격이 순식간에 좁혀지고, 레반의 안면으로 거센 광풍이 후욱 불어닥쳤다.
넓게 트인 안광이 먹잇감을 노리는 매와도 같았다.
짓쳐든 청풍의 검로를 읽은 레반이 즉시 응수했다.
카가강—!
“······.”
손이 얼얼하게 마비되어 버릴 정도의 힘. 천재가 일생의 심득을 녹여낸 검에는 어떠한 이치가 담겨있었다. 과연 자하신공을 극성으로 운용하는 청풍은, 신검 그 자체였다. 그것은 절대적이라 할 수 있는 경지의 격차조자 좁혔고, 자색의 공력을 줄기줄기 토해내며 전장을 내려앉혔다.
그러나. 병신이 될 작정이 아니라면, 저만한 공능을 길게 끌고갈 수는 없었다. 아무리 길어도 백여 합을 넘기지 못한다.
일백 합. 고수간의 싸움에서 길다면 길지만, 짧다면 짧은 것.
극성의 자하신공을 펼치며 검을 뻗는 청풍을 상대로 레반은 전력으로 광선을 휘둘렀다. 그렇게 시간이 지나고 어느덧 백 이십 합을 넘겼을 때.
아니나 다를까.
청풍의 창백한 낯빛에 푸른기와 붉은기가 연신 돌았다. 곧, 허연 기운이 청풍의 머리위로 모락모락 솟아올랐다. 누가봐도 입마의 전조라고 생각할 정도의 현상이었다. 백여합을 훌쩍 넘긴 것은 대단했으나, 역시나 한계가 찾아왔다.
쿨럭—
안색이 붉어질 때마다 핏덩이가 코 바깥으로 울컥 흘러나왔다.
레반이 그것을 바라보자, 청풍은 오히려 무덤덤하게 말했다.
“형장. 나도 미쳤는지 모르겠소.”
서걱!
“네 경지쯤 되면 대부분 반쯤 미쳤다.”
섬찟한 검로를 빗겨낸 레반은 고개를 끄덕였다.
애초에 무공에 미치지 않으면 청풍이 이룩한 경지 근처도 못 가고 고꾸라진다. 무에 미쳤든 마법에 미쳤든 그냥 미쳤든. 저놈 어디 한 구석은 미쳤다.
세상에 둘을 찾기 힘들다는 천재가, 무엇 때문에 저렇게 몸을 혹사할까.
이윽고, 레반은 청풍을 빤히 응시하며 말했다.
진중하며 고요한 목소리였다.
“입마(入魔)가 들었는데도 그러고 있으니, 미친놈이 맞다.”
청풍에게 입마가 들었다.
극성의 자하신공을 두르고 레반과 백 합을 넘게 싸워댔으니, 이미 몇 합 전부터 전신이 끓는듯한 격통을 견뎌내고 있을 터.
게다가 주화입마로 인해 틀어진 기혈을, 청풍은 지금 실시간으로 바로잡고 있다. 그것으로 인해 안색이 계속 돌변하는 것이다.
그런데 그러는 와중에도.
서걱!
“······.”
치미는 입마와 격통을 모두 견뎌내며 검을 휘두른다. 경이로운 일이다. 그것이 사람의 의지로 가능한가?
십중팔구는 납득하지 못하고 이해조차 하지 못할 것이다. 눈 앞에 있는 불세출의 천재로 살아본 적이 없기에.
상식 바깥의 재능. 그야말로, 천하를 논할 자질.
“청풍이 넌 천마 앞에 있어도 무서울 일은 없겠다. 입마가 들어도 의지를 다스릴 수 있으니.”
퉤!
핏덩이를 뱉은 청풍의 입꼬리가 올라갔다.
“하하! 아니 형장, 그걸 말이라고 하시오?”
스가가각—
호탕한 웃음과는 다른, 쾌속하고 섬뜩한 예기가 레반의 목덜미를 스쳤다. 자색의 일직선이 섬광처럼 공간을 질주해 멈춰섰다. 허리를 한계까지 젖힌 레반의 뒤통수에 연무장의 감촉이 와닿았다. 그 상태에서 레반과 청풍의 시선이 교차했다.
입마의 갈림길. 과도한 운용으로 갈무리되려는 자하신공을, 청풍은 끝끝내 의지로 붙잡았다. 겨울을 버텨내는 매화처럼 버티고 또 인내한다.
“세상을 받칠 천하의 동량이 화산에 있소.”
“······.”
차분한 눈빛이 오감을 훑는다.
청풍은 입마로 마음이 꺾이긴 커녕, 더 타오르고있었다.
순간, 수축되었던 레반의 근육이 튕겨져올라간다. 방아쇠를 당기면 나가는 총탄처럼 솟구친 레반의 오형검이 변초를 내뻗었다. 레반의 스승이 빚어낸 절강류가 투박한 기세를 타고 일렁인다.
쿠구구구궁—
준동하는 지면. 들판을 거칠게 질주하는 파공성.
청풍의 쇄도로 한 치까지 좁혀진 거리에서, 수십 수백 개의 검초가 양쪽에서 쏟아져 세상을 하얗게 물들인다. 소용돌이치는 격랑의 지점. 검강이라는 갑옷을 두르고 있던 검신들이 끝내 속살을 드러냈다.
카가가가각—어마어마한 불똥이 화산 폭발하듯 지하 연무장 전체로 토해졌다. 용광로에서 갓 꺼낸듯 달궈진 레반과 청풍의 검에서 지글거리는 소리가 났다.
곧, 뜨겁게 달궈진 공기가 얼굴로 밀어닥친다.
———쐐애애액!
돌연, 까맣게 물든 검이 쏘아져 들판을 가로지른다. 맞은편에 있던 청풍의 충혈된 눈이 치떠졌다. 레반의 손에서 떨어진 광선이 저 혼자 공간을 가르고 있었기에.
그 검끝에서 무형의 아지랑이가 활활 타올랐다.
광선의 끝이 무복의 소맷자락에 닿기 전, 청풍의 신형이 흐릿하게 사라졌다. 동시에 청풍의 등줄기를 훑고 지나가는 광선이 진법의 경계를 파고 들었다.
쩌저저적!
들판의 하늘에 거미줄같은 균열이 쩍쩍 생겨났다. 그런데 진법의 경계에 꽂혀 진동하는 광선의 검 끝에는, 찢어진 청풍의 옷자락만이 걸려있었다.
광선을 집어던진 레반이 고개를 내렸다.
쪼그린 자세에서 전력으로 땅을 박차는 청풍이 보였다. 땅에 깊디 깊은 발자국이 생겨나며, 청풍의 신형은 레반의 머리 위에서 나타났다.
짙은 자색의 자하강기만을 두르고서.
스아아아악!
······매화검이 단숨에 허공을 쓸어내린다. 레반은 고개를 들어 떨어지는 낙화를 주시했다. 섬전처럼 짓쳐든 청풍의 서늘한 검무가 유려하게 이어졌다.
손속에 일절 제한을 두지 않는, 살기 짙은 검무.
레반의 주먹에 거대한 공력이 둘러졌다. 이어지는 권격과 청풍의 매화만천. 어마어마한 속도의 난전이 지속되어, 일 초에도 수십 번의 검광과 권강이 번뜩이며 자욱한 먼지를 피워올린다.
텁!
어느 순간, 벽에 박혀있던 광선이 돌아왔다. 레반은 섭물로 끌어온 광선을 한 손으로 붙잡자마자 하단을 길게 쓸었다. 섬찟한 감각에 허공으로 몸을 띄운 청풍의 발 아래로, 검흔이 그림처럼 그려졌다.
쩌적—
검극은 붓이 되어 허공을 수놓았다. 레반이 만들어낸 선에 금이 가는 것이 보였다. 어두운 밤의 만월처럼, 둥글게 자리잡은 강기의 실선들이 쩍쩍 갈라졌다.
청풍이 눈을 치떴다. 내재되어 있는 공력은 당장 감당할 수 있는 것이 아니었다. 저것은 곧 수만갈래 조각으로 쪼개진다!
가공할 강기의 폭발을 지척에서 막아설 수는 없는 법. 청풍은 합을 나누던 중 처음으로 물러섰다. 다음 순간 청풍의 예상대로, 무수한 강기 조각들이 터져나오며 진법을 통째로 뒤흔들었다.
오형검 삼 초. 만휘극파식의 위력이 팔면을 홍수처럼 쓸어버렸다.
쿠르르르르릉—!
“······.”
청풍의 눈빛이 가라앉았다. 홍수처럼 터져나와 공간을 잡아먹는 강기 조각들을 보고 기수식을 취했다.
한 가지 생각. 일념(一念)만을 가진다.
벤다.
곧, 청풍의 검이 바람결에 날리는 매화처럼 흐름을 이루어 몰아쳤다. 그러고는 무심한 삭풍에 가지마저 움츠러드는 겨울, 눈발 속에서 금세 얼어버릴 지라도 끝내 꽃을 틔우는 설매(雪梅)처럼.
겨울의 압제를 버텨낸 한 송이 꽃이 움튼다.
모든 열기를 그러모아 한 송이 설매를 틔워낸 자하신공의 기세도, 그쯤에서 팔방으로 마지막 혼을 태우며 흐드러졌다.
매화인동(梅花忍冬). 검화.
꽈과과과과광—!
그렇게, 쏟아져내리는 강기 조각들을 모두 걷어낸 청풍. 휘황찬란한 자색의 빛무리가 휘몰아치고, 순식간에 간격을 삭제해버린 청풍이 전력을 쥐어짜 검을 찔렀다.
솟구친 레반의 광선이 그 진로를 막아서며, 진법을 유지하던 법력은 결국 그 충돌을 버티지 못하고 반쯤 깨져나갔다.
촤아아악!
반탄력에 튕겨나간 두 신형.
그들이 딛고 서있는 배경이 나뉘었다.
절반은 매화가 흐드러진 들판.
절반은 습기와 어둠이 내려앉은 지하연무장.
“······.”
“······.”
레반과 청풍은 서로에게 집중했다. 건조한 선풍이 발 밑으로 불었다. 고고한 학처럼 들판의 중심에 서있던 청풍이 소탈하게 웃었다.
쨍그랑—!
······청풍의 앞으로 한줄기 서광이 내리꽂혔다. 누구나 볼 수 있을 만큼 천천히. 깨진 매화검끝이 땅을 울렸을 때, 묘한 표정의 레반이 말문을 열었다.
“그래, 매화검이 훗날의 천하제일을 담지 못했군.”
“무슨 소리요 형장.”
그러자 청풍이 씨익 웃으며 응수했다.
“저 한낱 쇠붙이가 어찌 훗날까지 담겠소? 지금의 나를 담아내는 것도 벅찼을거요.”
주르륵—
곧, 레반의 뺨에서 한줄기 선혈이 흘러내렸다.
*  *  *
전투가 끝났다.
맹유백의 눈에 깃든 푸른 공력. 그들의 헤아리기 힘든 검이 눈앞에 아른거렸다. 맹유백은 그것을 뇌리에 새겼다.
그런데.
하하—
침묵이 흐르는 지하연무장. 느닷없이 두 사내의 호방한 웃음이 메아리쳤다.
하하하하—
무엇이 웃긴지 맹유백의 스승, 레반은 태연자약하게 서서 그냥 웃었고 청풍은 코에서 피를 흘리면서도 바보처럼 웃었다.
“···?”
종잡을 수 없다. 방금 전까지만 해도 진법을 깨부수고 연무장을 날려버릴 기세로 싸우던 사내들이 돌연 박장대소를 했으니까. 거침없는 합을 나누며 무겁게 내려앉은 분위기가 한없이 가벼워진다. 배꼽을 잡고 낄낄대고. 목청을 자랑이라도 하듯 웃음을 경쟁했다.
비무에 관해 어떠한 대화도 일절 없이.
이유는 몰라도 시원하게 웃으니 속은 개운할 것 같았다.
······그게 이유인가?
“너무 웃으니까 갑자기 배고프다.”
“매화검을 날려먹은 아우도 그렇소. 남경으로 돌아가면 욕만 배불리 먹을 것인데, 미리 배를 채워놔야지.”
“남경 말고 알 헤임달의 칼드락 스미스로 가라.”
“?”
“워낙 무림을 싫어해서 네 검을 벼려줄 지는 모르겠지만, 그래도 말 정도는 꺼내보마.”
“형장, 그러다 그분의 호통벼락이 떨어지면 내가 다 뒤집어 쓰는 거 아니오?”
“그럼 본문으로 가서 쪽팔리게 칼 깨먹고 왔다고 자랑하든지.”
“아. 그것도 그렇군······.”
그때.
청풍이 몸을 돌렸다.
그리고는 맹유백을 멀거니 바라보았다.
십이제 둘의 물결치는 기파 속에서도, 자신의 고고함을 드러내고 있는, 교차하는 무(武)에 도취된 것을 숨길 생각조차 없는 저 순수하고도 비범한 소년이 궁금했기에.
저벅-
맹유백의 앞까지 다가온 청풍이 물었다. 청풍은 반으로 잘린 매화건을 묶어 안면을 가린 피를 슥슥 닦았다.
“사질, 사숙과 스승의 검은 괜찮았나?”
“······.”
오늘 처음 보았는데 애증이 묻어있는 듯한 말씨.
스승의 검과 수백여 합을 어우러져 허공을 수놓았던 검. 선명한 매화가 흐드러지는 절세의 검은 실로 대단했다. 다시 한 번, 두 눈으로 똑똑히 담아두고 싶을 정도로. 아직 청풍의 전신에 마지막 설매를 틔워올린 기류가 잔재해있었다.
맹유백의 입술이 달싹였다.
“스승께서 이기셨습니다.”
맹유백의 그 당돌한 말에.
하하하—
청풍과 레반은 또 다시 아까처럼 웃었다.
그리고 그런 분위기에서, 맹유백은 다시 입술을 달싹였다. 유백이 느낀 그대로의 감상이 흘러나왔다.
“허나 사숙께서도 패하지 않았습니다. 애초에 두 분은 승패를 정하려고 검을 나누신 게 아닌 것 같습니다.”
“······.”
“제 눈에는, 검은 부러질지언정 마음은 바로 세운 것으로 보였습니다. 그래서 평생 기억으로 간직할 검이었습니다. 감히 쫓아보고 싶을 정도로요.”
묘한 침묵이 흘렀다.
청풍의 눈길이 잠시간 흔들렸다.
아직 맹유백의 수준으로 올려다볼 수도 없는 십이제.
다음 순간, 감상에 매몰되어 주제를 넘었다 여긴 맹유백이 크게 멋쩍어하며 슬쩍 말을 보탰다.
“두분이 왜 웃으시는지는 저도 잘 모르겠지만요······.”
그런데.
맹유백이 그렇게 말을 끝마쳤을 때였다.
스윽-
대뜸, 대화를 듣고있던 레반이 품 안으로 손을 넣었다. 그러자 방금 청풍이 극성으로 운용한 자하신공을 떠올리게 하듯, 막대한 호박빛 광채가 명멸하며 터져나왔다.
무가지보(無價之寶).
그 누구도 가격을 매길 수 없는 세상의 보물.
그것은, 최소 칠좌급 시체의 에센스로 빚어낸 단환이었다.
고개가 돌아갔다.
— ······!
이윽고, 멀리서도 진귀함을 얼핏 알아본 청풍과 맹유백의 눈이 더 커질 수 없을 만큼 떠졌을 때.
똑-
레반의 손에 끌려나온 그 귀중한 단환이 자로 잰 듯, 세 조각으로 쪼개졌다.
단환을 쪼갠 레반이 말했다.
"싸우다가 바스라졌나보군."
<
