#226화. 끝을 보는 사내 4 >
#226화.
비스듬히 떨어져 구르는 악부의 상체.
몸뚱이가 얼마나 무거운지, 땅이 잘게 진동했다.
쿠웅!
그 둔탁한 소리가 내 귓전에 닿은 시점,
나는 이미 악부의 머리를 노려 검극을 찔러가고 있었다. 시체란 바퀴벌레보다도 더한 생명력으로 잘린 대가리마저 능히 붙여버리는 족속. 저 상태로 내버려 두어선 안 된다.
그리고, 아니나 다를까.
나의 검극이 놈의 이마에 닿기도 전.
———!
잘려 떨어졌던 악부의 상체가 벌떡 일어서더니, 부지불식간 강력한 권격을 뿜어내 검극의 기운을 상쇄했다. 심지어 상체가 권격을 뻗어내는 와중에, 잘린 하체의 단면에서는 촉수가 빠져나와 꾸물거리는 것이 보였다.
끔찍하리만치 질긴 명줄.
그리 형편없이 당하고도 저만한 요기를 내보일 수 있다니. 악부 정도로 강대한 시체라면, 회복에 아무런 제약이 없는 것일까. 과연 무한에 가깝게 재생할 수 있는 것인가.
아무튼, 전방으로 혈향이 섞인 경파가 넘실대며 덮쳐왔다.
콰광! 콰과광!
나는 연신 밀려오는 요기의 파동을 걷어내며 전진했다.
광선의 날이 번뜩이며, 발악하는 악부의 투로를 모두 차단한다. 세밀히 기감을 뻗어내지 않았음에도 나는 놈보다 한발 앞서있었다.
사실, 권격에 내포된 힘이 이전과 같지 않다. 힘을 한계까지 쥐어짜낸 발악. 기운 빠진 공격따위는 어렵잖게 무위로 돌려냈다.
그런데.
“오.”
【 ······. 】
놀랍게도, 악부놈은 삽시간에 원하는 바를 이루었다.
나의 검을 견제하면서도 잘린 몸뚱이를 연결해낸 것이다. 놈은 보기좋게 두동강 났음에도, 몸을 재생하여 바로섰다. 잘린 상하체를 붙이는 데까지, 단 몇 초면 충분했다.
나는 10레벨 네임드 시체의 끈질긴 생명력에 혀를 내둘렀다. 정말로 탄성을 자아낸다. 이따위 놈을 다짜고짜 장벽 바깥에서 만났다면, 악몽보다 더한 재앙으로 다가왔을 것이다.
다만.
꿈틀—
본래 근육으로 꽉꽉 들어차 3m에 육박하던 악부의 거체는, 수분이 빠져 건조해진 미이라처럼 뼈대와 약간의 살가죽만이 남았다. 바람이 빠져 힘을 잃고 쪼그라든 풍선처럼 말이다.
철퍽—
또한, 저기 땅바닥에 내팽개쳐 놓은 내장을 보라.
속절없이 지면에 팽개쳐져 꾸물대는 내장 덩이들. 직전에 악부의 몸뚱이 속에서 빠져나온, 혐오스럽고 기괴한 그것들은 쳐다보기만 해도 큰 거부감을 불러일으켰다.
무형의 궤적에 잘려나간 흔적들이 여과없이 드러났고, 소화되지 않은 무언가의 신체 조직이 눈에 들어온다.
주르륵-
이윽고, 뭉개지고 토막난 그것 안에서 진득한 액체가 바깥으로 빠져나와 지면을 물들였다. 액체는 접근을 불허하는 요기를 농도짙게 뿜어내다 푸쉬쉬—하고, 가스를 몇 번 토하고는 쪼그라들었다.
나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
휘청—
몸을 비척대는 악부를 물끄러미 바라보면서.
“척 봐도 환골탈태는 아니군.”
【 ······. 】
놈은 손도 쓸 수 없이 망가진 채 회복력만 잡아먹는 장기를 버린 것이다. 입은 부상이 지대하다 판단하고, 목숨만 구해 도주할 셈이다. 그러니 저렇게 생존에 필요한 최소한의 뼈대와 거죽만 남겨두었겠지만, 성공할 수 있을지는 하늘에 달린 일이다.
“······.”
순간, 근방을 잠식한 나의 감각이 신호를 보내왔다.
방금, 악부가 뿜어낸 요기의 흐름이 어딘가에 닿았다.
그 요기의 흐름이 향한 방향을 물끄러미 바라보자.
홱!
진공진인과 전투를 벌이던 지휘관급 개체들과 눈이 마주쳤다. 지휘관급 시체는 현재까지 두 마리가 토막나 여덟 마리가 된 상태. 놈들의 살기등등한 시선이 한꺼번에 쏠렸다.
이윽고.
두두두두—
지진난 듯 흔들리는 지축. 진공진인과 전투를 벌이던 악부의 군세는, 갑자기 방어를 도외시하고 기수를 이쪽으로 돌려 질주했다.
예상대로, 도망치려는 왕을 돕기 위함이다.
군주를 향한 맹목적인 충성. 강대한 시체가 가지고 있는 강제력인가. 악부놈은 살가죽과 뼈다귀만 남은 꼴이었으나, 확실히 좋은 부하를 두었다.
쐐액!
개중, 특히나 빠르고 신속한 개체가 몇 있었다. 바람을 가르며 벼락처럼 전장을 횡단한 사슴과 말 형상을 한 지휘관급 개체. 두 놈은 순식간에 나와 악부의 사이를 비집고 들어왔다.
서걱—
찰나간, 사슴 지휘관의 뿔이 큼지막하게 잘려나갔다. 그래도 9레벨급에 육박하는 놈이라, 그 짧은 간극에서 목을 노리고 휘두른 검을 피해냈다. 악부보다 급이 떨어진다고 경시할 수 있는 적이 아니었다.
그때.
저 멀리, 남아있는 지휘관급 시체들이 날뛰는 진공진인을 힘겹게 막아서는 광경이 보였다. 갑작스레 둘이 빠져 전력의 공백이 생겨난 거다. 요기와 선기가 뒤엉키며 대지 위에서 가파르게 맥동했다.
콰과과과과광—
다음 순간, 진공진인의 사면으로 거대한 검강줄기가 뻗어나가 근방을 초토화시켰다. 절대의 강자가 쏟아낸 일격에서 꾸역꾸역 살아남은 군세의 병사들은, 저마다의 방식으로 이쪽으로 합류했고 비척대는 악부의 앞을 막아섰다.
모든 악부의 군세가 모여들었다.
참으로 눈물겨웠다. 이러니까 내가 악당이라도 된 것 같았다. 군세의 육벽사이로 보이는 악부. 놈은 제 육신을 가만히 두지 못했다. 힘겨운 기색으로 휘청거렸다. 마치 무너지려는 모래성을 억지로 붙잡고 있는 듯했다.
나는 서슬퍼런 군세의 기백을 온전히 받아내며, 그러한 악부를 향해 입을 열었다.
“범은 혼자 다닌다던데, 친구가 많구나.”
【 ······이해가 가질 않는다. 굳이 이렇게까지 하는 이유가 뭐지? 】
실소가 터져나왔다. 자기가 사람을 쳐죽인 것은 생각조차 하지않고, 그저 재수없이 발목을 붙잡혔다 여기는 것인가.
아주 괘씸하다. 그래서 불쾌한 어조로 말했다.
“세상이 너무 삭막해서 영웅놀음을 좀 해봤다.”
【 얼굴도 모르는 인간들의 원한이라도 갚겠다는 심정인가. 그런 하찮은 일에 목숨을 걸 가치가 있는지 모르겠군······. 】
사지가 잘려도 죽지 않는 놈들이라 저렇다.
죽음이 찾아오면 혓바닥이 곱절은 길어진다. 애당초 인간을 그렇게나 죽여놓고서 제 살 길은 당연하단 듯 모색하려 함이 마음에 들지 않는다.
하기야, 원래 이렇게 생겨먹은 세상이었지.
“주접떨지 마라.”
그래도 불쾌했던 내 어조는 다시금 상쾌하게 변했다.
놈을 아무런 거리낌없이 쳐죽일 수 있을 것 같아 기분이 미리 상쾌해진 것이다. 불덩이처럼 뜨거웠던 상단전도 마침 식었다.
척.
나는 기운을 끌어올려 검을 들었다.
군세 사이로 드러내놓은 악부의 눈을 보았다.
세상의 기운과 공명하며 통찰력이 비약적으로 상승했기 때문일까. 전에는 잘 보이지 않던 것이 보인다.
처음에는 더없는 범의 눈인 줄 알았더니, 이제와 보니 고양이와 다름없지 않은가. 뼈다귀와 살가죽에 겨우 붙어있는 놈의 눈은 참으로 옹졸했다.
그 순간.
저벅—
“합공하세.”
“······.”
진공진인이 내 옆에 내려서며 말했다.
육합전성이나 심어를 쓰지 않았는데도, 그의 의념이 어찌나 깊게 와닿던지.
살다 살다 정파의 태두인 무당의 검수와 같은 적을 두고 합공하게 될 줄이야. 전생 같았으면 저 노괴의 검에 죽는건 내가 되었을 텐데. 신세가 많이 발전했다.
잠시 뒤.
두 명의 무인은, 악부의 군세와 마주하고 섰다.
곧, 진공진인과 내가 검을 내밀어 기수식을 취했다.
그것이 기점이었다.
콰과광————!!!
가공할 파공성이 터져나와 고막을 거세게 때렸다.
눈 깜짝할 새, 뼈다귀만 남은 악부의 몸뚱이가 사라졌다. 비쩍 마른 악부는 한쪽 방향으로 미친듯 질주했다. 거대한 보랏빛 기둥과, 알 수 없는 요기가 얽혀있는 천외천의 구역이 있는 곳으로.
허나.
십 미터.
이십 미터···.
삼십 미터······.
정말이지, 놈은 하품이 나올 정도로 느리게 내달렸다. 물에 젖은 고양이마냥 전신을 바들바들 떨고, 마른 다리를 비척대면서.
놈은 사실 무형기에 곤죽이 되었을 때, 이미 반쯤 죽은 것이나 다름 없었던 것이다. 그런데 꿋꿋이 살아 저렇게라도 두려움을 느끼고 있으니, 그 점에 있어서는 썩 만족스러웠다.
후우—
호흡을 조절했다.
으깨진 디딤발이 조금 불편했으나 상관없다.
퍼엉—
나는 발목을 최대한 비틀어 순식간에 지면을 박찼다. 악부놈보다 더한 크기의 파공성이 세상을 거칠게 때렸다. 이내 격렬한 광풍이 뺨을 스쳤다.
스가가각— 길목을 가로막는 지휘관급 한 마리를 단번에 베어넘겼다.
점과 점을 찍어 이은듯, 옷자락의 잔상만이 남았다.
펄럭—
“?”
그리고, 옆에서 흩날리는 무복의 소맷단.
군세의 포위를 일점으로 관통한 진공진인은 나와 나란히 섰다. 검을 유유히 휘두르면서도, 묘하게 미소짓는 노인네의 표정이 뇌리에 깊게 박혔다. 지금 우리의 앞으로 수백의 군세가 괴성을 지르고, 어떻게든 발목을 잡아채려 손을 내뻗고 있었다.
이윽고.
——————!
진공진인의 태극혜검과 내 오형검이 천지사방을 수놓았다.
조화롭고 현묘한 검의 궤적들이 햇볕 아래서 물결쳤다.
끊어지지 않고 이어지는 무당의 검. 부드러운 기파가 적을 가차없이 베어넘겼다. 합공으로 여유를 되찾자 면면부절한 무당의 검법이 진가를 드러내기 시작한다. 과거라면 드넓은 무림을 오시했을 절대고수. 그 관록이 얼마나 대단할 것인가.
나도 손을 쉬지 않았다. 일렁이는 선이 물밀듯 밀려드는 악부의 군세를 토막냈다. 동산처럼 쌓여가는 시체의 잔해를 바라보며 검에 힘을 더했다. 검의 궤적이 끝없이 일렁이며 지상을 쑥대밭으로 만들고 있었다.
그렇게.
두 명의 검수는, 수백의 군세를 상대로 검을 휘둘렀다.
*  *  *
【 ······. 】
네임드 시체, 악부.
놈은 자신을 따르는 휘하의 군세를 모두 소모했음에도 전장에서 얼마 도망치지 못했다.
푸욱—
비척대며 도망치던 악부를 추적해 검을 찔러넣었다. 터벅터벅 걷던 악부는 머리통에 검날이 박히고 나서야 허탈하게 몇 마디를 읊조리더니, 한낱 지푸라기처럼 힘없이 쓰러졌다.
콰직.
저항조차 못하는 놈의 대가리를 밟아 터뜨렸다.
얼굴에 퍼석하게 마른 피를 닦아냈다.
그것으로 끝이었다.
“······.”
뒤이어 손에 쥔 광선을 내려다보았다.
거미줄처럼 쩍쩍 금이 간 검신이 눈에 들어온다.
광선은 더 이상의 부하를 버티지 못하고, 내가 밀어넣는 기운을 바깥으로 흘리기 시작했다. 기운을 견뎌내지 못하는 검은 막대기와 다르지 않다. 결국 나는 산산이 부서지는 검을 바라볼 수밖에 없었다.
서서히 작은 조각으로 분해되는 광선의 칼날.
챙강!
생사고락을 함께해 왔던 애병도 악부와 함께 끝을 고했다.
화려한 오색광채를 천지사방으로 토해내던 녀석이 벌써부터 그리워진다. 미련이 남는 것을 보니 굉장한 명검이 맞다. 이 전투가 끝나는 대로, 알 헤임달에 들러야 할 것 같았다.
스르륵.
곧, 손아귀에 힘이 풀렸다.
지나간 세월이 느껴지는 광선의 검병이 땅에 떨어졌다.
문득 허리춤을 바라보았다. 평소보다 휑하기만 했다.
아.
발검으로 칼날을 가는 바람에 검집도 쪼개졌었지.
목숨까지 걸었음에도 손에 남은 것이 없었다. 오히려 소중한 애병을 잃었다. 실로 서글픈 일이다.
그렇게, 차갑게 식은 악부를 앞에 둔 채.
나는 황량한 장벽 바깥의 벌판 위에 우두커니 섰다. 저 먼 발두르 장벽 너머, 노랗게 물든 하늘 아래로 더욱 진해진 보랏빛의 기둥이 시선을 사로잡았다.
문득, 그런 상념이 들었다.
동정심과 연민은 도대체 무엇을 남기는가.
한낱 순간의 감정으로 투쟁하여 무엇을 얻을 수 있는가.
이미 죽어버린 사람들을 동정하고, 그 원한을 갚아줌으로 나는 어떤 것을 얻었나. 의문이 밭고랑처럼 깊게 패였다.
······그런데, 그때였다.
번쩍!
어두웠던 발두르 시티의 장벽 안에서 환한 빛이 비쳤다.
시티의 광역보호마법이 다시 작동하고, 그 안으로 비상발전기가 돌아가며 도심을 다시 빛내는 것이다.
눈이 좋아져 이 먼 곳에서도 도심의 높은 빌딩들이 들어왔다. 아직 쓰러지지 않고 남아있는 마천루 빌딩마다 하나 둘 조명이 켜졌다.
도시 안에 남아있던 이들이 사태를 빠르게 수습하기 시작한 것이다.
······의협심을 표방한 동정심으로 투쟁하여, 내 손에 남아난 것이 없다 여겼는데.
그래도, 기꺼이 행할 가치가 있었는가?
이윽고 나는, 인류 연방이 지켜낸 터전······
발두르 시티로 발걸음을 돌렸다.
*   *   *
덜컥—
왕초삼이 낡은 두루마기통의 봉인을 풀었다.
그러자, 장내에 있는 이들이 하나같이 숨을 죽였다.
개방의 전령인 왕초삼은 통 안에서 서면을 꺼냈고, 나름 엄숙하게 입을 열었다.
“이번 발두르 시티 침공 사태······.”
“본론부터.”
“레반 그 인간, 멀쩡하게 살아있다고 합디다.”
잠시간 짧은 침음성이 흘렀다. 그러나 몇 초 뒤, 누군가 적막을 깨고 그것 보라며 소리를 고래고래 질렀다. 레반을 전 칠좌로 철썩같이 믿고있는 론 카산드라였다.
곧.
떠나가라 웃는 박장대소. 안도의 한숨. 울먹이는 이들이 마구 뒤섞였다. 반 컴퍼니 최상층 회의실 내부로 묘한 분위기가 감돌았다.
왕초삼은 그들이 조용해지길 기다렸다가, 다시 내용을 읽어내려가기 시작했다.
발두르 서부를 성공적으로 방어해냈고······
몸을 던져 수많은 발두르의 주민들을 구해냈으며······
많은 9레벨급 네임드와 ‘악부’ 를 진공진인과 합공해 사살······
발두르의 칠좌를 도와 불명의 강대한 시체를 쫓아내고 시티의 수습을······
그러나, 그것도 얼마가지 못했다.
의연한 태도로 흥건한 눈물을 훔친 레나가 왕초삼의 말을 끊었기 때문이었다.
“그래서, 레반은 지금 어디 있는 거야? 왜 라그나로크로 오지 않고······.”
곧, 왕초삼이 자신도 모르겠다는 듯 질문에 답했다.
“다음은 알 헤임달 시티로 간다고 했습니다. 거기서 만날 사람이 있다고 하던데?”
<
