#234화. 뜻대로 >
#234화.
반 컴퍼니. 레나의 집무실.
천장을 장식한 조명이 미세하게 흔들리나 싶더니.
벌컥!
집무실 문이 벌컥 열렸다.
— 레나, 지금 가용할 수 있는 자금이 얼마나 돼?
그렇게, 대뜸 문을 밀고 들어온 레반은 인사도 없이 물었다. 그것도 전신의 옷가지가 불에 타고 반쯤 녹아내리고 있는 기이한 행색으로 말이다.
“?!”
당황한 레나는 순간적으로 눈 둘 곳을 찾지 못했다.
휙!
곧, 급하게 집무실 옷장을 헤집은 레나가 적당한 겉옷을 건네주었다. 레나는 옷을 건네주고 나서야 의아한 얼굴이 되었다.
아까 회의실에서 딜런과 싸울 기세로 같이 나간지 얼마 안 됐는데······.
“왜 여기에 있어 레반? 혹시 벌써 끝난 거야?”
“누가 끝나.”
“아까 전에 같이 나갔던 딜런 아저씨 말이야.”
“싸우는데 너무 더워서 애를 먹었지만, 대화는 잘 끝내고 왔다.”
“설마 죽었어?”
“그럴리가. 날씨가 너무 더웠는지 탈진해버렸다. 듣자하니 딜런이 땀을 많이 흘리는 체질이라더군.”
“응···.”
싸움의 결과는 물어보지 않아도 알 것 같았다.
다만, 저 가벼운 농담과는 달리 전투가 얼마나 격렬했는지를 증명하듯, 섬뜩한 화상자국이 레반의 팔을 뒤덮고 있었다. 차마 그것을 오래 바라보지 못했다.
그런 레나에게는 매우 다행히도, 눈살이 찌푸려지는 화상자국은 잠시였다.
스르륵-
실시간으로 조금씩 옅어지는 상처를 확인한 레나는 가슴을 쓸어내렸다.
“어디보자, 가용할 수 있는 자금이······.”
잠시 뒤, 레나는 두툼한 서류를 꺼내 능숙한 손놀림으로 뒤적였다. 보안을 철저히 하기 위해 넷을 거쳐가지 않는 중요자료들이 테이블에 차곡차곡 놓였다.
“당장이라도 쓸 수 있는 자금은 일부고, 대부분은 투자 방식으로 운용하는 중이야.”
“에센스는 곧장 현금화가 가능할 텐데.”
“아! 우리 에센스도 있구나.”
“지금까지 보관하고 있는 양이 얼마나 돼. 전부.”
“전부라면 레반 네가 맡겨둔 것도 포함해서?”
“그래.”
사락- 사락-
서류를 몇 장 넘겨본 레나가 입을 열었다.
“그럼 반 컴퍼니가 보유하고 있는 에센스의 총량은, 당장 시중에 풀면 거래중인 에센스 값을 폭락시킬 수 있을 정도. 최소 300억 크레딧 이상의 가치가 있어. 그런데 왜? 돈 필요해?”
300억 크레딧.
대부분의 기업도 평생 구경 못할 천문학적 금액.
지금 연방증권거래소에 상장된 기업 중, 시가총액 300억 크레딧을 넘기는 곳은 대부분 메가콥이나 초대형 그룹사다.
그러나 그렇게 입이 쩍 벌어지는 액수에도, 레반은 대수롭잖은 기색이었다.
“웬만한 대기업 하나는 통으로 사고도 돈이 남겠군.”
“300억 크레딧은 내가 그냥 임의로 책정해본 거야. 아무리 대단한 부호라도 유통되는 매물이 없어 못 구하는 최상급 에센스나······그 이상의 가치조차 매길 수 없는 에센스가 끼어 있으니까. 그렇게 귀한 것들을 빼면 액수는 훨씬 줄어들겠지. 한 100억 크레딧?”
“흐음.”
그때, 레반이 과거의 일을 떠올리며 말했다.
“반 바이오 컴퍼니가 사천당가에 갚아야할 배상금이 5억 크레딧이었나.”
“······.”
탁-
그 말에, 레나는 쓰고있던 안경을 조용히 내려놓았다. 과거 강제로 빼앗긴 반 바이오의 이름이 나오자, 레나의 표정이 조금 굳는 것을 레반은 놓치지 않았다.
“응, 그렇지. 갑자기 그건 왜?”
“두 배쯤 쳐주면 되찾아올 수 있을거다.”
레나는 귀를 의심하며 되물었다.
“······어떤 걸 되찾아 와?”
“사천당가에 흡수된 반 바이오 컴퍼니 사업체.”
“!”
“많이 늦긴 했는데, 이번 기회에 도로 가져오려고.”
“······잠깐만.”
흘러나오는 레나의 목소리가 조금씩 떨렸다.
“레반, 당가는 무림계 전체 시가총액 3위의 기업이야. 자금력도 굉장해. 굳이 자기들 사업권을 돈 받고 다른 기업에 팔아치울 이유가 없는데······.”
“왕초삼을 부려 남경에 좀 다녀오라고 할 거다. 마약 사업도 아니고 비중이 적은 의약쪽, 당가주와 적당히 협의보면 우리 손에 넘겨주겠지.”
“그렇게 무리할 필요 없다니까. 우리가 뭐하러 그런 거금을 내주면서까지, 그리고 당가주를 만나면서까지 가져와야 해?”
“어차피 반 바이오의 잔재인 루벤카와 네가 이곳에 있는 한, 우리가 그쪽과 관계가 깊다는 건 언젠가 온 세상이 다 알게 돼. 다른 무엇보다, 애초에 네 집안 거였잖아.”
“······그건 그렇지만.”
레나의 눈썹이 파르르 떨렸다.
고심이 길어지자, 레반은 천천히 발걸음을 돌리며 말했다.
“당가 그 놈들은 참 독하게 머리를 잘 써.”
“?”
“은원을 반드시 몇 곱절로 돌려주는 거. 은혜야 그렇다 쳐도, 독과 암기에 통달한 놈들이 원한을 열 배, 백 배로 갚아버리니 상대하는 입장에서는 난감하기 짝이없거든. 어떻게든 아득바득 끝까지 물고 늘어지는 바람에, 도통 건드리는 사람이 없지. 솔직히 꽤 쓸만한 방법이다. 배울 점이 있어.”
레반은 높낮이 없는 어조로 말을 이었다.
“안 팔면 두 배까지 쥐어준다. 그래도 안 팔면, 당가놈들 수법으로 가져온다.”
“!”
아무런 이유도 없이 가져오는 게 아니라.
반 바이오 컴퍼니 시절 빼앗겼던 사업체를 당가에게서 돌려받고, 반 컴퍼니도 앞으로 사천당가와 같은 방식을 쓸 수 있다는 것을 시사하기 위함이라는 말이다. 어떠한 손해를 감수하고서라도, 반 컴퍼니의 은원이 확실함을 알리겠다는 소리.
‘레반! 정말 제정신이야? 당가를 상대로 그러······언.’
순간.
본능적으로 소리치려던 레나는 자기가 한 말이 정답이란 사실을 새삼 깨달았다. 초점이 어딘가 흐릿한 듯한 저 눈동자. 의미없이 뱉어대는 농담 속에 어렴풋하게 섞여있는 진심.
“······.”
머리에서 컨트롤칩을 혼자 빼내던 그날부터 레반은 가끔, 미친 구석이 있다.
아니···가끔이 아니라 꽤 자주 그렇구나.
레반은 미쳤다.
다른 사람들의 눈에, 레반은 그저 미쳤다.
하지만.
“···자금은 마련해 볼게. 그 정도라면 에센스를 시중에 내놓지 않고도 마련할 수 있을거야.”
레나는 극구 말리려던 마음을 접고, 뱉고싶은 얘기를 생각의 저 너머로 밀어버렸다. 사람들은 레반의 기행을 뜯어 말리기 바쁘다. 그런데 늘 허둥대기만 하는 주제에, 다른 사람들과 똑같이 말리는 소리만 하면 어느 누가 좋아하겠어? 그들과 똑같이 레반을 미친사람 취급해서는, 아무것도 다를 게 없잖아.
하하—
그 대답에 레반은 왜인지, 만족스럽게 미소지었다.
“당가주도 얻을 것 없는 기싸움을 하느니, 차라리 은원을 핑계삼아 빠르게 내주는 편을 택할거다. 왕초삼 그놈은 내가 쥐어 패서라도 남경에 던져놓으마. 그리고 에센스는 들어갈 일이 앞으로 많을 텐데, 많이 모아뒀다니 잘 됐군.”
쿵!
불어온 바람에 레나의 흑발이 제멋대로 흩날렸다.
바람처럼 와서 할 말을 쏟아내놓고, 다시 바람처럼 사라져버린 레반의 뒷모습이 까만 눈동자에 남았다.
“······.”
그렇게 레나는 꽤 오랫동안이나, 자리에서 움직이지 못했다.
쾅—
잠시 후 밖에서 다급히 뛰어들어온 클로에가, 레나의 여린 어깨를 마구 흔들 때까지만.
— 레나! 지금 딜런이 죽기 직전이야! 아무래도 레반이 힘 조절에 실패한 것 같아!!!
*  *  *
“휴.”
나는 비지땀을 흘리며 거친 호흡을 내쉬었다. 날이 참 덥다.
라그나로크 시티 서부.
스르륵—
비좁고 답답한 통로.
사람 한 명 통과하기 힘든 길목을 지나자, 작고 허름한 무관(武館)이 하나 보였다. 담벼락에 붙은 조명은 있으나 마나할 정도로 색이 어두웠고, 사람의 손길이 닿지않은 꼴로 방치되어 있었다. 언뜻 버려진 폐가처럼 보이기도 했다.
다만, 저 허름한 무관은 확실히 사람이 살고있는 곳이다.
공짜로 비바람을 피할 곳이라면 부랑자나 질 낮은 이들이 떡하니 들어가 차지하고 있었을 텐데, 희한하게도 그런 이들의 기척은 느껴지지 않으니.
평범한 무관은 아니란 소리다.
“······.”
이내, 무관의 외벽면에 걸어둔 추상적인 그림이 보였다.
그림은 현재는 시체들의 마수에 싸그리 사라져버린, 어느 한적한 농촌의 일상을 담고있었다.
평화로운 마을과 잎이 무성한 가로수, 그리고 황금빛으로 물든 들판. 당대의 세계에서는 찾아볼 수 없는 훌륭한 정경.
바스락-
담을 넘어 안으로 들어가자 무관 내부가 나왔다. 무관 중심에는 적당한 높이의 고운 흙더미가 쌓여있고, 오래된 직물 냄새가 풍겨왔다.
또, 조용했다. 안쪽은 너무나도 조용했다. 마치 주변에서 이 공간만 진공상태인 것처럼. 무관에 발을 들이자 이제는 작은 바람소리조차 들리지 않았다.
저벅. 저벅.
나는 무관의 중심에 선 채, 아무도 없는 허공에 공손히 포권했다.
그 순간.
스르륵—
등을 돌려앉은 무복 차림의 사내가 신기루처럼 나타났다. 곱게 갈린 흙더미 위. 밝은 순백색의 무복. 막강한 위압감. 이 무관의 소리와 기운을 전부 잡아먹은 존재.
로키의 칠좌에서 라그나로크의 칠좌가 된 능광객이었다.
— ······.
그는 자신의 칼을 옆에 눕혀둔 채 고요히 관조하고 있으나, 이 근방의 기(氣)는 모두 그의 통제에 따라 움직인다.
구우우우우—
무관 내부로 메아리처럼 울리는 무형의 파동. 그 어마어마한 의념의 흐름이 피부로 느껴질 정도다. 아마 상단전을 열어도 능광객의 통제로부터 빼앗아올 수 있는 기운은 단 몇 줌 정도겠지.
순간, 귓전으로 메마른 그의 목소리가 들려오는 듯했다.
[ 사라진 협을 설파하는 그대에게 보여주고 싶었다. 직전의 협의지심(俠義之心)이, 그대의 마음 한켠에 아직도 남아있는가? ]
“······.”
능광객의 무심하고 공허한 삼백안에 과거의 혼백이 담겼다. 나는 과거 능광객의 그 희멀건한 눈에서, 격렬하게 나부끼는 백색 장포. 그리고 로키 시티를 다급히 벗어나는 사내를 보았다. 유쾌하고 희망찬 그림은 아닌지라 설핏 고개를 돌렸다.
눈을 감고 앉아있는 능광객의 옆에 조용히 섰다.
그는 전체적으로 백의무복을 걸쳤고, 나는 어두운 의복과 검을 허리춤에 차고 있었으므로, 무관이라는 바둑판 위의 백돌과 흑돌같은 신세가 되었다.
하수인 내가 먼저 고개숙여 착수했고.
“그간 무탈히 지내셨습니까.”
고수인 능광객은 다 아물지 않은 나의 흉터와 기세를 기감으로 훑었다. 그러고는 호수의 투명한 수면처럼 잔잔한 혜광심어를 보내왔다.
【 나에게 그대의 협을 설파하러 왔는가? 】
고수는, 첫 수부터 속을 훤히 꿰뚫어보았다.
“예.”
다른 말은 필요없으리라.
하수는 속내를 숨기지 않고 대답했고.
꿰뚫어보았던 고수는 그제야 감고있던 두 눈을 떴다.
그의 내리 깔아보는 듯한 삼백안은, 예전의 그 염세적이고 어딘가 비어있는 느낌과는 달랐다. 무감정과 허망함에 갇혀있던 능광객의 눈은 진기를 되찾았고, 내려다봄에도 거만하지 않았다. 가늠할 수 없는 현기가 흘러넘칠 뿐.
투명한 능광객의 눈은 나를 지그시 응시했다. 하수와 고수는 더 이상 어떤 말도 내뱉지 않았다.
그렇게······
내게는, 영원같던 시간이 얼마나 흘렀을까.
【 그대의 뜻대로 하라. 】
“예.”
거대도시의 수호자가, 그 투명한 삼백안으로 세상을 굽어보기 시작했다.
*   *   *
아직 발두르 침공사태의 여파가 가시지 않은 연방.
······어느날.
연방에서 무공과 마법 메모리칩을 제작하는 기업들은 한날 한시에, 동일한 제안서를 받았다.
반 컴퍼니의 공동대표, 딜런의 한 마디와 함께.
『 빌어먹을 회장이 지금 발할라에 가있어서 내가 대신 보냅니다. 고성능 메모리칩 발주, 소화 가능한 기업 찾습니다. 』
또 다른 날.
어느 도시 밑바닥의 길거리.
오물을 뒤집어 써 얼굴이 꼬질하게 물든 앳된 얼굴. 그 작은 손 위에서, 어떤 영상이 뚝뚝 끊기면서도 힘겹게 재생되고 있었다.
“구인 구직······시체의 손에 부모를 잃어 복수하고 싶거나, 자기 손으로 땀흘려 장벽을 세우고 싶은 주민은 ‘자질’ 만 있다면 누구든. 딱 한 가지만 약속하면 무공칩도 주고, 에센스까지 준다. 자유와 희망의 도시 라그나로크로······.”
앳된 얼굴의 그가 그 문구를 홀린듯 따라읽자, 옆에서 싸구려 담배를 태우던 중년의 잡부가 어이없다는 듯 비아냥댔다.
“씨벌, 요즘은 사이비 홍보도 겁나게 정성껏이구만!”
“백만방도에 광고하는 거 보면 사이비는 아닌 것 같은데······.”
“지랄. 꼬마야. 그런데 기어가서 하룻밤 자고 딱 깨면 말이다, 오장육부가 막 가출해있어. 그리고 죽을 때까지 안 돌아와. 더 좋은 곳으로 입양 갔거든 이미. 그 개놈 사이비들 지들이 어디에 붙어먹은 줄은 알려주냐? 안 알려주지?”
촤악—
구식 단말기로 광고를 본 꼬마는, 얼굴에 묻은 오물을 쓸어내리며 대꾸했다.
“라그나로크 시티 중심지구에 있는 반 컴퍼니래요······.”
<
