#213화. 나는 쉬고 있다 3
#213화.
카페의 특징은 그렇다.
속닥거리는 소리가 굉장히 잘 들린다.
귀를 기울여서라도 괜히 더 자세히 듣고 싶다.
특히나, 몇 개 없는 테이블이라면 말할 것도 없지.
마침 카페 주인도 없다. 로봇을 고용한 무인카페다.
우리는 조용히 속닥였다.
“돌프야.”
“남자라면 다 알고 있습니다. 형님 마음을 제가 모르겠—”
“닥쳐.”
“예.”
내가 대뜸 욕을 하자 돌프놈은 바로 상황파악을 했다.
나는 거친 이미지와는 달리, 본래 입이 걸걸하진 않다.
전장도 아닌 일상에서 욕설은 최대한 자제한다.
그것이 바로 신사적이고 자상한 사내의 첫 번째 덕목.
하지만 어쩌면 이 조그마한 카페가 전장으로 바뀔 수도 있겠다. 벌써부터 오한이 드는 걸 보니 말이다.
갑작스레 가공할 기운이 느껴져 일단 카페 안으로 몸을 피했는데, 정말로 나를 따라 들어올 줄이야.
아무튼, 이런 식의 조우는 대부분 일단 피하는 게 상책.
나는 이 눈치없는 루돌프놈을 지그시 바라봤다.
“······절 왜 그렇게 보시죠?”
계속 바라보자 루돌프놈의 안색은 금방 시퍼래졌다.
드르륵!
그러다 결국 경기까지 일으키며 바깥으로 도망칠듯 보여, 나는 별 거 아니라는 듯 웃었다.
“앉아.”
“예.”
엉덩이를 들썩이던 루돌프놈은 굉장히 빠르게 착석했다.
경계심을 높여 없는 눈치를 억지로 주입한 것이다.
그런 뒤에, 나는 평소처럼 부드럽게 말했다.
“돌프야. 우리는 여행하러 온 거다. 여행 중에 간단하게 차를 한 잔 마시러 온 거고.”
“그렇습니다.”
“그런데 이렇게 평범하고 고즈넉한 카페같은 곳에서, 남을 못살게 구는 파렴치한 짓을 하면 안 되겠지. 네 얼굴을 한번 봐. 너도 그렇게 생각하지 않니.”
벽에 걸려있는 거울을 가리켰다. 녀석에게 제 분수를 자각시켜주는 과정이다. 역시나 루돌프놈은 어쩔 도리가 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 제 생각이 짧았습니다.”
“그래, 그냥 조용히 마시다가 일어나자.”
이윽고 나는 느긋하게 찻잔을 들어올렸다.
후루룩- 평범하게 한 입 마시고 내려놓았다.
쨍그랑—
그리고, 내려놓은 찻잔은 산산조각으로 깨졌다. 집어 던진게 아니다. 찻잔이 깨진 이유는 간단했다.
쿠르르륵···.
왜냐하면, 감성있던 카페의 강철 테이블이 액체처럼 질펀하게 녹아내리고 있었기 때문에.
곧.
지근거리에서 그 무시무시한 광경을 보던 루돌프놈이 뇌까렸다.
“어, 카페가 원래 이런 컨셉인 건가? 왜 이래 이거?”
나는 끝내 눈치 주입을 포기했다.
“그러게 돌프야. 하필 우리 테이블만 다 녹았구나. 이제 어떡하지?”
*  *  *
연방에는 7명의 칠좌(七座)가 있다.
그들은 십이제보다 윗줄에 위치한 거물.
로실스크나 파무루치, 가륵처럼 강력한 시체들이 튀어나와 강자들에게 변절을 종용하고, 온갖 괴이가 득시글대고, 사람이 쓰레기처럼 죽어나가는 세상에서도, 그 고고함과 명성을 유지하는 가공할 초월자들.
한 연방 도시를 통틀어, 명실상부한 최강자를 꼽으라고 한다면 십중팔구는 칠좌의 이름이 나올 거다.
삼존이라는 압도적 천외천의 절대자 셋.
그나마, 그 존재들과 비슷한 반열에 오를 가능성이 가장 높은 이들이 바로 저 칠좌니까.
수많은 연방주민과 도시를 수호하는 최종 방벽. 시티의 중심에 떡하니 버티고 앉아있는 인세의 괴물들. 그 7명의 칠좌가 모두 능광객처럼 도시 수호자의 위치를 원하는지는 모르겠지만, 대강의 정의는 그렇다.
보통 그들이 옥좌에서 일어나 움직이면 큰일이 났다는 뜻이지만.
이곳이 발두르의 중심업무지구인 만큼, 저건 가벼운 마실 정도로 보인다. 칠좌도 사람이라 커피나 차는 마셔야 하니까.
- 형님, 테이블이 갑자기 좆됐어요.
- 응. 그렇네.
일단 전력은 2대 1이군. 이쪽이 2배 우세다.
여기서 루돌프놈과 같이 나서 전투를 벌이면 어떨까.
9레벨 상위급들과 10레벨의 십이제, 마탑주가 맞붙어도 사냥하지 못했던 로실스크를 며칠만에 때려잡아 에센스까지 뽑아왔던 삼존만큼은 아니겠으나······
그래도, 칠좌는 칠좌겠지. 도망칠 가능성조차 한없이 낮다.
사실 로키 시티에서 능광객의 가공할 기백을 한번 보았던 이상, 그들은 지금의 내게 삼존과 크게 다를 바가 없다.
반년 전, 나를 제외한 11명의 십이제를 보았잖은가.
지금은 십이제의 자리에서 내려간 카스트라 뷔에탕, 이광백, 로만까지. 그들과 손속도 충분히 나눠보았다.
호랑이보다 무서운 십이제들과 티격태격하는 사이.
현재의 나는 무려 그 정도의 위치다. 상당히 대단한 편이라고 볼 수 있지.
그러나, 그 정도의 위치인 나라도 지금껏 마주한 칠좌는 고작 두 명 뿐.
오딘 시티, 슈나우젠 하비에르.
로키 시티, 이제는 라그나로크 시티, 능광객.
수르트 시티에서 남궁세가의 전대가주를 죽일 때, 허공을 둥실둥실 날아왔던 이기어검도 칠좌를 본 것으로 칠 수 있을까.
만약, 그 검의 주인까지 넣는다면 총 셋이 되겠군.
“······.”
오늘부로 네 명이 되었고 말이다.
칠좌.
발두르 시티를 관할하는 절대적 강자.
묘지기. 엔 카르타.
『 부릅뜬 눈으로 경외하라. 바로 네가 들어갈 무덤이다. 』
과거.
엔 카르타를 향한 언론과 시사지의 평가가 실제로 저랬다.
단 두 문단으로 깔끔히 정리할 수 있는 인간이라고 했던가.
엔 카르타의 눈 밖에 나면, 그 자리가 곧 무덤이다. 참고로 나는 아직 크게 눈 밖에 나지 않았다. 테이블은 녹았다지만, 칠좌 엔 카르타는 구석 테이블에 앉아 있으니.
— 광마. 발두르에는 무슨 일이지?
이제는 아니다.
엔카르타가 여상스레 물었다. 나는 대답했다.
“이곳저곳, 발 가는 대로 여행 중입니다.”
— 폭풍이 불어와 온 도시가 불결한 언데드와 모래밭인데. 여행?
생각해보니 시기가 그리 좋지만은 못했군.
“말썽을 일으킬 생각은 없습니다. 알아서 적당히 쉬다 갈 테니. 그리고 나는 원래도 발두르 시티 출신입니다.”
— ······.
“그래서, 무슨 일로 날 찾으셨습니까.”
이어진 적막.
북해같은 냉기. 스산한 불길함이 감돈다.
그리고, 그런 분위기가 연신 오한을 불러일으킨다. 정신을 차려보니 카페 내부의 색감이 팍 죽어버렸다. 슬슬 상황을 제대로 파악한 루돌프놈은 입을 닥치고는 조용히 떨기 시작했다.
달달달—
정신이 사나워진 나는 괜히 타박했다.
“다리를 확 잘라버릴까.”
“······.”
“복 나간다.”
척!
곧, 나는 언평선생표 법부적을 꺼내 루돌프놈에게 붙여버렸다.
루돌프놈은 돌처럼 딱딱히 굳었고, 내 심신은 조금 안정되었다.
그러고선 생각했다.
나의 첫 연방도시가 발두르 시티이니만큼, 어느 정도 호기심이 일었다.
‘발두르의 칠좌, 엔 카르타······.’
십이제쯤 되면 역사서에 남게 될 업적 한 두어 개쯤은 있다.
당장에 나도 그렇다. 그런데 더한 칠좌라면 실로 오죽하겠는가.
다만, 칠좌의 정보가 많지는 않다.
반년 전, 십이제인 산동악가 출신의 신창 악무가 칠좌에게 도전했고, 그는 이견의 여지없이 패했다. 그리고 전신이 피에 절어서는 십이제 회동에 나타났다.
······그의 도전은 분명, 오딘 시티로 오기 전의 일이었을텐데.
무려 십이제의 상위권을 상대로, 그만한 부상을 입혔다.
그렇다면 대체 얼마나 강력한 괴물이란 얘기인가.
‘내가 확실히 이해하는 건 그 정도뿐이군.’
칠좌들은 도시의 등대이자 이미 전설같은 존재.
그렇기에 언론과 미디어의 언급이 극단적으로 적다. 굳이 언급하다 그들의 심경을 크게 긁기라도 하는 날에는, 세상에서 사라지기밖에 더하겠는가.
정치인이 정크타운의 주민을 신경쓰지 않고, 정크타운의 주민도 정치인을 신경쓰지 않는 것처럼.
일반적인 주민뿐 아니라 어지간한 강자들조차 마주칠 일이 없는 존재.
로키 시티 사태처럼 도시가 폭삭 무너질 시기가 아니라면 그러하다.
그리고.
구태여 언급하지 않아도, 이미 세상이 인지하고 있다.
7명의 칠좌는 터무니없는 괴물이라는 사실을.
연방군이 숨겨둔 핵폭탄이 아니라도 마음만 먹으면 도시 전체를 쑥대밭으로 만들어버릴 수 있는 초월자들. 심지어 칠좌들이 세상의 흑막이라고 주장하는 음모론자들이 있을 정도이니. 물론 그들은 어느 곳에나 있는 사이비다.
그때.
칠좌, 엔 카르타가 다시 느긋하게 말문을 열었다.
— 생각이 많아보이네.
“당신을 만나는 바람에 생각이 많아졌습니다. 요즘은 머릿속을 비우고 있는 중이었는데.”
혹, 모래 폭풍 사태 때문에 잠시 운신의 폭을 넓힌 것인가?
아무튼.
이 지지부진한 상황을 타개하기 위해, 나는 적당히 물었다.
“어디, 시티장벽에 일손이라도 부족합니까.”
— 아니.
그런데, 칠좌 엔 카르타의 입에서 흘러나온 말은 내 예상을 한참 벗어나는 얘기였다.
— 네 몸에 있는 그것, 다른 사람의 기운이지.
“······.”
엔 카르타는 내게서 이질적인 기운을 포착한 것이다. 아마 삼존이 넣어두고간 힘이겠지. 칠좌쯤 되면 명확히 느낄 수 있는 건가.
— 맞네.
이윽고.
스으으으으—
바닥으로 조용히 내리깔리는 엔 카르타의 마력이 느껴졌다.
그러자.
“······.”
다리를 떨던 루돌프도, 녹아내린 테이블도, 아무것도 보이지 않았다.
무인카페는 잠시 모든 감각이 차단된 공간이 되었다. 마치 흘러가는 시간도 느껴지지 않는 듯했다.
몽롱한 보랏빛의 기운만이 육신을 뒤덮고 있을 뿐.
십이제 상위권의 무림제일 창잡이가 패할만도 했군.
순간적으로 나는 허리춤 부근에 손을 가져갔다. 작은 촉감조차 느껴지지 않는 공간. 나는 직감을 통해 검병을 붙잡아야 했다.
헌데, 그순간.
— 삼존(三尊), 라만 쿠오넬. 그를 너무 가까이 두지마라.
“······.”
— 라만 쿠오넬은 거슬린다는 이유로 자기 가문도 몰살해버린 마법사. 그리고 번개는 항상 낮은 곳이 아니라, 높은 곳으로 떨어지기 마련이지.
발두르의 칠좌.
나를 찾은 엔 카르타는 대뜸, 삼존인 라만 쿠오넬을 조심하라는 생각치도 못한 조언을 했다.
그만한 초월자들 사이에서도 보이지 않는 반목이 존재하는가?
그렇다면 과연 칠좌와 삼존. 누구를 신뢰하는 것이 옳은가.
분위기만 봐서는, 저쪽을 더 조심해야 할 것 같은데.
우선 나는, 당장 판단하지 않기로 했다.
— 도시를 떠난 다음부터는, 삼존의 마력을 두른 채로 발두르에 오지 마. 오해하게 되니까.
그렇게, 그 말을 끝으로.
스아아아아······
바닥으로 내리깔렸던 엔 카르타의 마력이 걷혔다.
나는 명목상으로나마 고개를 끄덕이며 말했다.
“명심하겠습니다. 그리고 도시는 지금 떠나겠습니다.”
— 아니.
“?”
— 너는 지금 이 도시를 떠나지 못해.
단호한 어투.
엔 카르타의 눈동자가 먼 곳을 주시하듯, 몽롱한 광채를 냈다.
— 멀리서, 모래폭풍이 또다시 불어오고 있으니까.
모래폭풍이 두 번 연속으로 불어오고 있다는 말.
그닥 특별하지 않은 일이라는 듯, 덤덤히 말하니 실감이 덜하지 않은가.
숨겨진 사정이야 어쨌건, 칠좌가 느닷없이 헛소리를 할 이유는 전혀 없다. 나는 법부적을 붙여놓은 루돌프놈에게 물었고.
루돌프놈은 잠시 곰곰히 생각하더니 답했다.
“며칠만에 모래폭풍이 두 번 온 적이요? 어······제 기억으로는 아직까지 한 번도 없었는데요?”
“알았다.”
나는 그제야 발두르의 칠좌가 나를 찾은 이유를 알았다.
평범한 모래폭풍이었다면, 구태여 찾아오지도 않았겠지.
첫 번째는 삼존에 대한 경고.
그리고 두 번째는 당장의 위험 경고.
그것도 굳이 칠좌가 걸음해 날 찾을 만큼의 일이라···
나는 별다른 가타부타 없이 곧장 물었다. 도시 전체에 어떠한 문제가 생길만한 위협이니, 엉덩이 무거운 칠좌가 직접 움직였겠지.
“칠좌께서는, 어느 쪽으로 가십니까.”
— 나는 동부. 남부. 그리고 북부를 지킬거야.
발두르 시티의 중요 거점과 시설들이 모여있는 구역들이다.
시티 동부에는 발전소지대와 원유, 가스 저장시설이, 남쪽에는 시티 스테이션이 있고. 북부 장벽은 시티 중심업무지구와 거리상 가장 가까운 장벽으로, 누군가 침입한다면 중심지구까지 직선루트로 돌파할 수 있는 곳.
혼자서 무려 세 방향을 지킬 생각이란다.
엔 카르타가 제 입으로 장담했다면, 충분히 가능하겠지.
허면 이제 남은 것은 중심업무지구와 서쪽 구역인데-
‘서쪽은 뭣도 없지. 아무것도.’
발두르 시티 서부에는 웨스트 정크타운과 같은 소도시들이 밀집되어 있다. 풀어 말하자면, 반드시 지켜야 할 만한 중요시설이 없다는 소리.
게다가 경제력까지 빈약한 편이다. 소수의 연방군이 장벽에 주둔하고 있긴 하겠으나, 군 역시도 서부를 특별히 방비할 이유가 없다.
그렇기에.
쉬는 중인 나는, 생각하지 않고 답했다.
“제가 하잘 것 없는 서쪽으로 가겠습니다.”
엔 카르타는 어림도 없다는 듯 즉답했다.
— 발두르 중심업무지구. 눈에 띄는 무당의 공중전각이 있어. 그쪽으로 가면 무당의 무인들이 기다리고 있을거야.
“저는 서쪽으로 가야겠습니다.”
— ······중심업무지구. 합류해.
“나, 지금 쉬는 중인데.”
탁!
순간, 살을 에는 엔 카르타의 마력이 모든 감각을 차단했다. 온 세상이 불 꺼진 쪽방처럼 지극하게도 어두워졌다. 아무런 소음도 들리지 않았고, 내가 똑바로 서 있는지조차 불분명했다.
곧. 발두르 시티에 모래폭풍이 불어닥칠 것이다.
칠좌도 직접 나와 경계할 정도의 기이한 현상이다.
그럼에도 상관없다. 나는 이미 서쪽으로 행선지를 결정했으니.
철컥.
손아귀에 광선의 익숙한 검병이 잡혔다. 촉감으로 느껴지지는 않았으나, 그 어느 때보다도 굳건하게 잡혔을 것이다. 서쪽으로 갈 내가 그리 정했으니까.
닫혀버린 감각. 사방은 지극히도 조용했다.
나는 이렇게 된 김에 내면을 관조하기로 했다.
과거, 문을 닫은채 고요히 숨을 죽이고 있던 그때처럼.
