#165화. 이제야 웃는 사내
#165화.
— 누구 대답해 줄 사람. 없나.
하늘의 계시처럼 웅웅 울려퍼지는 사내의 목소리.
그 사내는 담아둔 울분을 토하듯, 두 손을 꽉 움켜쥐고 있었다.
쿠구구궁······
와중에 화물용 캐리어의 막대한 중량이 건물을 내리누르니, 당장이라도 연방대법원이 무너져 내릴듯한 굉음이 났다. 콘크리트 부스러기가 마치 눈송이처럼 떨어진다.
그런 상황 속에서.
“······.”
남자는 숨을 내쉬며 집중했고, 일단의 저격 준비를 마쳤다.
오딘 시티 내에서 무력시위나 테러가 벌어질 확률은 극히 낮다.
연방정부가 직접 관할하는 시티인 만큼, 공권력을 비롯한 치안이 전 연방에서 가장 강력한 곳이기에 그렇다.
그래서 더욱 저 광경을 이해하기가 힘들었다.
그때, 누군가 남자의 뒤로 슬금슬금 다가와 섰다. 남자는 잠시 확대해둔 스코프에서 눈을 떼고 그쪽을 돌아봤다.
“놀라셨습니까.”
“그래. 존나 놀랐다.”
슬쩍 돌아보니 남자와 같은 OCPD 소속으로, 몇 기수 아래의 까마득한 후배가 틀림없었다. 남자와는 다르게 편한 보직인 정보과에서 활동하며 각종 부러움을 사는 놈이었다. 가볍게 고개를 한 번 끄덕이자, 정보과 후배놈은 땀으로 범벅된 방독 마스크를 내리며 설명했다.
“캐리어 갑판 위에 있는 놈, 레반이랍니다.”
남자는 정보과 후배를 한심하게 바라봤다.
“이런 좆, 레반이 뭔데? 그따위로 말하면 내가 무슨 수로 알아. 세상에 레반이 한 놈이냐? 기계 새끼들 이름까지 따지면 백만 명은 있겠네.”
“그야 당연히 라그나로크 시티 수복전과 로키 탈출 사태때 활약한 신성을 말하는 겁니다. 연방이 얼굴마담으로 밀어줬던 젊은 놈이요.”
“그래. 그 레반은 안다. 연방군 상대로 욕한 미친 인간.”
“예, 실력이 엄청나게 좋은지 연방에서도 넘어가 줬잖습니까. 그 인간이 얼마 전에 9레벨 군벌이랑 ‘반 컴퍼니’ 라고 기업을 세웠는데, 최근에 또 칩을 말도 안되게 싼 가격에 팔아서 큰 논란이······.”
“그 얘기도 안다. 그래서 저 캐리어는 뭐냐고. 어디서 훔쳐가지고 갖다 박은 거야?”
“아닙니다. 외부에서 온 ‘상선’ 의 화물 운송용 캐리어로 파악하고 있습니다. 그런데 그쪽에서 도난 신고는 딱히 없다는 걸 보면, 훔친 건 또 아닙니다.”
“?”
들을수록 점점 혼란에 빠져드는 기분이었다.
남자가 물었다.
“별 해괴한······아무튼 저런 이유가 뭐라더냐?”
그러자 정보과 후배놈이 혀를 차며 속닥였다.
“아르민 대법관이 반 컴퍼니 문 닫으라고 명령문을 내렸답니다.”
후배의 말에, 남자는 기겁했다.
“그럼 설마 지금, 항의 표시로 저랬다는 소리냐?”
“저희 쪽에서 추측하기로는 그런 것 같습니다.”
“진짜 미친놈 맞군. 여기가 어디인 줄 알고.”
“예, 오딘 시티죠. 한 놈한테 스테이션부터 중심구역까지 싹 개통당해서 개쪽당한 오딘 시티. 전투과들 분발해야겠습니다.”
“그래서, 별 몇 개인데?”
“9개 반이요.”
“최대가 10개 아닌가?”
“별 10개 줘도 되죠 뭐. 우리 목이 다 잘릴 수도 있으니.”
“···빌어먹을, 연금도 안 나오겠네. 그냥 어제 은퇴할걸.”
저 별의 개수는 오딘 경찰조직 내에서 통용되는 은어이며, 사태의 위험도를 말함이었다.
정보과에서 9개 하고도 절반을 더 주었다면······.
“저 젊은 놈이, 9레벨 중간급 이상이라고?”
남자는 헛웃음을 짓고는, 다시 어지러운 하늘을 올려다보았다.
구구구궁······.
온 하늘을 메운 금속 날파리들이 분주히 날아다닌다. 지금의 사태를 해결하기 위해 새로 투입되는 OCPD의 전투 캐리어와 대인 드론, 헬기들. 그것들의 수가 너무도 많아 마치 허공에서 새로 생겨나는 것만 같았다.
“······.”
그리고 공기가 들끓는다.
엔진이 내뿜는 무더운 열기와 눈부신 불빛들의 향연.
손도 못 쓰고 집을 침범당한 벌들은 극히 분노하고 있었다.
수백 대가 넘는 전투 캐리어와 군용 미사일을 장착한 헬기들이 드높은 연방대법원의 상공을 위협적으로 비행하고 있다. 더해서 도심의 길거리는 모여든 경찰력으로 제대로 발 디딜 틈이 없었다. 연방대법원의 드넓은 광장 역시도 도심형 전차들이 누비고 있었다.
각각이 괴물인 OCPD의 고위 간부들도 곧 도착하겠지.
윗선의 명령 한 번이면 일대를 그야말로 초토화 시킬 수 있는 전력이 결집한 것이다.
저 젊은 신성 한 명 때문에.
‘VR게임에서나 본 장면인 것 같은데. 로망이군.’
남자는 어째서인지 두방망이질 치는 가슴을 금세 가라앉히고는, 매끈한 총부리를 매만지며 물었다.
“그런데 대체 저 뚱뚱하고 느려터진 캐리어로 시티 중심까지는 어떻게 뚫고 들어온 거냐. 장벽 근처에 수비대가 있었을 텐데?”
“힘으로 뚫었답니다.”
“······.”
조금 전.
레반이 탄 상선의 화물 운송용 캐리어는 연방의 심장인 오딘 시티에 도착했다. 그런데 시티 스테이션에 조용히 착륙하는 화물선들과는 달리, 고도만 조금 낮추고는 착륙할 기미 없이 계속 직진했다. 시티 스테이션의 경계를 넘을 때까지.
당연하게도 스테이션의 경계를 벗어나자마자 오딘 관제센터의 엄중한 경고가 여러번 떨어졌다. 그러나 그것조차도 가볍게 무시하고 오딘의 중심 방향으로 직행했다. 실수가 아니라 고의적인 정황이 분명했다.
위이이이잉—!
결국, 오딘 스테이션을 보호하는 플라즈마 병기가 작동했다. 상공 관제센터의 꼭대기에 피뢰침처럼 달려있던 병기가 세상의 마력을 빨아들였고, 천지를 떨어 울리며 일점에 그 기운을 응축했다.
레이저 포인터가 탄생해 도주하는 캐리어를 조준했고, 병기의 좁은 구멍이 눈부신 빛과 전류를 뿌렸다. 그리고 이내, 구불구불한 붉은빛 전류의 방출과 함께 초고온의 열기를 뿜어냈다.
허나, 레반은 그 불길한 병기가 쏘아지기 전에 손을 썼다. 허공에 어떠한 수식을 그려 마법을 발동시켰고, 곧 레반의 손바닥으로 모든 전류가 용오름처럼 빨려 올라오더니, 플라즈마 병기에 응축된 마력을 간단히 흩어내기 시작했다.
콰과과과광······!
그러자 무수한 저격 총탄과 유탄이 캐리어의 동체를 노리고 쏘아졌다. 동시에 캐리어 크기의 100분의 1정도 되는 소형 캐리어들과 드론이 사방에서 나타나 시끄러운 사이렌을 울리며 추격했다.
오딘 시티 상공에서 긴급한 추격전이 벌어졌다. 화물용 캐리어는 커다란 덩치만큼이나 매우 느려서 스테이션의 경계를 통과했다 해도 아직 저지할 기회가 있었다. 스테이션의 OCPD와 연방군 장벽 수비대는 끈질기게 캐리어를 추격하며 공격을 퍼부었다.
허나 만반의 준비를 한 레반이 갑판 위에 버티고 서있었다. 어떤 강력한 공격도 레반이 보호하는 화물 캐리어를 추락시키지 못했다.
— 정지! 즉시 정지하지 않으면 격추하겠다!
경고에도 레반은 멈추지 않았다. 멈추는 법도 몰랐다. 오늘 선체의 조종사는 뷔에탕의 인형이었고, 애초에 외부 공격을 막아내기 위해 갑판으로 올라왔을 뿐. 그러니 멈추란다고 해서 어찌 멈출 수 있겠는가.
쐐애애애액—!
그때, 탄두가 날렵하게 잘 빠진 미사일들이 자욱한 포연을 뿜으며 쏘아졌다. 지상 연방군이 화물용 캐리어를 통째로 격추시키기 위해 발사한 것이었다. 스치기만 해도 대폭발을 일으켜 거체를 고꾸라뜨릴 정도의 폭약이 탑재되어 있었다.
쿵···! 쿵···!
그러나 미사일은 중간 지점에서 추진력을 잃는가 싶더니, 퍽. 소리를 내며 덧없이 폭발해버렸다. 레반이 마력을 조종해 쏘아진 미사일을 통째로 구겨버린 것이었다. 몇 발의 미사일은 작은 공간 속에 갇혀 극한까지 압축되더니, 종래에는 공 모양으로 찌그러졌다.
그리고 그 순간, 레반이 마력을 미친듯이 끌어 올렸다.
꽈지지지직—
여태까지 화물용 캐리어를 향해 격발했던 모든 저격 탄환과 유탄이 허공에 부채꼴로 펼쳐졌다. 더해서 비행 경로에 있는 건물들에서 뜯어져나온 콘크리트와 금속들, 각종 잡동사니가 태풍처럼 몰아치며 레반이 탄 캐리어를 외부로부터 보호했다.
그것은 마치 공중요새와도 같았다. 작은 위성들이 거대한 천체의 둘레를 공전하는 것처럼. 어떤 공격이든 그 지역에 들어가는 순간 갈려나가거나 요새에 합류해 같이 공전했다. 소형 캐리어와 경찰의 무인 드론도 예외는 아니었다.
압도적인 인력이 주변을 빨아들이며 속속 집어삼켰다.
— ······저게 뭐야.
— 젠장!
오딘 시티의 경찰과 장벽을 수비하던 연방군은 돌아가는 상황이 심상치 않음을 감지하고 긴급하게 지원을 요청했다. 레반이 탄 캐리어는 이미 장벽 경계를 넘어 시티 외곽까지 진입했기에, 더한 강제력이 필요했다.
하지만 그들이 와도 승부를 장담할 수 없으리라는 것을, 당장 저걸 저지할 방법이 없다는 것을, 현장에 있는 모두가 알고 있었다.
일정 규격을 벗어난 괴물이 타고 있었으니.
팟!
미사일이 캐리어 격추에 완전히 실패하자, 대인 전투용 안드로이드 수십 기가 일거에 달려들었다. 그들은 직각으로 솟구쳐 화물용 캐리어 밑바닥에 달라붙었다. 출력을 한계까지 높인 전투용 안드로이드는 7레벨에 준하는 무력을 보유했으니, 개중 한 기가 관제실에 진입하기만 하면 엔진을 정지시키는 것 정도는 가능할 듯했다.
하지만.
키이이이잉—
블레이드와 블레이드가 얽혀 찢어지는 파공성이 울린다. OCPD에서 출격시킨 전투용 안드로이드들은, 캐리어 밑바닥에 달라붙기 무섭게 일방적으로 당해 지상으로 추락했다. 그 값비싼 동체가 날카로운 예기에 다 갈려나간 채로.
— ······
하부 계단참을 지키는 만년한철 초진동 블레이드의 주인공. 아힘사는 지상으로 추락하는 안드로이드를 바라보다 다시 고개를 돌렸다.
그렇게, 거대한 화물용 캐리어는 오딘의 밝은 도심 위를 미끄러지듯 비행했다.
전투용 안드로이드들까지 힘을 잃자 출동한 OCPD는 격추를 포기하는 수밖에 없었다. 오히려 아군의 피해만 끝없이 늘어나고 있었고, 레반이 탄 캐리어가 격추해도 뒷수습이 가능한 변방지역을 벗어나 오딘의 메인 스트리트 상공에 이르렀기 때문이었다.
육중하게 하늘을 비행하는 화물용 캐리어.
— ······젠장.
그것을 놓친 자들 사이, 허탈한 시선이 오고갔다.
오딘 시티의 시티넷이 과연 얼마나 시끄러워질 것인가.
OCPD와 수비대의 지휘관들은 보지 않아도 훤히 보이는 듯했다. 사건이 일어난 지 고작 몇 분이었으나, 이미 재빠른 언론의 보도들이 수없이 갱신되고 있을 것이었다.
하지만, 저 괴물을 대체 어떻게 막으라고?
그들은 자포자기한 눈을 하고는 계속 비행하는 화물용 캐리어를 바라봤다.
오딘 시티 스테이션에서 연방대법원이 있는 오딘 도심까지 화물용 캐리어의 전속 항해로 5분 정도.
말인즉, 고작 5분만에 오딘의 중심까지 돌파당한 것이다.
이윽고.
그 침입자는 연방대법원의 상공에서 엔진을 꺼버렸다.
누가 막을 새도 없이 낙하하는 거대한 동체.
꽈과과과과광—
거대한 불길과 굉음이 해일처럼 일어나 사방을 덮쳤다.
···
“정보과에서 파악하기로, 그렇게 된 상황입니다.”
“······.”
정보과 후배의 실감나는 사태 브리핑이 끝났다.
그와 동시에 근방을 지배하던 적막한 흐름이 변화하기 시작했다. 레반이라는 사내가 던진 질문에 답한 사람이 아직까지 한 명도 없었기 때문이다. 레반은 날파리처럼 신경을 거슬리게하는 OCPD의 비행체들을 둘러보다 다시 움직였다.
— 분위기 삭막하군. 대답도 없고.
일촉즉발의 대치 상황에서, 화물용 캐리어 갑판 끝에 털썩 걸터앉은 레반은 입을 열었다.
아직도 웃는 건지 우는 건지 알 수 없는, 모호한 표정으로.
장내에 있는 모두의 귓전에 벼락같은 전언을 내리쳤다.
— 반 컴퍼니는, 연방대법원의 부당한 기업 해체 명령을 거부한다. 또한 일부 연방대법관이 그동안 받아온 부정 청탁의 주체를 세상에 밝히고자······
삐빅-
아주 작은 신호음.
레반의 말이 이어지던 순간, 윗선에서 명령이 떨어졌다.
남자는 저격 신호를 받자마자 망설일 것 없이 방아쇠에 손가락을 걸었다. 스코프의 십자선은 레반을 조준했다. 난다 긴다하는 안드로이드 저격수까지 꺾어내고, 긴급 대기조에서 자그마치 20년을 굴렀다. 특수 전격 탄환만 도와준다면 그 누구든 저지할 자신이 있었다.
철컥.
남자는 방아쇠를 당겼고.
격발과 동시에 목표물 근처에서 막대한 전류가 터져나왔다.
퍼억! 지지지지직-!
언제나 그랬듯, 목표물의 어깻죽지를 정확히 꿰뚫는데 성공한 거다.
다만.
“······뭐지?”
목표했던 레반의 어깻죽지가 아니었다. 레반은 멀쩡했다.
방아쇠를 당긴 남자가 의아한 눈빛을 저 위로 던진 순간.
스르륵-
갑판 끝에 걸터앉아 있던 레반의 꽉 쥔 손아귀에서 사람이 신기루처럼 생겨났다.
마치 광학미채 기능을 탑재한 초호화 캐리어의 위장막이 벗겨지듯, 일렁이는 배경이 장막처럼 걷히더니 허공에서 사람이 생겨난 것이다.
그리고 나타난 사람의 복장은, 누가 보아도 대법관이었다.
그것도, 이번 반 컴퍼니에 해체 명령을 내렸다던······
— 으어억······.
“아르민 대법관?”
정신이 반쯤 나간듯 보이는 아르민 대법관이다.
오딘에서 근무하는 공직자 중, 아르민 대법관의 얼굴을 모르는 사람은 거의 없다. 집행관 중에서도 꽤 베테랑의 경력을 지닌 인사였고, 이제는 일곱 밖에 없는 연방대법관의 지위를 차지한 거물이니.
그런데 그런 거물의 머리칼이 레반의 손아귀에 강하게 휘어잡혀있었다.
남자는 경악했다.
“······언제?”
그 대단한 아르민 대법관이 왜 레반의 손에 사로잡혀 있는가.
설마······연방대법원 빌딩에 캐리어가 내려앉자마자?
그게 상식적으로 가능한 일이던가.
감히 고귀하신 대법관의 어깻죽지를 특수 전격 탄환으로 손수 뚫어버린 남자는, 혼비백산한 얼굴로 그 믿을 수 없는 광경을 바라보았고.
레반은 아무렇지 않은 기색으로, 아까부터 하던 말을 이었다.
— 이 자리에 당당히 섰는데······
이윽고 레반은 허리춤에서 검을 뽑더니, 처형을 집행하듯 아르민 대법관의 몸에 찔러넣었다.
푸욱!
번뜩이는 검끝이 대법관의 옆구리를 부질없이 뚫고 나왔다. 레반은 비명조차 지르지 못하고 버둥대는 아르민 대법관을 검째로 들어올려 그대로 집어 던졌다.
쐐애애애액!!!
아르민 대법관을 매단 채, 빛살이 되어 솟구치는 광선.
콰지직!
곧이어 그 검은, 연방대법원 상공을 비행하던 전투 캐리어 조종석. 특수강화 플라스틱에 아르민 대법관을 산채로 박아버렸다.
새하얀 광선의 검신이 부르르 진동하며 피를 뿌렸다.
아르민 대법관은 격통에 그대로 졸도했고, 난데없이 벼락을 맞은 캐리어 조종사는 황급히 고도를 낮추었다.
곧.
휘릭!
공간을 절삭하며 다시 돌아오는 검. 레반은 팔을 뻗어 조종석에 박힌 광선을 회수했다.
그리고는.
저 멀리서 느껴지는 거대한 시선을 향해, 이제야 환히 웃으며 질문했다.
— 여기서 다 지껄여도 되겠습니까? 칠좌, 하비에르 연방 총리님.
