#276화. 현자(賢者) 1
#276화.
식당에서 내놓은 파이프 위로 피어오르는 연기. 까만 돌멩이를 입에 던져넣은 괴물들이 커다란 나무 마차를 끌며 지나간다.
석탄가루와 흙먼지가 풀풀 날리는 알 헤임달의 길거리.
“으···.”
인상을 찌푸렸던 루벤카가 불현듯 의문을 뱉었다.
“그런데 정무맹과 브라만 가문 주축 연합이 변절한 현자를 죽일 수 있긴 했을까요? 당장 칠좌도 패했고 수인왕도 시신의 절반만 수습해 돌아왔을 정도로 강한 시체라, 위험할 것 같은데······.”
알 헤임달의 칠좌를 죽인 시체, 현자에 관한 얘기였다.
정무맹과 브라만 가문, 그리고 몇 메가콥들의 연합. 그들의 전력은 10레벨 강자 한 명에 9레벨의 거물만 최소 20명 이상이다. 그 밑으로 7, 8레벨급 정예전력은 말할 필요도 없이 많다.
하지만, 정말 그들이 변절한 현자를 죽일 수 있을까? 루벤카는 계속 의문이 들었다. 물론 개방의 왕초삼이 구해온 기업과 개인의 휘황찬란한 목록은 확실히 놀랍긴 했는데······
곧, 길거리를 둘러보던 딜런이 느긋하게 대꾸했다.
“일검주가 있는데 자신이야 있었겠지.”
석탄가루를 막기위해 긴 코트와 중절모 차림을 한 딜런과 루벤카. 둘은 함께 어딘가로 이동하는 중이었다.
루벤카는 한발 앞서가는 딜런을 힐끔 쳐다보며 물었다.
“역사상 가장 강력한 기사라는 카소 폰 말인가요?”
“그래. 10레벨 일검주. 더럽게 강하긴 할 테니까 실제로 승산이 있을 수도 있지. 칠좌랑 현자가 서로 뒈지게 치고받다 몸이 아작난 상태라면, 충분히 죽일 수 있겠다고 생각할만도 해.”
칠좌나 되는 거물이 가만히 앉아서 당하지는 않았을 터.
지형지물이 바뀌고 200미터 높이의 산과 거대 구덩이가 여럿 생겨났을 규모의 전투라고 들었다. 말인즉 고위계 마법을 있는대로 때려 박았다는 것. 재생력이 대단한 시체라고 해도 아주 정상일 수는 없지 않겠나.
그를 방증하듯, 현자는 한 자리에 못박힌듯 움직이지 않고있다.
“뭐, 현자가 왜 그러는지는 자의적으로 해석하기 나름이지. 그런데 이족을 배제하고 숟가락부터 나누려고 한 꼴은 좀 웃기군. 하여간 병신같은 노친네들. 시작부터 욕심 그득한 꼴 하곤······.”
꾸욱-
딜런은 욕을 뱉으며 솥뚜껑만한 손바닥을 주물렀다.
그러다 문득, 피식 웃음을 짓고는 몇 마디를 더 보탰다.
“변절한 현자를 놈들이 죽이는데 성공했으면, 꽤 시끄러워졌을거다. 레반 그놈이 적당한 시점에 잘 움직였어.”
“?”
루벤카가 의아한 표정으로 딜런을 바라보자, 딜런은 심드렁하게 말을 이었다.
“지금이야 양복입고 지원이랍시고 기어와서 멀끔한 척들을 하는데, 현자가 뒈지고나면 바로 지들끼리 싸움 붙어서 세상 병신짓이란 병신짓은 다 해댈게 뻔하잖냐. 누구는 현자 에센스 갖겠다고 지랄, 누구는 언데드 백신 비슷한 거라도 나오면 그거 독차지 하려고 지랄. 그 지랄들을 감당 못해서 결국 개판이 나겠지.”
“······.”
루벤카는 딜런의 말을 부정하지 못했다. 죽음까지 각오하고 싸운 이들이 무언가를 순순히 나누어 가질 리가 없다. 인류의 유구한 전통인 뒤통수치기와 분란 일으키기, 독과점 놀이가 기다리고 있다.
“레반 그놈이 뇌없는 또라이같아 보여도, 속은 약삭빠른 구석이 있다는 거다. 그 지랄을 꽤 진지하게 막으려는 걸 보면 말이다.”
“······.”
딜런의 인정에 루벤카는 속으로 생각했다. 그냥 다른 놈들한테 빼앗기기 전에 자기가 에센스도 갖고, 유적까지 독차지하려는 속셈 같은데.
후우우—
이윽고, 조금 더 걸어간 딜런이 담배를 꺼내물었다. 타들어가는 담뱃재가 알 헤임달의 석탄가루와 섞여 흩날린다. 그렇게 이동한 루벤카와 딜런이 도착한 곳은······.
알 헤임달 시티 중심지구.
바로 무림계 황보세가에서 전세를 낸 숙소 건물 앞이었다.
쾅쾅!
“나 반 컴퍼니 딜런이요.”
딜런이 커다란 손으로 문을 두들기자, 황보의 무인들이 뛰쳐나와 딜런의 방문을 경계했다. 그리고 몇 분이 지나자 2미터의 딜런보다도 덩치가 큰 노인이 걸어나왔다. 거산과도 같은 기세. 엄청난 근육질의 거구. 손이 솥뚜껑만한 것까지도 비슷해 루벤카는 깜짝 놀랐다.
황보세가에서 나온 거구의 노인 물었다.
“반 컴퍼니에서 무슨 일로 날 찾아왔는가.”
“혹시 황보세가의 장로 황보문이 그쪽 맞나?”
“맞네. 헌데 어째서 그리 기세를 피워올리고 있는 것이지?”
후우—
마력과 함께 피어오르는 딜런의 담배연기.
“왜겠나. 당신네들끼리 작당해서 붙어먹고 있다던데, 여기서 집에 갈지 아니면 남을지 잘 결정하라는 우리 회장의 명이 떨어졌거든. 뒤에서 따로 일을 꾸미는 게 싫은 모양이다.”
“······.”
“어쩔거냐.”
황보문은 딜런의 의중과 상황을 파악하려는 듯 즉답을 저어했다. 그러자 눈을 뒤룩 굴리는 황보문을 확인한 딜런이 태우던 담배를 툭- 내던졌다.
화르르르륵—!!!
찰나간, 내던진 담뱃불이 딜런의 전신으로 옮겨붙었다.
【 이봐 늙은이, 고민하는 척 시간낭비 말고 그냥 한 판 붙고 결정해. 】
중얼거린 딜런의 회로가 연신 마력을 토해낸다.
곧, 푸른 용암을 두른 거체가 되어버린 딜런의 몸뚱이.
쩌적—
딜런의 구둣발 아래로 커다란 발자국이 새겨져 열기로 눅진해진 땅바닥과 쩍쩍 눌러붙었다.
다음 순간.
“감히 족보도 없는 군벌놈 주제에 여기가 어디라고······!”
퍼엉!
딜런의 발언에 노한 황보세가의 9레벨 고수. 대장로 황보문이 대번에 달려들었고, 그의 거대한 공력과 뜨거운 마력의 염화가 허공에서 강렬히 교차했다.
원형으로 퍼져나간 충격파에 석탄가루들이 반응했고.
이내 허공 전체로 염화가 번져나가며 미친듯이 타올랐다.
알 헤임달 시티의 대기에 가득히 들어찬 석탄가루. 그리고 마법으로 염화를 일으키는 딜런. 그들은 궁합이 생각보다 잘 맞았고······
콰과과과광—!
대폭발이 일어났다.
“오······.”
— ······.
푸른 염화에 바싹 구워진 채로, 튕겨져 날아가는 황보문을 보던 루벤카가 고개를 비틀었다. 그러자 창백해진 채로 침음을 삼키는 무인들과 눈길이 교차했다.
황보세가는 수르트 시티에서 프렌차이즈 포목점을 운영하는 기업이라 그런지, 입고있는 옷감의 질이 상당히 좋아보였다. 대단한 기업인만큼 7레벨 경지의 무인도 당장 열 명은 족히 넘고, 8레벨의 고수도 간간히 보이지만······.
씩 웃어보인 루벤카는, 나지막한 목소리로 그들에게 충고했다.
“싸울 생각이면 옷은 미리 벗어둬. 불에 타면 아깝잖아.”
루벤카의 고아한 눈썹 위로 내려앉은 석탄가루.
화르르륵—
석탄가루에 불이 붙어 맹렬하게 타오름과 동시에, 그 밑의 또렷하고 아름다운 두 눈동자가 새빨간 홍염으로 물들었다.
* * *
장장 140년을 살아온 대수인(大獸人).
계인 투라친이 자신의 빨간 볏을 쓸며 물었다.
“그자는 뭘 하는 인간이지? 궁금하다.”
투라친의 질문에, 삐딱하게 벽에 기대있던 밴스가 낄낄대며 웃었다.
“우리 형님? 정신병자지 뭐. 별호가 말해주잖아.”
레반은 어제부터 평소의 웃음기를 지운채 움직였고, 하루만에 압도적인 임시 연합체를 꾸려냈다.
이족의 군주들과 서왕과 묘왕 세력. 이미 연이 있던 화산과 일레힌 그룹은 물론이고 개인의 자격으로 온 십이제 두 명과 마탑주들까지. 루벤카를 그리도 아낀다는, 시립 아카데미 7대 명예학장 빌헬름 가르발은 덤이었다.
반 컴퍼니와 초면인 빌헬름 가르발은 빼더라도, 당장 우호적인 관계의 10레벨만 넷.
무림계 정무맹과 마법계 브라만 가문, 다섯 검주. 세 집단을 주축으로 뭉쳐 모종의 음모를 꾸미던 자들보다도 더 강한 공동체를 하루만에 뚝딱 만들어버린 것이다.
잠깐 낄낄대던 밴스가 조금 걱정하며 말했다.
“그런데 우리가 맡은 곳이 형산그룹이면 그 유명한 구파일방에다 메가콥아닌가? 당장 9레벨만 두 명에 밑에 따까리놈들도 실력이 존나게 좋을 텐데······.”
“걱정마라. 이길 수 있다. 이길 때까지 때리면 된다.”
쿠르르르르릉—
대수인 투라친이 가볍게 주먹을 휘두르자, 공간이 구겨질 정도의 풍압이 몰아닥쳤다. 어마무시한 힘. 그런 주먹을 완벽한 자세로, 수십 번이나 휘두르고도 볏이 한 번 흔들리지 않았다. 천둥같은 파공성이 연신 일자 밴스가 물개박수를 쳤다.
“캬아! 미쳤다 미쳤어.”
투라친의 기백에 감동받은 밴스가 곧이어 뒤를 돌아보자.
그의 뒤로 진주언가를 비롯한 수도계에서 온. 500명에 이르는 축기경-6레벨급- 의 수도자들이 상계 법부적을 하나씩 손에 쥐고 있었다. 그들의 선두에 고매한 법력을 풍기는 수도자들이 열 명은 더 있었고, 가장 앞에는 언평선생이 떡하니 법보를 허공에 띄워둔 채 진법을 만들어내고 있었다.
수르트 수도계를 아우르는 진주언가와 언평의 위엄에, 밴스의 뱃심이 꽤나 든든해졌다.
정무맹, 브라만 가문과 동맹을 맺은 형산을 친근하게 설득하기 위해 수도계와 대수인, 반 컴퍼니의 비밀병기 밴스까지 출동한 것이다.
밴스는 아군 전력에 감탄하며 큰소리를 떵떵 쳤다.
“하하하! 축기경 수도자 500명이 몰려왔으면 무림계 메가콥도 어쩔 도리가 없지! 아주 대가리 속에 든 무공칩을 싹 뽑아주마.”
······수도자들을 배경으로 둔 밴스가 그렇게 떵떵대는 한편.
레반과 일레힌 포이체카 마탑주는 다섯 검주를 찾아 그들 앞에 섰다.
그들은 누구든 덤빌테면 덤벼보라는 듯, 자신들의 기척을 전혀 숨기지 않았기에 꽤 수월하게 위치를 찾아낼 수 있었다. 그리고 레반이 다섯 검주를 찾았을 때는, 이미 알 헤임달 전역에서 요동치는 거물들의 힘이 얽히던 시점이었다.
정무맹이 기거하는 쪽으로는 독고웅백과 화산그룹이 갔고, 십이제 곤료와 요한나, 그리고 세 번째와 다섯 번째 마탑주가 알 헤임달 전역을 돌며 정무맹쪽에 빌붙은 이들을 평화적으로 잘 설득할 것이었다.
고작 하루간 결집한 힘으로, 반 컴퍼니가 무력의 우위에 섰다.
곧, 다섯 검주와 시선이 교차했다. 레반이 먼저 입을 열었다.
“거기서 두분은 날 본 적이 있지 않습니까.”
사검주 로저 슈베른은 로키시티가 멸망할 때, 주민들의 행렬 하나를 이끄는 9레벨의 강자였다. 하지만 같이 탈출한 것을 제외하자면 별다른 접점이 없었기에, 로저 슈베른은 할 말이 없다는듯 입을 닫았다.
다음은 오검주 도미닉.
“여기서 다시 뵙게 되는군요.”
“유일하게 인사를 했군. 만약 싸움이 크게 벌어지면 인사성이 밝은 오검주만큼은 죽이지 않겠다.”
“······.”
그는 최근에 레반과 마주했던 검주로, 본래 토푸리아 콥에서 내어준 인공단전을 회수하기 위해 아힘사와 레반의 앞에 나타났던 적이 있었다. 인공단전 회수에는 실패하고 얼굴을 붉힌 뒤 돌아갔으나, 오늘 알 헤임달에서 다시 마주하게 된 것이다.
아무튼 분위기가 침잠히 가라앉던 그때.
저벅-
“갑자기 도시가 시끄러워졌군. 네 짓인가?”
일검주 카소 폰이 앞으로 걸어나오며 레반을 직시했다.
방대하면서도 날카로운 기운을 뿜어내는 일검주는, 20대 사내의 외형이었다. 중세의 기사들이나 입을법한 가죽과 판금으로 된 흑색 갑옷을 걸쳤는데, 몸놀림은 전혀 둔해보이지 않았다.
일검주의 등 뒤로 검이 보인다. 커다란 대검에 화려하게 새겨진 각인들과 복잡하고 다양한 문양들. 마공학 기술이 잔뜩 들어간 냉병기가 분명했다.
검주들의 본질은 기사.
원거리에서 특장점이 있는 마법사가 아닌, 근접전에서도 무인을 상대할 할 수 있는 마법계의 무력.
인공단전을 통해 마력을 모아두고, 칼이나 창같은 병장기를 사용한다. 전장에서 피비린내를 풍기며 무인들을 칼로 썰어넘기는 만큼 그 위협감과 기백은 누구와도 비교할 수가 없다.
마법계 모든 기사들의 정점. 일검주 카소 폰이 사방으로 뿜어내는 마력은 확실히 보통내기가 아니었다.
그런데도 레반은 태연하게 대답했다.
“나는 말로 설득하라고 했는데 왜들 싸우는 거야? 정말 억울하군.”
“흠, 마탑주들도 네 편에 섰나.”
일검주 카소 폰은 레반과 일레힌 포이체카 마탑주를 번갈아 보았다.
쿠르르르릉—
지금 알 헤임달에서는 동시다발적인 무력충돌이 일어나고 있다. 설득을 빙자한 싸움. 괴상한 음모를 꾸미던 이들의 싹을 레반의 공동체가 나서서 썩둑썩둑 잘라버리고 있는 것이었다.
그에 일검주 카소 폰은 심히 불쾌한 기색으로 읊조렸다.
“다른 놈들을 때려 눕혀놓고 네가 현자를 독점할 생각인가? 그런 이유로 찾아온 거라면 재미없을 줄 알아라.”
카소 폰의 기세가 몰라보게 증폭되었다. 주변의 땅과 건물이 잘게 진동하며 무너져내릴듯 굉음을 냈다.
레반은 아니라는 듯, 덤덤하게 고개를 가로저었다.
“때려눕히고 내 뜻대로 가자고 하면 반발심이나 커지겠지. 그냥 나중에 헛짓거리나 못하게 할 생각이다.”
그러한 문제는 출발 전에 정리해야만 한다. 내부 결속을 위한 청소와 경고. 브라만 가문과 결탁한 모두를 때려 눕혀버릴 생각은 정말로 없었다. 힘으로 그자들을 전부 때려 눕히는 것은 괜히 인류쪽의 전력만 갈려나가는 꼴이 될 뿐더러, 다른 세력과의 갈등만 심화될 게 자명하기에.
레반의 해명에 카소 폰이 무덤덤하게 대꾸했다.
“내 눈에는 똑같은 놈으로밖에 보이지 않는데.”
“현자의 유적에서 뭐가 나오든, 반 컴퍼니에서 독점적으로 가져갈 일은 없다.”
“주둥이로는 신도 죽일 수 있지.”
스르릉—
대검을 뽑은 카소 폰이 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 투명한 마력의 무늬가 검에 덧씌워졌고, 레반의 가슴 앞에 멈추어섰다.
“맹세할 수 있나?”
“나는 맹약의 달인이다.”
레반이 그의 검을 막지않고 가슴을 활짝 열자, 카소 폰은 자신의 대검을 대수롭잖게 거두었다. 당장이라도 심장에 주박을 걸어버릴 듯 스산했던 기세도 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.
“브라만 가문에는 말을 해두마. 그자들도 이족과의 분쟁이야 부수적인 거고, 궁극적인 목표는 칠좌를 죽인 현자에게 복수하는 것이니까.”
“그래주면 우리가 할 일을 덜겠군. 고맙다.”
“별 말씀을.”
레반의 생각보다 일검주 카소 폰의 반발이 크지 않았다. 태도에 거만함이 배어있긴 해도, 브라만 가문을 옹호하거나 그들에게 동조해 입장을 대변하는 일 따위는 없었다.
그리고 그 이유는 이러했다.
“다른 이들의 이해관계는 가치도, 관심도 없다. 유적에서 뭐가 나오든 그것도 네놈들이 알아서 해라. 나는 변절한 체슈탈 아스파로프만 사냥할 수 있으면 만족한다.”
“이유를 물어도 되겠나?”
“변절한 그의 모습이 만천하에 공개되기 전에 죽인다. 나는 과거부터 현자를 존경해왔으니, 마지막 가는 길을 배려할 생각이다. 그는 반드시 마법계의 역사적인 전설로 남는다. 한심한 변절자의 추악한 말로가 아니라.”
“그렇군. 이해한다.”
레반의 표정변화없는 얼굴을 물끄러미 응시하던 카소 폰은 이내 몸을 돌렸다.
“아, 현자의 영역이 점점 더 넓어지고 있다던데. 사실인가?”
마지막 물음에, 레반이 고개를 끄덕이며 대답했다.
“사실이다. 그래서 내일 바로 출발하려고.”
* * *
하루가 더 지났다.
정무맹과 브라만 가문의 일로 벌어졌던 소요는 반 컴퍼니 공동체의 행사로 정리되었다. 시티 각지에서 피튀기는 ‘설득’ 이 벌어졌고, 정무맹과 브라만 가문의 연합체가 순식간에 와해되어 벌어지려던 인류와 이족간의 분쟁은 겉으로나마 봉합되었다.
— ······.
정무맹의 회장인 이광백과 브라만 가문의 가주 카라칼의 불만이 다 사그라들지는 않았겠으나, 그들도 눈치가 있어 분위기를 읽을 줄은 알았다. 자존심을 부리며 더 어깃장을 놓았다간 이족과 반 컴퍼니의 눈초리를 받는 것도 모자라, 아예 참여조차 못하게 될 것이었으니.
“형님, 그런데 쟤들 진짜 이렇게 데려가도 괜찮아요?”
“9레벨만 열 명이 넘는데 내다버리고 갈 수는 없지.”
“몰래 전음하면서 개짓거리 꾸밀 수도 있잖아요. 갑자기 돌변해서 퍽치기라도 하면 어떡합니까.”
“저놈들이 다 너처럼 무식하지는 않다.”
“그런가?”
설령 그런 일이 생길수 있다고 해도, 당장은 개의치 않는다.
나중에 놈들이 지랄을 하든 발광을 하든, 어제의 강력한 경고로 한번 의지가 꺾인 상태.
만약 그런 일이 벌어지는 날에는, 지금처럼 무력을 동원한 설득이 아니라 명분있는 살육전으로 비화할 것들 저들도 어렴풋이 알고있을 거다. 그러므로 패배자들끼리 다시 똘똘 뭉쳐 흉계를 꾸미는 것은 쉽지않은 일.
하지만 그런데도 목숨을 내놓고 지랄을 떨면······그때는 레반으로서도 어쩔 수 없는 노릇이다.
그렇게.
알 헤임달의 장벽 앞.
무당과 사천당가, 마법계의 베르 가문은 때가 되자 조용히 원정의 대열에 합류했다. 그 시가총액 최상위권의 메가콥들이 이끌고 온 자들은 한명 한명이 대단한 정예. 얼마나 단단한 마음을 먹고 왔는지 곧장 파악할 수 있었다.
까마득한 알 헤임달의 하늘 위로, 석탄 비공정들이 보이지 않는다. 오로지 요한나가 조종하는 듯한 비행선 하나가 외로이 떠있을 뿐.
헉- 헉-
가쁜 호흡을 삼키는 신음소리가 레반의 귓전에 들렸다.
거물들이 사방으로 뿜어내는 기세를 제대로 버티지 못하는 이들이었다.
묘왕 우륵바갈, 서왕 니바나, 엘프군주 아이작.
레반.
독고웅백.
당녹운.
빌헬름.
카소 폰.
당장 10레벨 강자만 자그마치 여덟 명에 무림계와 마법계의 거목, 십이제, 마탑주, 검주, 인류 최상위급 거물이 한 장소에 모였다. 6레벨의 경지 밑으로는 원정에서 제외시켰음에도, 자그마치 일만에 가까운 그림자가 장벽에 드리워졌다.
그들은 서로 이름을 익히고 인사를 나눌 새도 없이.
또, 속에 어떤 생각들을 몰래 품고 있는지도 모르는 채로.
이족과 인간 할 것 없이 하나로 통합된 인류의 전력은, 알 헤임달의 문지기를 지나쳐 장벽 바깥으로 향했다.
변절해 돌아와 칠좌를 죽여버린 과거의 전설, 체슈탈 아스파로프와 결판을 내기 위해. 도시를 지킬 최소한의 무력만 남겨두고 떠난다.
“어제보다 조금 더 가까워졌나.”
저 멀리 서있는 거인을 응시하던 독고웅백의 고요한 뇌까림을 뒤로한 채, 반 컴퍼니와 선별자들도 알 헤임달의 뻥 뚫린 장벽을 나섰다.
* * *
알 헤임달에서 점점 멀어지는 기운들.
천하를 오시할 인류의 거물들이 시티를 떠난다.
그러한 모든 움직임을, 천고의 영역에 발을 딛은 특유의 기감(氣感)으로 파악하고 있던 노인이 있었다.
노인의 기감을 벗어날 수 있는 존재는 이 하늘 아래에 없다시피했다. 엉덩이를 들썩이는 것까지 느껴진다. 노인의 집중과 관조가 깊어지자 세상의 소리가 소거되고, 기감 위를 밟고 움직이는 기운들만이 남았다.
개방의 유일한 구결. 용의 머리.
— ······.
알 헤임달의 시티 중심에서 기감을 펼치고 있는 노인은 개방의 용두방주, 패염군이었다.
곧, 그가 집중해 뻗어낸 기감에 세상의 정보가 대해처럼 흘러 들어오기 시작했다.
···알 헤임달의 권역 내에서 회복 중인 계왕의 투기.
···장벽 바깥으로 떠나는, 거대한 인류연방의 세력.
···구름과 같은 높이에서 인간들을 지켜보는 열 마리의 괴물.
···하늘까지 맞닿은 거체. 그 밑에서 짙은 요기를 숨기고 있는 괴물들.
···그리고 그들보다 먼 거리, 세 개의 거대한 세력을 맞이할 준비를 마친 전대의 전설적인 존재.
이내 인류가 장벽 바깥의 개척지로 향하자, 나머지 두 세력도 기다렸다는 듯 거동을 시작했다. 용두방주 패염군은 방대한 기감을 통해 흘러들어오는 정보를 읽으며 조용히 눈을 감았다.
