#169화. 앉으세요
#169화.
대장간 내부는 열기로 후덥지근했다.
칼드락 스미스는 원래도 난장이 드워프들의 쇠붙이 달구는 열기로 달아올라 있으나, 오늘은 특히나 고강한 존재들이 많이도 모여있었기에 정도가 더 심했다.
묘왕. 서왕. 계왕.
나를 직접 한 번 보겠다며 행차하신 눈앞의 세 수인왕. 그들이 내뿜는 기운과 압도적인 박력만으로도 장내는 용광로를 가져다 끼얹은 듯 뜨거웠다.
세 수인왕의 시선은 내 쪽에 머물러 있었다.
먼저, 나와 안면이 있는 묘왕 우륵바갈이 말문을 열었다.
— 괜찮더군.
묘왕의 위엄있는 목소리가 고요히 울려퍼졌다.
— 그 칩, 평범한 묘인들에게 익혀보도록 했다. 세 가지의 무공을 모두 배워익힌 자들은 단 하루만에 몸놀림이 몰라보게 달라졌다. 병기를 쓰는 법에도 빠르게 익숙해졌고, 세상의 기운을 하복부에 모아놓는 기운 그릇도 생겼다. 인간들은 단전이라고 부른다지.
뚫린 묘왕의 두 눈구멍 사이로 안광이 비치는 것만 같았다. 개척도시에서 강력한 8레벨 시체를 가볍게 찢어발기던 그의 강대했던 기운이 새삼 떠오른다.
저 강력한 수인 초월자도 무공칩은 마음에 드는 듯했다.
나는 괜찮은 반응에 선선히 고개를 끄덕였다.
“예, 그거 좋은 소식이군요.”
역사적으로 수인은 인간의 기술을 반기지 않았다.
일단, 강한 육체를 믿고 싸우는 묘인들은 날붙이마저도 그리 선호하지 않았다. 이족들이 구해볼 만한 무학은 하나같이 수준이 낮았으니까. 수준 낮은 무학을 익혀 검을 휘두를 바에는, 그냥 수인 특유의 장점을 살리는 편이 월등히 낫다는 이유에서였다.
하지만.
번정일원공(煩貞一元功), 비맹검법(憊猛劍法), 구절보(九絶步).
사파의 것이지만 그래도 상당한 일류급 무학이다. 저 심법과 보법, 검법을 익혀 한데 어우러지는 효과를 낼 수 있다면 어지간한 무기는 한 몸처럼 사용할 수 있다.
사이버웨어로 개조한 인간 정도의 육체적 힘과 강도를 기본적으로 가지고 있는 것이 수인. 배움의 속도도 평범한 인간보다 빠르면 빨랐지, 절대 느리지는 않을 것이다.
유일하게 마법칩을 받아간 서왕 니바나도 짧게 말을 덧붙였다.
— 묘인들이 그렇다면야···회로라는 것을 만들면 마법칩도 필시 쓸만하겠군. 서인족의 주술에 재능이 없던 이들이 특히 반길 것이야.
— ······.
그리고 별말 없는 계왕 투루각.
대체로 반응은 긍정적이다. 묘왕의 생각과 다르지 않은 것이다. 하기야 충분히 쓸만하다 여겼으니, 이곳에 모여 나와 얼굴을 마주하지 않겠는가.
나는 연방대법원의 기업 해체라는 개똥같은 명령이 그 힘을 잃자마자 아이작과 세 수인왕의 세력에 칩을 마음껏 유통했다.
무림계의 압박은 거세고, 마법계도 전망이 딱히 좋지만은 않으나, 알 헤임달 시티는 다르다. 알 헤임달 내에서라면 저 거물들을 강력히 제지할 무력은 없다고 봐도 좋았다. 그러니 앞으로도 이족들은 나의 인류연방 멸망 늦추기라는 목표에 우수고객이 될 것이 틀림없다.
그때, 서왕 니바나가 턱을 쓰다듬으며 말했다. 둥둥 떠있는 발과 지면 사이에서 긴 꼬리가 흔들렸다.
— 다만 아쉬운 점이 하나 있다. 서인의 머릿수에 비해 마법칩의 수량이 턱없이 부족하다. 그것을 늘릴 방법이 있겠나?
나는 서왕의 질문을 듣고는 잠시 고민했다.
글로톤 콥의 메모리칩은 정해진 생산량이 있다. 복잡한 설비와 그들만의 기술력이 필요한 일이다 보니, 양산에 성공했다고 해도 싸구려 칼로리스틱 찍어내듯 무한정 찍어낼 수는 없다.
애초에 무공이나 마법칩에는 절대보안을 요하는 기업의 비전이 들어가기에, 그간 대량으로 양산할 일도 거의 없었던 거다. 그렇기에 글로톤 콥에서 추가 설비를 확충하기 전까지는 시간이 필요하다.
게다가 생산 설비를 늘린다고 해도, 한 종족에 최소 수백만이 넘어가는 수인들의 머릿수만큼 당장에 분배하기는 쉽지 않을 테지.
하지만, 기왕 시작한 일이면 제대로 해야한다.
“그야······.”
나도 언론에서 떠들길 폭탄왕, 테러왕으로서 왕의 DNA를 가지고 있었으니, 서왕의 막대한 기세 앞에서도 움츠러들지 않고 당당히 해결책을 말했다.
“메모리칩 기업을 몇 곳 더 품어볼 생각입니다.”
— 수인들은 신경도 쓰지 않을 만큼 콧대가 높은 대기업들을 그리 간단히?
“예.”
— 그래, 오딘 시티에서도 날뛰는 이가 헛소리를 하지는 않겠지. 기대하고 있겠다.
서왕 니바나는 묘한 얼굴로 웃었다. 그러자 들쥐처럼 날카로운 앞니가 슬쩍 드러났다. 허나 서왕은 수인중에서도 꽤 볼만한 외형이라, 비열하다는 느낌은 없었다.
— ······.
마지막으로 계왕, 투루각은 아까부터 나무기둥처럼 두꺼운 팔로 팔짱을 낀 채 말없이 나를 응시했다. 부리는 두껍고 뭉툭했으며 닭 볏은 공작처럼 펼쳐져 실로 거대했다.
붉은색과 검은색, 황색이 뒤섞인 눈동자는 마치 거대한 파충류의 눈을 보는 것만 같았다. 풍성한 깃털로 인해 근육질의 몸이 더 부풀어 보이니, 닭이 아니라 근육질의 봉황으로 봐도 좋은 수인이었다.
나는 곧, 그 파충류같은 눈과 마주치게 되었고.
계왕은 한참 작은 나를 오만하게 내려다보며 말했다. 덩치만큼이나 큰 목소리는 대장간 전체를 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 우렁찼다.
— 한심할 정도로 작은 인간, 네가 오딘 시티에서 저지른 일. 잘 봤다.
“잘 봐주셔서 감사합니다.”
— 그렇다면 나와도 싸워보고 싶겠지?
“아.”
쿨럭쿨럭-
나는 주변의 반응을 확인해 계왕 투루각이 대충 어떤 부류인지 파악했고, 아픈척 기침을 하며 적당히 거절했다.
“제가 오늘 식중독에 걸려 몸 상태가 안 좋습니다.”
— 나야 진정한 싸움이라면 언제든 환영이다. 작은 인간. 당장 밖으로 따라와라.
계왕은 흉포한 투기와 외견 그대로, 싸움닭이었다.
심지어 남의 말을 귀담아 듣지도 않는 싸움닭.
쿵. 쿵. 쿵.
실제로, 그는 밖으로 따라 나오라는 말을 남기고는 먼저 대장간을 떠났다.
하지만 공교롭게도 나는, 이런 일에서 나갈까 말까 고민하는 사내가 아니었다. 고민할 바에는 아예 안 나가버리는 놈인 것이다.
물론 계왕 투루각도 보통 고집이 아니라, 끝까지 대장간으로 돌아오지 않았다.
당당히 나간 계왕이 대장간으로 돌아올 낌새가 없자, 슬레모킨의 허탈한 웃음이 섞여있는 전언이 들려왔다.
[ 지금쯤이면 자기가 왜 나가셨는지도 까먹으셨을 거야. ]
[ 거대한 닭 대가리를 달고 있어서 나도 그럴 줄 알았다. ]
[ ······호, 혹시 몰라 경고하는데, 투루각님 앞에서는 절대 그런 식으로 말하면 안돼. 좋아하시지는 않을 거야. ]
[ 알았다. 조심하지. ]
역시 계왕 투루각은 아무리 기다려도 돌아오지 않았다.
때문에 나는 대장간에 남은 두 수인왕을 비롯해 아이작과 꽤 오래 대화를 나눴다. 메모리칩에 관해 설명하고, 계획과 의견을 교환하고, 필요한 일이 있다면 돕겠노라 말했다.
나는 망해가는 연방의 수명을 늘려보려 발악하고, 이족들은 그간의 핍박을 딛고 이제는 오연히 서려한다. 그러니 서로간에 이해득실이 맞아 이것저것 따질 필요가 없으므로, 우리의 칼드락 스미스 대면은 나름 잘 흘러갔다.
몇 시간 뒤, 궁금한 점을 대부분 해결한 나머지 두 수인왕도 흡족하게 떠나갔다. 이제 장내에는 엘프군주 아이작과 드워프 다르간트가 남아있었다.
— 이제 가자꾸나.
와중에 아힘사는 내 옆에 딱 붙어 앉아있다가, 이때만을 기다리던 다르간트에 굵직한 손에 이끌려갔다. 안 그래도 오딘 시티에서 전투용 안드로이드들과 격렬한 전투를 벌이느라 손볼 곳이 많았고, 수리가 필요했던 참이었다.
이제 대장간 내에는 아이작과 슬레모킨이 남았다. 그중 아이작과 눈이 마주쳤다. 그는 아까부터 하고싶은 말이 있어 보였다.
다행히, 늘 화끈한 대장간이라 그런가 술이 있었다. 칼드락 스미스의 막내 도공으로 보이는 드워프가 눈치좋게 밖에서 석탄빵과 씹을거리들을 사왔다. 나와 아이작은 모험을 마친 탐험가처럼 화롯불에 자연스레 둘러앉아 그것을 먹기로 했다.
묵묵히 첫 술잔을 기울이던 아이작이 문득 물었다.
“나 말고도, 믿을만한 이들이 그토록 많은가?”
이번 오딘 시티 사태를 뜻함이다.
“제가 배경을 믿고서 그런 일을 저지를 놈은 아닙니다.”
“허면?”
“가끔 성이 나면 일단 저질러놓고 기억을 못하는 경우는 있습니다. 사내라면 그런 기억은 한 번씩은 있지 않겠습니까.”
“연방의 명령이 부당했다고는 해도, 직접 오딘으로 쳐들어가 연방대법관을 죽일 필요까지 있었는지는 모르겠군. 세상이 네게 쏟는 관심이 과하다.”
“여러가지 사정이 있어 어쩔 수 없었습니다. 이해하십시오.”
사실 머리가 휙 돌아서 쳐죽여버린 것과 다름없으나, 나는 늘 그렇듯 뻔뻔하게 답했다. 그러자 아이작이 술을 들이켜며 고개를 주억였다.
“이해하지. 그런데 거침없는 행보는 네 마음이다만, 한편으로는 조금 걱정이 되는군.”
아이작이 슬레모킨을 힐긋 바라보았다.
현재 슬레모킨은, 엘프치고 굉장히 씩씩한 태도로 육포를 뜯고 있었다. 육포가 맛있는지 귀가 반쯤 서있는 상태였다. 먹는 것에만 집중하고 있으니 우리 대화가 들리지도 않을 듯했다.
이윽고, 아이작은 마력으로 음성을 조절해 내게만 들리도록 말했다. 그는 잠시동안 진중히 딸의 안위를 걱정하는 아비가 되었다.
“한 번 달리기 시작하면 멈추기가 어렵다.”
“아무래도 그렇지요.”
“그러나 언젠가는 달리다가도 멈춰야 할 때가 온다. 그때 한 번 멈추고 나면 다시 달리기가 쉽지 않지.”
“그것도 맞습니다.”
“보통의 평범한 이들은 지켜야할 것이 생기면 잠깐이라도 멈추기 마련이다. 그러나 이번 오딘에서의 사태를 보아, 너는 멈춰야 할 때도 멈추지 않을 것이란 생각이 든다.”
나는 술을 한 잔 마셨다. 아이작도 같이 술잔을 넘겼다. 그러던 나는 덤덤하게 답했다.
“그런 걱정을 무엇하러 하십니까?”
“딸아이가 네 걱정을 하기에, 나도 딸아이 걱정을 해보았다.”
“그리도 세심하게 신경을 쓰시는 줄은 전혀 몰랐습니다.”
아이작은 고개를 저었다.
“아니다. 말보다도 더 커버린 딸아이에게 관여하는 것도 오늘까지가 될거다. 이쯤 했으면 나도, 아내도 충분히 했지.”
“앞으로는 가능한 소식을 전하고 움직이겠습니다.”
“네가 정 원한다면 그렇게 하도록.”
아이작은 곧, 마지막 술잔을 넘기며 말했다. 진중했던 말투는 어느새 평소대로 돌아와 있었다.
“흠······그나저나 근방에 누군가 찾아와 있는 듯하군.”
스윽-
나는 술이 묻은 입가를 손으로 대충 훔치며 긍정했다. 아이작도 근방을 맴도는 기운을 어렴풋이 느끼고 있던 것이다.
“저도 알고 있습니다.”
“아마 네 손님이겠지.”
“예, 요즘 제 인기가 이렇게나 하늘을 찌릅니다. 저는 이만 술이 부족해서 따로 더 마시러 가봐야겠습니다.”
그 말을 끝으로 자리를 정리했다. 슬레모킨은 심심한지 따라 나오려 했으나, 금방 돌아온다는 말에 다시 행복한 얼굴로 육포를 뜯었다.
나는 칼드락 스미스의 대장장이들에게 양해를 구해 외관이 화려한 검을 하나 빌려 챙겼다. 광선만은 못해도 나름 괜찮았다. 이만한 검이면 검을 사러 대장간에 들렀다고 해도 딱히 이상하지 않으리라.
나는 루돌프놈만 데리고서 칼드락 스미스를 빠져나왔다.
— 어서옵쇼!
그리고 새 검을 찬 채로, 한 시간 정도를 정처없이 걷다가 한 술집에 도착했다. 뜨거운 증기로 통고기를 구워 안주로 내는 술집이었다. 매장 밖으로 뻗어놓은 환기 파이프에서 매캐한 연기가 모락모락 나는 것이 마음에 들었다.
대충 자리를 잡고 앉아 안주로 나온 고기를 뜯었다.
루돌프놈은 입맛이 없다며 구경만 했다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까. 외부에서 고기를 굽던 주인장이 또 어서옵쇼라는 말을 했다.
고개를 돌리지 않아도 보이고 느껴졌다.
이번 손님들은 장삼을 입고 갓을 쓴 어린아이 하나와 사내 둘이었다. 다른 행색을 두루 보아하니 그들은 확실한 불자(佛者)였다. 아이는 동자승인가.
아무튼 그들은 우리쪽으로 천천히 다가왔다.
우적.
무교인 나는 승려들을 그리 좋아하지 않는다.
그렇기에, 오거나 말거나 계속 통고기 안주를 뜯었다.
덜 익은 고기에서는 흥건한 핏물이 뚝뚝 흘러나왔다.
— ······.
다가온 이들은 열심히 고기를 뜯는 나를 보며 말없이 서있었다.
그러다 조그마한 동자승이 만면에 자애로운 미소를 띠자, 두 사내중 하나가 갓을 벗으며 조용히 합장했다. 중후한 인상의 노승이었다.
“나무아미타불.”
그 노승은 사람 밥 먹는데 재수없게 불호를 외웠다.
나는 그제서야 알았다는 듯 그들을 똑바로 바라보았고, 노승이 주름진 입을 열어 물었다.
“시주, 우리와 잠시 말을 나눌 수 있겠소?”
이들과는 머리털 나고 처음 마주친다.
허나, 나는 저 승려들의 정체를 모르지 않았다.
무림계의 태산북두, 무당 코퍼레이과 더불어 명실상부한 연방제일을 논할 수 있는 문파이자 숭산에 있는 불자들의 총본산.
더해서 과거 대전쟁에서 앙굴리마라를 주도적으로 만들어낸 이들이자 아직도 무림계를 선두에서 이끌어가는 초대형 세력.
명실상부한 무림계의 대가리. 소림(少林).
3년 전에는 마주칠 일도 없던 중놈들이, 이제는 내 얼굴을 보겠답시고 불가에서 금하는 술집까지 기어들어와 대화를 청하니 감정이 참으로 묘했다.
하지만 화산의 장문인이 청풍을 통해서 보내온 명단에도, 소림의 이름이 가장 크게 적혀 있었다. 반 컴퍼니의 칩 사태를 가장 앞장서 경계하는 이들이라던가. 그러니 어차피 원하든 원하지 않든 그들과 한 번은 짚고 넘어가야할 문제인 것이다.
게다가 나는 채소를 싫어하는 육식파라 소림까지 찾아가기에는 어딘가 껄끄러웠는데, 이리 직접 걸음해주니 때마침 잘 되었다고 생각했다. 알 헤임달까지 따라온 그들이 무슨 얘기를 꺼내놓을지 들어보고 싶었다.
“스님들. 여기 앉으세요.”
그래서 고기를 뜯던 나는 소림의 중들에게 합석을 권하고는, 부족한 고기를 추가로 주문했다.
