#181화. 소림(少林) 3
#181화.
슥. 슥.
호랑이 굴로 기어들어가기 전, 마지막으로 칼을 갈았다.
다르간트의 광선은 날을 갈지 않더라도 언제나 예리함을 유지하고 있지만, 그럼에도 나는 열심히 칼을 갈았다. 칼을 간다는 것은, 날은 세우고 마음은 가라앉히는 두 가지 상반되는 효과가 있다.
그렇게 천천히 칼을 갈고 있는데, 앵무새 종후표가 어디선가 날아오더니 넌지시 부리를 놀렸다.
“이것 봐. 다시 한 번 생각해보는 게 어떻냐.”
“무슨 생각?”
“그 위대한 소림이 지금껏 준비한 계획이 현 인류를 구원할 유일한 해답일 수도 있지 않겠나?”
푸드덕!
은근하게 파닥이는 놈의 앵무새 날개.
종후표는 지금 꽤 진심을 담아 말하고 있었다.
나는 그런 종후표놈의 말에 대강 공감하며 대답했다.
“만분의 일 확률로 그럴 가능성도 있겠군. 세상 어딘가에는 전생자도 있으니까 말이야.”
내가 칼을 갈며 대답하자, 종후표는 옳타구나하며 부리를 딱딱댔다.
“그렇지! 세상일 어떻게 흘러갈지는 모른다지만, 이 백리뇌부 종후표는 연방이 무조건 멸망할 수밖에 없다고 확신한단 말이다. 그런 의미에서 소림의 방장은 최악을 피하고자 차악을 선택한 걸지도 모른다. 게다가 만분의 일이라도 0%보다는 높은 확률이야······.”
세상일은 그 누구도 알 수 없는 거라니까—
종후표는 달콤한 사탕을 내미는 악마마냥 내 귓가에 조용히 속삭였다. 그러고는 곧 자기 날개를 쭉 뻗더니, 능숙한 솜씨로 나의 자존감을 깎아내리기 시작했다.
“한데 지금 네가 하려는 건, 그 혹시 모를 가능성마저 차단해버리고 나서 ‘저런 짓 말고도 우리 인류에겐 시체에 대항할 잠재력이 있습니다 여러분!’ 대략 이러한, 감성에 치우친 호도와 같다. 능력없는 초짜 정치꾼이나 하는 짓거리지. 나라면 그러지 않을 거다. 일단 가만히 대세에 편승하는 척 야금야금 상황을 보다가—”
종후표는 그 얘기를 하며 별별 호들갑을 떨었다. 무슨 부동산 임장가는 것도 아니고, 일단 전뇌세계로 들어가본 뒤 결정하라고 살살 꼬드기는 것이다.
나는 묵묵하게 칼을 갈았다.
애초에 종후표는 그저 오래오래 살아남는 게 일생의 목적인 놈. 언제 눈 밖에 나 뒈질지도 모르는 강제 봉인 생활보다는 소림과 함께하는 편이 낫다고 생각할 터였다.
“그리고 대책도 없는 놈들보다는, 뭔가를 시도하려는 소림을 믿는 게 더 현실적 아닌가? 혼란한 세상에는 강력한 독재자의 탄생이 득이 될 때도 있잖나!”
“대충 흘려들어보니, 확실히 그럴싸한 얘기로군.”
그래도 종후표는 역시나 노회한 정치가 출신이 맞았다. 그 혓바닥으로 몇 마디를 설설 놀리니, 한 귀는 닫고 한 귀로는 흘려들었는데도 저절로 고개를 끄덕이게 된다. 분명 무림인 출신인데, 혓바닥만큼은 마법사로군.
“그러니까 부디 소림의 산문을 넘기 전에 마지막으로 생각해봐라. 정말 소림이 틀렸다고 확신할 수 있겠나?”
“실로······사내의 심금을 울리는 설득이로다.”
스르릉—
나는 슬슬 칼을 다 갈고서 일어섰다.
칼을 다 갈고 나니, 마음은 잔잔히 가라앉았다. 나는 이윽고 칼날이 예리하게 섰는지 유심히 훑어보았다. 광채가 번쩍번쩍 한 것이 사람이든 시체든 반토막 내기에 딱 좋았다.
웅웅—
칼날을 타고 섬뜩한 검강이 길게 뽑혀 나왔다. 그러자 이채를 띈 나의 광망이, 검면을 타고 흐르는 강기에 언뜻 비쳐보였다.
평소에는 잘 웃는 나인데, 오늘따라 웃음이 어색했다. 그래도 나는 밝게 웃으며 말했다.
“심금이 울린다. 나의 심금이. 검도 울린다. 웅웅.”
“···내, 내 조언은 여기까지다. 그럼 이만.”
개소리의 마법사 종후표놈은, 내가 칼을 뽑고서 갑자기 혼잣말을 하자 슬며시 사라져버렸다. 놈은 저리 눈치가 빠른만큼 수르트 정계나 세력 간 구도에도 눈이 밝기 때문에, 이곳에 처음 당도한 마법사들의 길잡이가 되어줄 것이다.
“음, 종후표라는 이름의 번뇌가 사라졌군.”
아무튼 방금 연습 삼아 베어버리려 했던 놈이 사라졌으니, 잘 갈아놓은 나의 칼날만 구슬피 남게 되었다. 그런데 사내가 한 번 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야 하지 않겠는가.
이제 나는 좌선한 광법선사를 향해 합장했다.
“선사, 소림으로 출발하실 시간입니다.”
“······.”
그러자 묵언 수행 중이던 파계승, 광법선사가 조용히 자리를 털고 일어섰다. 하지만 파문이 이는 그의 눈을 보고 있노라면, 깊게 스며든 번뇌가 아직 완전히 가라앉지 못했음을 알 수 있다. 계율을 어기는 게 말처럼 쉬운 일은 아닐 것이다.
“소림의 시간은 멈춰있는 것 같아요.”
그때, 아힘사가 갈아입을 옷을 가지고 들어오며 말했다. 아힘사는 어디서 찾았는지 수녀를 연상케하는 의복을 걸치고 있었다.
녀석은 들고온 옷을 내려놓으며 말을 이었다.
“마치, 오래되어 어딘가 고장난 회중시계처럼요.”
찰랑-
그러면서 아힘사는 알 헤임달의 고물 시계상에서 산 회중시계를 소중히 꺼내 쥐었다. 줄에서는 치렁대는 소리가 났다.
“멈추어 있다?”
그에 무언가를 느낀 광법선사가 묵언을 깨고 묻자, 아힘사는 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 아힘사의 뒤에는 머리에 쓴 비니를 잡아당기며 노는 소림 1호가 있었다.
시선이 집중되자 소림 1호는 무해한 얼굴로 방긋 웃었다.
백년 전부터 거짓된 열반을 찾아 헤매던 병기와, 얼마 전 장난감처럼 버려진 꼬마 아이. 시기는 다르더라도 서로 같은 신세였다.
“과거의 대전쟁 때와 달라진 게 없으니까요.”
“······.”
말을 잇는 아힘사의 자색 동공은 한 치의 의심이 없었다.
“녹이 슬고 문제가 생긴 부품을 갈아 끼우고, 태엽을 돌리면 시계는 다시 멀쩡하게 돌아가요. 하지만 누군가 수리해줄 사람이 없다면, 영원히 고장난 채로 남아있는 거죠. 먼지가 쌓이고 또 쌓였는데도, 자기가 고장난 줄도 모르는 채로.”
“······.”
“그래도 솜씨좋은 누군가가 고쳐준다면 언젠가 다시 흐를 날이 올 거예요. 이 회중시계처럼······.”
“······.”
아힘사의 말을 듣던 광법선사는 눈을 지그시 감았다.
지금은 소림 최고 배분인 그라도, 앙굴리마라가 있던 백여년 전 대전쟁 시절에는 그저 어리고 배분이 한참 낮은 승려에 불과했을 것이다.
시간이 지나고 광법선사가 무언가를 깨달은듯 이내 감았던 눈을 뜨자, 번뇌의 파문이 잠잠하게 가라앉은 것을 확인할 수 있었다.
우리는 곧, 아힘사가 들고온 옷으로 갈아입었다.
내 것은 흑도놈들이 즐겨 입는 옷이라 그런지, 반사회적인 프린팅이 되어있는 어두운색 후드집업과 후줄근한 카고바지였고, 광법선사의 옷은 때깔이 괜찮은 정장과 더블 코트였다.
철컥.
나는 이런 옷도 괜찮다 생각하며, 후드 안쪽에 걸친 전술 홀스터에 검과 권총, 법부적을 꽂아넣고는 말했다.
“가시죠.”
“그러지.”
딱 봐도 양아치 용병처럼 보이는 무인겸 마법사.
낡은 승복을 벗고, 중후한 수트에 코트를 걸친 파계승.
수녀처럼 새하얀 옷과 베일을 구해 입은 과거의 전쟁병기.
[ 마탑주 셋이 신원을 숨기고 밀항해 오는 중. 오래 안 걸려. ]
그렇게 셋은, 속속 차량 정비소로 모여드는 마법사들보다 한발 앞서 소림으로 향하게 되었다.
* * *
나는 아힘사, 광법선사와 함께 소림이 있는 북경 숭산(嵩山) 근방에 도착했다.
흑도들의 차고지에서 끌고 온 차량은 깔끔하게 불태워버렸다. 차량을 활활 불태우니 분위기 있고 좋았다.
북경에 있는 숭산은 극히 거대한 암석 산이다.
정면으로 장대한 절벽이 양쪽으로 갈라져 있었고, 가파른 경사의 골짜기가 절벽 사이에 있었다. 골짜기의 경사를 따라 거대한 청석판으로 놓은 길이 끝없이 펼쳐져 있다.
골짜기에 정갈히 깔려있는 청석판 한 장 한 장이 은은한 빛을 뿜어내고, 그 뒤로 소림의 전각이 있을 곳들은 금빛으로 물들어 있으니, 그것은 마치 천상으로 통하는 길목같은 정경이었다.
안력을 돋구자, 이미 많은 무림인이 그 청석판 골짜기를 따라 소림의 산문을 넘고 있었다.
소림의 법당과 각들은 숭산의 여러 봉우리에 나뉘어 세워져 있다. 다만 숭산 자체의 면적이 워낙 어마어마하게 넓어서, 소림의 경내는 어지간한 도시 이상가는 넓이라고 봐도 좋았다. 지형도 굉장히 험준해서 범인의 걸음으로는 숭산 끝에서 끝까지 며칠이 걸린다던가.
하얀 베일을 걷은 아힘사가 근방을 둘러보며 말했다.
“사람이 엄청 많네요.”
역시 숭산 근처의 길거리는 병목현상이 일어날 정도로 사람이 많았다. 수르트 시티는 인구 10억 명을 우습게 넘기는 진짜배기 거대 도시. 병기를 찬 무림인들로 가득한 길거리가 장관이었다. 그들에게선 하나같이 들뜬 분위기가 느껴졌다.
대 소림의 연등회.
무림계의 든든한 거목인 소림이 개최하는 축제다.
산중호걸 소림이니, 다른 산속 동물들. 그러니까 무림계 대다수 기업은 참여하지 않을 도리가 없다. 게다가 정성스러운 배첩까지 받은 마당에 가지 않을 이들은 더더욱 없었다.
무림에서 소림의 명성과 비견될 곳이 몇이나 있겠는가. 심지어 이번에 아주 작정을 한 듯, 소림은 변방의 조금 큰 흑도방파에까지 배첩을 뿌려 초대했다. 그것은 못난 놈이라도 와서 같이 축제를 즐기자는, 승려들의 따뜻한 배려가 엿보이는 부분이었다.
오히려 배첩을 받지 못한 기업 중, 사채빚을 내서라도 참여하고픈 이들도 많을 것이다. 태산북두 ‘소림’ 이라는 두 글자가 주는 무게감이 상당하니.
물론, 얼마 전에 소림과 대판 싸웠던 내가 보기에는 연등회의 시기가 급작스럽고 참으로 수상쩍기 그지없지만 말이다.
그래도 저 무인들에겐 그저 하나의 축제일 뿐.
“산동악가와 점창 코퍼레이션인가.”
산문으로 통하는 관도에서는, 유수의 대기업과 메가콥에서 온 고수들도 어렵잖게 찾아볼 수 있었다. 그들이 나타나자 수많은 인파가 군말없이 갈라지고, 고수들은 송사리 떼를 가르고 지나가는 메기처럼 그 사이를 위압적으로 지나간다.
소림은 꽤 긴시간 외부의 향객을 받지 않았다. 헌데 이번에 그 금제를 풀고 축제를 벌이기로 하니, 정말로 온 사방이 북적북적했다.
길거리에 각종 당과를 파는 상인들이 많았다. 숭산 근처라 그런지 고기냄새는 찾아보기가 힘들었다. 그래도 어떻게든 파는 객잔이 있어서 그곳에 들어가 고기로 배를 채웠다.
검을 비스듬히 뉘여놓은 무인들은 밥을 먹으며 떠들었다.
— 비무대회 우승자한테는 소림의 소환단(小還丹)을 준다던데? 집어먹기만 하면 못해도 7레벨은 간다 이거야.
— 예끼, 이 사람아. 말이 되는 소리를 해야지.
— 정말이라니까! 백만방도에서 듣지 못했는가?
— 나는 그 거지포털 안 써. 광고를 해도 너무 많이 해.
배첩을 받지 못한 무인들의 관심사도 온통 그쪽에 쏠려있었다. 비무대회 우승자에게는 소림이 빚어낸 전설적인 환단을! 사실 그만한 낭만이 또 없으니, 아직 성취가 낮은 무인들에게는 참으로 달콤한 유혹인 것이다.
하지만 노련한 강호인인 내게 그런 유혹이 통할쏘냐.
나는 대충 배를 채우고는 일어나 객잔을 나왔다.
어두운 하늘을 바라보니 구름이 꽤 많았다.
사람들은 그래도 간만의 축제를 즐겼다.
* * *
양옆으로 길고 높게 이어진 암석 절벽과 골짜기.
뒤로는 인파로 가득찬 숭산 근처의 정경이 내려다보인다.
나와 광법선사, 아힘사는 은은하게 빛나는 청석판을 따라 소림의 첫 산문에 도착했다.
어지간한 도성문과도 같은 크기의 산문을 젊은 승려들이 굳건히 지키고 있었다. 철충방주가 가지고 있던 배첩을 내밀자, 산문을 지키는 승려는 그것을 유심히 살펴보았다.
곧, 배첩을 확인한 승려가 고개를 끄덕였다.
“시주께서는 통과해도 좋습니다.”
“정말입니까?”
“그렇습니다.”
배첩을 내밀었고 기척을 흐리는 언평 선생의 법부적을 몸에 붙이긴 했어도, 첫 산문이라 그런지 너무 쉽게 통과한 감이 있었다.
— 통과하시오.
“······.”
그런데 그 다음 산문도 똑같았다. 소림의 산문은 총 세 개였는데, 각각의 산문을 지키는 승려들은 단 한번의 미심쩍은 기색도 없이 우리 셋을 경내로 들여보내 주었다.
무기나 폭탄을 들고 왔는지 별다른 몸수색도 하지 않았고, 나한당주 광법선사의 얼굴을 모르는지 아는 체도 하지 않았다.
— 나무아미타불······.
특히 마지막 산문을 지키는 고승들의 경지는 대단했다. 그렇기에 이제 한 번쯤은 제지당할 것이라 생각했는데, 그것마저도 쉽게 통과해버린 것이다. 고승들은 우리 셋을 보며 합장할 뿐이었다.
그때.
광법선사가 산문의 승려들에게 관심 없다는 듯, 마지막 산문을 고고히 넘으며 말했다.
“거목에 해충이 몇 붙는다고 해서 쓰러지지 않는다. 그것이 방장의 생각일 터······.”
우리가 마지막 산문을 넘어가니, 곧 팔정도(八正道)라고 하는 여덟 갈래의 큰 길이 나왔다.
이윽고, 광법선사는 담배 한 개비를 물곤 입을 열었다.
“빈승은 곧장 나한당으로 갈 것이다.”
“그러시죠. 소림은 괜한 분란을 만들기 싫은 듯하니.”
스윽.
광법선사가 나한당을 향해 홀연히 사라지자, 나도 숭산의 여덟 갈래길 앞에서 후드를 뒤집어썼다.
정말 부처라도 오시는 날인지, 화려한 형형색색의 연등(燃燈)이 깎아지른 경사의 길을 따라 걸려 있었다. 인기척이 나는 곳으로 발을 내딛자, 일종의 진식이 걸려있다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.
우웅—
언평 선생의 법부적이 진식에 반응하며 법력을 내뿜었다. 그리고 얼마 지나지 않아, 길을 안내하는 동자승이 한쪽에서 튀어나와 합장을 했다.
— 소림의 경내는 너무 넓고 복잡하니, 연등회 기간 시주께서 머물 전각을 안내해드리겠습니다.
“저는 가장 왼쪽 길로 가겠습니다.”
— 아, 그러시겠습니까?
팔정도.
그 여덟 갈래 중 가장 왼쪽에 있는 길에서, 알싸한 독향이 옅게 풍겨오고 있었다. 매화향은 찾지 못했지만, 일단 독향은 찾았다.
나는 동자승의 안내를 거절하고, 망설임없이 발을 옮겼다.
