#275화. 못난놈은 달래서
#275화.
돌아온 생존자는 9명.
생존자들의 증언은 하나같이 비슷했다.
그들은 알 헤임달 시티 중견기업의 개척가들로, 대개척 과정에서 발견된 신비한 도시. 일명 유적이라 이름붙인 폐허를 거닐며 측량등의 작업을 하던 중이었다.
그러던 어느날, 갑자기 하늘에서 강력한 대마법사가 나타났다. 그런데 대마법사는 대체 무엇을 보았는지, 측량 작업중인 지상을 향해 가공할 위력의 마법을 난사하기 시작했다. 폐허 전체를 이 세상에서 지워버릴 법한 위력이었다.
땅과 하늘이 순식간에 뒤집어졌다. 측량 작업을 하던 생존자들은 영문도 모른 채, 대마법사가 뿜어낸 마력에 압도당해 정신을 잃고 기절했다.
그리고 어느 순간 정신을 차려보니, 생존자들은 도시의 경계로 옮겨져 있었으며 도시 안쪽에 누군가의 두동강난 하체가 힐긋 보였다.
그 대마법사가 죽은 건가? 설마···생존자들은 자신의 상상을 부정해버리곤 고개를 들었다.
[ ? ]
그러자, 누구도 없던 폐허 위에 웬 남자가 보였다. 그는 이성을 잃은 듯 흰자위 가득한 눈으로, 피를 갈망하는 괴물처럼 손을 뻗었다.
쿠구구구구궁—
그러나 다행히도, 전율스러운 규모의 마력이 남자의 사방위를 단단히 옭아매고 있었다. 고강한 마력을 머금고 유형화된 마법 사슬이 강력하게 행동을 제약하고 있는 상태. 아무래도 처음 나타났던 대마법사의 마력인 듯했다.
[ 그 대마법사가 우릴 살리려고 했던건가? 그런데 뭐야 저 놈은······저게 사람이야 시체야. ]
폐허 속에서 모습을 드러낸 흰자위 남자는, 대단한 마력에 꽁꽁 묶여 있는데도 비교적 멀쩡했다. 입에서 피와 침을 조금 흘렸으나 그뿐이었다.
대마법사와 전투를 벌였던 것 아닌가?
오싹—
거기까지 생각이 닿으니, 등골을 신나게 내달리는 소름. 사람이든 시체든 말도 안 되는 괴물임은 확실하지 않은가!
그러한 사실을 인지한 순간, 생존자들의 숨이 턱 멈추었다.
무시무시한 마력이 남자의 행동을 억제하고 있는데도, 어쩐지 공포스러운 존재감에 생존자들의 발이 움직이지 않았다.
쿠르르릉!
바로 그때, 발 밑 땅이 미친듯이 요동쳤다.
꼭 튀어나와서는 안될 것이 튀어나올 것처럼.
공교롭게도, 그 요동치는 땅 덕분에 멎어가던 생존자들의 숨이 잠시 트였다. 가쁜 숨을 몰아쉰 그들의 선택지는 뒤도 돌아보지 않고 도주하는 것이었다.
[ 빌어먹을! 두더지들이······일단 도망치자. ]
깨어난 생존자들은 의아함을 느낄 새도 없이, 발 밑의 공포스러운 진동을 피해 다급히 폐허가 된 도시를 빠져나왔다.
생존자들은 안전한 소규모 개척지까지 도망와서야 몸이 잘못되었음을 알았다. 서로의 전신이 시체에게 물리고 할퀸 핏자국들로 가득했던 것이다. 아무래도 기절했던 동안 문제가 생긴게 분명했다.
생존자들은 좌절했다.
[ 에이미 씨벌, 좆됐네. ]
잰킨스라는 이름의 직원은 이미를 찾으며 방아쇠에 손가락을 걸었다. 그리고는 이를 악물고 방아쇠를 당기려했다.
물론 그의 의지는 딱 거기까지였다. 허무하게 자살로 생을 마감하는 것보다, 시체의 모습으로라도 살아가는 게 낫다는 마음이었다. 변절자 대부분이 그러했다.
다른 생존자들은 다리에 힘이 풀려 털썩 주저앉았다. 그렇게 그들은 몸 구석구석이 죄 물어 뜯긴채로 망연자실히 눈물을 흘렸다. 거의 십 분을 넘게 그러했다.
그런데.
···10분···20분···30분.
이상하게 시간이 지나도 감염이 진행되지 않았다. 심지어 흔한 감염의 징조 역시도 나타나지 않았다. 총을 쥐고 에이미를 찾는 잰킨스까지. 9명 모두의 몸상태가 동일했다.
시체가 되었는데, 컨디션이 생각보다 좋은 것이다.
[ 어라, 꿈인가? ]
해서, 그냥 알 헤임달 시티까지 걸어 돌아왔다.
상처에서 피를 뚝뚝 흘리며 뚜벅뚜벅 걸어서.
그리고 알 헤임달 시티의 장벽 앞까지 도달한 그들이, 의문스러운 상황의 연속에서 어느 정도 벗어났을 때.
전율스러운 마력에 속박당한 남자의 음성이, 그제서야 생존자들의 귓전을 울렸다.
【 나는 인류의 칠좌(七座), 체슈탈 아스파로프다. 】
······생존자 9명의 증언은 거기까지.
잰킨스라는 이름의 남자가 긴장한 얼굴로 말했다.
“그 대마법사가 칠좌인건 돌아와서야 알았습니다. 뭐 우리가 개척가라고 해도 그리 높으신 분 얼굴을 외우고 다니는 건 아니니까요······.”
그때, 루돌프놈이 괜히 날카로운 척하며 말했다.
“형님, 보니까 요기를 느끼고 달려온 칠좌가 저 인간들 구하려다가 죽은 거 아닐까요? 아니면 이길줄 알고 공격했는데 생각보다 쎄서 역으로 뒈졌던지요.”
뻔한 얘기다.
전자보단 후자의 가능성이 조금 더 높지 않을까.
장벽 바깥에서 거대한 요기를 느낀 칠좌의 말석. 대마법사 카르누이가 시체와 전투를 벌였으나, 전투에서 패하는 바람에 도리어 죽어버렸다. 상대는 변절자가 되어버린 전대의 칠좌. 아주 불가능한 얘기는 아니다.
“그게 중요한 게 아니지.”
스으으—
나는 생존자들의 몸 깊숙히 기운을 밀어 넣었다.
확인해본 결과는 그들의 말대로였다. 체내에서 일말의 요기조차 느껴지지 않았다. 완전한 인간이다.
또한 별다른 정신적 조작이 걸려있지는 않았기에, 꿈과 현실을 구분 못하는 상태도 아니었다. 횡설수설하지도 않고 있었던 사실을 꽤 정확히 기억하고 있었다.
저들은 10레벨의 절대고수인 극창 악무처럼, 기예를 통해 시체 감염을 막거나 빗겨낼 만큼의 실력자도 아니다. 평범한 알 헤임달 기업 소속의 인간 개척가, 적당한 시체 사냥꾼과 비슷한 평균 5~6레벨급. 무인이라면 검기(劍氣)조차 제대로 다루지 못하는 수준.
생존자들은 틀림없이 시체에게 물리고도 감염을 피했다.
지금까지의 상식으로는 결코 이해할 수 없다.
결국.
어떤 특별한 힘이 작용한 것 말고는, 설명이 불가하다는 확답을 얻었다.
“듣고나니까 역시······.”
론 카산드라 교수가 나를 물끄러미 바라보았다.
개척. 기이한 유적지. 그리고 시체가 된 현자의 등장.
칠좌의 시체도 보았으며 생존자들도 만나 전말을 파악했다.
그것은 끝내, 설마하며 한켠으로 미뤄두었던 결론으로 귀결되었다.
‘정말로 감염을 막거나 피할 방법이 있단 말인가······?’
나의 첫 목표는, 인류의 멸망을 몇 년쯤 더 뒤로 미뤄보는 것.
그런데.
여태껏 어떤 무공과 마법, 과학으로도 쉬이 풀어내지 못한. 감염을 막아낼 확실한 무언가가 존재한다면 연방은 과연 인류의 멸망을 얼마나 더 미룰 수 있을까.
고작해야 몇 년이 아니라, 십 년도 거뜬하지 않을까. 언젠가는 200억 마리의 시체가 다시 인간으로 되돌아올 수도 있는 것인가.
···그건 헛소리로군.
나는 허황된 비약을 머릿속에서 날려버렸다.
지금 상황에서 아쉽다고 할만한 것은 딱 하나였다.
“참 희망찬 일인데, 손님이 너무 많이 몰려들었다.”
그토록 대단한 것을 명성높은 메가콥들이 노리고 있다는 것.
아이작을 포함한 알 헤임달 이족들의 서슬퍼런 기세에도······.
욕심에 눈 먼 자들이 나오지 않으리란 보장이 없다.
아니, 경험상 반드시 나오게 되어있다.
퍼져나가던 시체를 견제하고 압박할 수 있는 충분한 무력을 가지고도, 전쟁 따위를 벌이느라 비옥하고 광활한 땅의 99퍼센트 이상을 빼앗겨버린 인류. 세상이 지옥으로 변해가는 것에 지대하게도 공헌했던 이들은 이미 늙거나 죽어 세대가 교체되었다지만, 그들의 유전자가 한 세기만에 어디로 가겠는가.
무수한 인간의 탐욕과 욕망이 소용돌이친다. 누가 나서서 그들의 사지를 다 잘라놓지 않는 한에야, 통제가 불가능할 것이다.
“이미 소문 다 퍼져버린거 주워담을 수도 없고······.”
물론 칠좌를 살해한 시체이니, 이성적으로 보았을때 다른 도시의 지원을 요청하는 건 지극히 당연하다.
하지만 슈나우젠 하비에르가 지휘하는 연방정부를 믿어보았다면 어땠을까. 괜스레 공허한 생각을 해보았다. 이미 지나가버린 일인 것을 알면서도 말이다.
아무튼간, 나는 빠르게 생각을 정리했다.
당장 그 신비한 도시의 주인은 시체가 되어 돌아온 현자다.
그리고 현자는 왜인지 도망가지 않고 그곳을 자신의 ‘유적’ 이라 칭하며 지키고 있단다. 그 덕분에, 거대한 각계의 이권과 사정이 덤불처럼 얽혀들기 알맞은 상황이 되었다.
인류가 힘을 모아 악랄한 시체를 물리치고, 모두가 공명정대하게 보상을 나누어 갖는 것은 꿈속에서도 일어나지 않을 일.
툭-
나는 날을 잘 갈아놓은 광선의 검집을 툭툭 쳤다.
한 시간도 지나지 않아 생각이 바뀌었기에.
“종후표 그놈, 끌고 올 걸 그랬나?”
* * *
장년의 옅은 웃음소리.
“허허······”
그는 정무맹의 회장, 전(前)십이제 이광백이었다.
현 무림계 시가총액 5위, 청성과 공동 점창의 합병으로 탄생한 정무맹(正武盟). 그들은 알 헤임달 시티에서 적당한 건물을 하나 매입했다.
이종족과 인간. 과거부터 오래된 견원지간이나, 시세의 몇 배를 쳐주면 건물하나 비워주는 건 일도 아니다. 몇 세대 전의 노인들이나 따져대는, 그 케케묵은 원한을 운운하며 거절하기엔 메가콥의 자금력은 참으로 대단한 것이다.
그리고 지금, 그들 앞에 있는 또 한 명의 무림계 거물.
“악가도 정무맹과 한 배를 타고싶소.”
당당히 발언한 그는 산동악가의 가주, 9레벨 경지의 무인 악선중이었다. 산동악가는 과거 십이제 극창을 배출했으며, 라그나로크 수복전에도 참여한 전적이 있다.
창법으로는 가히 천하제일을 다투는 집단.
검보다 긴 창이라는 병기의 특성상, 시체와의 전투에서 유독 발군의 저지력을 보인다. 몰려오는 시체를 안전하게 저지하기에 길다란 창만한 무기가 없다.
“흠······무당이나 당가도 있지 않습니까?”
“무당과 당가는 독자적으로 움직이는 것을 선호하여, 다른 기업과 손을 잡는 경우는 없소.”
그 말에 이광백은 둘러앉은 다른 이들을 바라보았다. 지금 정무맹이 있는 건물 밑에는 어마어마한 대전력이 집결해 있었고, 현재는 정무맹의 수뇌들과 앞날을 같이한 메가콥의 수장들이 한 자리에 모여있는 상황. 모두 산동악가의 합류를 환영하는 눈치였다.
정무맹주이자 회장, 이광백은 그 수장들의 시선을 대표해 선선히 악가의 합류를 허락했다.
“악가의 명성이야 세상에 모르는 이가 없으니, 힘을 합친다면 더할나위 없지요. 만약 우리 정무맹에서 시해독제나 항체, 혹은 그것에 준하는 무가지보를 얻는다면······악가와도 공정히 나누리라 약조하겠습니다.”
그리 말한 이광백의 휘어진 안광이 스산하게 빛났다. 둘러앉아 있던 정무맹의 인사들은 이내 웃는 낯으로 악가주와 포권을 나누었다.
이윽고.
산동악가까지 성공적으로 포섭한 이광백은 건너편으로 시선을 던졌다. 거기에는 누가봐도 복장이 이질적인 자들이 앉아있었다. 전 십이제라 할지라도, 결코 경시할 수 없는 기운을 줄줄 흘리는 자들이.
이광백은 이내 그들을 향해서 부드럽게 물었다.
“이제 어찌하실 겁니까. 결정은 하셨는지.”
그러자.
“우리는 애초에 이족의 통제따위를 받을 생각이 없었다. 이 정도 전력이라면 나쁘지 않은 듯하군.”
놀랍게도 브라만 가문의 가주, 카라칼이 대꾸했다.
이 자리는 정무맹과 관련된 무림의 인사들 뿐만 아니라 마법계 시가총액 4위. 브라만 가문의 고위마법사들까지 자리해 있었던 것이다.
간단히 말하자면 서로의 이해관계가 맞았다.
정무맹의 전력은 분명히 막강하지만, 무림제일이라 일컫는 무당 코퍼레이션이나 사천당가에 비하면 조금 처지는 면이 있었다.
때문에 이광백을 필두로한 정무맹의 인사들은 무림 바깥에서도 훌륭한 협력자들을 찾아냈다. 바로 알 헤임달에 도착하자마자 아이작과 전투 직전까지 갔던 마법계 메가콥, 브라만 가문이다.
칠좌, 브라만 카르누이. 가문의 최대 거물이 객사한 초유의 사태에 브라만 가문은 분노했다.
설상가상 엘프군주 아이작의 고압적인 태도를 마주한 마법사들의 고결한 자존심에 금이 쩍쩍갔다. 그러나 상대가 상대이니 만큼 무작정 목숨을 걸고 장벽 바깥으로 뛰쳐나갈 수는 없는 노릇.
이광백이 이끄는 정무맹은 어디에 갖다대도 부족하지 않을 강력한 힘이 필요하던 참에, 브라만 가문이라는 마법계 최상층의 전력과 손을 잡게 되었다.
“현자든 아니든, 그 언데드는 반드시 우리 손으로 죽일 것이다. 그러니 그 냄새나는 이족들과 같이 움직일 필요가 없지. 유적이란 곳의 위치도 알고, 적이 누군지도 어차피 다 드러난 마당에-”
덕분에 무림계와 마법계 사이에도 화합의 꽃이 피어난 것이었다. 분한 어조로 으르렁대는 카라칼의 어조에 이광백은 적당히 장단을 맞추었다.
“그래야지요. 허나 칠좌를 죽일 정도로 강력한 시체입니다. 사실 이곳의 터줏대감인 이족들의 도움이 없다면, 우리의 힘으로만 처리하기에는 꽤나 난해할 것인데······.”
그렇게, 이광백이 곤란하다는 듯 말을 슬쩍 흘리자.
카라칼이 자신있다는 듯 뒤로 눈길을 보냈다.
“저들이 조력한다면 강대한 시체 한 마리쯤, 못잡을 리 없지.”
스윽—
곧, 브라만 가문의 뒤로 다섯 명의 검주(劍主)가 모습을 드러냈다.
특히 다섯 중 가장 명성이 높은 일검주 ‘카소 폰’ 은 십이제 최상위권과도 맞먹는다 알려진 거물.
무림계의 인사들 앞에 모습을 드러낸 일검주, 어마어마한 기세를 풍기는 카소 폰이 거만하게 말했다.
“나는 오로지 현자에게만 관심이 있다. 다른 기대는 하지 마라.”
* * *
그로부터 하루가 지났다.
[ 알 헤임달로 기어들어온 개인과 세력, 전부 알아야겠다. ]
나는 생존자들을 만난 뒤, 알 헤임달로 끌고온 거지 왕초삼을 찾아 닦달했다. 개방의 정보력을 적극적으로 사용해야 할 때였다.
그리고 왕초삼놈은 수완이 어찌나 좋은지, 개방에서도 대외비로 부쳐진 정보를 재빨리 구해왔다.
현 상황에서 동태가 파악된 이들 중, 주목해야 할 집단의 목록은 이렇다.
——————————
★ = 추정 10레벨 이상.
그 외 = 9레벨 이상.
—————무림계—————
개방(丐幇) - ???
하오문, 숭무교 - 독고웅백(★) 좌호법 수, 우호법 주
무당 코퍼레이션 - 진천진인, 진량, 진홍, 진위, 진소, 현굉, 현융.
종남 코퍼레이션 - 추무광, 천려일, 한충.
화산그룹 - 선천자, 청풍.
점창, 청성, 공동[정무맹] - 이광백, 육장도, 염지황, 구풍무, 관유헌.
형산그룹 - 조월산, 조연립.
사천당가(四川唐家) 코퍼레이션 - 당벽운, 당녹운(★), 당진운. 당합. 당비.
산동악가(山東岳家) - 악선중.
황보(皇甫), 남궁(南宮), 서문세가(西門世家) - 황보문, 남궁휘. 서문양.
—————마법계—————
브라만 - 브라만 카라칼, 오실, 아인스, 카젠, 케이라, 페레스,
베르 - 베르 운테라, 아인파사, 레이젤란.
론 - 론 페이투아레, 론 알렉산드라, 론 티체.
일레힌- 일레힌 슈타이어, 발렌티나.
비야르 파밀리아 - 비야르 바할.
레마르 디오레 컴퍼니, 레마르 디오레.
반 컴퍼니 - 레반(★), 딜런.
—————알 헤임달——————
서인(鼠人) - 서왕(鼠王) 니바나(★) 대수인 니바루, 니바올.
계인(鷄人) - 계왕(鷄王) 투루각(★). 대수인 투라친, 투라만.
묘인(卯人) - 묘왕(卯王) 우륵바갈(★), 대수인 우튤, 우굴.
엘프족 - 군주 아이작 모드릭(★), 셀록스, 피루트, 토퀸타이아.
드워프족 - 칼드락, 피오네, 케즈마, 타우멧.
———개인———
노룡(老龍), 표진웅
관측자, 루핀 바라쿠다
세 번째 봉우리의 마탑주, 로만.
다섯 번째 봉우리의 마탑주, 무뇨즈 투르쿤.
여섯 번째 봉우리의 마탑주, 일레힌 포이체카.
십이제(十二帝), 곤료
십이제(十二帝), 요한나
발할라 시립 아카데미 7대 명예학장, 빌헬름 가르발(★)
———검주(劍主)———
일검주, 카소 폰(★)
이검주, 유레 블레이크
삼검주, 비탈레이 친친
사검주, 로저 슈베른
오검주, 도미닉
스륵—
알 헤임달로 들어온 거물들이 빼곡하게 적혀있다.
어중이떠중이들은 알아서 빠졌고, 만만한 세력이 단 한 곳도 없다. 비록 수복전의 최고 전력이었던 진공진인은 수르트에 머물고, 태산북두인 소림과 연방군이 불참했기는 해도. 전체적으로 보아 라그나로크 수복전의 규모를 상회하고 있다.
그 목록을 확인한 카산드라 교수가 입을 열었다.
“수복전때는 알 헤임달의 이족들이 참여 안했으니까. 그라고 강제성을 띤 연방군 필두의 작전이었지. 메가콥들 입장에선 위험성에 비해 특별히 얻을 보상이 미미했던 것도 사실이야.”
딜런도 그것을 보곤 기가 찼는지, 한 마디를 보탰다.
“인류연방의 눈물겨운 대통합이 이렇게 이루어지는군.”
하여간 역시 개방이라는 말이 절로 나올 정도의 정보력.
마법계 기업도 아니면서, 마법계 메가콥들의 정보까지 대략적으로 적혀있었다. 이런 정보를 세세하게, 이리도 빠른 시간내로 다 파악할 수 있었다는 건······.
“개방의 수장인 용두방주라도 직접 온 모양이군.”
“흐흐, 그건 모르겠고. 몸 조심들 하셔야지. 이상하신 노인네라······.”
“시끄럽다.”
뭐가 좋은지 실실 웃는 왕초삼을 뒤로하고 나는 고개를 돌렸다.
그러고는.
알 헤임달 시티. 칼드락 스미스로 모여든 이들을 향해 입을 열었다.
“그러니까, 지금 이 목록에서 브라만 가문, 정무맹, 형산, 산동악가, 남궁, 황보, 서문, 다섯 검주가 손을 맞잡고 시체 원정대를 꾸려볼 생각인가 본데······.”
반 컴퍼니.
하오문주 독고웅백.
화산그룹 장문인 선천자와 청풍.
묘왕 우륵바갈과 서왕 니바나, 엘프군주 아이작 모드릭.
그리고 일레힌 그룹을 끌고온 여섯 번째 마탑주 일레힌 포이체카. 그를 따라온 마탑주 둘.
십이제 곤료, 요한나.
게다가 나도 실물로는 처음보는 발할라 시립 아카데미의 7대 명예학장, 미소를 띠고있는 장년의 여성, 10레벨 대마법사 빌헬름 가르발까지.
하루만에 모여든 강자들을 향해 나는 조심스레 운을 뗐다.
“저 장벽 멀리 보이는 파루무치는 잠시 미뤄두고, 음모를 꾸미는 이놈들부터 강경진압해서 싹을 잘라버립시다.”
그러자 청풍이 놈이 눈치좋게 끼어들어 미리 약속된 멘트를 쳤고.
“형장, 몰래 작당해 다른 마음을 품었다고 해서 저자들을 다 죽여버리자는 거요? 사람이 한 둘도 아닌데 이러다 일이 커지겠소!”
나는 고개를 크게 저으며 대답했다.
“그들을 죽이자는 게 아니다.”
하루동안 알 헤임달 시티를 돌았다.
장벽 바깥에는 거인, 파루무치가 어렴풋이 보인다.
또 반대쪽 방향에서는 상상을 넘어서는 거대한 요기가 느껴졌다. 필시 한 두 마리가 아닐 것이기에 상황이 심상찮은 분위기로 돌아가고 있음을 알고있다.
“못난놈은 달래서 집에 보내고···.”
때문에 나는 지금부터 알 헤임달에서의 일이 매우 험난해질 듯해, 반 컴퍼니에 우호적인 감정을 가지고 칼드락 스미스로 모여준 패거리들과 함께 집안 단속부터 하기로 했다.
“잘난 놈은 품자. 일검주가 10레벨이지?”
나는 평소와는 달리 진지하게 움직이기로 한 것이다.
