#217화. 묫자리
#217화.
쏴아아아아—
시티 장벽은 정말이지 거대하고 높다.
어지간한 고층빌딩도 우습게 내려다볼 정도로.
그토록 드높은 구조물이 장성처럼 길게 늘어서있다.
가만히 보고있자면, 그 황당한 규모에 덜컥 압도된다.
장벽을 처음보는 이들의 감상은 대체로 이렇다.
— 아아, 인간의 힘으로 저런 구조물을 세웠다니! 저건 말도 안 돼. 실로 경이롭군!
그리고 장벽을 매일보는 이들의 반응은 이렇다.
— 답답해.
지상에서 보면 저 거대 장벽이 세상을 전부 가려버린다.
인류 사회를 지키면서도, 그 외의 세계를 배척하는 경계.
장벽으로부터 안전을 보장받는 느낌과, 이 도시를 벗어날 수 없겠다는 기분이 동시에 든다.
물론 그것이 사실이니, 기분의 문제만은 아닌 건가.
그래도, 장벽 위에 오르면 시티가 한눈에 들어온다.
몰아치는 강풍에 너저분하게 펄럭이는 옷가지는 벌써 많이 헤졌다.
나는 곧, 비정상적인 시티의 정경을 응시했다.
발두르는 연속된 모래폭풍으로 누렇게 물들었다.
눈이 닿는 구역마다 시체들이 너저분히 널려있다.
조금 가벼운 시체는 바람을 타고 날아가기도 하지.
푸스스—
퍼석한 모래 알갱이에 섞여있는 요기는 점점 짙어진다.
“······.”
나는 황색 세상 속에서, 발두르를 오연히 내려다보았다.
끄아아아악. 살려줘어.
끔찍하고 절절한 비명이 들려도 신경쓰지 않는다.
인간의 성량으로는 이 모래폭풍을 관통할 수 없거든.
“연기는 훌륭하군. 시체인 점만 보완하면 큰 배우 되겠어.”
좀비 아포칼립스는 인간에게 모든 면에서 불합리하다.
일반적인 여가생활이나 취미생활 따위는 꿈도 꾸지 못한다.
숨을 쉴 때도, 밥을 먹을 때도, 잠을 잘 때도, 말할 때도, 심지어 화장실에 갈 때마저도 괴로움을 강요한다.
호흡은 천천히, 냄새나고 시끄러운 입은 닫아야 하고, 좀비는 죽여봐야 고기는 잡아먹을 수도 없고, 뭔가를 쌀 때도 조용히 싸야한다.
안 그러면 이른 시일 내에 죽거나 놈들과 같은 신세가 될 테고. 그렇게 되면 삶은 그대로 끝이니까.
어쩔 수 없이 포기하는 거다.
끊임없이 몰려오는 괴로움을 마냥 버티고 버티는거다.
그럼에도 희망을 놓지 않는 긍정적인 이들은, 언젠가는 괜찮아지겠지···하는 마음으로 꾹꾹 참는다.
꾸역꾸역 참고 버티다 보면, 나중에는 불합리함에 익숙해져 그것이 당연하게만 느껴지는 날이 온다.
그리고 그날이 바로 ‘언젠가는 괜찮아지겠지’ 의 기점이다.
정신병이 왔든 아니면 다 놓아버렸든. 그 기점부터는 조금 괜찮아진다. 세상은 전과 똑같이 좆같고, 똑같이 좀비가 돌아다니지만.
발두르 시티는 이제 47일이 되었나?
저게 당연해지는 날이 오기까지 꽤나 남았다. 사람들은 그저 버티고만 있다.
절망적인 좀비 감염사태가 전세계로 퍼져나갔던 전생.
내가 무능력한 범부이던 시절, 썩 괜찮은 힘을 가지고도 제 잇속만 챙기는 세계의 초능력자들을 원망했다.
무고한 이들을 지키기 위해 투쟁하지 않는 그들이 얼마나 저주스러웠던가.
뭐 대단한 숭고함은 바라지도 않았다. 그래도 조금의 희생쯤은 해줄 수 있는 것이 아닌가? 약간의 동정과 연민 정도는 가져줄 수 있는 거잖아.
만약 내게 힘을 준다면, 저 겁쟁이들처럼 행동하지 않으리라 다짐했던 것 같다.
그러나.
좀비사태가 발발하지 않았어도, 본래 세상은 근본부터가 불합리하게 설계된 곳.
나의 다섯 번째 세계인 이곳도 마찬가지다.
막상 직접 해보니까 다짐처럼 쉬운게 아니다.
장벽보다도 거대한 벽. 현실이 떡하니 가로막고 있는 것이다.
세상은 전생의 고결한 다짐을 실현시켜주는 장소가 아닌가보다.
내 노력에도.
발두르 서쪽의 주민들은 꽤 감염되고, 꽤 죽었다.
그나마 정크타운 쪽은 사정이 조금 나은 편이었다.
방금 전, 숨겨진 건물의 수도관을 찾아내 수돗물을 마신 이들을 수습하고 왔다. 며칠간 먹지 못했는지 아이고 노인이고 할 것 없이 비쩍 말라있었다. 목이 말랐겠지. 이해한다. 충분히.
그들은 감염자로 죽었다.
뒤늦게 나타난 나를 원망했으려나.
아. 이래서 전생자의 삶은 어렵고 난해한 것인가.
이전 생을 통해 새삼 깨닫는 부분이 심기를 불편하게 만든다. 그 초능력자들과 나는 사실 별다를게 없을지도 모르겠다.
후두둑······
그때, 입을 쩍 벌린 시체들이 하늘에서 떨어진다. 놈들은 폭풍 속에서도 사람 냄새를 감지했는지, 기대감에 차있는 듯한 기색이었다.
스아아악—
폭풍을 타고 날아간 검기가 놈들을 세로로 양단했다.
그러자 놈들은 끈 떨어진 연처럼 마구 휘날렸다.
몸이 두 조각으로 나뉘어 강풍에 빙글빙글.
그 광경을 보며, 죽은 이들 대신 나라도 웃었다.
“하하하. 몸이 가벼워지니 떨어지지도 못하는군.”
그래도 나는 지금, 절망적인 불합리함 속에서 희망을 찾아가는 과정에 있다. 전생의 다짐과 무고한 주민을 모두 지키지 못했어도 그러하다.
“저 밑으로 떨어지지 않으려면, 난 입이라도 가벼워야겠지.”
좋다.
억지로라도 한 줄기 희망. 말장난이라는 지푸라기를 찾았다. 앞으로는 입을 가볍게 유지해야겠다.
[ 지, 지금···발두르 시티가 어떻게 된 겁니까? ]
[ 몰라. ]
그것 역시도 간단하지는 않은가?
하여간 지금까지의 일을 간단히 정리하려면, 모래폭풍이 한창 발두르를 공격하던 때로 되돌아가야한다.
*  *  *
모래폭풍 10일 차.
시티를 수호하는 마법진이 사라진 지 며칠이 지났다.
모래폭풍은 10일이 지나도록 끝내 사라지지 않았다.
도시의 모든 구역이 직접적인 영향권에 들었다.
재해의 압도적인 위력에 도시는 부서지고 있다.
숨어있던 사이비 종자들은 종말이 도래했다며 날뛰었다.
이렇게 굶어 죽을 수 없다며 바깥으로 나오는 주민들도 많았다. 물론 그들은 나오자마자 강풍에 휩쓸려 실종되거나, 시체의 공격을 받아 죽거나 감염당했다.
나는 연방군과 함께 서쪽 장벽을 방어하며 넘어오려는 시체를 수없이 썰어댔다. 높은 장벽을 기어 올라오는 놈을 잘라 죽이고, 폭풍을 타고 시티로 넘어가려는 놈들을 요격했다.
치지직.
【 모두 도망···..당장 중심업무지구로······도로 통행금지 해제······칠좌가 발두르 시티를 배신하고······. 】
콰직!
헛소리를 전파하는 구형 라디오를 부숴버렸다.
저 헛소리의 정체는 발두르 시티 행정부도, 그렇다고 연방군도 아니다. 8레벨 연방장군이자 발두르 서부 사령관이 공인해준 내용이다.
시티의 주파수를 마음대로 돌려대며 조종하는 놈이 있다.
시체 쪽에 붙어먹은 시티 내의 변절자.
혹은, 그쪽으로 특화된 네임드 시체로 추측했다.
첫 발두르 행정부의 지랄같은 행동요령 발송도 같은 놈의 소행이리라. 목표는 시티 주민들의 혼란을 야기하는 것이겠지.
발두르는 위기 사태에 직면했다.
발두르는 연방에서 가장 작은 도시지만, 그 도시를 모두 돌아보며 완벽히 막아낸다는 것은 어려웠다.
그래도 나는 묵묵히 시체를 썰어댔다.
······모래폭풍 20일 차.
폭풍은 또 시체를 몰고와 발두르에 욱여넣었다.
시체들은 놀이기구라도 탄 것처럼 바람에 실려 날아왔다. 그 수가 일전의 열 배는 되었고, 시간이 더 지난 후에는 감히 비교조차 불가할 정도였다.
그리고 설상가상으로 대규모 감염 사태가 벌어졌다.
가장 청결해야 할 시티의 상수도에 큰 문제가 생겼다.
아마, 시체의 혈액이 섞여 들어간 것으로 추정된다.
아니면 누가 고의로 넣었던지. 무서운 건, 그게 언제부터였는지를 아무도 모른다. 발두르의 상수도원은 급히 폐쇄되었다 들었으나, 이미 각지의 수도관을 통해 뻗어나간 물은 감염전파라는 무기가 되었다.
도시 내에 저장된 식수와 연료는 그 한계가 있다.
특히, 프레이야 시티로부터 담수를 꾸준히 공급받지 못하면 일이 커진다. 재난 상황에서 식수의 중요성은 말할 필요가 없다.
그런데 모래폭풍이 예상치도 못하게 오래 지속되어 외부로부터 식수 공급이 끊기고, 상수도까지 못쓰게 되었으니 물 부족은 불보듯 뻔한 것이었다.
인간은 연약하다.
물을 계속 마시지 못하면 말라죽는다.
덕분에 발두르의 상황은 점점 최악으로 치닫고 있었다. 자살인지 뭔지, 도시 여기저기서 불길이 솟아올랐다. 아무래도 이번 폭풍은, 발두르에 종말을 고할 작정을 한 것 같다.
그리고 그 무렵 즈음에.
인위적으로 이 지랄을 벌이는 놈들이 있다는 걸 확실히 알았다. 20일간 시티 내에서 일어난 여러 사태들을 해결했고, 나는 감이 꽤 좋은 사내였다.
네임드 개체다.
그 위치와 방향도 어렴풋이 특정했다.
요기와 규모를 보면, 절대 한 마리가 아니다.
놈들은 괴물주제에 인내심이 충만했다.
마치, 자신들을 사냥꾼으로 여기는 것같다.
이 모든 짓거리를 해대면서도 허접한 시체들만 발두르로 몰아붙일 뿐, 막후에 숨어 직접 나타나지 않으니까.
장벽 바깥의 어딘가에서 상황을 지켜보고 있겠지.
인류의 힘이 천천히 빠질 때까지.
그러나 북, 동, 남 세 방향은 엔 카르타가 공고히 방어하고 있다. 문제의 징후는 포착되지 않았다. 칠좌의 것으로 추정되는 가공할 기파가 가끔씩 서부까지 와닿았다.
연방군의 화력지원도 있고, 칠좌라는 인간이 얼마나 대단한 존재인지는 잘 알고있다.
못해도 파루무치급의 네임드가 전면에 나타나지 않는 한, 엔 카르타는 끝까지 건재할 것이다.
독고웅백의 조언을 되새겼다.
세상은 내가 없다고 당장 망하지 않는다.
칠좌. 한 도시의 절대자를 신뢰하기로 했다.
그 믿음으로, 계속 발두르 서부를 지키며 싸웠다.
정크타운을 중심으로 영역을 점점 넓혀갔다.
수면과 휴식은 거의 하지 못했다.
나는 끝도 없이 시체를 죽였다.
모래폭풍 30일 차.
슬슬 정신이 갉혀먹히는 기분이다.
정크타운의 길거리마다 산더미처럼 시체가 쌓였다.
그래도 30일차쯤 되니, 나는 무당의 검수들과 교류하고 있었다.
어느새 그렇게 되었다.
운이 좋았을지도 모른다.
나 말고도, 십이제가 이 도시에 또 있었다.
십이제의 명실상부한 최강자.
무당 코퍼레이션의 진공진인.
그 절대고수가 발두르 시티에 있었다. 발두르가 지금까지 버티고 있는 이유에서, 그는 굉장히 큰 축을 담당할 것이다.
발두르의 핵심인 중심업무지구 역시 공격받은 건 마찬가지.
그전까지의 모래폭풍은 중심지구에 이렇다할 피해를 입히지 못했다.
시티의 수호자인 칠좌. 묘지기 엔카르타의 존재는 물론이고, 업무지구에는 그녀 외에도 대단한 거물이 꽤나 있었으니.
하지만 이번에 불어온 모래폭풍은 차원이 달랐다. 그 방대한 면적만큼이나, 자그마치 한달이 넘게 이어지고 있기에.
중심업무지구는 힘 있는 대기업들과 상류층들의 구역.
그곳의 강자들은 살아남기 위해 가진 전력을 쏟아부었다.
그들은 사태 파악에 할 수 있는 최대한의 노력을 기울였고, 막대한 피해를 입어가며 많은 정보를 찾아냈다.
그것을 서부를 지키고 있는 내게도 전달해주었고, 내쪽에서도 그간 얻어낸 정보를 그들과 공유했다.
덕분에.
발두르에 이지랄을 하는 놈이 네임드 개체 ‘악부’ 라는 것을 알았다.
시체들을 몰고다니며 조종한다는 개체.
과거에 파루무치와 전투를 벌였다는 네임드.
앙굴리마라 시절, 장벽 밖을 방랑하던 아힘사는 장벽 밖 어딘가에서 악부와 파루무치가 맞붙은 광경을 보았다고 했었지.
강력한 시체들은 각각의 세력이 있다. 그에 따라 반목도 있다. 네임드 로실스크와 파루무치는 앙숙이었다. 파무루치의 거대 손가락을 잘라가 제 마법을 구현하는데 쓸 정도였으니.
허나, 네임드 로실스크는 이제 삼존의 손에 죽었다.
삼존 라만 쿠오넬이 시도했다던 협상은 철저하게 망가졌다.
로실스크처럼 파루무치와 앙숙일 것으로 추정되는 네임드 악부가, 발두르 시티를 계속 두들기고 있다.
드디어 윤곽이 그려졌다.
자그마치 30일이 지나서야.
*  *  *
47일 차.
발두르의 인류가 내린 결론.
로키시티를 차지한 괴물 세력이 이번에는 발두르를 낙점해 공격하고 있다.
네임드 악부가 시체들을 몰고와 발두르 시티에 밀어넣는 것이다.
강력한 적은 악부 한 마리가 아니다. 적어도 둘 이상의 네임드가 더 있다.
덧붙여서, 모래폭풍은 자연적인 재해가 아닐 가능성이 매우 높다.
발두르 시티의 주민 모두가 극히 지쳤다. 많이도 죽었다.
또한.
오늘로, 모래폭풍이 불어닥친 지 48일째가 되었다.
48일이 되어 특별하게 바뀐 점이 하나 있다.
아침부터 돌연, 모래폭풍이 멎어들고 하늘이 청명하게 걷혔다는 것.
그리고.
세상의 온 사방에서, 가공할 요기가 피부를 찔러온다.
칠좌 엔 카르타는 48일 만에 내게 첫 심어를 보내왔다.
【 이제 놈들이 시티장벽을 넘어올 거야. 서쪽은 강력한 네임드 두 마리. 구하러갈 사람도, 여유도 없어. 】
48일간 꿈을 꾸다 이제 막 깨어난 것 같았다.
아무렇지도 않다는 듯 담담한 어조.
비현실적이었다.
“······.”
지금 내 시야에 잡히는 저 두 마리의 괴물을···
이제야 저 먼 지평선을 천천히 넘어 걸어오는 두 마리를 어찌 그리 완벽하게 파악했는지.
주변을 둘러보았다.
그 많던 연방군 병사들이 다 어디갔는지 모르겠다.
정신을 차려보니 사라져있었다. 이런 세상에선 흔한 일이다.
모래폭풍은 사라졌고, 미지의 공포가 현실로 다가오는 단계로군.
나는 곧, 묘지기라는 이명을 가진 엔 카르타에게 물었다.
어젯밤, 덜덜 떨며 발두르가 어떻게 되었냐고 묻던 단 한 명의 생존자를 떠올리면서.
“발두르는 누구의 묫자리가 되겠습니까?”
【 몰라. 】
칠좌의 어딘가 익숙한 대답에 나는 잠시 정크타운의 정경을 돌아보았다. 널려있는 시체밭과 꼬질꼬질한 건물들. 매일같이 풍겨오는 꼬릿한 냄새. 아아. 역시 쓰레기같은 동네다.
나는 가볍게 입을 열었다.
“묫자리로 삼기에 명당은 못 되는군.”
