#176화. 나한당주 3
#176화.
나한당주(羅漢堂主) 광법.
정예 무승만이 자격을 받는 나한당의 주인.
광법은 현 소림에서 가장 윗줄에 있는 광(廣)자 배분이자, 소림을 제외한 세태에는 신경을 쓰지 않는 고승이다. 광법은 오직 나한당에 소속된 나한만을 이끌며, 나한들 역시도 전통적으로 소림의 방장이 아닌 나한당주의 명을 우선한다.
비록 소림의 위엄을 보여야할 일이 아니면 나서지 않는다 하여 칠좌(七座)나 십이제(十二帝)의 지위에 그 이름을 올리지는 않았으나, 대대로 나한당주는 숭산의 소림과 불법을 목숨바쳐 수호하는 존재. 그만한 위치에 오른 고승의 힘이 호락호락할 리 없었다.
먼 과거에도 그리고 가까운 근래에도.
나한당의 주인이 하산할 때면 속세에 반드시 거대한 풍파가 불어 닥쳤기에 그 무위는 세간에 정평이 나있었다. 무림계의 소식에 귀가 밝은 이들은 대부분 나한당주를 10레벨 이상으로 추정하는 지경이었다.
실제로 십이제인 달마당주 방각을 비롯해 다른 어떤 소림의 당주들보다도 나한당주의 배분이 높았으니, 광법이 지극히 높은 경지에 이르렀음은 자명한 사실이었다.
말인즉 나한당주는 소림의 힘을 상징하는 고승이며, 자타공인 십이제의 수좌인 무당의 진공진인이나 차좌로 여겨지는 대마법사, 카시오페아 파냐탈루와 능히 비견되는 거물인 것이다.
나한당주 광법의 말마따나, 소림의 방장이나 부처가 아니라면 그를 감히 내려다볼 이가 없었다.
···그런데 오늘.
그리도 위대한 거목의 나뭇가지가 어렵잖게 부러졌다.
“······.”
레반은 검날을 붙잡고 있는 나한당주를 지그시 바라보았다.
나한당주는 예상외의 공격이라는 듯 눈가를 좁히고 있었다.
다만, 눈빛 건너에서 호승심이나 투쟁심같은 감정은 보이지 않았다. 일견 흐릿하게 보이는 눈은 더없이 평온했다.
고승의 부동심을 넘어선 무관심이다.
마치, 레반을 마땅한 적수로 여기지 않는다는 듯 말이다.
꽈드드득.
그와 동시에 검신을 타고 전해지는 무지막지한 나한당주의 악력. 나한당주의 악력이 상상보다도 더 우악스럽고 강한 탓에, 손가락이 칼날에 잘려나가는 대신 손등이 부러졌다.
소림이 익히는 무학의 특성상 굉장한 강골만이 끝까지 대성할 수 있기에, 뼈가 부러진 것 정도는 전투 중에도 능히 붙일 수 있으리라. 게다가 저 정도 거물이라면 단 몇 초 만에 부러진 뼈를 붙여버린다고 해도 레반은 놀라지 않을 자신이 있었다.
‘10레벨급.’
방금의 기습 아닌 기습으로, 레반은 나한당주 광법이 자신보다 못해도 한, 두 단계 높은 경지를 밟고 있으리라 확신했다. 그러니 일단은 10레벨 초입을 넘긴 노괴라는 계산이 섰다.
그 계산이 끝난 시점에.
찰나간 멈춰있던 둘의 시간이 다시금 움직였다.
끄그그그그—
나한당주는 검신을 부여잡은 손아귀에 내력을 주입했다. 레반은 줄기차게 밀려오는 막대한 공력에 잠시간 흠칫했으나, 레반의 애병인 광선은 다른 주인을 허락하지 않는 놈이었다.
콰앙!
레반의 것이 아닌 기운은 뱉어내는 광선은 나한당주가 주입한 공력마저 거꾸로 뱉어버렸다.
으지지직!
아무 소리가 들리지 않았어도, 레반의 귀에는 불현듯 들렸다.
나한당주 광법은 광선이 예고도 없이 토해낸 공력에 필시 충격을 입었을 것이다.
“······.”
나한당주는 그제야 검을 놓고는 부러진 제 손등을 바라보았다. 다른 손으로 쥔 염주알은 그 상황에서도 천천히 돌아가고 있었다.
레반은 그사이 광선을 회수해 뒤쪽으로 훌쩍 물러섰고.
이로써, 둘은 이제야 일 합을 나눈 것이 되었다.
후우—
뒤쪽으로 물러선 레반이 짧게 호흡을 뱉었다.
자그마치 칠 연발로 쏟아진 반야금강장(般若金剛掌).
세상을 뒤덮었던 장법의 여파가 아직 레반의 육신에도 남아있었다. 내색은 하지 않고 있었으나, 발목 관절이 비틀려 성치 못했다.
아마 뼈가 부러졌거나 크게 금이 갔을 것이다. 레반은 일단 발목에 여분의 기운을 밀어넣어 꽤 단단히 봉합했다.
그러고는 쉴 틈 없이, 오연하게 바닥을 박찼다.
팟-
증발하듯 사라졌던 레반의 신형이 나한당주의 지척에서 나타났다. 오색광채를 뽐내는 검강이 유려한 곡선을 그려냈다. 제 손등을 바라보고 있던 나한당주의 목덜미를 검강줄기가 그대로 파고들었다. 나한당주는 아직도 시선을 돌리지 않았다.
······허나.
“!”
레반의 시야에 갑자기 사람의 그림자가 불쑥 드리웠다. 한참을 정지해있던 나한당주가 그제야 빛살처럼 움직여 레반의 측면을 점한 것이다.
드륵-염주알 굴러가는 소리가 또렷하게 뇌리에 박혔다. 레반의 눈알도 그 염주알처럼 뒤룩 굴러갔다.
완숙한 9레벨. 그리고 10레벨급. 그들이 합을 나누는 영역에서 일 초는 억겁과도 같은 시간이자 생사를 가르고도 남을 넉넉한 시간이다. 그들이 세 합쯤 열심히 겨뤄봐야 현실에서는 일 초도 지나지 않는다.
곧, 레반의 귓전에 장송곡같은 염불이 들려왔다.
“아미타불······.”
“······.”
느릿하게 흘러가는 세상에서, 나한당주는 염불을 외면서도 자유로이 움직였다. 그는 준비 동작도 없이 손을 활짝 펼쳐 뻗었다. 일렁이는 금빛의 면장이 레반의 사면을 덮으며 폭풍처럼 쇄도했고—
묵직한 장이 공간을 찢어발기며 너울쳤다.
콰과과과과과과——
오색검강 못지않은 빛무리에 레반의 눈이 아려왔다. 비단처럼 너풀대며 방사된 휘황찬란한 금빛 줄기는, 기운을 극한까지 벼린 강기보다도 더욱 고차원적인 힘이 분명했다. 감히 짐작조차 할 수 없는 경력의 너울이 공간을 잡아먹으며 뻗어오는 것이다.
상단전이 경고를 보냈다. 이건 막지 못하면 죽는다.
빙글-
레반은 순간 허리를 강하게 비틀어 오형검의 일, 이, 삼초식을 연달아 전개했다. 쨍한 광선의 검명이 미친듯 울려퍼지며, 장력을 흔들고 미세한 간극이나마 만들어내기 위해 고군분투했다.
콰광!
이윽고, 레반의 오형검은 너울치는 장법 가장자리를 비집고 들어가는 데 성공했다. 그 벌어진 틈새로 마나 입자가 빨려들어와 레반의 육신을 두텁게 보호했다. 이제는 레반이 빼앗아 장악한 공간과, 나한당주가 진즉 잡아먹은 공간이 마찰을 일으켰다.
———!
그 두 번째 합의 결판은 실로 순식간이었다.
우직—
우지직—
나한당주의 금빛 장력은 레반의 공간을 우악스럽게 우그러뜨렸다. 레반이 오형검의 세초식을 연달아 펼쳐 벌려냈던 공간은, 나한당주가 추가로 쏟아낸 절학에 결국 잡아먹혔다.
뒤이어 저격총탄도 막아내는 수십 겹의 마나장막마저 종잇장처럼 구겨져 힘을 잃고, 레반의 머릿속에서는 둔중한 종소리가 울려퍼졌다.
꽈르르르릉—!
막대한 기운이 충돌한 여파로, 착륙장이 다시 한 번 무너져 내렸다가 멀쩡해진 상태로 생겨났다. 자리를 깔고 앉은 언 선생은 허공에 붓질을 추가했다. 정(正)자의 획 두 개가 생겨났다.
레반은 죽음의 문턱에서 두 번 살아남았다.
쿨럭! 쿨럭!
속이 진탕되어 각혈한 레반은 문득 그런 생각을 했다.
과거 남궁세가의 변절한 전대 가주를 가볍게 죽인 이기어검. 그 검의 소유자인 칠좌나 독고웅백이 눈앞의 나한당주와 생사결을 벌이면 결과가 어찌 될 것인가. 아마 수르트 면적의 삼분지 일이 날아가도 이해할 수 있을 것이다. 그만큼 나한당주는 강했다.
드륵.
나한당주는 또 염주를 한 알 돌리며, 언평을 향해 입을 열었다.
“이 기괴하고 망측한 것이 정말 진주언가의 진법인가?”
“나한당주께서는 그리도 저 수도자가 거슬리십니까.”
“조예가 깊은 수도자로다.”
나한당주 광법이 순순히 인정하자, 레반이 되물었다.
“헌데, 소림의 그 법전은 왜 꺼내지 않으십니까?”
“무슨 법전을 말함인가.”
“아닙니다. 밑에 나한분들이랑은 친하세요?”
“······.”
“그리 가깝지는 않으시구나. 요즘 애들이 그래요.”
쫘아악-
레반은 실없는 농을 던져 나한당주의 시선을 다시 잡아오고는, 옷을 북북 찢어 손과 검병에 둘둘 감았다. 속이 워낙 진탕되어, 다음에도 방금같은 장법을 처맞으면 검을 놓칠 것만 같았기에.
‘찔렀는데. 내 쪽이 더 아프군.’
욱씬-
레반의 어깨가 고통을 호소했다. 아까 분명 장력을 비집고 검을 찔렀는데도, 겨우 생채기 정도만 내고는 끔찍한 반탄력만 되돌려 받았다. 암석을 몽둥이로 때리는 느낌과 비슷했다. 한철도 자르는 검강이 이리도 무디게 느껴지는 것이 경이로울 정도였다.
‘장법뿐만 아니라 금강불괴공도 대성에 가깝다. 칠십이종절예를 한계까지 익힌 노괴다.’
루돌프놈이 익힌 외공의 최종형이자 오의. 소림의 금강불괴공. 그것은 확실히 불합리했다. 검강을 덕지덕지 뽑아낸 칼로 찔러도 조금만 공격의 궤적이 틀어진다면, 살갗만 슬쩍 긁고 말 뿐이었다.
무림계의 태산북두로 군림하며 지금껏 소림이 쌓아온 절학과 세월은 누구도 무시할 수 없다. 아무래도 지금의 레반이 전면전을 벌여 꺾기에는 너무도 강대한 적수였다. 지대한 격차를 메우려면 레반도 가진 전력을 어느 정도 끌어다 써야 했다.
이윽고.
광선과 손을 단단히 묶은 레반의 등 뒤. 세상의 마나가 평범한 이들의 눈에도 보일만큼 짙게 응집되더니, 일순간 수백 다발의 마력창날로 나뉘어 거칠게 허공을 회전했다. 레반이 경공으로 발을 떼자, 기다란 마력 창날들은 삽시간에 레반을 앞질러 벌떼처럼 쏘아졌다.
반 바이오 빌딩의 상공에 레반의 마력창날이 흩뿌려졌고.
“······.”
우우우우웅—
나한당주 광법의 전신 역시도 고매한 황금빛으로 물들었다.
레반과 나한당주의 달아오른 전신에서 각자의 기세가 토해졌다.
한쪽에서는 황금빛의 면장이 장대하게 너울치며 일점으로 모여드는 마력창날을 밀어냈고, 한쪽에서는 끝없이 마력창날을 만들어내며 금강불괴공을 비집고 들어갈 검로를 물색했다.
그렇게.
正···
正···正···
正···正···正···正···.
시간이 조금 지났고.
어느덧 완성된 정(正)이 7개 하고도 4개의 획이 착륙장의 가장자리에 새겨져 있었다.
지금 언평이 붓을 한번 더 긋고 나니, 총 8개의 정이 완성되었다.
그렇다면 레반은 벌써 총 40번이나 엎어진 것이다.
그럼에도.
“······.”
나한당주는 아직도 한 손으로는 염주만을 굴렸다. 구슬을 하나하나 넘기고, 끊임없이 중얼대며 염불을 외었다. 불공을 입에서 놓는 것을 보지 못했으니, 어찌 보면 가장 평범한. 불가의 승려다운 모습이었다.
뾰족한 답이 보이지 않을 정도로, 비합리적인 나한당주의 면장과 육신의 단단함만 제외한다면 말이다.
언평 선생의 진법이 이 빌딩을 지키고 있지 않았다면 레반의 목숨이 몇 번 끊겼을지도 모른다. 나한당주는 진법이 펼쳐있든 아니든 개의치 않고 레반을 계속 때려눕힐 심산이었다. 제아무리 대단한 수도자인 언평 선생의 법력도 무한하진 않으니.
늘 같은 자리에서, 거대한 위압감을 자랑하는 태산처럼.
정해진 죽음을 받아들이라고 부드럽게 권고하는 것처럼.
나한당주 광법의 안광은 그렇게 레반을 바라보았다.
······결국.
레반은 마침내 자신의 나약함을 인정하고는 고개를 끄덕였다.
인형처럼 무표정했던 레반의 안면에 웃음이 깃들었다.
“지금은 검을 나눌 때가 아닌 듯합니다. 스님.”
* * *
“마법사 따위는 나의 적수가 되지 못한다.”
“좆까.”
웃음기가 사라진 방각대사의 강대한 권격에, 딜런 역시 주먹으로 맞불을 놓았다. 권격이 충돌하자 거대한 파동이 일어나 사방을 덮쳐간다.
쿠르르르릉—
진동하는 대기의 떨림은 중심지구의 빌딩들을 가차없이 폭격했다. 값비싼 빌딩의 새 유리창은 그들의 첫 충돌에 이미 죄다 깨져나간지 오래였다. 깨진 창 너머로는 두려움과 경탄이 반반쯤 섞인 면상들이 보였다.
“어딜 보는 것이냐!”
그때, 들끓는 공력이 흐름을 틀어 방각대사의 양 손에 모여들었다. 넓은 황포가 거세게 펄럭인다. 딜런은 방각이 방금 전처럼 쌍장을 전개하리라 예상했다.
하지만, 방각대사는 돌연 양 손바닥을 들어 손뼉을 쳤다. 예상했던 쌍장이 아닌 박장공, 양 손에 모여든 내공이 둔중한 기파와 함께 발산되었다.
쩌어어엉—
“······!”
전신에 마력의 염화를 두른 딜런이 한순간 휘청였다.
흡사 세상이 뒤틀리는 감각이었다. 방각대사의 강력한 박장에서 벽력과도 같은 굉음이 뒤늦게 터져나왔다.
고막이 당장이라도 떨어져나갈 듯 얼얼했다. 단지 끌어올린 공력을 맞부딪쳐 터뜨리는 것만으로도, 9레벨을 휘청이게 만드는 내공의 수준이 놀라울 따름이었다.
“시발.”
딜런이 짜증스럽게 욕을 뱉었다.
중의 승복은 소맷단이 쓸데없이 넓다. 권각법과 장법을 주력으로 쓰는데 특히 소맷단이 넓어 시야를 가려버리니, 상대기가 여간 까다로운 게 아니었다.
문득, 방각대사의 발밑으로 번져나가는 막대한 진기를 본 딜런이 속으로 끌끌 웃었다. 내공을 삽으로 퍼다 쓰고도 모자람이 없다.
‘저게 소림의 당주로군. 무슨 내공이······그놈이 준 에센스 안 먹고 나왔으면 아주 박살이 났겠어.’
이내, 잡념을 지운 딜런은 휘청이는 자세를 바로잡았다.
어지간한 마법사는 무인를 상대로 거리를 내주면 쩔쩔매거나 도망치기 바쁘다. 그러나 딜런은 그런 마법사들과는 달랐다. 오랜 군벌 생활로, 온실속 화초같이 자란 놈들과는 대처 능력에서 비교를 불허하는 것이다.
다음 순간.
화르르륵—
딜런의 붉게 타오르는 거신이 명멸했다.
“······.”
콰광!
그리고 방금 전까지 있었던 딜런의 자리에는, 어느새 거리를 좁힌 방각대사가 진각을 때려밟고 있었다. 그 진각을 중심으로, 근방의 지면에 두꺼운 금이 쩍쩍 새겨지고는 금세 깨져나갔다. 노리던 목표를 놓친 방각대사의 기감은, 하늘 위로 솟아오른 딜런을 즉각 찾아 응시했다.
공중으로 떠오른 딜런과 방각의 시선이 중간에서 교차했다.
번뜩-
현재 도심의 조명은 하나같이 고장난 듯 번쩍이고 있다. 카스트라 뷔에탕의 기이한 마력이 온 도심에 작용하여, 조명의 점멸은 지금까지도 지속되고 있었다.
쾅! 쾅! 쾅!
이윽고, 빛이 점멸하는 도심에서 한줄기 새빨간 화마가 허공을 달리기 시작했다. 방각대사는 딜런을 요격하기 위해 집채만한 권강을 쏘아냈으나, 딜런은 지상에서 뻗어온 권강다발을 모두 스치듯 피해냈다.
우르르릉!
권강은 애먼 빌딩의 외벽을 폭격했고, 그 건물 전체가 무너질듯 흔들렸다. 그야말로 자연재해가 따로 없었다.
“잘 좀 쏘지. 병신.”
“이놈······?!”
단숨에 지척에 이른 딜런의 입에서 버릇과도 같은 욕설이 튀어나왔다. 방각대사는 그것을 듣고도 인상을 찌푸릴 뿐이었으나, 갑작스레 무언가를 느끼고는 황망하게 진기를 끌어올려야 했다.
화르르르륵—
원래도 2미터를 넘겼던 딜런의 육신이 마나를 빨아들여 점점 부풀어 오르더니, 곱절에 이르는 크기로 변모했다. 진득한 욕설을 마법의 발현 수식삼아, 세상의 공기를 살라먹는 화신이 자리에 현현했다.
치이이이익—
활화산의 표면이 갈라지고 분출되듯 응집된 마나가 용암처럼 뿜어져 나왔다. 후두둑 떨어진 그것에 닿은 아스팔트 바닥은 끝도 없이 녹아내렸다. 독한 향과 검은 연기와 함께 사방을 자욱히 메웠고, 지하에 매설되어 있던 전선들이 녹았는지 점멸하던 일대는 완벽한 어둠에 잠겨들었다.
치이익-
수도와 가스 새는 소리만이 작달막하게 울려퍼졌다.
적막했을 어둠은 이제 딜런의 거신에서 뿜어내는 극한의 화염이 밝히고 있다. 방각대사는 고개를 들어 딜런을 올려다봐야만 했다. 근방의 지면은 열기에 녹아 점점 흘러내리고 있었다.
후욱!
“!”
그때, 거대한 손아귀가 어디선가 나타나 방각대사의 목을 잡아채려했다. 방각대사는 급히 권강을 뻗어 막아냈다.
그 손아귀에 잠시 스쳤을 뿐인데도 소매와 살갗이 열기에 꺼멓게 타들어갔다.
뜨거운 열통이 삽시간에 밀려왔다. 경시할 통증이 아니었다.
방각대사의 눈빛에는 못마땅함이 가득 들어찼다. 변방의 마법사 주제에, 기어코 자신의 진력을 쏟게 만드는 것이다.
“아미타불. 감히 이딴 재롱을······.”
방각대사의 얼굴에 격노가 치밀던 그때였다.
홱!
거대한 화신이 된 딜런과 격노한 방각대사가 약속이나 한 것처럼, 고개를 치켜들어 먼 천공을 바라보았다.
그렇게 고개를 들어올린 그들의 눈에는.
웬 거대한 ‘유성’ 이 떨어져 내리고 있었다.
딜런이 두 눈에 마력을 집중하자, 그 유성의 겉면에 기하학적인 그림이 그려져 있는 부적이 잔뜩 붙어있는 것이 보였다. 못해도 다해서 천 장은 넘어갈 듯했다. 그 내부를 엿본 딜런은 칠흑같은 화마와 함께 탄성을 내뱉었다.
“······마법이잖아.”
저것은 마나입자가 거대하게 뭉친 덩어리였다. 어마어마한 규모의 마나 뭉텅이가 초고속으로 낙하하고 있는 것이다. 저게 말로만 듣던 운석인가 의심할 정도로, 방대한 크기였다.
“그래도 지상까진 못오겠군. 라그나로크 시티에도 이제 광역보호마법이 걸려있-”
헌데.
콰과과과과과과—!
딜런의 말이 끝나기 무섭게 라그나로크 시티를 보호하는 광역마법진과 공중에서 충돌한 마나 유성은, 딜런의 바람과는 다르게 오히려 광역마법진의 마나를 잡아먹고 세를 더욱 불렸다. 순간 어두웠던 하늘 전체가 섬광처럼 하얗게 물들며 지상까지 파동이 불어닥쳤다.
등골에 소름이 오소소 돋았다.
“······.”
거대한 마나의 응집체가, 실로 가공할 힘을 머금고 떨어지고 있다.
정확히 이 라그나로크 시티의 도심으로.
사태를 파악한 딜런의 낯빛은 삽시간에 거뭇해졌다. 그의 전신에서는 용암과도 같은 화염이 펄펄 일고 있는데도, 머리 위로 그림자가 짙게 지자 그 화염이 내는 색마저 바랬다.
딜런이 고개를 내리자, 방각대사의 안면에도 숨기지 못한 경악이 어려있었다. 저 무력 대단한 십이제가 보아도 저건 비정상적인 일인 거다.
그리고.
“······무슨 마법을 익힌 거야. 대마법사냐?”
일단.
딜런이 알기로는 시티에 딱 한 명밖에 없었다.
이 도시에서 저런 말같지도 않은 미친 짓거리를······잔대가리 따위 굴리지 않고 진짜로 시도할 수 있는 놈은.
같은 시각.
“······.”
백팔나한을 상대하던 뷔에탕도 동시에 하늘을 바라봤다.
크르륵—
그녀의 앞에는 널부러진 나한들이 게거품을 물고 있었다. 심지어는 옷을 다 벗고 추하게 뛰어다니는 승려들도 몇이나 있었다. 뷔에탕은 이미 서른에 가까운 나한들을 재기불능으로 쓰러뜨린 뒤였다.
물론 정신력이 나약한 나한들일 뿐이었고, 경지가 높은 나한을 주축으로 뷔에탕의 인형을 하나하나 격파해나가며 나한진을 갈수록 단단히 구축하고 있었다.
“···뭘까 저게. 저런 마법이 있어?”
그렇기에 지금 벌어진 의외의 상황에 입꼬리를 올린 뷔에탕은, 가장 민첩한 인형 한 기를 헬기착륙장 가까이 붙여놓고 귀를 기울였다. 인형은 눈을 빼꼼 내밀어 돌아가는 상황을 주시했다.
그곳에서는 레반과 나한당주가 고요히 대치중이었다.
뷔에탕은 올려보낸 인형을 통해 사태를 파악할 수 있었다.
나한당주 광법의 계속 돌아가던 염주가 멈추어 있다. 눈가를 좁힌 나한당주는 무언가 마음에 들지 않는 듯 몸을 돌리려했으나, 레반이 웃으며 입을 열자 그 움직임을 멈출 수밖에 없었다.
— 설마, 혼자만 보중하려 몸을 빼실겁니까?
— ······.
나한당주 광법을 바라보던 레반이 은근한 어조로 말했다.
— 저게 떨어지면 밑의 나한들이 가장 크게 다치고, 도시의 주민들도 조금은 다칠 터인데. 저것을 막는 게 바로 소림이 말하는 대승 아닙니까? 보다 많은 중생을 구제해야지요.
인형을 통해 그 광경을 확인한 뷔에탕은 실소를 흘렸다.
“···저게 통하겠어? 바보도 아니고 저딴 걸 막을 이유가 없잖아.”
저런 정신나간 마법을 대체 어떻게 구현했는지는 몰라도, 생각이 있다면 당연히 피해야한다. 아무리 대단한 소림의 나한당주라도, 저런 비상식적인 공격을 받아쳐 상쇄하려면 모든 힘을 쏟아내야 할 테니까.
게다가 지금까지 전투로 꽤 힘을 사용했다고 치면, 저런 흉악한 걸 막아낸 이후에는 털끝 하나 움직일 수 없을 거다.
그래도······.
— 관세음보살. 부디 중생을 자비로 구하소서!
— ······.
돌부처같던 나한당주 광법의 얼굴이, 이제는 꽤 볼만해졌다.
