#180화. 소림(少林) 2
#180화.
수르트 시티, 극동쪽 구역.
이곳은 머리를 들면 시티장벽이 바로 보일만큼 변방.
주민들은 이 변방 동네를 극동항주(極東杭州)라고 부른다. 수르트 중심지에 정말 잘나가는 기업들이 세력을 다투는 ‘항주’ 라는 도시가 있는데, 참으로 유치하게도 그걸 따라해 이름 붙인 거다. 수르트 극동쪽 부근에 있다고 해서 극동항주가 되었다.
여느 연방의 거대도시들이 그렇듯, 장벽이 가까이 보이는 이런 외곽구역은 치안과 생활수준이 극히 좋지 못해 보통 답도 없는 극빈층이 모여 살아가는 곳이다.
그런데 이곳 극동항주는 조금 다르다. 사파라고 불러주기에는 너무 선한 느낌인, 꽤 행태가 악랄한 흑도방파들이 여기저기에 터를 잡아 성세를 구가하고 있으며, 그들은 금력이나 영향력면에서도 상황이 괜찮은 편이었다.
이유는 간단하다. 극동항주는 수르트의 온갖 더러운 일감들이 하수도처럼 몰려드는 곳이기 때문이다. 용병 형식으로 청부계약을 기다리는 살수들도 많은 동네였고, 흑도방파를 몰래 후원하며 뒷배를 봐주는 기업도 여럿 존재했다. 그 외에도 여러 이유들로, 밑바닥 구역 치고는 이름도 알려져 있을 뿐더러 돈도 꽤 돌았다.
대신 그것을 제외하면 흑도방파 소속의 무인들은, 무공도 제멋대로고 의리도 딱히 없는 사실상 힘 센 불량배 집단에 불과했다.
가끔 가뭄에 콩나듯 검기를 쓰는 고수가 몇 명 끼어있는 정도. 그래도 근본 없는 흑도놈들이 워낙에 많으니 극동항주는 그 싸구려 명칭과는 달리, 꽤나 살벌한 동네였다.
이 극동항주에는 과거부터 특히나 세력이 큰 삼대 흑도방파가 있다. 철충방, 육방, 모사방. 그 셋중 한 방파의 세력이 유독 강해지는 시기에는 삼대 방파간의 피와 똥오줌이 튀기는 전쟁도 종종 일어나고 한다.
끄아아악!
그러다 보니 저렇게 사람 죽어나가는 비명은 평범한 일상. 일대의 객잔이나 주루에서는 하루도 거르지 않고 살인사건이 난다. 물론 수르트 외곽은 인구가 워낙에 많으니 하루에 열댓 명씩 죽는다고 해봐야 티도 잘 안 나고, 어차피 대부분 흑도인끼리 싸우다가 죽인거라 괜찮았다.
키이잉—
이곳의 흑도들은 언제나 밥을 빌어먹고 살기위해 암투를 벌인다. 그런데 아무리 흑도라고 해도 매일매일 칼밥만 먹고 살 수는 없는 법. 그래서 보통은 본업이 있고, 다들 일감이 많은 시간대에는 또 착실히 일하는 자들의 이중적인 동네인 것이다.
키이이이잉—
그리고, 극동항주에 자리잡은 한 차량 정비소.
“아오, 거 참 더럽게 시끄럽네.”
한 뚱뚱한 사내가 쓰고있던 헤드셋을 거칠게 벗었다. 사내는 이곳의 베테랑 정비공이었는데, 사실 말만 정비공이지 면허는 없다. 아무튼 뚱뚱한 사내는 걸쭉한 침을 뱉으며 고함쳤다.
“아니! 이거 갑자기 노이즈 캔슬링이 왜 안 돼?”
여기서 작업을 하려면 항상 두꺼운 헤드셋을 써야한다. 반쯤 박살나서 들어온 차량의 엔진소리나 각종 연장이 내는 소음이 너무 시끄러워서 귀가 병신이 되기 일쑤라 그렇다. 고장난 헤드셋에 대해 불평한 정비공은 찌그러진 차체를 펴는 판금 작업 중이었는데, 정비소 내부의 공기는 그의 육중한 몸집을 식혀주기에 너무 후덥지근 했다.
사장이 돈을 아끼니, 정비소 내부는 별 쓸데없는 형광색 네온사인만 가득하고 에어컨은 도통 찾아볼 수 없다. 그래서 그런 걸까. 아무래도 땀이 헤드셋에 스며 들어가서 고장이 난 모양이다.
“후우···더럽게 푹푹 찌는구만.”
정비공은 공구를 내려놓고 한숨을 내쉬었다. 부담스러운 민소매 아래로 땀방울이 흘러내렸는데, 땀이 팔에 닿자 피시식 하는 소리가 났다. 싸구려 사이버웨어를 달았더니, 과열이 잦아 이런다.
“젠장!”
잠시 뒤, 뚱뚱한 정비공은 차량 앞쪽을 훑어보며 욕을 뱉었다. 원래는 둘이 하는 작업인데 한 놈이 오늘 무단결근을 했다. 덥고 짜증이 나서 일을 하기가 싫어진 마당에 들어온 일거리마저 보면 볼수록 좆같았다.
“이거 전면부는 너무 찌그러졌는데? 안돼. 못 고치겠다. 그리고 내가 볼땐 십할의 확률로 사람 박았어. 이 차주 새끼.”
그가 손보던 차량은 대체 무엇을 들이박았는지 앞범퍼 전체가 움푹 들어가 있었다. 은근히 굳어 말라붙은 피도 보였고, 웬 검은 머리털 같은 것이 뜯겨져 번호판 사이에 박혀있다.
뭔갈 상당히 강하게 처박은 모양이다. 이를테면 사람이라든가.
툭!
“?”
“크하하!”
그때, 누군가 옆을 지나가며 불평하는 정비공의 목덜미를 덥썩 잡았다. 마르고 키는 작았지만, 눈빛이 날카롭고 마른 것에 비해 전체적으로 몸이 다부졌다.
그는 이 정비소에서 가장 실력이 뛰어난 무인으로, 무려 6레벨의 경지를 바라보는 정비소의 왕. 통칭 ‘금사장’ 이었다.
그는 어릴적부터 극동항주의 삼대 흑도방파에 몸담고 있었고, 현재도 그 흑도방파에 그대로 몸을 담고 있었다. 그러니까 그냥 태생부터가 흑도인이란 얘기다.
아무튼 금사장은 오늘따라 신명난 얼굴로 얘기를 꺼냈다. 늘 골방에서 하는 시뮬레이션 VR게임의 성과를 또 장황하게 설명하려는 듯했다.
“···나는 오늘로 54번째 시도만에 녹림 산채를 혼자 개박살냈다. 산채에 녹림도가 370명이 있었는데 내가 검기로 막 그냥 씨발! 엉?”
“축하드립니다. 곧 현실에서도 쓸 수 있기를 바랄게요.”
“그게 다냐?”
뚱뚱한 정비공의 반응은 시큰둥했다.
금사장도 곧 시큰둥해져서, 차가운 어조로 핀잔을 던졌다.
“야 그런데 뚱땡아. 연장으로 슬슬 때려펴면 금방 멀쩡해 지겠구만, 뭐 이리 정비가 오래 걸려? 어떻게 그걸 하루종일 붙잡고 있냐. 연료값보다 네 몸값이 싸서 휴머노이드 안 쓰는건데, 고급 인력이라 착각하고 파업질이나 하면 되겠냐.”
“그런게 아니고요. 클라이언트가 제대로 고쳐놓으라던데요? 지도 왕년에 렌찌랑 너트좀 만졌다면서요.”
금사장이 반색하며 물었다.
“그래? 그놈은 쩐 얼마까지 될 것 같냐.”
“돈 없게 생겼던데요. 한 2천 크레딧쯤 있으려나.”
“더 못 쥐어짜? 가서 우리쪽 캐피탈 쓰라고 권유해라.”
“이제 사채는 질려서 안 꾼대요.”
“뭐?”
보수가 고작해야 2천 크레딧이라는 사실을 알리자, 수전노 금사장의 눈빛이 한순간 싸늘해졌다.
“그럼 그 똥차는 그냥 붓펜 슥슥 발라가지고 밖에 내다놔라. 폐차시키게. 쓸데없는 일에 육수 흘리지 말고.”
“예, 저도 마침 그러려고요.”
뚱뚱한 정비공은 헤드셋을 다시 쓰고는, 찌그러지고 박살난 차량 앞범퍼에 들입다 페인트를 붓고 대충 덧칠하기 시작했다. 그렇게 우그러진 앞범퍼 수리는 단 일 분만에 끝이 났다.
치이이익—
타이밍 좋게 삐걱대던 사이버웨어 팔이 멈추었다. 뚱뚱한 정비공은 고장으로 진동하는 사이버웨어를 몇 번 주먹으로 때리고는, 그 위에도 페인트를 슥슥 덧칠해 발랐다. 이제 고장난 티가 나지 않으니 좋았다.
“앗 씨벌! 이거 뭐야!”
그런데 뚱뚱한 정비공이 폐차전에 쓸만한 것이 뭐 없나 하며 차량 트렁크를 열자, 그 안쪽에서 오늘 출근하지 않았던 정비소 직원이 누워있는 것을 발견했다.
녀석이 소중히 아끼던 임플란트 이빨이 다 나간걸 보면, 적어도 숨어서 자고 있는 건 아니었다. 그러면 이놈을 뺑소니 친 다음, 차량 트렁크에 고이 담아 이 정비소에 맡긴 저의가 무엇일까?
“······.”
딱히 깊게 생각할 필요 없다.
이것은 놀랍게도 흑도 세계에서는 꽤 흔한 일이라, 트렁크를 안쪽을 본 금사장의 날카로운 눈매가 이쪽으로 향했다가 정비소 입구쪽으로 향했다.
아니나 다를까.
대뜸 나타난 누군가의 형체가 거기에 우뚝 서있었다. 웬 멸치처럼 빼빼마른 말라깽이였다.
놈은 머리를 긁으며 귀찮다는 듯 말했다.
— 저기요~아까 맡겨둔 내 차 수리 아직 됐어요? 엔진 경고등 뜬것만 처리해달라니까 뭐이리 오래 걸려요?
얼굴이 잘 보이진 않는데, 그냥 얼굴형만 봐도 상당히 못생겼다는 걸 바로 알 수 있었다. 아무튼 저 놈이 차량을 맡기고 간 놈이다. 뚱뚱한 정비공은 저놈이 맞다며 금사장을 향해 고개를 연신 끄덕였다.
“폐차 해야할 고물덩이던데 엔진 경고등같은 소리 하고 자빠졌네. 저런 등신 새끼. 여기가 어딘 줄 알고 들어와? 이것들아! 공구 챙겨서 후딱 튀어나와!”
오랜 흑도생활로 눈치빠른 금사장이 나섰다. 그러고는 허리춤에서 예리한 톱날을 빼들었다. 금일은 달콤한 살인의 향기가 짙게 난다.
스으윽-
금사장의 우렁찬 호령에 정비소 구석에서 마작을 하며 농땡이를 피우거나 쪽방에서 꾸벅꾸벅 졸던 사내들이 손에 무언가를 하나씩 쥐고 천천히 걸어나왔다. 빠루나 파이프렌치, 드라이버같은 친숙한 공구들이었는데, 개념없는 손님을 젓갈 담구기에 알맞은 공구이기도 했다.
[ —! —! —! ]
어느덧, 마지막으로 쪽방에서 기어나온 직원이 라디오를 크게 켰다. 거기서는 굉장히 시끄럽고 빠른 음악이 둥둥 흘러나왔다. 사람 죽는 신음도 쉽게 묻힐 정도의 큰 음량이었다.
정비소 내부로 빠른 비트의 음악이 시끄럽게 울려퍼지자, 입구에 서있던 멸치놈은 눈치없이 더 크게 소리를 질렀다.
— 여보세요! 차 엔진 경고등 아직 떠요?!
멸치놈이 헛소리를 지껄인 순간, 정비소의 형광빛 네온사인들이 일거에 번쩍였다. 동시에 든든한 공구를 쥔 직원들이 쏜살처럼 쇄도했다.
쐐액!
“오오!”
뚱뚱해서 몸뚱이의 반응이 느린 정비공의 눈에는, 모두가 한 손에 공구를 들고 날뛰는 이색 클럽처럼 보였다. 몽환적인 네온사인 조명을 따라 누군가의 선혈이 여기저기 튀었다.
그렇게.
광란의 형광빛 네온사인이 지배하던 시간이 조금 지나자, 개중 누군가 라디오에서 터져나오는 음악을 껐다.
이제야 시끄럽던 사방이 조금 조용해졌고···
“······?”
직원 네 명이 바닥에 엎어져 있는 걸 볼 수 있었다.
그리고 당연히 뒈져버릴 줄 알았던 빼빼마른 손님은 상처 하나 없이 멀쩡했다. 마침 칼을 잘 다루는 직원이 그 멸치 손님을 찌르고 있는 상태였는데, 그는 칼에 찔리면서도 아무렇지도 않게 말했다.
— 사람을 찔러? 나는 칼이 세상에서 제일 싫어. 칼질 함부로 해서 내가 이렇게 됐······.
후웅! 쾅!
놈의 뒤쪽에서 커다란 망치가 직선으로 떨어졌다. 말할 때 뒤에서 치는 것이 바로 흑도간 다툼의 묘미다.
— ?
하지만 아무런 충격도 없다는 듯, 고개를 삐딱하게 튼 멸치 손님은 자기 머리통을 공격한 망치를 자연스럽게 빼앗아 들었다. 이윽고 빼앗은 망치를 대강 휘두르니, 칼을 찌르던 직원이 포탄처럼 날아가 차량 몇 대를 반파시켜버렸다.
콰과광—
저 빼빼마른 육체서 나올 것이라고는, 도무지 믿을 수 없는 정신나간 완력. 아직 엎어지지 않은 정비소의 직원들이 금사장을 돌아봤다.
“···에이 씨. 몇 레벨이야 저거.”
결국 뒤에서 지켜보던 금사장은 인상을 팍 찌푸렸다.
금사장은 기세에 밀려 주춤주춤 뒤로 물러나는 직원들을 한심하게 바라보며 버럭 소리를 질렀다.
“야, 왜 뒷걸음질을 치냐. 이 한심한 것들아. 공구를 뽑았으면 드럼통에 넣어보기라도 해야지!”
마작을 하다가 빠루를 잡고 뛰쳐나온 직원이 반박했다.
“아니 거기서 소리만 지르면 뭐가 됩니까? 배에 칼도 안 들어가고, 딱 봐도 너무 세잖아요.”
“칼이 안 통하면 총을 쏴야지 등신아.”
“!”
금사장의 혜안에 감탄한 직원들은 바퀴벌레처럼 정비소 사방으로 흩어지더니, 각자가 쓸만한 총을 꺼내왔다. 개중에 사람 몸통만한 두께의 사제 샷건이 굉장히 인상적이었다.
콰과광—!
이윽고 천둥치듯 울리는 총성. 그러나 그 공포스러운 손님은 총에 맞고도 멀쩡히 걸음을 옮겼다. 거의 십 초도 되지 않아 직원들의 탄창이 전부 동났다.
— 칼 쓰지 말랬더니 총을 쓰네. 나도 과거에는 그랬었지. 음.
총탄마저 통하지 않는 괴물이 씨익 웃었다. 갑자기 그의 이빨에서 역겨운 향취가 풍겨오는 것만 같았다. 정비소 직원들은 폭력적으로 못생긴 손님의 외형에 벌벌 떨며 총을 내려놓았다.
지지지직—
와중에 강단있는 흑도 외길인생 금사장은, 테크강화 전자충격기를 꺼내어 즉각 격발했다. 특수경찰 간부들이 쓰는 병기라 잘만 맞추면 누구에게나 통하는 무기였다.
“?”
그런데 이번에도 거품물고 쓰러져야 했을 멸치놈은 꿋꿋하게 서있었다. 그저 검붉은 핏줄이 미로처럼 거뭇하게 일어났다가 사라졌을 뿐이다. 금사장은 비늘같이 일어나던 그 기괴한 피부를 보고는 상황 파악을 완전히 끝냈다.
감당 불가의 괴물.
텅-
그는 곧장 전자충격기와 톱날검을 집어던지고는 말했다.
“우리가 졌다. 그런데 우린 흑도 삼대방파인 철충문의 사람들이다. 절대고수 흑야귀도 철충문주와는 호형호제 하는 사이로, 솔직히 좀 친합니다. 댁이 누군진 모르겠는데, 서로 얼굴 붉히지 맙시다.”
결국, 금사장은 싸움을 포기하고 은근한 협박을 택한 것이다. 철충문이 아니라 철충방이고, 철충방주 흑야귀도가 절대고수는 아니라지만 일단 그렇게 말했다.
하지만, 싸움이 끝난 그 시점에.
“다 끝났냐.”
“······.”
누군가가 또 정비소 안으로 기어들어왔다. 이번에는 키가 꽤 큰 사내였는데 나이는 상당히 젊어보였다. 몸이 우락부락하지는 않으나, 그래도 옷 아래로 육체의 단단함이 여실히 느껴졌다. 정비소로 들어온 젊은 사내는 갑자기 놀란 얼굴로 입을 열었다.
“어휴, 우리 돌프 얼굴이 왜 이렇게 형편없이 찌그러진거야. 여기 솜씨좋은 기능사 없어? 누가 와서 좀 펴줘봐! 괜찮으냐. 괜찮아?”
“형님, 저 한대도 안 맞았어요.”
방금 정비소의 흑도 직원들을 가볍게 제압한 괴물이 말했다. 놀랍게도 형님이라고 부르는 것을 보면, 저 괴물놈은 젊은 사내의 수하인 듯했다.
“허어, 누가 망치질로 곤죽을 내놓은 게 아니고?”
“놀랍게도 그렇습니다.”
“······.”
그 괴상한 대화 뒤로.
“!”
금사장이 번뜩 정신을 차려보니 천천히 작동하는 유압프레스 밑이었다. 금사장네 식구들은 폐차장과 차량 정비소를 겸하고 있었다. 원자재가 중요한 세상이라 폐차의 재활용률이 매우 높기에 그랬다.
아무튼 간에 금사장의 몸은 움직이지 않았다.
내가 이걸 실제로 당해볼 줄이야!
금사장은 식겁해서 고개를 가로저었다.
“저, 저는 재활용이 안 됩니다.”
“알아. 흑도 놈들이 다 그렇지 뭐.”
어느날 갑자기 정비소로 쳐들어온 젊은 사내, 레반이 공구통에 털썩 걸터앉았다. 고수 특유의 기운은 느껴지지 않았으나, 왜인지 말 못할 분위기에 흑도 직원들은 반 자동으로 무릎을 꿇었다.
레반이 말했다.
“당분간 네 집 좀 같이 쓰려고.”
“제 집이요? 이 정비소 말씀이세요?”
“어. 너희는 그냥 하던 대로 살아.”
“예. 그럼요.”
처세좋은 금사장이 둥글둥글하게 대답하던 그때였다.
쾅!
“금사장, 어떤 놈들이냐.”
“바, 방주! 여깁니다! 바로 이 개새끼들입니다!”
우람한 상체에 근육으로 터질듯한 팔. 절대고수의 귀기라고 할 수 있을 만큼 실로 무시무시한 기백. 매를 연상케 하듯 날카로운 안광. 극동항주를 삼분하는 세 지배자중 한 명. 언제나 절대적인 위엄을 뽐내는 흑야귀도 철충방주가 호형호제하는 금사장의 긴급한 지원 연락을 받고 정비소 안쪽으로.
털썩—
“······.”
들어오자마자 순식간에 뻣뻣하게 기절해 쓰러졌다.
그 명성높은 흑야귀도 철충방주는 눈 깜빡할 새 무력하게 엎어져 나귀처럼 바닥을 굴렀다. 매일같이 자랑하던 흑야도를 뽑지도 못했으며, 작은 비명조차 제대로 지르지 못했다. 금사장은 철충방주가 무슨 공격을 당했는지 인식조차 못했다. 그렇다면 좆이 되었다는 거다.
“눈치가 좋구나. 대가리를 이리도 신속하게 호출했어.”
“아이구. 이 정도는 별 거 아녜요. 허허.”
“네가 근방 흑도중 제일 빨랐다.”
“감사합니다.”
레반의 칭찬에 흑도 외길인생 금사장은 공손히 고개를 숙였다.
“어, 형님. 이번에는 찾은 것 같은데요?”
와중에 멸치, 밴스는 기절한 철충방주의 속곳까지 싹 벗겨 안을 뒤적여보았다. 그러다 안주머니에서 무언가를 딱딱한 물건을 찾아 꺼내고는 레반에게 전했다. 그것의 보드라운 보자기를 끌러보니, 고아한 연꽃이 섬세하게 새겨져 있는 한 장의 배첩이 나왔다.
“무림계에서 이름난 기업이나 세력을 상대로 어지간하면 모조리 보냈다더니, 심지어 이런 흑도 우두머리 따위도 받아 가지고 있군. 땡중놈들 속이 아주 시커멓구만.”
반 컴퍼니로는 오지 않은, 레반이 찾아 헤매던 소림의 배첩이 확실했다.
“일자는, 이틀 후인가.”
* * *
며칠 전.
개방의 왕초삼과 화산의 전령을 통해 들었다.
[ 소림이 무림계 전체에 특별한 배첩을 돌렸다. ]
그거 한 번 얻어보겠다고 수르트에서 무림계 기업을 건드렸다간 일이 귀찮아 질 수도 있으니, 이름있는 흑도방파 위주로 탈탈 털었다. 그랬더니 한 흑도방파 주인의 품 속에서 소림이 발부한 배첩을 실제로 찾을 수 있었다. 그래도 놈이 나름 수르트 흑도계에서는 알아주는 거물이었나보다.
듣자하니 이 시기에 무슨 놈의 연등회를 크게 연단다. 아마 세상에는 절대 나눠주지 않고 꽁꽁 숨겨둔 무학을 지들끼리 나누겠다며 뻔한 연방제일 비무 대회도 하고, 영약도 좀 뿌려주고, 소림의 경내라 고기는 없겠지만 그래도 최대한 겉멋을 낸 채식 식단을 내놓는 식의 행사겠지.
또, 외부에 흩어져 있던 소림의 승려들이 일거에 숭산으로 돌아갔다는 소식까지 귀로 들려왔다. 이례적인 일이지만, 마침 큰 행사인 연등회를 준비하고 있기 때문에···라는 핑계 아닌 핑계를 대기에 좋을 것이다.
덕분에 내가 화산이나 숭무교를 찾아가 몸을 의탁하기에는 껄끄러워졌다. 소림를 무시할 간큰 기업은 없으니, 그들도 곧 소림으로 찾아갈 터. 지금 괜히 나와 엮였다가 소림가서 무슨 봉변을 당할 지 모르니까. 그래도 일단 이곳의 흑도방파들을 제압해 배첩을 뜯어낸 김에 은거지도 같이 마련했으니 다행이었다.
“으음.”
지난 며칠, 소림이 수상한 움직임을 보이자 라그나로크에서 수르트로 건너온 나는 최근 벌어진 일련의 사건들을 곱씹으며 고심에 빠졌다.
어떻게 하면 소림 중놈들을 상대로, 보다 효율적으로 싸울 수 있을까.
일단 금강불괴공의 성취가 낮은 승려들 정도는 주먹 대 주먹으로 싸워도 자신이 있다. 남자답게 주먹으로 싸우는 척 하다가 돌연히 칼을 뽑으면, 다들 겁부터 집어먹기 바쁠 테니까.
아니면 숭산의 위에다 유성을 또 떨어뜨려 볼까.
아니다. 그건 무리였다. 현 소림은 신념이 비틀렸을 뿐, 내실없는 놈들은 아닐 터라 그런 걸 그냥 멍청히 두들겨 맞아주리라는 보장이 없다. 거기다 우리 반 컴퍼니도 라그나로크 안방에서는 절반을 먹고 들어간다. 그렇다면 소림은 숭산이라는 안방에서 대체 얼마나 더 먹고 들어갈 것인가.
게다가 소림이 기침만 해도 수르트 시티 전체가 들썩일 것인데, 힘 좀 쓴다고 으스대는 무림계 세력은 과연 얼마나 소림쪽으로 붙으려나.
일이 틀어졌을 때. 과연 그들을 모두 굴복시킬 수 있을 것인가.
결국, 최대한 민첩하게 방장의 목을 따는 것이 상수인 건가.
대강 저런 전략적 고찰들이 주를 이루었다. 나는 갑자기 짜증이 확 뻗치지만 않으면 나름 준비성이 있는 사내이기에, 사람을 해칠 마음을 단단히 먹으면 그때부터는 신중해지곤 했다.
헌데 문득, 사람은 참 신기한 동물이란 생각이 들었다. 내가 어째서 이런 걸 열심히 고민하고 있지?
나는 부처를 지극히 생각하는 승려들처럼, 소림을 어찌 해야할지 진지하게 고찰하고 있었다. 전생에는 한시 바삐 저물어가기만 하던 삶이라 이런 고민을 할 여유도 없었다. 옛날 같았으면 되는 대로 쳐들어가서 싸우다 죽거나, 깔끔히 잊어버리고 세상을 주유하던가. 아마 그 둘 중 하나였을 거다.
세상 전체보다 제 목숨이 더 중요하던 나란 사내가, 지금은 연방의 안위를 이렇게나 걱정하고 있다니. 심지어 광마나 폭탄광같은 끔찍한 별호로 불려도 눈 하나 깜짝 안 하고 세상의 평화만을 생각하는 지경.
과연 나는 언제부터 이렇게 이타적이고 사색을 즐기는 사내가 되었을까. 무언가에 홀려있는 것만 같다. 소림과 엮였을 때부터인가? 그보다 더 전인가? 나는 원래 그저 하루하루를 버티고 살아가기에 급급한, 재수가 더럽게 없을 뿐인 불운의 전생자가 아니었던가.
아무래도 전생에는 몇 번 겪어보지 못했던 인연과 관계가 생기기 시작할 때부터인 것 같다. 가장 처음으로 가면 레나부터일 것이다. 설익었을 시절부터 꽤 심성이 괜찮은 인사들을 만나 우여곡절을 겪었고, 그들의 협의 덕에 목숨도 몇 번 구하지 않았는가.
뼈대이자 목적으로 삼았던 연방의 멸망 늦추기에 실제로 살점이 붙어간다. 종국에는 그것이 비린내나는 살점만 덕지덕지 붙은 괴물로 변모할 지, 혹은 그럴듯한 사람의 형상이 될 지는 두고봐야 알겠지.
아무튼 나의 내면에는 순수하고 깨끗한 부분이 가득 남아있나보다. 어떤 계기로 인해 정신이 나가버리지만 않으면, 사실 나처럼 본성이 순수한 사내도 없을 거다. 이래서 사람의 마음가짐이 무서운 것이로군.
때문에 갈수록 강해지는 시체들을 상대하기도 벅찬 세상에, 이리 인간들끼리 반목을 하고 있는 현실이 더욱 안타까워 지기까지 했다.
“저, 저기 말입니다. 속이 너무 메스꺼워서······.”
“평소처럼 해라. 고장난 차 고쳐.”
“······예.”
상념에서 갓 빠져나온 나의 말에 뚱뚱한 정비공은 평소처럼 붓펜을 들어 떨리는 손으로 페인트를 슥슥 펴발랐다. 박살난 차량 틈새로 페인트와 땀이 듬뿍 스며들었다.
열심히 차를 고치는 뚱뚱한 놈을 앞에 두고 딜런, 언평 선생, 카스트라 뷔에탕, 나한당주 광법. 그리고 내가 말없이 앉아 있었다.
그리고 같이 수르트로 온 십이제, 로라 마르티네즈도.
[ 연방 대장님의 고집이 보통이 아니야. 발할라에서 고강한 마법사들이랑 연방의 전력들이 더 도착하긴 할 텐데, 마법사는 무인들 견제 때문에 수르트 시티에서 마음대로 움직이기 쉽지 않아. 단기간 마법사임은 감출 수 있어도, 숭산 근처에 가면 무림계 인사들한테 반드시 발각되게 되어있거든. 한 10레벨 대마법사쯤 되면 모를까. ]
슈나우젠 하비에르는 자신의 권한을 다 동원해서라도 강력한 마법사들과 연방의 전력을 소림과의 문제 해결에 밀어넣을 생각인 듯했다. 전쟁과 비슷한 수준까지 번지는 사태도 감수하겠다던가.
헌데 문제는, 아무리 칠좌인 그라도 무림계에서는 태산북두인 소림의 입김을 절대 뛰어넘을 수 없다는 것. 무림계는 과거 소림을 주축으로 대전쟁도 벌일 만큼 소림에 대한 신뢰도가 높다. 본래 강한 놈 말이 진리인 곳이 무림이니.
게다가 소림이 뒷구멍으로 무슨 일을 꾸미든 세상의 눈에는 정황에 불과한데, 당장에 쳐들어가서 방장 나오라며 소림을 통째로 뒤집어 엎어버릴 수는 없지 않겠나?
결국은 소림에 몸뚱이를 밀어넣을 역할이 필요했다. 이들 중에서는 다리가 다 나으면 소림에 찾아뵙겠다고 한 내가 제격이겠지.
그렇게, 로라 마르티네즈의 얘기를 듣고는 마음을 굳혔다.
나는 오늘 얻은 소림의 배첩을 들어올리며 모두에게 말했다.
“이틀 뒤, 광법선사와 제가 소림을 방문하는 것이 맞겠습니다. 그래도 큰 잔칫날인데 향객들이 다 보는 앞에서 쳐죽이기야 하겠습니까?”
나의 호랑이굴 행이 결정되었다.
