#170화. 분위기가 어수선해졌다.
#170화.
“···여기 앉으라는 말이외까?”
예상했던 반응이 아닌지, 소림의 노승은 미묘한 표정을 지었다. 그 온화한 안면과 주름진 눈가 위로 찰나간의 번뇌가 지나간 듯했다.
“예, 그렇게 서 계시지 말고 부담없이 앉으시라니까요.”
나는 대수롭잖은 태도로 다시금 권했다. 밥을 아직 덜 먹은 탓에 허기가 진다. 목에 칼이 들어와도 덜 먹고 일어날 생각은 없었다. 배는 언제나 든든히 채워두는 게 좋기에.
“아미타불.”
드르륵-
다른 승려들과 노승은 마지못해 자리에 앉아 합석했다. 루돌프놈이 때 맞추어 술을 추가로 주문했다.
“주인장! 술이 부족하니 포도주를 더 대령해라!”
“고기도 더 시켜라.”
“고기도!”
나는 고기와 같이 먹기 좋다는 마늘과 부추등의 오신채까지 주문하고 싶었으나, 아쉽게도 석탄가루가 휘날리는 알 헤임달 시티에서는 보기 힘든 채소들이라 고기만 추가했다.
곧.
치이익······
곧, 꽤 듣기 좋은 소리가 울려퍼진다.
— 통고기랑 술 나왔습니다! 고기는 서비스 많이 드렸수.
“아이고, 감사합니다.”
쾅!
술집 주인장은 빼빼마른 계인이었는데, 그 몸에서 뿜어져나오는 강단이 상당하다. 그런데 눈치가 있는 수인인지 없는 수인인지, 대머리에 승복까지 걸친 노승을 보고도 서비스 고기를 잔뜩 얹어놓았다.
뭐.
하기야, 알 헤임달에서 소림의 중을 볼 일이 있겠나?
덕분에 비릿하면서도 구수한 향이 사방으로 퍼져나갔다.
그럼에도 합석한 승려들은 한치의 미동도 없었다. 굵은 염주를 손에 쥐고, 아미타불 아미타불 불호를 외면서 지글대는 고깃덩이에는 시선조차 주지 않는 것이, 실로 대단한 부동심(不動心)이었다.
스윽-
나는 식사 전 십자성호를 그으며 경건히 기도했다.
“오늘도 일용할 양식을 주셔서 감사합니다.”
“······.”
“염치 불고하고 좀 먹겠으니, 스님들께서는 너그러운 양해 부탁드리겠습니다.”
그러고는 가장 큰 고기 뼈다귀를 집어들고 입에 넣었다. 지금 생각해보니 이게 무슨 고기인지 묻지도 않았다. 그래도 맛은 꽤 훌륭한 편이니 뭐든 좋았다.
중놈들은 내가 쩝쩝대며 먹는걸 빤히 구경했다.
그 은근한 시선이 부담스럽기 그지없었다. 그래도 분별있는 사람임을 자처하는 사내가, 먹지도 않는 이들을 저렇게 불쌍히 앉혀둘 수만 없다고 생각했다.
결국, 고기 한 덩이도 다 뜯어내지 못한 나는 한숨을 내쉬었다.
“죄송한데, 세 분 그냥 나가있으면 안되겠습니까.”
“체면 차리지 말고 배가 부를 만큼 마음껏 드시오.”
“내가 먹다가 체할까봐 그래요. 속이 더부룩합니다.”
“과한 육식으로 오장육부에 화기(火氣)가 치미는 것이오. 혹시 이 노납의 도움이라도 필요한 것이외까?”
속터지는 소리를 한 노승은 부드러운 미소를 지었다.
나는 합석한 세 스님을 푸대접해 쫓아내는 것을 포기했다.
“불법을 설파하시려거든 돌아가세요. 제가 몇 번 죽어봤는데, 신은 없습니다.”
“그런 것이 아니외다.”
“그렇다면 대 소림(少林)의 대사님들께서 나와 무슨 얘기를 나누고 싶으신지, 먹으면서 들어 보겠습니다.”
“노납은 낡은 법복만 걸쳤을 뿐, 소림(少林)의 이름을 앞세우지 않았는데 시주는 이미 알고 있었구려.”
“용건이나 말씀하세요.”
청풍이 건네준 서류에서 소림의 이름을 똑똑히 보았으므로, 말이 순하게 나가지는 않았다.
소림은 과거에도 현재에도 연방을 통틀어 손에 꼽는 성세를 구가한다. 저 대머리 중들은 소탈해 보이는 것과 달리, 거대한 무림계를 쥐락펴락할 수 있는 놈들인 것이다.
게다가 저 중들은 겉으로 볼때야 온화한 스님이나, 실상은 부처의 말씀을 제 입맛대로 해석한 후, 권세를 유지하기가 특기인 음침한 놈들이다. 법당에서 목탁이나 두드리며 깨달음을 구하는 놈들이 아닌걸 아는지라, 나는 경계심을 높였다.
노승은 고요히 합장하며 말했다.
“반 컴퍼니의 레반. 시주의 명성이 천하를 떨어울리는 것도 모자라 이제는 숭산까지 닿았소. 세인들의 말을 함부로 어리석다 여겼던 이 빈승도, 실체를 알고는 경외감이 들어 이리 찾아왔소.”
늙은 소림의 중은 보통 돌려 말하길 선호한다. 뭐가 어떻건 일단은 불가에 귀이한 이들이라, 대놓고 시커먼 속내를 꺼내놓는 것을 꺼린다.
말인즉 속을 숨기고 살아야 할 만큼 참으로 시커멓다는 뜻도 되니, 애초에 나처럼 속깊고 맑으며 직설적인 사람과는 결이 맞지 않는 것이다.
예를 들어, 저 길지도 않은 공치사에서 자그마치 천하(天下)를 숭산 밑에 둬버린 걸 알 수 있다.
아무튼 속깊은 나는 늘 그렇듯 공손히 대답했다.
“선기가 넘치는 고승께서 한낱 후배의 얼굴에 금칠을 하십니다.”
“금칠이 아니오. 시주는 그야말로 천하강호가 흠모하는 명성을 손에 쥐었으니······.”
노승은 자연스레 합장을 풀며 말을 이었다.
나는 지금부터가 그들의 본론임을 짐작했다.
“잠시 모든 짐을 내려놓고 휴식할 때도 되었소.”
“······.”
“과도한 욕심은 사람의 눈을 흐리게 만들고 그릇된 길에 들게 하는 법이오. 때로는 멀리 떨어져서 관망하는 것이 그 명성에도 큰 도움이 되오.”
고기를 집어든 나는 둘러앉은 승려들을 한 번 둘러보았다.
척 봐도 어딘가 위화감이 가득 묻어있는 동자승은 그저 빙긋빙긋 웃을 뿐이었고, 우리의 식탁 담화는 대머리 이 노승이 계속 주도할 생각인 듯했다.
꼴꼴꼴-
나는 술병을 단번에 비운 다음, 주인장을 향해 빈 술병을 번쩍 들어올렸다. 누군가의 대가리를 깨려고 들어올린 게 아니고, 한 병 더 달라는 의미였다.
내가 기답을 기다리는 노승에게 모르는 척 물었다.
“잠시 내려놓고 쉬라는 것은 무슨 뜻입니까?”
그러자 노승은 나직이 불호를 읊조리며 답했다.
“나무아미타불. 빈승이 이 도시를 잠시 살펴보니, 혼란을 불러올 물건이 아무렇게나 퍼져나가고 있었소.”
“내 칩을 말하는 겁니까.”
“그렇소. 천하일절의 무공과 담대한 심력을 지녔다 해도, 삿된 탐욕으로 서두르다 큰 법도를 그르치면 세상일이 모두 허망해지기 마련. 시주의 고매한 명성을 헛되이 쓰지 마시오.”
“그야 내가 서둘러 할 일이 있으니까 그렇겠죠.”
“그렇다 해도 이제부터는 부디 천천히 가시오. 해가 아무리 밝게 떠있다 해도, 채 하루를 다 가지 못하고 저물더구려. 낮보다 밤이 더 긴 법이오.”
낮보다 밤이 더 길다.
평범한 스님이 꺼낼 얘기는 아니니, 적어도 싸리빗으로 법당 앞이나 쓸며 허송세월하는 노승은 아니겠군.
높은 확률로 싸움을 좀 하는 땡중이다.
아힘사를 여기에 데리고 오지 않기를 잘했다. 소림의 법리를 번뇌로 박아놓은 전쟁병기. 과거 앙굴리마라의 형태가 많이 사라지긴 했어도 저 놈들은 필시 알아냈을 거다.
그런 잡념을 정리한 내가 물었다.
“그것은 소림의 뜻입니까, 아니면 대사의 뜻입니까.”
“삿된 탐욕을 내려놓게 하여 어리석은 중생을 구원함에, 누구의 뜻인들 무엇이 중요하겠소?”
그순간.
쾅!
— 술 여기 있수다.
“······.”
이 술집 주인장은 역시 눈치가 없다. 어쩐지 계인들 성격이 그리도 화끈하다던데. 나는 저런 주인장이 좋다. 이번에도 술병을 목구멍에 꽂아 들이부었다.
크으—
이윽고, 나는 기름진 입가를 싹 닦으며 말했다.
“대사님, 보리달마(菩提達磨)는 9년의 면벽을 버텼지요?”
노승은 뜬금없는 선문에도 평온히 답했다.
“달마대사께서는 그리하셨소.”
“그런데 저는 이미 10년을 버티고 세상에 나온 참입니다.”
“10년?”
“금선이라 불리는 매미도 7년이면 탈각을 하는데, 10년이면 이미 천천히 올라왔다는 뜻 아니겠습니까? 참고 지켜봐주세요.”
“지금 시주께서는 무슨 말을 하는 것이외까?”
의문을 담아 묻는 노승을 향해, 나는 실실 웃으며 고기를 들었다.
“달마보다 면벽을 더 오래 한 내게, 이래라저래라 하지 말라는 뜻입니다.”
“······허허, 나무 아미타불······.”
노승의 안면에 번뇌가 덕지덕지 묻었다.
고승의 안면에도 번뇌를 생산한 나는 곧, 고기를 뜯으며 중얼거렸다.
- 곡기를 끊으니 노망이라도 나셨나. 시간이 그리 많으면 법당에서 좌선이나 하고 불경이나 욀 것이지, 누구한테 이래라저래라야. 법당 가서 목탁을 다 부숴버릴까······.
“형님, 진정하세요.”
“돌프야. 내가 이런 참견까지 참아야겠니.”
“연로하신 분이라 그만 충고를 참지 못한것 같은데, 젊은 형님이 좀 참으세요.”
“스님도 못 참는 걸 나는 참는다.”
“역시 형님이십니다.”
캬캬캬—
루돌프놈이 세상 등신같이 웃으며 조미료를 맛깔나게 쳤다. 소림에서 나온 노승의 표정은 도저히 못 참겠는지, 형편없이 구겨졌다. 저 노승의 번쩍이는 대가리 뚜껑을 벗기면 과연 그 안에서 무엇이 나올까. 그것이 궁금했던 나는 가볍게 수그리지 않을 심산이었다.
그러던 그때였다.
“아미타불. 명진대사의 수행이 아직 부족하여 두 분께 실례가 되었나봅니다. 용서해 주십시오.”
조용히 상황을 지켜보던 동자승이 공손하게 합장을 했다.
곧이어 동자승은 손을 그대로 올려 갓끈을 풀었다. 머리를 가리고 있던 갓을 벗자 털실로 짠 회색 비니가 나왔다. 그런데 알 헤임달 시티가 추운 곳은 아닌데, 왜 저런 비니까지 덮어쓰고 있는가?
그런 나의 의구심은, 동자승이 웃으며 비니를 벗자마자 해결되었다.
“흐억! 역겨워!”
“······.”
헛숨을 들이삼키는 루돌프놈.
그리고 어지간한 놀람에는 내성이 있는 나조차 꽤 놀랐다.
동자승의 대머리는 분명 스님의 대머리가 맞는데, 어딘가 조금 이상했다. 대가리가 너무 반짝거린 나머지 안쪽이 비쳐 보이기까지 하는 것이다.
심지어 뇌 주름까지 은근히 보이는 듯하고···
무언가 괴상했다.
나는 상,중,하단전을 이어 새로운 경지에 들어서 사람의 신체 안쪽까지 투시할 수 있는 것인가? 하며 이룩한 경지를 의심하고 말았다.
하지만 다시 한번 자세히 들여다보니, 내 눈이 맞았다는 걸 알 수 있었다.
“······.”
동자승은 두개골에 대체 어떤 방식으로 파츠를 끼워 넣은 건지, 머리의 일부분이 유리창처럼 투명했다.
마치 물고기가 들어있는 어항마냥, 바깥에서도 뇌의 주름을 들여다볼 수 있었던 것이다.
게다가 그 안쪽으로 꽂혀있는 링크포트와 의문의 칩의 일부 또한 투명하게 드러났다. 아무리 사이버웨어가 대중화된 세상이라지만, 저런 모습은 굉장히 새롭고 신기해 연신 눈길이 갔다.
다음 순간, 동자승이 합장한 자세로 말했다.
“살아 움직이는 시체라는 괴이한 존재가 나타난 지, 어언 백 오십 년을 넘겼습니다. 그동안 소림은 어느 곳보다도 앞장서 그 괴이한 존재들을 막아왔습니다. 수많은 불자가 합심하여 불철주야 노력해주신 덕분이었지요.”
노승은 가만히 동자승의 말을 듣고만 있었다. 저 동자승이 명진이라 불린 노승보다도 더 윗 배분이거나 무언가 특별한 승려인 것이다. 나도 그 이상한 동자승의 말을 들어보기로 했다.
“소림은 그리도 긴 시간 덕을 쌓고 베풀었으나, 이 세상에 덕의 대가를 강요하지 않았습니다. 소림은 그저 소승뿐 아니라 최대한 많은 중생들의 괴로움을 벗겨낼 방법을, 공부를 거듭해 부단히 찾고 있는 것입니다.”
“그래서 찾으셨습니까?”
동자승은 갑자기 만감이 서린 얼굴이 되어 답했다.
“······찾았습니다. 드디어.”
“그럼 어디, 나도 들어봅시다.”
“그것은 서로가 서로를 미워하지 않는 평화로운 상태에서, 더불어 살아가는 것입니다.”
서로 앙숙인 무림계와 마법계를 뜻하는 듯했다.
나는 고기와 술을 처먹다가 선문답을 하는 게 취향이 아니었으므로, 곧장 직설적인 사람이 되어 물었다.
“굉장히 흥미롭네요. 그러니까 어떻게요?”
내가 그리 묻자 동자승은 미소지으며 군데군데 투명한 제 머리를 툭툭 쓸었다. 그러고는 말했다.
“세인들도 머지않아 알게될 것입니다. 육신을 불살라 먼저 열반에 오른 소림의 조사들도, 우리의 노력을 이해해 줄 것입니다.”
말해줄 마음은 없어보였다. 그런데 나는 와중에 ‘열반’ 이라는 말이 특히 거슬려 미소지은 동자승에게 물었다.
“불법에서 열반은 허상 아니었습니까?”
동자승이 웃으며 고개를 저었다.
“아닙니다. 열반은 실제로 존재합니다. 모든 번뇌를 잊고 일체의 속박에서 해탈하면 이르게 되는 것이지요. 허나 열반을 이루어 불이 꺼지면 육신은 부스러지고 윤회의 굴레에서 벗어나 해방되므로, 우리의 눈으로 볼 수 없을 뿐입니다. 부족하지만 대답이 되었습니까?”
“그렇군요. 하지만 나의 내면에서 열반은 이미 허상이므로, 스님의 답을 수용할 자리가 없습니다.”
“하하······.”
그리 말한 동자승은 작달막한 장삼에서 두꺼운 법전을 꺼내었다. 낡고 헤진 그 법전은 동자승의 연약한 팔로 지탱하기에는 꽤 무거워보였다.
“시주는 실로 재미있는 분이십니다. 청성의 십이제께서도 높게 평가하셨습니다. 하지만 때가 좋지 못하여, 그분처럼 조금 쉬고 있는 것도 좋겠지요.”
“?”
사락!
그 낡고 두터운 법전이 예고도 없이 열리자.
사각- 사각- 사각-
갑자기 귓전에서 개미가 나무 속을 갉아먹는 소리같은 게 났다. 개미가 아니라 쥐인가. 그리고 귓전이 아니라 귓속인가. 어찌됐든 무엇인가 나를 쉴 새 없이 갉아먹고 있었다. 더해서 어딘가로 쑤욱 빨려 올라가는 듯한 감각에, 나는 이를 꽉 물고는 허리춤에 손을 가져갔다. 저 좆같은 법전을 잘라버릴 마음으로.
그런데, 바로 그때였다.
콰광!
— 또 누가 나랑 싸울거냐.
갑자기 술집의 문이 터져나갈 듯 활짝 열리더니, 거대한 닭대가리가 쑤욱 들어왔다. 닭의 눈동자가 주욱 찢어져 호박색으로 빛나고 있었다. 나는 무슨 용 머리라도 들어오는 줄 알았다.
그 머리의 주인은, 한참 전에 헤어졌던 계왕 투루각이었다.
쿵! 쿵!
깃털이 듬성듬성 빠진 계왕은 피투성이가 된 나한들을 술집 안쪽으로 던져놓았다. 그러자 나와 합석한 승려들의 표정이 그리 좋지 못해졌다.
“하하······.”
특히 동자승의 표정은 많이도 바뀌어, 아까보다 더 환하게 웃었다. 놈은 왜인지 웃을수록 재수가 없어졌다.
이윽고, 계왕의 호박색 동공이 내 쪽을 향했다.
— 잠깐, 너 어디서 본 것 같은데?
어마어마하게 흉포한 투기의 발산.
계왕의 등장으로 술집의 분위기가 조금 어수선해졌다.
그리고.
스르릉—
나는 분위기가 어수선해진 틈을 타 광선을 마저 뽑았다.
주변을 둘러보자.
웃는 얼굴로 법전을 펼치고 있는 소림의 동자승.
씨발씨발 거리며 소림 앞에서 칼을 뽑아버린 나.
나한들을 때려잡고 갑자기 쳐들어온 계왕 투루각.
이제는, 조금 어수선하던 분위기가 매우 어수선해졌다.
