#286화. 현자(賢者) 11
#286화.
금단의 땅까지 찾아들어온 인간은 극히 드물었다.
초월적인 강자. 혹은 지극히 재수가 없는 불쌍한 인간.
현자(賢者). 체슈탈 아스파로프는 전자에 속하는 인간이었다. 연방의 역사를 따져도 몇 손가락 안에 드는 대마법사가 아닌가.
그렇기에 상당히 놀라운 일이었다.
드높은 경지의 대마법사일 뿐만 아니라, 이룩한 업적마저도 살아있는 인간들 중 수위를 다투는 현자가 직접 투신해왔으니.
아홉 원로들 사이에서도 꽤 커다란 파란이 일었다.
심지어—
‘최초의 존재’ 마저도 일말의 호기심이 동했다.
그리고 세월은 유수처럼 흘렀다.
어느덧, 현자가 금단의 땅을 찾아온 뒤로 꽤 긴 시간이 흘렀다. 그가 투신한지 약 20년을 넘겼을 즈음, 최초의 존재는 여러 방면에 특출난 현자를 끝내 총애(寵愛)하게 되었고, 아홉 원로가 아님에도 현자에게 고귀한 피를 듬뿍 하사했다.
열 번째 원로라고 불러도 좋을 정도로 많은 양의 피를.
···현자는 최단기로 아홉 원로에 준하는 피를 받은 것이었다.
그런데 설마, 그렇게 힘을 받은 현자가 다른 마음을 먹고 있을 것이라고는 누구도 생각하지 못했다. 어차피 변절자의 몸이 된다면 연방과는 영원히 작별이니 신경쓸 필요성을 느끼지 못한 것이다.
그리고 사라진 현자를 발견한 오늘에서야, 곤마는 태노괴의 추종자들이 이 먼 곳까지 찾아와 모습을 드러낸 것을 보고 확신했다.
처음부터 피를 가져가 저놈들과 붙어먹을 궁리였다면, 지금까지 벌어졌던 일의 앞 뒤가 들어맞는다.
입안의 혀처럼 굴어 고귀한 피를 훔쳐간 도둑놈. 최근 원로 하나가 욕심을 부리다 흙으로 돌아가니 결심이 서기라도 했는가.
쿠르르르릉······.
현자의 강대했던 요기와 영역이 점점 사그라든다.
“피만 받아 도망칠 수 있을줄 알았나.”
“······.”
승리.
원로 곤마는 자신의 승리를 당연히 여겼다. 인류에서 두각을 드러낸 인물에 고귀한 피까지 듬뿍 하사받았다 해도, 180년이 넘는 세월간 요기를 축적해온 원로를 홀로 감당할 수는 없는 법.
게다가 곤마가 느끼기에 현자는 완전한 상태도 아니었다. 이 지역에 여기저기 널려있는 흙더미 산과 지축이 뒤틀려 생겨난 구덩이들은, 이전에도 꽤 강력한 존재와 전투를 벌였다는 것.
지금의 어딘가 모자란 요기와 힘으로 보아 아직 회복중인 상태일 것이며, 어찌 모아둔 기운을 모두 꺼내어 대응한 것에 지나지 않는다.
······쿠우웅!
주제도 모르는 태노괴의 세력에 붙어 무언가 일을 도모하려 했겠지. 하지만 정작 그놈들은 인류의 힘에 저지되어 다가오지도 못한다. 애초에 저 천한 놈들은 이곳에 당도한다고 해도 원하는 것은 절대로 얻을 수 없을 것이다.
그때가 되면 현자는 싸늘히 죽어있을 테니···!
쿠구구구구구구궁!
엉망이 되어 바닥으로 고꾸라진 현자를 향해, 곤마의 양 손에 천지를 진동시킬 요기가 모였다.
현자는 칠흑처럼 검은 눈을 번뜩이며 대항했으나 곤마의 요기를 떨쳐내지 못했다. 가공할 힘에 지반이 움푹 가라앉았고, 밑둥부터 터져나간 거대 생명체가 붉은 피를 온 사방으로 뿜어냈다. 현자가 펼친 영역은 흐릿해지고, 구역 일대가 피바다가 되었다.
구우우우웅—
거대한 생명체가 굉음을 내며 기우뚱 쓰러진다.
그때, 거대 생명체와 길다란 촉수들로 연결된 현자가 지상으로 고꾸라지며 손을 뻗었다.
무엇이 되었건 의미없는 발악이다.
콰직!
곤마의 정밀한 요격에 현자가 뻗은 팔이 통째로 증발해 사라졌다. 그러자 현자는 체념이라도 한듯 몸이 굳어 꿈쩍도 하지 못했다.
곤마는 그 한심한 모습에 섬찟한 조소를 머금었다.
그렇게나 똑똑하다던 인간이 굳이 뭣하러 멍청한 선택을 해 죽음을 자초하는가. 편히 영원을 살아가면 그만인데. 정말이지 알 수가 없는 일—
“허어!”
“···?”
“어떻게 그분께서!”
순간, 웬 인기척과 함께 어딘가 어설픈 대사가 들려왔다.
요기를 일점에 집중하던 곤마의 목이 삐걱거리며 본능적으로 돌아갔다.
그리고······
노려본 시선 끝에는 한 명의 사내가 숨을 고르고 있었다.
“그분께서 알 헤임달에 거의 다 도착하셨다고?”
사내는 곤마의 살기어린 시선에도 아랑곳않고 영문 모를 소리를 육성으로 내뱉었다. 내용은 꼭 누군가와 긴밀한 대화를 나누는 것과 같았다. 그 괴상한 짓거리에도 발출하는 기세가 꽤 봐줄만한 탓에 곤마는 바로 달려들지 않았다.
검 한자루를 쥐고 영역 안으로 뛰쳐들어온 사내.
레반.
“후우—”
살기등등한 곤마의 시선을 받아낸 레반은 각오를 다진 얼굴로 외쳤다.
“삼존(三尊), 맹우각께서 이쪽으로 오고있다고? 알겠다. 힘들겠지만 내가 최대한 시간을 끌어보지. 어 그래, 이따가 또 전음 하자.”
“······.”
저벅. 저벅
걸어오는 레반을 힐긋 바라본 곤마의 눈매가 실처럼 가늘어졌다.
* * *
“음.”
드디어, 이곳까지 당도했다.
후우우우우우우—!
거칠게 회오리치는 영역의 주변부.
카소 폰을 두고 현자의 영역 안쪽으로 뛰어들어온 뒤.
···공중에서 섬뜩한 요기를 사방으로 뿜어내고 있는 한 인영이 첫 눈에 들어왔다.
인간보다 조금 큰 3미터 정도의 신장. 피부는 절벽에 튀어나온 암석을 연상케 하며, 돌바닥처럼 울퉁불퉁하게 갈라진 피부 사이로 전율적인 요기가 줄줄 새어나온다. 놈의 쭉 찢어진 입은 방금 생긴 듯한 피거품으로 가득했다.
도시의 원형을 약간이나마 유지하던 소규모 폐허는 두 존재의 격돌에 흔적도 없이 쓸려나간지 오래.
“······.”
차가운 땅바닥에는 현자로 보이는 이가 쓰러져 있었다. 두 팔은 어디로 갔는지 흔적조차 찾아볼 수 없었다. 엷은 촉수들이 꾸물꾸물 육신을 재생하긴 하는데 그 속도가 매우 느렸다. 태산과도 같던 요기를 그새 다 소모해버리기라도 한 것인가.
주르르륵······.
현자의 발 밑에 깔려있던 거대 생명체는 이미 터져 산산조각이 났다.
네임드 파루무치의 한쪽 다리크기 정도가 될 만큼 거대했는데도. 폭탄처럼 터진채 피분수 쇼를 벌이고는 땅이나 흠뻑 적시는 신세가 되었다.
전대의 칠좌였던 현자라면 인간 시절을 기점으로 해도 분명 대단한 힘을 가지고 있을 텐데······파루무치놈까지 끼어드니 상대가 되질 않았던 건가.
눈알이 새까만걸 보니 제정신이 아닌 것 같기도 하다.
곧.
불가해를 연상케하는 강대한 시체와 눈이 마주쳤다.
온 몸이 저릿저릿한 느낌. 오한이 목덜미를 쓸고 지나간다.
보유한 기운의 격이 까마득히 높다. 놈을 가까이서 보니 멀리서 보았을 때와는 그 차원이 다르다.
아무래도, 숭산의 시뮬레이션 책자에서 보았던 가칭 ‘암석’ 이 저 놈같았다. 먼 거리에서 요기로 포격해 8레벨급을 단숨에 죽여버렸다던지 하는···여러모로 묘사와 딱 들어맞는 존재인 것이다.
‘힘들겠군.’
나는 주제파악이 빠른 편인데, 칼을 들고 망나니마냥 지랄발광을 해도 지금의 저놈을 일대일로 베어버릴 수 있다는 확신이 들지 않았다. 현자와 전투를 벌이며 생겨났을 상처가 몇 초도 안 되어 다 재생되고 있다.
맹우각의 손에 죽은 앙상한 허수아비놈. 사람의 정신을 강제로 갉아먹던 괴물처럼 저 놈 역시도 규격을 한참이나 벗어난 터무니없는 존재다. 10레벨의 경지에 올랐는데 자연히 흘리는 요기 따위에 숨이 턱턱 막힐 정도. 애당초 칠좌(七座)의 말석도 죽인 현자가 패했다면, 따로 보탤 말이 필요없을 것이다.
이쪽을 도와줄 연방의 전력은 없다.
너도나도 저 바깥에서 시체들과 죽어라 싸우고 있다.
그렇다면 현자와 격외의 시체. 둘 중 어느 쪽에 힘을 보탤까. 아니면 어부지리를 노리고 주변을 맴돌며 한 쪽이 죽는 것을 기다려볼까.
일단 당장 선택할 필요는 없다.
【 ······. 】
저 시체놈이 겉으로 티는 안 내지만, 삼존 맹우각이라는 말을 그냥 넘기지 못하고 있으니. 본래대로라면 다 죽어가는 현자를 즉시 묵사발내버리고 이쪽으로 달려들어야 했는데 아직도 멈칫거리는 걸 보면 당황한 게 틀림없었다.
삼존 맹우각.
사실 궁여지책으로 아무렇게나 지껄여 본 것인데. 확실히 나같은 놈과는 달리 삼존의 이름값은 실로 대단했고, 괴물놈이 마침내 사방으로 요기를 퍼뜨리는 게 느껴졌다. 이내 가공할 요기가 수km 바깥까지 삽시에 뻗어나간다.
사람의 주둥이가 이래서 무서운 것이다.
아무튼 변절한 현자가 유언도 없이 죽어버리고 저 괴물딱지만 남는 최악의 고비는 넘겼다. 어차피 저놈도 등신이 아니라 내 말이 헛소리인걸 금세 알아채겠지.
나는 그동안 상황을 훑어보고 빨리 결단을 내려야 했다.
몇초 뒤.
【 시간만 낭비했군. 】
아니나 다를까. 놈은 순식간에 내 말이 거짓임을 파악했다. 어마어마한 노기가 끓어오르며 공기를 달구고, 압박감에 심장이 갈가리 찢어지는 듯 생전 겪어보지 못한 과부하가 걸렸다.
물론 그때는, 나 역시 준비하던 수식을 찰나에 끝마쳐둔 상황.
우우우우웅—
내 허리춤에 깊숙이 꽂아둔 나뭇가지가 미친듯이 진동한다.
···와중에 나는 도박을 하기로 마음을 먹었다. 팽팽하게 당겨진 시위가 끊어지듯 고요하던 대기가 천둥처럼 요동쳤다. 다 죽어가는 현자를 내버려둔채 시체놈과의 전투를 우선으로 택한 것이다.
—————!
불현듯 희끄무레한 마력이 사위를 별무리처럼 뒤덮었다. 이미 현자가 펼쳐둔 요기의 영역은 거의 사라진 상태였다. 나의 육신을 통해 매끄럽게 풀려나온 마력의 대류가 파도치며 그 자리를 메워갔다.
쐐애애액—
그때, 격노해 눈이 돌아간 암석놈이 팔을 움직였다.
콰드득-
그것은 마른 하늘에 날벼락처럼. 한 호흡을 수백 번에 걸쳐 나눈 짧은 찰나. 워낙에 순간적으로 벌어진 일이었는데······
【 너도 죽어라. 】
“······.”
정신을 차렸을 때는, 왼쪽의 뺨이 강렬하게도 따끔거렸다. 그쪽의 살점이 뭉텅이로 뜯겨나갔는지 휑한 바람이 잇몸까지 들이닥쳐 이가 시렸다. 분명히 대비를 하고, 피한다고 피했음에도 무방비 상태에서 일격을 당한 것과 다름이 없었다.
슬슬 뇌까지 고통이 밀려왔다.
찝찔한 피가 볼의 상처를 타고 입 안으로 흘러내렸다.
그에, 차마 말을 잇지 못했다. 이미 겪어본 바이지만, 불가해와 비슷한 반열에 오른 시체들은 터무니없이 강했다.
사아아—
나는 고개를 들어 현자가 쓰러져있는 땅을 한 번 보고.
아직 회오리치는 영역의 하늘을 한 번 보고.
공간을 이지러뜨리는 요기를 천지사방으로 뿜어내는 시체놈도 한 번 보고.
삼존이 정말 오나 안 오나도 한 번 확인하고.
물결처럼 뺨을 스치는 바람을 한 번 보았다.
곧, 눈으로 보이는 세상이 아주 붉어진다.
감염으로 인한 것이 아니다.
우습게도, 나같이 약한 놈도 사내인지라 화가 나는 것이다.
손을 들어 볼을 슬쩍 매만져보았다. 곧바로 마른 잇몸이 만져졌고, 따뜻한 피가 줄줄 흘렀다. 정크타운에서 루돌프놈을 처음 만난 날이 떠오르며 불쾌한 기시감이 어깨 위로 내려앉았다. 아마도 이번 흉터는 꽤 오래 가겠지.
팟!
나는 내 나약함을 인정하고는 날듯이 땅을 박찼다. 근방에 별무리처럼 풀려나왔던 나의 마력들이 그러한 움직임을 보조했다.
평소보다 속도가 배는 빨라진 듯했다. 나는 전력을 다해 치닫을 곳없는 수렁으로 빠져들기를 택했다.
후욱—
호흡이 차가워졌다. 암석놈에 근접하자 실용적으로 움직였다. 화려한 초식도 눈속임도 없다. 말하자면 간단한 것이다. 힘을 줘서 검을 휘두르고, 발로 차고 주먹으로 때리고 뭐 그런 것.
여차하면 박치기도 하고, 이빨로 물어 뜯기도 하고.
전투라는 것은 마음가짐에 따라 때때로 단순해지는 면이 있다. 언평이 제 목숨을 걸고 사척산을 막아섰으니, 나도 목숨을 걸고 칼을 휘두르면 되는 것이다.
메가콥을 아우르는 회장의 면모란 그런 것이 아닐까.
저 놈들이 말을 안들어먹으니 가서 죽여라! 보다는 이쪽이 더 멋있을지도 모른다. 나는 속으로 그리 자화자찬하며 꽤 본격적으로 싸웠다.
열린 상단전으로 줄줄 흘러 들어오는 기운이 중, 하단전을 한 바퀴 휘돌아 검에 담겼다. 무형(無形)의 기운이 일렁이며 물감 번지듯 사방으로 번져나갔다.
퍼억-
갑자기 눈 앞이 거뭇해지더니 어깨가 꿰뚫리며 피가 튀었다. 정확히는 절단되어 사라질 뻔한 것을 내가 극창의 수법으로 먼저 터뜨린 것이다.
암석놈이 섬전처럼 짓쳐들자 내 전신에 부하가 걸렸다. 무시무시한 열기에 뇌가 익어버릴 듯했다. 나는 그러는 중에도 본능적으로 암석놈을 적으로 맞아 광선을 휘두르고 있었다. 아아. 이것이 바로 신검합일, 물아일체의 경지가 아닐까. 나는 새로운 감각을 느끼며 순식간에 검의 궤도를 바꾸었다.
서걱!
광선의 궤도가 갑작스레 초승달 모양으로 휘었다. 어디까지나 초식도 없는 평범한 검법에 불과했음에도, 달려든 놈의 어깨를 똑같이 베어줄 수 있었다. 이윽고 전신으로 솟아오르는 공력에 결단의 의지까지 담았다.
광활한 하늘까지 넘실거리는 공력의 줄기들. 검디 검은 궤적이 허공 이리저리 아로새겨졌다. 치밀하게 맞물린 궤적들 사이로 붉은 핏방울이 기세좋게 흩날린다.
푹!
단단한 피부를 깊숙히 쑤시고 들어간 광선의 날. 암석같은 피부의 틈에 제대로 박혔다. 그대로 밀어넣고 비틀어 뽑아내자 놈의 단단한 살점이 잘려 떨어졌다. 뭣도 아닌 부상일 것임에도 나는 꽤 만족스럽게 여겼다.
그 순간.
퍼걱!
눈 앞에서 장대한 섬광이 점멸하더니, 한 백 미터는 날아갔다. 눈을 뜨자 끔찍한 요기를 토해내는 시체가 어느새 눈 앞으로 얼굴을 들이밀고 있었다. 나는 즉시 광선을 휘두르며 자세를 잡았으나, 그 다음부터는 싸움에서 차츰차츰 밀리기 시작했다. 사실 차츰이라는 단어는 어울리지 않는다. 그냥 원래부터가 대놓고 밀리는 것이다.
콰지지지직!
광선의 예리한 끝이 빛살처럼 흩뿌려졌다. 광대무변한 요기에 꽤나 압도당했으면서도, 삼존을 운운하며 농락도 하고, 당당하게 맞서 칼을 뿌리는 내가 한심스러우면서도 자랑스러웠다. 부족한 주제에 비굴하지 않게. 사내의 면모는 이만하면 충분하게 보여줬지 않은가.
후욱-
가공할 기운들을 빨아들이던 상단전이 닫혔다. 뇌와 기맥들이 열기와 부하를 견디지 못하고 익어버리기전에 육신이 알아서 닫아버린 것이다.
빨간 눈알과 항아리놈을 연속으로 잡으며 힘이 많이 빠진 상태. 에센스까지 언평에게 넘기고 온 참이니 기합으로도 상단전의 개방을 유지하기 쉽지 않았다.
그럼 이제 지금까지 몇 합이나 겨뤘지? 기억이 나지 않았다. 전신의 관절은 당장이라도 빠질듯이 덜컥거렸다. 그럼에도 끝까지 광선을 휘둘렀고······
“하!”
어느 순간에 이르러, 실없는 웃음이 폐속부터 터져나왔다.
“?”
돌연, 나의 목을 노리고 쇄도하던 암석놈도 이상함을 느끼곤 뒤로 고개를 돌렸다.
후우우우우우우우—
천천히 번져가는 요기의 파동에 나는 눈살을 조금 찌푸렸다. 내가 지랄 발광을 하는 동안 재생을 마친 현자가 서서히 일어서고 있기 때문이었다.
재생된 그의 두 손은 이제 멀쩡했다. 커다란 그림자가 발치까지 닿았다. 거대한 생명체와 촉수로 연결된 현자의 시선이 나와 암석놈을 나란히 내려다보며 말없이 주시했다.
“······.”
그렇게 암석놈이 현자에게 잠시간 시선을 빼앗긴 사이, 부들거리는 내 손이 유난히도 진동하는 허리춤으로 향했다.
나는 이제 진동하는 나뭇가지를 꽉 붙잡았다.
선택하자.
이미 입은 내상으로는 버틸 수 있는 한계지점에 이르렀기 때문에, 여기서 현자가 무슨 짓이라도 벌이면 나는 그대로 죽을 것이다.
허나.
······굳이 그런 고민을 할 필요는 없었다.
슈아아아아악—!
“!”
그것은 창졸간에 벌어진 일이었다.
텁!
현자의 재생된 손에 나뭇가지가 순식간에 날아가 잡혔다. 암석놈은 중간에 자신의 요기로 그것을 터뜨리려했으나 그 속도가 빛살처럼 빨라 채 막아내지 못했다.
이윽고.
거기에 담겨있던 붉은 눈알의 요기가 남김없이 현자의 손으로 흘러들어갔다. 그리고도 부족하다는 듯 현자의 남은 요기마저 몽땅 빨아들이기 시작했다.
콰곽!
이내, 모든 요기를 배부르게 머금은 나뭇가지가 땅에 꽂혔다. 그러자 광활한 원의 형태로 요기가 흘러들어가 자리를 잡더니, 현자의 두 눈이 새하얗게 물들었다. 더해서 현자가 타고있던 거대 생명체가 석탄재처럼 부스러져 땅 밑으로 가라앉았다.
······내게는 그 일련의 과정이 느리게만 보였다. 하늘에서 청록빛의 마력이 떨어지는 것도 신경쓰지 못할만큼 집중을 했나보다.
어느새.
뚜벅.
일련의 과정을 순식간에 끝내고, 땅으로 사뿐히 내려온 현자가 옅은 웃음을 머금었다.
매우 기괴했다.
어째서인지 하얗게 물들었던 현자의 눈에 동공이 생겨나고, 인간과 흡사한 눈처럼 변한 것이다. 무언가 크게 바뀌었다는 것은 삼척동자도 알 수 있었다. 안색은 창백하나 시체 특유의 요기랄 것이 느껴지지 않았으니.
생각했던 것과 일의 전개가 달랐으나, 나의 도박수가 완전히 틀리지는 않았다고 자축했다. 허나 그러면서도 경계심을 놓지 않았다.
그런데.
후오오오오오오······!
현자의 주변으로 공간이 기울어져 보일 수준의 마나입자들이 가득 모여들었다. 마나는 일대를 가뿐하게 뒤덮으며 바람을 만들어냈다. 혈향이 짙게 섞였던 내 호흡이 편해지며 말랐던 기맥에 기운이 돌았다.
“······.”
【 ······. 】
곧, 막대한 요기를 뿜어내는 암석과 대치한 현자.
적당히 젊은 사내의 얼굴을 한 현자는 주위를 한 번 둘러보다 나와 눈이 마주쳤고, 꽤 담담한 어조로 뇌까렸다. 나이가 굉장히 많을 전대의 인물치고는 사차원적이며 낭랑한 어조였다.
“잠시지만, 언데드의 요기를 몰아냈다. 그런데 정말 삼존이 이곳에 왔나? 이곳에 원로만 ‘두 마리’ 라 지원이 더 있으면 좋은데······.”
“?!”
화아아아악!!!
요기를 몰아내? 원로가 둘? 내가 느닷없는 현자의 말에 대경하는 순간, 현자가 대뜸 손가락을 튕겼다.
딱! 소리가 나자마자 세상이 태양처럼 밝게 명멸했다. 이윽고 눈 깜짝할 새 두꺼운 빛살들이 하늘로부터 지면으로 내리꽂혔다.
······끝도 없이.
쿠그그그그그그긍—
가늠조차할 수 없는 마력을 머금고 천공으로부터 떨어진 빛의 선 수백 줄기가 일대의 허공을 찢고 갈아버리며 암석의 몸까지 절반으로 갈라버렸다.
쯔거걱—
몸뚱이가 절반으로 갈라진 암석이 격노한 괴성을 질렀다. 꿈틀거리는 살점이 단면에서 뻗어나와 갈라진 몸뚱이를 잡아 붙이려 했다. 그 주위로 어마어마한 요기가 요동쳤다. 허나 현자는 그런 광경 앞에서도, 태연자약하게 웃으며 한숨을 내쉬었다.
“내가 오래 싸우질 못할 것 같아서 그래. 혼자서 원로 둘은 무리거든.”
나는 고개를 들어 한숨을 내쉰 현자를 똑바로 바라보았고.
방금까지만 해도 인간과 흡사하게 돌아왔던 그의 눈이, 또다시 희뿌연 색으로 서서히 물들어가는 것을 보며 검병을 부서져라 붙잡았다.
꽈득-
이내, 나의 시야가 어슴푸레한 청록빛으로 물들었다.
