#261화. 발자국
#261화.
사박- 사박-
······발할라 산맥.
낙뢰가 치는 정상을 걸어 내려오는 미공자.
마존 맹우각.
그는, 드높은 정상에서 제 발로 내려오고 있다.
앞을 가로막던 칠좌를 눈밭에 던져놓고 올라간 정상. 그는 짧은 경고만을 던져두고는 다시 내려가기 시작했다. 무심한 맹우각의 눈길은, 정상의 밑에서 그를 기다리던 칠좌를 훑고 지나갔다. 그들은 서로 한 마디 건네지 않는다.
그런데.
쿵-
쿵-
이번에는 눈사태가 일어난 중턱에서부터 올라오는 인영이 보였다. 옷가지를 정돈하던 발할라의 칠좌가 자연히 고개를 돌렸다.
“······.”
깃털 위에 소복하게 내려앉은 눈을 털어내지도 않고, 흔한 횃불 하나 없이 혹한의 산맥을 올라온다. 먼저 산 정상의 만년설을 밟았던, 맹우각의 깊디 깊은 발자국을 따라서.
그는, 계왕(鷄王) 투루각.
수인왕이 발할라 산맥에 발을 들였다. 맹우각에 집중하던 칠좌는, 말없이 걸어 올라오는 투루각을 물끄러미 응시했다. 맹우각보다 몇 배는 거대한 몸집의 투루각이 하얀 콧김을 뿜어냈다. 맹우각의 발자국은 또 다른 발자국으로 넓게 덮였다.
푸우우—
산을 내려가는 맹우각과, 산을 올라가는 계왕.
둘의 거리는 점점 가까워졌다.
이윽고 그들은 정상의 입구에서 마주보고 섰다. 맹우각의 발자국을 따라 걸어올라온 계왕의 몸에서 태양과 같은 열기가 들끓었다. 쿠르르릉— 소복하게 쌓였던 눈발이 단번에 녹아내리고, 산맥의 혹한에 얼어있던 깃털은 생기를 되찾았다.
곧.
“닭 머리. 너는 지치지도 않나.”
맹우각이 정상으로 올라온 투루각을 보고 격없이 물었다. 오랜 구면이라는 듯. 맹우각은 사방으로 투기를 내뿜는 투루각에 반해, 일말의 마기조차 꺼내놓지 않았다.
“······.”
계왕 투루각이 맹우각의 눈을 주시했다. 투루각의 동공은 마치 거대한 도마뱀과 같이 빛났고, 거체에서는 어마어마한 투기가 연신 발산되어 사방을 무겁게 내리눌렀다.
그러나 잠시 뒤.
투루각은 콧김을 크게 뿜더니, 조용히 대답했다.
“제일 강력한 인간. 이제 지쳐서 산을 내려가는 중이군. 그렇다면 네게 볼 일은 없다.”
당장이라도 거대한 주먹을 휘두를 것 같던 계왕은, 맹우각을 그대로 스쳐 지나갔다.
계왕이 향하는 곳은 정상이었다. 거대한 낙뢰의 여파가 이글거리는 발할라 산맥 정상. 계왕 투루각은 또 다른 강자가 기다리고 있는 그곳으로 걸음을 옮겼다. 어느덧 수명이 다 된, 투루각의 가장 크고 하얗던 깃털이 눈밭에 떨어졌다.
“난 내려갈 일만 남은 인간과 싸우지 않는다. 잘 가라.”
쿵. 쿵.
그렇게 성큼성큼 걸어 정상 어름으로 사라져버린 계왕 투루각.
“······.”
맹우각은 힐긋 뒤를 돌아보고는, 산맥을 계속 걸어 내려갔다.
사박- 사박-
사박거리는 맹우각의 발자국이 다시 산맥의 골짜기에 남았다.
그의 발자국은 깊었다.
내달려도 눈 위에 흔적조차 남기지 않을, 답설무흔(踏雪無痕)의 경지를 아득히 초월했음에도.
후에 누군가, 발자국을 따라 정상으로 올라오길 기대하듯.
어느 때보다 깊은 발자국이 새겨졌다.
* * *
콰르르릉—
무시무시하게 소용돌이 치는 마력.
당장이라도 터질듯 긴장된 분위기 속, 밴스 앞에 선 깔끔한 정장차림의 남자가 이죽이며 입을 열었다.
“흐음, 무슨 말씀인지 도통 모르겠군요. 우리 운디네 콥에서 라그나로크에 담수를 정상공급하기로 했다는 말씀입니까?”
밴스가 또 묻는다는 듯 귀를 후비며 대답했다.
“그래. 인마.”
“그런 약속은 한 적도, 들은 적도 없습니다만.”
“내가 해일 막을 때, 머리 데굴파마하고 좀 이쁘장한 마법사랑 분명히 약속했다니까. 당신네들이 본사 병원으로 이송했잖아.”
“제1 플랜트단지, 폴 전무 말씀이시군요.”
“며칠 전에도 똑같이 말했는데, 닭대가리냐.”
“무슨 얘기인지는 대충 알겠습니다.”
깔끔한 정장차림의 남자.
8레벨 마법사. 운디네 콥의 고위임원 리브레는, 씨익 웃으며 턱을 몇 번 쓰다듬었다.
그리고는 단칼에 잘라 말했다.
“그런데 폴 전무가 운디네 코퍼레이션의 회장이나 사장도 아니고, 남서쪽 제1 플랜트단지 전반을 담당하는 임원에 불과합니다. 게다가 계약서가 있는 것도 아니지 않습니까. 우리쪽에서는 이행할 수 없는 부분입니다.”
“그니까 풀어 말하면 안 주겠단거네.”
밴스는 귀를 열심히 파다가 꽃무늬 셔츠에 슥슥 닦았다. 맞은편에서 약간의 거리를 둔 채 밴스를 막고있던 운디네콥의 마법사들이 단체로 인상을 찌푸렸다.
후비적-
이제 밴스는 코를 파며 말했다.
“이틀 전에 기다려 달래서 이틀을 꼬박 기다려주고, 이틀 더 달래서 이틀 더 줬더니. 이제는 절차상의 문제가 생겨서 안돼?”
“당연히 절차를 무시할 수 없습니다. 절차대로 진행됩니다.”
“사람도 살리고, 플랜트 다 박살날 뻔한것도 꼬추 휘어지게 구해놨더니, 절차같은 소리하고 자빠졌네. 미안한데 여기 혹시 혈압계 있냐? 내 심장이 너무 신났는데 지금.”
“정 힘들면 수돗물이라도 조금씩 마시면서 버티는게 어떻겠습니까? 다들 힘든 시기잖습니까.”
간단히 말해 썩 꺼지라는 거였다.
그게, 운디네 콥 마법사의 본론이다.
“우리 형님이 오늘내일 하긴 하는데······.”
밴스는 뒤통수가 가렵다는 듯 벅벅 긁었다. 그리고는 옅게 입꼬리를 올리는 정장차림의 마법사를 바라봤다.
나흘을 내리 기다렸는데 기만당한 꼴만 되었다.
하기야 운디네는 한 도시를 호령하는 기업에다 연방의 필수품인 담수를 취급하는 곳. 안 그래도 목이 빳빳하기로 유명하다.
형님이 있다면 좀 달라졌겠지만······
[ 언제 깨어날 지 모른다. ]
바꿔 말하면 영영 깨어나지 못할 수도 있다는 뜻
광마가 이번 전투에서 죽었다는 소문까지 도는데, 이놈들이 목을 굽히는 척이나 하겠는가.
결국.
“느그들 대장 불러.”
“······지금 뭐라고 했지?”
스윽—
밴스는 말없이 쪼리 슬리퍼를 벗어 쥐더니, 뺨을 때릴 것처럼 한 손에 들고 까딱거렸다.
한 운디네 콥의 마법사는 황당하다는 얼굴로 말했다.
“회장님이 어떤 분인지는 알고 있습니까?”
“모른다 이 새끼야. 난 엄마 이름도 몰라.”
“······회장님이 오시면 당신은 여기서 죽을텐데요?”
“좆까. 내가 이름도 모르는 니네 회장을 무서워 하겠냐, 아니면 배 뚫려서 언제 일어날지 모르는 우리 회장을 더 무서워 하겠냐. 이새끼 이거 뇌가 있는 놈이야 없는 놈이야.”
“말본새 하고는······.”
고성이 오간다. 씰룩대던 8레벨 마법사, 리브레의 인상이 험악해졌다. 자그마치 운디네 콥의 고위임원. 프레이야 내에서 저만한 폭언을 들을만한 위치가 아닌 것이다.
“여긴 프레이야인데, 버릇이 없군. 사냥꾼 출신인가?”
“닥쳐. 나는 정직하지 않은 놈들이 제일 싫어. 평생 양지에서 정도만 묵묵히 걸어온 나다. 너희같이 염병떠는 구라쟁이들을 보고는 그냥 못 넘어가.”
“무력이라도 사용하겠다는—”
텁!
다음 순간, 밴스는 가장 앞에 있던 직원의 옆으로 이동했다. 전광석화와도 같은 속도. 순식간에 슬리퍼로 뺨을 후려치자, 본사 앞의 대리석 바닥에 거미줄같은 금이 갈 정도의 충격파가 터져나왔다.
무려 6레벨의 마법사가 눈 깜빡할 새 당해 쓰러졌다.
쩌저적—
세상 무서울 것 없다는 듯한 깽판 현장.
프레이야 시티, 운디네 콥의 본사 앞에서 무력을 행사한다. 8레벨 마법사인 리브레조차 사고회로가 굳은 듯 움직이지 않았다.
···지금 제 정신인가?
— ······.
하지만, 밴스의 난동을 막고있던 운디네 콥의 직원들은 몇 번 쑥덕대더니, 실제로 사장단을 호출하기 시작했다.
행동하는 것만 보면 양아치이나, 그 힘이 실제로 너무 막강해 벌써 마법사 두 명이 나가 떨어졌기 때문이다.
끄으윽—
깨진 대리석 바닥을 구르는 직원을 보며, 임원 리브레가 눈살을 찌푸렸다.
‘···공격이 통하지 않는다. 솔직히 사장이 와도 대처가 될 지 모르겠군. 아무튼 반 컴퍼니라고 했나? 라그나로크에는 절대로—’
그때였다.
“아니, 잠깐만!”
누군가 발을 절뚝이며 본사 바깥으로 나왔다. 본사 내의 병원에서 치료를 받고 있어야 할 로자리오 폴이었다. 임원 리브레가 당황하며 물었다.
“여긴 어떻게······?”
“비켜드려요. 내 손님이야.”
“하면 약속이 정말 사실인 겁니까? 막내 아가씨, 아니 전무님이 임의대로 공언할 수 있는 수준이 아닌 것으로 압니다만······.”
정장차림의 사내는 로자리오 폴을 의심의 눈초리로 바라봤다. 뱀같은 눈길이 로자리오 폴을 스치고 지나갔다. 그녀는 무어라 말을 하려다, 한숨을 내쉬었다.
“비키라고. 오빠가 가서 막으라고 시켰어?”
“아닙니다.”
“반 컴퍼니에서 온 사람이야. 비켜줘.”
임원 리브레가 로자리오 폴을 막아섰다. 주변을 잠식하는 리브레의 마력. 경지의 격차가 있었다. 7레벨 마법사인 로자리오 폴의 마력은 쉽게 짓눌렸다.
“전무님. 죄송하지만, 반 컴퍼니가 아니라 소림이 와도 이런 식으로 결정하실 수는 없습니다. 저자는 본사 차원에서 돌려보낼 테니 그런 줄—”
“좆까.”
콰지직—!
“···?”
8레벨 초입의 마법사, 리브레의 시야가 순간 암전되었다. 꽃무늬 셔츠자락을 휘날리며 쇄도한 밴스가 리브레의 안면을 붙잡고는, 바닥에 뒤통수부터 박아버렸기 때문이다. 밴스는 찰나간 손가락을 칠흑색 비늘로 경화시켜 쇄골을 두어번 찔렀다.
푸슈욱!
“······!”
구멍뚫린 쇄골에서 피가 뿜어져나왔다. 리브레는 목소리도 나오지 않는 입을 뻐끔거렸다.
“정 아프면 손가락이라도 쑤셔넣어서 버티든가 말든가.”
“······아아.”
로자리오 폴이 입을 벌리고 경악하는 사이, 밴스는 당당하게 운디네콥 본사 안으로 걸음을 옮겼다.
밴스는 굳어있는 로자리오 폴을 향해 소리쳤다.
“뭐해, 내가 엑스트라 치웠잖아. 안 들어와?”
* * *
현 연방에서 제일 많은 논란을 일으키는 거물.
라그나로크 시티, 반 컴퍼니의 회장. 십이제 광마.
떠도는 이야기로 미루어, 그 광마 레반과 가장 가까이 통하며 서로 주먹을 주고받는 등 격의없는 관계의 인물이 있다.
툭- 툭-
“실업자 될 뻔한걸 살려놨더니, 아주 나몰라라 하던데.”
“······.”
“아주 프레이야가 지들 세상인 줄 알어. 대충 맞긴 하지만.”
“······.”
밴스 혹은, 돌프.
출신이 명확히 알려지지 않은 무명의 강자. 밑바닥 슬럼가 출신이나, 연방의 비밀집행관 출신이라는 등 해괴한 뒷소문이 무성한 인물이다.
그는 굉장한 무력의 소유자, 험악한 외모와 사람 살 떨리게 하는, 마치 네임드 시체의 요기를 연상케하는 기세가 특징이다. 마주보고 있자면, 꼭 어둠속에서 이빨을 내밀고 있는 짐승을 앞에 둔 것만 같다.
‘리브레 정도면 운디네에서도 알아주는 마법사인데······.’
병상을 벗어나 밴스와 대면한 로자리오 폴이 마른침을 삼켰다.
꿀꺽—
“어우, 여긴 물 맛이 좋네. 바로 뽑아서 그런가.”
“······.”
“그럼 라그나로크에는 변기물을 퍼서 보내나?”
“벼, 변기물이요?”
로자리오 폴은 그 말에서 진의를 찾으려 노력했다.
역시나, 자연스럽게 협박부터 하는 건가?
기세를 굳이 숨기지도 않고, 어딘가 풀어진 모습을 보인다. 가벼운 꽃무늬 셔츠차림과 반바지에 슬리퍼. 별다른 무기도 없다.
하지만 저 말인즉, 유사시 맨 손으로도 누구든 상대할 자신이 있다는 자신감의 표출.
그러니, 숨겨놓은 힘이 얼마나 될 지는 모른다. 당장 리브레를 단박에 제압한 것과, 피부로 느껴지는 기세만 따져봐도 최소 완숙한 8레벨 이상임은 분명하고, 그 가공할 괴물이 뿜는 요기 앞에서도 멀쩡했으니 어쩌면 9레벨을 가뿐히 넘어설 가능성도······.
[ 죽고싶지 않으면, 당장 꺼져— ]
운디네 콥의 전무, 로자리오 폴이 속으로 한숨을 내쉬었다.
······실수했구나.
시가총액 상위권의 메가콥도 9레벨급 실력자를 이유없이 적대하는 경우는 잘 없다. 경지가 빠르게 상승하는 세상이라곤 해도, 연방 전체로 따져 저만한 실력자는 극소수에 불과하니까.
돌풍을 일으키는 메가콥 반 컴퍼니의 중역이니, 아무래도 더 위압감이 컸다. 눈앞의 인물은 십이제의 최측근이자, 반대편 거대도시를 쥐락펴락하는 막후의 거물인셈.
부상을 치료하고 병상을 빠져나와 밴스를 맞이한 로자리오 폴은, 심호흡을 몇 번 하고는 입술을 달싹였다.
“라그나로크라면 프레이야에서 가장 먼 도시일텐데, 설마 직접 와계셨을줄은 몰랐네요. 플랜트 단지의 경호원들이 공격받아 흥분했고, 그만 결례를 저질렀어요. 진심으로 사과드리겠습니다. 그리고 나흘전 제1 플랜트단지에서 절 구해주신 것도—”
“아아 뭐, 다 됐수다. 별 일도 아닌데.”
“···!”
일전 공격적인 언행에, 무력 제압까지 하려했다.
오늘 벌어졌던 일의 전말도 알 것 같았다. 운디네 콥 오너 자제들의, 그 같잖은 알력싸움에 휘말려 고초를 치른 것이다.
자칫 기업간의 분쟁으로 비화할 수도 있는 일. 만약 광마가 일어난다면, 저쪽에서 얼마든 물고 늘어져 운디네 콥을 곤란하게 만들 수 있다. 그런데 저 한마디로 간단하게 넘어간다고?
전무, 로자리오 폴이 입술을 잘근 짓씹었다.
기업간 사업 관계에서 보기 힘든 대인배. 인간성이 매몰되었다 평가받는 광마와는 정반대의 인물이다. 게다가 저런 결정을 단번에 하는 걸 보면, 사실 광마와도 다름없는 직권을 지니고 있다는 건가······.
호로록.
“물맛이 꿀맛이여.”
“······.”
그러고 보면 플랜트단지로 들이닥치는 해일을 굳이 막아준 것도 모자라, 어마어마한 요기에 쓰러진 로자리오 폴을 구해 운디네 콥으로 직접 데려다주었다. 찢어진 슬리퍼 한 짝을 질질 끌면서.
슬럼가 길목을 틀어막고 통행세를 뜯어낼 것만 같은 외형과는 달리, 어쩌면 포용력이 넓은 사람이라는 생각이 들었다.
“약속한 대로, 라그나로크에 물이나 빨리 보내줍시다. 당신 누워있는 동안 계속 물 보내라고 했는데, 자꾸 이쪽에서 그런 약속 한 적 없다고 하잖아. 세상 바닷물이 당신네들 꺼야?”
본래, 운디네 콥의 마법사들이 그를 막아서고 있었다. 7레벨 마법사 4명과 8레벨 마법사 2명. 그 전력을 상대로도 빨리 약속을 지키라며 윽박을 질렀다고 했다. 결국에는 운디네 콥의 사장진과 무력으로 부딪칠 위기까지 갔고, 때마침 당사자인 로자리오 폴이 깨어난 것이다.
“아, 그건······.”
“말 바꾸면 재미 없어. 진심이다.”
스으으으으으······.
“다른 도시로 가는 걸 빼든, 니들이 물을 덜 마시든. 당장 빼서 보내. 다른건 내 알바 아니야.”
“······!.”
밴스가 손을 부르르 떨며 얼굴을 찡끄리자 로자리오 폴의 호흡이 덜컥 멎었다. 짙은 스산함에 등골에 섬찟한 소름이 끼쳤다.
짐승같은 살기가 그녀 앞에 무겁게 내려앉았다.
쿨럭! 기침을 하자 찝찔한 피 맛이 혀에 감돌았다.
“형님이 배에 빵꾸까지 뚫려가며 막았는데, 그거 하나 못해놓으면 그때는 물이고 뭐고, 나랑 너희 다 같이 죽는거라고······.”
약속을 어긴다면 당장 무력행사도 불사한단 뜻. 도저히 얕잡아볼 수 없는 사람이다. 이곳은 운디네 코퍼레이션에서도 중심에 있는 의원이고, 수많은 실력자가 포진되어 있는 본사인데 사장진도 두려워 하지 않았던 걸 보면—
‘괴물.’
반 컴퍼니가 괜히 돌풍의 핵으로 부상한 게 아닌 듯했다.
저 요구는 원래라면 엄청난 무리다. 당장 다른 도시가 끝없이 요구하는 양을 맞추기에도 빠듯하다.
그럼에도.
로자리오 폴은 고개를 숙이며 곧장 대답했다.
“당연하죠. 프레이야의 물을 줄여서라도, 최대한 빠르게 진행될 수 있도록—”
“캬, 이거거든. 말이 시원하게 잘 통하네.”
살기가 걷혔다.
“휴, 빈손으로 가면 개쳐맞았을 텐데.”
“······.”
모든 게 다 농담이었던 척 분위기를 풀기까지.
당신같은 괴물이 누구한테 쳐맞는다고?
···말도 안 되는 소리.
로자리오 폴은 능구렁이같이 넘어가는 밴스를 흘깃대며, 속으로는 몇번이고 혀를 내둘렀다.
‘십이제뿐 아니라, 보통 아닌 거물들이 모여있구나.’
라그나로크의 반 컴퍼니. 그러니까 기존 체제에 반항하며 자신들만의 도시를 세우고 있겠지.
아무튼 저 밴스라는 사람은···
한 거대도시를 지배하는 기업의 거물이란 얘기다.
그것도 거의 광마와 대등하게 전권을 휘두르고 있는.
···좋은 관계를 유지해서 자신의 출세길에 절대 나쁠 것은 없다.
말인즉.
지금은 아니라도, 운디네 콥을 지배하는 오너가문 로자리오. 암투가 난무하는 기업내 후계 구도에서 입지를 굳힐 기회가 되어줄 것이다.
생각을 마친 로자리오 폴은 결연한 눈빛으로 말문을 열었다.
“제 조부님이 운디네의 회장님이세요. 즉각 말씀드려서, 조치할 수 있도록 하겠습니다. 꼭이요.”
시간이 흐르고, 둘의 대화가 끝났다.
위이이이잉—
— 안녕히 가십시오.
프레이야에서 가장 거대한 기업중 한 곳. 운디네 코퍼레이션의 본사에서 털레털레 걸어나온 밴스가 혼잣말을 했다.
“회장 손녀에 전무인데 왜 나한테 저렇게 쩔쩔매? 아직 뇌가 아파서 그런가.”
밴스는 아직 이런 대접에 익숙하지 않았다. 당장 몇년 전만 해도 정크타운의 갱단 잡배였으며, 매일매일 두들겨 맞고 기절했다가 일어나서 배고프면 밥이나 퍼먹는 게 일상이던 나날이 얼마 전이다.
딱 봐도 엘리트 코스를 밟았을 것 같은 마법사가 고개를 꾸벅꾸벅 숙여대며 주머니에서 돈을 꺼내줄 것 같이 군다. 참 신기한 일이었다.
“하기야 뭐, 저 정수기 업체에도 귓구녕이 있는데. 레반이라는 이름이 얼마나 무서우면.”
스윽-
밴스는 명함을 꺼내보았다.
『 운디네 코퍼레이션 전무 - 로자리오 폴 』
투명한 물빛 홀로그램이 띄워진 고급 명함. 나중에 반드시 필요할 거라면서 주길래 귀찮지만 받았다. 사실 필요가 없어도, 로자리오 폴의 외모가 꽤 아름다운 편이었기에 무조건 받았을 것이다. 형님의 위명에 기대어 알콩달콩 연애같은 걸 해보겠다는 생각은 아니다. 하루 자면 좋고. 아니면 뭐···결혼?
“너 또 인간 쓰레기같은 생각 하고 있구나?”
“엇.”
발랄한 목소리에 밴스가 고개를 돌리자, 어디서 많이 본 귀가 있었다. 쫑긋거리는 엘프 귀. 어깨선을 드러낸, 꽤 화려한 옷과 열심히 치장한 티가 나는 엘프.
바로, 위풍당당하게 청록빛 짐승을 타고있는 슬레모킨이었다.
커다란 마공학 샷건이 철컥거리며 밴스를 반겼다.
슬레모킨이 웃으며 입을 열었다.
“오랜만이네?”
“이야, 이게 얼마만이야!”
“······.”
“그래그래. 난 항상 좆같지 뭐. 넌 신세가 좋아 보인다. 나랑 바꿀래?”
밴스는 곧장 달려가서 슬레모킨이 아닌, 청록빛 짐승에게 아는 척을 하고는 쓰다듬었다. 그러자 놀랍게도, 청록빛 짐승은 그 손길을 딱히 거부하지 않았다.
슬레모킨은 의아한 얼굴로 뇌까렸다.
“···뭘 바꾼다는 거야?”
“아무튼, 프레이야까지 뭐하러 왔습니까?”
“레반이 위험할 수도 있다며. 그 소식듣고 왔지.”
“어, 그게 연방으로 벌써 소식이 퍼졌나? 하오문도 오고 개방도 오고 인형사도 오고 난리났네.”
“···인형사가 여기에 왔다고?”
밴스가 고개를 끄덕였다.
하긴 시티 장벽과 플랜트방벽에 비공정을 처박고 세상을 다 무너뜨릴 정도로 싸웠으니, 무슨 얘기가 퍼졌다 해도 이상하지 않다.
이윽고, 밴스는 대수롭지 않게 말했다.
“한 10레벨 넘는 시체랑 싸우다가 배에 빵꾸가 좀 나긴 했는데. 설마 죽겠습니까.”
“······.”
슬레모킨은 밴스를 평소처럼 미친놈보듯 보다가, 이런 남자랑 뭐하러 말을 길게하나 여기며 시선을 돌렸다.
“아무튼, 레반은 언제 깨어난대?”
“프레이야 칠좌랑 같이 있는데, 아무도 못 들어가요. 어차피 살아갈거니까 문제는 아니고. 근데 뒤에 그 포장지는 뭡니까? 냄새가—”
“···뭐야, 왜 이래?”
타닥!
한 차례, 허공에서 공방이 오갔다.
열심히 땋은 머리를 쓸어넘긴 슬레모킨. 그녀는 당황하며 짐을 숨겼다. 하지만 8레벨을 가뿐히 넘긴 밴스의 손길을 완전히 피할 수는 없었다. 게다가 청록빛의 짐승은 오히려 밴스의 뜻대로 움직여 슬레모킨 뒷자리에 놓아두었던 짐을 풀어보였다.
세련된 포장지가 굴러가며 풀리자.
촤르륵—
“······.”
알 헤임달 산지의 온갖 진귀한 과일과 딱 봐도 진해보이는 에센스가 화려한 정원에 온 듯 펼쳐졌다. 격노한 슬레모킨이 얼굴을 딱딱하게 굳히며 버럭 화를 냈으나, 밴스는 아랑곳하지 않았다.
밴스는 무심코 감탄하며 그것들을 훑어봤다.
병문안 선물치고는 크레딧이 억 대로 갈 것 같은데······.
곧, 뱀눈을 뜬 밴스가 간드러지게 물었다.
“제것도 있죠?”
꽈아악—
애꿎은 청록빛 짐승을 다리로 단단히 조이던 슬레모킨은 무표정히 대답했다.
“너 주려고 가져온 거 아니야.”
* * *
프레이야 시티 북쪽 장벽 바깥.
화르르르르륵—
“······.”
흰 빛으로 타오르는 초진동 테크블레이드를 뽑아낸 아힘사가 몰려오는 시체들을 응시했다.
선선하게 불어오는 여름 바람에 투명한 베일이 휘날렸다.
곧, 공중에 떠있던 요한나의 음성이 들려왔다.
“기왕 칠좌한테 받은건데. 제대로 한번 써보지 그래?”
