#230화. 두 번째 애병 >
#230화.
십이제 요한나.
본래는 내가 먼저 찾아갈 예정이었다.
개방도 메모리칩 사업에 장난질 치는 놈들의 꼬리를 잡지 못했다. 무언가 쓸만한 정보를 얻었다면 진즉에 전해주었을 테니까.
세상의 정보를 전부 틀어쥐고 있다는 개방마저도 조용하다. 어지간한 집단이 아닐 것이었고, 십이제 회담에서 묘하게 거슬리던 요한나가 곧장 떠올랐다.
[ 나한테 두 시간만 주면 반 컴퍼니 폐업 처리도 가능한데. ]
만약 요한나가 배후가 맞다면 공언했던대로 손목을 치고, 아니라면 거래를 터 도움을 받아볼 생각이었다.
그런데, 그 요한나가 스스로 내 앞에 나타났다.
적막이 흘렀다.
“······.”
마주선 요한나의 얼굴은 어딘가 떨떠름했다.
비공정에 오르기 전까지는 여기저기서 들리는 말에 내 예측을 더한것에 불과했지만, 이제는 확신이 생겼다.
나는 넷 러너의 전투방식이 문득 궁금해졌다. 한데 허리춤이 허전하다. 다섯 자루의 검이 다 부러져 맨손인 상황. 전투가 일어나면 일단 비공정부터 통째로 추락시켜야겠군.
그리 결심한 순간.
“이거 진짜로 비싼 배야. 여기서 싸우면 큰일나.”
요한나가 첫 마디를 뱉으며 두 손을 슬쩍 들어올렸다. 싸울 생각이 없다는 듯한 제스쳐. 요한나의 입에서 예상 못 한 말이 흘러나왔다.
“솔직히 말할게. 그쪽이 찾는 사람. 나 맞아.”
“설마, 내 친부모인가.”
“아니. 반 컴퍼니가 알 헤임달에 유통하는 메모리칩에 장난 친 범인. 그거 나라고.”
“찾는 것은 아직 시작조차 하지 않았다.”
“알아. 그러니까 미리 털어놓는 거야.”
요한나는 정말이라는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.
“십이제가 건드리면 손목을 자르겠다고 공언한 메모리칩 자선 사업. 그런 벌집을 쑤셔댈 사람이 세상에 몇이나 있겠어. 마음먹고 리스트 뽑아서 색출하면 금방이지 뭐.”
“굳이 알 헤임달까지 기어와 자백할 이유가 없을텐데. 애당초 다 털어놓을 거라면, 왜 장난질을 친 건지도 모르겠군.”
“그때는···광마, 당신이 10레벨 경지에 오를 줄 몰랐으니까.”
“소문이 그리도 빨리 퍼졌나.”
“세상이 워낙 좁아야지.”
발두르 스테이션에서 알 헤임달로 행선지를 정하자마자 나를 만나러 온 듯했다. 혹시나 미래에 입을 화를 면하기 위해. 넷 러너답게 영민한 여인이다.
“대단한 넷 러너 아닌가. 증거 정도는 숨길 수 있을텐데.”
“물증을 중요시 하는 성격은 아닐 것 같아서 말이야.”
게다가 요한나는 나를 꽤 정확히 꿰뚫어보았다.
나는 차가운 머리보다 따뜻한 마음이 앞서는 사내. 오딘 연방대법원도 폭파시켜버린 무법자. 약간의 심증만 있어도 곧장 사지를 분질러 놓은 뒤, 심장에 저주를 걸어 효율적인 추궁을 시도했을 거다.
허나 그래도 명색이 십이제인데. 저리 쉽게 자수하다니.
저벅-
어딘가 친씨아를 빼닮은 저 계집이 사기를 치는 것은 아닐까. 곰곰히 고심하며 비공정의 내부를 둘러보았다.
—!—!
비공정의 사방에서 울리는 기계음와 복잡한 전파.
보기만 해도 어지러운 신경망 프로세서. 칩. 디스플레이. 통제장치. 냉각팬의 향연.
지상에서 보기에 평범한 석탄비공정에 불과했던 이 비공정은, 들어와보니 비공정 전체가 넷러너를 위한 사이버요새로 구축되어 있었다.
어느 네트워크든 마음대로 엎어버릴 수 있는 해커. 단신으로 도시를 마비시킬 수도 있을 거다. 변절자가 된다면, 인류의 입장에서 가장 골치아픈 특수능력 네임드가 되겠지.
서걱.
그때, 느닷없이 요한나의 한쪽 손목이 잘려나갔다.
고성능 사이버웨어로 구성된 손가락들이 떨어져 텅그렁 거리는 소리를 낸다. 내가 자른 것도 아니고, 자기가 스스로 잘라버린 것이다.
“내쪽에서 건드렸던 건 전부 원상복구해뒀어. 앞으로는 그 사업, 방해할 일 없을거야.”
언젠가는 찾아올 것, 미리 자백하고 자해도 좀 해준다?
깜찍한 구석이 있는 여인이다.
나는 혼자 북치고 장구치는 요한나의 꼴을 바라보며 적당히 고개를 끄덕였다.
“그래. 내게 따로 하고싶은 얘기가 더 있나?”
“이젠 없어. 바빠서 이만 가보려고.”
“내쪽은 있다.”
“?”
“심부름 하나 해라.”
이윽고.
몇 분간 내 말을 경청한 요한나가 인상을 슬쩍 찌푸렸다.
“토푸리아 콥에서 제작하는 인공단전···? 몇 세대는 앞서나간 오버테크놀러지 별명품이긴 하지. 근데 무림계와 마법계 양쪽 눈치를 다 봐야해서, 함부로 빼낼 수 있는 물건이 아니란 말이지. 애초에 연방군과 발할라의 검주(劍主)들만 쓸 수 있도록 강제계약이—”
“최소한 검주(劍主)가 쓰는 것으로 받아야겠다.”
“하, 시중에 팔지도 않는 걸 받고 말고 할 게 아니야. 아무튼 지금 토푸리아 콥 회장인 십이제 토푸리아를 독대하고 싶다는 말을 우회해서 하는 거지?”
“틀렸다.”
“?”
“무슨 수를 쓰든 가져오라는 거다. 협박이든 부탁이든 도둑질을 하든 상관없다. 그러면 반 컴퍼니의 사업을 방해한 것은 특별히 문제삼지 않겠다.”
그에 요한나가 대체 무슨 어이없는 소리를 하냐는 듯.
“이야, 트집치고는 너무 심한데. 단전 심은 고위계 전쟁병기라도 필요해? 내가 여기까지 와서 자백도 하고 손목까지 직접 잘랐······.”
“손목이 아니라. 손과 목이다.”
“뭐?”
“목이 남았군.”
“······.”
나는 황당해하는 요한나를 물끄러미 응시했다.
연방에서 가장 똑똑할 텐데, 도통 이해를 못하는 눈치.
십이제. 최소 9레벨의 끝자락 경지. 전설적인 넷 러너. 실로 귀찮은 능력을 수십 개나 가지고 있겠지.
하지만.
자백도 하고, 손목도 알아서 잘랐다며 뻔뻔하게 생색내는 얼굴을 보니, 과거의 누군가가 자연스럽게 떠올랐다.
“이봐 광마. 지금 말장난 하는 거지? 같은 십이제끼리 왜 이래. 그리고 이렇게 불안한 세태에 우리끼리 대판 싸우면 연방 대장님이 좋아라 하시겠냐고.”
확실히 요한나는 죽은 친씨아를 닮았다.
친씨아 생각을 하자 신경이 갑자기 예민해졌다.
발톱을 꺼내어 찔렀다가 제멋대로 다시 숨겼다가···무슨 호랑이 발톱도 아니고 말이다.
과거야 순진한 내가 허허 웃고 넘어갔으나······
[ 그냥 일이 이렇게 됐어. 어차피 우리 피차 숨기는 게 많았잖아? ]
오늘따라 뒤통수가 괜히 시큰시큰한 것이 아닌가.
먼저 좆같이 굴어놓고 구렁이 담 넘어가듯 ‘미안’ ‘의도치 않았음’ 으로 넘기기에 세상은 참으로 각박하며 퍽퍽한 곳이다.
“왜 장난이라고 생각하는지 모르겠군. 배에 칼을 찔렀다가 빼면 장난이 되는 건가?”
“······.”
“참고로 난 장난꾸러기다.”
스아아아아—
방금 막, 계왕 투루각과 주먹을 나누고 온 길.
아직 그 전투의 열기가 채 가시지도 않았다. 비공정을 단번에 떨어뜨릴 법한 마력이 머리 위로 모여들었다. 비공정을 떨어뜨릴 준비는 금세 끝났고, 오딘 시티에 이어 거대 부양체가 도심에 낙하하는 참사가 일어나기 직전이었다.
이윽고, 요한나가 태도를 긍정적으로 바꾸었다.
“좋아. 한 번 노력해 볼게. 하지만 검주가 쓰는건 인공단전 중에서도 최상위 모델이야. 당신도 알다시피 인공단전처럼 초고성능을 내는 마공학 구동품은, 특수한 ‘재료’ 가 없는 한 제작 불가······.”
휙!
아래로 손을 뻗자 지상에서 에센스 한 병이 올라왔다. 그것을 던져주자 요한나의 눈이 휘둥그레졌다. 자그마치 10레벨 네임드 악부의 에센스가 담겨있는 병. 요한나의 눈빛이 탐욕으로 떨리는 게 보일 정도였다.
“······설마 이걸 거기다 쓰겠다고?”
꽈악!
요한나의 손아귀가 에센스 병을 강하게 쥐었다.
“······인정. 말도 안 되게 욕심나는 물건이야. 그런데 혹시, 내가 이걸 마셔버리고 당신이랑 척질 수도 있다는 생각은 안 해봤어?”
그러며 요한나는 은근하게 마력을 흘렸다.
확실히 십이제의 지위에 걸맞는 반열에 올라있었다.
허나, 나는 직전까지 계왕 투루각과 전투를 벌인 참이다. 굉장히 강대한 마력이었으나, 이상하게도 인상적이지 못했다.
그래서.
나는 그냥, 머리 위에 모아둔 마력을 그대로 터뜨려버렸다.
————우지직.
순식간에 사방으로 뻗어나가는 마력줄기. 먹통이 된 전자기계들의 비명성이 들려온다.
“!!!”
그제서야 말실수를 했다는 듯한 얼굴의 요한나가 마력을 전개해 폭발을 덮어보려 했으나, 내 힘을 온전히 밀어내기에는 역부족이었다.
쿠르르릉—————!!!
곧, 거대한 굉음과 함께 천천히 추락하기 시작한 비공정. 아래에서 불어오는 풍압에 머리칼이 위로 솟았다.
그때, 마른 침을 삼키는 요한나가 눈에 들어왔다. 혹여나 놓칠세라 악부의 에센스를 꽉 쥐고 있는 모습. 이목구비에 박혀있는 기계파츠들이 파르르 떨렸다.
“······더 실수는 안했어. 말실수 수준에서 끝내고싶어.”
역시 영민한 여인이다.
나는 요한나를 향해 최후통첩을 내렸다.
“일주일 주지.”
*  *  *
요한나를 보낸 뒤.
슬레모킨과 알 헤임달을 일주하며 수인왕을 비롯한 일족의 지도자를 여럿 만났다. 개중에는 드워프 일족의 지도자도 있었는데, 다르간트가 나의 검을 벼려주는 것을 알고는 굉장히 놀라기도 했다.
그리고, 일주일이 쏜살같이 지났다.
— 확인해보십시오.
인공단전은 정확히 일주일만에 도착했다.
요한나는 무려 연방집행관을 통해 빠르게 물건을 보냈다. 공무용 캐리어를 사용할만큼, 심부름 치고는 스케일이 보통이 아니었다.
끼릭—
연방집행관이 봉인되어 있는 암호를 풀자.
마치, 예술품을 보는 것만 같았다.
최첨단 사이버웨어에서 한 차원 더 발전한, 초고성능 기계장치가 눈에 들어왔다.
밝은 푸른 빛이 도는, 성인 주먹만한 크기의 기계장치는 육안으로 볼 때 어떤 방식으로 구동하는지 유추조차 할 수 없을 정도로 정밀한, 공학의 집합체였다.
마공학 메카닉의 정점인 메가콥에서 내놓은 발명품. 발할라 마공학계의 모든 첨단기술이 집약된 물건. 미세한 파츠나 이음새조차 흠 하나 없이 완벽하다.
‘에센스는 바르게 썼군.’
기운으로 훑어보니 문제는 없었다. 예상했던 대로, 그 기계장치 속에서 익숙한 기운이 느껴졌다. 인공단전과 함께 마법으로 쓰인 증서가 동봉되어 있었는데, 검주급이 사용하는 인공단전이 확실했다.
“······.”
다르간트는 인공단전을 받아보고는 굉장히 집중해 살폈다. 그의 늙은 정광이 빛났고, 훑어보는 것에만 꽤 오랜 시간이 걸릴 듯했다.
나는 잠시 자리를 피해주었다.
그렇게 밖에서 얼마의 시간을 보낸 뒤, 칼드락 스미스로 돌아왔다. 내가 도착했을 때, 다르간트는 이미 새 광선을 만들어내는 작업에 들어간 상태였다.
희귀한 광물을 쓸어넣은 굉천용로는 무려 일주일이 넘도록 끓고 있었는데, 바로 오늘이 검을 만들 적기인 듯했다. 그 많은 광물이 다 녹아 섞인듯 했으니.
화르르르르륵—
광풍과 열기가 안면으로 밀려왔다. 건조한 열기가 전신으로 쏟아져 폐가 바짝 마른다.
한데.
“왔나.”
“어째서 이곳에 계십니까.”
“내 마음이다.”
“예.”
계왕, 투루각이 팔짱을 끼고 화로 앞에 서있었다. 수인왕이 풍기는 투기와 굉천용로의 열기가 만나 불꽃으로 화했다. 얼굴이 불타버릴 정도의 열풍이 거세게 불어온다. 대장간 안으로 몰아치는 와류. 칼드락 스미스의 천문은 진작부터 개방되어 있었다.
촤아아아악—
순간, 어마어마한 양의 수증기가 쉴 새 없이 뿜어져 알 헤임달의 찬 공기에 섞여들었다. 줄기차게 발광하며 불길을 토하는 굉천용로. 화려한 오색의 광채를 허공에 펼쳐내던 첫 광선의 쇳물과는 달리, 반투명하고 오묘한 빛만을 내고 있었다.
“······.”
허나 그 반투명하고 오묘한 빛이, 내게서 오색광채보다 더한 경탄을 이끌어냈다. 생사고락을 함께한 검신이 녹아든 쇳물이 내게 말을 거는 듯했다. 어서 손을 넣으라고 말이다. 그러니 진척 과정은 더없이 순조롭다.
“더없이 훌륭하군. 이건 최고의 쇳물이다.”
굉천용로를 코앞에서 지켜보는 다르간트의 빳빳한 눈썹은 도깨비처럼 변해있었다. 세월의 주름 사이로 땀방울이 뚝뚝 떨어진다.
그것이 잊지 못할 하나의 장면을 만들어낸다.
삶이 책과 같다면, 다르간트는 지금 마지막 책장을 넘기려 하고 있음이다. 일전에 한 번 보았다고 하더라도, 충분히 경이로운 광경이었다.
곧, 그때처럼 나의 차례가 찾아왔다.
“기운을 흘려넣어라. 다시는 부러지지 않을 게다!”
용광로의 쇳물. 반투명한 빛을 사방으로 뿌리는 그곳에 손을 넣었다. 두 팔이 용광로의 불길 속으로 자취를 감추었다. 끔찍한 환통이 피부를 잠식하려 했으나, 나는 그저 막대한 기운을 밀어넣을 뿐이었다.
후우우우—
10레벨의 내가 모든 진력을 쏟아내자, 굉천용로가 절절 끓으며 그야말로 방대한 양의 열기를 뿌렸다. 광선의 첫 탄생과는 격이 달랐다. 인간에게는 내놓지 않는 수많은 희귀 재료가 녹아든 쇳물. 비약적으로 발전한 나의 경지. 용광로의 쇳물이 파도치며 육신의 기운과 뜨겁게 공명하는 듯했다. 애병을 다시볼 수 있다는 희열이 차올랐다.
······그런데.
검을 벼리는 작업이 순조롭게 진행되던 어느 순간.
꽈직.
‘···?!’
돌연, 높은 곳에서 추락하는 느낌이 들었다.
무한한 공간에서 끝도 없이 떨어지는 듯한 감각.
균형을 잡아 추락을 멈춰보려 했으나 멈춰지지 않았다.
‘무슨.’
그래서 나는 마치 태아처럼 웅크린 채, 언제 찾아올지 모르는 바닥만을 기다려야 했다. 무의식속에서 시간이 빠르게 지나고, 처음의 또렷함은 무뎌졌다. 강렬했던 감정도 사라졌다.
나는 공간개념이 무너지는 그 속에서 의문을 가졌다.
시간이 얼마나 지났을까. 의문의 답을 찾아냈다.
이것은, 정신적 격이 아득히 높은 존재의 어떠한 편린.
삼존(三尊)의 마력······!
삼존 라만 쿠오넬. 그가 남겨둔 마력이 굉천용로로 함께 빨려들어갔다. 삼존의 마력이 굉천용로와 나의 기운에 격렬한 반응을 일으켰다. 어떤 식으로든, 삼존이 걸어왔던 삶의 무언가를 간접적으로 체험하고 있는 것이 분명했다.
···삼존을 경계하라는 말들이 뇌리를 스쳐지나갔다.
규격과 상식을 초월하는 존재의 조각을 경험한 것 만으로도, 상단전이 녹아내릴 것만 같았으니.
내가 그렇게 무한한 진창 속을 빠져드는 듯한 감각에서 번뜩 깨어난 것은.
————!
누군가의 거대한 고함이 들렸을 때였다.
귓전이 아릿하고 이명이 뇌를 때렸다.
깜빡-
아직 제대로 돌아오지 않은 시야가 열렸을 때.
콰과과과과과광————!
굉천용로 속에서 어마어마한 기류가 허공으로 빨려나와 휘몰아친다. 거칠게 끓어오르는 불티가 튀어 대장간의 천문과 바닥을 죄다 녹여버렸다. 심지어 나의 상단전이 세상의 기운을 파도처럼 토해내고 있음에, 사방은 통제할 수 없는 지경까지 이르렀다.
삼존의 마력을 자극하는 바람에 일어난 일.
아힘사가 대장간 어디에 있더라? 나는 삼존의 편린에서 벗어나지 못한 상태로, 치미는 욕지기를 토해냈다. 녹아내릴 듯한 상단전을 식히는 것보다, 아힘사가 더 중요했다.
······그러나, 그 순간.
“재미있는 구경을 했군.”
시야가 돌아온 눈 앞으로 하얀 깃털이 날렸다. 고개를 들어보니, 거대한 근육질의 수인. 계왕 투루각이 쇳물이 펄펄 끓는 굉천용로를 통째로 들어 뒤집었다. 굉천용로의 지렛대가 끔찍한 초고온의 열기를 머금고 있음에도, 깃털이 불타 사라지는데도, 투루각은 개의치 않았다.
쿠르르르르륵—
내 모든 기운이 섞여든 굉천용로의 쇳물. 일말의 불순물도 없는 기운의 결정체. 극지방의 하늘을 메운 극광보다도 맑은. 멀고 먼 우주의 별자리처럼 반투명한 빛을 세상에 뿌려대는 그것이, 판판한 모루위로 흘러내려 덩어리졌다.
뒤이어.
저벅-
대장장이의 길로 도달할 수 있는 지고의 경지까지 오른 드워프.
“······.”
거대한 망치를 든 다르간트가, 천지사방으로 빛을 뿌리는 그 모루 앞에 섰고.
알 헤임달의 땅과 단단히 이어진 모루 위로, 전력을 다해 휘두른 망치가 웅혼하게 떨어져내렸다.
*   *   *
개척지에서 알 헤임달로 유유히 비행하는 비공정.
— 어라? 왜 저러지?
전망대에서 하릴없이 시간을 때우던 선원이, 먼 알 헤임달의 전경을 내려보다 고개를 갸웃거렸다.
쿠웅···
—————깜빡!
쿠웅···
————————깜빡!
알 헤임달 남부 지역의 불빛만이, 연신 명멸하고 있었다.
<
