#192화. 꿈
#192화.
공기 중에 미약하게 남아있는 담배 냄새.
······후우우.
활짝 열려있던 나의 백회혈이 서서히 닫혀간다.
좁아지는 혈도. 휘돌던 기운이 더욱 거세게 몰아친다.
정수리가 깨질 듯한 격통이 일어나도 나는 부단히 버텨냈다.
쿨럭—
“······.”
당장, 나의 몸뚱이는 쓰러진 방장만큼이나 엉망진창이었다.
천수관음의 거형을 목도한 뒤 살심이 사라졌다. 그 살심의 목표였던 방장마저 쓰러지자, 미처 신경쓰지 못한 후폭풍이 몰려오는 것이다.
가슴팍은 사대금강의 장법에 맞았는지 아니면 권격에 맞았는지 움푹 말려들어가 있고, 덕분에 호흡은 턱 막혀왔다. 그 사실을 명확히 인지하자 기혈이 기다렸다는 듯 꼬여 진탕되었다. 아무래도 점점 심해지는 것을 보아 가벼운 내상은 아니었다.
쿨럭—
내가 기침을 몇 번이나 하며 죽은 피를 게워내던 때였다.
“겉으로 보기에 목숨이 끊어져도 이상하지 않은데······천운을 타고났군.”
표표한 경공으로 지척까지 다가온 당가주가 보였다.
“도움이 될 것이다.”
당가주는 대뜸 흑록색의 장포 안쪽에서 기다란 장침 몇 개를 꺼냈다. 침의 끝에는 시퍼런 귀기를 풍기는 독이 묻어있었다. 나는 꿈속에서도 사천당가를 믿지 않는 사내이나, 그래도 은원만큼은 확실한 놈들임을 알고 있기에 몸을 맡겼다.
푹! 푹!
장침이 시간차를 두고 깊숙히 살을 찔러 들어왔다.
당가는 독공뿐만 아니라 의술에도 조예가 깊은 무가.
아니나 다를까 하독을 받자 즉각적인 효과가 있었다. 뱃속으로 무언가 따뜻한 것이 퍼지는 느낌이 듬과 동시에 호흡이 트여 상태가 조금 나아졌다.
그다음, 당가주는 근방에 살포해둔 독무를 거둬들이고, 손을 뻗는 것만으로 전장에 박힌 암기를 모조리 회수하는 기예를 보였다.
암기를 회수한 당가주는 음성에 기운을 담아 외쳤다.
— 방장이 저리 쓰러졌는데, 계속할 텐가?
— ······.
— 염치 없는 자들이 입은 무겁군.
그 말이 끝나기 무섭게, 당가주의 스산한 살기가 대웅전 앞의 뜰로 퍼져나갔다. 아직까지 기계공을 놓지 않고있던 승려들은 뱀 앞의 쥐처럼 굳어 움직이지 못했다.
쿠구구구—
왜냐하면 피처럼 붉은 먼지가 자욱하게 당가주의 몸을 휘돌고 있기 때문이었다. 알려진바로 해독약이 없으며, 당명 장로조차 동귀어진의 수로 사용했던 극독, 귀왕령(鬼王令)이었다.
— 당가주······.
— 우, 우리는······.
당가주가 단호한 태도를 견지하며 귀왕령까지 꺼내 보이자, 그제서야 앓는 소리가 들려온다.
척을 진 자들은 물고 놓치는 법이 없는 사천당가다.
그러니 지금 당가주가 엄청난 자비와 인내를 발휘하고 있다는 사실을, 저 승려들도 등신이 아닌 이상 알고 있을 것이다.
애초에 선공을 당한 당가가 미쳐 날뛰지 않고 저리 침착한 것도, 상대가 태산북두 소림이었기에 가능한 일.
마침내, 승려들은 손에 쥔 기계공을 놓기 시작했다.
툭!
그 시점에, 나는 천공에서 낙하하는 아힘사를 품에 받았다.
아직 방전된지 오래 지나지 않았다. 온기는 충분히 남아있다.
다음 순간.
콰과광—!
“형장!”
저쪽에서 한 팔 잘린 사대금강을 압도적으로 유린하던 청풍이 절초를 전개해 놈을 피투성이로 만들고는, 금세 이쪽으로 내달려왔다. 청풍이 나타나자 주변으로 고아한 매화향이 풍겨오는 듯했다.
“고생하셨소 형장. 내가 챙기겠소.”
청풍은 방전된 아힘사를 보고는 조심스럽게 받아갔다. 이윽고 청풍은 토혈하는 사대금강을 힐긋 돌아보더니, 나름 화사하게 웃었다.
“그런데 이 아우가 그 고강하다는 사대금강의 방야를 눕혔는데, 형장은 놀랍지도 않소?”
씨익—
청풍의 얼굴에 실로 헌앙한 미소가 지어졌다.
나는 고개를 끄덕여 청풍을 인정하고는 말했다.
“청풍아, 저 무너진 절벽 앞에 병신이 된 사대금강 둘이 있고, 대웅전 안쪽에 까맣게 불탄 사대금강 한 놈이 있다. 그들의 숨이 끊어지면 나도 소림도 곤란해질 것이니, 시간나면 네가 직접 가서 챙겨줘라. 저 팔이 잘린 땡중도 죽어서는 안 된다.”
“음, 그랬군. 알겠소. 역시나 놀랍지도 않소.”
청풍은 은근히 시무룩한 얼굴로, 만신창이가 된 사대금강 넷의 뒤처리를 떠맡기로 했다.
주변을 휘휘 둘러본 나는 광법선사를 바라보며 말했다.
“방장의 말대로, 원각과 승탑이 있는 곳으로 가봐야겠습니다.”
방장이 쓰러졌다고 해도 소림은 아직 소림.
당장, 대웅전 쪽으로는 아무도 걸음하지 않았으나···
어지간한 무림계 인사들은 이미 소림의 계략에 당해 쓰러졌고, 나머지는 도망쳐 숨었거나 보다 먼 지역에서 교전을 펼치고 있을 터. 시간이 지나 많은 수의 무승들이 대웅전으로 몰려들거나, 산문을 지키는 무승들이 안으로 들어오면 사태가 또 복잡해 질 것이다.
기절한 무인들은 아직 미동도 없이 쓰러져 있었다. 나는 아힘사의 희생으로 현실로 돌아올 수 있었으나, 저 무인들은 아까의 나와 비슷한 가짜 세상을 보고있노라 확신했다.
시간이 오래 지나면 어찌될 지 모르는 일.
화아아악—!
“···아미타불.”
그런 나의 말에, 태산처럼 기립해있던 광법선사가 휘청였다. 십계십승도 모자라 신승과 전투를 벌였다. 광법선사가 아무리 10레벨 경지의 아득한 초월자라고 해도 전력을 다 끌어다 썼을 것이다.
“선사, 괜찮으십니까.”
지친 기색의 광법선사가 고개를 저으며 답했다.
“방혜가 네게 직접 전한 말이로다. 그러니 네가 다녀오거라. 필시 흔적을 찾을 수 있을 것이다.”
“······.”
광법선사는 내게 방장의 원각으로 가는 길을 혜광심어로 알려주고는, 방장이 쓰러진 자리 앞에 고요히 좌선했다.
그리고는 묵묵하게 운공을 시작했다.
광법선사는 방장의 식어가는 육신 곁을 지켰다.
곧, 나는 고개를 들어 숭산을 한번 더 둘러보았다.
수많은 무림고수들은 미동도 없이 쓰러져 있었으며, 아힘사를 안아든 청풍과 당가주, 당가의 무인들은 그저 내 얼굴만 뚫어져라 바라보고 있었다.
“예.”
나는 몸을 돌려 혼자 방장의 원각으로 향했다.
* * *
저벅. 저벅.
산세가 험하고 구불구불해 아무도 찾지 않을 듯한 오래된 길.
광법선사가 전해준 심어를 따라 한 시간 가량을 걸었을까.
상당히 낡고 오래된 원각이 시야에 들어왔다.
“이게···소림의 방장이 기거하던 원각인가?”
하나, 그 풍경은 예상 외였다.
원각은 거의 폭삭 무너지기 직전이나 다름없었던 것이다.
심지어, 가까이 다가가자 썩은 고목내가 스멀스멀 풍겨왔다. 숭산에서도 이 원각의 주변은 유독 어둡고 습한 공기가 눌러붙어 있었다.
뽀르륵!
내가 인기척을 내자, 원각의 처마에 앉아있던 조그마한 새들이 화들짝 놀라 날아갔다. 눈두덩이가 오목하게 들어가서 굉장히 귀엽게 생겨먹은 새였는데, 내가 조류에 해박하지 못해 이름을 알 수가 없었다.
“숭산에서 참새를 키우나.”
크기가 작고 몰려다니는 새라함은 내게 오직 참새였기에, 나는 그 새들을 숭산의 참새라고 명명했다. 하기야 새의 이름 따위가 무엇이 중요하겠나. 공기가 이리 탁하고 더러운 세상에서 저리 잘 살아남았으니, 뭐든 수완이 좋은 새인 것이지.
아무튼 나는 참새인지 뭔지 모를 새들을 지나쳐 원각으로 들어갔다. 썩어빠진 원각 안에는 목재 침구류 말고는 아무것도 없었다.
다시 바깥으로 나오자 원각 옆쪽에 작게 딸린 측간이 보였다. 속세를 탈피한 승려들도 결국은 사람이라 대소변은 가려야 하기에.
작은 측간 옆에는 평범한 싸리빗이 몇 개가 덩그러니 놓여있었다. 그런데 그 싸리빗 사이에서 무언가 은은한 빛을 내는 지팡이가 보였다.
그것이 꽤 황당했다.
“녹옥불장.”
스아아아아—
내가 그것을 꺼내어 손에 쥐자마자, 신묘한 기운이 풀풀 풍겨나왔다. 소림의 신물인 녹옥불장이라는 것을 곧장 알았다. 그러니까 방장은 소중히 다뤄야할 불가의 신물이자 상징을 고작 뜰을 청소하는 싸리빗 따위와 같이 뉘어둔 것이다.
잠시 생각하던 나는 그쯤에서 고개를 주억였다.
저 썩어빠진 원각도 그렇고, 대충 놓아둔 녹옥불장도 그렇고.
이상하더라니.
“애당초 제 뜻을 관철하려 방장이라는 지위가 필요했을 뿐, 소림의 방장 자리에는 큰 미련이 없었군.”
신승 방혜가 소림 방장의 지위를 얻은 것은, 대승의 준비를 위한 하나의 과정에 불과했던 거다.
보이는 꼴이 그렇다보니 나는 더욱 궁금해졌다.
방장은 대체 이 숭산에서 무엇을 그리도 준비했던 것인가. 정말 3천명의 걸출한 무림계 인사들을 인질로 잡아 전 연방을 가상의 세상으로 밀어넣으려고 했는가? 산중호걸 소림의 연등회를 핑계삼아서?
그리 의문을 가진 순간.
우웅—
“······.”
뒤에서 들려오는 미약한 진동음에 발걸음을 돌렸다.
나의 시선 끝자락.
원각에서 멀리 떨어지지 않은 장소에, 마치 대나무 숲처럼 높고 두꺼운 승탑들이 광활하게 펼쳐져 있었다.
방장의 말 그대로였다. 승탑으로만 이루어진 숲이 존재했다.
우웅!
그 많은 승탑들은 어슴푸레한 빛을 뿜어내고 있었다.
헌데 내가 그쪽으로 시선을 보내자, 무덤의 비석을 떠올리게 하는 승탑들이 한순간 번쩍하고 강렬한 빛을 냈다.
나는 그곳으로 다가가 자세히 승탑을 보았다.
승탑의 겉면은 누가 매일같이 닦아낸 듯 깨끗했다.
방장이 기거하던 원각처럼 낡지도 않았고, 신물인 녹옥불장처럼 대충 관리하지도 않았다.
또한, 수백년 거목처럼 두꺼운 승탑의 겉면에는 수많은 칩들이 촘촘하게 꽂혀 있었다. 그리고 아직 비어있는 자리가 월등히 더 많았다.
“······.”
이질적인 광경의 연속에, 방장의 말이 뇌리를 여러번 스쳤다.
[ 나의 번뇌가 거기에 담겨있다. ]
[ 마지막 번뇌를 풀기 위해 나는 정토로 향한다. ]
이 많은 칩이 모조리 방장의 번뇌일 리는 없을 것이고······.
불가가 세우는 승탑은 본디 열반. 그러니까 죽은 승려들의 사리를 안치해두는 곳이 아니던가?
뭐 아무튼, 기절한 무인들을 깨울 방법을 찾아야 했다.
쩔컥—
나는 승탑에 꽂혀있던 칩을 몇 개를 빼 품 속에 넣었다. 승탑이 웅웅 소리를 내며 진동했다. 그런 뒤에는 마력을 넓게 펼치며 승탑 숲의 근방을 더 샅샅이 살펴보기 시작했다.
시간이 얼마나 지났을까.
덜컹!
『 해탈문(解脫門) 』
나는 원각과 멀리 떨어지지 않은 근처. 작은 문 아래에서 지하로 연결되어있는 문을 찾을 수 있었다. 꽤 깊은 지면에 청석판과 진식으로 교묘히 가려져 있었는데, 약간의 빈 공간을 나의 마력이 비집고 들어간 것이다.
끼기기긱.
녹옥불장을 갖다대자 바닥으로 난 문이 열렸다.
“···.”
문을 열고 밑을 내려다보자 매우 깊은 동공이 있었다. 또한 나선형의 청석판 계단이 끝도없이 아래로 뻗어져 있었다.
숭산은 거대하다. 소도시 몇 개를 합친 것보다도 거대하다. 그리고 소림의 경내는 그 숭산의 작은 일부일 뿐이다. 대단한 소림이라도 숭산의 드넓은 땅을 모두 쓰지 못한다.
허나, 누구도 소림의 지하를 논하지 않았다. 이제와 문득 궁금해졌다. 소림은 왜 숭산의 수많은 땅을 왜 썩히고만 있는가. 아무리 산세가 험하다지만, 땅이 금보다도 귀한 연방에서 말이다.
칠십이종절예를 능가하는 절세비급이라도 숨겨놓았는가.
퉁······
발을 내딛자, 발자국의 메아리가 크게 울렸다.
나는 방장과 광법선사의 묵인 아래 그곳을 내려갔다. 숭산의 지하를 관통하는 나선형 계단과 거대한 동공. 그 캄캄한 계단의 가장자리에도 작은 연등이 달려있었다.
치익—
치이익—
가끔 옆으로 튀어나온 녹슨 배관이 보였다. 그곳에서 무엇인지 모를 화학물질 증기가 새어나왔다.
실로, 이곳이 숭산 밑의 지하가 맞나 의심이 갈 정도였다.
숭산의 보일러실인가? 하던 나는 절반 정도 내려와서야, 숭산의 밑에 숨겨진 이 장소가 칙칙한 수직구조의 거대 건축물이라는 것을 알 수 있었다.
신선했다. 나는 그것보다 조금 더 내려갔다.
삐이이이—
공동 곳곳으로 어딘가와 연결된 굵직한 터널들이 보였는데, 그곳에서도 꽤 유독한 매연이 뿜어져나오고 있었다. 만약 살아있는 나무에 닿는다면 금세 썩어 바스라뜨릴 수준의 유독성이다.
그 묘한 광경들을 눈에 담아놓고는 더 깊이 내려갔다.
마침내 어둡고 축축한, 공동의 가장 밑바닥까지 내려오자.
후우웅—
갑자기 사방으로 시원한 바람이 불었다.
그리고.
광법선사의 천수관음만한, 거대 철골 구조물이 보였다. 어지간한 철탑보다도 높았다. 경이로울 정도로 거대한 그 철골 구조물은 내가 한참을 올려다 보아야 했다. 그런데 그러한 거대 철골 구조물이, 한 곳도 아니고 광활히 넓은 공동 여러곳에 자리해 있었다.
“······.”
기절한 무인들을 되돌릴 방법을 찾겠다는 생각조차 순간 잊어버릴 정도로, 그 구조물들은 나의 관심을 사로잡았다. 그래서 곧장 움직였다.
팟!
나는 말없이 공동의 밑바닥을 샅샅이 돌아보았다. 경공을 써가며 문이 있으면 죄다 열어보았고, 구멍이 있으면 들어가 보았다.
다리가 공력의 흐름에 지칠때가 되어서야 결론을 구했다.
지하의 반절 이상을 차지하며 바다처럼 푸른 빛을 뽐내는,
장경각(藏經閣)의 이름이 붙은 장대하고 압도적인 양의 데이터 저장시설.
이어서 관자놀이 포트에서 칩이 빠진 채, 투명한 관에 나란히 누워있는 까마득한 수의 승려들을 목도하자, 나는 명료하게 확신할 수 있었다.
“이걸로, 하늘의 정토까지 가려는 거군.”
레나의 시종일을 할 시절. 불면증이 있는 레나의 침실에서 나와, 반 바이오 빌딩의 통로에서 보았던 하늘.
그 하늘을 보며 했던 생각들이 불현듯 떠올랐다.
[ 초대형 우주 정거장까지 건설하며 우주 진출을 목전에 두었던 첨단 문명의 세계는, 150년 전 좀비의 등장이후 여기까지 주저앉은 것이다. ]
아득한 150년 전.
먼 과거에나 운영하던 거대 위성발사시설이 숭산의 밑자락에 자리해있었다.
“우주, 선조들이 건설해둔 우주정거장으로 터전을 옮기려 했다라.”
* * *
나는 이내 자리를 옮겨, 유리관 속에 고요히 누워있는 승려들을 보았다.
호흡관을 쓰고 누워있는 승려들의 면면은 나름 편안해보였다.
방장이 속세에 남기고 간 번뇌라도 마주한 듯.
나는, 꿈 속에 사는 그들을 꽤 오래도록 바라보았다.
