#242화. 멸망한 도시 로키 2 >
#242화.
낡은 무관의 칙칙한 어둠 속.
의문의 객은 격없는 어조로 말했다.
“세상에 나와보니 도시 하나가 또 무너졌던데······.”
스르르륵—
그리고는 능광객의 도신에 묻어있던 피를 격공섭물로 쓸어 허공에 늘어놓았다. 그의 손가락은 섬섬옥수라 해도 좋을만큼 길고 고왔다. 그 손가락의 우아한 움직임을 따라, 시체의 핏방울이 둥실둥실 뜬 채로 회전했다.
“고금에서 제일가는 도객도 어찌하지 못하는데, 이제 누가 이들을 막을 수 있을까.”
“······.”
의문의 객은 대단한 기운을 내보이지도, 그렇다고 흉흉한 살기를 풍기지도 않았다.
그러나 의문의 객은 필시 독보적인 존재였다. 작은 손짓 하나에도 넘볼 수 없는 기품이 있었다. 말이나 행동은 어딘가 느긋하고 권태로움에도, 보는이로 하여금 신경을 바짝 곤두세우도록 강요하는 막대한 중압감.
곧, 능광객은 공력으로 푸른 삼매진화를 피워올렸다.
화르륵—
그러자 내부가 밝아지며 상대의 외모가 드러났다.
수려한 용모의 사내.
낡은 무관에서 능광객을 기다리고 있던 이는, 누가 보아도 눈이 번쩍 뜨일 정도의 빼어난 미공자였다.
또한, 능광객의 기억 속에 자리한 얼굴 그대로였다.
무관의 기운을 천천히 살라먹는 삼매진화 아래, 능광객과 마주한 미공자의 눈매가 길게 휘어졌다. 꽤나 화사한 미소였다.
허나.
순수한 힘.
그리고 극심한 공포와 두려움이 사위를 고요히 잠식했다.
당연한 일이었다. 그는 마음만 먹는다면 한 도시를 멸망시킬 수도 있는 존재였으니.
“······.”
능광객의 삼백안이 미세하게 흔들렸다.
그는 도를 쥔 능광객 앞에서 나지막이 입을 열었다.
“천마(天魔)는 포기했다.”
“···그것은 무슨 뜻입니까.”
“오십 여년을 궁구해도 대우주의 이치와 섭리를 거스를 수는 없었다. 인간의 본질적인 생과 사조차 휘두를 전능함을 원했거늘, 마도의 끝은 하늘 위에 닿아있지 않다는 뜻이겠지.”
천마. 대우주의 이치. 본질적인 생과 사. 하늘 위.
누가 듣는다면 우습지도 않을 헛소리라고 하겠으나, 미공자는 그것이 당연하다는 듯 초탈하게 웃었다.
“살성을 타고나 마도의 끝을 보았다. 허나 결국 천통하지 못했다. 나는 한계를 인정하기로 했다.”
왜냐하면 저 의문의 미공자는, 명실상부한 무림의 최고수이자 삼존(三尊).
“나, 맹가의 우각은 여기까지다.”
마존(魔尊). 맹우각 이었기에.
온 세상이 전화에 휩쓸릴 때에도 오직 마를 궁구하며 하늘을 뛰어 넘으려던 절대고수. 무학의 성취 외에는 어떤 것에도 흥미를 갖지 못하는 괴짜. 순수하게 무(武)에 미쳐 자신만의 길을 걷는 마인. 그것이 맹우각을 말하는 세간의 평이었다.
“······.”
그리고 그때 쯤에 능광객은 놀라고 있었다. 눈앞에 있는 맹우각이 사실 이토록 말이 많은 사람인 줄 처음 알았기에.
화르륵!
맹우각은 타오르는 삼매진화를 바라보며 선언하듯 말했다. 능광객이 놀라거나 말거나 상관없다는 기색이었다.
“정도를 걷지 않았으니 등선이야 물건너간 일. 근원을 태워 생을 구가하면 백 년쯤 더 살겠더군. 헌데 골골대며 백 년을 더 살아 무얼 할까.”
신세 한탄인지 자책인지.
그 뜻모를 말을 듣고만 있던 능광객의 삼백안이 한쪽으로 돌아갔다.
낡은 무관 중심에 쌓여있는 고운 흙더미.
본래 그가 운공하던 장소에, 웬 살조각이 꽂혀있었다.
자세히 보니 사람의 양쪽 귀였다.
후우우—
어디선가 불어오는 미풍에 장포 자락이 흔들렸다. 무관 안쪽으로 옅은 바람이 휘돌았다. 그 바람에 둘의 사이를 살라먹던 삼매진화가 훅 꺼졌다.
공력을 피워올린 능광객이 입을 열었다.
“칠좌의 귀를 잘라온 의미가 무엇입니까.”
쿠구구구구구—!
이윽고, 능광객의 도신이 가공할 기세를 뿜어낸다. 공간을 베어버릴 듯한 무형기가 넘실댄다. 당장이라도 무관 전체를 짓눌러 뭉개버릴 법한 공력의 파동이 거칠게 뻗어나갔다.
허나 그만한 힘 앞에서도, 삼존 맹우각은 기품을 잃지 않았다.
맹우각은 천천히 고개를 저으며 말했다.
“너와 싸우려다간 이 도시가 무너진다.”
“나는 아직 당신의 대답을 듣지 못했습니다.”
“오는 길에 천둥벌거숭이의 헛된 꿈을 거두었다.”
“그자가 어떤 실수를 범했기에 피륙을 잘랐단 말입니까.”
“내 앞에서 칼을 뽑는 오만함이 거슬렸다. 사이한 말에 휘둘리는 주제에 무신(武神)을 목표로 한다던가.”
“······.”
“집념이 없으니 확신없이 휘둘리는 것이다. 그런데······.”
휙.
맹우각은 더 미련이 없다는 듯 몸을 돌리며 말했다.
“그런데 네 삼백안은 전과 같지 않군. 바뀌었어.”
“······.”
“도시가 무너졌다기에 네가 변절한 줄 알았다. 어떤 계기인지 관심은 없으나, 좋게 흘러가는 것이겠지.”
이룩한 경지의 깊이와 끝을 가늠할 수 없는 존재.
“······.”
삼존 맹우각은 낡은 무관을 떠나며 말했다.
“내 남은 수명이 오 년.”
무림계 역사를 통틀어 가장 큰 족적을 남긴 무인.
마존 맹우각.
그가 오십 여년만에 세상에 모습을 드러냈다.
“무(武)로 하늘을 넘어서지 못했으니, 이 땅이나마 뒤집고 떠나리라.”
*  *  *
어느날, 부모가 시체의 손에 죽었다.
겁에 질린 소년은 홀로 세상에 남았다.
입김조차 얼려버리는 듯한 맹추위가 항상 주위를 맴돌았고, 두꺼운 옷자락을 헤집고 살을 파먹는 삭풍이 연신 불어왔다. 늘 뼛골이 깨질듯 시렸다. 소년의 계절은 언제나 겨울에서 멈추어 있었다.
······우습게도, 그때는 겨울이 아니었다.
퍼걱!
지금이 바로 진짜 겨울이라는 계절이다. 새하얀 눈과 두꺼운 얼음, 십 미터를 넘기는 대형 고드름으로 뒤덮인 로키 시티가 눈에 들어온다. 그런데 어째서일까. 과거보다 춥지 않은 이유가.
“아아악! 어떤 씨벌럼이 나한테 키스한다!”
슈우우욱—
밴스의 비명에, 아힘사의 프레임에서 불꽃이 튀었다. 음속 이상으로 발사된 유도탄환이 밴스의 어깻죽지를 물고 늘어진 시체를 단숨에 산산조각냈다.
후웅!
순간, 수십 마리의 시체에 둘러 싸여있던 밴스가 주먹을 휘둘렀다. 칠흑색의 비늘이 돋아있는 주먹에 지근거리의 시체들이 물풍선처럼 터져나갔다. 퍼버버벙! 붉은 선혈과 부패한 살점이 온 사방으로 난무하는 전장이었다.
그에 맹유백도 뒤쳐지지않고 따라붙으며 검을 휘둘렀다. 한 시체가 길쭉한 팔을 뻗어왔다.
스걱!
— 그으윽!
어깨 부위를 깊게 베고 들어가는 검. 맹유백을 공격한 시체는 두 팔이 잘렸음에도 위협적으로 쇄도했다. 그러나 맹유백의 보법은 그야말로 기기묘묘했다. 시체의 발악과도 같은 돌진을 너무도 가볍게 벗겨내고는 단숨에 목을 베었다.
주르륵······
땅에 떨어져 굳는 머리. 눈 위로 진득한 피가 스며들었다. 그리고 그 속에 피에 섞이지 않은 에센스가 보였다. 흔치 않은 색감과 농도. 최소한 상급의 품질로 쳐주어도 모자라지 않았다.
콰과광!
다만, 그것을 어디 주워담을 새도 없이 시체들의 발소리가 몰려온다. 낯선 괴성과 포성은 끝나지 않고 난무해 도시를 메웠다.
크아아아아아—
앞으로 크게 뚫린 대로변. 양 옆 건물에서 시체들이 약속이나 한 듯 뛰어내린다. 원래 놈들은 선두의 밴스를 무시하고 곧장 뒤쪽으로 내달렸으나, 밴스의 무력이 심상치 않자 본능적으로 달려들어 밴스에게 이빨을 박아넣는 중이었다.
그러던 그때였다.
“······!”
이동하며 주위를 둘러보던 유백의 시야에 무언가 들어왔다.
오른쪽 7층짜리 건물의 유리창 안.
가는 실로 둘러싸인 거대한 알껍질이 보였다. 크기는 적어도 5미터 이상. 그리고 그 안쪽에서 두 개의 눈동자가 꿈틀거리며 스산한 빛을 냈다. 호흡이 멎어버릴 듯 불길한 느낌. 범상찮은 요기가 감각을 난도질했다. 밴스와 아힘사는 한창 선두에서 전투 중으로, 이쪽에 신경을 기울이지 못했다.
내가 이길 수 있을까?
콰과과곽—!
“?!”
유백이 고민하던 도중, 갑자기 그 알껍질의 사면에서 두꺼운 나무판이 생겨났다. 그리고 그 나무판들은 강력한 자석처럼 서로에게 들러붙었다.
거대한 알집은 순식간에 찌그러지더니 사면의 나무판 안으로 말려들어갔고, 완전히 닫힌 나무판이 궤짝처럼 구겨졌다. 알껍질의 안쪽에서 진득한 액체들이 흥건하게 흘러나왔다.
즉사.
“······.”
맹유백은 마른 침을 꿀걱 삼켰다. 뒤를 바라보자 신기한 외형의 법구를 쥔 수도자. 특색이 강한 반 컴퍼니의 중역들도 어지간해서는 공손히 대하는 언평 선생이 허공에  가부좌를 틀고 앉아있었다.
촤르르르륵! 마침 그의 근처로 달려들던 시체 몇 마리가 보이지 않는 진법의 경계에 닿아 한 줌 핏물로 갈려나갔다. 그러한 광경이 실로 무시무시해서, 왜 다들 공손할 수밖에 없는지 유백도 명확히 알게 되었다.
쿠구구구궁—!
조금 떨어진 서쪽 길목에서 들려오는 굉음. 유백이 있는 반대편에서 화염이 폭사했다. 꽤 멀리 있음에도 살갗이 빨갛게 달아올랐다. 가공할 열기와 눈부신 불꽃이 건물들의 위로 솟구쳤다.
쾅! 쾅!
마법사인 딜런과 루벤카. 그 둘은 경쟁적으로 마법을 난사하고 있는 것이었다. 어마어마한 염화가 이어지자 결국 주변 건물들의 뼈대가 녹아 폭삭 무너져내렸다.
처음에 대로변 전체를 메우며 요란하게 쏟아지던 시체들의 수가 점점 줄어들었다.
아무리 시체가 장악한 도시라지만, 반 컴퍼니의 화력은 무시할 수 없는 수준이었다. 대로변을 직선으로 관통하며 가공할 무력을 뽐내는 중역들뿐만 아니라, 무려 400명이나 되는 선별자들도 제각각 몰려드는 시체들을 착실히 정리했다. 지하의 수색은 연방의 장군과 대장군들이 도맡아 하고 있었다.
이대로만 가면 바랄 것이 없을 듯했다.
하지만, 그렇게 몇 분쯤 지났을까.
끄허어억!
한쪽 선별자들 사이에서 계속 비명소리가 들렸다. 이상함을 느낀 유백이 뛰어갔을때는 이미 열 명이 넘는 선별자의 몸뚱이가 참혹히 잘려 주검으로 변해있는 상태였다.
“······.”
우두둑!
사람의 허벅다리를 뜯어먹는 소리.
— 이번에는 좀 봐줄만한 놈이 왔나?
2미터가 넘는 신장에 단단한 근육. 한쪽 팔은 부패해 뼈가 보일 지경이고 눈알은 뭉개졌다. 허나 지금껏 마구잡이로 몰려오던 시체들과는 달리 또렷한 인간의 말을 구사하는 것과 더불어 흉험한 요기는 물론이고, 척 봐도 평범치 않은 검까지 쥐고있었다.
지금껏 상대해왔던 시체들과 존재감이 다르다. 실로 강대한 개체다.
— 뭐야. 어린 애잖아? 죽어라.
화악—
한순간, 다짜고짜 공간을 가르는 시체의 검. 유백의 허리가 뒤로 활처럼 젖혀졌다. 아슬하게 가슴팍을 스쳐 지나가는 검면에 타오르는 요기가 보였다. 상대를 얼마나 얕보았는지, 자신의 요기를 실어 검을 투척한 것이었다.
퉁!
허리를 젖혔던 유백의 뒷발에 강한 힘이 실렸다. 유백은 날아온 검을 쳐내고는 폭발적으로 쏘아졌다. 짧지 않은 거리가 순식간에 좁혀지고, 빛살과도 같은 쾌검이 공간을 갈랐다.
——!
시체의 지척에 이른 맹유백의 얼굴에 붉은 피가 튀었다. 손맛이 있다. 검 끝이 뼈를 깊게 파고들었다. 허나 허벅다리를 뜯어먹던 시체는 달려든 유백을 보고 씩 웃었다.
— 내 팔 하나 잘라서 뭐하게? 다시 자라는데.
“······.”
유백의 검끝은 시체의 팔뚝에 박혀있었다. 아직 유백의 힘으로는 목까지 닿을 수 없었다. 기운의 크기 자체가 달랐던 것이다.
스아아아아!
이내 시체의 다섯 손가락에 섬찟한 요기가 실리더니, 그대로 유백의 관자놀이를 노리고 떨어졌다.
그때.
검이 유백의 손바닥 안에서 빙글, 돌아갔다.
“섬(纖).”
— ?
스윽.
검격은 필요한 만큼의 힘만을 싣고 나아가다 멈추었다. 위에서 내려찍듯 역수로 잡은 검은 선혈의 궤적을 만들어냈다. 강대한 시체를 바로 코앞에 두고도, 유백의 표정은 더없이 평온했다.
툭.
뭉개진 시체의 눈알이 의문을 전부 담지도 못한채 밖으로 빠져나와 떨어졌다. 흉험하게 뿜어내던 요기도 삽시간에 잠잠해졌다.
다음 순간.
쩍!
유백이 검병으로 시체의 이마를 때리자, 시체의 목에 짙은 혈선이 생기더니 그제야 분리되어 후두둑 떨어졌다.
촤아아악—
머리를 잃은 시체의 목 단면에서 피분수가 뿜어졌다. 유백은 핏물이 튄 얼굴을 닦았다. 미끌거리는 기름기와 함께 핏물이 닦여나갔다.
‘그 짧은 순간에 기운을 주입해 던지다니······정말로 위험했다.’
단 두 합만에 7레벨급 시체를 베어낸 유백은 안도의 한숨을 내쉬었다. 때마침 고개를 돌리자 몇 명의 선별자들이 살아남아 공포에 떨고 있었다. 죽은 이들과 한 조로 보였는데, 공교롭게도 꽤 익숙한 얼굴들이 그들 사이에 있었다.
유백은 다가가 물었다.
“괜찮으세요?”
“······.”
그러자 덩치의 남자는 믿을 수 없다는 듯, 크게 부릅뜬 눈으로 애꿎은 손목을 매만졌다.
유백이 웃었다.
“도망 가신다더니, 마음이 바뀌셨나 보네요.”
*  *  *
십이제. 토푸리아.
십이제. 로라 마르티네즈.
로키 시티의 황금빛 빌딩이 어렴풋하게 보이는 길거리. 나란히 걷던 둘의 시선이 중간에서 교차했다.
곧, 로라 마르티네즈가 무뚝뚝하게 입을 열었다.
“보여?”
“애당초 숨을 생각도 없어 보이는군.”
“어떡할까. 아무리 약속한 신호를 보내도, 그 멋대로인 분께서는 아직인 것 같은데.”
“삼존을 탓해봐야 무슨 의미겠나. 내가 놈을 막겠다.”
“그러면?”
“연방의 대장군과 다른 십이제들을 모아와라.”
과거 로키 시티의 중심인 신동경.
뷔에탕이 지배하던 황금빛 빌딩 전체를 가리고 있는, 수십 미터 크기의 거대 알껍질. 그 위에 어떤 형체가 우두커니 앉아있었다. 차마 쳐다볼 용기가 나지 않았으나, 둘의 심장은 바깥에 들릴 정도로 거세게 박동했다.
찰나간 깊은 무저갱으로 빨려들어가는 듯한 시선.
그 무거운 시선이 주는 압박감에 짓눌려, 이미 차갑게 식어버린 연방군의 사체들이 주위에 널려있었다. 피웅덩이에 젖어 뻣뻣하게 굳어버린 병사들의 턱이 부르르 떨렸다. 실로 이해할 수 없는 불가해의 힘이었다.
“금방 올게. 장담하는데, 여기서 가장 센 놈으로 데려올게.”
표정이 굳은 로라 마르티네즈의 신형이 점멸하며 사라졌다.
“전장이 비위생적이군······.”
그러한 상황에서, 토푸리아의 불편한 듯한 음성이 울렸고.
푹! 푹!
전신을 첨단 사이버웨어로 도배한 토푸리아. 순간 그의 팔이 기계적으로 분리되더니, 하얀 수증기를 뿜어내는 카트리지가 나왔다. 토푸리아는 거기서 용액이 든 주사기를 몇 개 집어 목에 주사했다.
쭈우우욱—
솟은 혈관으로 색색의 용액이 주입되자, 둥둥 뛰던 그의 심장은 차분하게 가라앉았다.
이내.
십이제, 토푸리아가 거대한 알껍질에 올라서 있는 형체를 바라보며 말했다.
“마녀. 네가 그 누굴 데려오더라도 결과는 똑같을 거다.”
<
