#222화. 진공진인
#222화.
펑!
무당의 경공, 제운종이 발두르의 허공을 수놓는다. 진공진인은 진기를 자유자재로 조절하며 하늘을 누볐다. 그는 자연기를 무한히 흡수하는 공령지체(空靈之體)의 지경을 이루었기에, 원한다면 내공을 얼마든 뽑아 사용할 수 있었다.
세상의 기운을 흡수하는 육신인만큼, 사실상 내공이라는 것이 무의미한 경지.
마치 마법사와 비슷한 듯 하지만, 차원이 다르다. 의식적으로 마나회로를 가동해 마나를 끌어들이지 않아도, 기운이 자연히 경맥으로 스며들어 정순한 내공으로 화하는 것이다.
그렇기에 비슷한 반열에 오른 강자라도, 진공진인의 적수는 될 수 없었다. 며칠 밤낮 수천 합을 겨루어도 진공진인의 내공은 계속 무한히 보충되기 때문이다.
“······.”
그런 진공진인의 뒤를 바짝 추격하는 다섯 개의 기척.
스르륵—
— 큭!
태극혜검의 초식이 가장 가까이서 쇄도하던 시체의 병기를 쳐내며 목줄기를 가볍게 훑었다. 그러자 두꺼운 시체의 목이 반쯤 끊어져 피를 뿜었다.
허둥대며 급히 뒤로 물러서는 시체의 눈에 사이한 요기가 치밀었다. 별 힘도 들이지 않은 유유한 검격에 목이 달아날 뻔했다. 진공진인의 검이 현묘한 궤적을 그리며 뱀처럼 휘어졌다.
무당의 검법은 유능제강(柔能制剛). 겉보기로는 부드러운 검이나, 그 부드러움이 결국 강함을 능가하고 제압하는 것이다.
오늘 진공진인을 습격한 다섯의 시체는, 확실히 그의 적수로 한 치 부족했다. 물론 각각의 무력은 강대하여 지난 날 수많은 연방의 실력자와 주민을 죽이고 이름을 날렸으나, 감히 십이제 수좌 앞에 비할 수준은 아니었다.
허나.
— 아파 죽겠네. 다음에는 살살 쑤시라고 영감.
츄르륵—
방금 목이 달아날 뻔한 시체는 비릿하게 웃었다. 얇은 검을 무기로 쓰는 시체였는데, 반쯤 잘렸던 그 목은 금세 꿈틀대며 재생한 상태. 십이제를 상대하는 것치고는 여유가 보였다.
— 무당의 검은 오랜만에 보아도 신묘하고 강력하군. 그런데 계속 혼자 싸울건가? 차라리 저 밑에있는 무인들을 지금이라도 불러 손을 보태야지 않겠나.
— 아무리 내공이 넘치고 무공이 고절해도, 그것을 세상에 꺼내놓을 몸과 검은 오로지 하나뿐이지. 지가 잘나봐야 우리 다섯을 어떻게 상대할 거야?
“······.”
다른 시체가 비아냥에 가세했다.
그것이 아주 틀린 말은 아니었다.
유령이나 귀신처럼 물리력이 없는 영체라도 되지 않는 한, 공령을 이룬 진공진인도 결국 육신이라는 그릇에 얽매여있었기에.
이윽고.
콰과과과광—!
그들은 진공진인의 사위를 점하고 쉴 틈 없이 몰아쳤다. 요기가 잔뜩 실린 검과 촉수, 근육, 살점, 또는 마법. 다섯이 돌아가며 차륜전을 펼치니, 아무리 무림계를 호령하는 진공진인이라고 할 지라도 전황은 그리 좋지 못했다.
서걱!
한 개체가 크게 다치면 곧장 후위로 빠지고, 나머지 넷이 사방을 점하며 덤벼든다. 또 진공의 검이 누군가의 피륙을 가르면 다시 그 행태가 반복된다.
그리고 그러한 주기가 점차 빨라지고 있다.
아무래도 전투경험이 쌓이니, 다섯 시체는 재생에 재생을 거듭하며 진공진인의 현묘한 검초에 익숙해져가는 것이다.
진공진인이 허공을 박차며 어느 빌딩 위에 안착했다.
— 이봐. 무당 영감.
그런데 다섯 중 가장 몸놀림이 잽싼 시체가 벌써 쫓아와 진공의 곁을 스치며 말했다. 건조한 각목처럼 마른 몸뚱이와 발달한 다리를 가져 가속에 특화된 개체. 세모난 입에서는 진득한 침이 흘러내렸다.
— 그냥 이대로 변절하는 게 어떤가? 특별히 내 피를 내어주지. 그쪽 무공을 우리가 익혀 같이 수르트에 쳐들어가는 거야. 꽤 볼만하지 않겠어?
쐐애애액!
“······.”
빌딩의 주위를 번개같은 속도로 질주하며 신경을 흩뜨려 놓는 움직임. 시체의 몸뚱이가 공간을 가르자 날카로운 광풍이 불어왔다.
진공진인은 자리에 못 박힌듯 움직이지 않았다.
비웃는 듯한 웃음이 연신 귓가를 맴돌았다.
그러던 찰나.
“흠!”
콰곽!
돌연 진공진인이 거칠게 진각을 밟았다. 휘날리는 수염 아래로 고집스런 입매가 드러남과 동시에, 방대한 기파가 터져나왔다.
마치 절대로 넘어설 수 없는 거산과 같은 신위.
구우우우우웅—!
진공진인을 중심으로 넘실대며 해일처럼 퍼져나가는 초고속의 기파. 그 가공할 파동에 진공진인을 쫓아온 시체들이 우르르 밀려났다.
“그 혀를 잘라주마.”
— !!!
유유하던 진공의 기세가 돌변했다.
막대한 신위를 내보인 진공은 시선을 고정했다. 방금 전, 보란듯 진공의 곁을 스쳐지나며 속도를 뽐내던 시체였다. 부드럽고 유유하게 흐르던, 어찌보면 느릿하기까지 하던 진공의 검에 웅혼한 기백이 실렸다.
쾅!
곧, 진공의 신형이 벼락 줄기처럼 쏘아져 공간을 뛰어넘었다.
— ···날 따라잡아 보려고? 뒤나 조심하지 영감.
목표가 된 시체의 몸놀림이 더욱 빨라졌다. 시체는 공간을 가르며 가속했다. 썩는 냄새가 잔상처럼 남았다. 그는 속도로는 이 자리의 누구보다 자신이 있었다. 그래서 즉시 빌딩 안쪽으로 뛰어든 뒤, 운신해 기척을 숨겼고······
————스걱!
그대로 허리가 두동강났다.
진공진인이 빌딩과 함께 숨어있던 시체를 통째로 베어버린 것이다.
우지직.
업무지구의 고층 빌딩이 토막으로 잘려나간다. 그 거대한 건물이 천천히 지상으로 무너지며 엄청난 양의 먼지를 뭉게뭉게 피워냈다.
구구구구궁—!
한 번의 검격으로 천지를 떨어울린다. 그야말로 십이제의 정점에 걸맞은 무위. 숨이 막힐만큼 무거운 압박감이 근방을 짓눌렀다.
팟!
기세가 일변한 진공진인의 신형이 또 다시 사라졌다. 허리가 두동강난 각목 형태의 시체는 추락하면서 크게 발버둥쳤다. 소름돋는 요기가 뻗어나가며 하늘에서 벼락처럼 내리꽂히는 진공진인의 신형을 요격했으나, 큰 의미는 없었다.
——!
강물처럼 푸른빛의 섬광이 대지를 몇 번이고 갈랐다. 감히 조롱하던 각목 시체의 요기가 사라질 때까지. 진공진인의 검은 멈출 줄을 몰랐다.
서걱 서걱 서걱!
무당의 청량한 선기가 흉포한 투기로 변했다. 검초를 전개하던 진공이 다시금 진각을 밟았다. 그는 어느새 또 다른 위치에 나타났다. 이형환위를 자유자재로 사용하는 경지. 빌딩도 우습게 잘라내는 강기의 파도가 뻗어나가며 목표한 적을 곤죽으로 만들었다.
— 끄······.
속도를 뽐내던 시체는 형편없이 망가진 채, 바닥으로 고꾸라졌다. 진공진인이 무심하게 검을 찔렀다.
그 순간.
푹!
찰나의 틈을 타 진공진인의 호신강기를 뚫고 들어온 공격. 기감이 위험하다는 경고를 보냈다. 진공진인이 자리에서 훌쩍 뛰어 한참이나 뒤로 물러섰다.
— 죽이시려고? 우리는 또 죽기 싫어.
“······.”
무리를 지어 늑대를 공격하는 들개처럼 집요하다. 한 순간도 쉬이 내버려두는 법이 없었다. 상대가 같은 무인이라면 무시하면 그만인 일이나, 강력한 시체인 이상 진공도 감염을 생각하지 않을 수가 없었다.
진공의 틈을 노리고 공격한 시체가 낄낄대며 말문을 열었다.
— 최후까지 싸우다 죽느냐. 아니면 사느냐! 그것이 문제라면 해결해 줄 수 있다. 저기있는 자들도 전부 변절하면 될 것 아닌가?
그 시체는 부패한 손가락을 뻗어 건물 위를 가리켰다.
— 폭풍이 오래 불었고, 끝까지 기개를 지키며 굶어 죽기로 결심했지만 정신을 잃은 사이 어쩔 도리 없이 감염되어 시체로 되살아났다. 그 정도면 인류에 대한 변명으로 충분하지 않겠나? 곧 당신도 우리쪽이 될 텐데, 공연히 힘빼지 말자고.
시체의 눈구멍에서 빠져나온 촉수가 징그럽게 움직였다. 진공진인은 우묵한 눈으로 그것을 바라봤다.
······헌데.
“?”
어디선가 느껴지는 기시감에 진공진인이 고개를 틀었다. 시선을 돌려보자, 주위를 포위한 네임드 시체들은 아직 눈치를 채지 못한 듯했다. 그 정체는 아주 미세한, 누군가의 기척이었다.
진공이 눈치챈 다음 순간.
——————콰직!!!
유성처럼 공간을 가르며 떨어지는 한 사내.
구구구구구궁—
근방의 단단한 지면이 무지근한 힘에 짓눌렸다. 거력에 눌려 압축되는 땅. 사내가 떨어진 반경 오십여 미터가 한꺼번에 폭삭 가라앉으며 자욱한 모래먼지를 뿜어냈다.
그리고 그 먼지가 사라지자.
— 크, 크아악!
직전까지 진공진인이 몰아붙이던 시체의 뒷덜미를 짓밟고 있는 사내의 모습이 드러났다.
“···!”
진공진인의 우묵한 눈에 놀람이 스쳐지나갔다.
그는 십이제, 광마(狂魔).
정말이지 살기짙은 기운을 풀풀 풍기는 광마가, 폭삭 내려앉은 구덩이 속에서 시체들을 멀뚱히 바라보고 서있었던 것이다.
이윽고, 유성처럼 나타난 광마는 우뚝 멈춰선 네임드 시체들을 향해 첫 마디를 뱉었다.
“혹시, 인류의 편으로 재변절할 생각 있나?”
— ······.
그것은 누구도 상상하지 못한 질문이었다.
당연하게도 멀쩡히 대답이 나올 리가 없었고.
광마는 그럴 줄 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다. 광마의 익살스러운 시선은 발치로 내려가더니.
“없군. 그런데 이 빼빼마른 놈 이름이 뭐였더라. 시시란 년이 분명 알려줬는데······.”
뿌드득!
목뼈가 그대로 부러지는 소리. 광마는 두동강난 각목 시체를 짓밟아 죽였다. 머리통이 으스러지며 눅진한 혈액과 에센스가 그대로 흘러나왔다.
으지직. 으지직.
하하!
머리통을 강하게 밟아 으깬 광마는 줄줄 흐르는 혈액 위에서 농담을 던졌다.
“이거, 인간도 아닌 놈이라 이름을 못 남기고 갔군. 사람이었으면 적어도 이름은 남았을 텐데. 그렇지?”
“···음!”
그리고 그 시점에서.
광마의 진의를 확인한 진공진인은 더 망설이지 않았다.
다른 시체들이 예상치 못한 광마의 등장에 잠시 당황한 틈을 타, 전광처럼 쏘아지는 진공진인의 신형.
물결치며 나아간 검에 지극한 태극의 묘리가 담겼다.
—!
찰나의 순간이 지나자, 시체들도 누가 먼저랄 것 없이 지면을 박차며 쏘아졌다. 등을 돌려 도망칠 수 있는 상대가 아니었다. 그런 그들의 머리 위로, 무당 특유의 면면부절한 검이 현묘한 궤적을 그렸다. 끊기지 않고 흐르는 검.
광마에 이어 조화로운 태극이 지상에 강림했고-
이후의 전투는 실로 격렬했다.
당장 한 마리가 죽었어도 아직도 네 개체가 남았기에. 십이제 광마의 등장에 당황했던 시체들은 둘로 전력을 나누어 덤벼들었다. 무시무시한 요기가 소용돌이치며 광마와 진공진인의 살갗을 긁어내려했다.
하지만······.
서거걱—
십이제(十二帝).
인류 연방에서 가장 활발하게 활동하는 거물. 전성기를 구가하며 경지를 쌓아가는 실력자들. 인류가 사라지지 않는다면, 훗날 삼존칠좌의 자리를 꿰찰 자격마저 충분한 이들인 것이다.
게다가 진공진인은 라그나로크 수복전에서 최대의 적이자, 10레벨에 준하는 네임드 개체 ‘자굴라’ 를 홀로 사냥했을 만큼 격이 다른 존재.
네임드 넷은, 십이제 둘의 아성을 넘을 수 없었다.
잠시 뒤.
콰과과과과곽—!
마천루 빌딩처럼 드높게 솟구친 장대한 검강이, 발두르 중심업무지구 한복판을 양단해버렸다.
* * *
그간 엿보기만 했던 세상.
10레벨의 반열에 완연히 올랐다.
서쪽에서 중심업무지구까지 삽시간에 주파했다.
···그러면서 내려다본 발두르는 시티는 실로 좁았다.
10레벨의 경지에 이르렀으니 더욱 비좁다. 인류의 세상은 이토록 좁다. 지금은 그곳마저 침범당해 시체들이 돌아다니고, 도시를 지키려는 인간들과 전투를 벌이고 있다.
인간들은 흘러내린 에센스를 채혈할 시간도 없었다. 속절없이 흘러내리고 있는 에센스가 눈에 들어온다. 어떤 시체는 그런 에센스를 핥아먹고 있었다.
나는 잠시 뒤, 고개를 치켜들었다.
“······.”
육안으로 보이는 발두르 중심업무지구의 망가진 전경.
그리고.
십이제에서도 유독 격이 다른 무인.
무림계의 최고봉에 위치한 절대고수. 방금 네임드 시체들을 마지막까지 산산조각내버린 진공진인은, 나를 지그시 바라보았다.
검에서 뚝뚝 떨어지는 피.
나는 먼저 고개를 숙이며 포권했다.
진공진인도 말없이 포권을 받았다. 그러자 어디선가 눈치없는 자들의 환호성이 들렸다. 이윽고 혜광심어를 통해 자리를 옮기자는 진공진인의 말이 들려왔다.
그래. 잠시 정도라면. 우리는 네임드 시체들의 뒤처리를 무당의 검수들에게 맡기고 장소를 이동했다.
그렇게, 찻 잔 몇개가 놓인 지하의 작은 공간.
방금까지 시체를 토막낸 진공진인과 내가 평소처럼 대면해 앉았다.
나는 중심업무지구로 오기 전, 네임드 개체 시시를 고문했다. 제국의 심문법으로 심장을 옥죄어가며 고문한 끝에, 발두르 시티를 침공한 놈들의 목적을 알아낼 수 있었다. 자신있게 덤벼들던 네임드 시체들이 무얼 위해 그러는 것인지도 말이다.
[ 발두르 시티를 잡아먹으면······칠좌고, 십이제고, 도시에 있는 강자를 강제로 끌어들이면······성공한다면 잃는것 이상으로 얻을 수 있을 테고······칠좌와 십이제만 변절시켜도······우리에게는 거대한 전력이 될 테니······ ]
[ 그리고 삼존, 그자에게 분노한 그분께서······. ]
[ 모래폭풍은 사실······우리가 만든······. ]
로키를 침공해 눌러앉은 그 불가해의 부패한 괴물.
놈과 같은 ‘세력’ 에 있는 네임드 시체가 발두르를 침공했다. 적어도 로실스크와 비슷하거나 더 강한 급으로 추정. 모래폭풍과 크게 연관이 있는 개체다.
나는 그것의 대응을 진공진인과 의논할 생각이었다.
그러나 내가 채 입을 열기도 전.
또르륵—
아무것도 없는 찻잔에 방금 막 내린듯한 차가 생겨났다. 진공진인은 조용히 그 찻잔을 들었다.
얼마나 대단한 말을 하려기에 저리 분위기를 잡나 싶었던 나는 바짝 귀를 기울였고.
진공진인의 한 마디를 들을 수 있었다.
“다음 십이제의 수좌는 자네가 되겠군.”
꼿꼿한 진공진인의 입매가 호선을 그렸다.
도사 늙은이의 건조한 공치사.
설마 저런 말을 하려고, 음흉하게 이런 곳으로 불러 분위기를 잡은 것인가.
나는 역시, 늙은 도사들과는 결이 맞지않는 듯했다.
결국 나도 조용히 차를 들었다.
조금 전, 세상에 이름도 남기지 못하고 뒈져버린 괴물들의 명복을 빌며.
