#220화. 우리의 승리다
#220화.
끼기기기긱—
시티 전체로 퍼져나가는 전파와 요기.
온 사방으로 기괴한 비명이 메아리쳤다.
경이로운 위력에 밴스의 오금이 저려왔다.
최소 9레벨 경지 끝자락. 결이 다른 네임드 시체.
츄르르륵—
만개한 꽃잎처럼 몇 갈래로 벌어진 목이 일렁인다. 그 안으로 이빨과 징그러운 촉수가 꿈틀거린다.
드레스 바깥으로 빠져나온 피부에는 딱 봐도 기이하고 불쾌한 문양들이 덮여있었다. 마주볼 마음이 싹 사라질 만큼 불길한 분위기였다.
밴스는 그간 레반을 따라다니며 별별 시체와 강자들을 보아왔고, 9레벨 마법사한테 두들겨 맞기도 해보았으나······
아무래도 이번 건 그 정도가 좀 심하다.
쿠구궁······
밴스의 뒤쪽에 위치한 건물 몇 동이 무너져내렸다.
벽면에는 손톱이 할퀴고 지나간 듯한 흔적이 남았다.
쿨럭—
칠흑처럼 검은 짐승으로 변한 밴스의 입에서도 역류한 피가 줄줄 흘러내린다. 육체가 전류에 튀겨져 바짝 쪼그라드는 감각. 강대한 요기가 담긴 비명성이, 밴스의 몸뚱이 역시 난도질해놓은 것이다.
밴스는 이윽고, 그 존재의 눈동자를 마주했다.
그리고 흘러나오는 살기에 그만 압도되었다.
“······.”
입에서 가쁜 숨이 터져나왔다.
대항은 커녕, 눈만 마주쳐도 못 버틴다.
판단을 내린 밴스는 서서히 뒷걸음질쳤다.
펑! 펑!
몇 초가 흐르자, 밴스는 바람을 가르며 달리고 있었다.
앞을 가로막은 시체의 반대 방향으로 질주하는 것이다. 모래와 시체 투성이인 정크타운과 시티장벽을 배경으로, 압도적인 괴물의 손아귀에서 최대한 멀리 달아나기 위해.
『 시티의 수돗물은 안전합니다······발두르 중심이······무너져······칠좌가······배신······모두 자살······. 』
사라지지 않는 가짜 환청이 머릿속을 파고들었다.
만약 레반이 환청이라는 사실을 일러주지 않았다면.
그리고 폭풍이 시티를 잡아먹는 도중에 겪었던 각종 사건이 아니었다면, 별 의심없이 따랐을 정도로 교묘했다.
시티의 주파수와 전파를 입맛대로 주무르는 시체. 저것에 속아 넘어간 주민이 수두룩했으니.
‘······저걸 상대로 1분? 시벌. 말이 1분이지!’
솔직히, 버틸 수 있을지 모르겠다.
그래도 이렇게 된 이상. 방법이 없다.
탓!
이를 악문 밴스는 곧, 정크타운의 한 골목길로 몸을 던졌다.
그러자 비좁은 양쪽 상가의 사잇길이 눈 앞으로 나타났다.
사람이 한 두명이 겨우 통과할 법한 좁은 길목. 군데군데 죽어 나자빠져있는 시체들이 보였다.
그렇게, 골목에 진입한 밴스가 슬쩍 뒤를 돌아보자.
【 ······. 】
그래, 그럴 줄 알고 있었지.
골목 사이로 쑤욱 들어오는 시체의 머리통.
검은 드레스를 입은 저승사자가 곧바로 밴스를 따라왔다.
콰직! 콰직!
놈은 건물 벽면을 꼬리로 찍으며 쫓아왔다. 철판으로 덧대둔 상가벽면이 마치 스티로폼처럼 찢겨나갔다. 정크타운에서는 나름 신축 건물인데도 의미가 없었다.
쿠르르릉—
곧, 밴스가 내달리던 골목길의 양쪽 건물이 폭삭 무너져내렸다.
팟!
머리 위로 천둥처럼 쏟아지는 잔해를 피해 샛길로 몸을 던졌다.
골목길은 전보다도 더 비좁아졌다.
전력으로 도망치던 밴스는 나름 쾌재를 불렀다.
이렇듯 정크타운은 저런 괴물이 쉽게 움직이지 못할 만큼 좁은 골목길 투성이. 시간을 끌기에 꽤 괜찮은 지형이다. 특히 정크타운에서 갱단 생활을 오래한 밴스에게 이곳 지리는 문제가 아니었다.
퍼엉!
한계까지 조여진 하체근육이 지면을 밀어냈다.
슬슬, 저 괴물놈으로부터 도망친 지 20초도 넘게 지났다. 잘하면 계속 도망치면서 시간을 끌 수 있을지도 모른다.
—라고, 밴스가 희망차게 생각하던 시점.
콰직!
“?”
순간, 땅을 딛던 다리가 갑작스레 허공으로 떠올랐다.
동시에 어지러움과 함께 세상이 빙글빙글 돌았다.
쐐애애액—
문득 정신을 차려보니, 밴스는 어지간한 포탄보다도 빠르게 쏘아지고 있었다. 제대로 인지도 못한 공격에 의해 직선으로 튕겨나간 것이다.
푸욱!
밴스는 한 건물을 관통해 날카로운 철근더미에 처박혔다.
철근은 옆구리와 허벅지 살갗을 뚫고 나와있었다.
‘어라, 평범한 철근에 내 몸이 뚫렸다고?’
변한 상태로는 검기조차 넉넉히 막아내던 몸뚱이다. 그런데 내구성이 약해졌다. 놈에게 두 대쯤 두들겨 맞았을 뿐인데, 벌써 뭔가 큰 문제가 생겼다는 것.
쿨럭—
“······대체.”
무슨 공격에 두들겨 맞은거야.
도통 짐작조차 가지 않는다.
토혈까지 한 걸 보면 확실히 몸 상태가 이상하다. 다리도 힘이 빠져서 안 움직이는 것 같고. 혹시 아까 그 괴상한 전파가 신체교란을 일으키기라도 하는 건가.
아.
이거 자칫하면 죽겠다.
지금 못 일어나면 끝장이란 공포감이 머릿속을 잠식했다.
부스럭!
“!”
불행중 다행인지, 가까운 곳에서 인기척이 느껴졌다.
밴스가 불현듯 고개를 돌리자 거기엔 삼호문도 몇이 보였다.
녀석들은 밴스가 처박힌 건물 안에서 주민 몇을 보호하고 있었다. 주민들의 겁에 질린 면면이 보였다.
푸확!
밴스는 피를 울컥 토하면서도, 괜찮은 척 손을 뻗었다.
“여어, 나랑 태그해줄 사람? 아니면 뭐 일으켜 주기라도.”
— 젠장, 도망쳐라! 18호 건물로!
하지만 잠시 망설이던 삼호문도들은 밴스의 뒤쪽을 바라보더니, 질겁하며 발을 돌렸다. 중간에 저자식 그냥 버려! 라는 말이 들려온 것 같기도.
도망치는 그들을 보며 손을 내렸다.
“그래. 없구나.”
그러고는 너무한다며 한숨을 내쉬었다.
이어서 가까워오는 놈의 요기를 느끼자, 허탈한 실소가 흘러나왔다. 어차피 다리에 힘도 안들어가는 마당에 마지막 핑곗거리라도 얻었으니 되었다.
툭.
밴스는 일어나기를 포기했다. 힘겹게 벽에 등을 기댔다.
“그래도 거, 좀 한 번만 좀 일으켜주지. 존나 빠르게 튈 수 있는데.”
진짜 인생 헛살았네.
이랬던 게 언제부터였을까.
글쎄.
갱단에서부터 입으로는 항상 ‘이 좆같은 정크타운 떠서 크게 성공할 거다!’ 같은 허세를 부려댔지만······
사실 언젠가는 결국 이 허름한 뒷골목에서 쓸쓸하게 뒈지는 게 아닐까? 그런 걱정을 했던 적이 서너 번 정도 있었던 것같다.
아니, 솔직히 말하자면 꽤 많았던 것 같다.
실제로 슬럼가 갱의 말로는 비참한 편이었으니까.
밑바닥은 끼리끼리 어울리다보면 하루를 쓸모없이 보내며 인생을 다 까먹기 마련이다. 특별한 이벤트라고는 집단 간 총격전이 전부고 말이다.
한데 그 걱정이 실제가 될 줄은 몰랐네.
이런 뒷골목에서 처량하게 뒈지기는 싫었는데.
그리고 말이야.
“······1분 방금 전에 지났다고요 형님. 씨발. 1초씩 억지로 느리게 세니까 힘들어 뒈지겠네. 이런 무책임한 인간이 다 있나.”
사실, 1분은 한참 전에 지났다.
하기야 아까 봤던 그 괴물을···그토록 짧은 시간에 쫓아낼 수 있을 리가 없지.
밴스는 푸념했다.
그런데 그때.
『 곧. 』
“!!!”
쫓아오던 그놈의 음성이 아니었다.
레반의 혜광심어가 다시 한번 들려온 것이다.
놀랍게도 그 심어 한 단어에, 다리에 힘이 들어갔다. 밴스는 마지막 동아줄을 내려받은 것 마냥 어떻게든 붙잡으려 했다.
그래······저 인간이 뒷골목에서 날 빼낸 인간이었지.
좀 강제로 빼내긴 했지만.
휙-
포기를 포기한다!
밴스가 허름한 타운 주변을 둘러보았다.
누구의 말처럼, 참 허접하고 쓰레기같은 동네다.
개 맞듯 쳐맞으며 살아도 이따위 뒷골목에서 쓰레기처럼 사는 것보다야, 지난 몇 년간이 더 나았던 것 같기도 하다.
순간적으로 의지할 구석이 생기니, 초인적인 집중력이 생겨났다. 어쩐지 밴스의 뱃속이 뜨뜻미지근해지며 기력이 솟구쳤다.
“······끅.”
꽈드드드득—
밴스는 복부를 푹 뚫고나온 철근을 붙잡았다. 몇 번 힘을 주자 철근은 엿가락처럼 휘어지더니, 나중에는 붉게 달아올라 떨어졌다.
텅···.
곧, 밴스는 부들부들 떨리는 자기 손을 직시했다. 매끈한 칠흑색 비늘로 덮인 피부. 누가봐도 사람이 아닌 괴물이다.
그럼 이걸, 괴물 대 괴물의 싸움으로 쳐야하나.
실없는 웃음과 함께, 혼잣말이 툭 튀어나왔다.
“좆같은 맷집. 너만 믿는다.”
그 순간.
스륵—
별안간 무언가 발목을 휘감더니, 밴스의 몸을 하늘로 들어올렸고.
우지직!
“컥—”
아까보다도 곱절은 빠른 속도로 바닥에 내동댕이쳐졌다. 놈은 도착하자마자 공격을 시작했다. 막강한 위력에 지면이 움푹 패였다. 여러곳이 뻐근한 걸 보아, 뼈 몇 개는 산산조각난 게 분명했다.
정신이 혼란해진 틈을 타, 또 머릿속을 깊숙이 파고드는 음성.
아릿하게 치미는 요기가 뇌를 파먹는 것만 같았다.
【 로실스크의 힘을 얻고도, 이렇게 약하다니······. 】
상대로 여기지 않는 눈빛. 하찮아하는 기색.
밴스는 거기서 느껴지는 익숙함에 피식 웃고 말았다.
약한데 뭐 어쩌라는 거야? 이 개같은 괴물딱지년.
“좆까.”
꽈직!
죽기 살기로 발목을 잡아뜯어 뿌리친 밴스가 즉시 일어나 뛰었다. 그러나 몸이 생각보다 말을 듣지 않았고, 이전보다 현저히 속도가 느려졌다.
—!
그때, 뒤쪽에서 뇌를 흔드는 파동이 직격했다.
또다.
몸이 어떻게 된건지 방향감각이 이상하게 틀어졌다.
의지를 따라주지 않는 몸. 다시금 다리에 힘이 풀렸다.
밴스는 꾸역꾸역 기었다. 말처럼 네 발로 기며 달렸다. 하나 지면을 아무리 박차며 질주해도 거리는 점점 좁혀졌다.
간질거리는 요기의 감각이 등판으로 느껴진다.
때마침, 거의 따라잡힌 밴스의 눈에 땅에 떨어진 무기가 들어왔다. 연방군의 마공학 병기. 몸을 던져 병기를 집자 차가운 금속의 감촉이 절절히 느껴졌다.
콱!
하나 아쉽게도, 그것은 집자마자 부질없이 분해되었다. 이미 고장나 있었다. 이런 식으로는 벗어날 수 없다.
—!
밴스는 곧, 열려있는 어느 골목 상가의 셔터 밑으로 벼락처럼 미끄러져 들어갔다. 발악에 가까운 움직임으로 주변을 뒤졌다.
도망갈 구멍이 있나 찾아보는 것이다.
그런데 밴스가 들어온 곳은, 헤드셋과 각종 음향기기를 판매하는 매장. 밴스의 눈에 두꺼운 헤드셋이 들어왔다.
왜 그랬는지, 밴스는 곧장 헤드셋부터 잡아 썼다.
그러자 환청으로 뒤덮였던 세상이 조금 적막해지고, 뇌를 흔드는 듯한 어지럼증이 해소되었다. 풀린 다리에도 꽤 힘이 들어갔다.
“씹, 이상한 전파 때문이었네.”
허나, 상가 안쪽에서 호흡을 고르기도 전.
화악!
조명이 다 꺼져있어 어둡던 상가의 하늘이 갑자기 파래졌다.
밝은 빛이 한가득 새어들어왔다.
알고보니, 꽃잎처럼 넓게 벌려진 시체의 주둥이가 2층짜리 상가의 천장부터 1층의 절반까지를 통째로 씹어삼킨 것이다. 놈은 마치 포크레인처럼 건물을 구겨버리며 낙하했다.
“거머리년이!”
헤드셋을 착용해 자신감이 생긴 밴스는, 다리를 채찍처럼 휘둘렀다.
뻐걱—
···그리고 정강이가 수수깡처럼 부러졌다.
밴스는 역동적인 동작으로 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 육체 강도만이 문제가 아니었다. 몸을 감싸고 있는 요기 때문에 육박전은 불가능에 가까운 것이다.
단 하나만 익힌 무공. 무통귀갑신공(無痛龜甲身功)의 성취가 7성의 능선조차 넘었는데도, 육신이 총탄에도 뚫리지 않는 불괴에 준하는데도.
놈은 격이 다르다.
잠시 솟아오르려던 흥분감이 살짝 죽었다.
그러나. 그럼에도 밴스는 움직일 생각이었다.
곧!
분명히 ‘곧’ 이라고 했다.
푸드덕!
그렇게 처절하고 끈질기게 구르며 생쇼를 하는 와중에, 돌연 어두운 그림자가 밴스의 위로 졌다.
고개를 들어 위를 바라보자.
또각.
고아한 구두굽 소리.
···이제 더 뭘 보여줄 거냐는 듯, 입꼬리를 쭉 찢고 벌레보듯 내려다보는 시체의 얼굴이 보였다. 침인지 진액인지 모를 액체가 이마 위로 뚝뚝 떨어졌다.
촤악!
시체의 몸 뒤로 질척이는 살덩어리들이 펼쳐졌다.
【 정말, 이게 다구나······. 】
“씨발.”
촤아악!
순간, 붉은 혈액이 온사방으로 튀었다.
밴스의 복부를 처참하게 꿰뚫어버린 시체의 근육줄기. 그것은 촉수처럼 움직이며 뱃속의 장기를 뒤적이며 무언가를 찾으려 했다.
내장을 마구잡이로 휘젓는 감각이 그대로 느껴진다.
우두둑.
심지어 척추가 으스러지는 소리까지 들려왔다.
어느새, 밴스의 복부는 양쪽으로 꿰뚫려있었다. 아마도 고이 잠들어있는 에센스를 찾아 뽑아먹으려는 거겠지.
헤드셋이고 뭐고, 복부의 상처가 점점 벌어진다. 이제 피를 너무 많이 흘렸다. 슬슬 눈이 감기려 한다.
텁—
【 ? 】
그럼에도 밴스는, 내장을 휘젓는 촉수를 번뜩 붙잡았다.
······그리곤 이빨을 들이밀어 크게 한 움큼을 물어뜯었다.
그에 당황한 촉수가 움찔거리며 밴스를 내리치려 했다. 밴스는 그 짧은 기회를 놓치지 않고 재빨리 몸을 던졌다.
부러진 척추와 다리는 얼마간 덜그럭 대다가 제자리를 찾았다.
‘죽어도 이따위 뒷골목에선 절대 안 죽는다!’
절뚝······!
밴스는 흘러나오는 내장을 틀어막으며 무작정 기어나갔다.
근처 길가에 조금 커다란 건물이 있었다. 아마 교회 건물인 것 같았다. 십자가의 네 극점에 못이 박혀있는 간판이 인상적이다.
알록달록한 유리창은 다 깨져나가 스산했다.
신을 찾는 구절들이 외벽에 붉은 글씨로 적혀있다.
챙그랑!
밴스는 망설이지 않고 그곳으로 구르다시피 해 들어갔다.
【 감염도 잘 안 되고······귀찮아. 이제는 도록을 도와주러 가야 해······. 】
물론, 분노한 시체놈은 이번에도 곧장 따라들어왔다.
일말의 희망조차 허락하지 않겠다는 듯. 절뚝이던 발목에 다시금 촉수가 감겼고, 이제는 피하거나 물어뜯을 여력이 남아있지 않았다.
‘개새끼. 곧은 지랄······.’
그렇게 밴스를 무력화시킨 시시의 눈이, 탐욕으로 물들었다. 무려 로실스크의 에센스. 먹기만 하면 벽을 넘는데, 욕심이 나지 않을 수가 없다.
푸욱!
【 로실스크, 내놔······. 】
단단해서 통째로 잡아먹을 수가 없으니, 시시는 밴스의 찢어진 복부에 촉수를 꽂아 자신의 혈액을 주입했다. 완전히 감염시킨 뒤 더 쉽게 에센스를 뽑아먹기 위함이었다.
시시의 요기가 서린 혈액이 밴스의 몸속으로 주입되자, 밴스의 몸에서 거부반응이 일어나며 전신의 피가 부글부글 끓어올랐다.
“끄, 끄아아아아아악!”
【 ······? 】
끔찍한 비명.
평범한 인간이라면 진작 감염되었어야 했을 양에도 밴스가 계속 몸부림치자, 시시는 주입하는 혈액의 양을 몇 배나 늘렸다.
꿀럭. 꿀럭.
드드드드득—
그러자, 밴스에게 그야말로 상상이상의 고통이 몰아닥쳤다. 내장 조각까지도 다 토해내고 발작과 경련을 거듭했다.
생전 겪어본 적 없는 강대한 요기가 혈맥으로 침투해 제집처럼 날뛰어댄다. 그것은 무인들의 주화입마를 뛰어넘는 육체적 심마나 다름없었다.
그런데.
‘···?’
어느 순간 비명과 발작이 멎었다.
슬쩍 깨어난 밴스가 눈을 똘망하게 껌뻑였다. 한 몇 초 동안은 끔찍한 격통이 몰려오나 싶더니, 후에는 통증이 점점 줄어들고 정신이 오히려 맑아진 것이다.
피를 많이 흘린데다 조금 빨아먹히기까지 했는데도.
게다가.
‘!?’
뱃속에 똘똘 뭉쳐 똬리를 틀었던 에센스가 돌연 움직인다.
초월적인 네임드. 로실스크의 기운. 어차피 밴스에게는 너무도 과하고 벅찬 기운인 탓에, 대부분은 소화시키지도 못하고 있던 그 막대한 힘.
고이 잠들어있던 에센스는, 피과 피가 사투를 벌이는 혈관으로 조용히 흘러들어갔다. 그리고 주입된 시시의 혈액을 쉽사리 밀어내고 자리를 차지했다. 순수한 기운을 응축해둔 로실스크의 에센스가 힘이 더 강했다.
고통스러운 상태를 지난 밴스는 그 이유를 찾아 상념했다.
‘무통귀갑신공(無痛龜甲身功)!’
강한 고통을 받을수록 불괴지신에 가까워지는 외공.
무공을 창시한 무인도···8성의 성취가 한계라고 했다.
불괴를 목표로 한 외공이나······인간은 대성할 수 없는 괴상한 외공.
인간의 몸으로 느낄 수 있는 고통에는 한계가 있어, 무슨 짓을 해도 대성할 수 없다는 게 이유였다.
그런데 지금 밴스는 맨정신으로 자각조차 힘들 정도의 어마어마한 고통을 겪었다. 9레벨 네임드의 혈액이 폭포수처럼 주입되었다. 인간이라면 그 거대한 요기를 버텨낼 재간이 있을 리가 없다.
평범한 인간이라면······겪고 싶대도 겪을 수 없는 고통. 그리고 밴스는 이미 절반은 인간이 아니었다. 인간이 가질 수 있는 한계와는 극점이 다른 것이다.
그리하여 밴스는 자신도 명확히 깨닫지 못하는 사이, 유일하게 익힌 신공의 성취에 큰 진전을 이루었고, 그로인해 로실스크의 에센스를 이전보다 수월히 흡수할 수 있게 되었다.
막혀있던 것이 개운하게 트이는 느낌이 퍼져나갔다.
맞아가며 터득한 무학의 성취와 깨달음이었다.
우드드득—
밴스는 자연스럽게 머릿속으로 원하는 형상을 그렸다. 철갑옷처럼 둘러져 있을 뿐이던 체외의 검은비늘이 놀랍게도 그 형태를 바꾸었다.
이윽고 밴스의 오른팔이 망치처럼 뭉툭한 형상을 띄었다.
로실스크의 에센스로 말미암아 얻게된 기운이 그쪽으로 몽땅 쏠렸다. 시시의 정신은 온통 내장을 뒤져 에센스를 찾는 것에 쏠려있었다.
다르다. 육중한 기운이 넘친다.
밴스는 몸이 가는대로 그저 휘둘렀다.
뻐걱—
둔중한 기파가 터져나왔다. 정신없이 밴스의 피를 빨아먹던 시시가 수 미터를 밀려나 자세를 잡았다. 쥐죽은듯 누워있던 밴스가 멀쩡히 일어나자 놀란 기색이었다.
【 ······! 】
곧,
핏물과 먼지로 뒤범벅된 밴스가 앙천광소했다.
9레벨 끝자락의 괴물을 상대로, 꽤 볼만한 상처를 입혔다. 높은 밀도의 요기보호막이 있는데도, 밴스의 권격은 목덜미를 무려 반절이나 파고들어갔다.
밴스는 의기양양하게 팔을 들어올렸다.
“어때? 이 좆.”
으지지지지지지직—!!!
다음 순간, 밴스의 몸이 동그랗게 구겨지더니, 눈에 보이지도 않는 속도로 날아갔다. 한 번 응축되었다가 폭발한 시시의 요기는 교회건물을 초토화시켜 버렸다.
시시의 피부에 새겨져있던 문양들이 꿈틀거리며 일어섰다. 어떤 공격도 통하지 않을 것 같은, 요기의 구체가 시시의 몸을 뒤덮었다.
피보다 짙은 요기가 시시의 주위로 휘몰아쳤다. 시시는 말없이 구겨진 밴스를 향해 다가갔다. 혈액을 빨아먹던 입가에서 물이 뚝뚝 떨어졌다.
하지만, 시시는 밴스쪽으로 다가가던 발걸음을 멈추어야 했다.
【 ······? 】
불현듯, 시시의 ‘한쪽 남은’ 눈이 살짝 커졌다.
교회의 바닥을 부수고 으깨며 솟구치는 기운. 지하에서부터 빠르게 올라오는 무언가가 시시의 감각에 잡혔다. 대응조차 힘들 정도로 쾌속하게 솟구치는 그것은 곧 교회의 바닥에 닿았다.
쾅!
곧, 교회의 바닥을 산산조각내며 뚫고나온 형체.
“형님—!!!”
바로 레반이었다.
레반은 여유롭게 더러워진 몸을 툭툭 털고는, 한쪽 구석에서 몸이 기괴하게 구겨져있는 밴스를 무섭게 노려보았다. 사람이라면 저렇게 관절이 꺾일 수는 없었다.
그래도 레반은 대수롭잖게 입을 열었다.
“돌프야.”
“예.”
“움직일만 하냐.”
“아뇨.”
“움직일 수 있다고 해야 저놈이 긴장하지.”
“갑자기 움직일만 하네요. 몸이 개운합니다.”
“그래.”
“근데 형님. 그 손에 있는 거······.”
그제야 레반은 손에 들고있는 것을 내려놓았고.
퍼석······
혀를 빼물고 죽은 도록의 머리가 바닥에 떨어져 굴렀다.
“이쪽이 더 빨리 베었으니, 우리의 승리다.”
“······.”
말인즉.
밴스가 이곳에서 처절하게 사투를 벌이던 몇 분 동안, 레반은 9레벨에서도 가장 강력한 축에 속하는 네임드 도록을 쾌속하게 죽이고 돌아온 것이었다.
221  나다
연신 중얼대며 주문을 읊는 레반.
그 주위로 방대한 기운이 요동친다.
‘마법인가.’
쐐액!
그럼에도, 도록은 자신의 재생력을 믿고 신형을 쏘아냈다.
상대가 설령 9레벨 마법사라 할지라도, 그의 육체에 대단한 충격을 줄 수는 없을터. 당장 무공의 수위가 도록과 비견될 지경인데, 마법의 수준이 높아봐야 얼마나 높겠나?
하지만, 그것이 도록의 패착이었다.
웅얼웅얼웅얼웅얼—
레반의 수식을 읊는 주문이 점점 빨라지더니, 종국에는 고주파로 느껴질 정도까지 빨라졌다. 이상함을 느낀 도록은 일단 수로를 빠져나가려했다. 그러나 그때는 이미 문제가 생긴 뒤였다.
“······?”
쿠궁!
도록이 쥔 검이 떨어져 바닥에 떨어졌다.
곧.
문제가 생긴 두 팔을 내려다본 도록의 눈알들에 경악이 담겼다. 검을 쥐고있던 두 팔이 힘없이 늘어져 덜렁대고 있는 게 아닌가.
갑자기 혈맥이 꽉 틀어막힌 듯, 기운이 통하지 않았다. 어깨 밑으로 모든 감각이 사라졌다.
그것은 힘으로 거스를 수 없는 마법의 주박.
분류, 8위계.
『 박탈 』
공간이 아닌, 의지가 있는 적의 몸에 직접 힘을 불어넣어 간섭하는 것도 모자라 기운의 흐름을 틀어막아 두 팔을 박탈해버린 것이다.
헌데.
자그마치 9레벨 끝자락 경지의 도록을 상대로 그리했다.
말인즉, 레반이 익힌 마법의 조예가 무공에 비해 낮지 않다는 것. 세상의 기운을 다루는 솜씨 면에서 도록보다 레반이 더 우위에 있다는 것.
스악!
순간, 도록의 귓전으로 살랑이는 바람이 불었다.
시궁창 오수가 찰박였다. 레반은 검에 묻은 피를 털었다.
지하수로 내부. 더없는 적막이 흘렀고.
열려진 백회혈을 닫아낸 레반을 본 도록이 말했다.
“······10레벨의 벽을 넘었군. 이것이 가능한 일인가?”
본능적인 감각. 레반은 이전과 확연히 다른 존재였다.
주르륵—
도록의 육신이 부질없이 해체되어 무너져 내렸다.
잘린 머리통과 목뼈로 이어진 장기의 형태만이 남았다.
그야말로 산산이 찢어진 도록의 몸뚱이는, 꾸역꾸역 재생하려 발버둥을 쳤다. 사방으로 날아간 살점과 뼈가 요기의 흐름을 타고 잘린 머리로 모인다.
우우우우—
목 밑으로 괴상한 생김새의 장기가 심장처럼 맥동하며 흩어진 요기를 흡수한다. 영험한 기운과 요사스러운 기운이 뒤섞였다.
곧, 짙은 요기가 도록의 머리와 그 밑의 장기를 휘감았다. 인간이면 절대로 되살아날 수 없는 부상이겠지만, 도록은 강력한 시체다. 아마 시간이 몇십 초쯤 지나면 회복해낼 것이었다.
꿀럭!
도록의 머리와 장기로 혈액이 모였다. 육체재생의 핵심. 완전히 확인 사살해 머리통을 부숴놓지 않는 한, 그들은 불합리한 영원을 살아간다.
쑥!
그러는 와중에 도록의 잘린 머리통에서 얼굴이 튀어나왔다. 그것 역시 레반의 검에 원형을 잃어버린 상태였다.
도록의 목구멍 속에 숨어있던 얼굴은, 레반을 향해 꽤 진중한 어조로 말했다.
“이쪽으로 넘어오시게. 그만한 힘이라면 자격이 있네.”
“······.”
레반이 무심한 눈길을 보냈다.
‘시시, 대체 왜 이리 늦는 것이냐!’
도록은 조바심이 일었으나, 최대한의 평정심을 유지하려 했다. 다 찢어진 육체를 회복할 시간을 벌고 시시의 합류를 기다리며 그는 입을 열었다.
“혹, 알고 있나? 수르트 시티의 칠좌조차 우리와 접촉했다는 것을. 그자는 무신(武神)을 목표로 하는 사내. 인간의 한계를 벗으려면 변절은 시간 문제지.”
“삼존이 들으면 코웃음을 치겠군.”
“그들은 논외다. 인류에겐 시간이 없으니, 그런 자들이 또 나오지는 못할 것이다.”
“그래.”
물론, 레반은 따분한 표정으로 대꾸할 뿐이었다.
이미 도록의 머리통 근처에서, 미세한 파동을 감지했기에.
시시—
이제 위로 보내는 전음조차 숨기지 못하고 있지 않은가. 도록이 조바심을 내고 있으며, 기력이 쇠했다는 뜻이었다.
레반은 어쩐지 그 처절함이 웃겨서 웃었다.
“오지도 않는 친구를 그리 애타게 찾다니.”
“······.”
무림계, 곤륜의 변절자. 도록.
그의 이름은 레반도 몇 번 들어 알고있다.
꽤 초창기에 변절했던 늙은이다.
본래 변절 행위는 최악의 취급을 받기 때문에 각 기업에서 숨기거나 함구하는 경우들도 있으나, 저렇게 대놓고 곤륜의 무공을 사용하며 시티들을 무너뜨리는 데 일조했다면 정체를 숨길 수 있을 리가 없다.
그때.
“그런데, 발두르 시티에 또 누가 있지?”
레반이 관심을 보이며 묻자 도록은 속으로 크게 반색했다. 이것이 시간을 끌 수 있는 마지막 기회라고 생각한 도록이 곧바로 입을 열었다.
“확실히 궁금할 것이야. 무엇이 인류를 이리 만들었는지. 또 어떤 초월적인 괴물이 발두르 시티를 침공했는지 말일세.”
“아니다. 됐다.”
“···?”
서걱!
그 순간, 도록의 머리와 붙어있던 장기가 완전히 분리되었다. 머리통은 홀로 떨어져 바닥을 굴렀고, 꿀떡대는 장기는 맥동을 멈추고 혈액을 사방으로 뿜어냈다.
응축되던 도록의 요기도 갈피를 잃었다. 그릇이 깨졌다.
“이, 이—”
“나머지는 저 위에 있는 놈에게 듣지.”
꽈악!
레반은 도록의 머리를 붙잡곤 생각했다.
놈을 살려두면 중요한 정보를 얻을 수 있을 것이다.
발두르 시티만 무너지지 않는다면 인류에도 보탬이 되겠지.
하지만.
무엇보다, 지금은 루돌프놈 목숨이 먼저 아니겠나?
루돌프가 죽으면 앞으로 두들길 놈이 없다. 그놈 말고 수시로 누군가를 때리기에는, 경지가 꽤나 높아져버린 탓이다.
으드드드득—
레반이 손에 힘을 더했다. 강철보다 단단한 두개골을 레반의 손가락이 쉽게 파고들었다.
“클클···바보 같은, 너희 발두르 서쪽은 쓸모없는 곳에 불과—”
이내.
···도록의 머리통 안쪽에서 퍼어엉! 폭발하는 소리가 나더니, 요기가 씻은듯 사라졌다.
인간 시절의 곤륜 장로 초위강.
변절자는 최후의 유언도 끝까지 남기지 못했다.
그렇게, 서부를 침공한 네임드 도록은 명을 다했다.
다음 순간.
레반은 곧장 지하수로를 뚫고 솟구쳤다.
콰과과광—!
*  *  *
두더지처럼 바닥을 뚫고 나온 레반.
그의 움직임을 따라 막대한 기운이 소용돌이쳤다.
끼기기기기긱—
로실스크의 에센스를 욕심내다 도록을 잃은 시시가 발광하며 달려들었다. 굉성과 함께 무너져내리는 교회의 바닥.
쿠구구구궁!
레반은 검을 들었다. 뒤이어 초월적인 강자들은 섬전처럼 뒤엉켰고, 성스러워야 할 장소인 교회에 유혈이 낭자했다.
섬뜩한 기운이 서로 얼켰다. 커다란 파공성이 마구잡이로 터져나왔다. 도록의 죽음을 마주한 시시는 처음부터 전력으로 레반을 상대했다.
“······.”
그러나, 레반은 겨우 엿보기만 하던 10레벨의 반열에 완연히 오른 상태. 도록과 거의 비슷한 경지의 시시로서는 레반을 제압할 수 없었고, 순식간에 밀리기 시작했다.
—!!!
밀리던 시시가 발악하며 어마어마한 요기를 뿜어내자, 교회 바깥에서 소란스러운 웅성거림이 들려왔다.
방금의 강력한 방해전파와 요기를 버티지 못한 주민들이 한꺼번에 뛰쳐나온 것이다. 그들은 귀에서 피를 흘리며 고통을 호소하거나 쓰러져 시체밭을 뒹굴었다. 인간의 혈향을 맡은 시체들이 이쪽으로 몰려온다.
구석에 구겨져있던 밴스는 기겁하며 레반을 불렀고.
“혀, 형님!”
“들고 나가라.”
데구르르르···.
전투중이던 레반은 도록의 머리를 밀어냈다.
“!”
밴스는 레반이 던져준 도록의 머리통을 소중히 받아들고, 교회 바깥으로 절뚝이며 기어갔다. 그러면서 도록의 에센스를 조금 뽑아먹자, 형편없이 구겨졌던 몸이 점점 회복되었다.
콰과과과광—!
교회 안쪽에서 거대한 기운이 연신 부딪친다.
아무튼 바깥으로 빠져나온 밴스는 아직 발두르 시티에 남아있던 시체들을 처리하고, 시시의 전파에 직격당해 미쳐버린 주민들을 정리해 건물에 가두었다.
그렇게.
약 십분 여 뒤.
지지직······.
지지직······.
지친 기색의 사내가 축 늘어진 시체 한 구를 질질 끌며 무너진 교회 바깥으로 빠져나왔다.
네임드. 시시.
검은 드레스는 원형을 찾을 수도 없었고, 피부의 문양은 전부 지워졌으며 건물을 꿰뚫던 꼬리와 목을 뒤덮은 촉수의 꽃잎은 뚝 잘려 사라졌다. 마치 깃털과 볏을 벗겨낸 생닭을 보는 듯했다.
【 ······. 】
당장이라도 숨이 넘어가기 직전의 상태.
밴스는 소중히 들고있던 도록의 머리를 내밀었다. 절반쯤 파먹혀 있는 머리통. 레반은 그것을 쥐어짜 에센스를 뽑아 마셨다. 혈액과 에센스가 허공에서 자연히 분리되었다.
실로, 누가 괴물인지 구분이 가지 않는 광경이었고,
발두르 시티의 서쪽은 방어에 성공했다.
셀 수 없는 수의 시체들과 네임드 두 개체는, 이 조그마한 도시의 한 구역을 점령하려다 영원한 삶을 잃게 되었다.
교회를 빠져나온 레반은 거기서 멈추지 않았다.
레반이 곧 입을 열었다.
“가서 라디오 하나 가져와봐.”
*  *  *
발두르 시티 중심업무지구.
푸른 하늘 아래, 무너진 마천루와 폐허가 된 고층빌딩들.
시야에 들어오는 도시의 풍경은 붉은 사막과도 같았다. 모래와 시체들이 뒤섞여 연방 도시 발두르를 물들였다. 빗방울처럼 지상으로 떨어진 시체들은, 아직도 멀쩡히 움직이며 먹잇감을 찾아다니고 있었다.
치지직······.
어느 건물 위에 서있던 무당의 검수들이 고개를 돌렸다. 하지만 그것은 그저 모래먼지에 파묻힌 구형 라디오가 뱉는 소리였다. 이번에도 또 똑같은 경고들을 뱉겠지.
— 발두르 남부 유칸타운 15번지. 9레벨급 개체 출현. 연방장군과 교전 시작.
— 발두르 동부 발전소 4구역. 8레벨급 개체 3마리 추살완료. 칠좌 이동. 남부 지원예정.
— 발두르 북부, 장벽······.
이윽고, 그들의 허탈한 탄식이 이어졌다.
발두르 시티 서쪽의 연락망은 끊긴 지 오래다. 그곳에서는 또 어떤 괴물같은 개체들이 밀고 들어올 것인가.
현재 발두르 중심업무지구에 위치한 기업들이 힘을 모아 대응했음에도, 수많은 강자가 명을 달리했다. 폭풍이 지속된 기간만 자그마치 47일이었다.
모두가 극히 지쳤다.
쿠구구구궁—
게다가, 그들과 멀지 않은 곳에서 거대한 기파가 몰아치고 있다.
누군가 말했다.
“······모래폭풍이 사라지고 이제야 하늘이 걷혔거늘. 정작 기다리던 하늘은 우리를 버리시는가?”
검수들의 시선은 하늘 위로 뻗어나갔다.
현란한 빛살이 중심업무지구의 허공을 물들이고 있었다. 그 빛살들은 하늘을 찌를듯 솟은 초고층빌딩을 무대삼아 전투를 벌였다.
개중 태극의 기운을 토해내는 절대고수가 어떤 빛살의 사지를 잘라냈으나, 그 자리에서는 삽시간에 새 신체가 돋아났다.
십이제의 수좌. 진공진인.
가감없이 무위를 드러낸 그는 실로 강했다.
진공진인은 칠좌의 말석과도 종종 비견되던 거물. 무당의 절학들을 모두 극성까지 익혀 개파조사 장삼봉의 현신이라는 말까지 듣는 절대고수 아니던가.
하나 지금.
“한 개체 한 개체가 모두 네임드······그것도 다섯 마리라니. 칠좌께서는 또 어떤 적을 상대하고 있는가.”
······허공을 박차며 내달리는 진공진인을 자그마치 다섯 개의 그림자가 뒤쫓았다. 강대한 요기를 지닌 괴물들이 푸른 하늘을 유성처럼 갈랐다.
꽈과과과광—!
한 순간, 무언가에 직격당한 진공진인의 신형이 무당의 초고층전각에 처박혔다. 물론 유유한 궤적을 그린 진공의 검이 그곳을 빠져나오며 네임드 한 마리를 베어냈으나, 나머지 네 마리의 네임드는 시간을 주지 않고 진공을 향해 쇄도했다.
공령지체의 경지. 진공의 공력은 무한하다고 익히 알려져 있다. 그러나 아무리 그러한 진공진인일지라도, 무적이라는 것은 아니다.
치지직···.
또, 라디오가 시끄러운 경고들을 토해냈다. 지금까지 그랬듯 절망적인 얘기들을 뱉겠지.
“쓸모없는 얘기! 닥쳐라!”
허탈함을 참지 못한 누군가 신경질적으로 구식 라디오를 걷어찼다. 라디오는 얼마 가지도 못하고 다시 모래더미에 파묻혔다. 이미 운공할 여유도 없었기에, 그들의 공력은 동나버린지 오래였다.
그런데.
— ······나다.
바로 그때였다.
데굴데굴 굴러간 라디오에서, 어디선가 들어보았던 음성이 천천히 흘러나온 것이.
— 지금, 중심지구로 간다.
