#183화. 소림(少林) 5
#183화.
숭산에 발을 들이자마자 첫 번째 길로 당가를 찾아갔다. 당가주와 대화를 나누곤 맛있는 극독차도 들이켰다. 그와의 대화도 사내답게 잘 끝내고 나왔다.
그런데, 그 시점으로부터 고작해야 두 시간 정도가 흐른 지금.
문제가 생겼다.
우우웅—
쩝.
나는 손끝으로 전해지는 낯선 감각에 입맛을 다셨다. 쓴 입맛을 몇 번 다신 뒤에는, 지금의 상황을 이렇게 생각해보기로 했다.
현 상황을 일인칭 전략 시뮬레이션 게임으로 따져보자면.
그래, 만약 내가 그 전략 시뮬레이션 게임의 주인공이라면.
사실상의 ‘메인 퀘스트’ 인 소림의 연등회가 시작하기 전, 승려들과의 마찰을 피해 미궁같은 팔정도를 탐험하며 뜻을 같이할 이들을 최대한 끌어모았어야 한다.
삼국지 속 용장들의 가슴 뜨거워지는 도원결의···뭐 그 정도까지는 아니더라도 서로 속마음을 터놓고 합치하여, 유사시 소림 땡중의 뒤통수를 깨줄 든든한 아군 말이다. 그렇기에 별로 엮이고 싶지 않던 당가에도 기꺼이 찾아갔다. 때에 따라 뒤통수 하나는 잘 깨는 놈들이니까.
하지만, 현실이 어디 전략게임 따위처럼 착착 돌아가던가?
이 세상은 본래 칼날처럼 매정하고 냉막하다. 언제나 예상과는 조금 틀어져 멋대로 돌아가기 마련. 낙담자들의 도피처인 시티넷 VR게임처럼 기회를 넉넉하게 쥐여주지 않는다.
우우우웅—
“벌써 시작인 건가. 생각보다 더 빠르군.”
돌연 품속에서 잘게 진동하는 법부적과 동시에, 손끝이 저릿하게 떨려오는 기묘한 감각.
소림의 산문부터 시작해 숭산 전체에 뿌리박고 있던 진식이 변화하고 있었다. 반열에 오른 자들이라면 대부분이 위화감을 느낄 거다.
아무래도, 고대하던 연등회가 슬슬 시작을 알릴 모양.
······쿠구궁!
······쿠궁!
······궁!
그때, 산문이 연이어 닫히는 소리가 귓전으로 들려왔다. 무림계를 지배하는 기업의 회장들, 구파일방으로 대두되는 정파의 거두들과 사천당가, 산동악가를 비롯한 무림계 대가문의 거물들이 현 시간부로 숭산에 전부 모여든 것이 확실했다.
“거 참, 게으른 놈들이 이럴때만 더럽게 빨리 모이네. 도시가 코딱지만해서 그런가.”
수르트 시티는 여태까지 존재하던 연방의 모든 거대도시를 통틀어도, 그 면적이 수위를 다툴만큼 넓은 편에 속한다.
그러나, 전생의 중원과 비교하자면 극히 조그마한 땅.
시체의 손에 인류영토의 대부분을 빼앗긴 현세는 극히 압축되고 또 압축된 소강호에 불과하다.
산 넘다가 통행료 걷는 산적들과 대판 싸우고, 배 타고 강 건너다 수적질하는 강도놈들과 싸우며 짧으면 몇 주야, 길면 몇 달까지 걸려가며 이동하는 중원과는 비교를 불허하는 것이다.
게다가 캐리어와 헬기같은 수단이 있으니, 늦어도 한나절이면 시티 끝에서 끝까지 찍어버리는 세상이다. 아무리 약속에 늦고 싶어도 늦기가 쉽지 않지.
어쨌든 나는 다음 벌어질 일을 담담하게 기다렸다.
내가 아쉬워하든지 말든지 연등회는 전적으로 소림의 권한이므로, 일단 한번 시작한 이상 누가와도 되돌릴 수 없다. 그러니 나 혼자 어떤 지랄발광을 떨어봐야 별 의미가 없을 것이며—
때마침, 저 숭산의 중심에서······경내 어디서든 확인할 수 있을 정도로 거대한 크기의 연등이 하늘 위로 둥둥 떠오르고 있었다.
연등 안쪽에는 아름다운 불꽃이 타오르고 있고, 펼쳐진 연꽃을 그려놓은 연등의 겉면, 그 아래에는 딱 네 글자가 큼지막하게 적혀있었다.
『 극락왕생(極樂往生) 』
“······.”
아힘사는 하늘 높이 솟구치는 연등을 유심히 바라보았다. 자빛을 뿌리는 안광에 극락왕생이라는 네 글자가 담겼다.
극락왕생이라······.
점점 작아지는 연등을 바라보던 나는, 고개가 아파서 금세 포기하고 코를 후볐다. 죽음이 곧 새로운 삶의 시작인 다회차 전생자라 극락왕생은 아무래도 글렀으므로.
나는 연등에 시선을 사로잡힌 아힘사를 불렀다.
“극락왕생하려면 땡중 놈들이 뭘 하려는 지 알아야지.”
“···아.”
아힘사는 그제야 작은 점처럼 변한 연등에서 눈을 떼었다. 밝고 묘하게 번뜩이던 아힘사의 안광이 서서히 정상적으로 가라앉았다.
아힘사는 연등회의 진행순서를 매끄럽게 설명했다.
“승려들이 객당의 향객을 모두 소림의 중심인 대웅전(大雄殿)앞으로 안내합니다. 첫 단계인 연등행렬입니다. 이어서 방장의 독경(讀經)과 무승들의 무공시연. 다음으로는 기업들이 참여해 무학(武學)을 겨루는 비무 대회입니다. 최대 6레벨까지 참가 가능한 후기지수 조와 9레벨까지 참여 가능한 일반 조가 있고, 각 대회 우승자는 소림의 소환단을 받을 수 있다고 해요.”
“9레벨은 참가하지 않겠지.”
소환단이 대단히 훌륭한 영약이라 해도, 그거 얻겠답시고 눈치없이 애들 노는 비무대회에 기어나올 9레벨은 없다. 다른 기업의 거물들과 적당히 어울리며 무게나 잡겠지. 어차피 비무대회는 흥을 돋구는 놀이이자 요식행위에 불과할 터······.
“너는 참여하냐? 후기지수, 아니 일반 조겠군.”
그럼에도 나는 전각 앞 계단에 걸터앉아있는 놈에게 물었다. 나이로 보면 아직 머리에 피도 안 마른 놈이다.
잠시 뒤, 머리에 피도 안 마른 놈이 웃으며 답했다.
“형장, 내가 거기에 참여했다간 그건 더 이상 비무대회라고 부를 수 없을 거요.”
하하—
대답한 녀석은 9레벨, 화산의 보배 청풍이었다. 청풍은 어이가 없다는 듯 적당히 웃었다. 하기야 저놈이 판에 끼어들면 무학을 나누는 비무보다는 매화향 풍기는 차력쇼로 변질되겠지. 축제 분위기도 아주 박살이 날 테고.
“그런데 청풍아. 너는 화산이 나서는 행사마다 안 끼는 곳이 없구나.”
스윽- 스윽-
나는 당가의 독기가 남아있는 배를 슬슬 문지르며 말했다.
아까 전, 당가주의 객당에서 빠져나와 숭산을 배회하다가 매화의 잔향을 발견했다. 따라와보니 역시나 화산의 무인들이 근방을 지나가고 있었고, 화산의 장문인과 동행한 청풍을 빌려온 것이 조금 전의 일이었다.
하-
청풍은 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“배분이 한참 낮으니 장문인께서 하라면 해야지 어쩌겠소. 그간 문파에서 비싼 영약은 다 얻어먹은 터라, 소처럼 부려먹힐 시기요. 그래도 여기 온 덕분에 형장을 이리 만났지 않겠소······.”
그렇게 한탄한 청풍의 눈은 이내 지극히 무거워졌다.
내가 당가주에게 설명했던 것을 눈앞의 청풍놈에게도 똑같이 일러주었기 때문이다. 청풍의 안색은 그리 좋지 못했다.
“형장.”
“어.”
“이 아우가 조언 하나만 드리겠소.”
“알았다. 얼른 해봐라.”
나와 몇 번이나 사선을 함께 넘었던 청풍조차도, 이번에는 반신반의하는 얼굴로 말했다.
“지금껏 형장이 한 말은 너무도 황당무계한 얘기라, 나는 몰라도 다른 무인들은 아무도 믿지 않을 거요. 심지어 형장의 별호가 광마(狂魔)이니, 만약 믿는다면 그건 믿는 척 기만을 하는 것이오.”
“일리 있다. 사실 나라도 소림을 더 신뢰할 것 같아.”
슬프게도 세간에서 내 취급이 이렇다.
“오늘 진주언가의 수도자께서는 오시지 않은 거요?”
“아쉽게도 언 선생은 괴공법을 익히는 바람에 정신건강이 좋지 못하다. 이리 불안정한 곳에 있다가는 무슨 일이 생길지 모른다.”
“하면 형장은 자취를 감췄다는 선사부터 찾아오셔야겠소. 나한당의 주인이라면 필시 말에도 힘이 실릴 거요.”
“아직 기별이 없으시다.”
“몇 시간 전에 나한당으로 갔는데 지금까지도 기별이 없다는 것은······.”
나는 근심하는 청풍을 보다가, 갑자기 광법의 여래신장이 떠올라 실소를 머금었다.
“나한당주를 해먹던 고승이다. 누가 누굴 걱정하냐. 때가 되면 오시겠지.”
“그건 그렇소. 형장의 안목이 틀릴 리 없으니, 괜한 걱정이겠군.”
“아무튼 그리 알아둬라. 기감이 진식에 막혀서 멀리 뻗어나가질 않는다. 이제 소림은 산문 세 곳도 전부 닫았으니 알고는 있고.”
“······.”
허리춤의 매화검을 만지작대던 청풍은 힐긋 뒤를 돌아보았다. 고심하는 기색으로 보아 화산의 장문인이 이제 청풍을 호출한 듯했다.
“알았소. 그런데 형장.”
떠나려던 청풍은 불현듯 내 옷자락 안을 보고는 질린 얼굴을 했다.
“흉측한 문신을 몸뚱이에 그렇게나 많이 그리셨소?”
“원래 일탈은 혈기 넘치고 젊었을 적에 해보는 거다.”
나는 숨이 답답해서 잠시 벗어두었던 후드를 다시금 뒤집어썼다. 기하학적인 마나타투의 문양이 옷 밑으로 가려졌다. 곧이어 나는 양아치같은 의상에 어울리도록, 별 의미도 없으면서 현학적이기만 한 말을 뱉었다.
“나야 상관없지만, 너는 기왕 한 번뿐인 삶 잘 끝내고 극락가려면 후회없이 살아라. 이런 문신같은 거 하지 말고.”
“하하하, 이만 가보겠소.”
그 양아치의 충고를 가볍게 웃어넘긴 청풍은, 그렇게 나를 떠나 화산 검수들의 대열에 합류했다. 무림계 기업의 행렬은 연등을 잡은 승려가 인솔하고 있었다.
[ 형장. ]
[ 그래. ]
그때, 멀찌감치 걸어가던 청풍의 전음이 들려왔다. 청풍은 다른 화산의 검수와 아무렇지 않게 육성으로 대화를 나누면서도, 세밀히 전음을 보내왔다.
[ 갑자기 귓속에서 개미가 나무 속을 갉아먹는 소리같은 게 들리고, 원인은 모르나 위로 쑤욱 빨려 올라가는 듯한 감각이 든다면 즉시 자리를 벗어나거나, 근방의 승려들이 괴상한 물건을 들고 있다면 잘라버려라······확실히 맞소? ]
나는 고개를 끄덕이며 전음으로 답했다.
[ 정 내키지 않으면 팔을 잘라 버리던지. ]
— 서둘러 가시지요.
나의 그 대답을 마지막으로, 화산 장문인 앞에서 길을 안내하던 한 승려가 무미건조한 목소리로 청풍을 재촉했다.
뒤이어 몸을 돌린 나는 인기척이 없는 곳으로 움직였다.
연등회의 시작을 구경하러.
* * *
숭산의 어느 조용한 봉우리.
나는 인적이 드문 그곳에 자리를 깔고 앉아, 저 멀리 대웅전 앞에 속속 모여드는 수많은 이들을 응시했다.
못해도 삼천 명은 넘어가는 수의 무인이 뜰을 메웠다. 그리고 나는 무의식적으로 고개를 가로저었다.
“······.”
거대기업의 회장과 위명을 떨치는 무림 명숙들만 대체 저기에 몇 명인가. 실로 어마어마한 장관이 따로 없었으며, 본 것만으로도 전율이 일어날 정도였다.
장엄한 대웅전의 앞뜰은 사람 만 명이 들어가도 될 정도로 드넓었다. 삼면으로는 높게 솟은 절벽봉우리를 끼고 있었다. 움푹 파인 협곡지형인 것이다. 게다가 앞으로는 인공 천이 졸졸 흐른다. 앞 뒤로 산과 물로 막혀있으며 먼 삼면이 절벽으로 두텁게 둘러싸인 배산임수의 명당이라고 볼 수 있겠다.
그곳으로 연등회의 손님들이 물밀듯 밀려들어간다.
대강 한 눈에 보아도······.
무당(武當), 화산(華山), 종남(終南), 점창(點蒼), 곤륜(崑崙), 공동(崆峒), 당가나 악가를 비롯한 세가, 거상이라 불리는 자들까지······
각 기업에서 온 거물들이 정말 별처럼 많았다. 고작 축제에 불과한 배첩을 뿌렸을 뿐인데, 과연 태산북두 소림만이 보일 수 있는 광경이었다.
귀빈으로 분류되는 거대기업의 회장들은 대웅전과 가까운 앞줄에 앉아 있었으며, 다른 이들은 열을 맞추어 대웅전 앞에 기립해있었다.
와중에 문득 그런 잡념이 들었다.
소림이 저 말도 안 되는 강자들을 모두 어찌할 방법이 있겠나? 나는 그 의문의 법전을 떠올려 보았다. 생각해보면 계왕 한 명을 상대로도 어찌하지 못했잖은가.
하지만.
나는 슬슬 좋지 못한 일이 일어날 때라 예상하고 있다. 여인에게는 설명 못할 촉이 있듯, 가끔씩 들어맞는 사내의 감도 있다. 오늘은 감이 온다. 왜인지 좆될 감이 와.
이윽고.
— 본격적으로 연등회를 시작하고자 합니다.
평범한 장년의 승려가 대웅전 안쪽에서 천천히 걸어나왔다.
연등회 전의 독경은 중생들의 마음을 경건하게 가라앉히고 이곳이 소림의 경내임을 상기시키는 행위라 중요도가 높은 의식이다.
그렇다면 저 장년의 승려가 당대 소림의 방장일 터.
'신승(神僧). 방혜.'
명성에 비해 소탈하고 온화한 인상의 방장인데도, 약간 어수선했던 장내에 금세 중압감이 내리깔렸다. 소림의 방장이라는 지위가 주는 압박감이 대단한 것이다.
헌데, 어딘가 이상했다.
독경을 하겠다고 나온 소림의 방장, 방혜의 입은 도무지 열릴 기미가 없었다. 장내는 개미소리 하나 없이 고요했고, 그가 걸음을 멈춘지는 이미 한참 되었는데 말이다.
“?”
다만 원래의 계획인 방장의 독경 대신, 수많은 수의 승려가 대웅전 근처 절벽 위에서 불쑥 모습을 드러내긴 했다.
그것은 마치 살색으로 빽빽하게 심어져 있는 사람숲을 보는 듯했다. 그리고 그 승려들은 하나같이 손에 염주대신 무언가를 들고 있었다.
아.
설마설마했는데.
나는 소림의 민첩하고 의연한 결단력에 굉장히 놀랐다.
“이번 연등회, 비무대회의 우승자는 없겠군.”
무승들의 무공시연. 소환단이 걸린 비무대회···.
저 소림은 애초부터 그딴 걸 할 생각조차 없었던 것이다.
외곽 정비소에 칠좌가 보낸다던 마탑주들은 도착했으려나.
잘 모르겠다. 지금은 관심없다.
— ······.
나는 일단, 저 소림의 방장이라는 땡중과 눈싸움을 벌이기 바빴기 때문에.
