#253화. 프레이야 >
#253화.
— 뭐? 생수 한 병에 얼마라고?
— 40크레딧.
— 미친. 생수를 무슨 항아리로 떠다 파냐······.
— 진짜야. 생수 한 병 시세가 40크레딧. 심지어 어제는 35크레딧이었어.
식수 부족.
라그나로크 시티 외곽에서는 흔한 풍경이 되었다.
[ 마실 수 있는 물 팝니다 — 한 모금 5크레딧! ]
심지어 정말 멀고 먼 과거에나 있던 양동이 물장수까지 생겼다. 왜 있잖은가. 양쪽 바가지에 정체불명의 물을 떠와서 물 사세요~하는.
놀랍게도 그런 물장수들이 외곽에 빈번히 출몰했다.
처음에는 이 상황 자체를 일시적인 현상이라 여기던 주민들도, 슬슬 심각해지는 시티의 식수 상황을 눈치챘다. 주민들도 피부로 느끼는 것이다.
얼마 전, 물 사재기가 시작되었다. 누군가 중심구역 근방 마트를 순회하며 식수를 쓸어가자 사재기는 걷잡을 수 없이 번졌다. 시중에 판매되는 생수와 음료수가 동나는 건 정말이지 순식간이었다.
유통상들은 생수와 음료의 가격을 미친듯이 올렸다. 세 배 이상. 천정부지로 오른 가격에도 잘만 팔렸다. 끝내 식수를 보관해둔 마트 창고와 소규모 할인점까지 강도질에 털리는 사태가 일어나자, 엉덩이 무거운 기업들도 심각성을 느끼고 움직이기에 이르렀다. 라그나로크 주 정부는 물론이거니와 상황을 주시하던 반 컴퍼니도 마찬가지였다.
나는 상선의 수장, 칼스에게 연락을 넣었다.
상선의 화물운송용 캐리어를 동원해 발두르 시티로부터 식수를 최대한 공수해오게 했다. 계약된 화물을 내리고 그 자리에 식수를 실었다. 라그나로크 전체가 이틀은 버틸 수 있는 양이었다. 이제는 캐리어 연료보다 식수가 더 비싼 수준까지 이르렀다.
다만, 모래폭풍의 피해가 컸던 발두르의 상황도 좋지 못했다. 다른 도시로 보내 보았으나, 그쪽의 상황도 당연히 빠듯했다.
일단 공수해온 식수를 시티에 싼 값에 풀었다. 잠시 사재기와 강도질이 잠잠해지고 반 컴퍼니를 칭송하는 소리가 미세하게 들려왔지만, 우습게도 딱 거기까지였다.
[ 이 이상은 크레딧이 너무 많이 들뿐더러 비효율적이야. 다른 도시에서 사와서 충당하는 건, 마지막 캐리어들이 스테이션에 도착하는 1주일 뒤가 끝일 것 같아. ]
웃돈까지 얹어주고 가져오는 것도 한계가 있다. 무급으로 일하는 자원봉사 단체도 아니고, 회사에서 빼낸 돈으로 물을 구해와 싼 가격에 계속 공급할 수도 없는 노릇. 꽤 당혹스러운 사태는 이어지고 있었고, 물 파는 물장수는 사라지지 않았다.
라그나로크 주 정부가 급한대로 유사시 사용하는 비상정수설비까지 가동했다. 하지만 하루에 1만명의 식수 공급이 최대인 설비에 불과하다. 어느새 상주인구만 700만 명을 넘긴 라그나로크 시티의 주민들이 전부 마시기에는 턱없이 모자란 것이다.
그렇다고 프레이야처럼 초대형 담수화플랜트 설비를 만들어 낼 수도 없다. 애당초 그만한 정수시설을 돌릴 냉각수나 연료부터가 전무해서.
말인 즉.
원인을 해결하지 않는 한, 요행으로 넘어갈 수 있는 단계를 지났다는 것.
이거, 훌륭한 도시로 꾸려가겠다는 결심이 무색하다. 어쩌면 식수 부족으로 멸망해버리는 첫 거대 도시가 되는 게 아닐까. 아포칼립스 세계를 겪어본 나는 식수 부족이 어떤 상황인지 잘 알고있다.
지금은 비축해둔 물자로 어찌저찌 버틸만 하다. 하나 눈에 보이지 않는 임계점을 넘어가는 순간, 도시는 빠른 속도로 멸망 수순을 밟는다. 인간의 생존활동에 가장 중요한 요소가 마실 물이다.
오죽하면 10레벨 경지의 나도 콜라는 꾸준히 먹겠나.
“라그나로크를 세운 선조들은 땅을 잘못 선택했군.”
사실 이건, 이 지역에 도시를 세웠던 인간들의 잘못이다.
수르트처럼 깨끗한 지하수가 풍족하고 강이 흐르나?
발할라처럼 고도가 높아 도시 밑둥에 비가 많이 내리나?
오딘처럼 정부와 군 본부가 있어서 가장 먼저 물을 받나?
발두르처럼 제대로 침공 당해서 도시 사정이 간당간당한가?
알 헤임달처럼 ‘물 안줘? 그럼 우리도 기름 안줘’ 가 가능한가?
아니오.
하다못해, 저 다섯 거대도시보다 특별한 장점이 있나?
아직은 그것도 아니다. 기업이 행패부리는 경우가 없다 정도.
시티 북부 원전지대에서 공급되는 전기로 시티를 돌리기에도 빠듯하다. 걸음마를 이제 막 떼기 시작한 도시니까.
그런 마당에 하필 이런 사태라니. 역사가 짧은도시의 비애.
땀을 덜 흘리는 겨울이라 그나마 다행이다.
뭐, 지난 몇 주 간의 상황은 대강 그렇다.
나는 눈물을 머금고 특단의 조치를 제안했다.
“시중에 풀린 식수를 강제로 다 회수해서 배급을 실시하자. 라그나로크 군 사령관한테는 내가 말해놓지. 앞으로 다른 기업이 뒷구멍으로 들여온 물도 전부 뺏어와. 앞으로 연방군과 반 컴퍼니를 제외한 집단의 물 사유화를 금지한다. 모두가 평등해진다. 이거 어때.”
“키야~그거 기맥힌 생각인데요 형님? 기왕이면 언론도 같이 통제해버리시죠.”
“······.”
루돌프놈이 쓸데없이 말을 보태자, 레나는 기가 막히다는 듯한 표정을 지었다.
“우리 라그나로크는 자유의 도시라고 언론에 광고했잖아. 그런 부분을 심하게 건드리면 상황이 두 배로 심각해질 거야. 우리 반 컴퍼니가 무슨 연방이나 주정부도 아니고······.”
시티의 대표적인 메가콥이라지만, 도시의 식수를 마음대로 통제해 배분하는 것은 무리다. 오히려 혼란을 불러와 주민들의 반발만 심해진다.
힘으로 찍어누르면 가능은 하겠으나, 안하느니만 못한 짓.
다른 도시에서야 반 컴퍼니를 밉상이라며 욕하든 말든 상관없으나, 라그나로크 내의 여론 만큼은 상당히 중요하다. 이것은 중앙정치계 출신인 백리뇌부 종후표가 유난히 강조한 부분이다.
[ 무림, 마법계 양쪽이 반 컴퍼니를 껄끄러워 한다. 그게 무슨 뜻이냐? 라그나로크 내에서만큼은 최대한의 지지를 받아야 한다는 거다. 다른데서 욕을 바가지로 얻어먹어도, 이 도시에서는 회사 깃발만 들고 다녀도 무작정 박수를 받는 수준까지 가야해. 우리의 사소한 잘못 정도는 그냥 눈감고 허허 웃으며 넘어가 주는! 항상 표밭부터 달래주고 집안 단도리를 쳐둬야, 다른 집안이랑 대판 붙었을 때 뒤통수가 든든한 법이다. 알아 듣겠나? ]
앞으로 우리가 뻗어나가기 위한 주축 도시. 반 컴퍼니의 행사는 늘 호감일색이어야 한다. 연방도 내다버린 군벌들의 땅 -결국은 소멸한- 로키 시티의 전철을 밟지 않기 위해, 적당한 선행과 기업이미지 관리는 반드시 필요하다던가.
그때, 듣던 루돌프놈이 머리를 갸웃거렸다.
“전 솔직히 좋은 계획 같은데요.”
“그래?”
“다 같이 힘든 세상인데, 주민들도 불편을 좀 감수하고 조금씩 양보해야지. 그냥 시청 앞에 주민들 모아놓고 가서 죽는 소리좀 하시죠. 우리가 물을 많이 먹은 건 아니니까. 주민들의 자발적 희생이 필요한 때입니다. 뭐, 물 덜마시기 운동 같은거?”
“하하! 돌프는 언제나 한결 같아서 좋다. 참신하구나.”
“제가 이 정돕니다. 전 형님 편이라구요. 그럼 슬슬 가서 종후표 그 놈을 불러올까요?”
“종후표 그놈 요새 뭐하길래 안 보이냐.”
“몸이 근질거리나. 정치를 다시 해보겠다던데요?”
“어떻게?”
“언 선생한테 가서 앵무새 말고 사람 몸에 좀 넣어주면 안되겠냐고 하소연하고 아주 난리 났습니다. 라그나로크 시티 의회 들어가서 자기 정당 만들거라고요.”
“혓바닥 하나로 재미있게 살아보려 하는구나. 하지만 생전의 악업이 너무 큰 놈이다. 해줄 듯 말듯 하면서 약만 계속 올려봐. 아직 불지 않은 정보가 있을 수도 있다.”
“네. 형님.”
“······.”
긴밀한 대화가 이어지자 레나는 어처구니 없는 기색으로 나와 루돌프를 번갈아 바라봤다. 레나는 이내 조심스럽게 입을 뗐다.
“···레반, 저번에 알아보겠다고 했던 건?”
나는 웃음기를 지우고는 곧장 답했다
“아무래도 프레이야 시티에 직접 가봐야 할 것 같다.”
레나가 깜짝 놀라며 물었다. 흑색의 눈동자가 심히 걱정스러운 빛을 띠었다. 전례가 없던 일이니.
“레반이 직접? 생각보다도 심각한 일이야?”
“가봐야 알겠지.”
어제.
프레이야의 넷 러너, 요한나와 연락이 닿았다.
처음에는 요한나나 다른 누군가가 그쪽에서 말썽을 부린다고 생각했다. 그런데 예상과는 다르게 나의 연락을 꽤 반기는 눈치였다. 직접 프레이야에 와서 상황을 한 번 보면 좋을 것 같다던가.
“레반, 그러면 혼자서 거기까지 가려고?”
“아니.”
같이 떠날 인원을 추렸다.
공동대표 딜런은 라그나로크의 반 컴퍼니를 지킨다. 뷔에탕은 로키에서 불가해와 전투를 한 이후로, 본신을 드러내지 않고 있다. 론 카산드라는 현자의 유물을 찾아보겠다며 발할라로 떠났다. 루벤카는 화를 못참고 약혼자 집안에 불지르러 갔다.
그렇게 본사에서 사람을 한 명씩 빼고 제외하다보니.
아힘사, 루돌프.
“너희다.”
정크타운부터 함께 해온 두 명이 남았다.
아힘사는 선별자들의 통제임무만 아니라면 차출이 가능하고, 루돌프놈은 귀찮은 일을 떠넘기기 좋다.
“프레이야 시티요? 거기는 여기랑 계절이 반대죠? 캬···살면서 여름에 한 번쯤은 가보고 싶었는데, 벌써 기대가 됩니다.”
프레이야 행이 결정되자, 루돌프놈은 커다란 백팩에 뭔가를 주섬주섬 욱여넣었다. 초록색 삼각팬티가 보였다. 놈은 뭐가 좋은지 연신 흥얼거렸다.
“키히힛.”
“돌프 신났네. 오랜만에 즐거워 보여.”
“저 거기 바다에서 수영해도 되는 겁니까?”
“플랜트 배수관으로 빨려들어가서 담수의 일부가 되겠지.”
“······수영복도 지금 다 챙겨뒀는데. 갑자기 왜 겁을 주세요?”
“바다로 가는 첫 여름 휴가를 우리끼리 가게 되었구나.”
“예, 형님도 저랑 가니까 좋으시죠?”
나는 서글퍼서 그만 두 눈을 감았다.
그렇게 프레이야로 떠날 준비를 마쳤고.
떠나기로 한 날 아침.
광선의 날을 예리하게 갈고 있는데, 청풍과 함께 수르트 시티로 떠난 맹유백의 소식이 왕초삼을 통해 들려왔다.
— 화산그룹에 또 대단한 천재가 나타났다. 남경에서 이름난 당가의 아들, 당절과 비무를 펼쳐 오십 합만에 승리했다.
— 화산의 청자배 막내. 청유.
맹유백의 가명이다.
십이제 광마의 제자라고 떠벌리지 말라 일렀다.
또한, 맹씨는 무림에서 크게 눈에 띄는 성씨라. 화산에서 신분을 제공한 모양. 화산은 청풍이 놈 말이면 껌뻑 죽을 테니, 어렵지도 않았을 테지.
벌써부터 무림에서 소문이 돌고 있군. 청풍이놈과 무슨 짓을 하고 다니기에······.
아무튼 나는 왕초삼에게 무림에 청유라는 이름이 들리는 즉시, 정보를 계속 알려줄 것을 요청했다.
그렇게, 라그나로크 스테이션으로 가는 길.
나는 갑자기 루돌프에게 물었다.
“근데 당가주 아들 중에 당절이라는 놈이 있었던가.”
“아들이 워낙 많은 집안이라 전 모르겠는데요. 최근에 낳은 아들 아닐까요.”
“그렇군. 금슬이 좋은가보다.”
*  *  *
촤아아아악—
꽤 커다란 파도가 철썩철썩 친다.
상공을 비행하는 캐리어에서 밑을 내려다봤다.
바다의 도시. 프레이야.
면적은 제일 작은 도시인 발두르의 두 배 정도.
시티 남쪽으로 커다란 해변이 붙어있고, 서쪽과 동쪽으로는 점점 지면이 높아져 절벽이 자리한 지형이다.
남쪽 해변으로는 시티장벽이 낮다. 남쪽 바다에 보트로 갈 수 있는 섬이 몇 개 있고, 프라이빗한 고급 빌라들이 즐비하다. 조금 해변 구석으로 가면, 과거 항만으로 쓰이다 현재는 폐쇄수순을 밟고있는 곳도 있다.
남동쪽 해변가에는 이름만 대면 알만한 기업이 몰려있고, 바다 밑에는 프레이야 시티와 비슷한 면적의, 어마어마한 해양 데이터센터들이 묻혀있다.
프레이야의 시티넷 환경이 유독 좋고, 넷 러너와 해커들이 미친듯이 날뛰는 이유다.
남쪽해변은 장벽이 있음에도 출입이 꽤 자유롭다, 바다까지 넘어오는 시체가 흔치 않기 때문이다. 그래서 이런 세상에서도 ‘바다’ 라는 낭만을 가지고 있다면, 프레이야 시티는 꽤 훌륭한 선택지가 될 수도 있다.
북쪽의 시티장벽은 놀랄만큼 매우 높다.
하늘이 장벽으로 보일 정도로 굉장히 높다. 삼면이 바다와 절벽으로 막힌 천혜의 땅임에도 섬은 아닌지라, 북쪽으로는 대륙의 광활한 땅과 연결되어 있다. 때문에 군병력은 북쪽에 몰려있고, 방비가 어느 곳보다도 삼엄하다.
높은 상공에서 내려다본 프레이야는 그러했다.
“형님, 북쪽이랑 남쪽은 분위기가 완전 다르네요.”
“저기만 막으면 대부분의 문제는 해결되니까.”
쿠르르르르릉—
프레이야 스테이션은 시티 중심인 남쪽이었다. 오랜 비행 끝에 캐리어가 드디어 착륙했다. 거기나 여기나 하늘이 어두운 건 똑같군.
그런데.
“조용히 따라와.”
우리가 도착해 프레이야의 전경을 제대로 둘러보기도 전에, 요한나의 목소리를 가진 휴머노이드가 우리 앞에 나타났다.
그 휴머노이드를 따라간 그곳에는, 어딘가 익숙한 얼굴이 있었다.
주르륵—
배에 구멍이 뚫려 피를 흘리고 있는 사내.
과거 발두르 칠좌 엔 카르타에게 도전했다가 패한 뒤, 피범벅이 되어 십이제 회동에 나타났던 창법의 대가. 무림계 산동악가 출신.
10레벨의 십이제, 악무.
“어어, 너희들도 왔나?”
울컥 터져나오는 피분수를 지혈하던 그가 반갑게 우리를 맞이했다.
<
