#210화. 나아가는 자
#210화.
카앙—
칼끝이 부러지는 소리가 비무장에 울려퍼진다.
“······!”
하얀 수염을 길게 기른 노인은 놀라 기함했다. 방금 부러져 튕겨나간 칼끝이 노인의 무방비한 뺨을 스쳐 지나갔기에.
주륵—
노인은 메가콥 형산그룹의 9레벨, 장로 조연립이었다.
조연립은 타오르는 불길처럼 화려하고 패도적인 축융검법(祝融劍法)을 극성까지 익힌 고수로 유명했는데, 비무 도중 그만 검끝이 부러져버린 것이다.
뺨에 상처가 난 조연립은 당혹스러운 기색으로 부러진 검끝을 바라보았다. 족제비처럼 가는 그의 눈살이 파르르 떨렸다.
그러나 조연립은 곧 점잖은 체하며 입을 열었다.
“과연 신검(神劍). 대단하군. 훌륭한 비무였네.”
조연립의 검을 부러뜨린 상대는 헌앙한 청년이었다. 이마에 건을 두른 청년이 고개를 숙였다.
“덕분에 무학에 큰 진전이 있을 듯합니다.”
“그러한가? 잘됐군. 승부를 내지 못하면 어떠한가. 형산과 화산의 검은 서로 다를지언정, 무학의 발전에 도움이 된다면 좋은 일이지.”
“예.”
대답하고 있는 청년은 바로 청풍이었다.
청풍이 십이제의 지위에 오른 뒤.
석 달의 시간이 흘러간 현재.
“이런 시대에 천하 비무행이라······허허.”
청풍은 그의 사제인 청궁과 비무행을 함께하는 중이었다. 지난 석 달간, 수르트 시티의 절반인 남경을 돌며 수십 번의 비무를 벌였다. 내로라하는 기업의 고수들과 손을 섞었고, 오늘 아침에는 형산그룹에 도착했다.
형산그룹의 회장, 남악왕(南岳王) 조월산은 청풍의 비무행에 흔쾌히 응했고, 형산의 대표검수인 장로 조연립을 내보내 합을 나누도록 한 것이다.
“큰 명성을 떨치기 전부터 범상찮은 잠룡인 것은 알고 있었다만, 이토록 경천동지할 수준이었다니. 실로 놀랍다.”
형산의 비무장의 바닥에는 그들이 나눈 초식이 역사처럼 새겨져 있었다.
조연립은 청풍을 인정하며 놀라움을 숨기지 않았다.
“과찬입니다.”
“그렇지 않네. 적어도 이 노부와 대등히 검을 나누지 않았나?”
“······.”
“자네의 명성은 아직도 과소평가 되었어. 그런 무위를 지니고 있음에도, 십이제에 어울리지 않는다는 헛소리들이나 한다니. 하여간 무림의 호사가란 족속들은. 쯧쯧······.”
곧, 조연립은 끝이 부러진 제 검을 이리저리 훑어봤다. 어딘가 못마땅한 시선이었다. 이윽고 조연립은 안타까운 목소리로 뇌까렸다.
“헌데······하필 비무 도중에 검이 부러질 줄이야! 승부를 내지 못하여 아쉽구나. 아무래도 본문의 병기를 제작하는 이들이 배가 불러 태업을 한 모양인데, 내 당장이라도 경을 치고 계약을 끊어야겠군. 아주 쓰레기같은 검을 줬다.”
“그렇습니까?”
“자네는 신검이라는 별호에 어울리게 수준 높은 신병이기(神兵利器)를 들고있군. 그래, 보통 매화검수도 아니고. 화산의 차대 장문이라면 자격은 부족하지 않지.”
조연립은 연신 병기탓을 하며 아쉽다는 기색을 내비쳤다.
마치 허접한 검 때문에 비무가 이렇게 되었다는 듯한 어투.
물론, 노련한 강호인 조연립도 속으로는 다른 생각을 하는지, 길게 늘어진 그의 수염이 푸들푸들 떨리고 있었다. 비무장 주변으로, 화경 고수들의 비무를 견식하기 위해 모여든 형산의 무인이 꽤 많았다.
철컥!
와중에 타칭 신병이기-매화검-를 납검한 청풍은 공손히 포권했다. 그러고는 조연립의 불만에 적당히 맞추어 동조했다. 상대는 무림계 명숙이자 한참 윗 배분의 대선배 아니던가.
“확실히 검날이 물러 힘을 받지 못하는 듯 했습니다. 원하신다면 화산그룹과 거래하는 명장께 기별을 넣어보겠습니다.”
그러자 조연립이 괜찮다는 듯 허허 웃었다.
“역시! 알고 있었군. 그런데 명장이라면 알 헤임달의? 걱정 말게. 이 노부도 그간 헛산 것은 아니니, 설마 이 넓은 무림계에 좋은 검 빚는 장인이 또 없겠는가.”
“예. 그도 그렇군요.”
“그나저나 다음은 어느 곳으로 비무행을 떠나는가?”
“받아만 준다면 남궁과 사천당가가 될겁니다. 그렇게 남경 도시를 모두 돌아본 후에는 북경으로 떠날 생각입니다.”
“남궁? 쯔쯔···! 불세출의 무재이나, 아직은 소강호로구나.”
“장로님. 무엇이 잘못되었습니까?”
청풍이 순진한 얼굴로 묻자, 조연립의 안면에 희미한 미소가 떠올랐다. 곧이어 그는 대단한 금과옥조라도 내려주는 양 진지하게 조언했다.
“혹, 죽은 남궁의 전대가주와의 앙금이 있지 않았나? 전대가주가 아무리 변절자였다지만, 되도록 남궁의 산문은 넘지 않는게 좋을 거야. 혈기도 좋지만 가끔은 때와 시기, 그리고 상대의 체면을 생각해야 하는 법이지.”
그 말에, 청풍은 은근히 놀란 얼굴을 지어보이며 말했다.
“생각해보니 그렇군요. 하면, 조 장로님의 조언대로 하겠습니다.”
“그렇지. 비무일지라도 당가는 거친 이들이니 조심하게.”
“예, 그것도 명심하겠습니다.”
“살펴가게.”
청풍은 포권하고 발을 돌렸다.
나름 팽팽했던 오십 여합의 비무가 끝을 맺은 것이다.
그렇게 청풍이 박살난 비무장을 내려가던 찰나에, 넓은 비무장 주변에서 웅성대는 소리가 들려왔다.
— 설마하니, 조 장로께서도 승기를 잡지 못할 줄이야······
— 어허, 무슨 소리야? 고작해야 친선비무에 불과한데 승패가 어디있단 말인가? 그리고 우연찮게 검이 부러지는 바람에 비무를 속행할 수 없게 된 것을 보지 못했나?
— 이상하군. 본문이 쓰는 검의 품질이 그리 떨어질리가.
— 그야, 불량품이었던 거지.
일정 경지를 지난 고수들의 경우, 힘의 격차가 꽤 나지 않는 한 검이 부러지지는 않는다. 대단한 고수의 목검과 삼류의 명검이 부딪치면, 목검은 멀쩡하되 삼류가 든 검만 상할 것이다.
하지만 그 형산의 무인들은 계속 되는 대로 떠들었다.
— 저쪽에서 인정하는 걸 보면 틀린 말은 아니겠군. 그런데 워낙에 어리니 불편해서 원······실력자랑이라도 하러 온 건가?
— 아무리 불세출의 천재라도 ‘십이제’ 는 분에 과하게 넘치는 자리다. 다들 구색 맞추기라고 하지 않는가. 아마 비무행으로 명성을 높여볼 속셈인 듯한데, 속으로는 장문인을 불러내고 싶어서 손이 아주 근질근질했겠어.
— 겉은 멀쩡한데, 아주 속내가 시커먼 놈이군.
한편.
“다 들리라고 저러는 건가······.”
화경의 고수, 청풍의 귀는 당연하게도 밝아 모든 걸 듣고 있었다. 저자들은 전음을 통해 몰래 대화하고 있다고 생각하겠으나, 그래봐야 7레벨 초입급의 무인들.
경계심없이 남발하는 전음을 훔쳐 듣는 것쯤은 청풍에게 별다른 자랑거리도 아니었다.
“또 헛소리들 합니까? 사형이 참으십시오.”
곧, 청풍의 사제인 청궁이 입을 열었다. 비무행의 속셈을 조롱하는 형산의 무인들은 몰라도 둘의 분위기는 나름 화기애애했다.
청궁이 작은 목소리로 말했다.
“······그나저나 유명한 형산검귀 조연립도 사형의 상대가 못 되는군요. 혼자서 네임드 시체를 베어낸 전적도 있는 노고수인데 말입니다.”
“시체를 잡는 것과 사람을 잡는 것은 다르니까.”
“그런데 웃긴 것은, 자기가 패했다는 말은 죽어도 안합디다. 검수가 검 부러지면 끝난거지 어떻게 저리 구질구질하게······.
“됐다. 명성을 위한 비무행이 아니니 상관없다. 애당초 비무를 받아준 게 어디냐?”
청궁은 존경어린 눈으로 청풍을 바라봤다.
“언제쯤이면 사형이 패하는 걸 제 눈으로 보겠습니까. 저는 도저히 상상이 안 갑니다.”
“이미 몇 번이나 패해봤잖아.”
“?”
“알 헤임달, 화산이 대장간에 맡겨둔 적운철을 찾으러 갔을 때 형장에게 패했었다. 과일장수 앞에서 땅에 처박혔지. 그리고 석 달 전, 오딘에서도—”
“사형, 그런 걸 아직도 기억하고 있습니까.”
“그때 네가 매화향 디퓨저를 쓰다가 걸렸었지. 심지어 이름은 청명이라고 속였던가?”
“······그건.”
“지금 생각해봐도 부끄럽다. 저런 게 매화검수라니, 화산에는 인물이 어지간히도 없나보다 생각했을 거야. 대체 무슨 낯짝으로 그런 거냐.”
“아, 이제 안 씁니다.”
청궁의 입이 합죽이처럼 닫혔다.
잠시 뒤.
“저기···.”
청풍이 자리를 파하고 산문을 떠나려는데, 얼굴에 홍조를 띤 여인이 다가와 뭔가를 건넸다. 여인은 청풍보다 머리 한 개가 작았다. 그래도 절색의 미녀인지라, 문파에서도 꽤나 인기가 있을 법했다.
청풍은 이 상황이 익숙하다는 듯 물었다.
“무슨 일입니까?”
“산소소, 내 시티넷 연락처예요.”
자신을 산소소라 소개한 여인은 자못 당당한 태도로 입을 열었다. 허나 목소리는 알게 모르게 떨리고 있었다. 청풍의 기골은 장대한 편이나 피부는 곱고 희다. 그렇다 보니 무림계에서는 이미 헌앙하기로 유명한 그였다.
‘······오.’
실로 보기좋은 청춘남녀. 청궁의 시선이 형산의 여인을 슥 훑었다.
이윽고 청궁은 청풍 몰래 숨겨둔 매화향 디퓨저를 작동시켜 고아한 향을 사방을 뿌려댔다.
“예, 받겠습니다. 다만 수행중이라 따로 연락은 하지 못합니다.”
“그럼 SNS로 해요.”
“그것도 안 합니다.”
“이렇게 만난 것도 인연인데, 이번에 만들면 되겠네요. 화산그룹에 천 자배, 외팔이 검객이 당신 사숙이죠? 나 그분과도 무학관에서 가깝게 지냈는······.”
“관심 없습니다. 죄송합니다.”
“아니—.”
팟!
청풍은 청궁과 함께 몸을 돌렸다. 여인의 아련한 시선을 뒤로한 그들은 순식간에 산문을 넘었다.
— 사형. 이번엔 제 실력으로 피운겁니다.
— 꺼.
청풍과 청궁의 목소리가 점점 형산에서 멀어지고 있었다.
『 십이제, 청풍.
석 달간, 자그마치 스물이 넘는 무림거두와 비무를 행했다.
나흘 전. 형산검귀 조연립과 오십합을 겨루었고, 조연립의 검이 부러지는 바람에 승부를 내지 못했다.
그는 형산을 떠나 남경의 마지막 패자중 한 곳인 사천당가로 향했다.
놀랍게도 사천당가에서는 당가주, 당녹운이 직접 청풍의 비무를 받았다.
그들은 첫 비무부터 자그마치 삼백 여합을 거뜬히 겨뤘고, 이번에도 명확한 승부를 내지 못하였다. 허나 당녹운이 -비무에서는 절대적으로 금지된- 당가의 절학을 마음껏 내보이자, 청풍은 그것을 파훼할 방도를 찾지 못했다.
이후로도 몇 번의 비무가 이어졌다. 당가에서 꽤 오래 머무른 화산신검은, 곧 남경을 떠나 소림이 있는 북경으로 향했다.
이제 젊은 천재의 비무행은, 무림인이라면 모르는 이가 없게 되었다.
십이제라는 과분한 자리를 깔고 앉았다며 질타를 받는 젊은 천재의 비무행은 끝없이 이어지고 있다.
언젠가, 화산의 골짜기 앞을 지나가던 누군가 묻길.
화산의 신검은, 대체 무엇을 좇기 위해 그리 분투하는가? 』
《 개방, 백만일지 》
···
청풍이 말했다.
“이런 것은 굳이 전해주지 않아도 되는데.”
“난 몰라! 레반, 그 인간이 하라는데 어떡해? 하라면 하는거지. 까라면 까는거고.”
“형장이 말이오?”
“그냥 받으쇼! 갑니다!”
툴툴대며 청풍의 손에 백만일지를 쥐어준 왕초삼은 곧장 자리를 떠났다. 왕초삼의 건틀릿이 뜨거운 가스를 내뿜었다. 얼마 전 개방에서 주요한 자리를 꿰찬 탓인지, 요즘은 어떤 일이든 서둘러 해결하고 떠나기 바빴다.
아무튼 왕초삼이 떠나가자, 청풍은 고개를 들었다.
우우우우우웅—
그런 청풍의 앞으로 거대한 홀로그램 영상이 펼쳐지고 있었다. 그 홀로그램 스크린 밑으로는 사람 몇 명 들어갈 정도의, 가는 파이프가 복잡하게 얽힌 원통형의 기계가 있었다. 소림이 시체들의 전력을 가늠해볼때 사용했던 시뮬레이션 기기였다.
곧, 거대한 홀로그램 스크린으로 한 장면이 재생되었다.
위이이이잉—
닿는 구역을 전부 녹여버리는 짙은 독무 위로, 강철의 비행체들이 떠올랐다. 당가의 수많은 공격드론이 광활한 하늘위로 펼쳐지고 있었다.
청풍과 당가주. 알려지길 승부는 나지 않았으나 청풍이 생각하기에는 사실상, 이번 비무행에서 가장 완전한 패배였다.
자신의 진신절기를 다 내보인 당가주는, 어떤 검법으로 공략해도 철옹성과 같이 방어해냈다. 몇 합을 나누다보면 기맥에 독이 스며들었다.
어려운 상대. 답이 보이지 않는 상대.
이윽고, 청풍은 검을 집어들었다.
시도횟수 : 148
원통형 기기 디스플레이에 표시된 숫자를 확인한 청궁이 질린 목소리로 물었다.
“사형, 설마 저길 또 들어가실 겁니까?”
“하오문주의 심득까지 사사한 나다. 진짜로 죽는 것도 아닌데, 못할 게 없지. 하하하!”
“승려들에게 듣기로, 정신적인 피로는 남아있다고 하는데요.”
“괜찮아. 그 정도는.”
“그래서 언제까지 하려고 그러시는 겁니까? 벌써 여기서만······.”
“내가 목표로 하는 자를 베어넘길 수 있을 때까지.”
“······.”
말을 마친 청풍은 전투에 최적화된 시뮬레이션 기계 안으로 몸을 넣었다.
현재 청풍의 위치는 수르트 시티, 북경.
숭산의 지하. 소림의 장경각 속이었다.
*  *  *
십이제 광마.
그는 십이제의 지위에 오르자마자 청풍과 대결을 벌였다.
누군가 말하길, 그 다음에는 십이제 곤료와 겨루었다고 한다. 시티장벽 근방 연방군의 초소가 싸그리 날아갈 정도의 전투였다고 전해진다.
과시를 좋아하는 자가 아니라면, 굳히 자신의 전력을 만천하에 떠벌리지 않는다. 전력의 삼 할은 숨겨라. 무림계를 떠나 어느곳이든 통용되는 말이다. 그런데도 그들은 전력으로 전투를 벌였다.
덕분에 광마가 내로라하는 무투가인 곤료를 상대로 승리했다는 말도, 혹은 당연히 압도적으로 패배했다는 뜬소문들이 돌았다.
당사자들이 입을 닫고있는 한 그러했다.
하지만, 근처 초소를 담당하던 한 연방군 장성의 증언이 알음알음 퍼져나갔다.
레반이 십이제 곤료와 최소 호각이었다는 내용이었다.
말이 퍼져나가자 관심을 가지는 호사가들이 점점 늘어났다. 그들은 삶이 무료했는지 멋대로 시티넷에 둥지를 틀고, 토론하며 십이제의 순위를 줄세우기 시작했다. 진공진인과 파냐탈루는 항상 윗줄에 고정되어 있었고, 레반이 중간, 청풍이 십이제의 말석을 장식했다.
그런데.
중간의 레반, 말석의 청풍. 그들이 보인 행보는 정확히 상반되었다.
청풍은 대뜸 무림계 비무행에 나섰고······
레반은 한순간에 연기처럼 사라졌다.
광마 레반. 최근 몇 년간 라그나로크, 로키, 연방대법원 테러의 굵직한 주역이었던 인사. 십이제가 되었으니 더 미친듯이 날뛸 거라는 세간의 예상과는 다르게, 첫 일주일 정도만 무성한 소문을 양성하고는 돌연 종적을 감춰버린 것이다.
물론 레반이 없어도 반 컴퍼니는, 그대로 운영되고 있었다. 알 헤임달 시티에도 무공과 마법칩이 쉴 새 없이 공급되었다.
이미 라그나로크 시티 내에서는 반 컴퍼니의 적수가 없었다.
금력은 물론이고 무력마저도. 일단 9레벨의 딜런이라는 군벌 출신 공동대표가 있지 않은가. 마스크도 보통이 아니니, 설령 상대가 메가콥이라도 상관이 없었다.
그렇게.
그들의 시간은 빠르게도 흘렀고.
어느덧 또 ‘반 년’ 이라는, 짧지 않은 세월이 지나갔다.
*   *   *
라그나로크 시티 동쪽 장벽.
구우우우웅—
하늘에는 화물용 캐리어들이 상공을 날고 있다.
동쪽 장벽의 통로를 경계하는 도중에, 한 장교가 물었다.
“오늘이 첫 근무라고 들었다. 문제없나?”
“없습니다!”
군기가 바짝 든 연방군 병사 한 명이 답했다.
약 반 년 전부터, 연방군은 매일매일을 전시 상태로 유지하고 있었다.
연방정부의 특별 지령으로, 프리랜서 시체 사냥꾼들과 기업의 에센스 수급부서의 통행을 까다롭게 통제하기 시작했다.
최근에는 무언가 큰 사태가 벌어질 것이라는 불안감이 항상 도시의 장벽을 맴돌고 있었고, 연방정부는 강력한 시체의 움직임을 온갖 방법으로 주시하고 있었다.
장교는 이상없는 상황을 보고는 걸음을 돌렸다.
“그래, 수고하—”
헌데, 바로 그때,
저 멀리 어두운 라그나로크 장벽 근방의 땅에서···
끄어어어어—
“!”
병사는 끔찍한 비명소리에 곧장 장거리 망원경을 꺼냈다.
그러자.
웬 다 죽어가는 시체 한 마리가 라그나로크 장벽 쪽으로 달려오고 있는 광경이 보였다. 그것도 굉장히 빠른 속도로. 게다가 뒤에 시체 수천여 마리를 매달고는 말이다.
구구구구구궁······
칠흑같은 어둠보다도 새카맣게 물든 전신. 풍기는 기운과 살기는 보통이 아니었다. 기겁한 연방군 병사는 고함을 지르며 훈련받은 대로 제 병기를 들어올렸다.
키이이이이잉—
병기의 일점에 기운이 몰려들며 발사될 준비를 마쳤다.
철컥!
하지만.
“신경쓰지 말도록.”
“······?”
그 ‘시체들을’ 본 연방군 장교가 발포를 막았다. 경험이 있는 병사들도 조금 웃고 말뿐이었다. 연방군 장교는 익숙한 일이라는 듯 설레설레 고개를 저었다.
“너도 곧 익숙해질 거다. 가끔 있는 일이니까.”
병사가 의문어린 얼굴로 고개를 돌렸다. 이제야 비명이 들려오는 곳을 자세히 바라보니, 괴물 한 마리만 존재하는 게 아니었다.
칠흑처럼 검게 변한 괴물 한 마리 뒤로, 검을 든 무인 몇 명이 더 있었다. 그들은 빠른 속도로 몰려오는 시체들을 피해 경공을 펼치고 있었다. 꼭 몰이사냥을 하듯 대형을 짜 움직였는데, 표표한 경공과 실전적인 검법이 돋보였다. 실력은 하나같이 굉장해보였다.
하나 이상한 점은, 그들의 육신에서는 무채색의 기운이 펄펄 흘러나오고 있었는데, 평범한 무인들의 기운과는 어딘가 달랐다는 것.
그런데, 어느 순간.
꽈과과과과과광—!
시체 수천 마리가 몰려든 곳에 방대한 대폭발이 일어났다. 군침을 흘리며 그들을 쫓아가던 수천 마리의 시체는 흔적도 없이 지워지고, 반경 백여 미터가 훌쩍 넘어가는 크레이터가 생겨났다.
푸화아악!
땅이 폭삭 내려앉고, 지축이 뒤틀리며 어마어마한 굉음이 터져나왔다. 동시에 막대한 양의 흙먼지와 분진이 비산하며 모래폭풍처럼 대지를 뒤엎고 일어났다. 실로 공포스러운 힘이 아닐 수 없었다.
“그럼, 고생하도록.”
장교는 즉시 방진마스크로 안면을 가리며 몸을 돌렸고, 가공할 광경에 넋이 나간 병사는 조용히 망원경을 내렸다.
“······저게 무슨.”
