#173화. 동자승 3
#173화.
···
“오늘따라 전경이 좋군. 사람 죽기 좋은 날이야.”
회장이나 사장.
뭐 그런 멋들어진 정식 직함은 없지만.
그래도 시티 언론 기사 경제면에 매일 이름이 오르내릴 정도로 분명한 기업인.
라그나로크 ‘반 컴퍼니’ 의 자랑스러운 공동 창업주.
명실공히 연방 전역에 이름난 9레벨 고위 마법사.
그리고 전직 대군벌.
“이봐, 레반.”
후르릅—
“나는 이 병신 개같은 회사, 오늘부로 퇴직하겠다.”
커피와 담배를 즐기며 라그나로크 도심 풍경을 내려다보던 딜런. 그는 피곤하고 지친 기색으로 사직을 요청했다.
“이 회사는 병신같다.”
소중한 우리 회사를 겨냥한 욕설은 덤이었다.
딜런은 곧이어, 굉장히 결연한 표정으로 말을 이었다.
“그간 버틸 만큼 버텼다. 그런데······청성도 아니고 소림(少林)? 더는 안 돼. 차라리 로키 시티로 돌아가서, 시체 새끼들이랑 왈츠를 추는 게 낫겠어.”
캉! 캉! 우하하!
그런데 공동 창업주인 딜런이 퇴직할 듯 엄숙한 분위기를 잡는 와중에, 집무실 내부에 청명하게 울리는 금속성과 맑은 웃음소리.
딜런의 주름진 눈썹은 마치 파도처럼 꿈틀거렸고.
나는 ‘소림 1호’ 와 신나게 칼싸움을 벌이며 답했다.
“사채나 도박같은 지하시장 때려잡아서 장악한 것 말곤, 아직 힘든 일은 없지 않았나? 얼마전 이광백과 싸운 것도 나인데.”
참고로 ‘소림 1호’ 는 동자승이었던 아이에게 지어준 이름으로, 말 그대로 소림에서 주워와서 소림 1호로 지었다.
캉! 캉!
딜런은 이 격렬한 칼싸움을 힐긋 돌아보더니 말했다.
“네 말이 맞다. 제대로 의표를 찔렀다. 그러니 별것 안 하는 내 이름은 이제부터 회사 명단에서 빼줘라. 퇴직할 테니까.”
나는 떠나려는 딜런을 붙잡기 위해 당근을 던졌다.
“계속 지하시장에서 살다가, 본사에는 보름에 한 번만 출근해.”
“기업인 놀이도 슬슬 질려가던 참이다.”
“요즘 시대에 맞게, 재택근무도 허락한다.”
“알고 있나? 날 모셔가려는 범죄단체가 생각보다 많더군.”
“따라가서 전부 죽여버릴 거다. 그 정도 힘은 가지고 있다.”
“······그래, 넌 이광백과도 싸운 놈이었지. 뭐 할 말은 없군.”
오늘.
나는 딜런이 내미는 사직서를 거듭 반려하는 중이다.
사직을 윤허하기에는 이미 너무 멀리까지 와버린 것이다.
강력한 전력인 9레벨이, 지금 발을 빼기에는 참 많이도 늦었지.
“소림이 그렇게 두려운가? 우리와 같은 인간이다. 쯧.”
“······.”
심장이 두근거리는 소림사와의 대화가, 조만간에 생길 예정이니.
그리고 원년의 창립 멤버가 희망퇴직을 원한다고 해서, 무작정 놓아줘서는 안 된다. 반 컴퍼니의 중요한 기업비밀을 유출할 수도 있기 때문에 그렇다. 물론 딱히 대단한 비밀은 없지만 말이다.
후우우—
얼굴이 삽시간에 20년은 늙은 딜런이 긴 한숨을 내쉬었다.
“······역시 근본도 없는 스타트업은 창업부터 시작해서 우여곡절이 많군. 그런데 시발 이건 뭐, 연방대법원을 테러하지 않나 소림 앞에서 칼을 휘둘렀다고 하질않나. 심해도 이렇게 심할 줄은 몰랐지. 이제 힘 좀 쓰는 놈이라 협박도 안 통하고······.”
스으으—
짙게 일렁이며 피어오르는 딜런의 마력.
내가 딜런의 사직을 계속 반려하자, 딜런은 토마토처럼 붉어진 얼굴로 대판 개지랄을 떨 준비를 했다.
펑!
이윽고, 무언가 폭발하는 파공성에 소림1호와의 칼싸움이 멈추었다. 본사 집무실의 사방으로 진한 커피가 튀었다.
“젠장.”
끌어모은 마력에 비해 소심하게 커피잔만 터뜨린 딜런은, 창가에 머리를 기대고는 그르렁댔다.
“그냥 라그나로크에 박혀서 수련이나 하지. 바깥에서 무슨 지랄을 하고 돌아 다니길래 소림 새끼들이랑 싸울 일을 만들어 오는 거냐? 씨발 거 복면이라도 쓰고 다녀!”
드르륵!
딜런은 철제의자를 종잇장처럼 구겨 높이 들어올리기도 했다. 무시무시한 군벌 출신이라 그런지, 무력을 동원해 윽박지르는 폼이 일품이었다.
나도 딜런이 그간의 노고를 알아주지 않자, 마음이 울적해졌다.
“아아, 세상이 나의 진면목을 알아주지 않는구나.”
“······.”
그저 세상을 구해보려고 열심히 발로 뛰었을 뿐인데······그리고 원래 세상을 구하려다 보면 별의별 일이 다 생기는 법인데······.
오딘 시티에 화물 운송용 캐리어로 쳐들어갔고.
연방대법원을 무너뜨렸고, 못난 연방대법관을 한 놈 죽였고.
소림의 땡중들이 알 헤임달까지 스토킹 해오더니, 무거운 짐을 내려놓고 휴식을 취하라기에 그럴 순 없다며 칼을 뽑았다.
헌데 다른 이들의 눈에는, 이상한 기행으로만 보이는 것이다.
딜런이 소림 1호를 가리키며 말했다.
“···진면목? 무슨 진면목. 그 망할 무공, 마법칩 계속 뿌리려면 앞으로도 ‘소림’ 과 드잡이질을 해야 한다는 거잖냐. 무림계에서도 무당 말고는 적수가 없는 놈들이랑. 게다가 이미 칼질을 하고 오는 길이고, 그놈들이 애타게 찾을지도 모르는 저 꼬맹이까지 납치했지.”
“어쩌다 보니까 그렇게 됐다.”
“······.”
딜런의 솥뚜껑처럼 두툼한 손이, 당장 무언가를 꽉 쥐어짜지 못해 부들부들 떨렸다. 만약 저 안에 사과를 쥐어주면 곧바로 유기농 사과즙이 되리라.
툭!
그러던 딜런은 정말 걱정스러운 얼굴로, 웬 명함을 던졌다.
“지금처럼 살면 네 목숨도 못 구한다. 이 근처 상가에 새로 오픈한 곳이니까 들러봐.”
그것은 한 헤어샵 디자이너의 명함이었다.
딜런은 큭큭, 조소하며 말했다.
“지금이라도 그 대가리 빡빡 밀고 소림에 투신해라. 그래 고해성사(告解聖事)를 하는 거다. 고해성사가 불교 맞지?”
“맞다. 불교하면 고해성사지.”
하하하—
나는 받은 그 명함을 태워버리고는 대뜸 앙천대소했다.
아직 이리도 젊은 연배인데, 벌써부터 대머리는 좀 그렇지.
나의 앙천대소에 딜런도 조금 허무해졌는지 힘없이 웃었다.
“큭큭, 웃고 자빠졌다. 미친놈, 이 상황이 웃기냐?”
딜런도 소림과의 마찰을 되돌리기에는 늦었다는 것을 어느정도 인지하고 반쯤 자포자기한 거다.
또한 그의 사직서는 죽기 전까지, 무한정 반려될 것이란 사실도.
“욕은 그만하고 칭찬과 공감을 좀 해라. 힘 나게.”
“이게 무슨 빌어먹을 짓거리인지. 세상을 구할거면 시체나 쳐죽일 것이지. 연방대법원이야 워낙 좆같은 놈들이었으니 논외로 치고, 청성도 아닌 소림이랑 얽히면서까지. 그냥 칩 안팔겠다고 한 마디만 해줬으면 됐잖냐.”
“소림, 그 땡중놈들이 다짜고짜 선공을 하더라고.”
“아—”
딜런은 들으면 들을수록 기가 막힌다는 듯, 답답하게 입만 뻐끔거렸다.
“상대가 소림 정도면 설령 기습당해서 팔이 잘렸더라도, 일단 자리를 피하고 보는 게 정상적인 인간의 사고회로다.”
“······오.”
그것은 그렇군.
확실히 속세 경험이 풍부한 딜런은 맞는 말만 했다.
예전부터 셈과 이득에 밝고 사리분별이 명확한. 생존에 특화된 강약약강의 군벌이라 그런지, 정확한 사실만을 콕콕 집어 조언해주는 것이다.
그러나 나는 딜런의 그 조언이 못마땅했다. 내가 그런걸 들어먹을 놈이면 오딘 시티도 쳐들어가지 않았을 테니.
“두렵다고 자리를 피하면 사내가 아니다.”
한심한 루돌프놈도 두들겨맞을 때는 그냥 맞는데, 정작 내가 피하는 모습을 보이면 체면이 아주 말도 아닐 것이다.
“···이거 그냥 병신이구만. 세상이 만만하냐?”
“이제 욕은 하지말자. 애 듣는다.”
“알겠다.”
딜런은 그렇게 입을 닫았다.
훅!
옆에서 우리의 대화를 듣고있던 아힘사는 소림 1호의 눈을 가렸다가, 아차! 하며 다시 귀를 막았다. 허나 막아봐야 이미 늦은듯 보인다.
나는 어벙하게 서있는 소림 1호를 아힘사와 같이 바깥으로 내보냈다. 녀석이 사라지자, 딜런은 그제야 독한 담배를 꺼내고 소파에 몸을 뉘었다.
“근데 저거, 사람은 맞는 거야?”
“소림의 대사들이 극진히 모시고 다니던 아이다.”
“아아, 듣기만 해도 대가리 아프군.”
나는 딜런에게 알 헤임달에서 소림과 있었던 일을 대강 설명했다. 딜런은 이야기 경청에 협조적이었다. 일단 엎어진 상황은 해결하고 봐야하지 않겠는가.
치익—
창가로 자리를 옮겨 등을 기댄 딜런이 담뱃불을 붙이며 말했다.
잠시 뭔갈 생각하던 딜런은 진지하게 입을 열었다.
“혹시 나도 발할라 마탑에 숨어있을 수 있나? 그래도 같은 마법사인데.”
“범죄자가 들락날락할 수 있는 곳은 아니지.”
“아쉽군.”
딜런은 이제 모든 희망을 잃었다는 듯, 긍정적으로 고개를 끄덕이며 말했다.
“잘 움직이지도 않는 소림이 나한까지 끌고 간거면 이쪽 기세 눌러 놓으려고 아예 작정을 한거다. 거기서 하필 재수없이 수인왕이랑 붙었다가 깨졌고······라그나로크 시티가 우리 안방이라고 해도, 소림이 마음을 제대로 먹으면 무력으로는 당연히 힘들 텐데, 그냥 쌩으로 손님맞이 할 거냐?”
달런은 소림과의 전투를 상정하기 시작했다.
“뭐 폭탄이라도 사서 대비를 해 둬야—”
그리고, 그때쯤.
끼익-
딜런의 걱정이 무색하게도, 언평 선생과 뷔에탕이 집무실 안쪽으로 걸어 들어왔다. 유유자적한 등장에 딜런이 머리를 벅벅 긁었다.
나를 포함, 현재 반 컴퍼니 본사에 있는 9레벨만 넷.
상대가 소림이라도 꽤 만만찮은 전력이었다.
내가 말했다.
“대(對)소림 작전 회의, 시작합시다.”
* * *
한편.
반 컴퍼니, 레나의 사무실.
“와아~”
레나는 아힘사의 손을 꼭 붙잡고 온 아이를 반겨주었다.
오늘 레나의 입가에는 따스한 미소가 걸려있었다. 어제는 잠도 꽤 푹 잤고, 야간까지 추가 업무가 없어서 컨디션이 좋은 상태였다.
“넌 누구길래 여기 있니? 비니 되게 예쁘다.”
“안녕. 난 클로에야. 클로에.”
레나 옆으로 클로에도 다가와 아이에게 친근하게 말을 걸었다.
“······.”
하지만 아이는 마치 말을 할 줄 모르는 것처럼, 인사를 하는둥 마는둥 하더니, 조금 더 익숙한 아힘사의 뒤로 숨기 바빴다.
“?”
레나가 보기에도 어딘가 조금 특이한 아이였다.
한 여섯 일곱 살 정도로 보일 만큼, 몸집이 작은 아이.
그때, 레나는 과거에 백만방도에서 보았던 기사를 떠올렸다. 요즘은 직접 아이를 낳아 기르기가 힘들면, 휴머노이드나 안드로이드를 입양해 키우는 부부들도 많다고.
아예 아무것도 모르는 백지상태부터 키우기 시작해 직접 말도 가르치고, 새로운 프로그램도 끼워 넣는다고 들었다.
그럼, 잠깐 길을 잃은 건가? 시티 미아?
우리 반 컴퍼니에 아이를 입양할 사람은 없는데.
‘저기 아힘사, 이 아이 누구야?’
레나는 신기하다 여기며, 아힘사에게 슬그머니 눈짓해 물었고.
그 눈짓을 본 아힘사는 레반에게 전해들은 그대로 말했다.
“네, 저와 레반이 맡아야 할 아이라고······.”
“······.”
“······.”
그러자 돌연, 레나의 표정이 무섭도록 딱딱하게 굳었다. 레나와 같이 있던 클로에도 순식간에 말을 잃어버렸다. 클로에는 충격받은 기색으로, 슬그머니 입을 막았다.
단 한마디에, 몰라보게 싸늘해진 분위기.
아힘사는 레나의 반응을 보고는 고개를 갸웃거렸다. 현재 레나의 안면근육이 경련이라도 일어난 듯 잘게 떨리고 있었다.
그리고 그 순간.
“······앗, 내 볼펜 떨어졌다.”
레나는 갑자기 무언가를 찾는 척하며 테이블 밑으로 들어간 뒤, 눈을 질끈 감고 숨을 골랐다.
애초에 떨어뜨린 볼펜 같은 건 없었다. 그저 목구멍이 콱하고 막혀 갑자기 말이 나오지 않았을 뿐. 사실 왜 숨었는지도 모르겠다.
시간이 조금 흐르자, 숨었던 레나는 겨우 목을 가다듬고는 테이블 바깥으로 머리만 빼꼼 내민채 어색하게 말했다.
“사, 사연이 있는 애인가보다. 그래서 레반이 잠시 맡아두라고 했구나······?”
레나의 목소리가 조금씩 떨려 나왔다.
무슨 일 생길 것 같으면, 미리 말을 해달라고 한 게 며칠 전인데-
하지만, 그래도 이 정도라면? 충분히 괜찮았다.
괜히 마음이 싱숭생숭했지만, 레나는 곧 씩씩하게 이상한 생각들을 떨쳐냈다. 워낙에 별별 기행을 즐겨하는 레반이니까.
이번에도 분명 자신 몰래, 무슨 특이한 일을 꾸미고 있는게 틀림없—
“레반도 책임감을 가지고 있으니까······잘 맡아둬야 해서.”
“······어.”
푸욱-
레나는 결국, 시무룩한 얼굴이 되어 고개를 숙였다.
긴 흑발이 축 내려와 귀신처럼 레나의 눈앞을 가렸다. 이제 레나의 얼굴에서는, 일말의 미소조차 찾아볼 수 없게 되었다.
* * *
오딘 시티.
허연 스모그가 잔뜩 끼어있는 납골당 앞.
뾱- 뾱-
- ······.
- 흐음~
칠좌, 슈나우젠 하비에르는 두꺼운 안경을 쓴 여인과 산책을 하며 담소를 나누고 있었다. 상대방의 안경쓴 여인은 꺄하핫—하고 쾌활하게 웃으며, 칠좌 앞에서도 자연스럽게 대화를 이어갔다.
헌데 그때.
— 저기요! 여기가 납골당 있는 곳 맞나요? 무, 무서워서 그런데 대답 좀 해주실분?
“?”
— 없어요? 깜짝 놀라면 저 총 쏩니다! 저는 진짜 쏴요!!!
철컥-
근처에서 누군가 큰 고함을 지르며 걷고 있었다. 스모그로 가득찬 납골당 주변을 헤매고 있는 것이었다. 스모그 안쪽에서는 위협적으로 철컥이는 소리와 발소리가 들려왔다.
“마법사네. 보호마법 때문에 길이 보이지 않을 텐데.”
“그러게요~”
슈나우젠 하비에르와 안경쓴 여인의 고개가 그 소란스러운 목소리를 따라 돌아갔다. 그런데 쉽게 찾을 수 없을 것이라는 그들의 예상과는 달리, 스모그 속을 헤매던 여인은 이미 길을 알고 있다는 듯 점점 그들을 향해 가까이 다가왔다.
잠시 뒤.
저벅!
자욱한 스모그를 뚫고, 귀를 쫑긋 세운 엘프가 나타났다. 커다란 샷건을 들고, 청록빛의 괴물까지 타고서는 말이다.
— 차, 찾았다. 정말 여기에 계셨구나. 안녕하세요?
그리고 그 엘프는, 해맑은 얼굴로 그들에게 다가와 대뜸 무언가를 내밀었다.
— 이거, 레반이 납골당 앞에 있는 분께 가져다드리라고 해서······.
“······.”
슈나우젠 하비에르는 얼떨결에 내민 물건을 받았다. 이름이 레반이라면 아마 그자겠지. 이윽고 그가 손을 펼쳐보자, 거의 다 타다 만 메모리칩 조각이 놓여있었다.
그순간.
칩을 확인한 슈나우젠 하비에르의 동공이 파르르 떨렸다.
“!”
시중에서 사용하는 평범한 칩과는 조금 다르게 생겼으며, 어쩐지 푸르스름한 빛을 띠고 있는 칩. 불에 그을려 반파나 다름 없었으나, 분명 슈나우젠 하비에르의 기억 속에 있는 모습과 크게 다르지 않았다.
“······터무니없는! 소림 내에서도 반대파가 더 많다고 들었는데. 옛날 이야기가 되어버렸나.”
그렇기에, 그는 탄식을 내뱉을 수밖에 없었다.
왜냐하면 이 불타다가 만 칩 조각이, 연방의 실질적 총리인 슈나우젠 하비에르가 무림계에서 가장 경계하는 물건이었기에.
이윽고, 안경쓴 여인이 궁금한 듯 물었고.
“그게 뭔데 그래요~?”
슈나우젠 하비에르는 자리에 우두커니 서서, 조용히 읊조렸다.
“인류의 터전을······넷으로 옮기기 위해 고안된 물건이다.”
