#178화. 파계(破戒)
#178화.
쿠구구구궁—
지상을 그대로 짓눌러버릴 듯 육중히 낙하하는 마나유성.
지상에서 분연히 들고 일어나 그것을 밀어내는 거대한 손바닥.
가진 위력만큼은 감히 8위계에 준하는 광역마법과 극한까지 갈고닦은 고승의 절기, 여래신장이 맞닿았다.
번쩍!
순간, 칠흑같은 라그나로크에 광범위한 빛무리가 비추었다. 동시에 장대한 기운의 파동이 넓게 폭사해 온 세상으로 뻗어졌다. 가공할 위력의 기파는 창졸간에 대기를 밀어내며 지상을 진동시켰다.
———!!!
세상이 반으로 찢어지는 파공성이 일고, 귀가 멀어버릴 듯 무시무시한 굉음이 천지를 뒤흔들었다.
다음 순간.
쩌저저적—
도시의 중심지구와 면적이 맞먹을 듯 거대했던 마나 유성의 표면이 쩍쩍 갈라지고 찌그러지더니, 결국 굉음과 함께 크고 작은 조각으로 깨져 팔방으로 비산했다.
나한당주의 여래신장이 레반의 유성을 격파한 것이다.
허나 그럼에도 마나유성은 추진력이 남았는지, 부처의 거대한 손바닥과 밀고 밀리며 허공에서 한바탕 힘을 겨루었다.
“나무아미타불 관세음보살······.”
구구구구궁—
그러자 남은 유성마저 터뜨려 버리겠다는 듯, 태산과도 같은 경력과 심후한 기세가 나한당주의 노구에서 뿜어져 나왔다. 전력으로 여래신장을 전개해 흉포한 마법을 밀어낸 그의 담담한 눈에는 지긋한 광망이 어려있었다.
깨달음을 얻은 자.
진리에 눈을 뜬 자.
부처(佛陀).
아주 찰나간, 나한당주 광법은 분명한 부처였다.
우우우우웅—
그렇게 여래신장의 거대한 손바닥이 더욱 강맹히 들고 일어나자, 라그나로크의 드높은 마천루들이 잠시 기우뚱할 정도로 거센 광풍이 불어닥쳤다.
지지직-
충격파와 거센 풍압이 거칠게 발광하며 훑고 지나간 자리에는 고장난 조명이 불쑥 켜지거나 전자기기가 미친듯 점멸하는 현상이 생겨났다. 라그나로크 시티 전체를 일거에 휩쓴 그 충격파는 삽시간에 도심지와 외곽을 관통하여 장벽까지 닿았다.
막대한 힘의 충돌에 도시 전체가 영향권에 들어간 것이다.
······쿠르르르릉.
반 컴퍼니 상공을 진원지 삼아 원형으로 흩어진 힘은, 시티의 장벽을 때린 반탄력으로 다시금 도심지로 밀려들었다. 물결치는 파동은 그 후로도 몇 번이나 라그나로크를 왕복했다.
“······.”
근처에서 폭발한 유성의 조각들을 막아내던 레반은, 그 현상을 물끄러미 바라봤다.
천지가 개벽하며 드넓은 도심지 전체가 수없이 점멸하는 광경.
그리고 뷔에탕이 퍼뜨린 기이한 마력이 완전히 소멸했는지 점차 밝아지는 도시.
이것은 라그나로크의 가장 높은 곳에서만 볼 수 있는 절경이 틀림없으리라.
잠시 뒤.
막대했던 충돌의 여파가 조금씩 잦아들었다.
그러자, 라그나로크의 뒤바뀐 풍경이 서서히 눈에 들어왔다.
군데군데 부서지고 반파되어 엉망인 라그나로크의 도심지 위로···.
“······.”
어두웠던 하늘이 놀랄만큼 맑게 걷혔다. 언제나 혼탁하던 대기가 시티 바깥으로 밀려나자, 라그나로크의 하늘에도 약간의 빛이 스며든 것이다. 또한 저 멀리서 크리스마스트리처럼 점멸하는 불빛들과 간헐적으로 들리는 사이렌 소리가 귓전을 어지럽혔다.
기감을 넓혀본 레반이 고개를 주억였다.
‘연방군이 오는군.’
라그나로크의 경찰력으로는 이곳에 출동해봐야 의미는 없을 터. 그렇다면 장벽 밖을 지키던 연방군이 방금의 사태를 파악하기 위해 움직이고 있다는 것이다.
쿠구궁—
둔중한 장비들이 기동하는 소리와 정찰 드론이 날아오르는 작은 기계음.
더해서, 꽤나 강대한 기운을 보유한 존재가 이동하고 있다.
연방장군으로 추정되는 강자가 장벽 바깥에서 반 컴퍼니 쪽으로 기수를 틀었다. 지금의 사태가 평범한 기업 간의 충돌로 치부하기는 너무나 요란하기 때문일 것이다.
레반은 불현듯 고개를 돌려 나한당주를 바라봤다.
나한당주는 아직도 마나유성을 막아낸 그 자리에, 오연히 땅을 딛고 서있었다.
“나무아미타불······.”
나한당주 광법의 노구를 가려주던 승복은 넝마주이로 변해 있었다. 게다가 팔은 붉게 피칠갑을 했으며 손은 레반의 광선을 붙잡았을 때보다도 심하게 부러져 있었다. 뼈가 날카롭게 부러져 어깨의 살갗까지 뚫고 나온 상태였다.
잠시간 여래였고 부처였던 소림의 고승은, 중생들을 괴롭게 할 번뇌를 홀로 마주해 저토록 결연히 버텨냈다.
처음부터 끝까지, 그 신위를 눈에 담아둔 레반은 이제야 공손히 합장하며 입을 열었다.
“숭산의 승려들도 생각이 다 같지는 않군요. 이 후배가 그러한 사실도 모르고 선사께 무례를 범했습니다.”
스륵-
나한당주는 피투성이가 된 한 팔을 들어올려 반장(半掌)했다.
“소림의 허물이 참으로 크도다. 그로 인해 비롯된 일이니라.”
소림의 철퇴는 끝내 레반에게로 향하지 않았다.
나한당주는 레반이 떨어뜨린 유성을 전력으로 격파함으로, 적어도 그 동자승과 의견이 같지 않다는 것을 세상에 내보였다.
소림은 명실공히 무림계의 태산북두. 그들은 거대하면서도 고고하다. 불법을 멋대로 해석해 기이한 짓거리를 하는 이들도 있으나, 그렇지 않은 이들도 확연히 존재하는 것이다.
이내, 나한당주가 시선을 돌려 방각대사를 불렀다.
“방각, 무엇이 두렵기에 그리도 굳어 있느냐.”
“······!”
표정이 딱딱히 굳어있던 달마당주 방각대사가 흠칫 놀랐다. 깨진 유성조각이 팔방으로 뿜어지며 온 세상을 뒤덮었으나, 방각대사의 승복은 비교적 깨끗했다.
그는 곧 언짢은 기색으로 막혀있던 말문을 열었다.
“저자의 명백한 악행을 눈감아 주는것도 모자라, 어찌 소림의 허물이 크다 단정해 말씀하십니까? 대체 이 무슨 부끄럽고 해괴한 상황이란 말입니까.”
그러자 나한당주가 지극히 평온한 어조로 답했다.
“창피스럽다면 지금이라도 과오를 바로 잡으면 될 일 아니던가.”
“······방장이 이 일을 아신다면 필시 경을 칠 것입니다. 사대금강(四大金剛)과 십계십승(十戒十僧)을 비롯한 무승들이 징치에 나설 것입니다. 아무리 나한당이 소림의 율법을 수호하는 소림제일의 법당이라 한들, 숭산 전체에 비할 수는 없습니다.”
“나한당의 주인이 나한을 이끌고 정당히 하산하였는데 누가 감히 나선다는 말이더냐. 나한당은 소림의 율법을 따르나, 오늘은 소림이 틀렸도다. 이 노구가 보기에 이곳에는 율법으로 징치할 이가 없으며, 외려 우리 소림이 마땅히 고개를 숙여야 할 것이다.”
“그렇지 않습니다! 불법 율장(律藏)의 옳고 그름은, 나한당에서 정하는 것이 아니라는 말입니다!”
왱왱왱—!
방각대사가 노기를 드러낸 순간, 벌 떼처럼 날아온 연방군의 드론들이 반 컴퍼니 빌딩의 주변을 시끄럽게 에워쌌다. 대사들의 얘기를 듣던 레반이 보기에 아마 싸움을 멈추세요. 우리 그만좀 합시다. 대충 그런 평화적 의도로 보였다.
“시끄럽다!”
하지만 달마당주 방각이 거슬린다는 기색으로 가볍게 팔을 뻗자, 주변을 날아다니던 드론들은 돌풍이라도 만난 것마냥 흔들리다가 힘을 잃고 떨어졌다.
드론을 가볍게 격추한 방각대사는 일그러진 얼굴로 말을 이었다. 노기를 참는 듯 안색이 붉었다.
“정말로······소림의 큰 뜻에 반기를 드시려는 겁니까.”
“소림이 말하는 큰 뜻이 과연 부처의 가르침에 걸맞느냐?”
“······.”
“본래 내 위에 방장과 부처가 있었거늘. 지금의 방장은 부처나 불법이 아닌 소림에 귀의한 존재같아 보이는구나. 그러니 이제 빈승을 내려다볼 수 있는 이는 세상에 부처밖에 없도다.”
“그것이 제 귀에는 소림을 등지겠다는 뜻으로 들립니다. 굳이 숭산을 하산하면서까지 이러시는 연유가 무엇입니까.”
“방각. 노납이 참선하는 동안, 전대 방장은 자의로 열반에 드셨느냐? 아니면 방장의 강권에 못이겨 마지못해 열반에 드셨느냐.”
“······.”
방각대사가 도통 답하기를 꺼리자, 나한당주는 쓸쓸하게 미소지었다.
“현 소림의 방장은 불쌍한 중생을 구원한다는 핑계로 그들을 가상의 세계에 밀어넣어 소림의 관리 아래에 영원토록 둘 심산은 아닌가. 아무리 안온한 하늘의 정토를 확보했다고 해도, 소림만의 대의를 세상에 강요해서는 안 될 일이다.”
“······누가 뭐라하건 대승적 차원의 행사입니다. 지옥도에 남겨진 이들이 없게 하라는 방장의 지엄한 명이 있었습니다.”
그 말에 나한당주는 염주를 내려놓으며 침중히 물었다.
“허면, 남겨진 이들이 혹여 소림의 대계에 방해가 될까 두렵더냐.”
“······.”
바로 그때였다.
“당주!”
뷔에탕과 전투를 벌이던 나한 몇몇이 헬기착륙장으로 속속 올라왔다. 개중 알 헤임달에서 동자승과 붙어있던 노승, 명진대사도 보였다. 전투적인 기세를 피워올리는 그 무승들은 자연스럽게 도열하며 진을 구축했다.
척-
그리고 나한뿐 아니라 처음보는 승려들도 있었는데, 깔끔한 복색과 행동거지를 보니 전투 후에 합류한 달마당 소속의 무승들로 보였다. 매우 우스운 점은, 올라온 나한 중 대부분이 나한당주 광법이 아닌 달마당주 방각의 곁을 지키고 섰다는 것이다.
달마당주 방각과 명진대사가 눈짓을 교환했다. 피투성이가 된 나한당주 광법을 바라보는 뭇 승려들의 시선이 유독 범상치 않았다.
끄덕-
문득, 방각대사가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그러고는 자신도 두 눈을 부릅뜨더니, 막대한 금빛 공력을 단전에서 줄기줄기 뽑아냈다.
우우우우웅—
그러고는 마나유성을 막느라 진력을 소모한 나한당주를 향해 한 걸음 발을 내디뎠다. 나한들과 달마당의 승려들이 방각대사의 후방에서 진을 형성해 퇴로를 차단했다.
허나.
스르릉—
“······.”
레반은 광선을 가볍게 뽑아 그런 방각대사의 앞을 막아섰다.
나한당주를 저렇게 만든 주범이 바로 레반이기에, 그냥 보고만 있기에는 양심이 조금 찔렸기 때문이다. 또한 그냥 저들의 손에 들려보내서는, 딱히 보기좋은 일이 생길 것 같지도 않았다.
마지막으로···잠시나마 부처의 발자취를 보여준 고승이다.
레반은 거대한 황금빛의 기운을 휘두르고 다가오는 방각대사를 향해 공손히 말했다.
“오늘은 이만하고 돌아가세요. 제가 지금 다리도 부러졌고, 날이 아니네요.”
“이곳에는 유독 건방진 악적들이 많구나. 비켜서라.”
“선사께서는 제 실수로 다치신 듯합니다. 우리쪽에 아주 대단한 명의가 있으니, 치료 잘 해서 나중에 같이 찾아뵙겠습니다.”
“헛소리! 감히 주제도 모르는 아해가······!”
방각이 격노하자 뒤쪽의 명진대사가 승복의 품을 뒤적였다.
“하하하.”
“······.”
하지만 명진대사는 무언가를 꺼내려다가 실실 웃는 레반과 눈을 마주치고는 떨떠름하게 손을 멈추었다.
이윽고 명진대사는 조용히 전음을 보냈다. 그 전음을 전해들은 방각대사가 크게 못마땅한 표정을 지었다.
당장 전투를 벌이면 당연히 소림의 승산이 높겠으나, 그렇다고 해서 더이상 크게 일을 벌리기는 부담스러운 노릇이었다. 이미 소란이 생각보다 커지는 바람에 연방군까지 개입할 기미를 보였으며, 저 멀리서도 대단한 강자가 무시할 수 없는 존재감을 뽐내고 있기 때문이었다.
조금 전의 충격파가 도시 전체로 퍼지며, 주변에서 느껴지는 시선도 늘어났다. 여기서 더 싸워봐야 소림에게는 득보다 실이 더 많을 것이 자명했다.
게다가 눈앞의 레반이 보이는 기세도 사실 보통내기가 아닌지라, 나한당주가 움직이지 않는 이상 방각대사는 이맛살을 찌푸리며 몸을 돌려야 했다. 거대하게 일어난 방각의 금빛 공력이 서서히 가라앉았다.
“오늘은 돌아가야겠다.”
“그러세요.”
“······.”
눈을 부릅뜬 방각대사는 칼을 꼬나쥔 레반과 우묵히 좌선해있는 나한당주를 번갈아 노려보았다.
얼마 지나지 않아 방각은 승려들과 발걸음을 돌렸다.
이윽고, 레반은 멀어지는 승려들을 보며 고요히 입을 열었다.
“다리 다 나으면, 곧 찾아뵙겠습니다.”
* * *
소림의 승려들이 저들끼리 떠나간 뒤.
툭.
나는 헬기착륙장에서 지상으로 내려섰다. 라그나로크의 도심지는 전투의 여파로 인해 완전히 엉망이었다. 반 컴퍼니 빌딩 근처로, 보통 아닌 살풍경들이 펼쳐졌다. 뷔에탕의 많은 인형이 여기저기에 가슴이 뻥 뚫린채 쓰러져 있었고 터진 핏자국들이 섬뜩했다.
화르륵-
그때, 녹아내린 지면 한편에서 작고 푸른 불빛이 일어났다.
딜런이 싸우다가 결국에는 죽어 불의 정령만이 남은 것인가?
나는 저벅저벅 걸어 그쪽으로 다가갔다.
쿨럭-
그러자 땅에 반쯤 처박혀 숯덩이가 된 거한이 시야에 들어왔다. 자세히 들여다보자, 피투성이가 되어 누워있던 딜런이 구겨진 담배를 꺼내어 불을 붙인 것이었다.
“푸. 후—”
힘겹게 담배에 불을 붙인 딜런의 가슴은 커다란 망치에 얻어맞은 듯 움푹 들어가 있었다. 그것도 사람의 손바닥 모양으로 말이다.
자그마치 십이제와 일대일로 생사결을 펼쳤는데, 저리 죽지도 않고 살아남았으니 굉장한 실력의 소유자라고 할 수 있겠다.
나는 딜런을 자랑스러운 회사의 공동대표로 인정했다.
곧, 딜런이 입술을 파르르 떨며 내게 물었다.
“어떻게···됐냐.”
“일단 보냈다. 오늘은.”
“시발, 이거 하루살이구만. 언제 또 온다냐?”
“걱정마라. 그 빡빡이 놈들이 다시 오기 전에 이쪽에서 찾아가주기로 했다.”
“또 지랄이군. 소림을 찾아가겠다고? 무슨 깡으로.”
“우리 같이 가자.”
“좆까. 나는 내상이 심해서 빠진······? 뭐하는 거냐.”
“위에서 한 대 달라신다.”
“?”
나는 딜런이 불 붙여놓은 담배를 빼앗아 들었다. 그러고는 천천히 타들어가는 담배 한 개비를 허공으로 밀어 올렸다.
잠시 뒤, 까마득하게 높은 빌딩의 착륙장까지 오른 담배는 염주를 내려놓은 누군가의 손에 쥐어졌고.
“······.”
텁.
끝없이 염불만을 외던 누군가의 입에 불붙은 연초가 굳게 물렸다. 이내 담배 끝이 환하게 타오르며 거뭇한 재를 휘날렸다.
후우우—
이윽고, 피투성이의 파계승(破戒僧)이 뿜어낸 지독한 연기가 부서진 도심 위로 잔잔하게 퍼져나갔다.
서서히 옅어지는 담배 연기에, 어느 때보다도 짙은 번뇌가 담겨있었다.
