#270화. 수인왕의 전언
#270화.
“제 임기 첫날에 장벽이 열렸습니다.”
목발을 짚고 발언대로 나온 남자가 결연한 얼굴로 말했다.
“하늘에서 괴물이 떨어지고, 포성이 도시를 뒤흔드는 작금의 상황에서도, 저는 누구보다도 의원의 책무를 성실히 수행할 것을 이 자리에서 엄숙히 선서합니다.”
라그나로크 시의회.
현재 라그나로크에 배정된 30개 의석 중 한 자리를 차지한 새로운 돌풍. 무소속 의원 표후가 시의원들 앞에서 선서했다.
반 컴퍼니 공동대표 딜런의 도시확장 선언 이후······
라그나로크 장벽이 열린지 오늘로 닷새째.
어느덧, 마무리에 접어드는 시기였다.
* * *
—라그나로크 확장 계획.
라그나로크의 서쪽 바깥은 연방군이 수복전때 핵을 투발한 곳. 방사능의 위험성이 잔재해 서쪽으로의 확장안은 처음부터 제외되었다.
북부는 커다란 발전소 지대가 중간에 가로막고 있다. 그러니 도시 확장의 의미가 줄어든다. 북부로 땅을 늘린다면 본 도심과 새로운 도심이 두 쪽으로 나뉘어서, 북쪽은 커다란 슬럼가와 범죄자들의 소굴로 남을 확률이 높았다.
북부는 발전소를 추가로 건설중이기도 하다. 그러니 제외.
그렇기에 효율적으로 도시를 확장할 수 있는 방향은 남과 동.
반 컴퍼니는 확장 작전이 시작된 즉시, 남쪽과 동쪽의 장벽 바깥에서 시체를 밀어냈다. 연방군의 지원과 메가콥 반 컴퍼니의 전력이 집결해 셀 수 없는 시체를 죽이고 처리했다. 남, 동쪽 라인을 지키는 장벽을 해체하고, 시체들을 밀어낸 곳으로 다시 이어붙이는 방식의 도시 확장인 것이다.
꿀꺽—
화려한 빛을 뿜는 에센스를 한 입에 털어넣은 딜런이 넌지시 물었다. 그는 산처럼 쌓여있던 시체의 잔해를 불태워 정리하고 오는 길이었다.
“오늘까지 우리가 얼마나 밀어뒀지?”
“동쪽에서 남쪽의 장벽라인에 걸쳐 10km이상 시체를 밀어내고 베이스캠프를 세웠어요. 그런데 시체들은 아직도 어두운 땅에서 끝없이 몰려오는 중이고······어디서 계속 생겨나기라도 하는 건지 모르겠네요. 전진이 크게 느려지고 있어요.”
“그래도 더럽게 많이 밀었군.”
훌륭한 성과다.
단순히 시체를 사냥하는 것과, 넓은 반경으로 끝없이 몰려오는 놈들을 모조리 정리하며 10km이상 전선을 밀어낸다는 것은 차원이 다른 일이니.
인간의 혈향을 맡은 시체들은 정말 끝없이 몰려온다.
정말 재수가 없다면 초월적인 힘을 가진 시체를, 먼 장벽 밖에서 맞닥뜨릴 수도 있고 말이다.
곧, 레나가 말을 이었다.
“라그나로크 서쪽 방사능 오염지대도 개척이 가능한지 조사하고 있으니까, 나중에는 서쪽과 북쪽의 장벽도 넓힐 수 있을 것 같아요. 그때가 되면 라그나로크 중심지구. 우리 반 컴퍼니 본사빌딩을 중심으로 도시가 원형으로 뻗어나가게 될 거에요.”
시티장벽 확장은 꽤 순조롭게 진행되었고, 실제로 마무리를 앞두고 있다. 어느새 지옥같은 5일을 버텨내고 계획이 성공하기 직전 단계까지 온 것이다.
딜런은 뜨거운 콧김을 뿜으며 말했다.
“나중에는 이번보다 더 죽겠군.”
“······네, 그렇겠죠.”
과정에서 라그나로크 중심지구.
거대한 철탑에 새겨진 선별자의 이름이 몇 개 늘어났다. 어떻게든 사상자는 나오기 마련. 이처럼 규모가 큰 작전에서는, 완전무결한 전투의 승리를 바랄 수 없다.
“큭큭, 그래도 시무룩해할 것 없다. 우리쪽이 수천 배는 더 죽였으니까.”
레반과 딜런이 직접 철탑으로 가서 사망자들의 이름을 새겨넣었고, 별 것 아닌듯 보였던 그 일의 파급력이 꽤 컸다는 소문이 돈다. 이름도 알려지지 않은 선별자들의 마지막을, 십이제와 메가콥의 대표가 직접 챙기는 것이었으니.
덕분에 레나는 가볍게 머리를 털고는, 다시 희망찬 어조로 말했다.
“아무튼! 장벽과 가까운 땅은 전초기지, 나머지는 시티트램같은 교통 인프라를 연결하면 확장된 땅이 라그나로크의 훌륭한 베드타운이 되어주겠죠. 슬럼가로 변하지 않게 잘 관리하는 게 중요해요.”
딜런이 고개를 끄덕이더니 물었다.
“더 할 여력이 되나? 군자금 같은 거 말이다.”
“사실 쉽지 않아요. 준비해둔 물자도 절반 이상을 소모했고요. 천문학적인 크레딧이 매일 물처럼 새고 있달까······그런데 가장 큰 문제는 돈이 아녜요. 전투 5일 째에 접어들면서 다들 피로를 호소하고 있다는 거죠. 당장 딜런씨도 닷새간 한 숨 못 잤다고 들었는데······.”
“그래, 이제 말짱한 컨디션으로 싸울 순 없다.”
시체를 끝없이 상대하며 전투경험이 누적되지만, 피로 역시 누적된다.
그리고 피로누적은 절대 무시할 수 없는 부분이다.
지난 닷새를 합쳐 희생자가 가장 많았던 날이 바로 어제. 각성제와 부스터로 유지하던 집중력의 한계가 찾아온 것이라고 보는 게 타당했다.
딜런은 에센스를 한병 더 마시고는 입을 열었다.
“일단 지금까지 밀어서 확보한 라인에 장벽을 세워올리면 면적을 얼마나 확장할 수 있는 거냐.”
“최종적으로 발두르 절반 정도의 땅을 얻을 수 있을 거예요.”
가장 작은 도시라지만 발두르 시티의 절반.
최소 수백만 명. 건물을 고층으로 올린다면 그 이상도 너끈히 수용할 수 있는 땅이다.
“그러면 여기서 굳이 더 욕심부릴 필요는 없겠는데.”
“저도 그렇게 생각해요.”
면적을 무작정 넓게 늘리는 것은 지양해야 한다. 전투가 지속되면 사상자는 빠르게 늘어날 거다. 또한 관리하고 방어해야할 전선이 넓어지고, 장벽 공사기간까지 길어진다. 사실 이 정도만 해도 굉장한 성공을 거둔 것이다.
이내, 레나와 진지하게 상의하던 딜런이 결정을 내렸다.
“바깥의 병신놈들이 더 죽기전에 빨리 장벽을 쳐버리자. 원래 몸빵하며 구르는 놈들 사기도 생각해줘야 한다.”
“그럼······남동쪽 시티장벽 경계에 해체해둔 200미터 크기의 장벽. 초대형 중장비들도 전부 움직일 수 있습니다. 그곳으로 보낼게요.”
레나가 대답하자 딜런이 시원하게 고개를 주억였다.
“좋군. 슬슬 쌈박질 그만하고 공사 시작하자고.”
닷새 째.
드디어 반 컴퍼니 중역들의 입에서 장벽 건설을 시작하자는 결론이 만장일치로 나왔다. 레나가 즉시 어딘가에 연락을 넣자, 시티에서 거대한 중장비들이 움직이는 소음이 땅을 울렸다.
스아아아아아······.
잠시 뒤, 과열된 회로를 다 식힌 딜런이 실소하며 말했다.
“그런데 이번에 얻은 땅을 다 합해도, 수르트나 알 헤임달에 한참 못미친다는 게 우습군.”
“하지만 확장은 한 번으로 끝낼게 아니니까요.”
“큭큭, 그건 또 그렇지.”
우선은 멸망한 로키에서 뜯어온 장벽을 확장에 쓴다. 새로 얻은 땅을 정화하고 인프라를 설치하는 동안 다음 확장 준비도 동시에 진행될 것이고, 그때 또다시 시티 면적을 늘려갈 것이다. 아마 지금보다도 훨씬 더 넓어지겠지.
“새 땅을 정비하는데 반 년은 넘게 걸리겠군. 크레딧도 장난 아니게 들어갈 텐데, 나노머신인가 그거 팔아서 충당 가능한 거냐?”
“부수적인 수입인 에센스가 있잖아요. 이번 5일의 확장으로 얻은 에센스가, 채혈업을 하는 연방의 메가콥이 1년간 얻는 총량보다 많아요.”
“그렇다면 다행이다. 만약 여기가 병신같은 로키였다면, 그 에센스를 두고 죽고 죽이는 전쟁이 벌어졌을텐데.”
“······.”
장벽만 넓힌다고 해서 확장이 끝나는 게 아니다.
기초적인 광역보호막을 비롯해 새로 깔아야 하는 온갖 인프라는 물론이거니와 오염된 땅의 정화 작업부터 시작해야 한다.
또한, 확장한 구역의 땅 밑에 도사리고 있을 두더지들도 몰아내야 한다. 두더지들은 눈이 퇴화한 대신 청각이 특히 예민하기에 땅 속 깊숙히 막대를 박아넣고 지상과 연결해 소음과 기운으로 쫓아내는 특수한 장비를 설치해야만 한다.
언젠가 연방군에서 개발한 장비인데, 가동만 해둬도 크레딧을 엄청나게 잡아먹기로 유명하다.
도시 확장이 끝나고도, 돈 들어갈 일 투성이인 거다.
레나가 걱정하며 한숨을 쉬던 그때였다.
“죽은 놈들도 있다지만 생각보다 싱겁게 끝나가니, 뭔가 괜히 기분이 이상하군. 그놈이 끼어있는 전투가 이리 쉽게 끝났던 적이 있나? 죄다 병신같이 흘러갔지.”
“네?”
“레반, 그 놈이 끼어있는 일 치고, 한 번도 쉽게 가는 꼴을 못 봤다. 이렇게 쉽게 끝날 리가 없다.”
“······.”
레나는 대답하지 못했다. 사실 딜런의 말이 맞기 때문이었다.
지금까지 단 한번도 쉽게 간 기억이 없다. 장벽 확장은 고층빌딩 몇 개 올리는 것과는 차원이 다른 대규모 토목공사. 반 컴퍼니의 중역들은, 일이 예상대로 잘 흘러가도 레반을 의심하는 지경에 이르렀다.
그리고.
······꽈르르르르릉—!!!
실제로, 그 불운의 징후는 틀리는 법이 잘 없었다.
“······.”
“큭큭, 맞지? 다시 나가봐야겠군. 예상을 한 치도 벗어나질 않잖아.”
이윽고, 담배를 꼬나문 딜런이 본사 빌딩 밑으로 뛰어내렸다.
사무실 유리창에 얼굴을 붙인 레나가 동쪽 장벽 바깥을 바라보았다.
그러자.
오싹—
“······.”
그간 틈틈히 마법을 익히고 에센스를 복용해 이제 5레벨의 마법사가 된 레나도, 선명하게 느낄 정도의 끔찍한 요기가 피부를 간지럽혔다.
자기도 모르게 손톱을 물어뜯은 레나가 혼자 읊조렸다.
“별 일······없겠지?”
* * *
스아아아아아아아——
실로 거대한 요기.
넘실거리는 죽음의 기운이 근방의 공기를 장악한다. 칠흑같은 어둠 속에서 모습을 드러낸 형체가 추악한 이빨을 밖으로 꺼내놓았다.
기형적으로 큰 이빨과 눈을 제외하면, 눈처럼 하얀 외골격이 3미터 크기의 전신을 덮고 있었다. 척봐도 일반적인 시체와는 궤를 달리하는 강적.
과거 라그나로크 수복전때 죽은 연방의 실력자들의 시체도 보긴 했지만, 저 놈은 그들보다도 월등히 강했다.
우지직-
“······.”
가공할 치악력에 찢겨나간 인간의 잔해가 후두둑 떨어졌다. 뭔가가 칠흑같은 어둠 속에서 깜빡거리나 싶더니, 지근거리에서 시체와 전투를 벌이던 6레벨급 선별자 셋이 순식간에 절명했다. 그들의 시신은 실시간으로 잡아먹히며 세상에서 지워지는 중이다.
습격 현장의 생존자는 7레벨 1차 선별자 셋.
그리고 3차 선별자이자, 5레벨 경지의 마법사인 스트릭. 단 네 명 뿐이었다. 나머지는 방금 전, 놈의 요기를 버티지 못하고 바닥에 쓰러졌으니.
“이, 이런 망할······.”
[ 놈을 지뢰쪽으로 유인해라! 오른쪽 다섯 걸음! ]
“!”
공포감에 굳어있던 스트릭이 그 전음을 듣고는, 순간적으로 몸을 날렸다. 본능적인 움직임이었다. 흉흉한 안광이 스트릭의 눈 앞까지 치달았나 싶더니, 바로 앞에서 커다란 폭발이 일어났다.
콰과과광—
스트릭의 몸이 폭발력에 멀리 날아가 떨어졌다.
그러나.
【 히야······. 】
놈은 연방군이 매설한 대 시체용 지뢰를 밟았음에도 흠집하나 없이 멀쩡했다. 어지간한 시체라도 산산조각으로 터져 살점이고 뭐고 알아볼 수 없어야 하는데. 아무렇지 않은 놈의 모습에 다리에 힘이 풀렸다.
“젠장할······9레벨인 것 같은데.”
“하필 딜런 대표도 돌아간 지금!”
두려움에 떠는 것은, 스트릭의 눈에 그저 높게만 보이던 1차 선별자들도 매한가지였다. 지금까지 보았던 시체중 가장 강했던, 8레벨급 시체를 우습게 뛰어넘는 기동력과 어떤 공격도 통하지 않는 방어력. 선별자들에게는 그야말로 재앙이나 다름없었다.
이제는 누구하나 공격해볼 엄두를 내지 못했다. 강력한 시체가 다른 전선에 나타나 그쪽으로 반 컴퍼니의 전력이 쏠린 상태였기에, 공포감이 배는 더했다.
저 하얀 외골격 시체는 전력의 빈틈을 노리고 있었다. 베이스캠프의 불빛으로 인해 적어도 500m 앞까지는 시야가 보이는데, 그 바깥에서 요기를 숨긴채 기다리고 있다가 단 몇 초만에 그 먼 거리를 주파해 습격했으니, 알아차릴 방도가 없었다.
뚝- 뚝-
빨리 잡아먹고 이곳을 빠져나갈 생각인 듯, 피가 섞인 놈의 입에서 침이 떨어진다. 사방이 인간의 피로 뒤덮여 있었고, 시체는 척봐도 흥분했다.
그것이 시체의 본능. 피냄새를 무시하고 지나가지 못한다.
아무리 강력한 시체도, 대부분 식인본능에 지배당한다. 과거 전설적인 명성을 날리던 인간들도, 아무리 길어봐야 몇 주에서 몇 달을 버티지 못하고 시체의 본능에 잠식당했잖나.
— ······.
라그나로크에서 동쪽으로 11km지점. 몸이 굳은 채로 놈의 식인을 지켜보던 선별자들의 눈에 절망이 어렸다. 폭발로 날아갔던 스트릭도 살기짙은 요기에 몸이 굳어 움직이지 못했다. 박동하는 심장이 입 바깥으로 끄집어 내쳐질 것만 같다.
‘빌어먹을, 빌어먹을······.’
스트릭은 속으로 비명을 수백 번이나 질렀다.
반 컴퍼니 공동대표 딜런. 그 아득한 9레벨의 거물이 다시 온다면, 확실히 승부를 벌일 수 있을 것이다. 그러나 그 압도적인 마법사인 딜런마저도, 저 괴물과 싸운다면 승리를 장담할 수 없을까?
그런 의문은 곧 공포심으로 바뀌었다. 스트릭의 심장이 옥죄어지고 숨이 가빠온다.
그런데 그때.
깜빡-
“······?”
문득, 주저앉은 스트릭의 얼굴에 이채가 스쳤다.
시체의 뒤쪽으로 던진 스트릭의 어두운 시야 너머.
깜빡-
칠흑같이 어두운 땅에서 무언가의 움직임이 잡혔다. 그러나 잘못 보았던 건지, 다시 응시했을때는 그곳에 어둠만이 내려앉아 있었다.
만약 무언가 있어도 시체겠지.
쿵!
그 순간, 하얀 외골격의 시체가 땅을 거세게 박찼다.
당장이라도 화산처럼 터져나올듯 시체의 요기가 부푼다. 놈의 다음 목표는 7레벨의 1차 선별자 셋이었다. 도약 한 번에 수십 미터의 거리가 찰나간 좁혀졌고, 육중한 쇄도에 공간이 일그러지는 게 스트릭의 눈으로 보일 정도. 놈이 입을 쩍 벌리자 끔찍한 악취가 콧속을 파고드는 환각이 느껴졌다.
‘씨발, 다 끝이다······.’
절망한 스트릭이 끝내 고개를 떨구었다.
······그런데.
【 끼이이이익—! 】
후우웅!
선별자들을 공격하려던 하얀 외골격의 시체가 불현듯 등을 돌려 주먹을 휘둘렀다. 마치 당황한 것처럼. 전파같은 비명성이 하늘까지 뻗어나갔고, 6레벨 선별자 셋을 순식간에 으깨버린 힘이 허공에 작렬했다.
‘···왜?’
처음에는 의아해하던 스트릭이 눈을 비볐고.
전신을 짓누르는 압박감이 찾아오자, 그가 눈을 부릅떴다.
가공할 요기에 빳빳하게 굳어버린 1차 선별자들의 발치 앞.
“······.”
웬, 흑색의 검을 든 이가 나타나 시체놈을 막고 있었던 것이다.
끄극—
심지어, 하얀색 외골격으로 뒤덮인 시체의 손이 부들부들 떨리고 있다. 이윽고 허공에서 요기와 난입한 자의 기운이 부딪치며 사방으로 광풍을 흩뿌렸다. 막대한 충격파에 귀청이 터져나가도, 스트릭의 시선은 마치 홀린듯 한곳에 고정되어 있었다.
그리고 이내.
“······!?”
그 난입자가 레반이라는 사실을 눈치챘다.
선별자들도 몇 번 보지 못한 반 컴퍼니 회장 레반의 얼굴.
공동대표인 딜런은 몰라도, 회장인 레반의 실물은 선별자들도 자주 볼 수 없었다. 보통은 다른 도시에서 활약한 소식이 언론을 통해 들려올 뿐.
물론 그가 검은 색의 칼을 쓴다는 것은 익히 알고 있었다. 자세히 들여다보니 십이제이자 반 컴퍼니의 회장인 레반이 분명했다.
‘십이제 광마. 반 컴퍼니의 진짜 주인······.’
스트릭이 경탄하는 사이, 흑색의 검이 궤적을 그렸다.
허공에 그림처럼 뿌려지는 검의 궤적.
전신이 외골격으로 덮인 시체는 비명을 지르더니, 막대한 요기를 증폭시켜 대항했다. 괴물같은 존재들의 충돌에 치솟아 오르는 땅. 광범위한 풍압이 근방을 휩쓸었고, 가공할 충격파가 근처의 모든 것을 날려버렸다.
끼에에에엑—
십이제와 9레벨급 괴물의 일기토가 눈 앞에서 벌어졌고,
질컥—
몇 초 뒤, 스트릭의 눈 앞에 붉은 살점덩어리가 떨어졌다.
“···어?”
고개를 들자.
흉흉한 안광을 빛내며 인간을 유린하던 외골격 시체는 온데간데 없고, 웬 칼에 다져진 고깃덩이와 흰 각질들이 바닥에 지저분하게 널려 있었다. 질컥이는 살점 사이. 영롱한 빛깔을 내는 에센스가 바닥에 아무렇게나 흩어져 있다.
6레벨 선별자 셋을 비명에 보내버리고, 7레벨 선별자 셋의 공격이 통하지 않던 시체를······몇 초만에 죽여버렸다.
무덤덤한 레반의 표정에 그만 머릿속이 하얘졌다.
나와 같은 인간이 맞나?
“아······.”
스트릭은 그 압도적인 광경에 경악조차 하지 못했다. 그야말로 종이 다르다. 입가로 힘빠진 헛숨이 새어나왔다. 그것은 다른 1차 선별자들도 마찬가지였다.
혼이 빠진 선별자들이 이도저도 못하고 당혹스럽게 서있는 사이.
철컥-
“3차로 뽑힌 선별자인가.”
“!”
대수롭잖은 기색으로 광선을 납검한 레반이 다가와 물었다. 선별자들을 위해 기세를 갈무리하고 있음에도 십이제라는 압박감은 대단했다. 대단한 걸 묻는게 아닌데도, 자리의 누구도 감히 레반의 눈을 똑바로 마주치지 못했다.
떨려오는 호흡. 스트릭은 마주보지 못하고 고개를 내렸다. 가까이서 보니 레반의 옷가지는 넝마나 다름없었다.
“벌써 5레벨이군.”
“······그, 그렇습니다.”
스트릭이 우물대며 대답했다.
목덜미에 칼날을 들이민 것처럼. 살얼음을 걷는 듯한 감각이었다.
십이제 광마. 그 거물 딜런보다도 윗줄에 있는, 명실공히 라그나로크 최강의 무력······.
곧, 레반은 습격당해 죽어버린 선별자들의 사체를 물끄러미 응시했다.
그리고는.
거침없는 언행과 뒤없는 행동으로 알려진 십이제 광마의 모습과는 달리, 그는 조용히 눈을 감더니 선별자들의 유해를 수습해 라그나로크로 보내라 일렀다.
잠시 뒤.
퍼엉—
시체를 처리한 레반의 신형은 눈 깜짝할 새 사라졌다.
인간들이 쏘아올린 빛이 닿지 않는, 저 광활한 땅 너머로.
반 컴퍼니의 3차 선별자 스트릭은 그제야, 요동치는 먼 곳의 하늘을 바라보며 놓치고 있던 사실을 새삼 생각해냈다.
그러고 보니—
“장벽 안쪽이나 다른 전선도 아니고, 왜 저 지평선 너머에서······?”
* * *
일주일이 더 흘렀다.
장벽 확장. 결론부터 말해 대성공이나 다름 없었다.
『 라그나로크 시티 장벽, 확장 성공! 』
전 연방에 소식이 퍼져나가는 것은 며칠 걸리지 않았다.
라그나로크는, 다른 여섯 개의 도시에서 유입되는 주민들을 다 받아도 수용할 수 있을 만큼의 넉넉한 땅을 확보했다.
반 컴퍼니는 확장해 넓힌 남동방향. 이전의 장벽에서 가로 약 10km 세로 11km가 늘어난 면적. 그 거대한 직사각형으로 생겨난 땅을 라그나로크 ‘제 2도시’ 으로 명명하고 1구역부터 10구역까지 열 개의 구획으로 나누었다.
새롭게 밀어낸 장벽과 가까운 경계에 있는 9, 10구역은 다음 확장을 위한 전초기지를 세웠고 1~8구역은 건물을 세우고 인프라를 깔아 주민들의 땅으로 활용하기로 결정했다. 연방군과 반 컴퍼니가 연계해 땅을 뒤엎고 남아있을 두더지를 몰아내는 작업에 즉시 착수했다.
반 컴퍼니는 일단의 확장이 끝나자, 곧바로 전투원을 뽑는 공고를 냈다.
라그나로크의 장벽 확장으로 한 번 타오른 불은 꺼질 줄을 몰랐다. 메가콥 반 컴퍼니에서 선별자를 뽑는다는 점은, 주민들을 더욱 빠르게 끌어들이는 이유가 되었다.
도시의 유일한 메가콥이, 링크포트에 꽂기만 하면 최소 일류가 될 수 있는 칩을 준다. 그만큼 달콤한 유혹과 이민 동기가 없는 것이다. 가장 큰 위협이었던 로키 시티의 존재마저 지워졌으니, 유입이 앞으로도 더 가속화될 것이었다.
시티의 인구가 폭발적으로 증가하고 있는 상황. 당분간은 건설로 인해 라그나로크에 계속 자금이 몰릴 예정이다.
[ 광마는 그렇다 치고, 반 컴퍼니 세력이 그토록 강한가? ]
[ 무언가 다른 무력이 더 작용한 것은 아닌가? ]
물론 그 성공에 몇가지 의문부호가 남기도 했으나, 곧 다른 커다란 목소리들에 묻혀 사라졌다. 도시 확장 과정에서 얻은 천문학적 가치의 에센스. 그것을 구입하기 위해 타 도시에서 기업 협상가들이 물밀듯 밀려들었다.
회의적인 시선을 받아가며 시작한 확장이 성공하자, 라그나로크는 순식간에 전 연방에서 가장 활성화된 도시가 되었다. 또한 반 컴퍼니의 자동적으로 명성이 치솟으며, 연방증권거래소를 통해 연방의 압박 역시도 들어오기 시작했다.
“증권거래소에 기업을 공개하면, 그때부터는 연방의 눈이 항상 따라다닌다고 봐야해.”
“하면 이득이 있나?”
“많아. 상장으로 투자자들이 몰릴 테니, 천문학적인 목돈이 생겨. 기업과 도시의 인지도도 높아지고, 연방은행과 안면을 트기도 쉬워져서 큰 돈을 굴릴 수 있어. 각종 혜택이 있고 세금도 덜 내.”
“안 하면.”
“반 컴퍼니를 별로 안 좋은 눈으로 보겠지. 연방집행관과 대법관들의 얼굴을 보는 일이 유독 잦아지고, 다른 도시나 기업과 벌이는 사업에 깐깐하게 참견하고, 가끔 오딘의 기업전문 회계사들을 잔뜩 보내서 실사를······.”
“귀찮게 군다는 소리군.”
“참고로 무림계에서 무당은 상장했고, 소림은 상장하지 않았어.”
“소림이야 뭐, 중놈들이 올릴 인지도가 어디있다고.”
연방의 눈과 세상의 눈이 붙는 대신 각종 혜택이 있다.
연방정부라도 강력한 기업들을 모두 관리하기는 불가능하니, 자신들의 눈이 닿는 곳에 두기위한 도구로 증권거래소를 쓰는셈. 소림의 전대 방장인 신승. 그자처럼 조용히 연방의 눈 밖에서 힘을 키울수도 있으나······.
“숭산 지하에 숨어있을 것도 아니고, 안 한다고 하면 다시는 도시 확장같은 건 못하겠지.”
“동감이야.”
결국, 반 컴퍼니는 라그나로크 유일의 메가콥으로 증권거래소 상장을 결정했다.
시간이 갈수록, 라그나로크는 더욱 시끄러워졌다. 반 컴퍼니에 지원하려는 주민들의 수도 기하급수적으로 늘어났다.
어느날.
레반이 반 컴퍼니의 옥상에서 한창 공사를 시작한 제2도시를 내려다보고 있는데, 대뜸 청풍이 찾아왔다.
“형장, 여기 계셨소.”
“왔냐.”
레반과 청풍, 뷔에탕, 그리고 칠좌 능광객.
두 명의 십이제와 카스트라 뷔에탕, 칠좌 한 명. 그 강대한 네 명의 전력은 선별자들의 전선보다 더 먼 곳으로 나가 시체를 상대했다. 드넓고 방대한 시체들의 영역에서, 선별자나 연방군이 감당할 수 없을 법한 요기를 가진 시체를 자그마치 닷새 간이나 격살하고 있었던 것이다.
이번 라그나로크 확장이 문제없이 성공할 수 있었던, 가장 큰 이유 중 하나였다.
곧, 옆으로 다가온 청풍이 궁금한 기색으로 물었다.
“그나저나 깨달음은 정리했소?”
“무슨 깨달음.”
“칠좌(七座) 능광객의 고절한 도법을 닷새간이나 옆에서 보았을 텐데, 설마 고금제일의 도객께서 아무 소리도 안했다는 말을 하고싶은 거요? 형장은 내가 보아도 심득을 정리하지 못해 괴로워하는 얼굴이었는데 말이지.”
후우우우우욱—
그때, 레반의 전신으로 흘러나오던 공력이 순식간에 몸 속으로 빨려들어가며 사라졌다. 경시할 수 없는 공력이 들끓자, 레반을 슬적 곁눈질하는 청풍의 눈에서 안광이 빛났다. 레반은 이내 평범한 상태로 돌아왔다.
그에.
“또, 벌어졌나!”
청풍은 이제 대수롭지 않게 말하고는 라그나로크의 신도심을 내려다보았다. 그렇게 도시를 내려다보던 와중에 레반이 피식 웃으며 답했다.
“벌어지긴 개뿔.”
먼 곳을 바라보느라 안력을 틔운 청풍의 눈에서 줄줄 흘러내리는 공력이, 레반의 기감을 어지럽혔다.
라그나로크 확장전으로 얻은 수확이 결코 적지 않았다.
레반은 현재 경지의 커다란 벽을 앞두고 있었고, 청풍은 9레벨의 끝자락에서 거대한 벽을 향해 도약할 준비를 마쳤으니.
“형장의 제자는 무림에 다시 없을 천재요.”
“알아.”
“쉬이 믿기지 않으나, 내 무학에 놀랄 만큼이나 도움이 되었소.”
“그렇군.”
“그리고 이미 무학을 극성까지 익히는 것도 모자라 재해석하는 수준에 이르러, 대종사의 기질까지 보이고 있소.”
자신의 성취를 자랑하는 대신, 맹유백을 칭찬하던 청풍이 문득, 대수롭잖은 어조로 떠보듯 말했다.
“솔직히 나는, 녀석이 삼존 맹우각의 후손이라 해도 믿을 것 같소. 아랫 경지의 무인을 보고 이리도 많이 배운 적은 처음이오. 하하하!”
“내가 봐도 맞는 것 같다.”
“형장.”
“어.
“그리 싱겁게 대답하면 어쩌라는 거요? 나도 고민을 많이 하고 말한 것인데···.”
“제자가 하필 화산의 이름으로 잘나가니까 질투가 나는구나.”
“형장도 화산의 품에 안기시오. 화산의 품은 넓으니.”
“전생에 화산과는 안 좋은 추억이 있어······.”
두 사내는 라그나로크를 바라보며 대화를 나누었다.
지금 저 아래의 도시는 지금, 희망과 활력으로 가득 차있다.
온갖 호재로 가득한 라그나로크. 매일같이 축제라도 벌이는 것만 같은, 생기 넘치는 분위기가 반 컴퍼니의 높은 빌딩까지 와닿을 정도. 당분간 레나가 고생을 좀 해야할 것이다.
이제야 시작이라는 생각이 들었다.
그리고, 그로부터 며칠이 더 흐른 어느날.
한참 가부좌를 튼채 심상을 정리하던 와중, 알 헤임달로부터 어떠한 소식이 들려왔다.
왜인지, 울상을 한 묘인 우체부를 통해.
“바, 받아 보시겠어요? 레나님이 올라가도 좋다고 하셨어요!”
반 컴퍼니의 대외적인 서류업무를 담당하는 레나가 아닌, 십이제 레반에게 직접 보내는 전령.
스윽-
레반은 다른 이가 읽을 수 없게, 마법적인 처리가 되어있는 서류를 꺼내어 읽었다.
그렇게 내용을 얼마나 읽어내려갔을까.
“······.”
심상을 정리하느라 가라앉아있던 레반의 두 눈 너머로, 파도처럼 격렬한 물결이 쳤다.
— 알 헤임달의 칠좌(七座), 브라만 카르누이가 사망했다.
— 대개척 도중 돌연 강대한 시체가 나타나, 최근 발견한 유적에 관심을 보이던 칠좌를 죽였다.
— 강대한 시체는 자신을 유적의 주인, 체슈탈 아스파로프라 주장.
— 사망한 칠좌 브라만 카르누이를 제외하고, 유적 근처에서 시체의 공격을 받은 이들은 생존했다.
— 그런데 시체의 공격에 상처를 입고 귀환한 생존자 중.
— 감염자가 단 한 명도 없다.
그것은, 묘왕(卯王). 우륵바갈이 보낸 전언이었다.
