#240화. 출정 >
#240화.
몇 번의 전생.
이곳저곳 발이 닿는대로 쏘다니며 간단한 무공, 마법을 전수하거나.
정크타운의 삼호문같은 놈들에게 쓸만한 무공을 몇 개 던져주고, 루돌프놈을 두들겨 외공을 익히게 한 것, 혹은 과거 일레힌 포이체카 마탑주와의 거래로 무선대지신공이 넘어간 것.
그 애매한 사례들을 빼놓고 보면.
제대로 된 제자를 들인 건 현생이 처음이다.
나는 첫날에 벌모세수로 막혀있던 녀석의 기혈을 뚫어주었고, 구결을 일러주어 심법인 무선대지신공부터 습득하게 했다.
녀석은 그 이튿날, 무선대지신공의 삼 성을 이루었다.
맹유백. 첫 제자놈의 자질과 오성이 나의 예상마저 월등히 상회한 것이다.
아무리 기력이 쇠했다지만, 마탑주인 일레힌 포이체카도 삼성까지 익히는데는 며칠의 시간이 걸렸고, 장장 몇 달에 걸쳐 십일 성까지 익혔던 심법일진대—
맹유백, 그 놈은 십일 성까지 채 한 달이 걸리지 않았다.
일찍이 대종사급의 재능이 엿보였기에, 나는 그때부터 어떠한 말도 보태지 않았다.
녀석은 고작해야 구결로 읊어준 무공의 묘리와 이치를 단번에 꿰뚫어본다. 눈으로만 보아도 일정의 성취를 이룬다.
보법과 장법, 권법 따위는 한 달도 안 되어 극성으로 익혔다. 그리고 두 달이 되어 검법의 일 초식을 익히자 자기 육체에 들어맞는, 독자적 보법을 자연스레 만들어냈다. 석 달째가 되는 날, 출(出)에 이어 오형검 이 초식인 섬(纖)을 배웠다. 그리고 삼 주에 걸친 수련으로 이 초식을 완전히 자신의 것으로 만들었다.
어린 탓에 전투 경험이 부족하고 근골이 여물지 못했다 뿐이지, 당장 무공으로는 절정경지의 고수가 와도 어찌할 수 없는 수준.
그러니 부족한 내공만 채워주면 되었다. 나는 석 달하고도 삼 주가 지났을 시점에, 처음으로 유백에게 걸맞는 에센스를 내려주었다.
가공할 집중력으로, 꼬박 나흘을 쉬지않고 운공하던 유백을 바라보다 떠올렸다.
강호무림에 천무지체(天武肢體)라는 말이 있다.
고금 역사를 통틀어 한 명이 있을까 말까 한 재능. 하늘이 내린 무의 화신. 당대무림에 몇 명씩 나오는 기재나 천재와는 궤를 달리하는 압도적인 자질.
먼 옛날, 명문정파의 이름난 대종사. 혹은 당대나 전대의 천하제일인이 가지고 태어났을지도 모를 그것.
삼존(三尊)과 칠좌(七座). 그 천외천들이 지니고 있을 수도 있으나, 그들은 나의 식견으로는 완전히 재단할 수 없는 존재.
그렇기에, 어쩌면 내 제자놈이 천무지체의 주인일지도 모른다고 생각했다.
이번 삶을 통틀어 저것과 비슷한 재능을 보인 인물은 한 명뿐. 스물을 조금 넘긴 나이로 화경(化境). 나아가 십이제의 지위까지 꿰차고 앉은 화산의 청풍 정도가 유일했는데 말이다.
무림 제일의 천재와도 감히 비견될 만한, 훗날 무림제일인을 두고 경쟁해야 할 녀석이 이름도 없는 소도시에서 허드렛일이나 하고 있었다니.
무재를 내려준 하늘이 통탄할 일.
비무행 뒤로 소식이 없는 청풍과 성장한 유백을 대면 시켜보면 볼만할 것이다.
읏차—
나는 계속 이어지려던 잡념을 끝내고 몸을 일으켰다.
날이 점점 추워지더니 라그나로크 시티가 있는 지역에는 결국 눈이 내려 도심이 온통 새하얬다. 그토록 하얀 세상에서 각자의 빛을 내뿜는 네온사인들을 보며 조용히 뇌까렸다.
“벌써, 내일이 출정이군.”
*  *  *
인류연방이 무력하게 빼앗긴 로키 시티.
그곳의 시체를 모조리 쓸어버릴 날이 하루 앞으로 다가왔다.
도시에는 비장한 전운이 감돌았다. 곧 세상에서 지워버릴 로키와 가장 가까운 거대도시. 라그나로크는 일종의 전진기지이자 베이스캠프. 운명의 장난인지, 몇년 전 수복전 때와는 정반대가 되었다. 그때는 군벌들이 살아있던 로키 시티가 베이스 캠프였었지.
연방정부가 파견한 군 병력은 속속 라그나로크 시티 장벽 근방에 자리잡았고, 내일부터 있을 로키 시티 총공격을 준비했다.
이번 작전의 핵심 세력은 셋으로 나뉜다.
1. 라그나로크 시티의 유일한 메가콥, 반 컴퍼니.
2. 오딘 연방정부와 연방군.
3. 일인세력. 삼존(三尊).
우선 메가콥, 반 컴퍼니에서 참전하는 전력은 이렇다.
십이제(十二帝) - 레반. 카스트라 뷔에탕.
두 명.
9레벨 이상 전력 - 언평선생. 딜런 쥬키치.
두 명.
8레벨 이상 전력 - 아힘사. 루돌프. 론 카산드라. 반 루벤카.
네 명.
전투 경험 무(無). 파악불가 - 맹유백.
한 명.
그리고 반 컴퍼니의 선별자들 중, 로키 총공격에 참여를 지원한 인원은 총 400명.
8레벨급 - 1명.
7레벨급 - 12명.
6레벨급 - 57명.
5레벨급 - 330명.
대부분이 일차 선별에서 첫 번째와 두 번째 그룹을 합친 1100명 중 발탁된 자원들이었고, 그에 따라 전투 경험이 풍부한 편이었다. 특히 눈에 띄는 8레벨급 한 명은 현 선별자 중에서 가장 경지가 높은 실력자로, 로키 시티 탈출 행렬의 생존자이기도 했다. 그때 구원을 받았음을 잊지 못해 지원했다던가.
아무튼 5레벨 미만이라면 필요한 전력이 될 수 없으리라 여기고 지원을 받지 않았다.  인원을 선별한 후 이제 넉 달. 나머지 선별자들에게는 버거운 작전일 것이다. 예정되어 있던 일도 아닌지라, 그들에게는 마땅히 시간이 더 주어져야 했다.
허나 마지막으로 선별된 5천명의 그룹에서 넉 달만에 5레벨의 경지를 넘긴 다섯 명이 이번 작전에 지원했다. 그 다섯은 재능과 자질을 뒤늦게 개화한 자들로, 체계적인 수련을 통해 무서운 속도로 성장하고 있었다.
낭중지추는 어떻게든 드러나는 법. 나는 그렇게 뛰쳐나온 이들을 눈여겨 보기로 했다. 첫 제자놈 만큼은 못 되어도, 기회가 없었던 기재들은 세상에 많다.
다음으로 연방정부의 파견 인력과 연방군.
십이제 로라 마르티네즈와 토푸리아, 곤료. 세 명의 십이제가 오딘의 칠좌와 뜻을 같이해 참여했다.
연방군이야 두말 할 것이 없었다. 휘황찬란한 견장에 빛나는 별을 몇개 씩 달고있는 장군들이 모조리 라그나로크 시티로 모여들어 사령부를 짓고 별들의 전쟁을 선보이고 있다. 과거 벌어졌던 전쟁과 수복전같은 대규모 전투에서 이름을 날린 명장은 물론, 연방군의 최고위 직급이자 전력인 대장군(大將軍)들도 엊그제 도착했다······만.
이번 작전의 핵심 세력 셋 중.
가장 흥미로운 전력은 아무래도 삼존이겠지.
테이블에 다리를 올리고 있던 딜런이 의문을 표했다.
“한 명이 먼저 은거를 깨고 움직이니, 다른 쪽도 슬슬 엉덩이를 떼기 시작한건가? 그 괴물들 사고방식은 도통 예측이 안 간다. 무슨 바람이 불었길래 이제와 그러는지. 난 솔직히 좆될까봐 무섭군. 괜찮다면 수도자 선생이 부적 한장 써주면 좋겠어.”
“······.”
삼존의 한 발자국은 어떻게든 세계에 큰 영향을 끼친다. 라만 쿠오넬의 힘으로 미루어 보아, 인세의 수레바퀴라는 표현은 한 치도 틀리지 않았다. 몇 가지 사태를 제외하면 특별할 것 없이 멸망해가던 연방이, 고작해야 한 두 명의 움직임에 이렇게 연방 전체가 요동치고 있으니.
휙! 휙!
그때, 테이블 위를 날아다니던 종후표도 부리를 열었다.
“삼존이 압도적인 초월자는 맞다. 멸망이 확정된 인류를 떠받치는 세 기둥. 그래도 인간인 이상 언젠가 죽겠지만.”
“야 앵무새.”
“응? 저 마귀년이 또 나를—”
“초치지 말고 입 좀 싸물어.”
화르륵—
삼존.
일인으로도 메가콥 이상의 거대세력과 너끈히 균형추를 맞출 수 있는 괴물. 혹은 균형추 자체를 박살내버릴 수도 있는 격외의 존재. 그들의 신위와 무력을 경외한 나머지, 세태에 강림한 신이라며 숭배하는 단체도 있다. 하기야 평범한 이들의 눈에는, 반쯤 신이나 다름 없는 게 사실이다.
[ 그들은 논외다. 인류에겐 시간이 없으니, 그런 자들이 또 나오지는 못할 것이다. ]
오죽하면 발두르 서부로 쳐들어왔던 네임드 개체 도록. 인간 시절 곤륜의 장로였던 그자까지 삼존을 논외로 평할 정도.
만약 그 삼존이 없었다면, 슈나우젠 하비에르의 제안이라도 이 작전은 고사했을 것이다. 로키에서 칠좌 능광객의 힘을 빌려 마주한 불가해의 시체는, 가늠할 수 있는 괴물이 아니었기에.
큼—
잠시 후, 생각을 정리한 나는 말을 뱉었다. 반 컴퍼니를 이끄는 리더는 나였으므로, 출정식에서 나름 진중하고 근엄한 모습을 보여줘야하지 않겠는가.
“은거를 깨고 세상에 모습을 드러낸 라만 쿠오넬이 이번 작전에 참여할 줄 알았더니, 또 다른 삼존이 나타나 움직였다. 그 이유가 무엇일까. 다들 한 번 기탄없이 말해보도록.”
그리고 나의 그 말에.
10레벨의 반열에 끝내 올라선 마피아 보스.
카스트라 뷔에탕이 씩 웃으며 농담을 던졌다.
“설마, 그 괴물도 널 마음에 들어하는 거 아니야?”
“······물.”
찰박- 찰박-
루벤카가 허겁지겁 물을 떠오자 그것으로 귀를 깨끗이 씻었다. 가끔은 미신을 믿는 것도 좋다. 덧붙여서 루돌프놈을 두들겨 패는 상상을 하니, 흔들리던 심신에 안정이 찾아왔다. 뷔에탕의 농담으로 괜히 기분이 더러워져 근엄한 회장 놀이는 그만두기로 했다.
그때.
저 멀리있는 테이블 가장 끝자락.
— ······.
내 첫 제자와 순간 시선이 마주쳤다.
평범한 잡부 소년에서 넉 달만에 메가콥 중역의 회의에 참여하게 된 한 명의 무인. 대련이 아닌 진짜 첫 전투를 앞두고, 어딘가 바짝 긴장한 얼굴로 앉아있는 그 꼴에 실소가 새어나왔다.
아마 녀석이 시체를 보고 도망칠 일은 없을 것이다.
시체가 도망갈 일은 있어도 말이다.
*  *  *
째깍—
“······.”
아힘사가 회중시계를 꺼내어 물끄러미 바라보았다.
자색에 어렴풋한 붉은 빛이 섞여있는 동공이 유리에 비추었다.
그렇게.
천천히 움직이는 시계 초침이 세 바퀴를 돌았을 때.
시시시시시——
돌연, 웅웅 울리는 진동이 라그나로크 시티 전체를 메웠다. 라그나로크 시티에 소복이 쌓여있던 눈이 마치 하늘로 딸려 올라가는 듯 보였다.
뒤이어 라그나로크 도심의 한쪽 방향에서, 어마어마한 기운을 풍기는 사내의 신형이 나타났다.
그 신형은 섬전처럼 창공으로 솟구쳤다. 단숨에 일직선으로 허공을 둘로 갈라낸 그 신형은, 백색의 장포에 도(刀) 한 자루를 든 절대고수.
라그나로크의 칠좌. 능광객이었다.
쐐애애애애액——
낡은 무관을 박차고 뛰쳐나온 거대도시의 수호자는, 시티 드높은 장벽마저 우습게 뛰어넘었다. 막대한 공력의 파동이 만들어낸 잔상이 라그나로크의 하늘에 별무리처럼 길게 남았다. 오늘 그는 전력들을 배웅하기 위해 도를 잡았다.
장벽 바깥으로 신형을 던진 능광객.
그의 가공할 무형기(無形氣)가 장벽 바깥의 시체들을 짓누르며 나아갔다. 거대한 기운의 해일이 땅을 잡아먹듯 점점 넓게 뻗어나간다. 칠좌의 신위에 장벽 주변에 있던 수천 마리의 시체가 온전한 몸뚱이조차 남기지 못하고 조각났다. 능광객의 살기를 느낄 정도가 되는 개체가 근처에 있었다면, 황급히 발걸음을 돌렸을 터.
쿠구구구궁—
곧, 시티 장벽의 광역보호진이 잠시간 걷혔다. 그러자 장벽 안과 바깥을 잇는 통로가 생겨나고, 장벽에서 대기하던 연방군의 끝도 보이지 않는 지상 병력들이 눈덮인 대지를 짓밟으며 그대로 전진했다.
얕은 눈발이 날리는 장벽 바깥의 광활한 대지.
능광객이 핏물로 뚫어놓은 길을 수천 대의 장갑전차와 전략물자를 실은 군용 트럭들. 알 헤임달에서나 볼 법했던 거대 중장비들이 천천히 따라갔고, 장군과 대장군을 비롯한 연방의 병력들이 기동하는 지상군을 호위한다.
그리고 잠시 뒤, 그들의 머리 위로 상공을 까맣게 물들이며 각양각색의 캐리어들이 떠올랐다.
그 캐리어들 중, 반 컴퍼니의 전력을 태운 캐리어가 선두를 미끄러지며 나아갔다.
캐리어 갑판에서 지상을 내려다보자.
과거 멸망한 로키 시티에서 도망쳐오던 인류의 긴 행렬.
그 긴 행렬이 핏물을 뿌리며 걷던 대지는, 어느새 하얗게 내린 눈으로 뒤덮여 찾아볼 수 없었다.
라그나로크에서 빠져나온 인류는, 그렇게 로키로 향했다.
<
