#215화. 재난시 행동요령
#215화.
발두르 서쪽의 건물들은 대체로 다닥다닥 밀집되어 있다.
시티 하류층 주민들은 셀 수없이 많은데, 땅은 더럽게 작으니까.
하나의 소도시일 뿐인 정크타운의 주민만 따져도 십만 명이 넘고, 발두르 서부 전체로 확장하면 인구가 천만여 명에 이르는 것으로 발두르 주정부는 추정하고 있다.
당연히 인구밀집도 역시 엄청나다. 그러다 보니 강력한 힘을 지닌 시체가 한 마리라도 떨어지는 날에는 즉시 연쇄감염사태가 일어나고, 그것은 곧장 걷잡을 수 없는 대참사로 이어지기 마련이다.
해서 우리는 정크타운의 투레 더 타운을 최종 방어진지 삼아, 거대한 하나의 대피소를 꾸렸다. 그러고는 발두르 서쪽에 대대로 그 사실을 알리고 발두르 서부 거주민들의 임시 이주를 권했다. 근처의 건물들 역시 최대한으로 보수하고 이주를 원하는 타 소도시의 주민들을 받아들였다.
왜냐하면, 내가 지킬 수 있는 구역은 한정적이기에.
묘지기 엔 카르타는 세 구역을 동시에 지킬 수 있는 괴물. 하지만 나는 단 한 구역만을 지킨다. 나는 굉장히 주제 파악을 잘 하는 놈이니까.
물론 권유에 응하지 않는 주민들도 꽤 많았으나, 그것까지는 나도 어쩔 수 없다. 그간 잘 살아 남았듯, 이번에도 알아서들 살아남겠지. 닥쳐오는 모래폭풍이 과거와 같을지는 모르겠지만 말이다.
“대협, 이렇게 시티 주민들을 멋대로 한 자리에 옮겨두어도 상관없겠습니까? 연방군의 허락도 없이 말입니다.”
“상관이 있더라도 나를 상대로 뭘 어쩌겠나.”
“음, 그것은 그렇군요. 설득되었습니다.”
연방군과 시티경찰들이 폭풍 전 소도시들을 돌아다니며 경계하긴 하겠지만, 애당초 막을 수 없는 자연재해로 여겨지는 모래폭풍. 그러니 그들이 무얼 얼마나 대비하겠는가. 폭풍 온다니까 조심들 하세요. 아마 그 정도일 거다.
이윽고 나는 등평위에게 물었다.
“거너 하우스의 화기들은?”
과거 친씨아가 관리하던 곳. 거너하우스는 원래 상선의 지부였다. 덧붙여 상선은 칼스의 지배아래 있고, 칼스는 내 말을 따른다. 현재 거너 하우스가 가지고 있던 무기들은 사실상 삼호문의 손에 넘어가 있었다.
“그대로 있습니다. 허나 이번에도 연방군이 트집을 잡을까 걱정입니다.”
“문제가 생기면 상선 놈들이 알아서 해결할 거다.”
무공 수위가 낮은 삼호문도들은 재래식 화기를 사용해 시티를 방어할 거다.
총기는 일정 수준 이하의 시체 사살에는 매우 효율적이다. 아무리 무력한 사람이라도 방아쇠만 당길 줄만 알면, 1인분은 하게 해주니까.
등평위는 화기를 보관해둔 창고의 빗장을 풀었다. 거기에는 수류탄은 물론이고 상선이 연방군과의 밀거래를 통해 진작에 가져다둔 화기들과, 유수한 무기기업에서 홍보하는 신식 화기들이 산더미처럼 쌓여있있다. 심지어, 당장 정크타운 4분의 1을 날려버릴 만한 화력의 압력폭탄까지도.
곧, 수류탄과 무기들이 삼호문도들의 손에 분배되었다.
나는 그런 뒤에, 루돌프놈과 삼호문에 배속된 직원들을 시켜 발두르 시티 중심가에서 근방의 방비에 필요한 쇠붙이들을 사오게했다. 모래폭풍이 또 불어온다는 소리가 시티를 강타하면, 그때는 무엇을 사려해도 웃돈을 크게 얹어줘야 할 터. 지금 크레딧이 딱히 중요한 것도 아니다.
“에센스는 전부 나눠 마셔라.”
“알겠습니다.”
또한, 등평위를 비롯한 삼호문의 정예들에게 에센스를 나눠마시게했다. 더해서 내가 직접 내력의 주천을 도와주었다. 비록 짧은 시간이나, 꽤 쓸만한 양의 내공을 얻을 수 있었을 것이다.
경지가 상승한 문도들의 표정은 더없이 만족스러워보였다. 특히 나이가 젊은 편인 문도들은 포권한 뒤에도 흥분을 감추지 못하고 기운을 마구 발산했다.
완연한 6레벨의 경지에 오른 등평위가 대신 멋쩍게 웃었다.
“대협께서 있어주시니 든든합니다. 하하. 이렇게나 순식간에 양질의 내공을 얻었으니, 그깟 평범한 모래 폭풍따위야······.”
그러나, 내가 별 말이 없자 등평위가 표정을 싹 굳히고 물었다.
“대협, 얼마나 강력한 모래폭풍이 되겠습니까? 어떤 큰 문제가 있기에 대협께서 이렇게까지 방비를 갖추시는 것인지요?”
“발두르의 칠좌도 명확하게 설명하지 못할 정도.”
“······그렇군요. 알겠습니다.”
등평위의 표정이 좋지는 못했다.
그래도 무얼 어쩌겠나. 재해가 오는 것을.
얼마 뒤.
발두르 행정부에서 모래폭풍을 대비해, 폭풍시 행동요령을 전 발두르 시티 주민들에게 발송할 예정이라는 말이 들려왔다.
*  *  *
하루가 더 지났다.
칠좌 엔 카르타의 말은 역시나 거짓이 아니었다.
모래폭풍은 육안으로 보일 정도로 발두르 시티와 가까워졌다.
나는 대부분의 서쪽 정비를 등평위와 루돌프 놈에게 일임했다. 그리고는 다시 발두르 시티 장벽으로 올라와 사주를 경계하는 것에 시간을 할애했다.
어디선가 느껴지는 요기가 점점 강해지고 있다.
기분 탓인가. 그저 강한 바람일 뿐인가.
솔직히 모르겠군.
“······.”
호풍환우(呼風喚雨).
청명한 날씨에 삭풍을 부르고, 구름 한점 없는 하늘에서 억센 비가 내린다.
무엇이 그리 만드는 것일까.
내 전생, 무림에는 어찌 말로 설명할 수 없을 정도로 신비한 도술을 부리는 도인들이 있었다. 이 세계에서는 아마 수도자들이 되겠지. 그런 존재들이 모래폭풍의 반대편에 있기라도 한가? 아니면 그저 자연현상에 불과한 것인가.
스아아아—
나는 면전으로 불어닥치는 바람을 느끼며 생각했다.
발두르의 모래폭풍은 그저 자연현상에 불과한 것이 맞는가.
경이로운 힘을 보유한 시체라면, 하나의 도시 전체를 뒤덮고도 남는 거대한 폭풍을 불러올 수 있지도 않을까.
생각해보니 로실스크. 그놈은 먹구름과 낙뢰를 불러왔잖은가.
만약 그렇다면 정말 신선과도 같은 신위가 아닌가?
영생을 살며, 감히 자연조차 다스리니 말이다.
황당하군. 황당해.
그렇게 실소한 나는 고개를 들었다.
모래폭풍 이전에.
저 멀리, 광활한 땅을 메우며 시티로 다가오는 존재들이 있었다.
“더럽게 많군.”
수만.
어쩌면 수십만.
혹은 백만 마리 이상.
지금도 계속 늘어나고 있다. 실시간으로 말이다.
모래폭풍이 발두르 시티에 도착하기도 전에, 여지껏 본 적 없던 수의 시체가 광활한 땅을 가로질러 발두르 서쪽 방면으로 몰려오고 있다.
대부분이 한심할 정도로 저레벨인 시체들로 보였다.
수준 이상의 시체는 아직 발견하지 못했으나······
그래도, 이번 폭풍은 무언가 다르다.
“······.”
그리고 나는 역사서 속의 백만대군이 주는 위용을 이제야 이해할 듯했다. 그때는 저 아득한 숫자를 고작해야 화살과 창칼로 대적해야 했다니.
아. 너무도 비효율적이고 슬픈 일이지.
그래도 인간이라는 족속들은 수많은 세월을 거쳐 발전하며, 대량살상에 가장 효율적인 방법을 찾아냈다.
퍼어어어어엉—!
세상의 천장이 무너져내리는 듯한 굉음. 서쪽 장벽 근처에서, 연방군의 타격 미사일들이 기척도 없이 발사되었다.
달려오던 시체들의 전위는 말 그대로 박살이 났다.
화염과 함께 높은 하늘까지 솟구치는 시체들의 잔해는 통쾌함마저 선사했다. 나는 그것들을 즐겁게 눈에 담아두었다.
투두두두두—
이윽고, 자폭지뢰와 하이테크 덫이 투사되어 온 사방으로 깔렸다. 침을 흘리며 서쪽 방면으로 달려오던 저지능 시체들은 지뢰와 덫을 가리지 않았다. 정말로 시원시원하게 밟아댔다. 놈들은 가차없이 폭발하고, 두 발목이 잘리고, 어마어마한 열기에 그대로 증발해버리고 말았다.
퍼걱—퍼걱—
숙련된 군 저격병들은 날아오는 시체들을 저격해 떨어뜨렸다. 그 저격 라이플의 위력이 어찌나 강한지 목표가 된 시체들의 두개골이 가루로 흩어질 정도였다.
철컥-
어느 정도의 제공권을 확보하자, 장벽 바깥 상공에 드론으로 이어진 하나의 전선이 길게 만들어졌다. 보통의 정찰 드론보다 커다란, 사람 크기쯤 되는 연방군의 드론들이었다.
수 키로미터를 주욱 늘어서 연대비행하던 드론들은 한 순간, 거대한 화염줄기를 토해내며 시체들이 몰려오던 전방을 바싹 구워버렸다.
화르르르르륵—
대 시체용, 화염방사드론.
장장 백 미터급의 사정거리를 자랑하는 드론 전선의 화염줄기들이, 검은 물감을 덧칠하듯 세상을 까맣게 물들여갔다. 후끈거리는 열기가 장벽까지 닿을 정도였다.
— 그어어어······.
벌거벗은 시체도, 헤진 옷을 입은 시체도, 바싹 구워지는 신세는 똑같았다.
화악!
그렇게 연방군이 여러 방법으로 시체들의 행진을 막아선 사이, 장벽의 광역보호마법진이 걷히는 순간이 찾아왔다. 이제는 아끼지 않고 쏟아낼 것이라는 연방군의 뜻이었다.
구구구구궁—
지축을 울리는 연방군 전차들이 모습을 드러냈다.
발두르 연방군의 최신식 공격전차 수 백여대가 한꺼번에 튀어나와 자리를 잡았다. 서쪽은 다른 방면에 비해 연방군 부대의 수가 적음에도 저 정도였다. 이내 천둥같은 포성이 연신 하늘을 메웠다. 군이 발사한 투사체들이 어두운 하늘을 더 까맣게 덮어버릴 정도였다.
그리고 시티장벽과 500미터 정도 떨어진 땅. 전투용 휴머노이드들에 의해 초고압 전류가 흐르는 광역 철조망 지대가 깔렸다. 시체들이 끝내 넘지 못하고 무덤으로 삼을 보금자리였다.
얼마 뒤.
— 쌓인다!
그 광활한 철조망지대 앞으로 시체벽이 마구 쌓였다. 하나의 동산을 이룰 정도로 많이 죽었다. 그러나 시체들은 이미 죽어 나자빠진 시체의 잔해들을 넘고 넘어 달려온다. 마약을 잔뜩 처먹은 군인처럼.
그렇다면 이걸 군인과 군인의 싸움으로 봐야하는가.
손을 놓고 있는 나는, 참 실없는 생각이나 해댔다.
— 두더지! 땅에서 두더지들 계속 움직이잖아!
그때, 연방군 지휘관 중 누군가 고함을 치자, 수 미터 두께의 콘크리트도 뚫어버리는 버스터폭탄이 상공에 대기하고 있던 연방군 캐리어에서 투하되었다. 휴머노이드 병사들이 애써 써놓은 고압 철조망 옆으로.
꽈과과광—!
크에에엑!
그러자 지하에 숨어 뭔가를 하던 시체들의 잔해가 흙먼지, 화염과 함께 터져나왔다. 눈이 퇴화한 시체들이었는데, 주둥이에는 철선이 걸려있었다. 놈들은 지하까지 깊이 박은 철조망을 갉아먹는 중이었던 것이다.
나는 곧, 장벽 바깥의 전황을 둘러보았다.
“······.”
연방군의 화력은 확실히, 어디 비할 바 없이 대단하다. 그러나 화약은 무한하지 않을 터다. 쓸만한 총탄이 외려 총보다 비싼 세상이라.
그래서 그런 걸까.
실제로, 연방군의 전선은 점점 장벽쪽으로 밀리기 시작했다.
그러자 연방군 지휘관들이 또 시끄럽게 고함을 질러댔다. 대강 시체들의 수가 많아도 너무 많다는 얘기였다.
그러다 얼마 지나지 않아, 발두르 서쪽을 담당하는 연방의 장군들이 그 늠름한 모습을 드러냈다. 최소 8레벨급의 연방장군들은 그나마 강력하거나, 죽이기 까다로운 개체들을 찾아 빠르게 요격하기 시작했다. 장군들이 종횡무진 전장을 휘젓고 다니자, 연방군은 언제 밀렸냐는듯 다시 우세를 점하는 모습을 보였다.
콰앙! 콰과광!
시체 대학살극.
발두르 서쪽 장벽 앞은, 그렇게 수많은 시체들로 쌓여가고 있다.
아직 모래폭풍이···발두르 시티의 영역을 침범하기도 전에.
“······.”
잠시 뒤.
나는 셀 수 없이 몰려오는 시체들의 뒤쪽으로 시선을 던졌다. 몰려오는 저레벨의 시체들은 잘 보이지도 않았다.
쿠르르르르르릉—
장대하게 하늘을 가리며 발두르로 접근하는 모래폭풍의 권역. 고개를 틀어 동서남북 어디를 둘러봐도, 세상의 온 사방이 누리끼리한 거대 폭풍으로 뒤덮여있었다.
나는, 저토록 거대한 모래폭풍을 한 번도 본 적이 없다.
아마 다른 이들도 마찬가지겠지.
후웅!
곧, 나는 칼을 뽑아들고 장벽에서 뛰어내렸다.
저 기괴한 재해가 당도하기 전, 전장부터 정리할 심산으로.
*   *   *
삐이이이익—
- 발두르 주 행정부입니다.
『 144호. 재난 시 행동요령 』
현재, 모래폭풍이 발두르 시티로 불어오고 있습니다.
따라서 시티 전역에 강력한 대피 경보를 발령합니다.
1. 발두르 시티 주민 여러분께서는 안전한 구역으로 신속히 대피할 준비를 하시고, 위급 상황을 대비하여 필수 비상용품을 구비할 수 있도록 하십시오.
2. 강풍에 날아갈 위험이 있는 차량, 간판, 지붕 등을 단단하게 결박하고, 실내로 이어지는 하수구와 배수구를 반드시 닫아두십시오. 또한 더러운 외부공기가 실내로 유입되지 않도록 창틀의 틈새를 막아 제거합니다.
3. 시체는 청각과 후각, 시각 등이 극도로 발달하여 작은 이변에도 예민하게 반응합니다. 주민 여러분의 상식은 통하지 않습니다. 위험한 바깥 외출을 절대적으로 자제하시길 바랍니다.
4. 모래폭풍이 끝날 때까지 자택에 대기하십시오. 만약 자택이 없다면, 근처 연방군의 임시 방공호를 이용해 주십시오. 방공호의 위치는 -긴급대피처- 목록에서 확인하실 수 있습니다.
— 발두르 시티, 재난시 긴급대피처 목록.
— 발두르 시티, 재난시 긴급구호처 목록.
5. 살아있는 시체가 자택의 근처를 지나가더라도, 섣불리 무기를 사용하지 마십시오. 큰 총성이 들리면 근방의 시체들이 몰려올 가능성이 있습니다. 무기의 사용을 최대한 자제하십시오.
6. 발두르 시티 중심업무지구로 이어지는 모든 도로와 교통수단을 전면통제합니다. 발두르 주민 여러분께서는 연방군과 시티 경찰의 통제에 따라주십시오.
7. 외부에서 누군가 문이나 창문을 두들기거나 당신의 이름을 부른다면, 신속히 그곳에서 대피하십시오. 대피가 불가능한 상황이라면 조명을 모두 끈 뒤 호흡을 멈추고 위 상황이 지나가길 기다리십시오. BCPD는 절대로 문을 두들기거나 주민 여러분의 이름을 부르지 않습니다.
8. 절대로 수돗물을 사용하지 마십시오. 혹 수돗물을 마신 경우, 3분마다 거울을 이용해 안색을 확인하십시오. 충혈이나 실혈 증상이 나타난다면 격리된 방을 준비하고 허리에 끈이나 줄을 묶어 단단한 곳에 고정하기 바랍니다.
9. 갑자기 흥분감과 고양감이 들면 주변의 거울을 주시하십시오.
10. 시티 장벽 저지대 주민께서는 안전에 유의하십시오. 유사시 발두르 시티 장벽이 무너질 가능성이 있습니다.
11. 내부에서 갑자기 썩는 듯한 악취가 나면, 최대한 빨리 그곳을 벗어나는 것에 주력하십시오. 사정상 여의치 않아 장소에서 벗어날 수 없는 경우, 그때는 수돗물을 마셔도 상관없습니다.
12. 성명불상의 인원이 문을 두드리거나 대화를 시도한다면, 즉시 BCPD로 신고한 뒤 침착하게 구조를 기다리십시오. 시티 경찰과 군은 언제나, 주민 여러분의 안전을 우선으로 지킬 것입니다.
13. 신변을 지킬 총기나 무기를 구비하십시오.
14. 실내에서 시끄러운 소리로 떠들지 마십시오.
15. 감염되었다면 서둘러 자살하십시오.
16. 모든 행동 지침을 완벽히 숙지하여 주십시오. 발두르 주민 여러분의 무운을 빕니다.
17. 발두르 행정부는 이 144호 행동 지침을 마지막으로, 더이상의 재난 대비책을 주민 여러분의 넷으로 발송하지 않습니다. 이제부터 모든 전자기기는 폭풍으로 인한 합선과 폭발의 위험이 있으므로 즉시 전체 OFF 모드로 설정해주시고, 포트를 통한 시티넷 연결 또한 자제하십시오.
···삐이이이이익—
치지직—
- 발두르 주 행정부입니다.
재난 시 행동요령 긴급 수정 사항.
조금 전, 발령한 발두르 경계경보 144호, 8~17호 항목은 신원미상 넷 러너의 해킹으로 인한 오발령 사항임을 알려드림.
주민간 불안감을 조성하는 불온한 해킹 사항에 대해 즉시 강력하고 극단적인 조처 예정.
주민 여러분들께서는 이상 1~7호 항목에 따라 대비해 주십시오.
주민 여러분들께서는 이상 1~7호 항목에 따라 대비해 주십시오.
발두르 시티의 수돗물에는 아무런 문제가 없습니다.
모래폭풍으로부터 발두르 시티는 안전합니다.
신원미상 넷 러너의 해킹 위협이 있으므로, 모든 전자기기를 즉시 전체 OFF 모드로 설정해주시고 포트를 통한 시티넷 연결 또한 자제하십시오.
- 발두르 주 행정부.
···삐이이이익——
《 발두르 주 행정부 》
긴급 발송 사항.
조금 전 발령한 경계 경보 144호와 추가 수정 사항은, 발두르 주 행정부에서 절대 발송한 적 없음을 주민들께 알림.
발두르 행정부 주파수 라디오를 반드시 켜두십시오.
안전을 위해 시티넷과의 연결을 끊지 마십시오.
현 시각, 모래폭풍이 장벽의 지척에 도달했습니다.
《 발두르 주 행정부 》
“······씨발, 뭐라는 거여 이거?”
발송된 세 개의 메세지를 확인한 밴스가 인상을 찌푸렸다.
#216화
발두르 서쪽.
시티 장벽과 꽤나 떨어져있는 땅.
투두둑······.
나무에서 열매가 떨어지듯, 머리가 떨어져 굴러다닌다.
잘려나간 시체의 대가리들은 하염없이 이빨만 딱딱댔다.
그리고 그 빈 자리는, 곧장 다른 괴물로 채워졌다. 부러져 뼈가 튀어나온 팔을 뻗고. 갈라진 손톱을 휘두르고, 듬성듬성 남아있는 이빨 사이로 거지같은 괴성을 지르며.
그 중심에서, 나는 몰려든 시체들을 쾌속하게 베어나갔다.
스아악!
고아한 검광이 전장 한복판을 가르고 지나간다.
끝없이 이어지는 검무. 사방은 벌써 시산혈해를 이루었다.
‘쉬다가 일을 하려니 죽을 맛이군.’
이건 시체가 많아도 너무 많다.
이러다간 정말 백만 마리를 훌쩍 넘어갈지도 모르겠다. 저레벨 시체들이라지만 저렇게 많은 수가 폭풍에 휘말려 장벽을 넘어가는 날에는, 상상 이상으로 골치가 아파질 터.
나는 여기서 최대한 머릿수를 줄여놓을 작정이었다.
서걱—
나는 힘을 적당히 분배하며 기계처럼 움직였다.
느려터진 놈들을 효율적으로 토막내기 위해서.
물 흐르듯 흘러가는 검의 궤적을 따라, 수십 마리의 시체가 머리를 잃었다. 어떨때는 다섯마리가 넘는 시체를 단번에 찔러 꿰어버리기도 했다.
덕분에 주변에는 역겨운 잔해들이 동산처럼 쌓여있다. 당장 나도 그 위에 있었다. 쓰레기장보다도 더 심한 악취가 진동을 한다.
드득···.
그때, 발바닥에서 들려오는 소리.
흘러가던 광선이 번뜩이며 궤적을 틀었다.
—!
그 검에, 잔해더미를 비집고 달려들던 놈의 얼굴이 세 토막났다. 잔해더미 바깥으로 반쯤 빠져나온 상체가 푹 엎어졌다. 찐득한 혈액이 뒤늦게 뿜어져 발치를 축축하게 적셨다.
놈은 대충 3레벨 정도의 개체로 보였다. 아직 인간 여인의 형태가 잘 남아있는 시체. 얼굴은 형편없이 박살났고, 한쪽 송곳니가 짐승보다도 크고 길었다.
그런데.
“······.”
그 시체가 걸치고 있는 찢어진 옷에 『 로키에 자유를 』 이라는 내용의 프린팅이 보였다. 이상하게도 그것이 유독 눈에 들어와 박혔다.
하필 로키라.
문득 기분이 불쾌해졌다.
나는 싸우다 말고 허공으로 솟구쳤다.
시체들의 뒤룩대는 눈깔도 나를 따라 올라왔다.
후우우우웅—
그렇게, 누런 하늘만 바라보며 아우성치는 시체의 바다가 발 밑으로 내리깔렸다. 유명 가수의 사생 팬클럽처럼 말이다.
생기라고는 찾아볼 수 없는 회백빛 눈깔들. 떨어질듯 덜렁거리는 시체의 목뼈들이 훤히 보였다. 기분은 더 불쾌해졌다. 불쾌할 때 보기에 썩 좋은 광경은 아니었다.
그야말로 아귀지옥이 따로없으니.
그어어······
죽지 못해 사는 괴물들은 병신처럼 뒤뚱뒤뚱 걸어와, 보는 사람이 답답할 정도로 빽빽하게 빈 자리를 메꾼다. 누군가가 등이라도 떠미는 것처럼. 놈들은 괴성과 함께 하늘로 팔을 뻗으며 하늘에서 뚝 떨어질 인간을 입에 넣을 때를 기다린다.
얼마간 바라보고 있자니 노래대신 한숨이 나왔다.
타다다다당—!
갑자기 알 수 없는 짜증이 솟구쳤다. 허리춤 홀더에서 총을 뽑아 난사했다. 떨어지는 먹이를 기다리며 기괴하게 벌려둔 주둥이에 총탄이 콱콱 박혀들어갔다.
······한편, 연방군도 시체들의 행진을 저지하고 있었다.
먼 하늘에 점이 떠있다.
그들이 보는 점이 바로 십이제, 레반이었다.
하늘 높이 솟구친채 총을 갈겨대는 그를 발견한 하급 지휘관들의 안도가 이어졌다.
“이제는 총까지 쓰나? 시티넷 게임 주인공이 따로없으시군.”
“진짜로 십이제 광마라니···.”
무려 십이제가 적절히 등장해 가공할 무력으로 전장을 휩쓸고 있다. 상대적으로 관심도가 떨어지는 서부이기에, 증원은 없으리라 예상했는데 말이다.
광마의 무시무시한 활약 덕분에 이변이 일어난 상황에도 군의 부담이 크게 줄어들었다.
물론, 전투 과정에서 피해는 필연적이었다.
하체가 극한까지 발달한 7레벨급 시체에게 보병 한 개 분대가 통째로 감염당해 사살을 해야했다. 고압 철조망을 찢고 쇄도한 그 괴물은 연방장군의 손에 죽었다.
상기했듯, 상황은 그리 좋지만은 않다.
콰직!
임무를 다한 방사드론들은 땅으로 곤두박질 친다.
군전차는 어떤 시체의 산성액에 녹아내려 기동을 멈추었다.
게다가, 해치가 구겨져버린 선두의 전차 몇 대가 퇴각하지 못하고 덩그러니 시체들 속에 남겨졌다. 조종수들은 미처 빠져나오지 못했다. 멈춰버린 전차 위로 시체들이 꾸역꾸역 기어올라가 손상된 해치를 기어코 뜯어내려했다.
이제는 전차쪽에서 들려오는 비명이, 대체 누구의 비명인지도 구분할 수 없다.
멀지 않은 곳에서 한 지휘관의 비명성이 들렸다.
— 젠장! 조종수 셋이 갇혔다. 어떻게든 구해와야 한다고! 원격 안드로이드가 아니야! 폭풍 속에서도 버그없이 기동 가능한 인간조종사가 어디 흔한 줄 알아!
— 어쩔 수 없다는 거 알잖나. 조종수 몇 구하자고 저걸······.
그가 속절없는 고함을 치던 시점.
“장군은 어디있지?”
“······!!!”
그들의 지척에 불쑥 나타난 레반이 중얼거렸다.
방금까지 떠들던 하급 지휘관들은 경악을 금치 못했다.
분명 방금 전까지만 해도 하늘에서 총을 쏘고 있었는데, 어느새?
그순간.
레반이 시체가 산더미처럼 쌓인 전차를 향해 손을 뻗었다.
그러자 조종사가 갇혀있는 수십 톤의 전차들이 위로 들렸다. 그 상태로 몇 번 흔들어대자, 악착같이 달라붙던 시체들이 옥수수 알갱이처럼 털려나갔다.
콰광!
이내 지상으로 떨어지는 전차들.
전차들은 즉시 측면 기동을 선보였다. 레반의 힘에 의해 빠른 속도로 끌어당겨지고 있는 것이다. 궤도에 갈려나가며 흙바닥이 연신 파도쳤다. 눈 깜짝할 새, 고립되었던 전차들은 연방군의 눈 앞까지 끌려와있었다.
실로 경이로운 힘.
지휘관들이 경악하는 사이 레반은 주변으로 기감을 넓혔다.
그러자 곧 누군가가 빠른 속도로 다가와 고개를 숙였다.
“사령관 베르허트입니다. 무슨 일로 찾으셨습니까.”
“모래폭풍이 가까운데, 계속 이렇게 막을 건가 싶어서.”
“······으음.”
발두르 시티, 연방군 중장 베르허트.
8레벨 연방장군이 십이제의 부름에 답해 찾아왔다.
그리고 얼마 뒤에는 십이제 레반의 물음에 따라 다른 연방장군, 각 부대의 상급 지휘관이 한 자리에 모였다. 그들은 신속하게 작전회의를 시작했다.
회의가 끝나고, 사령관 베르허트가 내린 결정은 이러했다.
[ 시체가 전부 제거할 수 없을 정도로 많다. 이제는 폭풍의 위력까지 견디며 전투를 벌일 여유가 없다, 장벽 안으로 병력을 물리겠다. ]
퇴각 결정.
사태가 왜 이렇게까지 되었는지 누구도 궁금해하지 않았다.
[ 아무리 쓸모없는 발두르 서부라지만, 상황이 이렇게나 심각한데 아직까지도 회신이 없는걸 보아하니······지금 다른 구역 상황은 대체······. ]
눈치를 밥 말아먹은 어떤 무명의 지휘관처럼.
바보가 아닌 이상 굳이 입 밖으로 낼 필요가 없었기에.
*  *  *
뚝···뚝···
나는 정크타운으로 돌아왔다.
연방군은 예정했던대로 장벽에서의 퇴각을 실행했다.
장벽 바깥에는 ‘더미’ 라고 불리는 휴머노이드 미끼들만 남았다.
인간의 살과 피를 주입해 제작한 허수아비. 그런 더미군단을 남겨둔 채, 장벽의 통행로가 닫혔다. 반나절간 해제되었던 광역마법진도 다시금 마력을 머금고 둘러졌다.
허나, 사방에서 발두르를 조여오는 거대 모래폭풍. 도시 전체를 집어삼킬 자연재해 앞에서 인간이 두른 울타리란 참으로 조악하게 느껴진다.
광역마법진은 얼마 안가, 제 역할을 잃을 것이다.
꿀꺽—
질퍽한 에센스가 목구멍을 타고 넘어간다.
그 특유의 질퍽함 때문인지 맛은 참 더럽게 없었다.
끈적한 땀방울이 흘러내리는 머리를 휘휘 털었다. 에센스를 마시니 기운이 조금 도는 듯했다.
웨스트 정크타운.
왜인지는 몰라도 십이제(十二帝)의 1인. 광마가 직접 목숨을 걸고 방어한다며 대대적으로 홍보한 -삼호문으로부터 괴소문이 퍼져나간- 발두르 서쪽의 작은 소도시 정크타운.
오늘, 그곳은 발두르 서부의 중심도시가 되어버렸다.
타운의 모든 건물이 마치 철갑옷을 두르고 있는 듯했다. 등평위의 수완은 역시 뛰어나다. 소도시를 요새나 다름없게 손보고 증축했다. 평소 이곳을 환하게 밝히던 네온사인 간판들은 잠잠히 숨을 죽였다. 폭풍의 대비는 어느정도 끝난 모양새였다.
헌데, 삼호문으로 돌아오니 분위기가 흉흉했다.
루돌프놈이 기다렸단듯 찾아와 말했다.
“형님, 이거 보셨습니까?”
나는 녀석이 보여준 단말기의 내용을 확인해보았다.
삐이익—
발두르 행정부로부터 기괴한 세 개의 문자들이 와있었다.
전자기기 당장 꺼라. 시티넷 꺼라. 아니다 끄지마라 등등.
각각의 내용이 상반되는 발두르 행정부의 괴상한 행동요령.
자살해버리라는 둥, 장난스러운 문장들도 섞여 있었다.
“넷 러너 짓인가.”
“보니까 그런것 같긴 합니다. 주민들은 큰 동요는 없고요.”
악질인 넷 러너들은, 행정부를 해킹하는 경우가 있다.
뇌물 없이는 동기부여가 힘든 공무직들. 어지간한 대기업보다 태업하기가 쉽다. 기업처럼 반드시 보호해야할 산업 비밀도 없으니까.
“일단 진짜 중심업무지구로 통하는 도로들이 막혀있긴 했습니다. 혹시 형님이 행정부 놈들한테 확인해주시면 안됩니까?”
나는 놈의 말에 고개를 젓곤 위를 바라봤다.
후우우우—
이미 싯누런 대기의 흐름이 발두르의 하늘을 잠식했다.
모래폭풍의 영향권이 도시 광역마법진을 뒤덮었다는 것.
그제서야, 피가 쩍쩍 눌러붙다시피 한 내 옷을 확인한 루돌프놈 표정이 굳었다.
“형님. 근데 장벽 밖에 뭔 일 났습니까?”
“돌프야.”
“예.”
“너, 상당히 빨리 묻는구나.”
“저는 오래불망 형님만 걱정하느라 낮잠도 설친 놈입니다.”
“시체들이 서쪽 장벽 앞에 드글드글하게 모여있다. 자기들끼리 밟고 기어올라오려는 것까지 보고왔다.”
“······.”
뚝···
마침, 내 옷 끝자락에 모인 혈액이 바닥에 떨어졌다.
내 옷은 흠뻑 젖어있었다. 루돌프놈은 눈치가 없지만, 이럴 때는 또 판단이 빠르다.
“제가 정크타운에서 형님을 응원하겠습니다. 이곳은 맡겨주십쇼.”
“어차피 일부는 넘어온다. 연방군이 나서도 다 못 막겠지.”
“정크타운의 적법한 왕. 삼호문한테 맡기십쇼.”
졸졸졸······
나는 헛소리하는 루돌프놈을 지나쳐 곧장 수도를 틀어봤다. 맑은 물이 졸졸 흘러나왔다. 육안으로 보아 별 문제는 없어 보였다. 달리 꺼림칙한 낌새도 느껴지지 않았다.
“물은 지금 별 문제없군. 그런데 쓰지는 마라.”
“예, 혹시 몰라서 안 쓰려고요. 며칠 술 마시면서 버티면 되죠 뭐.”
며칠이라는 말에, 아까 본 모래폭풍을 떠올렸다.
나는 말했다.
“이번에는, 며칠 내로 안 끝날지도 모르겠다.”
“에이···설마요. 전에 한 번 왔었다는데요 뭐.”
“라디오는 되냐?”
“예. 근데 모래폭풍 불면 뭐든 잘 안터지는거 아시잖아요. 슬슬 맛이 갔다가, 돌아왔다가 또 안 됐다가 뭐 평소처럼 그러고 있습니다.”
치지지직—
루돌프놈이 고장난 라디오를 몇 대 때렸다. 거기서는 찢어지는 기계음이 흘러나왔다.
“꺼. 그것도 그냥 다 켜지말라 그래.”
“예?”
“행정부에서 뭘 전파해봐야 어차피 달라질 상황도 아니다. 주민들이 밖으로 나오기라도 할 건가?”
“아···.”
“그리고, 상선에 기별 넣어서 캐리어 준비해 놓으라고 해.”
말을 마친 나는 발걸음을 돌렸다.
뒤에서 루돌프놈이 걱정해주는 척 물었다.
“형님, 장벽으로 가십니까? 이따가 오셔서 저녁이나 같이 드시죠.”
“노력은 해보마.”
*  *  *
【 1일차 】
모래 폭풍이 두번 연속 부는건 생전 처음이다.
하지만 정말로 다행이라고 할까.
웨스트 정크타운.
삼호문이 마련한 임시 대피 구역. 통칭 14번 건물 5층.
이곳에는 나를 포함한 약 20명 정도의 주민이 배정되었다.
여러 소도시에서 이곳 정크타운으로 대피온 주민들이었다.
14번 건물 5층에는 어린 아이도 있었고, 여자도 있고, 늙은 노인도 있다.
정크타운의 삼호문은 놀랍게도 그 쓸모없는 모두를 받아주었다. 식량과 물을 가지고 오지 않았어도 말이다. 그들은 타운의 높은 건물들을 지하로까지 이어서 아예 방벽요새를 구축해 두었는데, 어지간히도 성세가 강한 것 같았다.
삼호문이 십이제 광마와 밀접한 관련이 있다는 소문이 돌았다. 아무튼 발두르 서쪽에서는 연방군 참호와 더불어 이곳이 가장 안전한 장소임이 틀림없었다.
“이봐.”
첫 날에, 한쪽 구석에서 자신을 ‘켄’ 이라고 부르라던 남자가 친근한척 입을 열었다. 그는 근처 소도시의 잡부로 집에서 매일같이 술을 마시는지, 코가 빨갛고 술배가 엄청나게 튀어나온 중년남자였다.
“이봐, 너 자꾸 뭘 그렇게 쓰는거야?”
난 펜을 끄적이며 짧게 대꾸했다.
“일지요.”
“그날그날 뭔 일 났나 쓰려고?”
“네, 나중에 시티넷 채널에 올리려고요.”
“그렇구만? 사람이 직접 글 쓰는건 오랜만에 보는군. 나 신경쓰지 말고 하던거 해.”
켄은 금세 관심을 껐다. 생김새와는 달리 질이 나쁜 인간은 아닌 듯했다.
한참 일지를 쓰고 있는데, 식사시간이 찾아왔다.
삼호문의 무인이라는 사람이 찾아왔다.
그들은 비축해둔 식량이 정말로 충분한지 한 사람당 초코비스킷 세 개와 단백질바 하나. 그리고 생수를 한 병이나 주었다.
5층에 있는 모두가 만족해했다.
얼마 전에 모래폭풍이 불어 시티를 때렸고, 수리도 제대로 다 못했다. 그런데 당장이라도 그 쓰러질 것같은 집이나 대피소에서 또 한번의 폭풍을 보내지 않아도 되니까. 뒷주머니에 식량을 꽁쳐놓았는데도, 오히려 저쪽에서 알아서 내주니까 말이다.
게다가 잠자리도 나쁘지 않은듯하다. 슬슬 강풍이 시티 안으로 부는지 조금 덜덜 떨리는 소리가 거슬리긴 했지만, 이 정도만 해도 감지덕지다.
모래폭풍이 부는 첫날은, 그렇게 무난히 지나갔다.
이곳은 너무 안전하고 만족스럽다.
【 2일 차 】
아침에 일어나니 바람이 더 강해졌다.
그래도 밖에서 사람이 움직이고 말하는 소리가 들렸다. 아직 시티의 마법진이 버티고 있는 것 같다.
오후에 삼호문의 무인이 들어와서는 수돗물과 라디오를 사용하지 못하게 했다. 하지만 약간의 불만도 없었다. 뭐 이렇게나 안전하게 보호해주는데 그 정도야.
그나저나, 막장 인생 새끼들이 많긴 한가보다.
고작 2일차인데 근처 건물에서 누가 어린아이를 강간했다가, 곧바로 검은색 괴물의 손에 사지가 찢겨서 죽었다는 소리가 들려왔다.
검은색 괴물? 사람들은 참 허풍이 심하다.
물론 아까 큰 싸움 소리를 듣긴했다. 찢겨 죽었다는 게 전부 거짓말은 아닌 것 같았다.
그것만 제외하면 우리가 있는 정크타운은 조용하다.
이곳은 안전하다. 나는 운이 좋다.
【 3일 차 】
어제와 똑같다.
바람이 좀 더 세졌다.
사실 잘 모르겠다. 세진 게 맞나?
아무튼.
삼호문이 비축해둔 식량과 물은 충분히 남아 있나보다. 식량과 물은 오늘도 문제없이 제공되었다. 나는 주머니에 숨겨온 아몬드를 까먹으며 시간을 보냈다.
심지어 물티슈도 줘서 간접샤워까지 할 수 있었다.
이곳은 안전하다.
【 4일 차 】
드디어 발두르 시티의 광역보호마법진이 무너졌다.
그래도 이번 모래폭풍에는 좀 오래 버티긴 했네.
새벽부터 불어오는 바람이 적어도 2배는 강해졌다.
그리고 오늘은, 아침부터 사람이 좀 많이 죽었다.
못해도 30명. 심지어 중상자는 더 많다고 한다.
어떤 미친 새끼가 집에 보내달라면서 총기를 난사했다고 하는데······
병신같은 새끼. 미친척 하다가 역시 검은 괴물의 손에 찢겨 죽었단다.
즉시 죽이는건 올바른 선택이다.
그래야 다른 놈들이 듣고 그딴 짓 안하겠지.
【 5일 차 】
비스킷을 주러 찾아온 삼호문의 무인과 조금 친해졌다. 그가 내게 말해줬는데, 어제보다 사람이 더 죽었다고 한다.
서로 총질한 놈들, 칼질한 놈들, 게다가 가스 폭발시킨 놈도 있었고.
여기는 또라이 천지다. 또라이들을 막 모아뒀으니까 뭐 어쩔 수 없나보다.
폭풍은 곧 끝날텐데 왜 저러지? 난 도저히 이해가 가지 않는다.
그리고 같은 층에 어린 애가 한명 있는데, 자꾸 운다. 나도 슬슬 짜증이 나기 시작하던 참에, 켄이 먼저 입 좀 닥치라며 고함을 질렀다.
아이는 조용해졌다.
식량과 물은 여느때와 다르지 않게 제공되었다.
【 7일 차 】
상황이 평소랑 다른 것 같다.
모래폭풍이 발두르 하늘에 계속 떠있는 것만 같다.
옛날에는 심해도 한 일주일쯤 되면 다 지나갔는데······.
또, 아직 도시에 떨어진 시체가 없나보다.
이쯤되면 시체들이 비처럼 떨어져 지랄이 났어야 정상인데. 이번엔 연방군이 바깥에서 열심히 막고있기라도 한 건가? 폭풍이 불면 바깥을 볼 수 없으니까 역시 좀 답답하다.
【 9일 차 】
내보내 달라며 같은 건물에서 소리를 지르는 주민들이 많아졌다.
그런데 아직도 발두르 시티는 모래폭풍이 불고 있다.
진짜로 미쳤다 이건. 아무리 그래도 9일 내내 폭풍이라니.
삼호문에서 비축한 식량과 물이 동나는게 점점 눈에 보인다. 식량 배급에서 자연스레 비스킷 하나가 빠졌다. 그거 때문인지 켄 아저씨는 스트레스를 풀겠다며 막 아무거나 주워 처먹었다. 바닥을 기어다니는 개미를 눌러서 먹는 게 가장 웃겼다.
뭐, 그래도 삼호문 무인의 표정은 나쁘지 않다.
아무래도 모래폭풍은 곧 끝날 것 같다.
【 14일 차 】
······이거, 뭔가 좀 잘못되어 가는 느낌이다.
뭐지?
왜 폭풍이 끝나지 않는 거지.
모래폭풍은 잠잠해질 기미가 없다. 벌써 2주가 지났는데 말이다.
같은 층의 주민들은 하루종일 어둠속에 틀어박혀 잠을 자거나, 연신 짜증을 냈다.
그리고 몇몇 건물에서 식수 떨어졌다고 난동을 피웠단다.
탕.
지금도 적는 도중에 가까이에서 총소리가 들렸다.
근데, 우리 바로 밑층인 것 같은데······
【 18일 차 】
같은 층의 주민들이 불안에 떨고있다.
“씨발! 왜 이러는 거냐고! 진짜로 폭풍은 맞아?”
켄은 이제 못참는다며 고함을 질렀다.
바깥으로 내보내 달라고 하루종일 난동을 피웠다.
그는 생각보다 몸이 다부져서, 우리 중에는 막을 사람이 없었다.
다 같이 있는데 너무 지랄을 떨어대니, 내 저녁으로 분배된 초코비스킷 한 개와 물 한컵을 그에게 양보했다.
우리 층을 담당하는 삼호문 무인의 눈에 짙은 그늘이 졌다.
그는 인간들이 점점 통제가 안된다며 푸념을 한참이나 했다.
아무튼, 최대한 빨리 이 사태가 끝났으면 좋겠다.
슬슬 펜의 잉크도 부족하다. 폭풍이 금방 끝날줄 알고 딱 한 개만 가져온게 패착이다.
【 21일 차 】
같이 버텨왔던 주민들이 눈에 띄게 지쳐간다.
모두가 말수를 잃었다. 배가 고프다. 목이 마르다.
가끔 서쪽으로 괜히 왔나 생각이 들었지만, 솔직히 모래폭풍이 이렇게나 오래갈 줄 몰랐다. 아마 집에 있었으면 이미 죽었을 거다.
그래, 차라리 여기가 낫다.
【 23일 차 】
켄, 그 새끼가 또 난동을 부렸다.
그러자 밴스라는 사람이 찾아와 그를 데리고 나갔다.
몇분 뒤, 켄은 얼굴이 허얘져서 다시 돌아왔다. 그런데 무언가 경악스러운 상황이 있었는지, 바지에 오줌까지 지리며 두려움에 떨었다.
그는 이제 조용히 잠만 잔다. 누구도 건드리지 않는다.
차라리 다행이다.
그리고, 식량은 하루 비스킷 2개로 줄었다.
【 25일 차 】
주민들이 하나 둘 쓰러지기 시작했다.
바깥에선 아직도 모래폭풍이 불고있다.
엄청나게 심하진 않지만, 꾸준하다. 강풍이 판자를 때리고 벽면을 긁는 소음이 매일매일 들려온다.
······아니 대체 왜 아직도?
신경질이 난다.
아무 이유 없이, 십이제의 명성을 믿은 내가 원망스러워졌다.
【 27일 차 】
모래폭풍은 사라질 기미가 없다.
【 31일 차 】
······.
【 35일 차 】
······.
【 38일 차 】
드디어 비스킷이 동나기 직전인가보다.
하루에 하나 밖에 안주고, 소금을 조금 준다.
5층 전체에서 퀘퀘한 냄새가 난다. 수돗물을 못쓰니까.
사람들은 잘 안움직인다.
【 40일 차 】
미친소리를 들었다.
밑층에서 누가 사람 살을 뜯어 먹었단다.
설마 감염자라도 나왔나?
정신병자 새끼들. 이제는 다 싫다.
대체 십이제라는 사람이 뭘 하고 있는 건지 모르겠다. 무작정 저주스러웠다. 여기 사람들이 죽어간다고 젠장.
몸에 아무런 힘이 없다.
삼호문 무인도 이제는 이틀에 한번만 온다.
살아나갈 수 있는 거 맞겠지.
【 42일 차 】
삼호문의 무인이 식수가 다 떨어졌다고 통보했다.
이제 고작 하루에 물 반 컵으로 버텨야한다.
그럴거면 왜 처음부터 많이 줬냐.
내 펜촉도 이제 며칠 분만 남았고······.
모든게 지겹다.
일지 쓰는 것도.
그 잘나신 십이제가 뒤 봐준다는 말에 속아서 온 내가 병신이다.
【 44일 차 】
오늘은 특이한 일이 일어났다.
“크으······이걸 왜 막아둔 거야?”
매일 누워만 있던 켄이 못참겠는지 멋대로 수돗물을 마셨다. 그는 놀랍게도 건물 가벽 속에 숨겨진 수도관을 찾았고, 굳게 잠긴 밸브를 여는 법까지 알고 있었다.
처음에 위험할 수도 있으니, 분명 마시지 말라고 경고하긴 했는데···
아무튼 켄이 시작을 끊으니 너도나도 마시기 시작했다. 주민들은 배가 부를 때까지, 그리고 목이 마를 때마다 밸브를 열어 수돗물을 마셔댔다. 삼호문의 무인은 이틀에 딱 한 번씩만 들러서, 들킬 문제도 없었다.
하지만, 나는 저번에 본 밴스라는 사람이 어쩐지 무서웠다. 그래서 수돗물에는 입도 대지 않았다.
물을 양껏 마시고 배를 채운 주민들은 이제야 몸에 좀 힘이 난다며 활동적으로 움직였다.
오늘도 모래폭풍은 끝나지 않았다.
【 45일차 】
···나를 제외한 주민들이 갑자기 발작을 일으켰다.
켄. 그 빌어먹을 새끼부터였다. 그 새끼가 시작이다.
다들 관절이 괴상하게 뒤틀리고, 눈을 뒤집고 침을 질질 흘렸다.
두려웠다.
나는 목이 쉰 와중에도, 미친듯이 소리를 질렀다.
그런데 이번에는 밴스라는 사람이 찾아오지 않았다.
십이제, 광마가 우리 5층을 찾아왔다.
【 46일차 】
······주민 20명 중, 나만 다른 곳으로 건물을 옮겼다.
거기 있던 주민들은 어떻게 됐는지 알길이 없다.
그냥, 수돗물에 뭔가 큰 문제가 있다는 사실만 알게 되었다.
그리고.
잠시 이동하는 도중, 운좋게 발두르 시티의 상황을 엿볼 수 있었다.
나는 그걸 보고나서, 지금까지 십이제를 욕했던 내가 부끄러워졌다.
아무래도 그 사내에게 광마(狂魔)라는 이명은 어울리지 않는 것 같다. 나는 확신할 수 있었다.
그때 무슨 용기가 났는지, 나는 두려움을 무릅쓰고 그에게 물었다.
“지금 발두르가······어떻게 된 겁니까?”
— 몰라.
정크타운 근방의 시내. 삼호문이 구역의 건물들을 엮어 만들어낸 요새 바깥은, 죽은 시체들이 만들어낸 산으로 한가득 들어차 있다.
저렇게 많은 시체들이 발두르 안으로 들어왔는데도······
단단히 방비를 해둔 건물들은 대부분 흠없이 멀쩡하다
그러니까 누군가가, 발두르에 떨어진 저 수많은 괴물을 지금까지 막고 있었던 것이다. 무려 40일을 훌쩍 넘기는 나날동안.
들썩—
죽어 쓰러진 시체들의 팔다리가 폭풍에 들썩였다.
