#255화. 프레이야 3 >
#255화.
순례자.
목적있는 고행과 방랑.
성지나 성인을 찾아 순례하는 여행자를 뜻한다.
현재는 대전쟁의 여파와, 인류를 밀어내고 대부분의 땅을 차지한 시체의 등장으로 인해 성지 대부분이 소실되었지만···
이 세계에는 엄연히 교세가 막강한 종교들이 있었고, 각 교단이 성지로 여기는 장소와 성유물같이 비현실적인 것 또한 실제로 존재했다. 그리고 프레이야의 칠좌인 바르나는, 본래 모든 종교의 성지를 순례했던 마법사였다.
그 이력에 걸맞게, 인내심이 강한 인물로 알려져있다. 칠좌 바르나의 성정은 종교적인 색채에서 기인했을지도 모른다. 고행의 순례길을 지나온 마법사이니.
다만, 거기까지는 말 그대로 외부로 알려진 평가에 불과하다.
바르나는 신을 믿기에 순례행을 떠났던 인물이 아니다.
“오히려 반대지. 성지를 순례하면서 ‘신’ 이라는 존재가 거짓인 걸 증명했어. 신은 허황되었고 거짓이다. 그 순례행 때문에 전쟁 특수를 누리던 대형 종교들의 교세가 확 줄어버리고, 그 후로 세상이 좀 퍽퍽해졌달까······절망에 빠져서 의지할 곳이 종교밖에 없던 사람들이 꽤 죽었지. 덕분에 신 대신 사람이나 물건을 숭배하는 유사종교가 엄청나게 생겨났고.”
···라고, 요한나의 휴머노이드가 말끝을 흐리며 설명했다. 칠좌 바르나를 어딘가 껄끄러워하는 티가 역력했다.
내가 물었다.
“종교에 심취해서 그러는 건가?”
“아니. 진짜 신을 찾아보고 싶었대.”
“거의 뭐, 이단심문관이군.”
“박살난 종교 입장에서는 그런 셈이지.”
“종교에 심취한 인간은 이성적으로 설득하기 힘들텐데.”
“성유물을 그 자리에서 똑같이 만들어내거나, 마나가 가득한 성지의 마나입자를 다 빨아들여서 풀 한포기 못사는 불모지로 만들어 버린다든가. 주교가 변절자라는 걸 공개화형하면서 밝혀낸다든가. 뭐 별별 방법으로 신을 부정했지.”
“그렇군. 화형은 어쩔 수 없지.”
“그래서 순례자라는 이명이 붙었어.”
부우우웅!
나는 극창과 함께 건물 바깥으로 나와 차를 탔다. 운전수 없이 스스로 움직이는 화려한 하이퍼카. 시티를 지배하는 넷러너인 요한나가 미리 보내둔 것이었다. 자리는 세 개 뿐이었다.
[ 형님. 전 그러면 바다 구경하고 있으면 되는 거죠? ]
[ 너 놀러왔구나. ]
[ 그렇···죠? ]
실제로 놀러온 루돌프놈을 쥐어패서 담수화플랜트 단지로 보냈다. 가서 협박이라도 해보라고. 아힘사가 옆에 붙어있으니 헛짓거리는 하지 않을 것이다.
“물 찾아오라고 보내는 거야? 쉽지 않을텐데.”
“이단심문관이 괴물을 화형시키면 곤란하다.”
“?”
촤아악!
철썩이는 파도 소리.
십이제 셋을 태운 차는 옅은 해무가 끼어있는 해안도로를 빠르게 내달렸다. 차창 밖으로 장벽과 바다가 동시에 보였다. 동행한 악무는 창을 팔로 감싸안고는 차 안이 떠나가라 코를 골았다.
더럽게 시끄러워서 차창을 열었다.
바닷가 특유의 짠내와 습한 공기가 침범했다. 바다가 붙어있는 도시에 여름이라 더 그런가. 여느 휴양지처럼, 반팔과 반바지 차림의 주민도 흔하게 보였다.
넷이 가장 활성화 되어있는 도시. 관자놀이에 링크포트를 박지 않은 주민을 찾아보기가 힘들었다.
출렁—
“······.”
그리고 도롯가 하수구에 반쯤 남은 채로 버려진 생수병이 눈에 들어왔다. 바닥에 굴러다니는 생수병이 한 두개가 아니다. 이 도시의 주민이라면 목마를 일은 없겠다.
다음으로 고개를 위로 들자, 안개에 가려진 마천루의 꼭대기가 뿜어내는 불빛이 유독 환하게 느껴졌다. 해변으로 치는 파도와 불빛이 어우러지며 산산이 부서졌다.
습한 공기에 섞여 흐르는 칠좌의 기운을 따라갔다. 등허리를 누르는 감각이 꽤나 묵직하다. 요한나가 조종하는 하이퍼카는 쾌속하게 해무를 갈랐고, 10분 가량을 더 달려 어디선가 멈춰섰다.
끼익!
[ 즐거운 여행 되셨습니까? ]
하이퍼카의 카랑한 배웅인사를 뒤로하고 나왔다. 남쪽 해변에서 안쪽으로 조금 더 들어온 곳. 습기와 소금기에 부식된 골목들이 미로처럼 이어져있는 마을이었다. 빽빽하게 들어선 주택과 골목으로 차량 진입도 힘들었다.
그리고, 그 마을의 중심.
이질감이 드는 웅장한 건축물이 우뚝 서있었다
“칠좌께서는 신을 안 믿는다고 하지 않았나?”
“···글쎄.”
대형 성당이나 교회를 떠올리게 하는 거대 종교건축물. 섬세하고 화려하지만 낡은 조각상들과 얼룩진 대리석. 형형색색의 스테인드글라스로 장식된 창유리가 우리를 반겼다. 기하학적인 무늬와 피흘리는 사람이 새겨진 창유리였다.
“분위기 있군. 사람이 경건해진다.”
내가 건축물의 매력을 품평하는 와중, 휴머노이드 요한나는 그쯤에 멈춰서 말했다.
“나라면 안 들어가.”
“그럼 여기 있어라.”
“······.”
흐암—
하품하는 극창 악무와 함께 건물의 문을 밀어젖혔다.
문을 열자 뻥 뚫린 실내가 드러났다. 도시의 불빛이 형형색색의 창유리를 통과해 어두운 실내를 약간이나마 밝히고 있었다. 오래되어 삭은 나무냄새가 났다. 교단 앞에 긴 나무의자들이 줄지어 있었고, 문 닫히는 소리가 크게 메아리쳤다.
출입문이 쿵! 소리를 내며 강하게 닫히자 적막이 찾아왔다.
맨 앞줄에 앉은 누군가의 뒤통수가 보인다.
저자가 기운을 보낸 존재, 프레이야의 칠좌 바르나였다. 그는 종교의 사제들이나 입는 로브를 입고 있었는데, 뒤돌아 있음에도 기도에 몸서리가 쳐질 정도였다.
흐암!
아직 잠이 덜깬 표정의 극창 악무와 나만 남은 상황에서, 바르나의 굵직한 음성이 대전을 울렸다.
“오늘 내로 프레이야를 떠날 생각이 있나?”
헌데, 바르나는 다짜고짜 그리 말했다.
앞에 불러놓고 정작 떠날 의중을 묻는 건가.
악무는 딱히 대답을 하지 않았고 나는 거절했다.
“라그나로크에 마실 물이 없습니다. 냉큼 해결하고 떠나겠습니다.”
그러자, 바르나가 고개를 끄덕이며 일어났다.
“그런가.”
짙게 지는 그림자.
프레이야의 칠좌 바르나는 딜런과 비슷한 체격의 장한이었다.
두껍고 다부진 체격에 강대한 기운. 차갑고 무표정하게 굳어있는 얼굴. 짧게 자른 머리칼과 흑갈색 피부가 눈에 띄었고, 목과 얼굴 사이에 거대한 십자 문신이 있었다. 특유의 금빛이 나는 것으로 미루어, 종교적인 표식으로 위장한 마나문신으로 보였다.
그때.
“!”
퍼엉—!
한순간, 무언가를 느끼고 창대를 앞으로 세운 악무가 포탄처럼 날아갔다. 날아가는 악무를 따라 붉은 강기가 사방으로 흩뿌려졌다. 건물 전체가 우르릉 울렸다.
돌연 바르나가 움직인 것이다. 그가 걸친 로브가 휘날렸고, 나는 곧장 검을 뽑았다. 허나 광선을 뽑으려던 손은, 어떠한 힘에 막혀 우뚝 멈추었다.
스르릉—
시선을 내려 검을 바라보자, 허공으로 도약한 바르나의 발바닥이 광선의 검 손잡이 끝을 발로 막아서고 있었다.
새카만 검신은 절반밖에 나오지 못한 상태.
“네 주력은 검인가.”
“절반만 뽑았는데 그걸 어찌 아셨습니까.”
철컥! 쾅!
바르나가 발에 힘을 주어 검을 밀자, 세상 밖으로 출수되려던 광선은 다시 검집으로 밀려들어갔다.
나는 검이 밀려들어온 반발력으로 몸을 회전시키며 다시 출수했다. 하지만 출수된 검은 애꿎은 허공만 길게 갈랐다.
인상을 찌푸리며 궤적을 빗겨낸 바르나가 입을 열었다.
“완성된 창잡이와 미완성의 검잡이라······.”
각각 극창과 나를 가리켜 한 말이었다.
스르륵—
포탄처럼 날아갔던 악무가 어느새 제 자리로 돌아와있었다.
창을 땅에 박아넣은 악무는 이마에서 흐르는 피를 대충 닦았다.
“이 정도면 묘지기보다 친절한 편이시다.”
“······.”
역시 그때 카페에서 설치지 않은 것은 잘한 선택이군. 아무튼 아득한 기운이 휘몰아치는 대전 안, 나와 악무는 칠좌 바르나와 마주했다. 그는 거대한 흰색의 광채들을 몸에 휘감고 있었다.
첫 인상이 또 안 좋았나?
이거, 감성에 호소라도 해봐야겠군.
칠좌라도 여린 이면이 있을 수도 있으니까.
그렇게, 눈물을 쏙 뽑아낼 연기를 준비하던 때였다.
“피차 불편하게 그리 심각할 필요가 없소.”
악무가 대수롭잖은 기색으로 말문을 열었다. 방금의 공격을 막느라 팔이 저렸는지, 팔을 슬슬 주무르며.
“어차피 피를 좀 흘리러 온참이니. 바닷속의 물귀신 때문에 그러는 것 아니시오?”
악무가 묻자 바르나가 답했다.
“네가 잡으러 가겠다는 건가.”
“나라고 못할 것 없지 않겠소.”
“창잡이는 살지만, 저 애송이는 죽을 수도 있다.”
“······.”
“저 먼 바닷속에 숨어있는 놈은 8년전 사라졌다가 최근 나타났고, 10레벨 경지의 중반을 지났으며 바다에서도 무탈히 활동하며 근해를 오염시키고 있다. 그리고 최초의 언데드. 그 알 수 없는 존재의 피가 진하게 섞인 놈인데, 말처럼 쉽게 잡혀줄 것 같나.”
“으으음.”
극창 악무가 처음으로 긴 침음을 흘렸다.
저 정도면, 보통이 아닌 상대이기 때문이다.
하지만 그렇게 되면 하나의 물음이 남는다.
칠좌(七座)중에서도 감히 최강을 다툰다는 바르나에게조차 버거운 상대인가?
“상대하기가 그리 어렵겠습니까.”
바르나가 조용히 고개를 젓고는 입술을 달싹였다.
“기다리고 있을 뿐이다.”
“무엇을 말입니까.”
“내게 확실한 기회가 올 때까지.”
“물을 제때 공급받지 못하면 주민들이 죽을 수도 있습니다.”
“나와는 관계없는 일이다. 이곳만 지킨다면 도시 한 개쯤 없어도 인류는 존속한다.”
갑자기.
특별한 이유가 나오리라 예상하고 있던 내 머리를, 누군가 주먹으로 강하게 때린 것 같았다.
시체놈을 죽일, 확실한 기회를 잡기 위해 기다렸다.
연방에 식수 공급을 멈추더라도 신경쓰지 않고.
···저것보다 더 납득가는 대답이 있는가.
그래서 적극적으로 지원도 부르지 않았군. 어차피 다른 도시의 상황이 심각해지는 것과 관계없이, 이런곳에 앉아 기회를 기다릴 생각이었을 테니.
“바닷속으로 도망칠 놈을 쫓아 남쪽으로 가면, 시티의 방비가 비어버린다. 장벽 바깥의 드넓은 삼면의 바다를 전부 헤집고 다닐 수는 없다. 놈이 플랜트단지를 공격하기 위해 가까워지거나, 뭍으로 나온다면 움직일 것이다.”
타 도시의 주민이 식수공급을 받지 못해 몇이나 죽더라도, 확실한 기회를 노려 처리한다. 어찌보면 프레이야의 수호자 입장에서 가장 이상에 가까운 대답이 아닐까 싶었다. 메말랐지만, 꽤 합리적인.
칠좌 바르나는 이어서 말했다.
“너희는 적당히 강하기 때문에 문제다. 감염되면 방해가 돼. 그러니 객기부리며 놈을 자극하지 마라.”
쌀쌀맞은 어조로 말한 그는 다시 앉았다.
결국, 혼자서 해결하는 게 편하다는 얘기였다.
거기에 어떠한 악의가 엿보인다기보다는, 순례자 바르나의 성정이 본래 그러해보였다. 대전쟁이 끝난 뒤의 폐허를 순례하며 신의 존재를 부정했던 사내의 단면이 엿보인다.
감정에 치우치지 않고 현실적이다.
인내심이라는 말로 냉정함을 포장했다. 상대방에게 호감을 갖거나, 반대로 호감을 얻으려는 그 어떠한 행위도 없다. 약간의 초조함도 보이지 않는다.
그는 정말로, 그저 기회를 기다리고 있을 뿐이다.
그렇게 이해하고 해석하면 편할 듯했다.
하지만.
“저는 그래도 식수를 받아가야겠습니다.”
“내 말을 듣지 못했나?”
“확실한 기회만 만들어 놓으면 되는 겁니까.”
“?”
그리 말한 나는, 체슈탈 아스파로프의 나뭇가지를 꺼냈다.
현자의 마병. 지금에 이르러서야 조금씩 정체를 알아가는 전 칠좌의 물건. 남에게 그리 보여주고 싶지 않으나, 지금은 목이 말랐다.
곧, 바르나의 쌀쌀맞은 눈길이 스쳐지나갔다.
“그건 현자가 만들어낸 물건중 하나로군.”
바르나는 곧장 그 정체를 알아보았다.
“예.”
“나는 현자나 성자라는 이들을 믿지 않는다. 그래도 그는 대단한 마법사였지. 삼존과 같은 반열에 오를 수 있는데도, 어중이떠중이들과 무능력한 인간들을 모두 구원할 방법을 진심으로 찾아다녔으니.”
현자에 대해 평가가 좋았다. 나는 말했다.
“피를 머금어 최초의 시체를 쫓는 물건입니다. 정말로 그 놈이 최초의 피를 진하게 받았다면, 알려줄 겁니다.”
바르나가 정말로 기회만 기다리고 있다면, 방법을 만들어내는 순간 하지 않을 이유가 없다. 권태롭고 귀찮다는 어처구니 없는 이유나, 상대하기 두렵다는 이유로 거절한 것이 아니었다.
“바닷속에 있을 놈의 위치와 방향을 특정한다면 곧장 잡을 수 있는 것 아닙니까.”
“······.”
그리 말하며 바르나와 시선을 마주했다. 안구로 들어와 뇌를 관통하는 듯한 마력의 기세. 흰색의 빛이 소용돌이치며 스테인드글라스를 통과한 색색의 어두운 불빛과 얽혀들었다. 실내가 여명이 찾아오듯 밝아졌다.
다음 순간.
차갑던 바르나도 이번에는 고개를 끄덕였다.
“그렇다.”
후아아아—
이윽고, 바르나의 손에서 눈부신 광채를 뿜어내는 구체 두 개가 튀어나왔다. 서릿발같은 바르나의 눈길이 악무와 나를 고요히 흘기고 지나갔다.
“감염되는 즉시 몸이 녹아내린다. 그 외의 제약은 없다······.”
텁.
악무는 바르나의 말이 끝나기도 전에 광채를 손으로 잡았다. 광채는 피부로 흡수되어 심장에 자리잡았다.
나도 눈앞의 눈부신 광채를 꿀떡 집어삼키며 그렇게 생각했다.
나같이 평범한 사내가, 미친놈들 사이에 끼었다고.
“출발은 지금이다.”
*  *  *
요한나의 비행선이 프레이야의 상공으로 조용히 떠올랐다. 북쪽에서 강력한 시체를 잔뜩 잡아먹은 아스파로프의 마병은 부르르 떨리며 어딘가를 가리켰다. 프레이야 서쪽 절벽에서 약 10km정도 떨어진 근해였다. 도심의 불빛은 멀었고, 바다는 어두웠다.
그러나 마병은 하늘이 아닌, 분명 어두운 바다로 머리를 돌렸다.
나는 고개를 끄덕였다.
우우우우우우우——
그러자, 하얀 빛에 휩싸여 허공으로 떠오르는 반경 수백 미터의 바다.
기적처럼 떠오르고 갈라진 바닷물은 그 자리에 못박힌듯 움직이지 않았다. 옆쪽에서 바닷물이 다시 들이쳐도 이상치 않은데, 쩍 갈라진 프레이야의 바다는 고요하게 멈춰서 있었다.
파도 한 번 치지 않는 고요한 바다.
거기에는 종아리까지 오는 정도의 찰박이는 바닷물과 펄, 모래, 소금이 남았다.
【 ······. 】
문어처럼 미끈미끈한 대가리에, 등허리에 비늘이 난, 어안이 벙벙한 표정으로 하늘을 올려다보는 의문의 괴물과 함께.
곧, 비행선의 갑판에서 붉은 광망이 번뜩였다.
“물귀신, 벌써 찾았나.”
쐐애애애애애액—!
만년한철로 빚은 통짜창이 유성처럼 낙하한다.
쿠르르르르릉!!!
바닷속을 유영하던 시체의 발을 파고 들어간 창이 거대한 물보라를 일으켰다. 붉은 강기와 핏물이 섞여 근방을 물들였다.
······신을 찾아 순례한 이유가 있었군.
스르릉—
이윽고 광선을 끝까지 뽑아낸 나는, 혀를 내두르며 비행선에서 뛰어내렸다.
허공에 고정되어버린 바다를 바라보며.
<
