#279화. 현자(賢者) 4
#279화.
【 ······. 】
몸을 붕대같은 것으로 감은 채, 빨간 눈알만 굴리는 시체.
어마어마한 속도로 원정대의 중심지에 낙하해 마음껏 학살을 벌이려던 놈을, 레반과 카소폰이 막아섰다. 그 후 상황은 대치 구도로 변했다.
스르릉—
일검주 카소 폰, 그는 등에 멘 대검을 뽑으며 나지막히 물었다. 혼자 놈과 싸우겠다는 말에, 레반이 무뚝뚝한 태도로 ‘그렇습니까.’ 라고 대꾸했기에.
“갑자기 존대를 하는군.”
“나는 맹약의 달인이자, 존댓말의 달인이라.”
“그래, 원한다면 같이 싸워도 좋다. 현자를 죽일 힘을 남겨두는 것도 괜찮겠지. 다만 방해는 하지 마라.”
“최대한 노력하겠다.”
절반쯤 진심을 담은 카소 폰의 고요한 일갈. 레반은 그쯤에서 적당히 고개를 주억였다. 저리 강력한 시체를 앞에 두고 내분을 일으킬 수는 없는 노릇이라.
“빨리 죽여버리고 다른 곳을 돕지.”
카소 폰이 풍기는 기세와 자신감은 대단했다.
네임드 파루무치에 숨어 현자를 공격하는 저 격외의 괴물이나, 묘왕과 싸움이 붙은 덩치보다는 확실히 이쪽이 쉬운 상대로 보이긴 한다만—
스아아아아······.
피부 위로 절절하게 끓는 요기.
레반이 보았을때, 빨간 눈알의 시체는 최소 네임드 악부급의 요기를 풍기고 있었다. 그리고 어딘가 탐색하는 듯한 시체의 시선. 강자를 향한 두려움보다는 호기심에 가까웠다.
약간의 틈만 보이면 빛살처럼 다가와 목줄기를 뜯을 놈이다.
“강한 네임드 급이지만, 현자나 파루무치가 끌고온 괴물 수준은 못 되는군.”
그럼에도 카소 폰은, 시종일관 여유를 보였다. 실제로 다른 네 검주를 진작 떼어내 먹구름이 불어닥치는 쪽으로 보내기도 했다.
아무런 정보도 없는 10레벨의 시체를 홀로 상대한다? 누가보면 정신나간 짓이라며 기겁할 행동.
허나.
마법계, 검의 주인.
청년으로 보이는 외형, 즉 반로환동을 경험한 자.
일검주. 10레벨의 기사. 근거없는 자신감일 리가 없다.
카소 폰은 본인의 자신감과 여유를 실력으로 증명해낼 수 있는 강자였다.
문득 그의 입이 닫혔다. 그리고는 무섭도록 정신을 집중했다.
스아아아아아—
곧, 어마어마한 마력이 일어나 카소 폰의 전신을 덮는다. 인공단전에 담아두었을 정순한 기운이 쏟아져나와 카소 폰의 대검에 깃들었다.
이내 심장부를 도는 마나회로와 대검이 연결된 듯 박동하자, 조금 공허한 눈에 딱딱한 인상을 가진 청년은 사라지고, 어느새 막대한 존재감을 뿜어내는 불후의 기사가 그 자리에 서있었다.
쿠궁. 쿠궁.
맹렬하게 고동치는 소리가 레반의 귀로 들려온다.
저것이 정녕, 현자를 죽일 여력을 남겨두고 꺼낸 힘이란 말인가?
입체적인 마나의 줄기가 카소 폰의 대검을 중심으로 원을 그리며 회전했다. 신비로운 광경. 고동치며 회전하는 마나줄기는 시체의 탐욕스런 요기를 깔아뭉개고 먹어치웠다.
다음 순간.
“언데드, 여기가 네 무덤이다.”
그리 말한 카소폰이 검으로 허공을 그어내리자.
꽈직-
주위의 풍경이 압축되더니, 굵은 빛기둥들이 수직으로 하늘까지 솟구쳤다. 그 마지막에는 반투명한 ‘벽’ 이 사방으로 생겨나 일정 반경을 완전히 가두었다.
두꺼운 마나의 장벽이 실체화되어 땅 위에 세워진 것이다.
일검주 카소폰과 레반, 빨간 눈알의 시체 외의 모든 사물은 강제로 밀려났다. 그렇게 세 존재는 세상과 반투명한 마나의 막으로 격리되었다.
뒤룩.
빨간 눈알이 사방으로 돌아간다.
시체는 주변의 광경을 천천히 둘러보았다.
장벽처럼 세워진 경계. 연신 들려오는 파공성과 굉음.
하늘을 숨막힐듯 뒤덮고는 지상까지 내려오려는 먹구름과, 지상에서 그 먹구름을 공격해 밀어내려는 인간들.
치지지지직—
반투명한 마나장벽에서는 싯푸른 전류가 마구 튄다.
이윽고, 빨간 눈알을 굴리던 시체가 흐느끼는 목소리로 묘한 말을 흘렸다.
【 무덤······? 무덤이지. 다 죽을 거니까······. 】
갑작스레 와닿는 위화감에 레반은 긴장의 끈을 바짝 조였고.
콰르르르륵—!
때마침, 강렬한 요기와 살기가 뒤엉켜 퍼져나간다.
꾸득-
동시에 시체의 붉은 눈알이 완전히 바깥으로 빠져나왔다. 시신경의 역할로 보이는 촉수가 연결된 채 빠져나온 눈알은, 달팽이의 더듬이를 연상케하듯 징그럽게 움직였다.
【 ······그런데, 인간이 죽으면 맛이 없잖아. 나는 변하기 전에 잡아먹고 싶었는데. 다들 죽어버리기 전에 먹어야 하는데······. 】
촤르르륵—
눈알이 빠진 시체의 뻥 뚫린 안와 사이로, 또 다른 눈알이 채워지는 게 보였다. 신동경 카지노의 슬롯머신처럼. 촤르르륵—소리가 나더니 새로운 눈알이 빈 자리를 채운다. 그리고 징그럽고 기괴하게 바깥으로 튀어나온다.
질컥- 질컥-
시체 눈알의 갯수가 하나 둘, 순식간에 늘어난다.
피처럼 붉은 시체의 눈알은 계속 생겨나 안와 바깥으로 튀어나왔다. 결국 백 개는 될 법한 붉은 눈알이 시신경에 연결된 채 튀어나와 둥실둥실 뜬, 굉장히 기괴한 모양새가 되었다. 그 많은 눈알이 한꺼번에 뒤룩거리자, 섬뜩한 살기가 칠공을 후벼팠다.
——————!!!
시체는 분노한듯 엄청난 비명을 내질렀다. 요사스러운 기파가 카소 폰의 마나방벽 안쪽을 두들기자 땅이 울렁이며 시야가 뒤흔들린다.
그러자.
“흠.”
기수식을 취한 카소 폰의 눈매가 실처럼 가늘어졌다.
【 아아, 그냥 구름이 안 내려 왔으면— 】
서걱.
말이 다 끝나지도 않았는데, 희미한 검광이 공간을 갈랐다. 찰나간에 짓쳐든 카소 폰의 대검이 사선으로 시체의 목을 베어낸 것이다.
쿠르르르르릉—!!!
눈이 시릴 정도의 마력이 명멸하며 터져나왔고, 카소 폰의 뒤를 이어 쇄도한 레반의 광선이 덜렁거리는 목을 완벽하게 썰어냈다. 잔상을 따라 생겨난 열기로 아지랑이가 피어올랐다.
끄기기긱—
시체의 몸뚱이와 목이 대번에 절단되었다.
그런데.
【 ···나도 상위서열인데······거봐, 내 힘을 제대로 알지도 못하잖아······귀찮기만 하고. 】
잘린 단면에서 피가 뿜어져나오는 일은 없었다.
애초에 시체의 육신 자체가 평범하지 않았으니.
검으로 베어버린 뒤에 알았다. 시체의 목 밑으로는 인간의 형태가 조금도 남아있지 않았다. 그리고 시체의 목이 잘리자, 기다렸다는 듯 전신에 감겨있던 하얀 천조각이 줄줄 풀린다. 수백 갈래로 나뉜 그것들은 얇은 채찍처럼 흐물흐물 거리나 싶더니 당당하게 땅을 딛었다.
그 천조각마다 옅은 뼈마디가 보였다. 가짜로 인간의 모양새를 하고, 외부를 방어하고 있던 시체의 골격(骨骼) 일부였던 것이다.
결국.
꾸르륵- 꾸륵-
안와를 빠져나온 핏빛 눈알 백여 개와, 모가지 밑으로 수백 갈래로 나뉜 뼈가 땅을 딛고 섰다. 시체의 뼈는 채찍처럼 얇았으나 촉수처럼 부드럽게 움직였다. 뼈촉수, 정도로 불러야 할까. 하여간 그 징그러운 뼈촉수들로 땅을 딛고 선 채, 백 개의 빨간 눈알을 휙휙 돌리니 여간 징그러운 게 아니었다.
다리가 열 배 더 많은 지네쯤으로 보인다. 돌연변이에 돌연변이. 어떤 방식으로 진화를 거듭했기에 저러한가.
빨간 눈알 수백 개를 굴리던 시체는 천천히 허공으로 떠올랐다. 그리고 사방으로 검붉은 요기를 방출해 자신이 원하는 입맛대로 주변을 잠식했다. 끔찍한 살기가 눈 앞으로 일렁였다.
【 ···너무 배고파······나한테 팔 하나만 줄래? 】
촤아아아악—!
시야를 가리며 꽃잎처럼 펼쳐지는 뼈촉수들.
콰과과곽—!
칼처럼 날카로운 시체의 뼈끝이 마나방벽을 꿰뚫고 관통해버렸다. 무시무시한 요기가 삽시간에 방벽을 유지하던 마력을 꿀꺽꿀꺽 집어삼켰다.
뼈촉수 하나당 어지간한 검강 이상의 요기가 담겨있었다. 8레벨의 실력자도 저 촉수에 맞으면 순식간에 토막나버릴 듯했다.
시체는 카소 폰의 방벽 내부를 뼈촉수로 뒤덮어 잠식해나갔다. 따끔거리는 요기. 가시나무로 이루어진 숲에 들어온 듯해, 사람 둘이 운신할 곳이 마땅치 않았다.
허나 시체의 뼈촉수가 공간을 채 장악하기 전.
스걱-
레반의 신형이 안개처럼 사라졌다. 흑색의 궤적이 허공에 생겨나, 하얀 뼈와 눈알을 잇는 신경들을 대거 썰어냈다. 빨간 눈알 몇개가 바닥에 떨어져 굴렀다.
물론 강도가 만만치 않은데다 낭창이기까지 한 탓에, 한번에 잘라내려면 꽤 많은 힘을 요구했다. 섬전처럼 쾌속했던 움직임이 찰나간 느려졌고, 시체는 그 틈을 놓치지 않았다.
콰드득!
구부러진 하얀 뼈들이 레반의 광선을 뱀처럼 휘감았다. 수십 갈래로 나뉜 뼈촉수가 광선을 흡착해 끌어당기고는 레반의 손을 노렸다. 그러나 레반은 검에 그것들이 휘감겨있는 상태로 오형검의 초식을 전개했다.
오형검 제 삼 초, 만휘극파식.
쩌저정—
산산이 깨져나간 검강 조각들과 검파가 장내를 휩쓴다. 뼈촉수들에 구멍이 뚫렸다. 그 안에서 골수가 줄줄 흘러나왔고, 내장인지 무엇인지 모를 것들도 납작해진 채로 피와 함께 터져나왔다.
카소 폰이 출수했다.
대검에 실린 마력이 공간 째로 시체를 뭉개버린다. 시체는 뼈촉수를 둥글게 전신에 둘러 검격을 견뎌내려했다. 단단한 방어력으로 검격을 견디고, 수십 줄기의 채찍을 휘둘러가며 역공할 생각이었으리라.
놈은 그러지 못했다.
퍼걱—!
뼈촉수 몇 줄기를 관통해 바닥에 찍어버린 카소 폰의 대검.
드드드드드득—
카소 폰이 바닥에 찍은 대검을 긁으며 그대로 들어올렸다. 마나의 연쇄폭발이 일어나 궤적에 걸린 뼈촉수들이 펑펑 터져나갔다. 대검을 타고 급속도로 번져나간 카소 폰의 고고한 마력이 뼈촉수에 화염처럼 들러붙어 요기를 살라먹었다.
쿵!
비틀대며 몇 발 뒤로 물러서던 시체를 카소 폰의 빛기둥 장벽이 막아섰다. 카소 폰은 땅이 부서져라 밟아 자세를 고정하고는, 시체를 향해 대검을 휘둘렀다. 시체의 뼈촉수들은 대검에 채 닿기도 전에 형편없이 찌그러졌다.
꾸지지지지지직—
시체가 처박히며 점점 찌그러지는 마나방벽. 금이 쩍쩍 간다. 붉은 눈알과 뼈촉수가 바닥으로 떨어져 꿈틀거린다. 레반이 힘을 보탰다. 휘몰아치는 검강의 파도. 벽에 고정되다시피 한채 발버둥치는 시체의 모든것이 무참히 잘려나간다.
【 아, 안 돼! 】
요기가 극한까지 움츠러들었다. 외마디 비명성이 들려왔다. 육신이 찢겨나가며 지르는 비명에 카소 폰이 검에 힘을 더했다.
그런데.
【 아, 안돼······! 내 거야. 나 배고파······. 】
시체의 반응이 어딘가 이상했다. 비탄에 빠졌다기에는 어딘가 모자라다. 분명 고통에 겨워 발버둥은 치고 있으나, 머리가 카소 폰의 방벽 바깥으로 돌아간 상태였다.
레반이 무의식적으로 방벽 바깥을 바라보자.
전장이 한참 혼란스러운 와중—
“······.”
검은 먹구름이 하늘을 완전히 장악하고, 지상 위 100미터 지점까지 짙게 내려와 있었다.
푸화아악!
아이작의 가공할 공격에 먹구름 일부가 잠시 걷히긴 헀지만 그뿐이었고, 근본적인 해결책은 되지 않았다. 먹구름 때문에 마나의 수발이 자유롭지 못한지, 마법사들이 쓰는 마법의 위력은 현저히 낮아진 상태였다.
원정대도 저 먹구름을 제거하는 것을 사실상 불가능하다 여긴듯 조용히 힘을 비축하며 상황을 바라보는 이들이 더 많았다. 거기에는 멍청하게 선채 하늘만 바라보는 밴스도 있었다. 이미 먹구름이 지평선 너머까지 덮고 있으므로, 피할 방법이 없다.
그 순간.
바람결을 탄 언평선생의 전음이 레반의 귀로 들려왔다.
[ 놈이 구름과 요기 속에 진법을 통째로 숨겨 이곳까지 옮겨온 듯하다. 진식을 억제하던 수도자들의 법력이 다해서 진이 열린다. 더 이상은 진의 개방을 막을 방도가 없다. ]
언평 선생의 전음이 들려오기가 무섭게.
먹구름이 뒤덮고 있던 하늘이 절반으로 깨져나가고.
쩌저저저저저적——
······그곳으로 수십 개의 손가락이 공간을 벌리며 빠져나왔다.
* * *
쩌저저저저저적——
하늘의 중심이 알껍질 깨지듯 쩍 갈라지더니, 천지를 진동시키는 요기를 흘리는 괴이가 그 사이공간을 비집고 모습을 드러냈다.
수십 개의 기다란 손가락으로 공간의 틈을 쩍쩍 벌리면서.
인류 중, 누구도 말을 잇지 못해 전장은 잠시 고요해졌다.
이윽고.
네임드, 바할의 경박한 웃음소리가 적막한 전장을 깨웠다.
【 푸하하하! 얼빠진 얼굴들 하고는. 완전 최고인걸. 】
네임드, 사척산.
산발이 된 머리칼과 이마에서 피가 뚝뚝 떨어진다.
먹구름 위에 숨어있던 시체가 마지막으로 전장에 강림했고, 사척산의 힘으로 지상 100m 아래까지 퍼져 내려간 먹구름은 어느덧 장대비를 내리기 시작했다.
쏴아아아아—
지상으로 떨어져내리는 비에 아이작이 눈을 부릅떴다.
뚝···.
— ······?
찐득한 비가 옷깃에 묻어 파문을 일으킨다.
원정대 중 누군가 그 비를 손바닥에 받아보았다.
곧, 손바닥이 걸쭉해지며 붉은 빛으로 물들었다. 깜짝 놀라 손을 휘저은 그가 고래고래 고함을 질렀다.
— 피, 피다! 시체의 혈액이다!
거대한 먹구름의 지대는 비가 아닌, 피를 쏟아내리기 시작한 것이다. 현자의 폐허가 있는 전 지역이 금세 빨간 핏빛으로 물들었다.
— 맞지 않으면 그만이다. 일단 마나로 방벽을 쳐!
고위 마법사들이 황급히 마법을 발현해 머리 위로 막을 씌웠다. 다만 그 마나방벽은 얼마 가지 못하고 빨갛게 물들었다. 왜냐하면, 먹구름은 고작해야 피만 떨어뜨리지 않았기에.
쿵! 쿵! 쿵!
핏물이 떨어진 소리라기에는 너무도 둔탁하다.
위를 올려다 보니, 방벽에 무언가 걸쳐져 있었다. 흔한 저레벨의 시체였다. 먹구름 속에서 무시무시한 속도로 낙하한 시체들이 마나방벽을 몸통으로 때리고 있는 것이다.
— !?
먹구름낀 하늘이 목구멍을 열고 음식물 쓰레기 뱉듯, 꿈틀거리는 시체들을 마구잡이로 쏟아낸다. 그것은 실로 비현실적인 광경이었다. 고위 마법사들마저 네임드 사척산의 자연재해와도 같은 힘에 아연실색했다.
콰지직!
가장 처음 떨어진 놈들은 방벽에 부딪쳐 전신이 박살나서 죽었다. 그 위로 떨어지는 놈들은 추락해도 살아남은 채 쌓이기 시작했다. 무섭게 떨어져 점점 쌓여, 거의 하나의 피라미드 모양처럼 변하기 시작했다. 끝도 없이 떨어지는 시체의 수가 천 마리를 까마득히 넘어갈 것이었다. 방벽을 유지하는 마법사들의 회로가 점점 과열되기 시작했다.
철퍽- 철퍽-
마법사들이 유지하는 방벽뿐만 아니라, 철퍽철퍽 떨어진 시체들은 지면도 까마득하게 메웠다. 눈대중으로 보아도 사방에서 떨어진 시체가 최소 오 만마리 이상은 되었다. 각양각색 시체들이 좁디 좁은 땅에 떨어져 뭉친다. 저들끼리도 팔다리가 얽혀 뜯어지는등 그야말로 인세의 연옥이자 아수라장이 따로 없었다.
촤아아아아아아—
그 위로 원정대 마법사들의 폭격이 떨어졌다. 아이작이 활을 한 번 당길 때마다 쌓여있던 시체의 산 하나가 증발해버리고, 핏물의 홍수로 변했다. 당장은 어찌어찌 잘 막고 있다. 하지만 한 번이라도 집중력이 풀리는 순간. 혹은 상처에 피가 스며드는 날에는—
— 피, 피가······!
걷잡을 수 없는 감염의 파도가 일어날 것이다. 다들 본능에 잡아먹힌 변절자가 되어 인간들을 잡아먹으려 들테니. 질겁한 이들은 결속되지 못하고 뿔뿔이 흩어지고, 결국에는 더 큰 피해를 야기할 것이다.
게다가 설상가상으로.
— 허어? 저, 저게 무슨.
사천당가 코퍼레이션.
네임드 항아리와 전투를 벌이던 당가는 귀왕령을 한쪽 구역에 하독했고, 붉은 운무 속으로 항아리를 끌어들였다.
그리고 시체의 피가 장대비처럼 내리는 지금, 그곳에서 무언가 데굴데굴 굴러나온다.
데구르르르—
그건 바로 머리통이었다. 꽤나 늙은 인간의 머리통.
무림계에 몸을 담은 자라면, 몇 번쯤은 들어보았을 명숙.
— ······.
당가의 9레벨 장로 중 한 명인 당진운이라는 자로, 당가주가 직접 이끌고 전장에 나설만큼의 노강호이자 화경의 고수.
그런 고수의 머리통이 데굴데굴 굴러나온다.
그리고 그 뒤로, 반쯤 찢겨진 한 개의 목이 더 굴러나왔다. 그것 역시 9레벨 당가 장로의 목이었다. 아마도 선천지기를 끄집어내 동귀어진을 하려다 실패했는지, 전신의 핏기가 싹 가셔 창백한 얼굴이었다. 보랏빛으로 물든 손끝의 독기가 점점 내리는 피에 섞여 엍여진다.
【 으, 으어어······따라온다. 그만 따라와. 】
찢겨진 시체의 목 다음으로는, 살아있는 시체였다. 전신이 녹아내려 고름덩어리로 변한 시체가 두툼한 뱃살을 출렁이며 귀왕령의 지대를 빠져나왔다. 배 바깥으로 휘적대는 손에 사람의 살점이 한가득 잡혀있었다. 검붉은 팔들은 그것을 찢어 게걸스럽게 먹었다. 피에 물든 당가의 전투용 무복이 영영 항아리의 뱃속으로 사라졌다.
잠시 뒤.
퍼어엉—!
또 한 사람의 신형이 운무 바깥으로 모습을 드러냈다.
당가주였다.
— ······걱정마라, 내 반드시 죽여 곁으로 보내줄 터이니.
목숨만 겨우 건져 나온 듯한 몰골, 당가주 당녹운의 눈에서 무시무시한 귀기와 극독으로 범벅된 눈물이 흘러내린다. 한 줄기 지풍으로 당가 장로들의 머리를 부숴버린 당가주 당녹운의 몸에서 무형지독의 흉험한 기운이 일어났다.
피로 장대비가 쏟아져 내리는 알 헤임달 장벽 바깥의 대지.
쿠르르르르르르릉——!!!
당가주는 눈에 뵈는게 없는 듯, 가공할 극독을 천지사방으로 뿌리며 항아리를 쫓았다. 항아리는 그 와중에 뱃속에 난 팔로 떨어진 시체의 잔해를 가리지 않고 주워 처먹었다. 저리도 강한 존재들이 헐레벌떡 달려다니며 추격전을 벌이는 모습이 퍽 우스웠다.
그래,
멀리서보면 희극.
가까이서 보면 비극인 건가?
우직!
— 컥.
바할이 만들어낸 분신의 머리통이 으깨지는 소리.
분신은 피가 별로 없어서, 먹어도 계속 갈증이 났다.
에—
혼자 외따로 떨어진채 쏟아져 내리는 비를 맞고있던 밴스가 앞으로 혀를 내밀었다. 거뭇하게 갈라진 혀에 하늘에서 떨어지는 핏방울들이 모였다.
“괴물 나왔는데, 우리 형님은 뭐하나······.”
꿀꺽—
* * *
“현자의 영역에 들어갈 수 있겠소. 그러니 같이 갑시다.”
피를 내리던 먹구름 속에서, 단도를 쥔 이광백이 말했다. 옆에는 브라만의 가주 카라칼과 고위 마법사들이 방벽을 유지하고 있었는데, 그들은 이광백의 말에 눈을 크게 떴다.
“지금 뭐라고···?”
이광백은 되묻는 말을 무시한 채, 대뜸 물었다.
“알 헤임달의 칠좌를 죽인 현자가 그대들의 목적 아니었소?”
“그렇지, 고고한 척 하던 현자를 죽이는 게 목적이지.”
“마침 현자의 영역을 방어하던 힘이 사라졌소.”
“?”
브라만 가문의 마법사들이 뒤를 돌아보았다.
변절한 현자. 그는 그저 서있을 뿐이고, 거대한 생명체들이 바닷속 물고기처럼 뛰어다니며 천외천의 힘을 가진 존재의 요기포격을 연신 막아내고 있는 상태였다. 헌데 그 포격이 이어지기 때문인지, 아니면 하늘에서 붉은 피가 폭포수처럼 쏟아지고 있는 상황 때문인지, 하늘에서 떨어진 시체들이 꽤 멀쩡하게 현자의 영역을 활보하는 것이 아닌가.
“아까 전보다 영역의 힘이 신통치 못하다는 소리지.”
현자의 힘이 확연히 줄어들고 있다.
그에 이광백은 조용히 운을 띄웠다.
“메가콥은 각자의 판단에 따라 움직일 수 있고, 아직 강자들이 저렇게나 많소.”
“······.”
“그러니 그대들은 변절한 현자를 죽여 복수를 하고, 우리는 저 안에 무엇이 있는지 한번 봐야겠소.”
인류 쪽에서 출전한 10레벨만 자그마치 여덟.
시체들이 생각보다 강력하다곤 하나, 당장 전멸할 수준은 절대로 아니다.
······라고, 전 십이제 이광백이 설득하듯 말하자 브라만 가문의 수장 카라칼이 인상을 찌푸렸다. 그렇게 망설임이 슬슬 길어지는 시점.
브라만 가문의 수장, 생각이 많아보이는 마법사 카라칼을 바라보며 이채를 띤 이광백이 쐐기를 박듯 한 마디를 던졌다.
“저 안에 정말 시해독제라도 있다면, 원정대에 아주 크나큰 도움이 될 수 있지 않겠소? 우리는 전장에서 빠져나가는 것이 아니라, 원정대를 위해 희생을 자처하는 것이오.”
꽤나, 결연하게.
