#198화. 로실스크
#198화.
후우우우우우—
방대한 마나가 몰아치는 발할라 산봉우리 정상.
삼존 쿠오넬과 논의를 마친 다섯 마탑주는 발걸음을 돌렸다.
【 저건 꽤 특이하군······조화롭다고 해야 하나. 】
그런데 그때, 정상에 남아 작게 읊조린 쿠오넬이 어딘가로 눈길을 던졌다.
산맥 정상을 떠나가던 마탑주 다섯 중, 유독 밝게 타오르는 청록빛의 마나가 쿠오넬의 시야에 들어온 것이다.
분명, 일반적인 마법사가 풍기는 기운과는 거리가 멀었다.
그는 곧 하산하던 여섯 번째 봉우리의 마탑주, 일레힌 포이체카를 향해 마력을 쏘아보냈다.
【 일레힌 가문의 마법사. 너는 무림계의 기술을 익히고 있군. 】
— 예, 죽기 전 운 좋게 심공을 배워 살아남을 수 있었습니다.
【 심공. 그래. 일반적이지 않은 심공인 것은 알고 있나? 】
【 ······. 】
스아아악—
그러자, 라만 쿠오넬은 말없이 허공으로 쏘아져 사라졌다.
* * *
반 컴퍼니 회장, 레반.
여섯 번째 봉우리의 마탑주, 일레힌 포이체카.
십이제(十二帝), 라만.
그리고 그냥 루돌프, 밴스.
『 형님 등에 반드시 칼 꽂기, 저 씹새. 』
반 컴퍼니 본사, 회장실 구석.
밴스는 적다만 메모지를 붙잡고 구석에 우두커니 서있었다.
‘······아이 씨, 재수없이 껴가지고 겁나게 부담스럽네.’
갑작스럽게 거물이 둘이나 방문한 탓에, 나갈 타이밍을 잡지 못하고 어정쩡히 저 세 명의 대화에 끼게 되어버린 것이다.
밴스는 레반의 반대편에 자리한 두 명의 사내를 흘깃댔다. 하나같이 풍겨대는 분위기가 평범하지 않았다. 그리 귀담아 듣지는 않았지만 지금까지 오간 얘기는 대강······.
삼존, 마탑주, 마법계의 네임드 토벌 준비와 관련된 얘기였다.
‘삼존(三尊)이 실제로 살아있긴 한 거였냐? 연방 망하기 전까지 안 나올 줄 알았는데.’
레반과 엮인 이후로 십이제는 몇 번 봐서 적응이 됐다고 쳐도······
살아생전 삼존이 뭔가에 개입한다는 말을 두 귀로 들을 줄이야.
웨스트 정크타운 시절의 밴스와는 아득히 머나먼 세계에서 활약했던, 고대종교의 영웅이나 동화속 유니콘 전설같은 존재가 바로 삼존이다. 사실 대부분의 연방 주민들은 평생 9레벨도 한 번을 보지 못하니, 삼존 정도면 까마득한 전설로만 남아있을 것이다.
그런데, 그 정도로 상상을 초월하는 유니콘인 삼존이······.
대강 엿듣기로 레반을 찾고 있단다.
그것도 꽤 진지하게.
밴스는 생각했다.
어떻게 돌아가는지는 몰라도···
‘죽여버리려고 찾는 거네. 백 퍼센트다.’
혹시 삼존은······구원자인가?
되도록이면 빠르게 나타나서 죽여줬으면 좋겠다.
그렇게 지나간 대화를 멋대로 엿들은 밴스가 희망찬 미래를 그려가던 때, 일레힌 포이체카가 짧은 정적을 깨고 입을 열었다.
“라만 쿠오넬. 제 혈육과 가문의 식솔을 몰살시켰을 정도로 대담한 마법사다. 그러니 한 번 정한 뜻은 어떻게든 관철하고도 남을 인물이기도 하지.”
그러한 평가에, 표정을 구긴 레반이 말했다.
“설마하니, 다른 것도 아니고 무인의 심공으로 삼존의 지대한 관심까지 받을 줄은 몰랐습니다.”
일레힌 포이체카는 조용히 긍정했다.
“음, 그럴 만도 하지. 나도 그렇게 되리라 생각하지 못했다.”
“발할라의 삼존이 저를 찾는 게 과연 좋은 소식이겠습니까?”
“그건······글쎄.”
일레힌 포이체카는 고개를 가로저었다.
스아아아······.
현재, 일레힌 포이체카의 전신과 레반의 팔목에서는 청록빛의 마나가 공명하며 잔잔히 일어나고 있었다. 과거 마나의 맹약까지 맺었던 레반과 그는, 오로지 진실만을 말하고 있었다.
“솔직히 모르겠군. 나로서도 그것까지는 예측할 수 없다. 250년이 넘는 세월을 살아온 격외 마법사의 의도가 어떠한지 파악할 수 있는 인간은, 이 세상을 전부 뒤져봐도 몇 명 없을 테니.”
살아있는 마법계의 전설. 속셈을 가늠할 수 없는 절대자.
최소 250년이 넘는 시간을 살아온 11레벨의 괴물 마법사.
그런 이의 행동방식이 어떠한지 예측조차 할 수 없다. 다만 평범한 인간과는 생각하는 범주 자체가 다를 것이다. 누구도 알 수 없지만, 어쩌면 신승 방혜의 경우보다 더 특이한 사상을 가지고 있을 수도 있다.
문득, 일레힌 포이체카가 말을 덧붙였다.
“게다가······보기에는 그분의 죽음이 머지않은 상태였다. 무언가 뾰족한 수가 없다면 찾아올 미래는 정해져있을 것이다.”
“그래서, 지금 삼존께서는 어디 계신답니까.”
“나와 마탑주 넷은 산맥을 하산해 라그나로크 시티로 왔다. 그분께서는 지금쯤이면 로키 시티로 떠났을지도 모른다. 낭비할 시간이 없다고 몇 번에 걸쳐 강조했으니.”
“······.”
삼존 쿠오넬은, 홀로 빼앗긴 로키 시티로 향할 예정.
아까 전, 레반이 장벽 바깥 10km를 홀로 횡단하며 사냥했다는 말에 딜런이 기겁하며 혀를 내두를 정도였다.
그런데 라만 쿠오넬은 자그마치 그보다도 몇 배는 넘어가는 거리의 장벽 바깥을, 동네 마실나가듯 여기는 듯했다.
레반은 쩝— 소리를 내고는 입을 닫았다.
아직, 상상을 뛰어넘는 얘기라 외려 현실감이 없었기에.
“······.”
곧, 레반은 일레힌 포이체카의 옆자리를 바라보았다. 그의 옆에는 한 사내가 더 앉아있었다. 굉장히 냉막하고 차가운 인상에 짐승의 털 옷을 전신에 걸치고 있는 사내였다.
십이제. 로만.
과거에는 발할라의 마탑주 유력후보, 그리고 현재는 시체잡는 백정으로 연방에 명성을 떨치는 마법사.
잠시 입을 닫았던 레반이 조용히 앉아있는 그를 향해 물었다.
“그쪽은 여기에 왜 왔습니까.”
“······.”
“우리가 무너지는 로키에서 좆빠지게 도망쳐올 때, 한참 뒤쪽에 빠져 있었잖습니까.”
레반의 날카로운 어조에 로만의 눈빛에 냉기가 스며들었다. 그러나 로만은 그의 인상처럼 냉담한 반응을 보였다.
“의미 없는 논쟁을 하려거든 그만두지. 네 입만 아플 거다.”
“나도 그쪽이랑 논쟁하자고 물어본 건 아닙니다. 애당초 인간이면 뭐라도 하고 있었겠지. 게다가 십이제인데.”
이윽고.
시종일관 냉담한 태도로 앉아있는 그는, 레반의 혼잣말을 대수롭지 않게 치부하고는 입을 열었다.
“그만. 슬슬 처음 하려던 얘기로 넘어가지. 마탑주와의 대화는 충분히 기다려준 듯하니까.”
“그러세요.”
“지금 네게는 두 가지의 선택지가 있다. 첫 번째 선택지는 이번 마법계의 ‘로실스크 토벌’ 에 함께하는 것이고, 두 번째는 이 제안을 거절한 뒤 마법계의 처분을 기다리는 것이다.”
로만은 말문을 열자마자 폭탄을 집어 던졌다.
코웃음을 친 레반이 머리를 긁으며 되물었다.
“몸도 아픈 사람한테 누가, 무슨 처분을 또 한답니—”
“일단 들어라. 혈기만 넘치는 잔챙아.”
로만은 레반의 말을 귀찮다는 듯 뚝 잘라버렸다.
하아—
다 들리게 한숨을 내쉰 레반은 피곤한 기색으로 상석에 등을 뉘이고는 눈을 감았다.
그런데.
레반은 얼마 지나지 않아 뉘였던 몸을 일으켜야했다.
“네임드 시체, 로실스크는 로키 침공때부터 인류 연방의 고강한 마법사들을 원하고 있었다. 무슨 이유인지 짐작만 하고 있을 뿐이었지만, 얼마 전 로실스크가 수준 높은 마법사를 원한다며 연방 내 변절자에게 보낸 명단을 입수했다. 그리고 그 명단에 레반, 네 이름이 있었다. 발할라의 다섯 마탑주와 나를 포함한 십이제 마법사 셋 또한 있었다.”
“?”
장벽 바깥의 네임드 시체가 수준 높은 인간 마법사를 원하는 것도 모자라, 명단 안에 발할라의 거물급 마법사들과 레반의 이름까지 끼어있다는.
예상치 못한 정보가 쏟아지자, 레반의 눈이 치떠졌다.
비무 도중 크게 상했던 늑골이 시려오는 듯했다.
“뚜렷한 목적을 가진 언데드가 가장 위험하다. 마침 삼존께서도 네게 관심을 보이신다는군. 그러니 너도 이번 로실스크 토벌전에 참여해라. 그렇지 않으면 변절 위험인물이라는 꼬리표를 달고 살아야 할 거다.”
“······.”
로만이 늘어놓은 말에 레반은 옆의 일레힌 포이체카를 바라봤고.
끄덕-
일레힌 포이체카가 저 말을 긍정하며 고개를 끄덕였다.
그는 레반에게 거짓을 말할 이유가 없으므로, 로만의 발언은 명백한 사실이었다.
하하.
레반은 아주 짧게, 자조적으로 웃었다. 요즘 인기가 많다.
“죽다 살아나는 동안 세상이 또 바뀌었나······.”
그리곤 곧, 숭산에서 얻은 방장의 책자를 떠올렸다.
로실스크에 관한 정보가 마법계에도 흘러들어간 건가?
뭐 하기야······.
숨겨진 보고였던 숭산 지하의 시설이 낱낱이 개방되었으니.
내상을 정양하며 소문을 전해 듣기로는, 소림이 수 대에 걸쳐 모아온 장경각의 데이터에서 꽤 굵직한 정보들이 많이 튀어나온 모양이었다.
스윽—
마른 세수를 한 레반은 머릿속으로 상황을 정리하고는 물었다.
“파루무치보다도 강할거라는 시체를 무슨 수로 토벌합니까.”
“삼존과 다섯 마탑주, 십이제급 마법사 최소 셋이 원정에 나선다. 그리고 너도. 부족한가?”
“그 시체놈이 삼존 동생이라며. 같은 가문 출신.”
“상관없다. 이제는 과거의 변절자일 뿐.”
“그간 세상 일을 관망하던 늙다리 삼존이, 더는 목숨을 부지할 방법을 찾지 못해 시한부가 되었고, 토벌을 빌미로 이제라도 집 나간 동생을 찾아 떠나는······.”
“입 아프게 하지마라.”
“아무튼 복잡하군.”
레반이 다시 상석에 몸을 파묻었다. 아직 내상도 완벽히 낫지 않았는데······.
삼존 쿠오넬.
전설적인 업적을 세운 마법사지만 죽음이 머지 않았다.
그렇기에, 같은 가문 출신이었던 네임드 시체 로실스크를 붙잡거나 토벌해 무언가를 얻고자 한다. 아마도······경지의 다음 단계로 넘어갈 실마리나 스러져가는 목숨을 붙여줄 지푸라기를 찾고 있겠지.
11레벨의 마법사가 꺼져가는 삶을 붙잡으려 발악할때, 그 여파가 얼마나 거대할 것인가.
칠좌의 움직임에도 정세가 바뀌고 축이 뒤틀리는 게 연방. 삼존이라면 스케일이 그보다도 더할 것이니. 그것은 굳이 상상하지 않아도 알 수 있는 부분이었다.
라그나로크 수복, 로키 시티 멸망과 소림의 연등회같은 대사건이 연달아 터졌다. 거기에 이제는 관망하던 삼존까지 추가되는군.
확실히, 긴 시간 굳어있던 연방의 판도가 빠르게 변화하고 있었다.
잠시 뒤.
상념에 잠겼던 레반은 불현듯 입을 열었다. 발할라 산맥에서 내려온 삼존이 로키 시티로 향하고 있다는 얘기가 새삼 뇌리를 맴돌았기에.
“그 대단한 삼존께서는, 지금 로키에 뭐가 있는 줄은 알고 가신겁니까?”
무너진 로키 시티에는 불가해의 괴물이 있다.
그러나, 로만은 무미건조하게 대답할 뿐이었다.
“너는 삼존을 얕봐도 너무 얕보고 있군.”
“······.”
“삼존은 거대한 수레바퀴같은 존재다. 막으려 한다고 해서 감히 막을 수 있는 존재가 아니다. 그러니 앞으로 네 걱정이나 해라.”
“하면, 우리는 언제 로키로 따라가면 됩니까.”
“우리가 갈 곳은 로키 시티가 아니다. 언데드 로실스크는 거기에 없다.”
“아, 그래요.”
뿌드득—
이제 의문을 표하기도 지쳐버린 레반은, 로만의 이어질 다음 말을 기다리며 뻐근한 목을 돌렸다. 빌어먹을 거물 카르텔주제에 잡아둔 정보로 생색이나 낸다고 여기며.
“로키 시티는 삼존 혼자면 충분하다. 그러니 다섯 마탑주와 십이제급 마법사 셋, 그리고 너까지 포함해 우리는 네임드 파루무치를 쫓을 거다. 그 거대한 놈이 로실스크로 가는 열쇠를 쥐고 있으니까.”
“그러면 삼존은 뭐하러 로키 시티까지 간 거지? 로실스크가 거기에 없는데.”
레반의 합당하고도 의아한 물음에,
십이제 로만은, 마지막으로 답을 해주었다.
“강력한 언데드를 죽여야 하니까. 놈들과 협상하러.”
— 예.
곧장 머릿속에 틀어박히는 쿠오넬의 말에도, 일레힌 포이체카는 당황하지 않았다. 그저 고개를 숙이며 사실대로 전했다.
밝히고 싶지 않다 해도 당장은 그것이 최선이었다. 기이한 통찰력으로 속내까지 꿰뚫어 보는 삼존의 눈. 라만 쿠오넬은 감히 기만 따위로 속여넘길 수 있는 존재가 아니었기에.
【 나는 마법사로 오를 수 있는 경지의 끝자락을 보았다. 하지만 이제 나의 황혼은 저물었고, 막을 수 없는 여명이 다가온다. 그러니 일말의 가능성이라도 좋다. 인간으로 남아 다음 여명을 맞고 싶군. 】
— ······.
일레힌 포이체카를 불러세운 쿠오넬은 그렇게 말했다.
언뜻 장황하기만 한 초월자의 푸념으로 듣고 넘길 수도 있었으나, 일레힌 포이체카는 쿠오넬이 원하는 요점을 어렵잖게 파악했다.
쿠오넬의 주변이 흐릿해지는 현상의 이유를 모르지 않기에.
일레힌 포이체카는 쿠오넬이 원하는 뜻에 답했다.
“원하신다면, 이 심공의 주인을 쿠오넬님의 곁에 데려다 놓겠습니다.”
