#218화. 같이 싸운다
#218화.
쾅! 쾅!
솥뚜껑같은 손이 테이블을 강하게 내리친다.
“누굴 구해? 큭큭, 이건 완전히 병신같은 탁상공론이다. 그리고 그놈은 그냥 늙은이처럼 세계나 천천히 돌아보는 줄 알았더니, 이 정도면 혹시 다 알고 간 것 아닌가? 그따위 대사건마다 빠지는 법이 없군. 억지로 휘말리기도 힘들겠어.”
딜런은 어이가 없다는 듯, 웃으며 말했다.
라그나로크 시티. 반 컴퍼니 최상층.
잔잔한 조명만이 켜져있어 회의실은 어둑했다.
딜런의 다음으로, 카스트라 뷔에탕이 입을 열었다. 반쯤 헐벗은 인형의 입에서 교태로운 음성이 흘러나왔다.
“발두르 스테이션은 보나마나 박살났을 거고, 폭풍으로 광역마법진은 사라졌겠지. 안에서 무슨 일이 벌어지는지 확인도 안 되는데다가, 정찰하러 떠난 캐리어들은 발두르 근처도 못가고 싸그리 실종. 한 기도 못 돌아왔다네? 그럼 어떤 괴물들이 기다리고 있을것 같아? 누가 가든 휘말려 죽을 확률이 더 높아. 농담이 아니란다.”
“그래서—”
다음 순간.
누군가 군벌 두 명의 발언을 당돌하게 이어받았다.
헝클어진 머리. 꽤 결연한 눈빛에 절실한 기색의 여인.
“그래서, 우리가 당장 할 수 있는 건 아무것도 없는 건가요?”
그녀는 다름 아닌 레나였다.
레나뿐만 아니라 적어도 열 명 이상의 사람이 회의실에 있었다.
현재, 반 컴퍼니의 중역이 한 자리에 모인 것이다.
발두르 시티의 모래폭풍 사태에 대해 모르는 이가 없다. 자그마치 한 달이 훌쩍 넘도록 이어진 자연재해. 덕분에 발두르와의 교류는 두절되어버린지 오래인데, 하필 레반이 발두르에 있었다는 소식을 접했다.
때문에 적절한 대응을 고심하고 있는 것이다.
딜런은 레나의 물음에 대충 대꾸했다.
“때가 올 테니까 너무 불안해하지 말라고. 그렇게 조급하면 될 것도 안 돼.”
“그러니까, 당장 할 수 있는 거요.”
“지금? 절실한 기도. 놈의 운이 좋길 바라면서.”
“좋은 생각이지만, 기도는 이미 충분히 드리고 있어요.”
쩔그럭-
레나가 손목에 두른 염주를 들어보였다. 딜런이 고개를 끄덕였다.
“오, 군자금 담당. 언제부터 불교 신자였나?”
“소림에서 염주를 몇 박스나 보내주셨어요. 그리고···군자금담당이 아니라 최고 재무 관리자라 불러야 한다고 계속—”
“땡중놈들. 우리 회사에 짬처리를 했군.”
실없는 대화를 나누던 중, 딜런은 문득 창 바깥의 먼 곳을 바라보며 말했다.
“한데, 그놈은 우리가 목숨걸고 구하러 가는걸 원할까?”
“······.”
“아무튼 그리 급하면, 십이제 몇을 설득해 보는건 어때. 성공하면 독단적으로 움직이는 것보다는, 연방으로부터 욕을 덜 처먹겠지.”
“······그게 과연 가능할까요? 게다가 연방은 사태 이후, 십이제는 각 도시에서 떠나지 말라며 엄포를 놓았다고 들었어요. 혹시 모를 추가 사태에 대비해서요. 개방의 정보인데, 그렇지 않은가요?”
“십이제는 안된다고 쳐도 ‘십이제급’ 의 강자는 있지 않나. 난 뭐, 그 정도까지는 아닌거 알 거고.”
그 말에, 장내에 있는 모두의 고개가 돌아갔다.
뷔에탕에게로 시선이 집중되었다. 레나 역시도 그랬다.
하지만, 이미 불가능하다고 확언을 해놓은 카스트라 뷔에탕은 재미있다는 듯 휘파람을 불며 말했다.
휘이—
“몇 번 어울려 주니까 사람 좋아보이나봐.”
단 한 마디에 싸늘하게 식어버린 분위기.
“······.”
딜런은 급히 침묵하며 시선을 더 먼 곳으로 던졌다.
애당초 뷔에탕은 삼존의 경고로부터 반년 이상이 지난 지금도, 삼존이 나타났을 때 언제든 도망칠 수 있게 발만 걸쳐놓고 있는 상황.
휘유—
게다가 딜런처럼 반 컴퍼니에 정식으로 소속된 인물도 아니거니와, 레반을 제외한 그 누구와도 섞이지 않는 존재.
사실 여기 이렇게 둘러앉아 있는 것도 특이한 일이다.
레나는 입술을 짓씹었다.
“딜런 씨의 말은, 대체로 현실성 있는 얘기가 아니네요······.”
“아니, 그게 가장 현실적인 얘기가 맞다. 알 헤임달의 엘프군주나 계, 묘, 서 수인왕 셋. 아니면 소림방장 광법선사나 발할라 마탑주. 솔직히 그 정도의 작자들이 선뜻 나서줄거라 생각하지는 않지만, 그나마 현실성 있는 얘기를 하자면 그들이 발벗고 도와주는 수밖에. 마탑 소속 엘프는 이미 알 헤임달로 갔다던데?”
“······.”
“아! 그러고 보니 수도자 선생도 있군. 녀석의 절친한 벗이고, 당장 마음먹으면 여기있는 모두를 순식간에 짜부라뜨려 죽일 수 있는 괴물이지. 사실 난 아까부터 쫄렸다. 가랑이에서 물이 흐르고 있다고. 저번에 갑자기 미치기라도 했는지 진법 구조를 이상하게 바꿔버리는 바람에—”
스윽—
9레벨 수도자 언평이 팔을 크게 움직였다. 회의실에 있던 모두가 알게 모르게 흠칫했다. 그것은 뷔에탕의 인형 역시도 마찬가지였다.
하지만 언평은 그저 바둑돌을 집을 생각이었다. 그는 지금 회의실 구석에서 바둑을 두고 있었는데, 마침 대국이 끝나가고 있었다.
딱!
착수한 언평이 조용히 입을 열었다.
“진법 내에서야 적수가 없다 해도, 그곳은 이미 그들이 쳐둔 진 아닌가. 정 원한다면 생강시를 보내볼 수 있다만, 큰 쓸모가 없겠지.”
“아이고······졌네 또.”
다음으로 그의 바둑 상대, 왕초삼은 머리를 긁적였다.
왕초삼은 이제 소규모 지역의 분타주를 넘어, 라그나로크 시티 전체를 호령하는 걸개였다. 원래도 개방 원로 풍령개가 싸고돌만큼 후광이 참으로 화려한 인사였으나, 워낙 크고 작은 사고를 치는 바람에 좌천을 당했던 것.
왕초삼은 알 헤임달의 어여쁜 엘프들을 희롱하지 못함이 못내 아쉬웠으나, 그래도 받은 자리에 만족하고 있다.
스르륵—
건틀렛으로 머리를 쓸자 하얀비듬이 후두둑 떨어졌다.
왕초삼은 별 대수롭지 않은 일이라는 듯 말을 뱉었다.
“다들 걱정하지 마십시오. 솔직히 그 인간, 죽으라고 고사를 지내지 않는 이상 설마 죽겠습니까? 심지어 이제는 십이제인데······예전처럼 잘만 살아 돌아와서 패악질을 부리겠지요.”
그런 왕초삼의 낙관에, 론 카산드라가 슬쩍 웃었다.
“맞는 말이네. 그는 일반적인 사람과는 다르니까.”
레반을 따라 아카데미 교수직까지 포기하고 온 대부호.
실종된 칠좌, 체슈탈 아스파로프의 광팬. 그녀는 아직도 재산을 풀어 아스파로프의 유물을 찾아다니고 있으며, 현 사태를 가장 낙관적으로 보는 인물 중 하나였다.
론 카산드라가 은은한 광기에 찬 얼굴로 말했다.
“몇 년만에 7레벨에서 9레벨 상위권. 그것도 십이제 곤료와 호각. 아무리 세기의 천재라고 치더라도 가능한 성장세일까?”
“······교수님께서는 오늘도 그 소리를 하시네요.”
“현실적으로 불가능 하단거. 여기있는 사람들도 다 알걸?”
후후.
론 카산드라는 레반을 크게 걱정하지 않았다. 십이제의 지위를 우습게 넘어 금세 칠좌까지 갈 사람이다. 뿌리가 깊으니 잎사귀는 금방 자랄 수밖에.
그러니 절대로, 발두르 같은 곳에서 죽을 리 없지.
“그리고 발두르 시티는 쉽게 무너지지 않을거야. 힘 있는 기업 대신 땅따먹기 하는 군벌들만 있고, 연방도 반쯤 포기해서 주둔 연방군도 딱히 없던 로키 시티와는 격이 달라. 실력자가 많거든. 정 시티의 상황이 좋지 않으면, 혼자서라도 빠져나올 수 있을 거야. 어쩌면 벌써 장벽 바깥을 방랑하고 있을지도 모르겠네.”
낙관한 론 카산드라는 조용히 눈을 감았다.
그때, 레나의 앞을 앵무새가 뽀르르 날아 지나갔다.
백리뇌부 종후표였다. 레나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 종후표를 바라보았다.
“혹시, 각 도시의 정치권을 어떻게 움직이면······.”
“이런 상황에서 정치꾼은 치질 걸린 똥구멍보다 쓸모없을 거다. 연방정부도 당장은 회의적이고, 전 십이제도 못한다는데 정치꾼 따위가 무슨 수로? 나중에 대중 선동이나 얍삽한 모략을 세울때 찾던가 해라.”
자리에 있는 대부분이 종후표의 말에 수긍하며 끄덕였다.
그런데, 안된다며 즉답한 종후표가 돌연 레나를 돌아보더니.
“그러고 보니···돈 많지?”
“···네?”
“반 컴퍼니는 라그나로크 시티에서 자금력이 가장 뛰어난 기업 아닌가? 얼마 전에는 투자은행도 하나 인수하지 않았나.”
레나가 고개를 끄덕이자 종후표는 딱딱하게 부리를 열었다.
“그러면, 크레딧 엄청 좋아하는 수전노 집단이 있다. 거기다가 통 크게 기부라도 해봐라.”
“누구죠 그게?”
“연방군.”
“······연방군?”
“연방에서 크레딧을 제일 많이 잡아먹는 돈벌레들. 언제나 크레딧이 모자라 기부좀 하라고 징징대는 집단. 기부라고 읽고 뇌물이라는 걸 바치면 신무기까지도 슬쩍 빼돌려주는 놈들. 그리고 또······.”
종후표는 아무렇지도 않게 말했다.
“핵무기를 가지고 있는 무력집단이지. 오딘에 있을 대장군한테 가서, 발두르 근처에 몇 발 쏴달라 그래.”
그러나 역시 현실적으로 가능한 얘기는 아니었다.
레나는 실망스러운 기색으로 고개를 푹 떨구었다.
“결국, 우리가 낼 수 있는 명확한 답이 없다는 얘기네요.”
그때.
핵무기를 운운하던 종후표가 기막히는 소리를 들었다는 듯, 콧소리를 내며 웃었다.
“명확한 답? 푸흐흐······설마 이깟 의논으로 답을 찾으려 했나?”
“?”
“듣자 하니 객잔에서 오일파스타 찾는 소리를 하고 있었군. 다들 뭔가 크나큰 착각에 빠져있는 것 같아. 아니 이 세상에 답이 있었다면, 나 백리뇌부 종후표가 무엇하러 권력을 내팽개치고 변절했겠나?”
“······.”
“시대에는 흐름이 있다. 세상은 흐름을 넘어 격류가 몰아치고 있지. 그리고 격류에는 대항하는 것이 아니야. 현 세태는 인간의 힘으로 어찌할 수 없는 격류. 그것은 순응하고 받아들이는 게 전부다. 그 간단한 사실을 아직도 인정하지 않고 있으니, 이리 대단한 거물이 모여도 마땅한 답을 찾을 수가 없는 것이지.”
곧.
법력으로 빚어낸 종후표의 눈알이 희게 빛났다.
“망할 세상이니 망해가는 건 당연하지 않나? 필연적인 수순이자 과정이다. 난 발두르가 당장 무너져도 그러려니 할 것이다. 대체 무슨 답을 찾으려 한단 말인—”
쾅!
순간, 종후표의 주둥이가 강한 충격을 받아 돌아갔다.
“컥!”
화르르르륵!
그리고 곧, 신나게 떠들던 종후표의 몸체에 뜨거운 불이 붙었다. 종후표는 땔감처럼 활활 타오르며 끝내 추락했다.
“하······.”
이윽고.
한 구석에서 레나의 눈치만 살피던 8레벨 마법사.
꽈지직—
“세상의 미래는 예측하는데, 네 미래는 못 보시나요? 이 창놈아.”
깊은 한숨을 내쉬며 일어난 반 루벤카. 그녀는 추락한 종후표를 잘근잘근 밟아대며, 회의의 마지막 단락을 장식했다.
*   *   *
저벅···
저벅······
두 개의 인영이 광활한 땅에 드리워졌다.
주르륵—
개중 한 명은 두껍고 긴 꼬리가 달려있었다.
목덜미를 덩굴처럼 칭칭 감고있는 근육다발과, 전신에 새겨져있는 기이한 문양이 특징이었다.
그러나, 그것만 제외하면 인간의 형태를 띠고 있었다.
게다가 치마가 무릎까지 오는 검은색 드레스를 입었기에, 언뜻 흘겨보면 목도리를 두른 여인과 크게 다를 것이 없는 것이다.
드레스를 입은 이는, 황홀한 얼굴로 말했다.
“도시를 이렇게 공격하는 게 대체 얼마 만인지······.”
“흐음.”
그리고 다른 한 명은 완벽한 인간 중년의 모습이었다.
그는 짚으로 짠 갓을 쓰고 있으며, 훌륭한 검을 들고 있었다.
직선으로 곧게 뻗은 칼날은 감히 명검이라 불리기에 손색이 없었고, 겉모습 또한 의심의 여지가 없는 인간이었다.
쩌억—
다만, 그 또한 입을 벌리자 평범한 인간의 모습과는 거리가 멀어졌다. 그의 목구멍 안쪽으로 얼굴이 보였다. 빼죽한 갓 밑으로 기괴한 표정을 짓고있는 얼굴이 드러난 것이다.
목구멍 안에 박혀있던 얼굴이 말했다. 목소리는 나무껍질이 갈라지듯 쩍쩍 갈라졌다.
“시체의 상흔을 보니 무공을 쓰는군. 상승의 검법이야.”
“마법도 쓰는 것 같은데······.”
“뛰어난가?”
“다루는 솜씨는 훌륭하지만, 대단한 마법은 아냐. 보조 역할 정도랄까······.”
“이도 저도 아닌 놈인가? 흥미가 식으려 한다.”
“응. 어차피 서쪽은 별 볼일 없다고 했어······.”
대화를 나누는 그들은 발을 맞추어 걷는데도, 빠르게 시티장벽과 가까워졌다. 걷는 속도조차 워낙에 빨라 배경은 순식간에 뒤로 밀려났다.
잠시 뒤.
모래폭풍이 걷혀 파랗게 청명해진 하늘 밑으로, 갓과 검은색 드레스가 펄럭였다. 그들의 앞에 인간들의 장벽이 다가와 있었다.
갓을 쓴 중년의 사내가 주변을 둘러보고는 킬킬 웃었다.
“악부놈. 고귀한 분의 눈에 들겠답시고 고생한 게 보이는군. 쓰레기들을 얼마나 긁어모아 온건지, 당최 장벽이 보이질 않잖아.”
지금.
시티 장벽이라는 인간의 발악은, 의미를 가지지 못했다.
이미 장벽 아래로 죽어버린 시체가 산처럼 쌓여있었기에.
광활한 평원을 가로막고 있는 장벽.
그리고 그 앞에, 피와 살로 탄생한 능선.
시체가 정말로 산처럼 쌓여있었다. 그 밑으로 피가 강을 이루었다. 차곡차곡 쌓인 시체의 산이 장벽마저 가린 풍경은, 그야말로 장관이 따로 없었다.
저 도시로 진입하는 것은, 산을 오르듯 여유롭게 넘기만 하면 되는 일이었다.
그런데.
불현듯 이상한 시선이 느껴졌다. 그 둘이 일시에 위를 바라보자.
“······호오.”
장벽 위에 걸터앉아 그 둘을 내려다보는 자가 있었다.
거무죽죽한 안색을 한 사내. 허리춤에 걸려있는 칼집.
그 사내는 실로 다 죽어가는 모양새였다. 하루라도 쉬기는 했는지 의심스러운 몰골이었다. 옷은 죄다 험하게 찢어졌고, 붉은 피로 질척하게 물들어 있었다.
“늦게들 오셨네.”
바로, 발두르 서쪽을 48일째 지키던 레반이었다.
두 시체와 한 명의 인간.
그들은 거대장벽으로 나뉜 다른 세상 아래서, 시체가 쌓인 산을 두고 대치하게 되었다.
다음 순간.
갓을 쓴 중년의 사내가 입을 쩌억 벌렸다.
목구멍 안쪽에 박혀있는 얼굴이 껄껄 웃었다.
“너는 어째서 도망가지 않았지?”
레반으로부터 대답은 없었다.
우두둑!
곧, 목구멍에 자리한 입이 근방에 늘어져있던 인간을 집어 간식처럼 뜯어먹었다. 감염 도중인지 초점이 없는 병사였다. 발악도 하지 않는 인간을 우물우물 씹고는, 남은 찌꺼기를 대충 뱉어냈다.
“인간은 살겠다고 팔딱대야 맛이 좋은데. 조금 아쉽구나.”
척!
갓을 한 치 내려쓴 그가 기수식을 취했다.
자세만 잡았음에도 주변의 지축이 덜덜 떨렸다. 곧이어 살기짙은 요기가 휘몰아치며 그의 명검에 담겼고, 청명한 하늘 아래로 가공할 검격이 공간을 갈랐다.
콰지지지지직—!
찰나간, 눈으로 셀 수 없는 참격이 터져나왔다. 연방이 자랑하는 시티장벽에 심상찮은 검흔이 연속으로 깊게 패였다. 검로는 누구도 따라할 수 없을 만큼 정교했다.
“······.”
장벽 위에 걸터앉은 레반의 눈은 가라앉았다.
태허도룡검(太虛屠龍劍).
곤륜이 자랑하는 절기로. 상승의 검법이다.
패도적이고 요사스러운 기가 깃들었으나, 정파 무림이 추구할 법한 검이 그 원형을 잃지 않고 오롯이 남아있었다.
중년의 사내는 갓을 들어올리며 장벽을 바라보았다.
“견식하니 어떤가? 곤륜의 검은?”
천참검군(千斬劍君) 초위강.
그는 인간 시절 곤륜의 장로였으며, 그 시절 8레벨의 경지를 이룩한 초고수. 장벽을 나서기 전부터 무림계의 명숙이자 존경받는 정파의 거두였다.
허나 변절로 인간과 다른 강함을 얻을 수 있다는 걸 확신하게 되자마자, 즉시 곤륜의 본산을 뛰쳐나왔다. 초위강은 검 한 자루를 들고 시체의 군락을 찾아 몇 달을 방랑했고, 무려 8레벨의 경지인 자신과 비견될 무력의 시체를 기어코 찾아냈다.
초위강은 망설임 없이 피를 받았다. 그리고 만족했다.
팔을 잘라도 다시 자라났으며, 배를 갈라도 멀쩡했다.
그 압도적인 힘에 다시 한번 매료되었다.
참으로 오래전의 일이다. 가끔은 기억조차 나지 않을 정도로.
그런 초위강은 현대에 ‘도록’ 이라고 불렸다.
9레벨 끝자락 반열의 네임드로 알려진 도록.
스윽—
그는 검으로 갓을 들어올렸다. 그의 입을 제외한 안면에는 코와 귀 대신, 총합 다섯 개의 눈알이 박혀있었다.
“영광으로 여겨도 좋으리라. 무림의 대선배가 여기에 왔으니. 하하하!”
신선한 인간의 냄새가 짙게 풍겨온다.
땀과 피가 가득 뒤섞인 흥분되는 냄새.
도록 역시도 참지 못하고 땅을 박찼다.
그때, 뒤에서 검은 드레스를 걸친 여인이 느릿하게 말했다. 투둑. 투둑. 도록이 검을 휘두르는 중에도, 그 여인의 시선은 장난스럽게 다리를 휘젓는 레반에게만 꽂혀있었다.
“서쪽은 약하댔지만, 그래도 같이 싸우는 게 좋을 것 같······.”
“이보게, 시시. 저리 지친 인간 하나 잡는데 무슨? 필요없다.”
후우우우—
도록이 숨결을 내뿜으며 전장을 지나가자, 방금 전까지 숨이 붙어 끙끙대던 연방군 병사 하나의 눈이 금세 충혈되었다. 곧 그 병사는 몸을 벌떡 일으켜 장벽을 올랐다. 그새 시체가 되어버린 것이다.
화아악!
곧이어 도록의 시야와 기감이 끝없이 확장되었다. 도록의 예민한 감각은 장벽에 걸터앉은 레반이 토해내는 호흡의 결까지도 잡아냈다. 천지사방의 요기를 가둬둔 피부로 복잡한 기운의 흐름을 받아들였다.
상대가 어느쪽 어깨와 발이 먼저 움직이는지, 미세한 변화를 단박에 알아챌 수 있는···.
슥—
그순간, 한 자락의 바람줄기가 도록의 뺨을 스쳤다. 본능적으로 고개를 꺾어 피한 도록의 눈에, 실실대고 있는 레반의 표정이 들어왔다.
도록의 눈알이 슬쩍 시선을 내렸다.
“······.”
스르륵.
어느새 뺨과 함께 발치가 조금 잘려나갔고, 지면에는 깊은 빗금이 가있었다. 저 거리에서 기척도 없이 발검해 검강을 쏘아낸 것이다.
···제대로 보지 못했다.
이윽고, 도록은 검을 높이 들어올렸고.
가까운 허공에서 현란한 검로가 뒤엉켰다.
퍼엉—
뒤늦은 파공성과 함께, 레반의 검강다발을 걷어낸 도록의 육신이 몇 미터나 튕겨나갔다. 그가 쥐고있던 검이 웅웅 울렸다. 손등을 쓸고 지나간 기운에 뼈가 다 드러나 있었다.
툭.
마지막에는 갓의 가장자리가 잘려 바닥으로 떨어졌다.
쐐애애액!
다시 한번, 장벽 위에서 아래로 쏘아지는 검강다발. 어마어마한 오색광채가 사방으로 기운을 흩뿌리며 쇄도한다.
꾸루룩.
그것을 본 도록의 목이 180도 돌아가 뒤의 여인을 응시했다.
“···같이 싸우는 게 좋겠군.”
두두두두둑—
말이 끝난 순간, 도록은 운룡대팔식(雲龍大八式)의 수로 허공에서 몸을 뒤집어가며 검강다발을 흘려냈다. 이윽고 땅에 내려선 도록은 장벽 앞을 향해 무서운 속도로 기어가더니, 시체로 쌓아둔 능선을 껑충껑충 뛰어오르기 시작했다.
장벽에 앉아있던 레반도 그제야 기립해 기수식을 취했다.
