#281화. 현자(賢者) 6
#281화.
기감을 뻗어 전장을 훑고있던 노인.
용두방주(龍頭幇主), 위목개.
“······.”
문득, 위목개의 평온하던 눈이 희미한 이채를 띠었다.
멀고 먼 전장. 무언가를 느낀 위목개는 의아한 기색으로 기감을 더욱 드넓게 펼쳤다. 기운의 범위가 더욱 방대하고 세밀한 곳까지 넓어지며 아득한 양의 정보들이 위목개의 머릿속을 헤집고 들어왔다.
격변의 시대를 지나온 노고수의 직관과 통찰력이 드넓은 전장을 내달렸고······마침내 위목개는 저 땅 위에서 단 한 명의 감염자도 없음을 알게되었다.
“이런 일이 있나.”
위목개가 눈을 부릅떴다.
초월의 영역에 발붙인 괴물들의 피가 튀는 싸움판. 저리도 혼란하고 커다란 전장에서 감염의심자를 즉각 처리할 여력이 있겠는가.
인간은 부품으로 이루어진 기계병기가 아니다. 아무리 철저히 한다고 해도, 한 둘씩은 반드시 빠져나가기 마련이다.
그렇기에 위목개는 의문을 떨치지 못했다.
“······.”
하늘을 가린 먹구름은 10km이상 떨어진 이곳에서도 잘 보일 정도로 거대하다. 그 밑으로 희미한 적광이 번쩍이는 게 여간 심상치 않다. 비처럼 떨어지는 시체는 고기의 산을 쌓고 있으니.
위목개는 전장의 상황을 더 자세히 확인하고 싶었다. 그러나 전장의 한복판에서는 값비싼 전자기기나 전파신호 따위는 금세 먹통이 되기 마련. 위목개는 곧 자리를 털고 일어나 어딘가로 바삐 걸음을 옮겼다.
마침, 외따로 떨어져 전장을 관조하고 있는 자가 용두방주 위목개 말고도 한명 더 있었으니.
쾅!
위목개가 어딘가에 내려서자 부스스한 먼지가 번져나갔다. 꽤 높은 고도라 주변으로 어두운 하늘만이 보였다.
슥-
그 순간, 위목개의 목에 수십 개의 은빛 칼날이 둥글게 걸렸다. 예리하기 그지없는 칼날에서 섬찟한 마력이 흐르고, 위목개의 양 관자놀이에 위협적인 전광이 튀었다.
파지지지직!
“미쳤나. 늙은 목 튀겨지고 싶어서 그래?”
신경질적인 반응을 보인 여인이 다가왔다. 그녀는 알 헤임달 시티 상공. 자신의 비행선에서 망원경으로 먼 전장을 지켜보던 십이제 요한나였다.
후우우우······.
위목개의 단전에서 심대한 공력이 피어났다. 실로 어마어마한 내공에, 요한나가 전개한 은빛 칼날들은 미끄러지듯 뒤로 밀려났다.
칼날을 밀어낸 위목개는 담담하게 말했다.
“이리 내라. 나도 한 번 봐야겠다.”
위목개의 시선이 닿은 곳, 묘한 마력을 풍기는 커다란 망원경이 함선의 중앙에 거치되어 있었다.
“···이거? 그렇게 궁금하면 말부터 하시든지.”
그러자 실소한 요한나가 저항않고 자리를 내주었다. 요한나도 비행선 위로 올라온 위목개의 정체를 직감했기에 그렇다.
늙은 거지들은 다 생겨먹은 게 거기서 거기다. 하지만 반박귀진의 반열에 올라 요한나의 감지망을 속일 수 있는 거지는 세상에 한 명뿐이다.
“은퇴한 거 아니셨나? 위험하게 뭐하는 짓일까.”
“탐욕은 경지 상승의 계기가 되기도 하는 법. 이리 위험한 곳까지 제 발로 찾아온 걸 보아, 십이제(十二帝)도 10레벨 고수로 채워질 날이 머지 않았구나.”
“······.”
“그때까지 연방의 주춧돌이 남아있다면 말이다.”
구시렁대는 요한나의 말에 짧게 뇌까린 위목개는 요한나의 마공학 망원경에 눈을 갖다댔다.
곧, 위목개의 두 눈동자에 맑은 청광이 깃들었다. 그는 막대한 힘이 오가는 전장을 찬찬히 살펴보았다. 비록 장벽 바깥 세상이 어두워 잘 보이지는 않아도, 위목개가 기감으로 느낀 상황에 확신을 주기에 충분했다.
감염자는 없다.
원정대의 강자들은 ‘감염의심자’ 를 즉시 죽이고 있으나, 그것은 감염의 징조가 생기기 전에 기계적으로 처리한 것이다.
그들이 실제로 감염이 되었는지, 저토록 혼잡한 전장 한복판에서는 명확히 알아낼 길이 없으리라. 천외천의 영역에 발을 들여 천리안(千里眼)과 다름없다는 위목개의 기감이 그리 말하고 있었다.
“엄한 놈들이 더 죽어나가기 전에 알려줘야겠구나.”
“···?”
콰앙!
자신의 직감이 맞았음을 확신한 순간, 위목개가 창졸간 비행선에서 뛰어내렸다.
곧이어, 알 헤임달과 장벽 바깥의 땅 전체에 용두방주 위목개의 커다란 목소리가 울려퍼졌다.
[ 감염자는 없다!!! ]
···그렇게, 위목개가 훌쩍 뛰어내려 사라진 뒤.
“흐음, 이걸로 진짜 뭐가 보이긴 하는 거야?”
알 헤임달의 상공, 비행선에 남아있던 요한나.
요한나는 저 먼 전장을 비추는 마공학 망원경을 몇 번 의미없이 조작해보았다. 굵직한 요기들이 점령한 전장은 막대한 기파로 인해 공간이 휘어져보인다. 솔직하게 말하면 망원경으로도 잘 보이지 않는다. 대기를 잠식한 요기와 기운들이 얽혀 사람의 형체나 겨우 드러날 정도랄까.
“그래도 저 노괴가 저렇게 확신할 정도면—”
하지만 결국 결심을 내린 요한나는 함선을 조작해 요란한 먹구름이 펼쳐진 전장으로 향했다.
구우우우웅—
곧, 어두운 하늘을 거대한 비행선단이 가르며 나아갔다.
* * *
······감염자는 없다.
······자는 없다.
천둥이 치듯 쩌렁쩌렁 울리는 뇌성.
“교주님.”
“괜찮으십니까.”
숭무교의 좌우호법이 땅에 내려선 독고웅백의 곁을 호위했다.
후두둑—
주먹에 쩍쩍 말라붙은 피를 털어낸 독고웅백. 그는 틀어진 호흡을 고른 뒤, 방금 하늘을 울린 목소리의 주인을 추측해냈다.
“용두방주. 과연 지켜보고 있었는가?”
하오문의 경쟁사인 개방의 우두머리. 위목개.
연방에서 용두방주의 얼굴을 직접 본 인물은 많지 않다. 위목개의 연배가 상당히 높아 사실상 무림의 일선에서 한발 물러선 인물로 취급하고 있기에 그렇다.
하지만 현자의 등장과 칠좌 사망 사태로, 알 헤임달 시티에 정말이지 수많은 강자가 몰렸다. 당장 원정에 참가한 10레벨만 여덟에 메가코퍼레이션의 중추급인 9레벨만 장장 60명을 넘어갔으니, 평소 은둔하던 용두방주까지 왔다고 해도 납득할 수 있다.
그런데······
갑자기 이 전장에 감염자가 없다니?
위목개의 쩌렁쩌렁한 뇌성에 혼란했던 전장은 잠시 소강상태에 접어들었다.
“······.”
후우우우우······
복수귀가 되어 미쳐날뛰던 당가주마저 잠시 공격을 멈출 정도였다. 네임드 바할을 위시한 사척산과 항아리도 그쪽으로 요기를 뻗어 방금 뇌성을 지른 인물의 경지를 파악하려 했다. 보통 내공의 소유자가 아니었기 때문이다.
지금 움직이는 건 먹구름에서 떨어진 저레벨 시체들 뿐.
한동안, 천둥치는 용두방주의 음성이 몇 번이고 원정대의 머릿속을 웅웅 울렸다.
스아아—
물론, 그저 멍청히 서있기만 하는 이들은 없었다. 원정대 진영에서 9레벨 이상의 강자들이 약속이나 한듯 동시에 기운을 넓게 펼쳤다. 개미새끼 한 마리 빠져나갈 틈없이 뻗은 기감과 마법사들의 탐지마법. 서로가 서로의 기운을 샅샅이 훑었다.
그리고.
“정말로 이상하군.”
가장 빠르게 탐지를 끝낸 아이작의 호흡이 가라앉았다.
“······.”
전장이 붉은 피로 물들었다. 수만 마리의 시체가 하늘에서 쏟아지고, 강대한 네임드 시체들이 인류를 유린하고 있음에도 변절로 인한 소란은 유독 없었다.
그것은 확실히 이상한 일이었다. 혹은 시체의 속임수인가?
다만, 그런 증거들만으로는 용두방주의 말을 철썩같이 신뢰하기에는 부족했다. 고심에 빠진 아이작의 눈매가 좁아졌다. 용두방주의 저 말이 정녕 사실인지 확인하기 위해서는······.
“내가 확인해보지.”
“···.”
아이작의 눈이 번뜩인 순간, 저쪽에서 당가주 당녹운의 분노한 음성이 들려왔다. 축축하게 젖은 무복 자락에서 붉은 피가 떨어졌다. 당녹운의 주변으로는 거대한 무형지독(無形之毒)의 운무가 일렁이며 끔찍한 살기를 풀풀 풍겼다.
저벅-
울먹이며 도망치는 항아리를 추격하던 당녹운. 그가 발걸음을 돌렸다. 그는 용두방주 위목개의 음성이 들려온 방향을 잠깐 응시하다 고개를 젓고는 전장을 세로로 횡단했다.
당가의 9레벨 두 명이 네임드 항아리와의 전투 중 사망했다. 당녹운이 최근 10레벨의 벽을 넘어 현자 토벌을 기꺼이 결정한 것인데, 운명의 장난인지 세가의 고수 두 명을 허무하게 잃었다. 원인은 감염이었다.
항아리는 만독불침이라도 되는 것인지, 당가의 극독이 잘 듣지 않았다. 덕분에 당진운은 큰 부상을 입은 상태에서 선천지기까지 뽑아내어 동귀어진을 노리다 결국 죽었고. 또다른 장로 당합은 전투중 감염되었다 여기고 조용히 죽음을 받아들였다. 당녹운은 자신의 손으로 당합을 처단했다. 녹량백량의 선례가 다시 나와서는 안된다는 생각으로, 마음을 냉정히 먹은 것이었다.
“······.”
저벅-
당녹운도 그 과정에서 무언가 이상함을 느꼈다.
10레벨 이상인 시체의 혈액에 감염되었다면, 감염이 번지는 속도가 남다를 터인데. 그들은 죽기 직전까지도 감염의 징조조차 없이, 이성이 남아있는 채로 죽음을 받아들였기 때문이다.
저벅-
당녹운은 메가콥의 마법사들 무리로 무표정하게 다가갔다. 살기등등하게 흘리는 공력에 누구도 그의 접근을 제지하지 못했다. 말을 함부로 내뱉는 순간, 전신이 녹아내릴 것만 같은 위압감이 사위를 휩쓴다.
순식간에 몇 마법사의 앞에 선 당녹운이 말했다.
“네놈들이 아까 저 괴물의 기화된 고름을 들이마신 것을 보았다.”
“그게 무슨 소리입니까?”
“무슨 말도 안 되는 헛소리를······.”
당가주를 앞에 둔 마법사들은 흠칫 놀라 가슴이 덜컥 내려앉았으나, 경악한 기색을 간신히 숨기고는 대답했다. 허나 본능적으로 떨리는 음성과 숨결까지 숨길 방법은 없었다. 당녹운의 말이 틀림없는 사실이었기 때문이다.
“헛소리라?”
당녹운은 무덤덤한 표정으로 손을 올렸다. 손은 독수(毒手)로 범벅되어 귀기가 대단했다.
“즈, 증명할 수 없는 사실로 겁박을—”
콰악!
당녹운이 찰나간 출수해 반박하는 마법사 둘의 입을 틀어막았다. 같은 10레벨급이 아니고서야, 화난 당녹운을 막아낼 기량의 마법사는 없다. 애당초 근접전에서는 무림인이 절대적으로 유리한 위치에 있다.
당녹운은 발뺌하는 마법사 두 명의 입을 강하게 붙잡고는 네임드 항아리의 체액과 시체들의 피가 가득한 땅바닥에 마법사들을 처박았다.
콰아앙!
“!!!”
마법사들은 강제로 입이 벌려진 채 얼굴이 피범벅이 되었다. 미친듯 발버둥치는 그들을 당녹운이 위에서 강하게 짓눌렀다. 10레벨급 시체의 체액과 혈액이 그들의 입속으로 꿀렁이며 들어갔다.
작은 상처도 아니고 저렇게 피를 들이마신다면, 감염을 조금이라도 숨기는 것은 불가능하다. 이제 당장에 본능에 잠식되어 저도 모르는새 요기를 내뿜어야만 했다.
그러나.
“······.”
당녹운의 스산했던 눈에서 경탄의 빛이 번져나갔다.
놀랍게도 마법사들은 고통스럽게 신음할 뿐 정말로 감염이 되지 않았다. 요기는 커녕 마법 주문을 외며 당녹운의 손아귀에서 벗어나려 발버둥을 쳤다. 그들은 피와 체액을 들이키고도 끝내 인간으로 남은것이다.
“으으윽······.”
잠시 뒤, 당녹운의 손아귀에서 겨우 빠져나온 마법사들이 헛구역질을 했다. 심히 과격한 손속이었으나 그 충격적인 광경에 눌려서인지 나무라는 이가 없었다.
게다가 당녹운은 마법사들을 거의 실험체로 쓰다시피 함으로 위목개의 천둥과도 같은 전언이 ‘진실’ 임을 증명해냈다.
이윽고, 당녹운이 쓸쓸하게 미간을 구겼다.
“내 손으로 멀쩡한 세가의 장로들을 죽인 것인가······.”
후우우우우우—
숨쉬기 버거운 독기가 당녹운의 발 밑으로 줄기줄기 흐르더니, 이후에는 땅으로 무겁게 가라앉았다. 지극히 어두운 독기가 아지랑이처럼 피어났다. 당녹운은 현자가 서있는 폐허 위를 물끄러미 바라보다 나지막이 입을 열었다.
“현자, 터무니없는 기적을 발견한 모양이로다.”
뒤이어, 시커먼 독기로 뒤덮였던 당녹운의 안색이 돌아왔다. 격노한 감정을 주체 못하고 복수귀처럼 날뛰던 전에 비해 날카로이 정련된 기세가 흘렀다. 당가주는 직계들의 죽음을 헛되이 할 마음이 없었다. 그런 당녹운의 뒤로 사천당가의 무인들이 구름처럼 모여들었다.
— 대체 저게 무슨 말도 안되는······.
— 방금 두 눈으로 봤잖아.
— 그래, 굳이 거짓말을 할 이유가 없다.
당녹운이 적극적으로 위목개의 전언이 사실임을 검증해내자, 장내가 순식간에 혼란스러워졌다. 전투로 인한 혼란이 아닌, 상식 바깥의 이적으로 벌어진 혼란이었다. 백년 하고도 수십 년이 넘는 시간동안 막지 못했던 힘을 무슨 수로? 실로 불가사의한 일이었다.
곧, 원정에 참여한 메가콥의 수장들은 서로 눈을 마주보았다.
그러다 점점 주체할 수 없을만큼 들끓는 분위기에, 메가콥의 실력자들도 상황을 눈치채고는 단단히 대열을 결속했다. 이제 발 밑으로 피가 흘러도 크게 껄끄러워하는 이들이 없었다.
큼-
그때, 지켜보던 서왕 니바나가 차분하고도 진중하게 입을 열었다.
“향을 풍기는 꽃에는 벌레가 꼬인다.”
— ······.
“감염을 방어할 수 있는 기적의 무언가가 있다. 그런데 만약 시체가 가진 괴상한 권능(權能)의 한 종류라면? 또한 저 거인 뱃속에 숨어있는 괴물과 현자가 한패일 가능성은 없는가? 감염의 항체를 미끼로 연방의 강자들을 깊이 유인해 단번에 몰살시키려는 수작일지도 모른다.”
— ······.
서왕의 말에서 주도면밀하고 조심성이 많은 서인(鼠人)의 특징이 드러났다.
확실해보이는 정보라도 무작정 덮어놓고 신뢰하지는 말자는 뜻을 모두의 머릿속에 상기시켜 둔 것이다. 당녹운의 과격한 검증으로 들끓던 원정대 내부의 분위기가 조금은 진정되었다.
서왕은 성급한 판단을 경계하며 마지막으로 말했다.
“아직 이유를 모른다. 그러니 신뢰하되, 안심하지 마라.”
대오를 이룬 서인들이 공손히 고개를 숙였다.
서왕 니바나는 그쯤에서 말을 그만두었다. 들끓는 분위기에 냉수를 붓는 정도가 과하면 차오른 전의를 깎아먹는 꼴이 될 수 있기에. 적당한 긴장감을 유지시키는 것으로 충분했다.
* * *
한편, 그 광경을 하늘에서 바라보던 네임드 바할.
【 감염이 안 돼? 】
바할은 저 밑에있는 인간들보다도 더욱 믿지 못하겠다는 듯한 기색이었다.
독고웅백과의 결투에서도 시종일관 여유롭던 특유의 나른함이 사라진 자리에 풀 수 없는 의문이 떠올랐다.
지금 분신의 필수재료인 입가의 요기뿔은 이전보다 현저히 짧아져 있었다. 무당 코퍼레이션의 9레벨 검수 일곱과 검주 넷. 분신으로 그 인간들을 상대하는 도중에 본신으로는 독고웅백까지 상대해야 했으니, 바할이라도 여유를 부릴 수는 없었던 탓이다.
쿠르르르르릉—
【 ······설마, 진짜 저 녀석 때문? 】
무언가를 떠올린 바할은 요기폭격이 끝없이 이어지는 폐허 위의 현자를 쳐다보았다. 현자는 아직 서있었으나, 기운은 점점 희미해지고 있었다. 바퀴벌레처럼 그쪽으로 기어가는 인간들이 보였으나, 걱정하기에는 수준이 그리 높지 않아 신경을 껐다.
이윽고 항아리가 당녹운의 손아귀에서 벗어나 합류하고, 사척산이 바할의 옆으로 구름을 타고 이동하며 네임드 셋이 한 자리에 모였다.
흘러가는 상황을 물끄러미 지켜보던 바할이 물었다.
【 반대쪽 다섯은 아직도 못 끝낸거야? 이쪽이랑 다르게 강력한 인간은 몇 없던데. 】
【 우리쪽도······중위 서열이······셋이라서. 】
【 양가놈. 금방 따라온다더니 완전히 허풍이었군. 넌 일단 몸부터 고쳐라. 】
【 아······그래야지······. 】
항아리가 눈에 띄게 나빠진 안색으로 답했다. 당가의 극독에 당해 흐르는 고름에서는 썩은내가 풀풀나고 배는 시커멓게 물들어있는 상태였다.
울컥—쯔거걱—
항아리가 요기를 집중하자, 뱃속에서 빠져나온 팔 끝에 독기(毒氣)가 모였다. 이내 그것을 액체화시켜 뚝뚝 떨어뜨렸다. 독으로 썩어가던 몸뚱이는 순식간에 생기를 되찾았다.
【 가서······저쪽에 있는 인간들을 먼저 처리할까······. 】
【 우리가 빠지면 현자를 죽이려는 놈들만 여기에 남는다고. 】
끄그극-
서늘해진 어조. 바할의 입가가 기묘하게 뒤틀렸다.
바할의 벌려진 목구멍 안쪽으로 핏줄이 박동하는 장기들이 보였다. 우적- 그 장기를 우적거리며 피와 살점을 되새김질한 바할이 고개를 돌려 한쪽을 보고는 싱긋 웃었다.
【 소란이 끝나질 않는걸 보면 묘왕도 아직 안죽었고. 우선 그쪽에서 질리는 없으니, 넷이서 막고 있으면 되겠네. 】
인간들이 전의를 불태운다고 해도, 막는 것 정도야 어렵지 않다. 언제까지고 감염이 안 된다는 보장도 없기에 바할은 아무렇지 않다는 듯 굴었다.
하지만.
항아리가 고개를 갸웃거리며 손가락을 폈다.
【 하나 둘 셋······우리는 지금 셋인데······. 】
【 뭐, 그년이야 어디서 또 날뛰고 있겠— 】
···쿵.
【 ? 】
그리고 돌연, 그들의 대화 사이로 작은 소음이 끼어들었다.
무언가 두꺼운 벽이 무너져내리는 듯한 소음이었다. 곧 그 안쪽에서 뻗어진 원형의 기파가 시체들의 살갗에 닿아 간지럼을 태웠다. 그에 바할의 눈썹이 크게 꿈틀거리고, 항아리과 사척산은 그쪽으로 고개를 돌렸다.
반투명한 마력의 두터운 장막이 걷히고 있었다.
······쿵. 쿵.
곧, 피투성이가 된 사내 둘이 검을 휘적이며 걸어나왔다. 찰박대는 핏물 위를 아무렇지 않게 걸으면서.
— 엥? 아니, 형님! 벌써 끝났어요?
바로, 붉은 눈알의 시체와 전투를 벌인 레반과 카소 폰이었다.
그런데-
반투명한 막에서 걸어나온 레반의 한 손이 묵직했다. 레반은 광선을 납검하더니, 그것을 가볍게 집어던졌다.
철푸덕······
그렇게, 힘없이 내팽개쳐져 바닥에 떨어진 무언가.
창백한 살조각들이 질퍽한 피에 범벅이 되어 몇 번이나 굴렀다. 시신경같은 촉수들이 핏물에 잠겼다. 하얀 채찍처럼 길게 뻗었던 뼛골은 없으나, 분명한 특징 정도는 알아볼 수 있었다.
원형은 심각하게 훼손되어 있었는데, 절단면이 거의 뭉개진 것으로 보아 최후의 발악이 얼마나 심했을지 짐작이 갔다.
피처럼 붉었던 녀석의 눈알은 색감이 희미해졌다.
【 ······연? 】
순간, 바할의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 전투 시작부터 원정대의 중심으로 쏘아졌던 그의 동료였으니.
식륜, 바할, 사척산, 항아리, 연.
변절한 현자를 영감의 앞으로 데리고 가기 위해 이곳에 도착했던 상위서열 하나가 벌써 허무하게 죽어버린 것이다.
그것도 고작해야, 두 인간의 손에.
바할의 전신에서 검은 마력이 흘러나왔다. 전장의 모두가 숨을 죽였다.
푸욱—
붉은 눈알의 시체를 척살하고 등장한 카소 폰. 그는 피가 흥건한 땅 위에 대검을 꽂고는 말했다.
“감염이 안 되는 줄 알았으면, 처음부터 나 혼자도 충분했을텐데.”
그 다음으로는.
“여긴 왜 아직도 안 싸우고 친목을 하고 있지?”
레반도 시체들과 대치하는 원정대를 둘러보며 한 마디를 보탰다. 그러며 레반은 웬 나뭇가지같은것을 뒷춤에 슬쩍 찔러넣었는데, 기이한 파동을 연신 뿜어내고 있는 게 바할의 감각에 잡혔다. 연의 무력이라면 이리도 빨리 죽을 리가 없는데-
【 ······. 】
그러나, 이제와 원인을 찾는다고 해서 죽은 시체를 되돌릴 방법은 없었다.
묘왕과의 전투가 길어지는 식륜을 제외하면 이쪽에 남은 인원은 셋.
···인류에게 불리했던 전황이 눈 깜짝할 새 뒤집어지는 순간이었다.
