#267화. 꿈틀거리는 도시
#267화.
벼락같은 부법을 극성까지 익혀 시체를 때려잡던 무림계 사냥꾼에서, 머리 아홉달린 괴수들만이 모인다는 중앙정치계까지.
오로지 처세와 정치력. 뒷배가 되어줄 가문도 없이 혈혈단신 연방 중앙정치계에 입성한 입지전적인 인물.
천부적인 정치감각을 지닌 정치꾼. 백리뇌부 종후표.
말 그대로 개천에서 용이 났다.
그리고 그러한 종후표의 최근 좌우명.
—그래도 살아간다—
파닥파닥.
반 컴퍼니 본사, 언평의 처소 앞. 앵무새 날개가 빠르게 파닥이며 진법을 스쳤다.
“보시오 언 선생! 당장 그 진법을 열고 나오는 게 어떻겠소! 건전한 논의를 통해 이 종후표의 거취를 결정해야 할 것 아닌가!!!”
울부짖는 앵무새의 노호성.
요즘 들어 종후표는, 멀쩡한 육체를 얻기 위해 고군분투하고 있었다. 진주언가의 본문에 봉인된 시체의 육신은 내버려 두더라도, 법력을 사용한다면 자신을 다른 육체에 넣어줄 수 있어 보였다.
[ 어쩌라는 거냐. 네놈이 알아서 하면 될 것 아니냐. ]
그런데, 도통 말이 잘 통하지 않는다. 괴상하고 사이한 공법을 익힌 탓에, 힘은 강한 대신 정신이 조금 오락가락하는 거다.
언평 선생은 가끔 홀연히 수도계로 떠났다가, 대부분은 반 컴퍼니의 빌딩으로 돌아와 정신을 안정시키며 지냈다. 비서 노릇을 하는 클로에를 통해 말을 몇 번이고 전해도 소용이 없다.
짹—짹—
종후표가 우렁찬 목소리로 짹짹거렸다. 물론 흘러나오는 법력은 미세했다.
“내가 대체 무얼 잘못했다고, 날더러 언제까지 앵무새로 살라는 것인가!”
반응이 없자, 종후표는 악마처럼 달콤하게 속삭였다.
“이 종후표같은 고급 인력을 의미없이 놀린다는 것은 정치에 대한 모독이야! 내 날개를 잡아라. 반 컴퍼니를 최고로 만들어주마!”
역시 아쉽게도, 들어주는 이는 아무도 없었지만.
“생명의 혼을 옮긴다는 이혼대법같은 것은 바라지도 않는다. 그저 이 까마귀인지 앵무새인지 구분도 안가는 몸뚱이 대신, 그래도 사람처럼 생겨먹은 몸을 움직이게 해달라는 거다!”
기이이잉—
정 안되면 청소용 휴머노이드라도 상관없다. 그리 생각한 종후표가 죄없는 진법에 연신 박치기를 했다. 파란빛이 우웅거리며 점멸했다. 실로 어마무시한 의지력이었다.
“그대의 법력이라면 어렵지 않은 일이야. 그 수도자들의 기이한 귀물! 법보에 법부적만 몇 개 붙여 내 목소리만 옮겨주면 그만 아니던가! 그런 뒤 라그나로크의 의회를 장악하는 것은 이 종후표에게 맡겨라! 레반도 좋아할걸!”
조용한 복도.
끝까지 돌아오는 대답은 없었다.
언평의 진법은 열릴 기색 없이 오늘도 잠잠하기만 하다.
언평선생이 닫아둔 문 앞에서 울부짖으며 고함치던 종후표는, 순식간에 부리를 넣어 표정을 바꾸었다.
“쳇······.”
결국에는 오늘도 설득을 포기하고 뽀르르 몸을 돌렸다.
불만이 그득그득한 심보가 다음 말투에 그대로 드러났다.
“······.빌어먹게 무식한 반 컴퍼니 놈들. 정치는 수단이란 말이다. 수단으로조차 가지 못하게 굴어, 이 백리뇌부 종후표를 이따위 하찮은 육신에 묶어둘 생각이렷다? 그토록 나의 행보가 두렵다는 뜻이로군. 크하하!”
그런데, 바로 그때였다.
“종후표. 우리의 따뜻했던 첫 만남 기억하나.”
불현듯, 부르짖던 하늘 대신 다른 것이 종후표를 불쑥 찾아왔다. 시선을 돌려보니 반 컴퍼니의 회장. 레반이 복도가 꺾이는 지점에 떡하니 서있었다.
“?”
무언가 이상한 분위기에 잠시 멈칫한 종후표는, 대수롭잖게 되물었다.
“갑자기 무슨 첫 만남을 말하는 거냐?”
“네가 도망간 주점으로 집행관과 찾아갔을 때. 천지위에 삼존이 있고 각 도시마다 칠좌가 버티고 있는데, 그들도 종국에는 나자빠질 테니 인간의 수명에 순응하지 않고 결국은 변절할 거라고 했잖냐.”
“흠, 그랬었지.”
종후표가 추억해보니 분명 그런적이 있었던 것 같다.
[ 천지 위에 삼존(三尊)이 있고 각 도시마다 칠좌(七座)가 버티고 있다. 그러나 삼존칠좌라도 종국에 죽어 나자빠지면 이룩해둔 경지와 힘은 썰물처럼 빠져나갈 것인데, 그들이 인간의 수명에 순응해 죽을 것이라 생각하는가? 나 종후표가 장담하건대, 그들도 필시 새로운 세상에 욕심을 내고있을 것이다. 이미 종의 규격을 극한까지 초월한 이들이, 연방 주민들의 시선을 신경이나 쓸 것 같은가! ]
알 헤임달의 불꺼진 주점에서, 죽기가 무엇보다 싫은 종후표가 열변을 토했던 내용이었다.
레반이 입술을 달싹였다.
“거기서 전대 남궁가주가 네 부법을 칭찬까지 했었다고 했었나.”
“그랬었지. 내 부법은 의외로 천하일절이니 말이야.”
“수르트의 황륜의 꼴을 바로 옆에서 보고 있으니 그렇게 확신했군. 나는 이제야 알았다.”
“······.”
종후표가 날개 퍼덕거림을 슬며시 멈추었다.
황륜! 너무나도 잘 아는 이름이다. 모를 수가 없다.
무림에 계획적으로 ‘고귀한 피’ 를 들여온 이가 바로 황륜이니······.
···그런데 저놈 입에서 갑자기 황륜의 이름이 왜 나왔지? 극비에 부쳐진 것으로, 무림계 바깥의 인사는 알 수 없는 내용이다. 지금껏 모진 고초를 겪고도, 단 한마디조차 꺼내지 않았거늘!
종후표는 질문 자체에 의구심을 가졌으나, 일단 내색하지 않고 모르는 척 허허실실 말했다.
“무림계의 칠좌에게 무슨 일이 생겼나? 황륜이라면 세상에 모르는 이가 없겠지. 나도 과거에는 무림인이었고 그자를 진심으로 존경하기도 했다. 흐허허.”
기본 중 기본.
상대에 따라 얼마든 표정과 몸짓 목소리의 톤 등은 갈아끼울 수 있어야 프로 정치꾼인 것이다.
한데, 레반은 깜빡이조차 키지 않고 직진했다.
“황륜이 도시내에 변절자를 양성해 뒤를 봐주고 있었던데, 그 옹졸한 노괴놈 내가 언젠간 쳐죽이려고 한다. 사람을 막 칼로 찌르더군. 칠좌라는 놈이 손속이 거칠어.”
“······응?”
레반의 공격적인 말에 종후표는 조금 당황했으나, 금세 전혀 모른다는 듯 대꾸했다. 순진한 부리는 곧고 정직하게 움직였다.
“아니, 이럴수가! 황륜 그분께서?”
“넌 어떻게 생각하나.”
“말도 안 되는 소리로다. 무언가 착각했거나 거짓 제보를 철썩같이 믿는 것 아닌가? 만약 사실이라면···사람 대 사람으로 존경했는데 어찌 그런 일이······.”
“후표야. 넌 이제 사람이 아니잖아.”
스르릉—
“널 살려둘 이유가 없어졌다.”
흑색의 검이 부드럽게 검집을 빠져나오고.
콰곽!
이내, 광선의 칼날이 종후표의 부리를 비집고 들어간다.
하지만.
“흥, 실수하는군.”
개천에서 용난, 밑바닥부터 기어올라온 천부적인 정치꾼 종후표.
“나 누군지 몰라? 이 몸이 종후표야아아아아악—!!!”
그런 종후표는 윽박을 최대한 길게 지름으로, 약간의 시간을 벌어놓고 머리를 굴렸다. 종후표의 생존감각이 매우 예민하게 작동하기 시작했다. 이제부터 어찌 말을 해야 살아남을 수 있을지 곧장 계산에 들어간 것이다.
‘이, 이놈이 갑자기 왜 이러지? 그간 신경도 쓰지 않더니 갑자기······필시 황륜과 무슨 일이 있었던 게로구나. 아무튼 용기있게 잘 대답해서 이번에도 목숨만큼은 지켜보자!’
칼을 부리 앞에 둔 종후표가 임전무퇴의 각오를 단단하게 다졌다.
곧, 검을 들이댄 레반이 말했다.
“나는 십이제의 지위에 올랐고, 이름있는 연방의 거물들과도 안면을 텄으며 반 컴퍼니는 이미 라그나로크 시티 유일의 메가콥이다. 이제 남궁천도 쉬이 못 때려잡던 과거와 달리 남부러울 것이 없다. 귀찮은 정치야 다른 기업들처럼 연방에 줄을 대면 그만. 이제 아무 쓸모없는 네 삶을 유지시줘켜야 할 이유를 말해봐라.”
“허! 고작 그런 이유로 나를 제거하겠다?”
“고작?”
“쯧쯧, 한 치 앞밖에 못보는 인물이었군. 그야 당장 백 가지도 넘게 말할 수 있다. 듣고나서 생각을 바꾸지나 마라.”
한심하다는 듯 혀를 찬 종후표는, 뚱한 얼굴로 즉시 입을 열었다.
“첫째, 반 컴퍼니에 정치꾼은 나뿐이다. 그러니 나를 라그나로크의 정치판으로 보내라. 이런 변두리 도시의 정치판 따위는 쉽게 구워삶을 수 있으니 빠르게 유입되는 유권자들을 다스리는 것에 도움이 될 것이다. 나 백리뇌부 종후표는 혈혈단신으로 중앙정치계까지 진출한 정치꾼이야.”
“둘째, 작은 도시 하나를 집어삼킬 힘을 얻으니, 정치가 허접하고 쉬워보이지? 그렇지 않아. 정치는 복잡한 예술이며 기계장치다. 자칫 비틀리면 십이제도 묻어버릴 힘 정도는 있는 게 바로 정치란 놈이다. 못난 이들의 갈등과 열등감을 조금만 어루어 만져주면 되는 부분이지. 이 천방지축 백정놈아. 네가 계속 칼만 쓰겠어? 정말 나중에 여론전 한 번 안할 것 같은가? 그때가 되어 모가지 뻣뻣하고 능력도 없는 꾼들을 끌어들일 것인가? 흙바닥부터 굴러본 나의 능력이 절실히 필요하겠지. 기업 운영과 주식밖에 모르는 애송이에게 정치적인 부분까지 일임할 생각은 아니겠지? 당장 따지자면 나는 필요없는 패로 보일 수 있다. 허나 제 손에 든 패를, 죽은패라 하여 내던지는 꾼도 있나? 일단은 쥐고 있는거다. 쓸 날이 올 때까지.”
“셋째, 내 말대로 해도 반 컴퍼니가 손해볼 일은 한 치도 없다. 그렇잖은가? 어차피 내 목숨줄을 단단히 잡고있으니 말이야.”
“넷째 일반적으로 도시의 정치 수준이 발달해 있을수록, 사회구성원들의 판단을 원하는 대로 끌어내기가 쉬운데, 일단 나의 제안은 두 개의 큰 정당을 만들어놓고 뒤로는 모두 네 손에 쥐는 것이다. 물밑에서 암약하는 비밀결사 조직도 하나 만들어라. 참고로 그런 뒷공작은 내가 잘해. 그런 다음 최종승인자로 하여금, 그자들을 조종해서 도시 전체를 손에 넣는······.”
즉석에서 청산유수로 말을 잇는 종후표. 이러다가는 어떻게든 백 가지를 채워 말할 기세였다. 그렇기에 레반은 종후표가 넷째를 말하는 도중에 단호히 끊었다.
“종후표. 이제부터 한 번이라도 거짓말을 하면 언가에 기별을 넣겠다. 알아들었나?”
“······흐음.”
레반의 눈이 장난기라고는 없이 건조해졌다.
무덤덤한 그 안면의 빛깔을 본 종후표가 부리를 조금 조신하게 놀렸다.
“뭐, 그거야 쉬운 일이군. 난 알아들었으니 시작해보자고.”
“황륜과 아는 사이였나.”
풋-
종후표는 코웃음을 치며 당당한 태도로 답했다.
“최측근은 아니고 왼쪽 뒤꿈치 정도였지. 중앙정치계에서 정보 좀 얻어다가 황륜과 내통했다. 좋은 피를 받기 위한 조건이었지.”
“역시 그렇군. 뒤꿈치가 없으면 걷지도 못했을 터.”
“······.”
이실직고한 종후표를 바라보는 레반의 눈빛이 심상치 않았다.
짹짹.
“······아무튼 그렇다! 아무리 중앙정치권에서 놀던 나라도, 아무런 끈 없이 9레벨 거물의 변절사실을 어찌 알았을 것 같나? 네놈들이 알아서 흑막을 추측했어야지!”
자그마치 칠좌 황륜의 발 뒤꿈치.
끝내 황륜과 굉장히 막역한 측근이었음이 들통나자, 종후표는 정신이 그만 아득해져서 소리를 빽 질렀다.
“하늘이여!!!!!!!”
그가 지금까지 준비해오던, 라그나로크 정계를 꿀꺽 집어삼켜 연줄을 만들고, 바닥부터 천천히 살길을 모색해보겠다는 천년대계가 무참히 무너지는 순간이라 그만 성질을 주체하지 못한 것이다.
물론 레반은 원래부터 종후표가 저런 놈인걸 알고 있었기에, 그다지 신경쓰지 않고 물었다.
“수르트로 갔으면 황륜의 비호로 살아 남았을 수도 있는데, 왜 하필 알 헤임달로 도망친 거냐.”
그러자 종후표가 비웃음을 섞어 대답했다.
“무림으로 가면 쥐도새도 모르게 살해당했겠지. 그래서 일단 만만한 알 헤임달로 도망쳤다.”
“그 이유도 거짓이었나.”
본래 종후표는 루베르겐 집행관에게 알 헤임달에 모여서 피를 받기로 했다고 밀고했었다. 허나 그것은 거짓말. 변절자들이 더 있으면 혹시 그쪽으로 전력을 나누지 않을까 던져본 것이었다.
“황륜이 네 꼴을 보면 필시 버릴 거라고 생각했군.”
“생존 본능이 경고했지. 비호로 살아남긴 개뿔, 제왕검이 눈치도 없이 무림의 하늘 찾다가 산산조각나서 뒈진걸 보고도 그런 이야기를 하는 거냐. 황륜 그 놈에게 남궁천이나 나는 모조리 수단이나 멍석에 불과한 것이다. 세상을 다스리기 위해 수단으로 작용되는 정치처럼 말이야. 눈치 빠른 나였기에 망정이지 아니었다면······.”
“알겠다.”
레반은 종후표를 이용해 단박에 연결고리를 이었다.
황륜과 남궁의 전대가주 남궁천. 그리고 지금은 쥐도새도 모르게 죽었거나 증발해버린 도시의 변절자들과, 황륜 밑의 암약자들과 마지막으로 종후표.
모두 칠좌 황륜의 손 안에서 돌아가는 톱니바퀴들이었다.
잠시 뒤, 레반이 물었다.
“굳이 변절자를 왜 늘린 거냐.”
“시체들의 세상에도 각자 세력들이 있다. 실력있는 변절자만 모여있는 집단, 먼 과거부터 피를 받아 대단한 힘을 구가하는 집단······허나 진정한 ‘왕’ 이나 ‘하늘’ 이 되고 싶어하는 인간이 황륜인데, 시체가 되자마자 남 밑에 또 기어들어가겠나? 실력 괜찮고 욕심 많은 놈들을 구슬려 자기 세력을 미리 만들어 둔 것이지. 다 끌고 한 번에 넘어가려고 말이야.”
“어지간히 답도 없는 놈이군.”
“황륜이 속이 좁아, 자기보다 강하면 질투한다. 상상이상으로 그것이 심해.”
만약 무탈하게 저 계획대로 되었으면, 무당의 진공진인이 제지했을 것이다. 그리고 커다란 전쟁이 수르트 시티 안에서 벌어졌겠지.
진공진인은 황륜의 귀가 잘려 자신의 계획이 무산된 것에 아쉬움을 표했지만, 전쟁을 벌인다면 사람이 수없이 죽어나갔을 터. 진공진인의 말이 틀린 것은 아니나, 한편으로 보면 마존의 행사가 더 올바르다 할 수 있을 것이다.
레반이 말했다.
“마존 맹우각이 세상에 나오자마자 황륜의 귀를 잘랐고, 얼마 전까지만 해도 황륜 밑에서 암약하는 변절자들과 무력집단이 갑자기 사라졌다. 전부 궤멸했을 가능성이 있다. 이 상황에 대해 짧게 서술해봐라.”
그 몇 마디 말로 돌아가는 상황을 단박에 파악한 종후표가 침음을 흘렸다.
“흠. 그 작자가, 꼬리는 다 끊고 마존의 눈을 피해 혼자 살아남기로 했군. 마존이 적당히 하라고 협박이라도 했을 수도 있고 말이야.”
그렇게, 대강의 상황을 파악한 종후표.
갑자기 뭔가 생각난 종후표는 조금 빠르게 말하기 시작했다. 마존에게 찔린 황륜이 증좌를 다 불살라버리고 있지 않나! 이렇게 되면 본신도 매우 위험하다. 설마 유일하게 나만 남은 것이 아닌가?
“다, 당장 진주언가에 봉인되어 있는 나의 육신은 멀쩡한 거 맞지? 황륜의 힘이면 언가의 술법쯤은 너끈히 뚫는다. 당장 언평도 이곳에 있지 않나. 이런곳에 갇혀 있으니 내 능력을 십분발휘 못해서 아주 까막눈이 되었—”
“황륜을 죽여도, 무탈하게 넘어갈 수 있는 증좌가 필요하다. 세상에 나온 마존 맹우각이 다시 사라지기 전까지.”
“·····황륜을 죽여야겠으니 증거를 내놓으라고?”
푸드덕!
종후표가 날개를 퍼덕이며 기겁을 했다.
황륜이 치사하고 옹졸한 작자긴 해도, 무시할 상대가 아니다. 자그마치 칠좌란 말이다 멍청한 놈아!
하지만 그렇게 말하면 당장 검을 휘두를 기세였다. 언가에 밀고만 해도 종후표는 죽는다.
다음 순간, 종후표가 비장한 기색으로 레반에게 물었다.
“···말을 해도 죽고 안 해도 죽는다. 살아남기 위해 내가 어느 쪽을 선택할 것 같지?”
“하루라도 더 살고 싶다면 말을 해야지. 나는 네놈을 당장에 죽일 수 있으니.”
“그렇다. 열심히 고민중이니까 기다려봐라.”
슬슬, 종후표는 진지하게 고민하며 방법을 떠올렸다.
그리고 약 10초라는 시간이 지났을 때.
종후표가 마지못해 고개를 끄덕였다.
“원래, 교묘한 토끼는 굴을 세 개씩 파두는 편이지. 언젠가 황륜을 죽일 때 도와주마. 표정을 보니까 몇 년 안 걸리긴 하겠다만-”
* * *
종후표와 충분한 대화를 나눈 뒤.
나는 곧장 카스트라 뷔에탕을 찾았다. 반 컴퍼니의 빌딩은 라그나로크에서 가장 높고 거대한 만큼, 사무실은 얼마든 있었고 진법으로 공간감을 아예 흩어놓아 건물의 설계자도 모릅법한 심처 사무실도 많았다.
“잘생기고 호감형인 인형 하나가 필요하다.”
“인형?”
침대에서 부스스 일어난 뷔에탕이 말했다. 어딘가 풀어진 모습. 기이한 눈동자가 빛난다.
“왜?”
“정치좀 하는 놈이, 자기가 쓸 얼굴마담이 필요하다더군. 일이 있기 전까지, 한 몇 년 정도 쓸 것 같다.”
“그래. 몇 년 정도면, 하나 내줄게. 그런데 정치인 해야 하는건데, 내 인형들은 범죄자 출신이야. 정말 괜찮겠어?”
“그렇다면 전혀 위화감 없겠군. 오히려 친숙하다.”
“가져가.”
카스트라 뷔에탕이 꽤 순순히 인형을 빌려주었다.
설전을 벌일 필요는 없었다. 뷔에탕은 마존의 신위를 눈앞에서 본 이후로 조용히 지내는 편이었다. 마피아 조직을 운영하는 것 말고는 인형을 특별히 움직이는 일이 없다. 이유를 물으니, 뷔에탕은 그렇게 대답했다.
“그 괴물도 그렇고, 마존도 그렇고. 괜히 한 번 엿보려다가 정신력이 엄청나게 깎여나갔거든. 가만히 있어도 마력이 막 꼬여서 피곤해.”
머리를 짚은 뷔에탕이 씩 웃으며 덧붙여 말했다.
“아무튼 데이트 잘 봤어.”
“앞으로는 남 정신을 함부로 건드리지 마라.”
“미안한데, 난 정말로 살짝만 흔든거야. 완숙한 경지를 넘은 8레벨 마법사의 정신방벽이 그렇게 약할것 같아? 정예인형이라고 해봤자 8레벨급이었어.”
“······.”
“뭐, 엘프들이 한 번 꽂히면 잘해주긴 하지.”
푸흡!
뷔에탕이 웃음을 참지 못했다.
이윽고, 내가 나가려는데 뷔에탕이 몇 마디를 더 보탰다.
“맞다. 그거, 엘프가 말한. 알 헤임달에서 개척 중에 발견된 신비한 도시 말이야. 나도 궁금해서 여러 방법으로 알아봤는데, 아무래도 정말 심상치 않은 것 같던걸.”
“?”
“뭐 대단한 유적같은 게 나왔나봐. 장난이 아니라 실제로 그래.”
이 세계는 원래 굉장히 거대하고 풍족한 곳이다.
적어도 시체들이 세상에 모습을 드러냈던, 약 백 오십년 전까지는. 알헤임달에서 나오는 희귀 광석과 온갖 귀물들도 과거에는 몇 배로 많았다.
나는 전대 칠좌, 체슈탈 아스파로프가 남겨두고간 나뭇가지를 떠올렸다. 이것도 결국 그의 발명품이 현대까지 힘을 품고 전해진 것 아니던가.
“뭐가 나오든 알 헤임달에서 가져가겠군.”
“아마 그렇겠지? 유달리 특별한 일이 없다면.”
“쉬어라.”
“아, 상냥도 하셔라~”
나는 실실 웃는 뷔에탕과 마저 대화를 나눈 뒤, 반 컴퍼니의 옥상을 찾았다.
아직은 꽤 추운 날씨.
온갖 불빛이 자리한 라그나로크 도심과, 공사판이나 다름없는 외곽지대까지 길게 내려다 보였다.
며칠 뒤.
휘이이잉—
서늘한 라그나로크의 공기가 옷깃속으로 파고든다.
— 으, 아직도 춥군.
— 곧 겨울이 지나잖아. 징징대지 말고 좀 참아봐라.
아직 겨울이 지나지 않은 시점이었다. 새벽부터 훈련장으로 불려나온 반 컴퍼니의 선별자들은 어김없이 훈련을 시작했다. 이제 남아있는 극소수의 1차 선별자들은 모두가 6레벨을 훌쩍 넘었고, 절반 이상이 수준높은 7레벨의 경지를 밟았다. 8레벨도 한 명이 더 나왔다. 처음 백여 명에서 절반 가량이 남았으나, 엄청난 전력이었다.
천 명을 뽑았던 2차 선별. 평균 4레벨이었던 이들 중, 절반 이상이 남았고 개중 재능을 개화해 7레벨의 벽을 넘어선 이들이 두 명 나왔다. 그들은 1차 선별자와 별다름없는 실력을 자랑했다.
그리고 오 천명을 뽑았던 3차 선별자 중, 정확히 오백 여명이 남았다. 십분의 일. 총칼만 잡아보았다면 뽑았기 때문에, 생각보다 혹독한 훈련과 장벽 바깥에서의 실전을 버티지 못하고 떨어져나갔다. 그럼에도 3차 선별자 중 눈에 띄는 다섯 명이 있었다. 그들은 선별로부터 1년 가량이 지난 시점, 5레벨을 넘어 다음 단계인 6레벨까지 바라보고 있었던 것이다.
제대로 훈련만 받았다면.
가끔 있던 시체 토벌에 꾸준히 참여만 한다면 힘을 얻었다.
훌륭한 무공과 마법. 반 컴퍼니에서 무한정에 가깝게 지급되는 에센스와, 거물 훈련교관이라 볼 수 있는 이들. 아힘사와 밴스, 또는 루벤카와 딜런이 돌아가며 선별자들을 엄청나게 굴려댔기 때문이다. 아카데미 교수 출신이던 카산드라가 잡아둔 체계 아래, 선별자들은 빠르게 강해졌다.
애초부터 강해지기 위해 지원한 이들. 언젠가 위험한 전투가 기다리고 있음을 알지만, 애초에 알고도 발을 들인 자들.
라그나로크. 반 컴퍼니의 선별자들은 시티의 어딜가든 부러움의 눈빛을 샀다. 아직도 반 컴퍼니의 다음 선별을 기다리는 자들이 라그나로크로 유입되고 있고, 선별자를 그만둔 이들이 도시 중심가 근처에 선별자 학원까지 차려 먹고살 정도였으니.
그리고 바로 오늘.
공동대표 딜런은, 그러한 선별자들을 한 곳에 불러 모았다. 선망, 존경, 질투, 증오. 수천 명의 눈망울들이 훈련장 앞에 선 딜런에게로 모였다.
이윽고.
후우우—
“이 코딱지만한 도시에 사람이 너무 많아졌다. 앞으로도 계속 늘어나겠지. 판자촌만 주구장창 세워 슬럼 도시가 될 생각은 없다. 그딴건 지겨워.”
폐 깊은 곳까지 빨아들인, 진한 담배연기를 후욱- 내뱉은 딜런이 말했다.
“그래서, 내일부터 라그나로크 시티의 장벽을 늘린다. 바깥에 있는 시체들 싹 다 밀어버리고 장벽을 새로 세울 거다. 땅은 늘어나겠지만, 너희는 그 과정에서 뒈질 수도 있다. 어쩌면 다 뒈질 수도 있지. 그러니 불만 있는 병신은, 지금 꺼져라.”
딜런의 발언에, 라그나로크 시티가 꿈틀거리기 시작했다.
