#207화. 격변기 2
#207화.
삼존, 라만 쿠오넬이 가져온 액체병.
어둡다.
새어나오는 기운부터가 극렬하게 어둡다.
외부의 빛을 죄다 빨아들여 흡수하기라도 하는 건가. 저 병을 채운 진액은 일반적인 물건이 아니다. 저 화려한 라그나로크 도심의 불빛조차 병을 통과하지 못한다.
액체의 농도와 밀도 역시 대단하다. 작은 출렁임조차 없으니.
“가져가라.”
드르륵—
그는 그 물건을 내쪽으로 밀었다. 유리병이 굴러온다.
“······.”
굴러온 병의 안을 확인해보지 않아도 직감적으로 알 수 있었다. 세상의 기운을 최대한으로 집약해놓은 것만 같은, 천고의 영약이라는 말로도 부족할 영기를 머금은 액체.
연방을 괴롭히던 강력한 네임드 시체.
로실스크의 유산. 등급 외 에센스.
로실스크가 삼존의 손에 죽었다.
일전의 전투로 힘을 꽤 소모했다고 해도······
단 며칠 만에.
아니, 어쩌면 호숫가에서 도망간지 하루도 채 안되어.
로실스크의 에센스는 굉장히 묵직했다. 나는 별다른 말 없이 병을 받아 챙겼다. 우리는 그러기로 협의했으니까.
“이쪽으로 앉으시죠.”
“그러지.”
저벅-
로실스크를 죽여버린 존재가 눈앞에 내려섰다.
작정하고 자리에서 도망쳐버린, 최소 10레벨 이상의 가공할 괴물을 우습게 잡아죽이고 돌아온 존재.
실로 까마득한 격의 차이가 피부로 와닿았다.
이 인간은 하늘 바깥의 하늘. 장벽 바깥에 도사리고 있는 괴물들도, 삼존이라는 절대적 강자가 죽을 때까지 기다리는 중이라는 말이 아주 헛소리는 아닌 듯했다.
쿠궁- 쿠궁-
“······.”
그순간 갑자기, 빠른 음악이 귓전을 때리는 것만 같았다. 정크타운의 싸구려 클럽 가운데에 있는 듯한 괴이한 감각. 고조되는 흥분감.
내 심장이 비정상적으로 빠르게 뛰기 시작했다.
호흡을 가라앉힌 나는 맞은편의 삼존을 바라보았다.
웃는 얼굴이었다.
허나, 끝없는 바닥이 보였다. 도저히 가늠할 수 없었다.
······무저갱(無低坑).
나는 당장 오늘 십이제(十二帝)의 지위를 얻었다. 연방 전체를 통틀어도 대단한 위치다. 그런데 머릿속에서 생존본능을 자극하는 무언가 쏟아져나오는 것만 같다. 그 괴이한 감각은 네 주제를 파악하라며 나를 닦달하는 듯했다.
그때, 삼존이 나직하게 입을 열었다.
“또, 원하는 것이 있나?”
“원하는 것이라 하시면.”
“무엇이든 말해라. 소원도 들어줄 수 있다. 죽이고 싶은 인간이 있나? 아니면 언데드?”
네임드 로실스크의 에센스. 누구나 눈이 돌아갈만한 천고의 영약을 던져놓고도, 그는 조금도 아까워하는 기색이 없다.
오히려, 또 죽여버리고 싶은 놈을 말하란다.
그렇기에 그는  위험하다.
의식 깊은 곳에 있는 본능이 연신 경고를 보내온다.
삼존은 극히 고고하고 지엄하나, 어찌보면 가장 위험한 존재. 당장에 나를 종잇장처럼 찌부러뜨릴 수도 있다. 전생에서도 그랬듯 우습게 찌그러져 주지는 않을 테지만.
아무튼, 요지는 주제파악이다.
지금 나라는 사내의 주제파악. 언제나 내 주제를 잘 알자.
“더는 없습니다. 이미 과한 부탁을 들어주셨습니다.”
“그래?”
쿠오넬이 손을 저었다. 그러자 비정상적으로 빠르게 뛰던 심장이 평소의 상태로 돌아왔다.
달칵—
내 사무실 벽에는 간이 냉장고가 있었다. 술과 음료를 보관해두는 곳이었다. 그곳에서 시원하고 하얀 연기가 새어나왔다. 곧 괜찮은 위스키 한 병이 그대로 뽑혀나오더니, 둥실대며 삼존의 손에 잡혀 들어갔다.
그는 곧장 술을 들이켰다. 삼존의 모습은 낡은 TV속의 영상처럼 치직거리며, 중년과 젊은 사내의 사이를 연신 넘나들었다.
곧.
마치, 서로 터놓고 얘기하자는 듯 그가 대뜸 물었다. 직전보다는 조금 더 누그러진 어조였다.
“약은 하나?”
“마약은 안 합니다.”
“어째서지?”
“선천적으로 몸이 허약해 잔병치레가 많습니다.”
선천적 -전생- 으로 몸이 허약 -인큐베이터 출생- 잔병치레 -정신병 다수- 가 많았던 것은 전부 사실이다.
진통의 효과를 내는 마약류면 몰라도, 다른 약에 손댔다가는 다음날 루돌프놈이 싸늘한 주검으로 발견되고야 말겠지.
그렇게 된다면 너무나 슬픈 일이 아닐 수 없다.
곧, 삼존이 수긍하며 말했다.
“마약, 내가 젊었던 시절에는 매일같이 달고 살았지.”
“그렇습니까.”
쿠오넬은 갑자기 중년의 사내로 변했다. 그는 위스키의 상표를 뚫어져라 응시했다. 마치 오래전의 낡은 기억을 더듬듯이.
“당대의 유명한 마법사들도 알게 모르게 즐기곤 했어. 그거라도 해야 버텼거든. 맨정신인 놈은 몇 없었지. 그때도 사천당가에서 판매하는 약은 특히 효과가 좋았다. 사고체계를 마비시키고, 인간을 저 밑바닥까지 떨어뜨려서 새로운 감각을 일깨워주지.”
“······.”
“이를테면 난데없는 절망감이라든가. 공포심···두려움···좌절···그리고 시기 질투같이 하찮은 감정들. 수억 가지의 강렬한 색감이 머릿속을 파고들고, 세상에 없는 음율이 눈앞을 떠다니지. 어떤 때는 영감을 주기도 해. 육감. 칠감. 팔감. 세상이 끝도 없이 확장된다. 궁금하면 시도해봐. 최대한 무참하게 뇌를 교란하는 약으로. 그때는 내 말을 이해하게 될 거다.”
약쟁이였던 과거를 덤덤하게 털어놓은 쿠오넬은 다시 젊은 모습으로 돌아왔고, 방금 전의 말에 질문을 덧붙였다.
“너는 죽음이 두렵지 않나?”
“글쎄요. 저는 아직 젊어 잘 모르겠습니다.”
아주 평범한 대답이었다.
나는 직전에 레나와 시간을 보내 다행이라 생각했다. 무언가 정리되지 않은 상태였다면, 철학적인 선문답은 하지 말자며 배짱을 부렸을지도 모른다. 사내의 불안감은 보통 공격성으로 표출되기 마련이니까.
“두려워하는 게 정상이다. 다들 겉으로 드러내지 않을 뿐. 다음 생이란 게 있는지 없는지 알 수 없는 건 모두가 매한가지다. 그래서 인간은 쉬운 방법으로 죽음을 피하고자 변절자의 삶을 택한다. 절망감, 두려움과의 대결에서 패배한 놈들······.”
그의 말에서 종후표를 떠올릴 수 있었다.
“이 라만가의 핏줄도 그렇게 될까?”
꼴깍—꼴깍—
내 대답이 나오든 말든 관심없다는 듯. 위스키가 그의 목구멍으로 술술 넘어갔다. 동네 범부와도 같은 모습. 저런 모습을 처음 보았다면 긴장이 풀어졌을 것이었다.
“이제 해봐. 내가 무엇을 원하는지 모르지 않을 테니.”
나는 대답하는 대신 자리에서 일어섰다. 그렇게 그를 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 세 걸음쯤 갔을 때, 어떠한 불편함이 느껴졌다. 현재 나의 허리춤에는 광선이 매끈하게 걸려있었다. 지금 이 정도 거리라면 상대가 그 누구든 베어버릴 수 있다. 손목에 자연스레 힘이 들어갔다.
“죽음은 네게 불편한 감흥일 뿐이구나. 죽음이 두렵고 공포스러웠다면, 방금은 엄두조차 못냈을 거다. 그렇지?”
쿠오넬은 나의 실수를 지적하지 않았다.
단지, 몇 마디를 나지막하게 뱉고 눈을 감았다.
툭.
“부럽구나. 너의 그 젊음이.”
“······.”
그는 전생자의 감정을, 젊은 날의 혈기로 오해했다.
이윽고 나는 늙은 삼존의 목덜미에 조용히 손을 짚었다. 그리고는 기운을 천천히 흘려넣었다. 본래라면 절대 금해야할 행위다. 이쪽에서 기운을 쏟아붓거나 별별 방법으로 죽여버릴 수도 있으니. 그럼에도 삼존 쿠오넬은 나의 기운을 여유롭게 받아들였다.
그런데 그때.
“거슬린다.”
콰과과과곽—!
뷔에탕의 인형이 너무도 자연스럽게 마력에 의해 끌려왔다. 평소처럼 바깥에서 엿듣고 있던 모양이었다. 하나 이번에는 상대를 잘못 만났다.
목을 조르는 삼존의 압력에 인형의 얼굴이 터질듯 부풀었다.
기겁하며 당장이라도 기절할 듯, 덜덜 떠는 음성이 들려왔다.
— 자, 잠깐만. 나가겠습니다. 제 발로······.
퍼엉!
그리고, 인형의 얼굴이 전조도 없이 폭발했다.
자못 경쾌한 폭발이었으나, 그래도 사람이 죽는 광경인지라 그리 유쾌하지 못했다. 인형이라고는 하지만, 좀 생겨먹은 범죄자를 데려다가 제작한 것이니.
스스스스스······.
잠시 뒤, 그 처참한 잔해들은 없었던 것처럼 증발했다.
“계속해라.”
나는 삼존의 몸에 기운을 흘려넣고 있었으므로, 그가 조금 전 얼마만큼의 마력을 어떻게 분배해 사용했는지 알 수 있었다. 일부러 보여준 것일 수도 있겠지.
대마법사 스칼렛의 최대출력을 100으로 잡으면······삼존은 최소 200. 그 이상이다. 여기서 전투가 벌어지면 나는 눈 깜짝할 새 찌그러진다. 3초도 걸리지 않을 거다.
잡념을 지웠다.
나는 기운을 쏟아가며 삼존의 전신을 더듬었다.
그리고, 얼마의 시간이 지났다.
“어떤가.”
젊은 모습을 유지하던 삼존이 물었고, 내가 답했다.
“이미 죽었어야 할, 늙은 몸입니다.”
“그게 끝인가?”
“예, 그것을 제외하고는 별다른 문제가 없습니다.”
문제는 없었다.
생명체의 순리, 노화가 진행되는 것에 불과하니까.
기혈이 열려 모아둔 기운이 흘러나가는 것과 다르다.
그냥, 자연의 섭리대로 생명력이 흩어져가고 있는 단계다.
하나 경악할 점을 꼽자면 그 생명력을 거대한 힘을 통해 억지로 유지해오고 있었다는 것. 아무리 전설적인 마법사라도. 평범한 인간의 몸으로 250년을 넘기는 것은 불가능한 일이다.
삼존이 나른하게 말을 이었다.
“이봐.”
“예.”
“그래서, 그리 오래는 바라지 않을 테니 삶을 조금만 더···같은 한심한 대답을 원하고 있는 건가?”
삼존은 절레절레 고개를 저었다.
곧이어, 그의 푸릇한 안광이 격렬하게 들끓었다.
“나는 죽을 마음이 없다. 방법을 가져와라. 시체의 하등한 피따위를 섞지 않고도, 순혈의 인간으로 살아남을 방법을.”
구구구구······
진법으로 보호받고 있음에도, 사무실의 집기가 덜덜 떨리고, 실같은 전류줄기가 퍼져나가 몇 개의 구역을 불태운다. 회장 사무실 내의 온갖 전자기기들이 하나같이 퍽—소리를 내며 검은 연기로 화했다.
“······.”
그 광경을 목도한 나는 광선을 뽑아 들었다.
슥.
스윽.
그런 뒤, 사무실의 벽을 칼로 그어 마법수식들을 마구 적어나가기 시작했다.
몰타 왕국 마탑주. 그가 연구한 고서의 마법들. 전생의 전장에서 끝없이 외우고 익혀온 것들을, 사무실의 벽면에 빠르게 적어나가기 시작한 것이다.
그러고는 수식의 구결들을 하나 하나 해석하고 풀어나간다. 나는 이미 확인했다. 적어도 개방과 십이제의 선에서 확인할 수 있는 한, 이러한 마법의 존재는 확인된 바가 없다고.
시간이 지나 넓은 벽면이 기이한 그림으로 들어찼고.
또 다른 수식을 그려가던 어느 순간.
툭.
반응이 왔다.
“이걸 뭐라고 해야 할까······.”
어느새, 내 옆으로 다가온 삼존이 그 수식에 극도로 집중하고 있었다. 그는 한바탕 움직임을 끝낸 나의 검을 밀어냈다.
“일반적인 마법은 역사가 있기 마련. 과거의 무수한 천재들이 뼈대를 세우고 살을 덧붙여왔다. 하지만 이건 다르군. 다른 세상에라도 들려서 가지고 왔나?”
“······.”
이번에는 삼존의 물음에 대답하지 못했다.
“나야 상관없지. 그런 사소한 이야기쯤은 내가 해결해 줄 수 있다.”
그런데 삼존은 대수롭지 않게 여기더니, 검을 쥔 내게 물었다.
“삼존이 어째서 연방에 관여하지 않는지 알고있나?”
“미치는 여파가 클 겁니다. 어느 쪽으로든.”
“그래. 하지만 내가 발할라의 산맥을 내려왔을 때부터, 이미 이 세상은 다시 굴러가기 시작한 거다. 혹시 바퀴에 짓이겨지는 개미를 불쌍히 여겨본 적이 있나?”
“없습니다.”
“그렇다면 이제부터 그렇게 될 거다. 설령 아무리 강대한 언데드고, 아무리 대단한 반열에 오른 사람이라도, 피해갈 수 없을 거다.”
다음 순간.
쿠구구궁—
언평 선생의 진법이 통째로 뜯겨나가고, 광선의 끝으로 긁어가며 적었던 마법의 수식들도 벽면째로 떨어져 나갔다.
“또한 너는, 내게 차도가 있음을 바래야 할 거다.”
“예.”
“당당하군.”
쿠오넬의 눈가가 살짝 좁아졌다.
찰나간, 진법을 뜯어버린 그의 안광이 내게 닿았고.
그는 얼마 지나지 않아 연기처럼 자리에서 사라졌다.
*  *  *
반 컴퍼니, 회장 사무실 밖.
루돌프, 밴스가 달아오른 코를 문지르며 열변했다.
언제나처럼 삼호문의 문도들을 세워놓고, 잘난척을 하고 있는 것이다.
“대단한 재능은 타고나는 부분도 있어서, 따라한다고 해서 따라할 수 있는게 아니야. 이따가 형님한테 가서 물어봐라. 아니 그런 걸 어떻게 익혔어요? 그럼 무슨 대답이 나오겠냐. 이걸 왜 못해? 너도 노력하면 할 수 있어. 막 이딴 병신같은 얘기나 한다고.”
“······.”
“그런데 진짜로, 저 인간들한테는 그게 당연한 거거든. 서로 대화가 통할 수가 없어. 그냥 아무 소용이 없어. 누가 너한테 와서 숨을 어떻게 쉬세요? 이렇게 물으면 뭐라고 대답하겠냐. 숨? 코로 공기를 빨아들이는 되는 거 아닌가? 쉬운데 그걸 왜 못하지? 너 병신이야? 이딴 소리나 뱉게 되는거라고. 이제 내 말이 이해가 되겠어? 근데 쟤들이 느끼기에 우리는 폐가 없는 잡종들이라 아무리 설명해도 모른다니까.”
“와~완전 재능빨이었네.”
삼호문의 누군가 호응하자 밴스가 곧장 정색했다.
“우리 형님을 그렇게 함부로 재단하지마라.”
“······.”
“얻는 게 있으면 잃는 게 있는거고, 잃는게 있으면 얻는 것도 있는 거다. 혹시 모르지. 전생에 지옥에서 구르다가 미쳐버린 댓가로 얻은 재능일 수도 있잖냐? 그거 때문인지 성격도 개좆같고. 아무튼 왜 이리 삐딱해? 뒤져볼래?”
“······.”
삼호문도, 여량천과 은소가 속으로 욕을 했다.
‘이 멸치새끼, 양아치 본성 어디 안 가는군.’
‘사람이 왜 저렇게 생겼어? 증말 꼴보기 싫네.’
그런데 그때.
빠악—
어느덧 회장실 바깥으로 나온 레반이 루돌프의 뒤통수를 내려쳤다. 그러자 밴스가 꾸벅 고개를 숙이며 소리쳤다.
“형님! 이놈들이 형님 뒷담화를 해가지고!”
“돌프야, 회사에서 주접떨고 다니지마라.”
“이번엔 오해십니다. 굉장히 억울하네요.”
“네 수준이야 뻔하지.”
“그런데 갑자기 나오셔서 뭐 어디 가십니까. 안에 누가 또 있었어요?”
“따라와라. 다른 십이제들이 얼굴 한번 보자고 하더라.”
“십이제요? 저는 안 가겠습니다. 그런데 형님, 잠깐만요. 팔이 뭔가 좀······.”
스윽—
레반이 코트를 걸쳐 왼팔을 가렸다. 곧장 기운을 끌어내 법부적의 힘도 사용했다. 덮이는 법력 사이로, 막대한 전격줄기가 레반의 왼팔. 그 작은 공간에서만 몰아치고 있었다.
“······.”
마치 왼팔이 정지된 듯 레반의 말을 듣지 않는다. 그것은 삼존, 라만 쿠오넬이 남기고 간 마력이다. 그에게는 장난에 불과한 일이겠지만, 레반은 골치 아픈 기색으로 한숨을 내쉬었다.
[ 차도가 있다면, 무엇이든 줄 수 있다. 나의 마법마저도 예외가 아니다. ]
순간, 레반의 모습이 노이즈가 낀 영상처럼 지직거렸다.
치지직—
흡사, 라만 쿠오넬의 젊을 적 모습처럼.
