#238화. 찬밥신세 >
#238화.
잡부 출신 소년, 맹유백.
반 컴퍼니의 일차 선별에서 떨어진 와중, 이유도 모르고 십이제 레반의 앞에 불려갔다. 그리고 기회를 받아 한심하게 검을 몇 번 휘둘렀을 뿐인데, 그 고명한 십이제와 덜컥 사제지간의 연을 맺었다.
‘나의 스승이 십이제······.’
당장 유백이 있던 소도시에서 제일 이름 높은 고수가 6레벨이었다.
그자는 무림계 기업 출신의 고수로, 정착하자마자 소도시 전체를 호령할 정도로 강했다. 한 곳에 터를 잡고 덤벼오는 흑도는 모조리 베어죽이니, 수백 명의 인력을 관리하는 관리소장도 그 고수에게 줄을 대기 위해 선물을 바리바리 싸들고 갈 수밖에 없었다.
6레벨급의 위세도 그러할진대······
십이제는 최소 9레벨 이상이다. 작은 소도시가 아닌, 연방 전체를 주름잡는 거물.
“······.”
벅차오르는 감정을 추스르지 못해 방방 뛰어도, 아마 누구든 이해해 줄 것이다. 아득한 절대고수의 제자. 유백은 아직 어린 소년에 불과한 나이였다.
유백은 혹시 잡일을 하다가 사고로 쓰러져 마지막 단꿈을 꾸는건 아닐까 하며, 혀를 몇 번이나 깨물어봤다. 힘을 과도하게 주는 바람에 혓바닥 위로 부러진 치아가 느껴졌다.
“맹구. 여기는 이제부터 네가 지낼곳이다.”
“!”
밴스의 말에 맹유백은 현실로 돌아왔다.
“······.”
그는 지금, 태어난 이래로 가장 넓은 방에 들어와 있었다. 고급 호텔을 연상케하는 방 안에서는 은은한 향기가 났다. 반 컴퍼니 사옥의 중층 숙소방 하나를 혼자서 사용하게 된 것이다.
최근 지어진 초고층 빌딩들과 잘 닦인 도로가 창문 밖으로 보였다. 클락션 소음은 전혀 들리지 않았다. 불야성을 이루는 도심속에 들어와 있는 것만 같았다. 기업의 간부나 쓸법한 방이 아닌가.
숙소. 식사. 에센스. 무공과 마법칩 제공.
반 컴퍼니가 약속하긴 했지만, 일차 선별했던 6천명 가량의 인원. 그들 모두가 이러한 숙소를 쓰지는 못할 것이다. 사실 그들 중 한 명만 되었어도 정말 감격해 며칠을 내리 행복했을텐데······
십이제의 직전제자. 정말로 과분한 특혜를 받는구나.
유백은 들뜨려는 감정을 겨우 추스르곤 물었다.
“저기······.”
“인마! 조금 전에 말했잖아. 왜 이렇게 눈치가 없어? 어!!!”
“아···!”
마른 남자, 밴스는 대뜸 눈치가 없다며 윽박을 질렀다.
왜 저러는지 이유는 잘 모르겠지만, 그는 어느 부분에서 유별난 구석이 있었다. 그래도 유백은 고된 길거리 일꾼 생활을 통해 저런 이들의 비위를 거스르지 않는 법을 배워왔다.
유백은 꾸벅 고개를 숙였다.
“죄송해요. 밴스 형님.”
“큭, 그래. 이 맛이거든. 내 이름을 얼마 만에 들어보냐? 씨벌.”
“······.”
왜 저러는지 몰라도, 이름을 붙여 형님이라고 불러주면 굉장히 좋아한다. 형님이라는 말을 듣고 싶어서 괜히 윽박질렀을 수도 있다.
망설이던 유백은 조심스레 물었다.
“제가 무슨 이유로···그분의 제자로 낙점된 걸까요?”
“원래 남들이 보기에 괴상한 짓을 자주 하는 사람이다.”
“······.”
유백의 표정이 조금 굳었다.
대단한 경지에 오른 인물의 고약한 취미나 유희에 불과한 선택일 수도 있다는 말로 들렸다. 이러다가 관심에서 멀어지게 된다면 그대로 끝.
그렇지만.
그 다음으로 밴스의 입에서 나온 말은, 유백의 괜한 걱정을 산산히 깨부수는 것이었다.
“근데 오늘은 괴상한 짓 안했다.”
“네?”
“그 인간 옆에 있던 여자가 누군지 아냐.”
“······잘 모르겠어요.”
“카스트라 뷔에탕이야. 마피아 보스. 그러니까 연방을 통틀어 제일 정신나간 두 명이 눈을 시퍼렇게 뜨고 있는데, 넌 그 앞에서 칼춤을 춘거라고.”
“어, 어려운 거였나요?”
“어렵냐고?”
맹유백의 얼떨떨한 되물음에, 밴스는 자기도 모르게 피식 웃었다.
그건 어렵고 쉽다의 문제가 아니다.
전대와 당대의 십이제 두 명이 기운을 풀풀 풍기고 있는데, 아무 능력도 없는 주제에 오줌 한 방울 안 지리는 게 가당키나 한가?
밴스는 과거 레반, 삼호문과 함께 살인공장의 로티스를 죽이고 처음으로 뷔에탕의 마력을 접했을때를 떠올렸다.
[ ······죽어버렸네. ]
눈 깜빡일 찰나에 쓰러져 정신을 잃었다. 같은 자리의 삼호문도는 물론이고, 무인이라 부를 수 있던 등평위 역시도 같은 신세였다. 듣자하니 피를 줄줄 흘리며 발작까지 일으켰단다. 오줌도 흥건하게 지렸던가.
그런데 오늘은 인형도 아닌, 뷔에탕의 본신이 뿜은 진짜 마력. 한 7레벨쯤 되는 놈을 둘 앞에 데려다놔도, 눈도 못 마주치다가 결국 기절했어야 했는데······
저놈은 고작 뒷걸음질 몇 번. 그리고 칼 받아서 휘적휘적.
혼자 진법에서 나와있을 때부터 특이한 놈 같더라니. 그런 괴물들을 평생 마주칠 일 없었을 테니, 대체 무슨 상황인지 알 수가 없었겠지.
여튼 이런 놈이 내 부하다. 밴스는 기껍게 웃었다.
“뭐, 그럴 수도 있는 거야. 아무튼 반 컴퍼니에서는 나만 믿도록. 이 빌딩 안에서는 감히 날 건드릴 놈이 몇 없어. 한 여섯? 일곱?”
“아······.”
······일곱 명이면 꽤나 많이 있는거 아닌가?
유백이 그리 생각하던 때, 갑자기 머릿속이 웅웅 울렸다.
【 연무장으로. 】
“!”
이제 막 방을 둘러보던 참인데, 생각보다 빠른 스승의 호출.
방금 전 본사 옥상에서의 일로 몸은 엉망진창에 혼이 다 빠져 한 걸음 내딛기도 힘든 몸상태다. 절을 몇 번이나 했는지 다리가 후들거렸다. 이대로 갔다간 또 한심하고 부끄러운 모습이나 보일 텐데······.
이윽고, 유백은 밴스를 향해 신뢰어린 눈길을 보냈다. 반 컴퍼니 내에서 상당한 위치라고 했으니, 스승님께 한 마디 정도는 해줄 수 있지 않을까?
“저. 형—”
후다닥!
그렇게 유백이 말문을 열었을 때, 밴스는 이미 방 바깥까지 뛰쳐나간 상태였다.
“······.”
“······.”
슬쩍 뒤돌아본 밴스와 당황한 유백의 시선이 교차했다.
*  *  *
라그나로크 중심지구.
하늘까지 솟아있는 초고층 빌딩.
거대한 우주전함을 수직으로 세워놓은 것만 같은 건축물이었다.
유크 루베르겐은 이곳까지 오는 동안, 라그나로크에서 반 컴퍼니의 위상을 체험할 수 있었다.
— 다음 선별은 언제라고 했지?
— 들어간 몇천 명이 전부 다 버티겠어? 좀 걸러내고 사람 필요해지면 금방 또 뽑겠지.
— 무슨 투기장을 연다는 소문도 돌던데. 거기서 우승하면 반 컴퍼니에 다이렉트로 넣어준다나.
— 시체사냥꾼 일하던 인간들이 요새 이쪽으로 몰려온다며. 그놈들이랑 경쟁하면 뒈지는거 아니야?
— 출세 욕심좀 있는 놈들은 탐이 나겠지. 알 헤임달 수인들한테 뿌린 칩이랑 비슷한 것만 얻어도 평생 떵떵거리고 살텐데.
거리의 주민들이 하는 대화의 절반 이상이 반 컴퍼니와 연관되어 있다. 최근 파격적인 조건의 공개 구인으로 도시 전체가 떠들썩한 것이다.
힘을 원하면서도 기업들의 독점에 따로 얻을 기회가 없었거나, 태생부터 호전적인 기질을 가진 이들이 모두 라그나로크 시티로 향해온 듯했다.
어느덧, 반 컴퍼니의 정문에 당도한 순간.
루베르겐은 돌연 걸음을 멈추었다.
우우우웅—
청록빛 광채가 쏟아져 나오는 대검이 루베르겐의 손에 잡혔다. 검 끝이 향한 곳은 반 컴퍼니 사옥의 최상층.
“······.”
인형사, 카스트라 뷔에탕이 난간에 걸터앉아 도시를 내려다보고 있다. 루베르겐은 즉시 반응할 수밖에 없었다.
다만, 별다른 적대감은 느껴지지 않았다.
저 뷔에탕은 계속 이곳에서 머물고 있는 것인가.
이해가 가지 않는다는 듯 미간을 구긴 유크 루베르겐은 결국 검을 내렸다.
후우우—
잠시 후.
진법의 경계를 통과하자 지하 연무장이 나왔다. 루베르겐은 펼쳐져 있는 상황에 낮은 침음을 흘렸다.
연무장의 중심.
후우우우우—
“······.”
전신이 오물과 피로 범벅이 된 된 어린 소년이 가부좌를 틀고 있다. 얼굴은 창백했으며 팔은 뒤틀리고, 허리 밑은 붉은 피에 푹 절어있었다. 처음 보는 소년의 등에 손을 얹은 레반의 전신에서는, 그야말로 가공할 기운이 휘몰아치고 있었다.
벌모세수.
무림계의 재능있는 후기지수라면 반드시 거치는 과정. 탁기를 뽑아내고 막혀있는 혈도를 뚫는다고 들었다. 저만한 기운을 써야할 정도라면, 필시 수반되는 고통이 어마어마할 것이다. 오죽하면 무림계 대기업이나 메가콥에서는 벌모세수 중 당가의 진통성 마약까지 쓴다는 말이 돌겠는가.
푸흐—
허나 소년은 그 끔찍한 외견과는 다르게 호흡을 깊이 들이쉬는 것으로 보아, 아직 정신력으로 버티고 있다. 생살을 찢는 고문과도 같은 격통을 몸부림 한 번 없이 꿋꿋하게 버티고 있는 것이다. 평범한 소년은 아니었다.
독기가 어려있는 소년의 눈빛을 루베르겐도 보았다.
루베르겐은 서류가방을 내려놓고 묵묵히 기다렸다.
그렇게, 한 시간 정도가 지났을 때.
“······.”
연무장의 광경을 바라보던 루베르겐의 눈이 이채를 띠었다.
푹! 푹!
불현듯 레반이 손가락을 세워 소년의 등을 찔렀다. 그러자 그 상처로 탁한 피가 쏟아졌고, 푸하아! 하고. 소년의 참고 참았던 숨도 한꺼번에 입 밖으로 딸려나왔다.
연무장을 메운 기운들이 그 작은 숨결에 반응하며 파도처럼 넘실거렸다.
잠시 뒤. 소년은 비척대며 가부좌를 풀었고 그 자리에 쓰러졌다. 뒤이어 소년은 밴스의 손에 이끌려 연무장 밖으로 사라지게 되었다.
한바탕 거대한 폭풍이 지나간 자리.
기다리던 유크 루베르겐은 그제야 입을 열었다.
“불쑥 찾아온 불청객이 집중을 방해한 건 아닌지 모르겠군.”
“괜찮습니다.”
루베르겐은 레반과 연무장을 떠나 자리를 옮겼다.
이윽고, 그들은 김이 모락모락 피어오르는 커피를 두고 대면했다. 담배를 문 루베르겐은 가져온 서류가방을 옆자리에 얹어두곤 연기를 내뿜었다.
후우—
“얼마전 발할라 산맥에서 꽤 긴 시간을 보냈던데.”
“추억의 마탑에서 마지막으로 휴양을 좀 했습니다. 시간이 지나면 못 할 테니까요.”
“그렇군. 그나저나······.”
루베르겐의 시선이 천장으로 향했다. 기이한 마력이 머리위로 줄줄 흘러내린다. 카스트라 뷔에탕의 인형이었다. 이 자리에는 총 세 명이 있는 것이다.
치이이익—
담배를 눌러 끈 루베르겐이 고개를 주억였다.
“통제가 된다고 믿겠네.”
“그러십시오. 그런데 공사 다망하신 분께서 이곳까지 왔다는 건, 집행할 게 있어서입니까?”
아르민 대법관이 오딘 상공에 효수 당한 후, 레반은 집행관인 유크 루베르겐을 연방대법관의 자리에 추천했다. 그 덕분일까. 반 컴퍼니가 전 도시를 상대로 라그나로크를 광고해도, 기업 심판자인 연방대법원은 조용하기만 했다.
그러나 루베르겐은 적당히 부정했다.
“내 뜻이 아니다. 오늘은 칠좌의 전언과 서류를 전하러 온 법원의 심부름꾼일 뿐이지.”
물론 연방대법관이 직접 올 정도라면 당연히 평범한 전령은 아니다. 게다가 묘하게 서두르는 느낌이 있었기에, 레반은 말없이 서류봉투에 손을 가져다댔다.
우웅!
고강한 마법사가 아닌 이상 해제할 수 없는 마법수식.
그것을 레반이 풀어내자.
후우우우우우—
따뜻한 마력입자가 봉투 안에서 샘물처럼 흘러나왔다.
— 어, 저거······.
그 샘물이 하나의 형상을 이루자마자, 뷔에탕이 먼저 놀랐다.
그것은 폐허가 된 로키 시티를 촬영한 위성 사진으로 보였는데, 다른 것은 차치하고서라도 장벽과 가까운 곳에 줄지어 놓인 알껍질들이 특히 압권이었다.
대부분은 알 헤임달, 8레벨 시체였던 남부의 어머니. 알껍질에 숨어 수인들을 쏙쏙 잡아먹던 그 시체의 것보다는 작았다.
다만 어떤 거대한 것은 초고층 빌딩의 옥상을 통째로 메우고 있기도 했다. 황금색채의 빌딩이 그 밑으로 어렴풋한 빛을 뿜어내고 있었다.
“보다시피, 진화 과정에 있는 놈들이지.”
레반과 뷔에탕은 침묵했다.
생각을 못했던 것은 아니지만—
놈들은 충분한 인간을 잡아먹었다. 양질의 영양분을 충분히 저장한 놈들이 변태의 과정을 겪고있는 것이다. 저 하얀색 알껍질같은 막이 찢어지면, 들어가기 전보다 수 배는 강해져 뛰쳐나오겠지.
“인간을 많이도 잡아먹었나 봅니다.”
루베르겐이 설명했다.
“어쩔 수 없지. 로키 시티의 인구가 적다곤 해도, 어디까지나 다른 거대도시에 비했을 때의 얘기이니. 천만 명 단위의 인간이 로키 시티에 그대로 남아있었다. 전산에 집계되지 않은 주민까지 범위를 넓히면 더 많을 터.”
“수복은 불가능합니다. 지상에서 보이는 게 저만큼이면, 도시 지하나 건물 내부는 더할 겁니다.”
이윽고, 유크 루베르겐은 자신이 가져온 서류를 꺼냈다.
휘리릭!
그러자 몇 장의 서류가 하늘로 날아올랐고, 마치 자리에 있는 사람처럼 말을 하기 시작했다.
— 알고 있다. 아무래도 저 상태라면 수복은 힘들지. 이미 연방의 몇 년치 재정과 여력을 라그나로크 재건에 쏟아붓기도 했고.
뾱.
그 음성 중간에, 뾱뾱대는 소리가 은근슬쩍 끼어들었다.
오딘 시티의 칠좌. 대마법사 슈나우젠 하비에르의 음성인 것이다.
슈나우젠 하비에르의 음성은 말을 이었다.
— 그러니 저 도시는 아예 지워버리려 한다. 공략 준비는 얼추 끝나가고 있어. 언데드들의 인식에 큰 충격을 줄 정도로, 로키를 통째로 불살라 놈들을 멸살해버리는 게 우리의 목표지.
레반이 물었다.
“폭격이라도 준비하신 겁니까?”
— 폭격도 나쁘지 않지.
“······.”
서류에 담긴 슈나우젠 하비에르의 음성은, 마치 즉석에서 레반의 질문을 듣고 이해한 것처럼 대답했다. 어쩌면 정말로 이해한 것일지도 모른다.
— 좌표는 정해져 있고, 수복이 아닌 파괴가 목표라면 뭐든 할 수 있다. 이를테면 전투 캐리어 군단을 출전시켜서 무차별 화학폭격을 한다든가, 아니면 핵폭격까지도 고려할 수 있지만······
그 말에, 뷔에탕은 부정적인 견해를 내놓았다.
“끝은 폭격으로 마무리 하더라도 인력이 필요하겠지. 도시 안쪽에 로키를 강탈한 그 네임드들이 버티고 있다면, 군이 쏟아낼 화학무기나 핵이 무조건 통하리라는 보장도 없어.”
— 모르지는 않을 테니 넘어가겠다. 방법이야 어찌 되었건, 이른 시일내에 저걸 없애야 한다는 건 동의할 거야. 만약 반 컴퍼니가 동참해준다면 연방 정부는 잊지 않을거다. 원하는 도시의 첫 걸음마를 뗀다고 생각하면 되지 않겠나.
본론이었다.
라그나로크와 로키는 지척이고, 다른 도시의 유수한 세력들은 강제하지 않는 한 참여를 거절할 가능성이 높다. 대규모 수복전이든 토벌전이든. 얻는 것보다는 잃는 게 많다는 걸 알고 있으니.
그러나 라그나로크 시티의 입장에서는 그렇지 않다.
로키와 가장 가까운 도시.
저런 게 있다면 금세 라그나로크에 영향을 끼칠 것은 자명하다. 어차피 손은 대야한다. 그러니 여기서 반 컴퍼니가 연방의 작전을 거든다면 라그나로크 지척에 있는 가장 큰 위협을 제거하고, 호의를 빌미로 자유도시임을 정부로부터 인정 받기에도 좋은 일.
두 마리 토끼를 한번에 잡을 수도 있겠지.
허나 문제는, 그 과정에서 필연적으로 수반될 희생을 얼마나 감내할 수 있냐는 점인데—
“일전에 본 적이 있습니다. 칠좌와 비견되는, 혹은 칠좌 이상의 힘을 가진 불가해의 존재. 그런 놈을 온전히 감당할 전력이 연방에 있겠습니까?”
— 삼존(三尊).
답은 짧고 굵었다.
오딘의 칠좌가 거짓을 늘어놓을 이유도 없었다.
······잠시 후.
오물과 피가 묻어있는 손바닥을 바라보며 답을 고민하던 레반이, 끝내 입을 열었다.
“시작이 언제입니까?”
*  *  *
콰곽!
“······.”
단단한 돌벽을 얕게 뚫고 들어간 주먹. 숫제 흉기라고 불러도 좋을 법하다.
단전에서 약간 뜨뜻 미지근한 내공이 솟구쳐 배를 연신 두들기는 덕분에, 유백은 자신이 평범한 인간의 범주를 벗어나고 있다는 걸 알았다.
후두둑!
오늘이 그분을 스승으로 모신지 딱 7일째 되는 날이었다. 유백은 검을 한 번 잡기도 전에 심법, 권법과 장법, 보법을 비롯한 기초 박투술을 익히는 중이었다.
십이제의 제자라고 해서 시작부터 굉장한 차별점은 없었다.
반 컴퍼니에 선별된 이들에게는 에센스와 무공칩을 지급한다고 들었는데, 직전제자는 그런 것이 없다는 듯 입에서 입으로, 그리고 몸으로 익히며 원시적인 방법을 통해 기초 무공을 배우기에 바빴다.
칩과 에센스가 있다면 남들보다 조금 더 앞서 익힐 수 있을텐데······물론 유백은 그에 관해 스승에게 물어볼 용기까지는 없었다. 또 처음 무공을 익히는 과정이 재미있기도 했다.
그러는 동안, 레반이 웬 고아 소년을 제자로 받았다는 사실이 반 컴퍼니 내에 알려졌다. 심지어 그 무섭다는 군벌 출신 딜런의 귀에도 들어갔다.
딜런은 덩치가 큰 장한으로, 얘기를 듣자마자 곧장 달려와 지금이 한가롭게 제자나 키울 때냐며 쓸데없는 짓이라 타박하기도 했다.
그 일이 있고나서, 맹유백은 회사 내에서 없는 사람 취급을 받았다. 스승인 레반을 제외하고는 외부와 단절된 것이나 다름 없었다. 하지만 반 컴퍼니의 중역들은 대부분 유백이 쳐다볼 수도 없는 거물이었기에, 잡부 출신의 유백은 그 사실을 어렵지 않게 받아들였다.
어느 날은 라그나로크 시티가 시끄러웠다.
바로 반 컴퍼니 선별되어 칩을 받은 6천명 가량의 주민들이 한꺼번에 도시로 나가 이틀간의 휴가를 즐겼기 때문이었다. 그들은 반 컴퍼니의 수련복을 입고 온 도시를 활보했다. 아마 자신이 얼마나 대단한 곳에 속해있는지 떠벌리기에 바빴을 것이다.
그리고 이틀의 휴가 동안, 조금이라도 행패를 부린 이들은 반 컴퍼니와 라그나로크에서 강제로 추방되었다. 그것도 칩을 회수한 뒤, 단전과 회로가 폐해진 채로 말이다.
아무튼 선별자들이 라그나로크의 주민과 선별을 기다리는 이들로부터 선망의 대상이 될 때에도, 유백은 레반의 가르침에 따라 묵묵하게 무공을 수련했다.
가끔은 빠르게 성장하는 그 선별자들이 부럽기도 했으나 이제는 어느 정도 고립된 수련 생활에 적응이 되었다.
후웅! 후웅!
한 달이 지났다.
이제 유백은 고대하던 검을 잡기 시작했다.
지난 한 달간 무공의 기초와 단전. 육체의 틀이 잡히니, 처음의 형편 없었던 때보다는 검을 쓰는 실력이 훨씬 나아졌다. 고수 소리를 들을 정도는 아니라도, 이제 어디가서 바보 취급을 당할 일은 없을 듯했다.
레반의 지도에 따라 익히는 검법은, 기초 무공보다도 월등히 흥미로웠다. 늦은 저녁부터 새벽까지는 운공하며 혈도의 흐름에 익숙해지고, 잠들어있는 전신의 세맥을 일깨웠다. 축기를 한 후 아침까지 자고 일어나면 곧장 검을 들고 대나무들이 가득한 진법 속에서 수련했다.
시간이 지나며 몇 가지 알게된 사실이 있다.
세간에서 스승은 말릴 수 없는 미친놈으로 통했는데, 옆에서 보고있자면 그런 것도 아니었다. 거의 매일같이 얼굴을 보지만 무공의 성취를 확인하는 것을 제하면 딱히 유백을 꾸짖지도 않았다. 오히려 관심이 없는 듯 보이기까지 했다.
[ 무의 극의(極意)라? 나도 아직 찾고 있는 중인데. 침대 밑을 청소하다가 찾으면 너한테 먼저 알려주마. ]
[ ······스승님. 갑자기 침대라니요? ]
혼자서 오래 고민하고 궁구한 끝에 무언가를 물어보면 몇 분 있다가 시큰둥한 농담이나 하기 일쑤였으니.
뭐, 어찌할 수 없는 일이다.
아무리 사제지간이라지만 스승은 초월의 반열에 올라있는 인물. 유백은 말을 섞는 것만 해도 감사할 일이라 생각하며 무공수련에 열중했다.
그렇게, 두 달이 쏜살처럼 지났다.
서걱!
예리한 날이 맹유백의 목덜미를 훑고 지나갔다. 따뜻한 한 줄기의 피가 흘러내렸다. 유백은 포기하지 않는 집념으로 다섯 번이나 도전했으나, 아직은 유백의 기량으로 베어넘길 수 있는 상대가 아니었다. 자색빛의 동공이 약간이라도 번뜩이면, 항상 그 다음 번의 공격을 피하기에 급급했기에.
스아악!
서로 내공을 썼다면, 분명 내 목이 달아났겠지. 유백은 테크블레이드의 섬뜩한 날을 피해 구르면서도 다급하게 말문을 열었다.
“오, 오늘도 제가 패했습니다!”
무(武)라는 것은 심오해서, 배워도 배워도 도통 끝이 없었다. 매일같이 궁구하며 깎고 또 깎는다. 지금껏 쌓아둔 무의 깨달음이 나아갈 곳 없는 극의같으면서도, 내일이 되면 또 다른 벽이 생겨나 앞을 가로막는 것이다. 한시바삐 스승을 좇으려던 모습은 그저 황새를 따라가는 뱁새처럼 멍청해 보이기 마련. 또 한참이나 멀어졌다.
스윽—
그래도 유백은 땀을 훔치며 공손하게 물었다.
“한 가지 가르침을 주실 수 있을까요?”
“······없어. 가르칠 게.”
“네. 감사했습니다.”
“······응.”
아직도 반 컴퍼니의 중역들은, 꼭 사주라도 받은 것처럼 유백을 없는 사람 취급했다. 물론 이제는 이런 찬밥 취급에 완벽하게 적응이 되었다. 그들의 단호한 거절에도 아무렇지 않아졌다.
며칠이 더 지나자, 유백은 진법 속의 셀 수 없는 대나무를 모두 베었다. 바닥까지 짧게 잘린 대에는 깊은 검흔들이 새겨져 있었다. 유백은 숨을 토하며 흩어진 머리칼을 정돈했다.
출(出).
제자가 된 후 두 달이 넘게 지났는데, 이제 고작해야 검법의 한 개의 초식을 완전히 익혔을 뿐. 다른 검법의 초식은 시작조차 하지 못했다.
거대한 대나무들이 몽땅 잘려있는 능선. 유백은 이제 막 죽순이 솟아나는 대나무밭에 앉아 신세를 푸념했다.
“그런데 에센스는 대체 언제 주시는거지······.”
<
