203화
로실스크의 먹구름이 걷혔다.
콰직—
그틈을 타 단숨에 직격하는 파냐탈루의 마법.
파냐탈루는 첫 공격부터 대범하게 머리를 노렸다.
그 마법은 이번에도 여지없이 일정 공간을 씹어먹었고.
푸화악—!
로실스크의 형체에서 진득한 혈액이 분수처럼 터져나왔다. 확실한 적중이었다. 큼지막한 살점 몇 덩어리가 압착되어 흘러내렸다.
팟!
이윽고, 과감하게 더 앞쪽으로 순간이동한 파냐탈루의 전신으로 마나입자가 쾌속하게 빨려들어간다. 파냐탈루는 눈 하나 깜짝않고 가공할 마법을 다시 전개했다.
끄그그그극—
하지만 곧, 로실스크의 요기가 미친듯 부풀더니 발작하며 끝나지 않은 파냐탈루의 다음 공격들을 강력하게 밀어냈다.
마법의 전조로 마구 일렁이던 공간이 제자리를 찾았다.
‘······떨어졌을때, 바로 공격했어야, 했는데. 왜지?’
파냐탈루의 얼굴에 아쉬움의 낯빛이 스쳐 지나갔다. 조금 의문스럽다는 듯, 파냐탈루가 보낸 눈길이 멀뚱히 움직이지 않는 레반쪽에 가서 닿았다. 로실스크와 가장 가까이 있던 자가 레반이었다.
잠시 뒤.
꿀럭—
어딘가 역겨운 소리와 함께 로실스크를 가려주던 요기가 걷히고, 그간 누구도 연방에 알리지 못했던 그 네임드의 본모습이 선명히 드러났다.
“······.”
누구든지 흠칫할 만큼, 실로 기괴한 외형이었다.
로실스크의 형체는 좋게 말하자면 ‘사람의 형상을 따라하기 위해 노력한 무언가’ 였고, 보이는 대로 말하자면 기분 나쁘게 생겨먹은 괴인이었다.
몸집과 신장은 크지 않아 약 2미터 정도였다. 다만 벌레와 동물을 뒤죽박죽 섞어 사람의 형상으로 만들어 놓은 것이라 이질감이 워낙에 큰 것이다.
꿀럭— 꿀럭—
로실스크의 눈코입은 녹아 뭉개지고, 대가리가 미끈한 게 두족류인 문어를 닮았으며, 파충류를 떠올리게 하는 울퉁불퉁한 피부는 끔찍한 화상의 흔적과 수포로 빼곡히 차있었다.
끔뻑···.
게다가 로실스크의 눈은 위아래로 분할되어 총 네 개의 눈알을 가지고 있었다. 거기서 더 불쾌한 것은, 네 개의 눈알 안쪽으로 개미보다 작은 눈알들이 촘촘히 박혀있다는 것. 마치 먹잇감을 노리는 거미와 같았다.
지금, 로실스크의 턱은 파냐탈루의 마법에 뜯겨나가 있었다.
마치 커다란 상어가 한 입 베어문 듯 처참한 상처가 아로새겨졌다.
뚝···뚝···
뜯겨나간 로실스크의 아래턱에서는 혈액이 줄줄 흘렀다. 남은 위턱이 구슬피 딱딱거리는 소리를 냈다. 아니나 다를까, 9레벨의 마탑주도 단숨에 씹어먹었던 마법. 죽지는 않았으나 충격이 꽤 큰 것처럼 보였다.
그러나 이상하게도···.
레반은 움직이지 않고 있었다. 마법사들도 마찬가지였다.
스르릉—
레반이 돌연 검을 옆으로 뽑아 접근을 막아섰기 때문이었다.
로실스크의 지척까지 이동해 공격하려던 파냐탈루의 손 안에서, 미처 쏘아내지 못한 마법이 애꿎은 공간만을 우그러뜨리고 있었다.
“······.”
파냐탈루가 이해되지 않는다는 듯 레반을 계속 응시했다. 직접 파루무치를 설득해 놓고, 막상 로실스크의 요기를 마주하자 육신이 굳어버린 건가?
헌데, 바로 그때.
콰자자자자작—!
가공할 전격이 가시처럼 뻗어나가며 주변의 땅을 휩쓸었다.
뻗어나간 위치는 레반의 발치 바로 앞까지.
공격의 시작점은 로실스크의 뜯겨나갔던 턱이었다. 턱의 상처에서 가공할 기운이 폭탄처럼 터져나왔다.
그 전격 가시에 닿은 지면은, 마치 대형선박의 스크류에 갈리듯 산산이 갈려나갔다. 파냐탈루 역시도, 만약 한 발짝만 더 앞으로 이동했다면 저것과 비슷하게 되었을 것이다.
부르르······.
“기운이······느껴지지, 않았는데?”
분명 공격 전 특별한 전조는 느껴지지 않았다. 말인즉, 대마법사인 파냐탈루가 요동치는 기운을 감지하지 못할 정도로 로실스크의 수준이 높다는 것.
괜히 네임드가 아니었다.
파냐탈루가 안도하며 몸을 떨었고, 주변으로는 정적이 흘렀다.
다음 순간.
꾸루룩—
턱을 재생한 로실스크가 나른하게 입을 열었다.
크게 네 개로 분할된 로실스크의 눈알은, 쉽사리 덤벼들지 않는 레반에게로 향했다.
【 역시 감이 좋군. 무림계에서 배워온 건가. 】
“······.”
【 그런데 다들······어째서 그렇게 놀라는 거지? 설마, 고작해야 한 번 끌어내린 것으로, 싸워볼만 할 줄 알았나? 】
곧, 지면으로 낮게 내리깔리는 로실스크의 요기.
알 수 없는 미지의 불길함이 천지사방을 잠식했다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
그리고 때맞추어 하늘에서 운석처럼 떨어진 거대 손가락들. 그것들은 방패처럼 세워친 채 땅에 깊숙히 박혀 장대한 울타리를 만들어냈다.
치지지직······.
황색과 적색이 섞인 전류가 울타리 주위를 흘렀다.
로실스크는 안전한 손가락의 장벽 안에서, 다시 하늘로 솟구칠 준비를 하는 것이었다.
“고작해야 변절자 주제에. 허세 부리지 마라······!”
하지만, 이쪽에도 실력이 만만찮은 스칼렛이 있었다.
이제 드높은 천공에서 로실스크를 끌어내려줄 괴물은 없다. 그러니 그가 우선 준비하고 있던 마법은, 로실스크를 다시 위로 올라가지 못하게 막는 것이었다.
이윽고.
먹구름이 갈라져 있는 하늘위, 막대한 돌풍이 불었다.
허공을 부유하던 스칼렛이 두 손을 넓게 펼쳤다.
스아아아아아—
지상은 무풍지대였으나, 하늘을 이루는 대류의 흐름만큼은 달랐다. 두 번째 마탑주, 스칼렛의 뒤로 광역마법이 펼쳐지며 로실스크가 올라갈 길을 단단히 틀어 막아버렸다.
쐐애애액—!
스칼렛이 쳐둔 마법은 범위도 보통이 아니라, 방금 꽤 먼 곳에서 비행하던 시체 한 마리가 붉은 운무로 변해 영영 사라졌다.
그는 그 위로 다른 마법들을 겹치고 또 겹쳐서 쌓았다. 아무리 로실스크라도 저런 마법을 몸성히 뚫고가는 것은 힘들 노릇.
【 주제도 모르는 것들. 까불고 있군······. 】
그에, 로실스크는 하늘을 포기하고 곧장 정면돌파를 택했다.
콰지지지직—!
요기의 응축과 팽창. 강대한 뇌광이 손가락들 주변으로 넘실대며 퍼져나갔고.
로만.
파냐탈루.
마르티네즈.
두 번째 봉우리의 마탑주 스칼렛.
다섯 번째 봉우리의 마탑주, 무뇨즈 투르쿤.
어딘가로 마력을 보내는 일레힌 포이체카까지.
모든 마법사가 각자 뇌광에 대응하며, 가용할 수 있는 마력을 최대치로 끌어올렸다.
그리고 그 와중에.
‘저건, 앞으로 애송이라고 못 부르겠군······.’
냉정하게 추적마법을 준비하던 로만이 고개를 저었다.
로만은 이 거물 중에서도, 시체 토벌 경험으로 따지자면 가장 위였다. 애당초 혼자서도 하루에 수천 마리. 많으면 일만 마리를 넘게 사냥해왔으니.
시체 토벌이라면 이골이 난 로만.
가장 선두에서 움직이지 않는 레반을 응시한 로만은 단숨에 견적을 뽑아냈다. 레반의 관심은 아까부터 로실스크에게만 집중되어 있었다.
‘바뀌었다. 10레벨 셋. 이렇게라면······삼존이 없다고 해도······.’
*   *   *
사방에서 휘몰아치는 살기짙은 마력과 요기.
우물우물······.
레반은 도망치지 않고 입을 우물거렸다.
퉷—
이를 너무 꽉 악문 탓에 부러져버린 치아 잔해였다.
부러진 치아를 퉤 뱉어낸 레반이 머리를 훌훌 털었다.
앞을 단단히 가로막던, 아득하기만 하던 거대한 벽을 이번 생에서. 지금 이 자리에서 뛰어넘었다.
진작에 오르고도 남았어야 할 경지인데······.
비로소, 이제서야 자신을 죽인 강자들과 동일 선상에 올랐다. 때문인지 주체하기 버거운 고양감이 최고조에 달했다. 레반은 고양감을 가라앉히느라 움직이지 못했다.
인간의 수십 가지 감정으로도 다 표현 못 할.
그 감각이 얼마나 갈지는 모르겠지만 말이다.
“······.”
로실스크와 마법사들의 중간 지점.
우두커니 서있던 레반이 고개를 들었다.
막대한 괴물이 눈앞에서 돌파를 시도하고 있다. 파무루치는 성큼성큼 뛰어 도주했고, 고대하던 삼존은 코빼기도 보이지 않는다. 마탑주 한 명은 사망. 또 한명은 쓰러졌다.
여섯 명이 남아 대적해야 했다.
셈으로 따져 7명이지만 실질적인 전력은 6명이 맞았다.
마탑주, 일레힌 포이체카는 전력에서 제외해야했기에.
후우우우우—
“······.”
그는 평소의 윤기있는 머리칼이 하얗게 셀 정도로 마력을 줄기차게 뽑아내고 있었다. 마력은 일레힌 포이체카의 정수리를 통해 빠져나와, 레반의 몸으로 흘러들어와 흡수되었다.
레반은 광선의 손잡이를 느슨하게 쥐었다.
아마, 지금이라도 도망치면 살 수 있을 것이다.
10레벨의 반열. 예전보다도 발이 더 빨라졌을 테니.
솔직히 말해 여기서 죽으면 정말, 크게 아쉬울 것이다. 레반은 그런 사내였다. 전생이라면 저 마법사들을 모두 버리고 혼자라도 도망가서, 어디 조용한 곳에 처박혀 더 윗줄의 경지를 뚫어볼 방법을 노렸을 수도 있다.
어떻게든 이 막대한 고양감을 한 번만 더 느껴볼 수 있다면······.
그러나.
레반은 생각대로 행하지 않았다.
[ 형님 뒤통수에······칼을 꽂자. ]
의외로, 변하지 않는 루돌프놈이 떠올랐다.
그러고 보면 이제 거의 5년이 다 되어간다.
시종 신세에서 탈출해 그놈을 밑으로 거둔지가 말이다. 꽤 긴 시간이다. 레반은 스승에게 2년 정도 모진 매질을 맞고서는 포기했다. 스승의 손속이 너무도 매서웠기 때문이다. 그런데 평범한 양아치였던 놈은 아직까지도 잘만 레반의 폭력을 버텨내고 있다.
“어디까지 버틸거니. 내가 마음이 여려 모질지 못했다지만.”
레반은 오기가 생겼다. 그 끝이 어디까지인지 진심으로 궁금했다.
“그러니 돌프야. 차마 널 두고 도망갈 수는 없구나. 내가 때때로 이렇게 감성적이다.”
“···?”
그렇게, 레반은 남들이 보기에 전혀 영문 모를 소리를 읊조렸다. 한 소리 뱉기 위해 인상을 찌푸린 로라 마르티네즈가 안경을 고쳐쓰기 위해 손을 올렸다.
그런데, 안경을 고쳐올린 그녀의 시야로.
······창졸간.
으지지지직—
레반의 하체근육이 한계점까지 수축한 것이 보였다. 심장박동에 맞추어 굵은 핏줄이 울긋불긋하게 올라와 있었다.
“······.”
공격 준비. 로라 마르티네즈는 입을 닫았다.
레반은 그 자리에 오연히 선 채 로실스크의 움직임과 더불어 눈을 주시했다.
하늘에 자리잡고 먹구름 아래로 마법을 내리치던 로실스크는 막강했으나, 그래도 당장은 지상으로 떨어져 위치에서 오는 이점을 잃었다.
그때, 로실스크의 역겹게 갈라진 네 눈알.
네 눈알 뒤에 자리한 작은 눈동자들이 쉬운 먹잇감으로 어느 한 명을 찍었다. 빛바랜 회백색 머리칼이 눈동자에 반사되었다.
곧, 로실스크의 눈알 안쪽으로 방대한 요기가 일렁였고.
로실스크는 희게 웃었다.
【 짐승같은 그놈이야······다시 찾아가면 그만이지. 하지만······나도 슬슬 화가 나는군. 】
순간, 레반의 하체를 당기고 있던 긴장감이 탁 풀렸다.
전면전은 누구도 예상치 못한 곳에서 시작되었다.
로실스크와 마법사들의 중간 대치 지점.
팟!
무언가 조용히 읊조리던 레반이 불현듯, 연기처럼 사라졌다. 그가 사라진 자리에 뒤늦게 작은 먼지구름이 일어났다.
곧.
레반이 나타난 곳은 거대 손가락의 장벽 뒤에 숨어 요기를 부풀리던 로실스크의 전면.
당연하게도 로실스크의 눈이 그쪽으로 몰렸다. 그는 곧장 비웃음과 마법으로 대응했다. 장벽처럼 굳게 서있던 거대 손가락들이 일거에 요기를 뿜어냈다.
꽈광!
지근거리에서 쏘아지는 번갯줄기.
순간적으로 레반의 주위에 방벽이 생기더니, 어깨의 살이 찢어지고 관절이 비틀렸다. 그 광경을 본 로라 마르티네즈가 소리를 꽤액 질렀다.
— 저런 미친, 네가 그렇게 혼자 들어가버리면 우리가 공격을 못 하잖아!
사아아아—
그때, 레반의 주위로 고아한 청록빛의 연기가 아스라히 퍼져나갔다. 과부하로 찢어졌던 부위가 순식간에 척 붙었다.
파루무치가 보여주는 극한의 재생력에 근접한 속도.
그렇게 로실스크의 근방까지 단숨에 짓쳐든 레반은 과거, 파무루치의 아가리를 찢어놓았던 만휘극파식을 전개하려했다. 첫 초식의 궤적과 반경에 로실스크의 몸뚱이가 정확히 들어와 있었다.
하지만.
후웅!
【 황당하군. 그런 느려터진 날붙이 따위로 가능하겠나? 】
레반의 첫 초식이 부질없이 빈 허공을 갈랐다. 레반이 움직였을 때, 이미 로실스크는 허공으로 몸을 띄운 상태였다. 내재된 힘은 놀라워도 피하기 어렵지 않은 공격이었다.
분명, 어렵지 않다.
그가 그리 생각하던 때.
치지지지지직—
【 ······! 】
마치 강력한 자석끼리 서로 이끌리듯.
로실스크의 육체가 초식을 전개하려는 레반의 지척으로 질질 끌려갔다. 육안으로 구분할 수 없는 강력한 마력이 로실스크를 옭아매고 있었다. 레반의 손에서 동시에 발현된 마법과 무공. 상식의 경계가 무너졌다.
쿠구구구구궁—
급격히 말수가 없어진 로실스크는 요기를 잔뜩 끌어올려 힘으로 그 지역을 벗어났다. 벗어나는 것은 성공이었다.
허나 이번에는 얇게 저민 마나의 칼날들이 레반으로부터 빛살처럼 쏘아져 로실스크의 눈을 긁고 지나갔다. 왼쪽 아래에 있던 눈알이 폭. 소리를 내며 터졌다.
팟!
레반은 추격을 멈추지 않았다. 청록빛의 기운이 두텁게 둘러싼 레반의 신형이 지면을 딛고 빠르게 쏘아졌다.
검날에 화려한 오색빛의 검강이 벼려졌고, 레반의 검은 초고속으로 휘둘러지며 연신 거대한 파공성을 터뜨렸다.
스아아아악—
장장 십 미터는 될 법한 검강다발이 손가락 뒤로 몸을 숨긴 로실스크의 목을 노리고 쏘아졌다. 서걱! 앞을 가로막는 거대 손가락조차 쉽게 갈라버린 검강다발은 로실스크의 지척까지 전진했다.
곧, 폭사하는 오색광채와 방어를 위해 펼친 적빛의 낙뢰가 뒤엉켜 굉음과 눈부신 광채를 뿌렸다.
번쩍—
이윽고.
직전의 광채가 씻은듯 사라진 전장.
저벅-
레반의 검강을 귀찮다는 듯 손으로 쳐낸 로실스크가 멀쩡히 나타났다. 레반이 쏘아낸 검강다발은 그의 목에 닿았으나, 파충류같은 피부의 살갗이 아주 미세하게 벌어져 있을 뿐이었다.
【 ······참. 짜증나는군. 】
그러나, 그 작은 상처에도 로실스크의 기세는 180도 바뀌어있었다. 파냐탈루의 첫 공격과는 달리, 공을 들여 막았는데도 공격이 틈을 비집고 적중한 것이었다.
문득.
우우우우우우웅—
로실스크는 무표정하게 내달려오는 레반을 바라보며, 분노와 짜증이 섞인 요기를 뿜어냈다. 로실스크의 머리 위로 적빛의 불길한 뇌광이 비추었다.
콰과과광!!!
찰나의 순간, 응축된 뇌광은 거대한 폭발을 일으켰다. 곧 로실스크의 피를 잔뜩 머금은 낙뢰줄기가 그물망처럼 지면에 내리깔렸다. 레반보다 멀리 떨어진 채 지원을 준비하던 마법사들이 급히 몸을 피했다.
현재.
로실스크는 제 주제도 모르는 하루살이들에게, 자신이 얼마나 대단한 마법을 창시했는지 보여주고 싶어 안달이 났다. 로실스크가 전신의 기운을 풀어내며 요기를 더 크게 부풀렸다. 수 킬로미터 바깥까지 살을 에는 요기가 뻗어나갔다.
그리고.
【 변절하면······얼마나 큰 힘을 얻을 수 있는지 정말로 궁금하지 않나? 마법사라면 내가 손수 마법도 가르쳐 줄 생각이었다. 그런데도—? 】
쩌억—
···갑자기 로실스크의 머리가 덜렁, 뒤로 넘어갔다.
곧장 로실스크의 울퉁불퉁한 목에 기다란 혈선이 생겨났고.
푸화아악!
절반 이상 잘려버린 로실스크의 목에서 울컥— 피분수가 뿜어졌다. 어찌나 거세게 뿜어졌던지, 꽤 넓은 부채꼴 반경이 로실스크의 혈액 방울로 물들었다.
【 ······. 】
뒤룩—
로실스크의 네 눈알은 목이 꺾인 상태에서도, 곧장 이유를 찾기위해 돌아갔다. 그리고 로실스크는 빠르게 원인을 찾아냈다. 방금 전, 아주 미세하게 벌어져있던 목의 상처가 자신이 과도하게 축적한 요기의 압력를 버티지 못하고 넓게 벌어진 것으로 보였다.
그런데.
뒤로 넘어가버린 로실스크의 머리가, 남은 살갗에 의지하며 빙글빙글 돌아가는 도중에.
찌지직—
깨끗이 잘려 떨어지는 팔을 발견한 로실스크의 네 눈알이 공처럼 확대되었다.
【 ······이런, 평범한 검격이 아니었군. 뒤에 무언가, 더 있었어. 】
그것은 레반이 쏘아낸 검강다발을 쳐냈던 팔이었기에.
이윽고.
우지직—
겨우 붙어 덜렁대던 로실스크의 목이 한번 더 크게 꺾이며 뒤로 완전히 넘어갔다. 파냐탈루의 공격이었다. 목에서 피를 뿜어대던 로실스크의 움직임 역시 잠잠해졌다.
거대한 손가락 수백 개가 장벽처럼 꽂혀있는 호숫가.
······그 광활한 호숫가가 삽시간에 조용해졌다.
