#257화. 파도가 치는 바다 >
#257화.
지금 저 물귀신놈은 어정쩡하다.
분명히 강력한 힘을 지닌 개체는 맞으나, 불가해나 로실스크, 아니면 발두르에 모래폭풍을 부르던 의문의 괴물처럼 감히 마주보지도 못할 수준이 아니다.
요기도, 촉수도, 역겨운 독 토사물, 비늘의 예리함, 하다못해 본신의 끔찍한 생김새가 주는 위압감마저도 모두. 일전의 초월적인 네임드들보다 몇 수 아래에 위치해있다.
카가강—!
다만, 바닷속에 있던 놈을 보았던 악무. 그는 놈이 이 혼란을 틈타 바다로 도망치지 못하도록 지극히 경계했다. 악무는 숭산 지하, 방장의 밀실에서 얻은 일지. 가까이만 가도 몸이 녹아내린다는 강대한 네임드 ‘배회자’ 를 운운하기도 했다.
그만큼 다르다는 얘기겠지.
저리 어정쩡해보이는 놈이 바닷속에 기어 들어가는 순간, 일전의 천외천같은 네임드급으로 변모한다는 뜻이리라.
현재.
악무의 전신에서 붉은 기파가 폭발해 세상을 울리고, 물귀신의 거체를 꿰뚫고 빠져나오는 창대에는 핏물이 느릿하게 흐른다. 경천동지할 위력의 창이 수없이 피를 머금었다.
츄르륵—
【 온다······온다······. 】
그런데 방금 전까지만 해도 다 죽어가던. 실제로 바르나의 힘에 목이 뜯겨 죽기 직전이던 놈은 다시금 살기짙은 기세를 펄펄 피워올리고 있었다. 바다와 가까워짐으로 추잡한 생존욕을 불태운다.
제 목이 떨어진 것처럼···놈의 주무대인 바다도 어서 빨리 떨어져 주기를 기다리는 것이다.
츄걱—
놈의 뜯긴 목에서 질퍽한 구더기같은 것들이 움직였다. 질컥이는 소리가 꽤나 역겨웠다. 재생에 필요한 행위인가. 네임드 악부나 파루무치같은 재생력은 아니더라도, 저쯤 되는 시체라면 떨어진 목도 넉넉히 붙일 수 있겠지.
【 ······후회하게 해주마······순식간에 쳐죽여주마······바다가 내게 온다······너희는 아무것도 아니야······. 】
“······.”
어마어마하게 피워올리는 기세와 끝없는 자신감. 절대 농담에 불과한 뇌까림이 아니었다. 뒤룩거리는 눈동자속에 희열과 기대감이 가득 엿보였다. 놈과 함께 바닷속으로 빨려들어가면, 정말로 눈 깜짝할 새 당할 수도 있으리라는 생각이 들었다.
그렇기에.
쿠구구구구구—
나는 서둘러 내달렸다.
후우······.
활짝 열린 백회혈. 상단전을 쉼 없이 몰아붙였다.
순간의 사고가 마치 영원처럼 천천히 흐르고 있는 단계. 이어지던 수식의 읊조림이 멈추었다.
나는 광선에 가공할 공력을 주입한 채 질주하고 있었으며, 그 움직임을 따라 근방이 한겨울의 혹한으로 얼어붙었다.
쩌적! 쩌적!
내달리는 걸음마다 바닷물이 얼어붙었다.
여름이었던 바다에 잠시간 한겨울이 찾아왔다.
역겨운 놈의 점액과 바닷물, 소금기가 한데 얽혀 얼었다. 하늘에서 덮쳐오는 바닷물에도 살얼음이 끼더니, 종국에는 우드득—소리를 내며 제자리에 멈춰섰다. 바다의 해일을 그대로 본떠 만들어낸, 거대한 조각상이 잠시간 탄생했다.
질주하는 길을 따라, 떨어지던 바닷물은 얼어붙었다. 머리 위로 지는 바다의 그림자. 파도의 형상으로 포말째 얼어붙은 동굴을 순식간에 주파했다.
그렇게, 좁혀지는 놈과의 간격.
극창에 대항해 촉수를 휘두르는 놈과 지척에 이르렀다.
“······..”
악무와 이제 전음따위를 나눌 필요는 없었다. 그는 적어도 나와 같거나, 무학의 완성도에 있어서 조금 더 높은 반열에 있는 무인. 일심동체가 된 듯, 나의 의지에 화답해주었다.
휘리릭! 탁!
거북이처럼 웅크린채 바다를 기다리던 물귀신. 놈을 무차별적으로 찌르고 공격하던 극창 악무가 이번에는 창대를 다르게 쥐었다. 그는 창대의 끝부분을 잡고는, 막대한 공력을 눌러담아 놈을 후려쳤다.
콰과광!
강렬한 기파가 터졌다. 7미터 크기의 거체가 공중에 붕! 떠서는 내쪽으로 미끄러지듯 튕겨져 날아온다. 울컥 토해내는 선혈 아래, 놈의 뭉개진 얼굴과 꾸물거리는 목덜미가 아주 잘 보였다.
파도가 얼음을 깨고 세상을 휩쓸버리기전, 놈의 육신에 내 마력이 작용했다.
【 ······! 】
쩌저적! 놈의 미끄러운 살갗에 서리가 끼었고, 그것은 이내 바닥까지 한참을 번져 멈추었다. 갑작스레 나타난 서릿발에, 놈은 엉기적거리면서도 마법의 영역을 빠져나가려 용을 썼다.
허나.
슥-
흑색의 궤적이 먼저 놈의 머리에 닿았다.
···땅을 박차고 도약하며 검병을 꽉 쥐었다.
정수리의 백회부터 발바닥의 용천까지. 기맥이 일직선으로 뚫려 막대한 기운을 퍼올린다. 그 막대한 힘은 뒤꿈치, 발바닥에서부터 시작되어 하체를 타고 허리에 실렸다. 이윽고 한계까지 젖혔던 허리가 제자리로 돌아오며, 막대한 기운을 전신으로 강렬하게 밀어넣었다.
검이 떨어진다.
광선은 깊은 바다처럼 심유하게, 또 무겁게 떨어졌다. 저 머리 위로 떨어지는 바닷물과 공명하듯. 그렇게 세상을 뒤덮으며 떨어졌다.
······그 뒤로, 아주 짧은 정적이 이어진 뒤.
———————!
어마어마한 풍압의 여파로 대기가 거꾸로 휘몰아친다. 폭풍보다 더한 바람이 하늘로 뻗어나며 유난히 큰 굉음을 냈다. 무엇보다 거대했던 파도조차 그 힘의 여파에 부서진다. 잠시나마 해일을 가로막던 얼음이 깨지고 맑은 물방울이 팔방으로 튀었다.
그럼에도 놈은 그토록 원하던 물을 받아마시지 못했다.
쩌적—
【 ······. 】
잘린 목부터 발 끝까지. 절반으로 나뉘었기 때문에.
쿠르르르르릉—
무형의 기운이 짙게 깃든 검격은 놈의 위로 떨어지던 해일마저 나누었다. 구름처럼 나뉜 해일이 양 옆으로 몸을 뉘였다. 그럼에도 힘을 잃지 않고 한참이나 해일을 가르며 나아간 검격은, 대해 너머로 자취를 감추었다.
쯔걱—푸화아아아악!
청록색의 미끄러웠던 피부가 길게 찢어진다. 수도꼭지를 튼 것처럼, 단면에서 피가 분수처럼 터져나왔다.
푹!
물귀신놈의 절반으로 갈라진 몸뚱이가 촉수를 이용해 다시 붙으려하자, 악무가 유령처럼 나타나 창을 그 사이에 꽂아넣었다. 덕분에 놈은 곧장 재생하지 못했다. 벌려진 악어 입에 나무막대를 넣어 다시 물지 못하게 하듯, 창이 육체 재생을 가로막고 있다.
곧, 악무의 팔이 짐승같은 근육으로 뒤덮였다.
피칠갑. 붉은 호신강기를 뿌리는 악무가 콧김을 뿜었다. 자신과 놈의 선혈을 한가득 뒤집어 쓴 채.
촤아악!
악무는 곧장 만년한철 통짜 창대를 붙잡고는 대원(大圓)을 그렸다. 한 바퀴 크게 돌아 놈의 내장을 다 긁어낸 창끝이 몹시 진득한 점액을 털어냈다. 반으로 잘린 물귀신놈의 속살이 우르르 쏟아졌다.
머리도 잘리고, 몸도 잘렸다.
천지사방에서 밀려오는 바닷물 밑에서.
최후의 숨결이 피분수의 형태로 쏟아져나온다.
【 ······싶었는데······. 】
그런데-
죽음의 코앞에 있는 놈의 요기가 줄어들었다. 그리고는 한없이 중심으로 응집되었다. 거대한 해일이 밀어닥치기 전의 고요. 놈이 지금 무엇을 노리는지 나와 악무는 곧바로 눈치챘다.
“동귀어진를 노리는가?”
【 끝까지······내가 얼마나······! 】
어떠한 울분을 토해내듯.
질컥. 질컥.
놈의 얼굴과 목에서 일전에 보았던 구더기들이 빠져나온다.
사람 손톱만 한 구더기들이 반으로 잘린 7m의 거체에서 쉼없이 빠져나온다. 벌레가 알을 까듯. 굉장히 빠른 속도로 꿈틀대며 유영한다. 찰박이는 수면의 바다 아래로 떨어진 그것들이 물고기 치어처럼 빠르게 움직인다. 하나 하나가 살아있는 무언가였다. 마치 사천당가가 키우는 고독벌레를 보는 듯했다.
그리고······.
펑!
놈의 몸에서 짙은 청록색의 광채가 높은 하늘까지 솟구쳤다. 나의 기감이 반응했다. 거센 빛의 앞에서 헛숨을 삼켰다. 최초의 시체로부터 피를 받았다는 놈이, 자신의 에센스. 그러니까 제 근원을 모조리 쥐어짜고 태워가며 무언가를 노리고 있는 것이다.
악무가 고함치며 창을 붙잡았다.
“이곳을 전부 오염시키려 하는군······!”
퍼버벙!
나도 즉각 권장을 내뻗어 몇 마리를 터뜨렸다. 그러자 손톱보다도 작은 벌레의 뱃속에서 진득한 생선알 같은 것들이 줄줄 흘러나왔고, 바닷물에 닿자 곱절씩 부풀다가 터져서 바다에 스며들었다. 처음에는 미세한 요기가 느껴졌으나, 한 번 스며든 알은 차차 기운이 사라지고 사람의 육안으로 구분할 수 없었다.
······애벌레를 몇 죽인다고 무탈히 끝날 사태가 아닌가.
저중 조금이라도 남았다간.
꿈틀—
애벌레들은 미친듯이 헤엄쳤다. 그리고는 바다로 계속 퍼져나갔다. 물귀신놈은 이제 저항도 포기한채로, 그 애벌레를 끝없이 내보내는데에 집중했다. 푸화아악! 피와 함께 뿜어진 애벌레들은 쉼없이 움직여 먼 바다로 나가려했다.
“이거, 물귀신 맞네.”
촤아아아아—
······하필 그때, 온 사방으로 들이치는 바닷물.
인류와 같이 죽자는 거다.
놈은 최후의 독기를 품었다.
프레이야의 바다 전체가 저 괴상한 벌레가 잠식한다. 플랜트의 정수시설이 정말로 저것을 거를 수 있는가? 약간이면 몰라도 몇 년간 프레이야 근해의 해수를 사용할 수 없게 될지도 모른다. 일반적인 오염원도 아니고, 꾸물꾸물 움직이는 정체불명의 벌레. 몇 년이 아니라 장장 몇 십년도 봐야할 지도 모른다.
내가 상황을 타개할 방법을 찾던 그 순간.
화르르륵————!!!
바다가 다시 한 번 장렬한 흰 빛으로 물든다.
저 상공으로부터, 흰색의 벼락줄기가 화르륵 타오르며 거칠게 들이치는 바다 한 가운데에 내리꽂혔다. 바르나의 마력. 의문의 괴물들과 전투를 벌이던 칠좌 바르나조차 사태의 심각성을 느끼고 도운 것이다.
곧이어.
광선의 흑색 검신으로 바르나의 마력인 흰색 광채. 그 막대한 기운의 성화가 광선의 검신으로 자연스럽게 빨려들어왔다.
제 집을 찾은 것처럼. 아득한 한계를 잠시간 넘어선, 초월적인 힘이 검날에 가득 깃들었다.
화르르륵······
칠좌 바르나의 의지를 머금은 검이 성물처럼 타오른다.
“······.”
세상의 빛을 다 빨아먹는 광선의 위로, 어렴풋한 흰 성화가 타올랐다.
이 검이라면 무엇이든 벨 수 있을까.
고민할 시간은 없었다. 나는 의지를 바로했다.
————————-화르륵!
태산을 벤다고 하였다. 그러니 대해도 가를 수 있으리라.
무형기와 얽힌 순례자의 흰색 성화가 빛살과 같은 속도로 사출되었다. 한 방향이 아닌, 둥근 원형으로 강대한 파동이 줄기줄기 뻗어나갔다.
온 바다를 흰색 광채로 선연하게 물들이는 일격. 바다 멀리까지 도망치던 물귀신놈의 애벌레들을 그대로 휩쓸어버린다.
이윽고, 세상이 흰 빛으로 물들었다. 가공할 성화에 타오르는 바닷물. 저 먼 바다까지 뻗어나간 성화의 기파에, 셀 수 없던 애벌레와 생선알은 흔적도 남기지 못하고 일거에 쓸려나갔다.
바다를 베었다. 엄청난 피로감이 온몸을 덮어온다.
동시에, 프레이야의 바다가 시야를 뒤엎었다. 온몸이 짠 바닷물로 흠뻑 젖은 채, 해양조난자처럼 둥둥 떠다녔다.
약간의 시간이 흘렀고, 정신을 차렸다.
“······.”
“좋은 구경을 했다.”
철썩이는 파도 속, 악무가 전설속 어인처럼 창끝에 놈의 사체를 꽂아 들어올렸다. 물고기처럼 꽂혀있는 놈은 조금도 움직이지 않았다.
철썩! 철썩!
이제 바다의 바닥을 딛지 못했다. 사방에서 밀려들어 점점 차오르는 수위. 바닥과 빠르게 멀어진다. 수심이 점점 깊어진다.
물귀신놈의 사체를 확인하자, 아직 청록빛 광채가 은은하게 남아있었다. 빌어먹을 물귀신놈은 동귀어진의 스케일도 달랐다. 자그마치 인류 전체와 동귀어진을 하려했던 셈이다. 바다를 오염시킬 목적으로 놈이 일부 태워버린 에센스였으나, 그래도 절반 가까이가 남았다.
악무가 그것을 확인하곤 고개를 끄덕였다. 그는 한시가 급하다는 듯 말했다. 물귀신놈을 나름대로 수월하게 잡은 덕에, 아직 여력이 남아있었다.
“대단한 에센스로군. 생전 본 적 없는 수준이니, 당장에 나눠먹고 칠좌를 돕—”
콰과광—
갑자기, 수심이 차오르는 바다에 섬광처럼 내리꽂힌 형체.
얼마나 빠르게 처박힌건지, 물보라가 적어도 백여미터 이상 치솟았다. 지금의 몸상태로 곧장 대항할 수 있는 속도가 아니었다. 형체가 떨어진 곳은, 바로 물귀신놈이 조각난채 악무의 창에 꽂혀있던 그 자리였다.
퍽—!
누군가가, 물귀신의 시체를 손톱으로 꿰뚫어서 들어올렸다. 악무의 창대가 부러질듯 낭창였다. 붉은 호신강기가 풍기는 기백조차 너끈히 압도해버리는 요기. 그 터무니 없고 절대적인 힘이 주변을 간단하게 잠식했다.
강대한 존재감이 사위를 내리누른다.
섣불리 움직이지 못하는 상황.
철썩—
파도치는 바닷물을 딛고선 놈이 입술을 달싹였다.
“나 대신 죽여주느라고 고생했다. 대체 바다를 들어올리고 잡는다는 생각은 어떻게 한 거야?”
이질감 없는 인간의 말투.
“······.”
“······.”
분위기가 침참하게 가라앉았다.
숨 막히는 침묵이 흘렀다. 당혹스럽기 그지없다.
바르나와 싸우던 놈이 언제-
무의식적으로 상공을 향해 시선을 돌렸다. 아직 거대한 마력과 요기가 뱀처럼 얽히고 있었다. 잠시 기감으로 느끼기에 칠좌 바르나의 마력이 우위에 있다. 저쪽의 전투는 끝나지 않았으나, 놈은 바르나가 이쪽에 흰 빛을 내려주는 틈새를 타서 빠져나온 듯했다.
실로, 눈 돌릴 새가 없는 전장이다. 한 눈 파는 순간 목이 날아가겠군.
원하는 건 사체의 에센스인가.
바다 위 싸움에 난입한 개체는 우선 알몸이었다.
그리고 비교적 사람의 외형을 잘 간직한 시체였다. 팔이 세 개라는 것과, 미간 아래로 박힌 눈알이 자그마치 다섯 개라는 것만 제외하면 말이다.
피부로 느끼기에 물귀신놈보다 월등히 강했다. 거의 로실스크와 비견될 정도의 괴물. 깊이 호흡하며 놈의 요기를 견뎌냈다. 들끓는 요기에 바닷물이 부글부글 끓었다.
놈은 아무렇지도 않게 찍어올린 물귀신의 사체를 응시하며 말했다.
“감염 시기가 빠르다는 이유로······귀한 힘을 들고있는 걸 어떻게 봐? 무공도 몰라, 마법도 몰라. 배울 의지도 없어. 아깝잖아. 너희도 그렇게 생각하지 않나? 세월이 지나고 변태를 하면 유독 빠르게 강해지긴 한다만······.”
그 말로 유추가 가능했다.
물귀신과 저 놈은 서로 다른 세력인 것이다.
그리고 저 놈은 물귀신을 애초부터 노리고 있었다. 칠좌가 시티 바깥으로 나와 싸우기를 기다렸을 것이고, 놈이 한계에 이른 것 같자 이쪽을 주시하고 있었던 건가.
쫘아아악!
놈은 사체를 마치 과일처럼 쥐어짜 떨어지는 액체를 받았다. 피와 에센스, 진액과 바닷물이 뒤엉켜있었으나 놈은 그래도 아이처럼 좋아했다. 눈 앞으로 바닷물이 첨벙거렸다.
“이런······이 귀한 피에 더러운 게—”
첨벙!
놈은 역겨운 진액을 씻겠다며 찢긴 물귀신 사체를 바닷물에 푹 담궜다. 어깨위로 난 놈의 팔이 바닷물을 여러번 왕복했다. 찢긴 사체는 걸레짝을 시냇물에 빠는 것처럼 애처롭게 흔들거렸다. 그 일단의 행동이 너무도 기괴했기에, 그저 뚫어지게 응시하는 수밖에 없었다. 놈은 나와 악무를 잊어버린 듯, 아랑곳하지 않고 그 행동을 반복했다.
그때.
첨벙! 첨벙! 첨벙!
청록빛 에센스가 놈의 손에서 스르륵 빠져나가, 다시 물귀신의 사체에 담겼다. 처음에는 팔 세개 달린 놈이 의도한 것인 줄로만 알 정도로 현실성이 없었다. 놈은 계속 찢어진 사체를 담궜다 뺐다를 반복했다. 고장난 기계처럼.
그러다가 곧.
머릿속의 위협을 감지하는 감각이, 툭 끊겨있다가 다시 이어진 것처럼.
찌르르르르르—
손끝부터 맹렬하게 타고 올라오는 감각.
【 ······. 】
죽어서 걸레짝처럼 흔들리던 물귀신놈의 사체가 어느새부턴가, 눈을 말똥하게 뜨고 있었다.
누구도 알아차리지 못했음에 오한이 치민다.
대양의 심해에서 올려다보는 듯한 거대한 눈길. 무지근한 압박감에 폐와 심장이 짓눌리는 듯한 이 기분.
전신의 솜털이 곤두서고, 한계까지 끌어올렸던 상단전이 터질듯 진동한다. 코에서 주르륵. 피가 흘러내렸다.
세상이 종말이라도 찾아온듯 시야가 어두워졌다.
촤르르르륵!
수백갈래의 두텁고 길다란 촉수가 웅장하게 바다 바깥으로 튀어나왔다. 각각의 촉수에 달린 흡판과 이빨에서 뷔에탕의 것보다 기이한 요기가 스멀스멀 흘러나왔다. 육중한 그 촉수들은 총탄보다도 빨리 움직였다.
당연하게도.
그 수백갈래의 촉수와 가장 가까이 있던 이가, 고스란히 그 촉수들의 공격을 받아내게 되었다. 팔 세개 달린 놈은 사체를 꽉 쥐고 있었으므로, 피할 새가 없었다.
콰과과과과과곽—!
거대하고 기다란 촉수가 난무하여 근방의 바다를 힘으로 짓누르고 믹서기처럼 갈아버린다.
그러자, 방금 난입해 어마어마한 힘을 보이던 놈이 씨익 웃었다. 강대한 투기가 흘러넘친다. 다섯 개의 눈동자가 희끄무레한 광망을 터뜨리며 한꺼번에 타올랐고.
잠시. 풍선인형처럼 흔들리다가-
쭈우우우욱—
“에극······”
거미에게 체액을 빨아먹힌 곤충처럼.
외마디 비명과 함께 살껍데기만 덜렁 남았다. 촉수 끝에 매달려있는 인간형의 시체의 부릅뜬 눈에서 광망이 사라졌다.
우드득. 우드득. 덜렁.
그러고는 세 개의 팔부터 기괴하게 비틀리고 구겨졌다.
어마어마하게 강대한 요기를 줄기줄기 풍기며 칠좌와 싸우던 시체가, 이 바다를 존재감만으로 짓누르던 강대한 존재가.
“······설마.”
눈에서 어떠한 빛도 남기지 못한 채로. 그렇게 죽었다.
나와 악무는 그 모든 일련의 과정을 눈으로 똑똑히 보았다. 에센스를 노리고 난입한 초월적인 시체가 죽었구나. 허나 그럼에도 그다지 기쁘지 않았다.
오감은 연신 위험하다며 경고신호를 보냈다.
수심이 그리 깊지 않은 바다임에도, 심해 속에 들어와있는 것만 같았다.
곧, 저릿한 음성이 바다를 진동시키며 뇌를 파고들었다.
【 내가···말···했잖아······. 】
“······.”
깊디 깊은 바닷속. 미끈한 머리가 유유히 유영한다. 핏물이 섞인 파도가 천천히 흐느끼며 놈과 공명했다.
【 바다······다. 】
칠흑처럼 짙은 색감의 바다 밑.
방금의 강대한 시체를 꿀꺽 집어삼킨 물귀신놈의 안광이, 이전과는 달리 나른하게 번뜩였다.
<
