#188화. 신승과 파계승
#188화.
절벽 등성이를 타고 불어오는 두 줄기 미풍.
한 노인과 젊은 사내가 소림 경내를 가로지르고 있었다.
화려한 불빛을 내는 연등 아래로, 그들의 형체가 드러났다.
저벅-
소맷단을 걷어올린 와이셔츠에 정장바지를 입은 노인은 까만 구둣발로 숭산의 흙과 청석판을 밟았다. 등줄기로 무딘 땀이 흘러내려 옷을 적셨다.
그리고 노인과 얼마 떨어지지 않은 지점.
저벅-
휘적대며 걷는 젊은 사내의 옷가지는 넝마나 다름없었다. 사내가 쥔 검이 순간마다 오색으로 낭창이는 듯했다. 허리에는 갖가지 물건을 꽂아놓은 띠를 둘렀고, 도저히 의중을 파악할 수 없는 얼굴을 하고 있다.
“그만 여기서 멈추어 주십시오!”
“부탁드리오 당주!!!”
꽈과과광—
그때, 노인의 팔에서 광풍이 일어나며 전방 일대를 통째로 밀어냈다. 감히 고함치며 노인의 전방을 가로막아선 승려들은, 인간포탄이 되어 팔방으로 튕겨져나갔다.
“······.”
노인, 광법은 그야말로 경내를 굽어보는 장벽과도 같았다. 앞을 가로막는 이들 중 일합을 버티는 자가 없었다. 가공할 장력이 휘몰아치면 승려들의 몸이 종잇장처럼 허공에 휘날렸다. 극한까지 갈고닦은 절학은 상대가 반전을 꾀할 여지를 두는 법이 없었다.
“여러분. 저는 들러리입니다. 공격하지 마세요.”
그리고 젊은 사내 레반은, 광법과 오십여 미터의 거리를 두고 걸었다. 레반은 요상한 소리를 중얼거리면서도 숙련된 살수처럼 노련하게 검을 휘둘렀다.
푸욱!
“컥!”
“공격하지 마세요. 오늘의 주인공은 제가 아닙니다.”
권장을 앞세워 덤벼오던 승려가 그대로 고꾸라졌다.
레반의 일격일격은 지극히 효율적이고 집요했다. 검극은 승려들의 혈과 급소만을 노려 깊게 찔렀고, 손속에는 전혀 사정을 두지 않았다.
그러다보니 7레벨의 승려는 둘 중 누구를 공격하든 일 합에 나가 떨어졌고, 소림의 중진이라 볼 법한 8레벨급 승려부터는 서너 합을 버텼다. 그리고 완숙한 8레벨 이상의 고승들은 열 합 가량을 버티다 다른 승려들과 마찬가지로 무너졌다.
압도적인 무력 앞에, 소림이 자랑하는 고수들도 맥을 추지 못했다.
쾅!
어떠한 합격진과 합공도 둘 앞에서는 소용이 없었다. 무승들은 부질없이 튕겨져 날아가거나 내상을 입고 쓰러져 움직이지 못했다. 그렇게 길을 뚫는 둘의 목적지는 뻔했다. 사방으로 탁 트인 땅을 가로질러 대웅전에 당도하는 것.
덧붙여, 대웅전에서 기다리는 방장과 안면을 마주하는 것이었다.
시간이 조금 더 지나자, 어느덧 근방에는 더 이상 광법과 레반의 진로를 막아서는 승려가 아무도 남아있지 않았다.
넓고 광활한 뜰을 장식한 화려한 연등들이 희미하게 흔들렸다.
촤악—
레반의 날카로운 검이 삽시간에 마지막 승려까지 베어넘기자, 숭산의 풍광이 더욱 썰렁해졌다.
그들이 5분도 걸리지 않아 때려눕힌 승려가 백 명을 넘겼기에.
* * *
삼면이 가로막힌 숭산의 절벽 오름과 깎아지른 듯한 벼랑 밑자락에 세워진 대웅전.
“······.”
방장, 방혜는 심유한 눈으로 주변을 둘러보았다.
호법을 서던 사대금강 방야와 방적의 눈도 같이 돌아갔다.
연등회는 가히 성공적이었다. 그들의 예상대로 무림계의 인사들은 크게 반항하지 못했다. 태산북두 소림이 기용할 수 있는 모든 전력을 기용했으니, 어찌보면 필연적인 일이었다.
현재 방장을 습격한 무당의 고수마저 쓰러진 이상, 남아있는 숭산의 무인들은 까다롭긴 하나 언제든 정리할 수 있다. 달마당주 방각과 백 명의 나한, 그리고 진식을 담당하는 오십 여명의 승려가 소림의 산문을 틀어막고 있다. 그 누구도 숭산을 빠져나가지 못한다.
게다가 아직도 방장의 지척에는 기계공을 목탁처럼 든 승려 이백명과 두 명의 사대금강이 대기하고 있었다. 8레벨 내에서도 수준높은 경지를 이룩한 고승들이 대웅전의 사방면을 철통처럼 지키기까지 하니, 주변의 경계가 실로 삼엄했다.
그러나.
와중에도 감히 도전해오는 이들이 있었다. 승려 일백을 어렵잖게 베어낸 레반과 광법을 번갈아 응시한 방장이 입을 열었다.
“십계십승이 모두 당할만 했구나.”
“······.”
“······.”
먼저 광법을 향한 그 무덤덤한 감상에 근처에서 호법을 서던 두 사대금강, 방야와 방적의 눈썹이 동시에 꿈틀거렸다.
방야와 방적은 십계십승이 나선다면 나한당주 광법을 상대하기에 충분하고도 남으리라 여겼다.
하지만 방금 승려들을 아이 다루듯 하는 광법의 무위를 보고는, 그 마음을 버렸다.
‘10레벨이다. 필시 극성의 반야를 이루었군. 매일 참선하며 공염불만 외던 나한당주가 저렇게까지 강할 줄이야.’
최근 소림을 등진 광법. 그가 이룩한 칠십이종절예의 성취는 사대금강의 상상 이상일 것이었다. 백 년에 한 번 나올 재능을 지녀 신승이라 불리우는 현 방장이, 어째서 전대 방장만큼 광법을 껄끄러워했는지, 오늘에서야 깨달은 사대금강은 광법을 새삼 다른 눈으로 보게 되었다.
곧이어 사대금강은 전음을 나누었다.
[ 방무와 방악도 보이지 않는다. ]
[ 패주한 게 아니라면 레반, 저 사내의 칼에 죽었겠군. ]
사제 둘을 절벽 아래에 남겨두고 왔건만, 외려 저 레반이라는 사내만이 이자리에 나타났다.
이것도 예상치 못한 일이다.
분명히 경신공으로 시간을 끌어볼 준비나 하던 놈이었고, 기운은 매우 고강했으나 사대금강 둘의 합공을 맞상대해 이길 만큼 대단치는 않으리라 여겼다.
허나 승려들을 상대하는 레반의 검을 몇 번이나 견식한 방야와 방적은, 이내 본인들의 실수였음을 차분히 인정했다.
경이롭다.
앞선 전투로 힘을 많이 소모했을진대, 저만한 여력을 남겨두었다는 것 아닌가.
언제나 무표정한 방적이 방야에게 전음을 보냈다.
[ 대수롭지 않게 사람의 혈과 급소를 찌른다. 생사결과 전장 경험이 수없이 많을 것이고, 익힌 무공의 성취와 화후가 깊어 어떤 고수를 맞닥뜨려도 쉬이 동요하지 않을 자다. 헌데 그것보다 놀라운 것은— ]
방적은 레반을 보고 떠오르는 단상을 무심결에 뱉었다.
“어떤 괴로움이기에, 사람을 저런 괴물로 만들었는가.”
그는 절벽 앞에서만 해도 가벼운 분위기를 유지하고 있었다.
그런데 지금, 저 레반이라는 사내는 작은 공격에도 극도로 예민하게 반응했다. 겉으로는 끝없이 중얼대며 이상한 말을 뱉고 있지만······.
푹! 푹!
한 번 자신에게 덤벼든 이는 평범히 내버려두는 법이 없었다. 이미 내상을 입고 쓰러진 승려를 여러번 공격했다. 선혈이 분수처럼 뿜어지면, 그제서야 마음이 놓인다는 듯 다시 움직였다. 그 과도한 잔혹성과 괴이함에 기겁하여 본능적으로 뒷걸음질치는 승려들이 나올 정도였다.
필시 기감을 넓게 뻗어 주변의 지형지물을 모두 파악하고 있을텐데도, 직접 고개를 돌려 철저히 사주를 경계했다.
그러나 그의 검은 휘둘러지면 여지없이 승려들의 급소를 꿰뚫었다. 멀리서 견식하기에, 정신과 육체가 외따로 떨어지려 하는 것만 같았다. 정신은 처절한 경계심으로 가득차 있는데, 육신은 길이 정해진 기계처럼 움직였다. 때문에 레반의 주변으로는 형용못할 열기가 감돌았다.
그런데 그 순간.
꽈과과과광—!!!
갑자기 어마어마한 장력이 대웅전 근방을 휩쓸었다. 알고보니 광법의 무시무시한 권장법이 강기를 머금고 공간을 뛰어넘어 온 것이었다.
사대금강이 즉시 나서려 했으나, 방장이 그들을 막아섰다.
“괜찮다.”
“······.”
그러고는 직접 걸어 내려가기 시작했다.
툭.
대웅전 앞으로 내려온 방장이 합장과 동시에 말했다.
“아미타불······사숙, 나는 작금의 상황이 몹시 염려스럽습니다.”
“······.”
고요한 광법을 바라보며 읊조린 방장은 잠시 과거를 회상했다.
광법은 방장을 비롯한 소림의 늙은 당주들보다도 배분이 높았다. 전대의 소림 방장과도 사형제였다. 그리고 오랜 면벽과 수련으로 두문불출하여 숭산에서 가장 보기 힘든 존재이기도 했다.
방장은 그런 광법과 지난 수십년 간 함께 불법을 수행했다. 그들이 한창 중간 배분일 즈음에는, 장벽 바깥에서 등을 맞대고 시체들을 무찔렀던 적도 있었다. 세월이 흐르자 방혜는 당주를 거쳐 방장의 자리까지 올랐고, 광법은 방장의 자리에 관심이 없었으므로 그와 다른 길을 걸었다.
그런데 오늘, 결국 이런 상황에 직면하게 되었다.
스아아아아—
방장의 농밀한 금빛의 기운은 서서히 퍼져나가 주변을 잠식했다. 반로환동을 겪고도, 나이가 들어 주름진 방장의 눈이 이채를 띄었다
잔잔한 미소를 띤 방장이 말을 건넸다.
“지금이라도 소림으로 돌아오는게 어떻겠습니까?”
“······.”
방장과 광법의 시선이 교차했다. 주변의 승려들이 숨을 죽였다.
그 순간, 광법이 잠깐의 적막마저 깨고는 말했다.
“저것은 불도(佛道)가 아니다.”
광법의 눈은 쓰러져있는 무인들을 향해 있었다.
“이 세상에 부처와 방장 말고는 나를 내려볼 자가 없었다. 왜냐하면 나는 불가에 귀의했고, 소림의 방장은 부처의 사리를 모시는 자이기에 그러했다. 머리 위에 이고 살아가야할 것이 부처이기에 그러했다. 헌데 지금은 네 모습은 어떠한가. 지금 네 머리 위에는 부처와 불도가 있는가. 아니면 도망칠 정토만이 들어차 있는가.”
“······.”
“네가 전대 방장을 폐하고, 대승에 반하는 고승들을 멋대로 파문하여 가둬 두었음을 알고있다. 하지만.”
곧, 광법의 말에 긴 회한이 서렸다.
“지금이라도, 다시 소림으로 돌아오라.”
“······.”
“소림에 입문하기 싫다며 엉엉 울던 그때의 아이로 돌아오라. 너는 반로환동(返老還童)으로 노쇠한 육신의 세월을 되돌렸으니, 이제는 조용히 불법을 닦으며 어리석은 세월을 반추하라.”
방장은 광법의 꾸짖음에 어림도 없다는 듯 대꾸했다.
“사숙, 이제 나는 엉엉 울던 아이가 아니라 방혜입니다. 그리고 이미 소림에 있습니다. 내가 있는 이곳이 바로 소림입니다.”
“방혜는 소림에서 쥐어준 법명(法名)에 불과하지 않으냐.”
“예, 법명이지요.”
방장이 얼음장처럼 차가운 음성으로 답했다.
다음 순간.
광법이 평온한 어조로 입을 열었다.
“앙굴리마라 1. 그게 살려달라며 엉엉 울던 아이의 이름 아니더냐.”
번쩍!
일순간 숭산의 어두운 밤하늘이 환히 밝아졌다. 줄줄이 걸려있는 연등이 더욱 강한 빛을 발했다. 밝아진 어둠은 쓰러져있는 수천과 승려들을 적나라하게 밝혔다.
연등의 환한 숨이 조금 죽자, 다시금 어스름이 찾아왔다.
광법이 흘러내린 소맷단을 걷어 올리며 말했다.
“한 세기전의 소림은 스스로 슬픔이라는 감정을 싹틔운 너를 소림의 제자로 받아들였다. 먼 훗날에 네가 해탈문을 거쳐 방장이 될 줄은 누구도 알지 못했으리라. 나조차도 그러하다.”
광법의 말에, 방장은 별 대단한 얘기가 아니라는 듯 답했다.
“······생각과 감정의 둥지를 옮겼을 뿐입니다. 이미 인간의 뇌 속에서 충분히 희석되었으니, 나의 일부분이 앙굴리마라라고 하여 달라지는 것이 있겠습니까?”
“그렇지. 너는 인간이다. 허나 아직 부족한 미완(未完)의 인간일 뿐. 백 년이 넘는 세월을 참선으로 보낸 나도 미완의 인간이로다.”
방장이 공감한다는 듯 빙긋 웃었다.
“모든 인간은 미완이지요. 하나 나에게 완성된 것이 하나 있다면 합리(合理)입니다. 기계처럼 감정을 배제한 합리. 속세에서 두려움에 떠는 중생들이 정신적인 평안함을 이룬다면, 그것이 소림이 설파하던 열반입니다. 그저 중생들도 하루바삐 둥지를 옮겨 현재보다 행복한 여생을 보내기를 바랄 뿐입니다.”
“좆까.”
다짜고짜.
그야말로 대뜸, 레반의 신랄한 욕설이 튀어나와 방장과 광법의 대화 허리를 끊어먹었다. 소림의 승려들은 제 귀를 의심하다가 끝내 경악했다.
하지만 그들의 대화를 경청하던 레반은 더 듣기도 귀찮다는 듯 휘적휘적 검을 허공에 휘두르며 앞으로 나와 섰다.
“꿈속으로 들어가 사는 게 열반인가? 네 소망에 애먼 중생들 끌어들이지 말고, 지금이라도 불가의 품으로 돌아가렴.”
“······.”
방장이 말없이 레반을 물끄러미 바라보자.
레반은 오히려 잘 되었다는 듯 목소리를 높였다.
설마 소림의 방장이 앙굴리마라일줄 상상조차 하지 못했으나, 지금은 아힘사가 된 녀석과의 첫 대면이 떠올랐기에.
“앙굴리마라였나? 어떤 기체는 지옥에서 백 년간 눈알빠지게 구르다가 이제야 겨우 스스로의 길을 찾고 있는데, 백년 전부터 울타리 안에서 선택받아 자란 놈이 대가리좀 굵어졌다고 남의 열반을 딱딱 정해주려 하다니. 팔자 좋군. 어린 애 대가리에 칩도 박아서 마음껏 쓰고.”
레반의 비아냥이 끝나자, 광법은 말없이 구겨진 담뱃곽에서 한 개비를 꺼냈다. 광법은 담배를 물었고, 곧 소림의 경내에 담배 연기가 퍼져나갔다.
“나는 스스로 파계함으로써 그릇된 길에서 벗어나 멈추었다. 그러니 방혜, 이제는 네가 멈출 차례구나.”
“······.”
빙그레 웃은 방장은 이제 대답하지 않았다.
더 말이 필요하지 않다는 뜻.
그의 몸에서, 창졸간 황금빛 파문이 번지며 장대한 폭풍으로 화했다.
그러는 중에도, 천천히 타들어가 재를 흩날리는 광법의 담배.
파계승과 신승이 서로를 마주보았고.
광법의 입에서 담배가 떨어졌다.
———!
······그것을 기점으로 거대한 손바닥이 공간을 압축하며 장대하게 부딪혔다. 어마어마한 황금빛 장력이 넘실거리며 숭산의 지축을 뒤흔들었다. 담배는 말 그대로 잿가루조차 남기지 못하고 힘에 짓눌려 소멸했다.
거력의 충돌은 기운의 소용돌이로 이루어진 늪을 만들었다. 초월적인 무위에 땅과 하늘이 그야말로 뒤집어졌다.
소림의 거목들이 힘겨루기를 하는 대웅전 앞.
가장 먼저 레반이 발을 떼고 움직이기 시작했다.
저벅. 저벅. 저벅.
짧은 걸음은 뜀박질이 되었고, 뜀박질은 이내 질주가 되었다. 소림의 전력이 밀집되어 있는 곳으로 레반은 질주했다.
그들과 거리가 빠르게 줄어들었다.
광법과 방장이 부딪치는 사이, 순식간에 대웅전의 지척에 당도한 레반은 사대금강을 향해 검을 들었다.
레반의 쇄도를 확인한 방적과 방야도 움직였다.
콰과과과과—!
레반의 좌우에서 거대한 힘을 실은 권장이 쏟아졌다. 레반은 그것을 보며 한껏 몸을 비틀었다. 곧이어 검강이 실린 참격이 권장을 횡으로 베어 양단해버렸다.
기수식을 잡은 레반은, 빈틈없는 일련의 동작으로 오형검의 초식을 전개했다.
카가가강—!
오색광채의 검강다발이 원형으로 뿌려졌다.
마구 출사된 검강들은 사대금강 둘을 떨어뜨려 놓았다.
검을 회수한 레반은 즉시 허공을 박차고 오른쪽으로 기수를 꺾었다. 그 속도가 실로 전광과도 같았다.
“!”
레반의 목표는 이목구비가 뚜렷한 방야 쪽이었다. 검강에 긁혀 팔을 다친 방야가 레반의 공격을 방어하기 위해 호신강기를 둘렀으나, 전력으로 쏘아진 레반이 한발 더 빨랐다.
푹!
방야의 한쪽 어깻죽지에 검극이 꽂혔고, 레반의 한 손이 방야의 안면부를 뒤덮어 그대로 내리눌렀다.
그그그극—!
뒤통수부터 땅에 처박힌 방야의 몸이, 대웅전 바닥을 그대로 작살내며 틀어박혔다.
그러나 그런 레반을, 유심히 지켜보던 눈이 있었다.
수백의 승려들이 든 기계공이 일시에 작동했다.
끼기기긱—
“큽!”
기괴한 고통과 벌레가 기어가는 감각 속에서, 방야를 내리누르던 레반의 눈이 번쩍 뜨였다.
곧, 코에서 주르륵 피가 흘렀다.
잠시 적응되지 않는 고통에 몸부림치던 레반은 갈아버리던 방야를 놓고는 대웅전의 더 깊은 안쪽을 향해 쏘아졌다.
선혈이 방울로 흩뿌려지며 레반이 지나간 행적을 알렸다.
그 행적은 어두운 대웅전 안쪽으로 이어져 있었다.
쾅!
경공을 펼친 방적이 다급히 대웅전 안쪽으로 들어왔다. 그리고 뒤통수가 반쯤 갈려나간 방야와 시선을 서로 마주쳤다. 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 레반의 행적을 뒤쫓았다.
* * *
나는 절벽 앞에서 사대금강 둘을 손수 작살내놓았다.
그들의 상태가 너무 숭해서 차마 입으로 말할 수는 없지만, 아마 못해도 몇 달은 꼼짝없는 정양에 들어가야 할 것이다.
그 정도로 자비없는 사내가 나인데······.
끼기긱···사각···사각···.
저런 개같은 뇌 공격을 버텨가면서까지 사대금강 둘과 붙는 건 지양해야 했다. 일단 주먹을 몇 번 섞어보니, 저 둘이 이전의 놈들보다 조금 더 경지가 높은 듯했다.
나는 일단 대웅전 안으로 숨어들어 기척을 숨겼다.
지금 내 바로 앞에 부처의 불상이 금색 눈을 누렇게 뜨고 있다.
아무튼 나는 바깥에 있는 승려들을 죽이거나 병신으로 만들기 위해 궁리했다. 아포칼립스 세계에서 어딘가에 숨어 사람을 죽인다는 것은 흔한 일상이었다.
그렇게, 좀도둑처럼 대웅전에 숨어들어온 나는 기감을 드넓게 펼치고 들려오는 소리에 집중했다.
이윽고.
“거기구나.”
쐐애애애액—!
기척이 느껴지는 곳을 향해 광선을 투척했다.
오색 빛줄기가 어두운 대웅전 안을 멋지게 수놓았다.
하지만.
광선은 아주 미세하게 빗나가 무뚝뚝한 얼굴의 사대금강 놈 볼을 스쳤을 뿐이었다.
나는 뚫린 문짝 구멍으로 놈과 잠시간 눈이 마주쳤고.
“······.”
그쯤해서, 쏘아지던 광선을 마력으로 잡아 궤도를 비틀었다.
푸욱!
그러자, 부처님 불상 앞에서 그 승려의 몸에 큰 구멍이 뚫렸다.
무뚝뚝한 얼굴의 사대금강은 처음으로 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다. 놈은 곧 옆구리를 붙잡고 우당탕 넘어졌다.
나는 그쪽으로 곧장 마법들을 난사하기 시작했다.
주먹에 서려있던 금빛의 강기가 서서히 사라졌다. 무뚝뚝한 놈의 패착은 자명했다. 나를 보자마자 대웅전의 문과 불상을 부술 각오로 덤벼들었어야 했는데, 그래도 스님은 스님인지 그러지 못했다는 것이 큰 패착이었다.
나는 더없는 죄책감에 몸부림쳤다.
이것은 사람이라면 해서는 안될 짓.
“죄송합니다 부처님. 광법대사님.”
나는 불상을 바라보며 진심으로 사과하고는 입술을 오물댔다.
이것은 원래 전생에 있던 영창은 아니고, 그냥 어디서 많이 본 대로, 기억하기 쉽게 변형해 만들어낸 것이었다.
아직 바깥에 기척을 숨긴 사대금강 한 놈이 더 남아있다. 한껏 전신으로 마나를 빨아들인 나는 때가 되어 영창을 완성했다.
『 따뜻한 빛이 있으라 』
콰르르르르륵—!
입을 오물거리자, 대웅전의 모든 문이 폭발하며 시뻘건 염화가 일어났다. 염화는 대웅전의 불상과 온갖 나무 집기들을 게걸스레 집어삼켰다.
아무래도 땔감의 퀄리티가 좋으니 대웅전은 잘만 탔다.
다만, 이제는 문제가 생겨도 더 숨어들 곳이 없었다.
“아.”
그렇게 나는.
이백 여명의 기계공을 쥔 승려들.
그리고 뒤통수가 갈린 채 조금 새카맣게 탄 마지막 사대금강을 일체의 엄폐물 없이 맞이해야했다.
적응되지 않는 소음이 머릿속으로 침투해 들어왔다.
사각. 사각. 사각. 사각.
사각. 사각. 사각. 사각.
* * *
콰과광—
“!”
꽤 거리가 있는데도 크게 들리는 폭발음.
잠시 뒤, 뜨거운 열풍이 사위로 후욱 밀어닥쳤다.
당가주와 당가의 무인들, 화산의 청풍과 아힘사의 고개가 동시에 돌아갔고.
저 멀리.
소림의 상징, 대웅전이 불에 타는 장면이 눈에 들어왔다. 대웅전을 불태워버릴 사람은 지금의 숭산에도 단 한 명 뿐이었다.
“가요.”
“보나마나 형장이겠군.”
멈춰있던 아힘사의 신형이 움직였다. 아힘사를 청풍이 뒤따랐고 당가주를 위시한 당가의 무인들도 이내 불타는 대웅전 쪽으로 향했다.
선두의 아힘사를 따라 당가주가 사라지자, 짙은 독무가 걷혔다.
그곳에는, 쓰러진 승려들만이 땅을 가득 메우고 있었다.
