#197화. 시한부
#197화.
수백 줄기의 낙뢰가 한꺼번에 떨어져 일대를 울린다.
꽈과과과과과광!!!
산맥 전체를 거칠게 진동시키는 굉음.
낙뢰는 쉬지않고 몰아쳐 끝에는 거대한 몇 개의 줄기로 합쳐지는 지경에 이르렀다.
미지의 경지에 대한 경외감과 두려움이 한데 공존한다.
— ······.
폭사하는 낙뢰의 기둥 앞에 선 다섯 마탑주는, 초자연적 재해와도 같은 현상에 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
발할라 시티의 마탑주라는 대단한 지위와 반열에 올랐음에도, 연방의 운명을 쥐고 있다는 격외의 존재를 마주하자 모골이 송연해진다.
그들이 아니라도, 저 광경을 본 모두가 필히 느낄 수 있을 감정.
심지어는 사방으로 떨어지는 낙뢰가 그들의 회로에서 마나를 쥐어짜 앗아가는 듯한 감각마저 들었고, 그것은 착각이 아니었다.
주변의 마나입자가 하늘로 빨려 올라가고 있었으니.
쿠구구구구구궁—
발할라 산맥의 더 이상 올라갈 곳 없는 정상.
마나의 농도는 세상 그 어느 장소보다 짙고 풍부하다.
그런데 저 낙뢰 줄기의 주인은, 그저 마력을 발산하는 것만으로 그 풍부한 마나를 몽땅 집어삼키며 소모하고 있는 것이다.
잠시 후.
수많은 낙뢰로 인해 탁기가 말끔히 걷힌 하늘.
발할라 산맥 정상에서 보는 하늘엔 별이 가득했다.
산맥의 어느 곳보다도 수많은 별을 가깝게 볼 수 있는 장소.
광활하게 펼쳐진 별무리 사이로, 한 신형이 천천히 내려왔으며······
파삭.
그 존재는 곧, 눈녹은 첫 번째 산봉우리의 꼭대기를 밟았다.
세월에 등이 굽어버린 노인이었다.
하지만.
스슷. 스슷. 스슷—
정상에 내려선 노인의 모습은 시시각각 다르게 변화했다.
마치 너무나도 오래되어 형태가 흐릿해진 옛 사진처럼.
그 존재는 처음에 등이 굽은 노인이었다가, 정상으로 내려오면서는 중년이 되었고, 내려와 땅을 딛고 나서는 젊은 청년이 되었다. 청년으로 변한 그의 주변으로는, 마나와 빛이 우그러지고 굴절되며 크게 이질적인 형태를 띠었다.
그러다, 다시금 등이 굽은 노인의 모습으로 변한 순간.
【 ······. 】
수억 마리의 시체가 몰려오더라도 눈 하나 깜짝하지 않을 듯한, 진정한 초월자의 눈길이 정상 일대를 오연히 내려다보았다.
다섯 마탑주의 일신을 속박하는 거대한 눈동자.
마치 속내를 훤히 꿰뚫어보는 것같은 노인의 눈길에, 숨막히는 중압감이 정상 일대를 단색으로 물들였다.
연방의 운명을 비틀 수 있는 힘을 가진 독보적 존재.
강자든 약자든, 저 노인 앞에서는 대자연의 재앙을 맞이한 한낱 인간처럼 무력감만 느끼게 되리라.
그것이 설령, 발할라 시티의 거물인 마탑주들이라 할지라도.
꿀꺽—
‘······.’
여섯 번째 봉우리의 주인, 일레힌 포이체카. 완숙한 9레벨의 마법사인 그 역시도 연신 마른침을 삼켜야 했을 만큼 압박감이 대단했다.
저절로 고개가 숙여졌다. 존경을 표해야만 할 것 같았다.
저게 바로 칠좌, 십이제보다 한 차원 높은 격의 존재.
‘저것이······11레벨, 삼존(三尊)의 위치인가?’
문득.
일레힌 포이체카가 그리 생각한 순간이었다.
【 몸둘 바를 모르겠군. 마탑주들께서 이리 환대해 주니. 】
여유롭게 지상으로 내려선 삼존의 입이 열렸다.
고개가 뻣뻣하기로 발할라에서 둘째가면 서럽다는 다섯 마탑주는, 그때까지도 고개를 숙이고 있었다.
— ······.
격외의 초월자치고는 그리 무겁지 않은 어조.
하지만.
만약 삼존이라는 절대자가 권위적인 모습을 원했다면, 얼마든지 그렇게 하고도 남았으리라.
그러한 사실을 이 자리의 모두가 알고 있었다.
저 노인은, 대마법사조차 뛰어넘은 무언가이니.
인류연방 역사에 다시 없을 대기록을 남긴 위대한 마법사.
발할라 산맥의 정상, 첫 번째 봉우리의 주인.
삼존(三尊)의 1인, 라만 쿠오넬.
텁!
돌연, 쿠오넬은 양 손을 자신의 눈 위에 올렸다.
양 손으로 눈을 막은 모양새가 되었는데, 갑자기 그의 전신에서 빛이 눈부시게 점멸하기 시작했다. 짧은 시간이 지나고, 쿠오넬은 곧 무언가를 전부 보았다는 듯 손을 내렸다.
감정을 구분할 수 없는 표정이 노인의 안면에 떠올랐다.
【 도시의 수호신은 기싸움을 하느라 바쁘신가. 】
— ······.
도시의 수호신.
발할라 시티의 칠좌를 칭함이었다.
삼존 쿠오넬은 해발 일만 미터가 넘어가는 산맥의 정상에서, 저 도시 아래에 있는 발할라의 칠좌가 무얼하고 있는지까지 단숨에 파악해낸 것이었다.
팟!
순간, 쿠오넬의 신형이 사라졌다가 정상 끝자락에서 나타났다.
【 조금 도와줄까? 하하하. 】
공간을 뛰어넘은 쿠오넬은 어느새 젊은 모습으로 바뀌어 있었다. 말투도 그에 맞게 가벼워졌다. 그의 주변으로는 빛과 마력이 굴절되며 신형을 흐릿하게 만들었다.
쿠오넬은 대뜸, 어느 한 방향으로 손가락을 내밀었고.
파직—
다음 순간, 손가락 끝의 극점에서 싯푸른 전광이 몇 번 튀더니······.
스르륵······
발할라 산맥 정상, 근방의 농도높은 마나가 재처럼 스러지며 극점으로 빨려들어갔다. 어찌 대응할 수 없을 정도로 순식간에 일어난 일이었다.
파지직—
그렇게 쿠오넬의 손가락 끝에서 뇌광이 마구 튀는, 직경 1cm 정도의 원구가 탄생했다. 그 작은 원구에 응집된, 상상을 초월하는 힘은 팽창과 수축을 반복하며 몇 초 만에 명멸의 단계까지 이르렀다.
그 원구는 지평선 너머의 어느 한 지점을 겨누었다.
허나, 그때.
“쿠오넬님.”
당대의 마탑주 중 가장 강력하다 평가받는 거물.
발할라 산맥 두 번째 봉우리의 마탑주.
10레벨, 루인 스칼렛.
대마법사인 스칼렛이 다른 마탑주들보다 한 발짝 앞으로 나서며 말했다. 호수처럼 푸른 그의 머리칼 아래로 잔잔한 바람이 불었다.
“발할라 시티의 광역보호마법진에 구멍이 뚫리면···주정부와 관련 기업이 수습에 애를 먹어야 할 겁니다. 또한 장벽 바깥의 언데드 따위에게, 삼존의 개입을 알려서 좋을 것이 없습니다.”
— ······.
자리한 다른 마탑주들의 표정은 딱딱하게 굳었다. 스칼렛의 발언으로 방금 쿠오넬이 무얼 하려했는지 명확히 깨달은 것이다.
그는 정상을 딛자마자 시티의 광역마법진조차 신경쓰지 않고 ‘무언가’ 를 저격하려했다. 지평선 너머에 있을 무언가를.
보고도 믿기 힘든 일이 벌어진 것이다.
그러자.
【 그렇겠군. 】
스윽—
쿠오넬의 손가락 앞. 극점에 모인 그 힘은 원하던 장벽 바깥이 아닌, 앞으로 나선 스칼렛을 향했다.
“······.”
산맥에서 삼존 다음이라는 두 번째 봉우리의 마탑주, 그는 삼존이 아무렇지도 않게 겨눈 그 마법을 막기 위해, 찰나간 여덟 개의 회로를 한계까지 끌어올렸다.
지이이이잉———
곧, 극점의 원구에서 직선 궤적의 광선이 뿜어졌고.
강대한 마력을 일으킨 루인 스칼렛. 그의 주변으로 발할라 산맥 골짜기를 타고 넘어온 바람들이 뭉쳐 거세게 회오리쳤다.
쿠구구구구구······
스칼렛의 푸른 머리칼이 산발로 휘날렸다. 주위로 잔잔히 불던 바람은 이내 끔찍한 광풍이 되어, 쏘아진 그 광선을 튕겨냈다.
퉁!
어딘가 경쾌한 소리와 함께······
지상이 아닌, 천공을 향해 비틀린 쿠오넬의 마법.
극한까지 압축되었던 직선의 궤적은 드넓게 벌어지며 거대한 기둥을 이루었다.
이윽고.
—————!
천지사방으로 뻗치는 뇌광.
황빛과 청색빛의 마력줄기가 혀를 낼름대며, 육안으로 볼 수 있는 근방의 마나입자를 모조리 집어삼켰다.
산봉우리를 통째로 무너뜨릴 듯한 마력의 대폭발.
한순간 가공할 열기와 함께, 발할라 산맥의 봉우리가 눈보다도 더 하얗게 물들었다.
쿠구구구구궁—
정상 전체를 울리는 우레와 뜨거운 열풍이 사정없이 불어닥치고, 산맥 꼭대기의 만년설이 줄줄이 녹아내린다. 수십 초간 밑으로, 또 밑으로 흐르던 만년설의 폭포는 다시금 산맥의 냉기에 굳어 빙하가 되었다.
방금의 충돌로, 정상의 고도가 몇 미터나 낮아졌다.
스윽.
그 황당하리만치 강력한 마법을 정면에서 비껴낸 스칼렛 마탑주는 말없이 뒤로 물러섰다. 물러선 그는 입가에 흐르는 선혈을 조용히 닦아냈다.
파지지지직—
뒤늦게 일어나는 마력의 방전. 근방의 마나입자가 잠시지만 깡그리 증발했고, 마탑주들의 피부와 가슴이 마치 바늘로 찌르는듯 따끔거렸다.
누구도 거스를 수 없는 삼존의 신위가 휩쓸고 지나간 정상.
스칼렛 마탑주가 적막을 깨고 말했다.
“강력한 마법이군요.”
【 계산하지 않았는데, 마법이라 부를 수 있나? 】
— ······.
그들의 대화에 일레힌 포이체카는 또 한번, 당혹스러운 기색을 속으로 삼켜야 했다. 말인즉, 방금 견식한 마법이···전력을 다하지 않은 공격이란 말이 아닌가.
삼존과 두 번째 마탑주의 격렬한 충돌.
그 터무니없는 상황의 연속에서.
“쿠오넬님. 시간이 여유롭지 못함을 알아주십시오.”
스칼렛이 대화를 주도했고, 쿠오넬은 그의 참견을 인정한다는 듯 고개를 주억였다.
젊은 모습에서 다시 늙어버린 쿠오넬이 입을 열었다. 바뀐 외형에 따라 말투와 어조 역시도 바뀌었다.
【 그래, 시간은 소중하지. 정해진 수명을 몇 번이나 역행한 나로서도 시간만큼은 되돌릴 방법을 찾지 못했으니······놈들처럼 종을 초월했다 여겼건만, 결국은 필멸자의 운명이더군. 】
산맥 정상의 끄트머리.
왜인지 무거운 기색으로 뇌까리는 쿠오넬의 앞에서.
“고위계 전격 마법을 쓰는 언데드. 소림의 8레벨 승려가 일격에 당했다는 기록이 소림에서 발견되었습니다. 연방에서 붙인 이름은 ‘로실스크’ 입니다.”
짧게 설명한 스칼렛이 손을 벌리자, 저장해둔 영상이 재생되듯 마나입자가 뭉쳐 어떤 풍경이 구축되었다.
그것은 숭산 지하의 거대 데이터베이스, 장경각 안에 들어있던 소림의 공략 시뮬레이션 영상이었다.
마나입자로 재구성한 영상에는 승려들이 고위계 마법에 쓸려나가는 장면이 담겨있었다. 소림은 적의 그림자조차 제대로 찾을 수 없었고, 그저 거대한 먹구름에서 낙뢰가 내리치며 승려들을 학살할 뿐이었다.
쿠오넬이 말했다.
【 마법계의 대 라만 가문. 나의 밑으로 혈육이 여섯. 다섯은 내 손으로 죽였으나, 가장 말썽이 심하던 한 녀석은 끝내 나를 피해 변절을 택했다. 장장 120년 전의 얘기다. 】
뒤이어, 스칼렛은 거대한 짐승의 가죽같은 물건을 내려놓았다.
“이것은 로키 시티 침공에서 얻었던, 파루무치의 손가락 가죽입니다. 어떤 존재가, 네임드 파루무치의 손가락을 잘라 로키를 침공할 때 사용했습니다.”
곧바로 쿠오넬의 손끝에서 일어난 마나가 그 바짝 마른 가죽을 샅샅이 훑었다. 잠시 뒤 마나를 회수한 쿠오넬은 고개를 끄덕였다.
【 녀석이 맞군. 라만······이런, 너무 오래되어 이름도 잊어버렸나. 】
쿠오넬의 눈에서는 아무런 감정도 비치지 않았다.
그는 너무도 오랜 세월을 지나와 닳고 닳은 마법사였으니.
잠시 뒤.
【 소림은 어찌 되었지? 】
쿠오넬은 불현듯 떠올랐는지 소림의 향방을 물었다.
“방혜라는 이름의 승려가 방장이었으나, 얼마 전 큰 사건으로 소림의 장문이 바뀌었습니다. 새 장문은 광법이란 자입니다.”
【 그 당돌한 중이 위성전파로 여기까지 문안을 보냈었다. 전뇌세계라던가. 꽤 신선한 발상이었지만, 그리 흥미는 동하지 않더군. 기나긴 여생의 방향타를 남의 손에 맡길 마음은 없으니. 】
쿠오넬은 잠시 생각에 잠기더니, 빠르게 다음 말을 이었다.
【 라만의 변절자가 오랜 시간 닦아왔을 마법이 궁금하다. 나는 로키로 갈 것이다. 】
“하면 무림계는······.”
【 방해된다. 낭비할 시간이 없다. 】
스르륵—
순간, 쿠오넬의 몸이 아주 약간이지만 더 흐릿해졌다.
쿠오넬은 아까보다도 더욱 무겁게 읊조렸다.
【 ······흐음, 경지에 오르면 영원을 이룰 수 있을 줄 알았거늘. 】
삼존의 1인, 쿠오넬은 필멸자의 운명을 바꾸어보려 발할라 산맥의 정상에서 긴 시간을 노력했으나, 크나큰 섭리만큼은 비틀지 못하고 삶의 종막을 향해 달려가고 있는 존재였다.
시체라는 종이 보고되었던 약 150년 전, 그는 이미 9레벨의 반열에 들어선 마법사였고, 이제 그는 생의 여명에 이르렀다.
이미 생사를 논할 단계조차 지났으나, 자그마치 삼존이기에 250년이 훌쩍 넘는 세월을 버텨온 것이다.
하지만 그는 이제 너무나도 오래 살아왔고, 존재 자체가 흩어져감을 느끼고 있었다.
세상의 섭리대로, 영육이 흩어지고 자연으로 회귀하는 단계.
쿠오넬이 행한 모든 방법과 수련은 실패했고, 이제 육신을 세상에 더 잡아두려면 더 나은 방법을 찾아 직접 움직이는 수밖에 없었다.
죽음을 앞둔 삼존이라는 거대한 풍파가 드높은 산맥 아래로 불고 있었다.
* * *
“넌 아직도 안 뒈졌나? 얼마 전까지 시한부였잖아. 몸이 딱 봐도 성치 않은데, 라그나로크에 오자마자 잘도 싸돌아다니는군.”
딜런의 걱정을 빙자한 일침.
그 일침을 깔끔하게 무시한 레반이 채혈해온 에센스병을 던졌다.
꽤 묵직하고 농도가 걸쭉한 걸 보아, 8레벨이 넘는 괴물을 최소 셋 이상 사냥한 모양이었다. 그것을 확인한 딜런은 기겁하며 혀를 내두르기 바빴다.
“장벽 근방에 8레벨이 이렇게 많을리는 없다. 이번에는 대체 어디까지 나갔다 온 거냐?”
“한 10km.”
“······지평선의 낭만이 그렇게 그리웠나? 반 병신이나 다름없는 몸으로 장벽 바깥에 나가질 않나, 8레벨급 시체를 몇 마리나 썰어대질 않나······가면 갈수록 한술 더 뜨는군.”
딜런의 말을 무시한 레반은 본사 사무실로 올라갔다.
라그나로크 시티의 정경이 한눈에 내려다보이는 곳.
싸가지없는 자세로, 회장이라도 된 양 테이블에 다리를 올리고 있다가 화들짝 놀라 굴러떨어지는 밴스가 보였다.
쾅!
“형님, 오셨습니까.”
“우리 돌프도 기업 회장이 해보고 싶구나.”
“에이. 그럴 리가요. 제 짬밥에 무슨.”
“삼호문 놈들을 쓰라고 붙여줬더니, 이제 대장 놀이로는 부족해보인다. 성에 안 차? 이러다 아플 때 내 등에 칼이라도 꽂으면 어떡하지? 나 벌써 아파.”
레반이 진심으로 고뇌하는 표정을 지었다.
괴상한 대화 흐름과 혼자서 상상의 나래를 펼치는 행태. 저건 레반의 지랄병이 도지기 직전의 루틴이라는 걸 파악한 밴스가, 굉장히 능숙하게 화제를 돌렸다.
“그런데 형님, 뒷구멍 라인 타고 우리 회사 칩 빼돌리는 놈들 다 죽여놓긴 했는데요. 계속 튀어나옵니다. 의미가 있을까요?”
“계속 나오면 좋지. 나오는 족족 패 죽여버리고 대가리 잘라서 회사 앞에 걸어놔. 장난치면 반드시 뒈진다는 걸 알려주면 된다.”
“······오오.”
“메모 안 해?”
턱!
밴스의 자리를 빼앗은 레반이 테이블에 거만하게 발을 걸쳤다. 레반은 언제나처럼 뻐근한 어깨를 돌리며 밴스를 노려보았다.
“...예. 형님 등에 칼 꽂지 말것—”
그렇게, 밴스가 긴급하게 메모지를 꺼내던 그때였다.
덜컥!
사무실의 문이 덜컥 열리더니, 사무실 앞의 휴머노이드 사용인이 들어와 말했다.
— 회장님. 손님이 찾아오셨습니다.
“누군데.”
— 십이제, 로만님과 여섯 번째 마탑의 마탑주님입니다. 이번 토벌과 관련해······
“토벌?”
