#163화. 법
#163화.
세계의 굵직한 역사는 대부분 인간에 의해 쓰여졌다.
오래 지나지 않은 과거.
인간들은 우주 진출마저 우습게 볼 만큼 막대한 성세를 구가하고 있었고, 세계를 힘으로 눌러 지배하며 이끌어가는 주류는 언제나 무림계와 마법계를 주축으로 한 기업 집단이었다.
그런데 인류는 너무나도 먹고 살만했던 나머지, 하루가 멀다하고 진영을 나누어 전쟁을 벌여댔다. 배는 부르고 손은 심심하니, 파국으로 직행하는 편도 티켓을 끊어보기로 결의라도 했던 모양이다.
심지어 살아 움직이는 시체들이 갑자기 세상에 모습을 드러내고, 기이한 감염 사태가 심상찮게 벌어지는 와중에도 그저 양 진영으로 나뉘어 학살과 전쟁을 반복했다.
처음에는 시체의 힘이 보잘것 없었기에 방심했을 터. 하지만 그렇다 해도 실로 얼빠진 작자들이 따로 없었다.
아니나 다를까, 어느 기점을 지나자 시체들이 눈에 띄게 강해지며 수가 폭발적으로 불어나더니······
대규모 감염 사태가 하루가 멀다하고 일어나기 시작했다.
뒤늦게 사태의 심각성을 파악한 인간들은 무림계와 마법계 간의 대전쟁을 종식하고 총력으로 대응에 나섰다. 허나 긴 전쟁으로 인해 전력이 깎여나간 마법계와 무림계는 제 힘을 온전히 쏟지 못했다.
이미 세계 전 지역에 퍼질대로 퍼져버린 시체는 통제가 불가능한 상태.
그렇게 시체들은 눈덩이처럼 불어나 인류의 터전을 차례차례 집어삼켰고, 설상가상으로 인류쪽 강자들의 변절까지 가속화되어 더는 감당할 수 없는 지경에 이르렀다.
결국, 전성기를 구가하던 인류는 거대 도시를 최후의 보루삼아 장벽을 치고 그 안으로 숨어들었다.
장벽 바깥을 부지런히 배회하는 200억 마리가량의 시체. 듣기만 해도 숨이 턱턱 막히는 그 괴물들은 사실상 인간의 작품이나 다름없는 것이다.
그리고.
오만한 인류의 연이은 헛발질로 멸망을 코앞까지 끌어당긴 세계의 역사에서, 늘 변두리쪽으로 밀려나 조명받지 못하는 종족들이 있었다.
수인, 엘프, 흡혈귀, 드워프등···이족들이 바로 그 주인공이다.
우선 좋은 말부터 하자면, 그 이족들은 비록 주류는 아닐지언정 약하지 않다.
대부분의 이족들은 태생부터 인간보다 강력한 육체를 타고난다. 그래서인지 평균적인 수명도 긴 편. 수인들의 경우 단련하지 않아도 기본적인 신체의 강성과 탄력이 저레벨의 무인과도 맞먹을 정도다.
힘이 필요한 세상에, 대단한 장점을 보유하고 있는 것이다.
그러나 이족들은 인간처럼 고도의 문명이랄 것을 세워 올리지 못했다. 물론 알 헤임달의 풍경을 보자면 이족도 독자적으로 발전시켜온 기술과 문명은 있으나, 인간에 비하면 절대적인 머릿수가 적어 한계가 명확했다.
또한 끝없는 기업 간 경쟁과 전쟁으로 양방향 교류를 주고받으며 급속도로 발전한 인간 사회와는 달리, 이족들은 종족 간의 교류조차도 적었기에 그것이 더 두드러졌다.
하기야 과거에는 그럴 수밖에 없었으리라. 지금은 연방을 이루는 일곱 도시뿐이나, 세계는 본래 참으로 거대했기 때문에.
인류가 끝끝내 지켜온 일곱 개의 거대 도시와 기타 개척지의 면적을 전부 합쳐봐야 이 세계 땅의 1퍼센트나 겨우 될까? 그렇게 생각하면 거대 도시라는 말이 그토록 초라할 수가 없다.
그리고 150여년 전만 해도 시체라는 위협이 존재하지 않았으니, 거대한 대륙의 변방 어딘가에 같은 종족끼리 박혀 잘 살아가면 되는 세상이었다.
인간들은 저들끼리 이권다툼을 하느라 대륙 변방에 울타리를 치고 살아가는 이족들을 그다지 신경쓰지 않았고, 그것은 이족들 역시도 마찬가지였으니.
다만, 현재는 각자도생이 불가능한 시대.
이족도, 인간도 집단 특유의 배타성을 버리고 교류를 해야만 했다. 이족들은 알 헤임달의 풍부한 천연자원을 채굴해 연방 도시들에 공급하고, 넘치는 활기로 장벽 바깥의 땅을 끝없이 개척했다.
······알게 모르게, 연방 내 인간들에게 무시와 차별을 당해가면서.
그리고 그 중심에는, 당연지사 강력한 거대 기업들이 자리했다.
심성이 고운 기업인들도 찾아보면 있기야 하겠지만, 눈물 없이 살기는 건조하고 퍽퍽한 세상이다. 그러니 뭐라도 무시하고 깔봐야 직성이 풀리지 않겠는가? 때문에 본성에 충실한 다수의 연방 기업들은 문명이 뒤처진 이족을 열등하다 업신여겨 상냥하게 대하지 못했다.
마치 이족을 변두리에서 자원이나 캐먹고 사는 토인으로 여겨왔던 것이다.
그러니까······
그간 은근하게 얕잡아보던 이족들의 수중에, 애써 막으려던 나의 칩이 잔뜩 넘어가는 광경은 생각보다 꽤 볼만 할 것이었다.
라그나로크 중심업무지구. 반 컴퍼니 본사.
아이작의 중후한 음성이 내 집무실을 웅웅 울렸다.
“난 인간을 신뢰하지 않는다.”
“그렇습니까. 듣기에 아주 마음이 아픕니다.”
“그렇지만 크게 걱정할 거리는 아니다. 미래에 사위가 될 인간이라면 조금은 신뢰한다. 적어도 이족에 대한 편견과 차별이 없다는 뜻. 그러니 약혼을 선택한 것이겠지.”
“······.”
나는 저 엘프군주인 아이작이 어떤 마음으로 이곳까지 친히 왕림한지 알고 있다. 저리 실없는 농담을 던질 여유까지 있다니.
역시 종잡을 수가 없는 엘프다.
잠시 뒤.
“인간과 이족들이 연방이라는 공동체로 묶여 있다 해도, 역사적으로 소수세력에 불과한 이족의 인식과 취급은 좋지 못했다. 언제나 박한 대접을 받아 뒤편으로 밀려 있을 수밖에 없었지. 우리 엘프부터가 그럴 정도인데, 다른 이족들은 오죽하겠나. 인간은 그들이 지금까지 쌓아놓은 설움을 짐작조차 할 수 없을 거다.”
인간과 이족의 불편한 관계로 서두를 연 아이작의 입가에 작은 미소가 맺혔다. 본론으로 들어가려는 것이다.
나는 입을 뗀 그의 말을 잠자코 들었다.
“그때. 인류가 무너진 로키를 탈출해 대지를 가로지르던 때, 칠좌 능광객과 떠올리기도 싫을 정도로 ‘불쾌한 존재’ 의 전투를 잠시 지켜볼 기회가 있었다. 초월적인 힘의 격돌에 하늘이 천 갈래로 갈라지고, 광활한 땅이 순식간에 썩어 무너져내렸다.”
곧.
아이작의 안면에 설핏 웃음이 떠올랐다가 사라졌다.
나를 무엇보다 또렷하게 응시하는 아이작의 눈. 상상속의 전투를 복기하는 듯 위압적인 그의 전신에서 기운이 들불처럼 치고 일어나 웅혼하게 빛을 냈다.
그러던 아이작은 문득, 고개를 절레절레 젓더니 말했다.
“전투 중 적절히 개입해 칠좌의 목숨은 붙여 돌아왔다. 하지만 연방의 목숨은 언제까지고 붙어 있을거라 낙관할 수 없겠더군. 그래서 낡아빠진 편견과 취급부터 걷어낼 시기가 되었다고 생각하던 참에, 마침 이렇게 적절한 기회가 찾아온 거다.”
잠시 말을 멈춘 아이작은 빌딩 밖으로 시선을 던졌다.
반 컴퍼니의 본사 최상층. 라그나로크 중심업무지구에서 가장 높은 마천루. 이제는 반년 전처럼 죄다 공사판으로 둘러싸인 도시가 아닌, 화려하고 멋들어진 야경이 발 아래로 길게 펼쳐지고 있었다.
이윽고, 멈추었던 아이작의 입이 천천히 열렸다.
“묘왕(卯王),서왕(鼠王),계왕(鷄王). 수백만 수인 꼭대기에 군림하는 수인왕 셋을 설득하고 오는 길이다. 묘왕과 계왕은 무공을 원하고, 서왕은 마법칩을 원하더군.”
대전쟁 시절 이전부터 존재했다던, 알 헤임달에서 무력으로는 감히 대적할 자가 없다는 수인들의 왕.
서왕과 계왕은 몰라도, 묘왕 우륵바갈은 본 적이 있었다.
두 눈이 있어야 할 부위가 어둑하게 뚫려있던 토끼들의 왕. 일전에 개척도시 롬진에서 8레벨급 시체와 전투를 벌이다 마주한 적이 있었는데, 맨손으로 강력한 8레벨 시체를 간단히 찢어버릴 정도의 초강자였다.
그쯤에서 잠자코 듣고있던 내가 말문을 띄웠다. 시간을 들여 하려던 것을 이미 아이작이 모두 해치운 채로 라그나로크에 왔다. 망설일 이유가 없었다.
“칩을 알 헤임달에 풀더라도 금세 무림과 마법계의 귀에 들어가는 건 매한가지입니다. 그들의 압박을 감내할 수 있다면—”
“한 번 걱정을 하기 시작하면 끝이 없다.”
“동의합니다.”
근심과 걱정은 한번 시작하면 끝이 없다.
마약이든 술이든 살인이든 도박이든 다 비슷하다. 시작하기까지가 가장 어렵지 한번 시작하면 끝내기가 힘들다. 그렇기에 시작이 절반이라는 소리도 있는 것인데, 아이작은 일말의 근심 걱정조차 하지 않으니 문제가 없어보였다.
하기로 마음을 먹었다면 그저 하면 되는 것.
“허면 팔겠습니다.”
젊으면서도 재능이 뛰어난 엘프와 수인은 많을 것이다. 수준 높은 무학과 마법을 그들이 깨우칠 수 있다면, 연방의 전력 증강에 큰 보탬이 되겠지.
기업의 비전기술로 칩을 제작하면 대부분 수준이 맞는 기업이나 막후의 재력가를 상대로 팔아먹지, 족보도 모르는 이족에게까지 칩을 팔지 않는다. 어찌어찌 판매가 된다고 해도 알맹이까지 팔아먹는 기업은 없었다. 게다가 칩을 만드는 절차도 매우 까다롭거나 받지를 않는다고 들었다. 이족들은 칩 제작과 관련해서도 차별을 받는 것이다.
그런 의미에서, 나는 이족들에게 보물단지나 다름없으리라.
몇 세대나 뒤처진 증기기관을 없애버리지 않고, 한계까지 발전시켜 아직까지 잘 사용하고 있는 알 헤임달이 떠오르는 하루다. 지금와 생각해보면 이족들도 기이한 신념이 있지 않은가?
나는 그런 잡념을 지우고 아이작에게 물었다.
“이전에 저 말고도, 비슷한 일을 계획했던 자들이 있었다고 들었습니다.”
“얼핏 기억이 난다.”
“그때도 이런 제안을 해보셨습니까?”
“다들 압박을 버텨내지 못하고 시작해보기도 전에 사라지거나 죽었다. 연방의 도시 전체에 광고를 올리고, 실제로 헐값에 팔아치우기까지 성공한 것은 이번이 최초겠군. 9레벨쯤 오르면 현실을 알고 타협을 선택하기 마련이니.”
“그런데 초기에 생산된 대부분의 칩은 메가콥이나 대기업의 수중으로 흘러 들어갔을 겁니다. 앞으로도 회수를 자신하고 있습니다.”
“알 헤임달에서는 그러지 못할 것이다.”
“그럼 언제까지 보내드리면 되겠습니까.”
“빠를수록 좋다.”
“상선의 화물선적용 캐리어가 발할라를 거쳐 알 헤임달 스테이션으로 갈 겁니다.”
“기억해 두겠다.”
아이작이 직접 나섰으니, 일처리는 속전속결이다.
알 헤임달 시티의 이족들은 라그나로크의 주민들보다도 빠르게 강해질 터. 이제 무림계를 비롯한 세력이 어떻게 나올지를 손꼽아 기다리면 되었다.
그렇게 아이작은 나와의 대화를 마치고는, 의미심장한 마지막 말만 남겨둔 채 자리를 떠났다.
“좋은 소식, 기대하고 있겠다.”
* * *
편안한 휴식과 일상은 사내에게도 꽤나 중요한 부분이다.
한 번 제대로 피를 보면 사람은 무의식적으로 흥분하기 마련. 그렇게 연신 긴장하고 흥분해있다보면 뇌와 몸이 점점 뻐근해진다. 그러다가 한순간에 정신이 홰까닥 나가서는 미쳐버리게 되는 거다.
문득 정신을 차려보니 총으로 타운의 갱을 전부 쏴죽이는 학살극을 벌였다든지, 이기지도 못할 상대에게 덤벼들어 뼈를 내주고 살을 취하고 있다든지 하는 일들은 그럴때 벌어진다. 정신나간 놈은, 항상 혼자만의 줄타기를 잘해야 한다.
마침, 십이제 이광백과의 전투에서 피를 많이 보았다. 무림계에서 불어온 첫 풍파는 무사히 넘겼으나, 언제고 다시금 들이닥칠지 몰랐다. 누군가와의 싸움 도중 ‘어째서 나한테만 지랄이지?’ 고함을 지르며 칼을 휘두르지 않으려면 미리 머리를 식혀두는 게 좋았다.
그러니 뻐근해진 머리를 서둘러 털어내기 위해서라도, 나는 정서적인 안정을 되찾기 위해 움직였다.
스윽-
피 냄새를 지우려 옷을 말끔히 갈아입었다.
그리고는 본사, 레나의 집무실을 찾아갔다.
“레반?”
레나는 기다란 흑발을 말아올려 옥색의 비녀를 꽂고 있었다. 항상 심한 불면증이 있었는데, 요새는 숙면을 취하는지 날이 갈수록 성장해 루벤카의 몇 년 전 모습이 비쳐보이기도 했다. 나는 머리를 강하게 털었다.
“무슨 일로 이 시간에 왔어?”
“잠깐 들렀다.”
언평 선생의 진법이 튼튼한 건지, 아니면 꼬박 밤을 새우며 업무에 집중하다 잠이라도 들었던 건지, 레나는 내가 십이제라는 인간과 큰 전투를 벌인 줄도 모르는 눈치였다.
걱정할 거리가 없을 테니, 오히려 다행이었다.
레나는 피곤한 기색으로 눈을 비벼대며 물었다.
“이제는 장벽 바깥으로 안 나가는 거야? 반년간 쉬는 날도 없이 계속 나가더니······.”
“할 일이 많아질 시기라.”
“······일은 나도 많거든. 아무리 멋대로 운영하려고 세운 기업이라도 그렇지, 클로에씨랑 둘이서 업무 맡아 보는게 쉬운 일인 줄 알아?”
쿡.
툴툴댄 레나는 가까이 다가와 내 팔을 가볍게 찌르더니, 무언가 의심 가득한 눈으로 나를 올려다보았다. 오늘도 입주변에 과자 부스러기가 묻어있었다. 레나는 굳은 얼굴로 조용히 속닥거렸다.
“레반, 언니가 빌딩 밖에서는 그 늙은 여자 꼭 조심하래. 계속 따라다니면서 전부 감시한다는데 요새 유독 심해졌대.”
“늙은 여자?”
“언니가 이렇게 말하면 분명 알 거라던데?”
아마도 카스트라 뷔에탕을 말하는 듯했다. 근심 걱정은 한 번 하면 끝이 없다지만, 뷔에탕은 확실히 경계해야할 인물이긴 했다.
“응? 알겠지?”
대답이 늦자, 은근히 걱정하며 올려다보는 레나.
레나의 고운 속눈썹은 몇 번이나 깜빡이며 대답을 재촉했다.
이상하게도, 그 광경이 느릿느릿하게 보였다.
이광백과 팔 다리를 하나씩 교환하던 나의 모습은 온데간데 없이 사라지고, 그 안이 조용한 일상으로 채워지는 듯했다.
별것도 아닌데 말이다.
* * *
일주일이라는 시간이 빠르게 흘러갔다.
슬슬, 알 헤임달 시티에 상선의 화물 캐리어가 당도할 시간이었다.
그런데.
“연방대법원의 명령 서류요.”
생전 처음보는 ‘코릭’ 이라는 이름의 연방 집행관이 대낮부터 웬 서류를 들고 반 컴퍼니 본사를 방문했다. 집행관의 태도는 기업을 잡아먹는 저승사자답게 꽤 고압적이었다.
“회장 레반, 읽어 보시오.”
“······.”
마치 어디서 미리 한 번 겪어본 듯한 기시감.
옆에 있던 레나는 영혼이 빠져나간 듯한 표정이었다.
나는 연방 집행관, 코릭이 내민 서류를 받아 곧장 훑어보았다.
그러자.
『 대부업법 위반
채권의 공정한 추심에 관한 법률 위반
총포·도검·화약류 등의 안전관리에 관한 법률 위반
건축법 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반
······관한 법률 위반 』
『연방대법원』 — 『반 컴퍼니』
『 법인 강제 해산명령 』
놀랍게도, 회사를 때려치우라는 법원의 개똥같은 명령이 눈에 들어오는 것이 아닌가.
참, 있는 놈들이 더한다더니.
과거 중견기업 반 바이오 컴퍼니를 폭삭 무너뜨리고 레나의 아비인 반 회장을 죽음으로 내몰았던 연방대법원의 억지 서류가, 3년이 넘는 시간을 훌쩍 건너뛰어 반 컴퍼니 본사에까지 도착했다.
이유야 뭘 갖다 붙이건 법인이 강제로 해체되면 글로톤 콥과의 정당한 계약은 의미를 잃고, 하루 아침에 힘없는 개인으로 전락하게 되는 거다. 칩 판매도 필연적으로 강력히 저지당하겠지.
연방의 영웅 약발이 벌써 떨어진 건가.
헌데, 내가 저 법들을 다 어긴 것은 맞나?
애초에 법이 이렇게나 잘 작동하는 세상이었군.
어째서 나한테만 지랄이지?
화르륵—
“······!?”
“대법원이라······.”
나는 연방 집행관을 잠시 바라보다, 통보 서류를 삼매진화로 불태워 버리고는 생각에 잠겼다.
머리가 뻐근해지는 감각이 서서히 엄습하는 듯했다.
