#184화. 연등회 1
#184화.
무언가를 손에 쥔 승려들이 대웅전 절벽 위에 나타난 상황.
— ······.
소림의 방장은 지금, 굳이 몸까지 돌려 나를 응시하고 있었다.
방장이 저러고 있으니, 절벽 위를 가득메우며 모습을 드러낸 승려들도 더는 움직이지 않았다.
대웅전에서 내가 있는 이 봉우리까지는 꽤 멀다. 사람의 형상이 개미보다도 작게 보이는 거리. 헌데도 방장은 먹잇감을 낚아채기 직전의 독수리라도 되는 양, 나를 뚫어져라 응시했다. 나보다 명성 높은 무림의 거물들이 대웅전 앞에 떡하니 깔려있는데도 말이다.
“······.”
그래서 나도 저 멀리있는 방장을 마주 바라봤다.
눈싸움이 되었다. 정통사파 출신인 나는 사내간 눈싸움에 꽤 자신이 있었으므로, 여유롭게 봉우리 정상에 앉아 턱까지 괴었다.
멀리서 보기에 방장의 기도는 그닥 특별할 것이 없었다.
만약 소림의 방장대사와 신승이라는 두 가지 위명이 없었다면, 나조차도 그를 그저 평범한 한 명의 승려인줄 알았을 거다.
하지만 그랬기에 오히려 더 기이함이 감돌았다.
저리도 평범한 자의 머릿속에 대체 무엇이 들어있을까.
나는 그렇게 눈싸움으로 일 분 정도를 보냈다.
점점 사위가 고요해졌다. 경내에서는 수군거리는 말소리조차 들리지 않았다. 경건하게 독경을 읊으며 축제의 시작을 알려야 할 방장이 느닷없이 먼 하늘만 뚫어져라 바라보고 있으니, 숭산 전체가 쥐죽은 듯 조용해진 것이다.
절벽의 높은 등성이를 타고넘어온 바람.
그에 흔들리는 무인들의 무복 소매.
스스슷-
마지막으로 다리많은 벌레의 움직임이 현재 숭산에서 가장 시끄러운 소리일지도 모르겠다.
그런데 나는 눈싸움 도중, 방장에게서 무언가를 보았다.
‘괜히 별호가 신승이 아닌가보군.’
저 땡중의 눈은 마치 청산의 계곡물처럼 맑았다.
평생 속세와 홀로 동떨어진 산속에 절간을 짓고 들어가 불공이라도 드린 건지, 일말의 탁함조차 보이지 않는 맑음이다. 소탈하고 온화한 방장의 인상에 퍽 어울리는 눈이었다.
그리고 그 맑은 눈 속에, 진한 연민이 깃들어 있었다.
저건 이곳에 모여든 중생에 대한 연민인가? 아마 방장은 중생들을 그저 불쌍하고 가련한 존재로 여기고 있는가보다. 그는 연민이라는 감정을 절절하게 드러내고 있었고, 나를 향해서도 크게 다르지 않았다.
하하—
그러한 사실에 기함하면서도 나는 웃었다.
눈알에 렌즈라도 낀 게 아니라면.
저 땡중은 제 신념이 굳건한 미친놈이다.
세상에는 저렇게 겉으로 구분가지 않는 미친놈이 있다. 미쳐도 아주 단단히 미쳐버리면, 외려 평범한 사람과 구분하기 어려운 지경이 되는 것이다. 그들은 자기가 미친 줄도 모르고 신념에 따라 남은 여생을 살아간다.
지극히 평범한 소시민인 내가 보기에, 방장은 그런 부류가 아닐까 한다.
— ?
적막이 오래 지속되자, 대웅전 앞 줄의 무림계 거물 몇 명이 방장의 시선을 따라 이쪽 봉우리를 흘겼다. 메가콥의 회장쯤은 되어 보이는 진짜배기 거물들. 그들도 방장의 시선이 향하는 종착지가 궁금했던 모양이다. 그저 상황 파악이 빠른 자들일까. 아니면 소림과 한 배를 탄 자들일까.
아무튼 이 숭산에 모인 귀중한 고수들이 몽땅 전뇌세계로 붙잡혀 들어가기라도 하는 날에는, 연방은 반드시 망한다. 그렇게 되면 전 인류가 소림의 안배에 따라 들어가는 방법 밖에는 없을 것이다.
나는 그들의 시선마저 무시하고 방장을 응시했다.
그렇게 눈싸움이 하루종일 이어질 듯하던 그때였다.
깜빡—
방장, 저 땡중 놈이 드디어 먼저 두 눈을 깜빡였다.
“오.”
눈싸움에서 가뿐히 승리한 나는 큰 기쁨을 속으로 삼켰다. 건조하고 따가운 눈에서는 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 오늘 흘린 눈물은, 나처럼 닳고 닳은 사내에게도 따뜻한 감정이 남아있음을 시사했다.
이로써 방장과의 전적은 1 : 0 이 되었다.
“하하하!”
나는 실질적으로 얻은 게 없지만, 기분이 날아갈 듯 좋은 척을 했다. 왜냐하면 앞으로 더러워질 기분을 진즉에 기쁘게 해둘 필요가 있기에, 일부러 소리내어 박장대소했다.
기쁜 상태로 찌르는 검과 성난 상태로 찌르는 검에는 차이가 있다.
기분이 더러운 채로 막 칼을 썼다가는 승려들의 안위를 신경쓰지 못하고 무참히 베어버릴 위험성이 있었다. 오늘 일이 어떻게 끝을 맺든, 이 자리에 있는 이들은 미래에 시체와의 전쟁에 함께 나설 전우가 아니던가?
다음 순간.
나는 따로 빼놓은 법부적을 한장 꺼내어 구긴 후 입 속에 던져넣었다.
우적우적-
언평 선생이 준 청심적(淸心籍)이다.
응어리진 열을 풀어주어 악한 마음을 올바르게 잡아주는 효과가 있다. 쉽게 말해 내 몸이 뜨거워지면 식혀서 열관리를 해줄거다. 싸우다 갑자기 돌아버려서 사람을 막 죽이지 않게, 틀어지려는 정신을 붙잡아 번쩍 차리도록.
청심적을 어금니쪽에 미뤄놓은 나는 자리에서 일어섰다.
다만 더 움직이지는 않았다. 내쪽에서 선공을 취했다간 소림이 저 상태에서 발뺌을 해버릴 수도 있으니, 저들이 제대로 움직이길 기다렸다. 방금 전 참지 못하고 눈을 감은 방장처럼 말이다.
우두둑-
나는 일어난 김에 스트레칭을 하며 기지개를 켰다. 눈싸움을 하느라 굳어있던 혈이 풀어지며 피가 쌩쌩하게 잘 돌았다.
그러던 내가 말했다.
“기왕 시작할 거면 빨리 하지. 뜸을 들여 왜.”
【 지켜보아라. 빈승은 중생들에게 새로운 둥지를 틀어줄 것이니. 】
“?”
내 혼잣말에 방장이 느닷없이 심어로 대답해왔다. 공간을 넘어온 기운에 머리통이 사면에서 웅웅 울리는 듯 했다. 이게 오늘 방장과 나의 첫 대화였다.
그러고 나서 방장은 몸을 돌려 자세를 바로했다.
곧.
웅혼한 타종소리가 숭산에 널리 울려퍼졌다. 동시에 방장은 홀로 경을 외며 소림 연등회의 시작을 알렸다.
— ! —!
“······.”
봉우리 정상.
나는 단전 깊은 곳에서부터 끌어올린 듯한 방장의 난해한 경을 들으며, 간지러운 귓구멍을 몇 번이나 후볐다.
도축 전 의식···뭐 그런 건가.
아주 지랄을 떨고 있군.
* * *
못해도 3천여 명에 이르는 자존심 강한 고수들.
방장이 먼 하늘을 바라보며 시간을 꽤나 잡아 먹었는데도, 대놓고 불만을 성토하는 자들은 없었다. 역시나 상대가 소림이니 가능한 일이다.
그래도 독경이 지루하다며 수군대는 자들은 있었다. 꽤나 혈기가 넘치는 놈들이었다. 과하게 고급스러운 복장으로 보아 명망있는 거상의 일행이었던 것 같다. 종을 치며 똑같은 구절만을 연신 읊으니 지루할만도 했다.
어쨌든 잠시 뒤, 방장의 지루한 독경이 끝났고.
— 무승들의 무공 시연이 있겠습니다.
기다리던 무공시연의 차례가 돌아왔다.
대웅전을 지키던 누군가가 그리 말하자, 절벽 위로 모습을 드러냈던 승려들이 일거에 뛰어내렸다.
후우웅—!
허공에 흩날리는 승복. 한 손에 쥔 원형의 물건.
고강해보이는 무승들이 절벽 위에서 끝없이 떨어져내린다. 얼마 전까지 시체를 때려 잡았는지, 대충 보기에도 기세가 흉험하고 심상치 않았다. 그렇다면 대웅전 앞뜰에서는 더 심하게 느껴지고 있을 것이다.
그들은 그간 좋은 영약을 잔뜩 먹었는지, 얼굴에 생기와 윤기가 좔좔 흘렀다. 하기야 최전선에서 시체들을 때려잡은지가 어언 백 년이 된 소림이다. 그동안 축적해왔을 에센스와 연단한 영약이 몇 개일 것인가.
그쯤에서 나도 봉우리에서 쏘아져 대웅전으로 향했다. 이제 소림이 나섰으니 이쪽도 움직여야 할 때였다. 발바닥으로 모인 진기가 폭사하며 신형을 바람처럼 밀어냈다.
쾅—!
경공으로 내달리는 중, 대웅전 앞 뜰에서는 딱 봐도 뭔가 수상한 깜짝 환영회에, 무인들의 반응이 극명하게 나뉘고 있는게 보였다.
눈치가 빠른 자들은 즉시 경계태세에 들어갔고, 평범한 자들은 의문을 가졌으며, 눈치가 없는 자들은 ‘역시나 소림’ 이라며 승려들의 그 장엄한 광경 연출에 감탄을 머금었다.
내게 귀띔을 받았던 당가주와 화산의 청풍을 비롯한 몇몇은 미동도 없었다. 그들의 얼굴은 하나같이 평온했고 무표정했다. 하지만 나는 수십 년간의 잔뼈 굵은 강호 생활로, 저 표정만 봐도 대충 무슨 생각들을 하는지 알 수 있었다.
일말의 의심이 점점 확신으로 바뀌어가는 단계. 설마 소림이 그런짓을 벌이겠냐는 당연한 의심 한켠에, ‘저 새끼가 왜 그렇게 지랄을 했을까’ 라는 고심을 숨겨두고 있었겠지.
저들은 알아서 잘 할 것이다.
바로 그때.
······쿵!
처음으로 뛰어내린 무승들이 지면을 딛었다. 그곳은 대웅전과 가장 멀리 떨어진 후위였는데, 흙먼지가 넓게 일어났다.
그 무승들이 손에든 것은 염주가 아니라 웬 둥근 원형의 기계였다. 그 기계에서 끼리릭- 하는 소음이 파동치자 주변의 무인들이 머리를 부여잡는가 싶더니, 십중팔구는 휘청이며 엎어졌다.
모양새는 다르나 동자승의 법전과 같은 물건인가.
— 끄, 끄어억!
경지가 고강해 보이는 자들은 그래도 꽤 버텼다. 하지만 그들도 결국 경련을 일으키더니 벌벌 떨다가 나무토막처럼 기우뚱.
쿵!
거기까지가 십 초. 순식간에 자그마치 서른 가량이 쓰러졌다.
허나 아직까지도 무슨 일이 벌어졌는지 믿을 수 없다는 듯, 벙쪄서 몸이 굳어버린 이들이 많았다. 소림의 축제에서 무승들이 뭣하러 자신들을 공격한단 말인가?
물론, 그러거나 말거나 절벽에서 뛰어내린 무승들은 실로 신속했다. 축제랍시고 만반의 대비를 갖추지 않은 자들을 사냥했다. 여기저기서 극성에 이른 소림의 절예들이 무섭게 터져나왔다.
콰과과광—!
그렇게, 절벽과 가까이 있던 후위의 무인들은 칼도 뽑아보지 못하고 뒤로 넘어갔다. 내상으로 입에서 피를 쏟아낸 자들이 도미노처럼 우르르 쓰러졌다.
“아이 씨.”
나는 그 광경을 눈에 담고는, 경공에 더욱 박차를 가했다.
세상의 축을 지탱하는 메가콥. 못해도 대기업 행세를 하는 이들이고, 문의 고수들만 데리고 연등회에 참여했을 거다. 원래는 저렇게 일회용 엑스트라처럼 쓰러지고 말 이들이 아니었기 때문에.
대웅전 앞뜰, 장내는 삽시간에 아수라장이 되었다.
눈치가 더럽게 없던 자들도 이제 하나는 명확히 알았다.
소림이 미쳤다.
“소림은 무공시연을 이따위로 하는가!!!”
분위기는 더없이 살벌해졌다. 수적으로는 소림에 밀리지 않는다. 한 검수가 악에 받혀 고함치는 것을 기점으로, 공력을 끌어올린 후위의 무인들이 각자의 병장기를 뽑았다.
소림은 산문에서 병기를 빼앗지 않았기 때문에 대부분은 칼이나 창 한 자루씩은 차고 있었다. 조금이라도 의심을 사지 않기위해 그랬겠으나, 모두 제압할 자신이 있다는 말과도 같았다.
“지금 저게 대체 뭣들하는 짓인가!”
“저런 얼어죽을···다들 악귀라도 씌였나?”
“방장, 멀뚱히 뭐하시는 겁니까. 당장 저 무도한 자들을 말려주셔야지요.”
마침, 대웅전의 전위에서는 쩌렁쩌렁한 목소리들이 울렸다. 각 기업의 대표로 온 거물들이 이 황당한 사태에 우르르 들고 일어난 것이다. 항의하는 자들이 반, 그리고 지켜보는 자들이 반이다.
허나 방장은 담담하게 소리지르는 이들을 바라보았을 뿐이다. 이내 방장의 승복이 그들의 살기에 반응해 펄럭이더니.
곧이어 경지에 이른 방장의 혜광심어가 모두의 뇌리를 관통했다.
【 병장기를 내려놓으면 다치지 않을 것이오. 】
“······.”
순간, 섬찟함과 거대한 압박감이 사위를 짓눌렀다.
9레벨급은 될 거물들도 흠칫 놀라며 입을 열지 못했다. 경공을 펼치던 나는 그 꼴을 보며 한탄했다. 개소리 말라며 대가리를 쳐버리기라도 하지. 오래 살았다는 양반들이 저리도 숫기가 없어서야.
“말세구냐. 실로 말세야.”
연등회는 이렇게 시작되었고, 방장을 때려주겠다던 광법의 행방은 묘연하기만 했다.
그래도 나는 광법선사를 굳건히 믿고 있었기에 먼저 나서기로 했다.
“멈추시오!”
“예.”
으직!
어느새 대웅전의 지척까지 경공을 펼친 나는, 대웅전의 외부 문을 지키는 무승의 턱을 그대로 돌려버렸다. 턱뼈 부러지는 소리가 꽤 크게 울려퍼졌다. 그러자 주변 무승들의 살기가 내게로 향했다.
쐐애액!
나는 살벌한 권격을 뻗어오는 무승들을 보며 손을 휘저었다.
“잠시만요 스님들. 아타미불. 저도 사실 불자입니다.”
“···?”
스르릉—
무승들이 찰나간 망설인 사이, 후드집업 밑으로 광선을 뽑았다. 섬전처럼 쏘아진 내가 무승들의 틈을 비집고 유유히 쇄도했다. 곧장 전신이 빙글 돌며 발검이 이루어졌다.
“그리고 이것은 부처의 분노입니다.”
서거걱—
망설이던 그들은 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 깊게 갈라진 승복 부근으로 붉은 선혈이 퍼져나갔다.
그들에게 부처의 쓴맛을 대신 보여준 나는 다시금 허공으로 솟구쳤다. 그러자 대웅전을 중심으로 사방의 절벽에서 뛰어내리는 승려들이 보였다.
철컥.
내 후드집업 안쪽 홀스터에서 권총이 빠져나왔다. 이윽고 총구는 절벽에서 떨어지는 승려들이 아니라, 뻥 뚫려있는 대웅전 앞을 향했다. 그 끝에는 자리의 누구도 해할 엄두를 못내는 방장이 서있었다.
나는 그냥 방아쇠를 당겼다. 빈 탄창이 밀려나올 때까지.
탕—! 탕—! 탕—!
날카로운 총성이 대웅전 근방을 연신 울렸다. 매캐한 화약냄새와 함께, 대웅전 앞으로 찌그러진 탄두가 굴러떨어졌다.
“······.”
당연히 총탄은 방장의 육신에 흠집조차 내지 못했으나, 그 압도적이고 거대했던 위엄에는 약간의 흠집을 내었을지도 모른다.
찌그러져 데굴데굴 구르는 탄두를 보자, 파리한 안색으로 방장의 면전에 항의하던 무림 거두들의 표정이 일순간 바뀌었다.
나는 빈 권총을 홀스터에 꽂아놓곤 미소지었고.
꽈과과광—!
거대한 굉음과 함께 세상이 번쩍이더니, 내 몸은 어느새 대웅전 근처의 절벽을 파고 들어가 처박혔다. 부스스 가루진 돌덩이들이 머리 위로 떨어졌다. 절벽에 처박혔는데도 하늘의 별이 보일 정도.
게다가 아직 몸을 다 추스르지도 못했는데, 강대한 네 개의 기운이 처박힌 내쪽을 향해 날아오고 있었다.
“아이고.”
나는 뒤통수를 붙잡으며 구슬픈 곡소리를 냈다.
이로써 방장과의 전적은 1 : 1 이 되었다.
벌써 전신으로 열이 뻗쳤다.
