#194화. 벽
#194화.
쿠구구궁—
경파가 잘게 진동하는 숭무교의 대전.
뚜벅.
나는 교의 옥좌에서 사뿐히 내려선 독고웅백을 마주보았다.
시리고 창백한 그의 안면에 진한 호기심과 더불어 가공할 기백이 함께 서려들었다.
곧, 독고웅백의 음성이 대전을 떨어울렸다.
“궁금하군. 소림에서 무엇을 얻어왔을지.”
“······.”
광법선사를 마주한 승려들의 심정이 이러했을까.
초월적인 고수가 풍기는 기세는 마주하는 이로 하여금 태산과도 같은 중압감을 느끼게 한다. 499번의 비무를 벌이던 과거보다 나의 경지가 더 다듬어졌음에도 그렇다.
10레벨.
멀고도 아득한 경지이기에.
아직 내게는 까마득히 이른 욕심이기에.
독고웅백은 벽을 넘었고, 나는 넘지 못했기 때문에.
허나 거대한 벽을 앞에 두고선 나는, 진짜 광마가 지나가듯 뱉었던 말을 다시금 되새겼다.
[ 벽이란 것은 본래, 넘기 전이 가장 높아 보이기 마련. ]
누구에게나 다음 경지의 벽은 높고 아득하기만 하다고.
눈앞의 벽. 그 뒤에 수 곱절은 더 거대한 벽이 있음을 아는데도, 당장은 내 앞의 벽조차 거대하고 난해하게만 느껴지는 법. 저것을 어찌 오를지 감조차 오지 않는 경우가 비일비재하다.
하지만, 그토록 높은 벽을 오르게 해주는 것이 바로 깨달음.
불현듯 번뜩이는 영감. 짧은 순간의 실마리. 형용할 수 없는 찰나를 붙잡아 갈무리하고 체득한다. 그것이 곧 깨달음을 구체화하는 과정. 가로막는 벽을 부수거나 뛰어넘어 본신의 경지를 몇 단계 끌어올리기 위해 필요한 불씨이자, 수련만큼이나 중요시 되는 요소.
그 짧고 어렴풋한 깨달음의 실마리는 언제 어느 곳에서 나타날지 누구도 알 수 없다. 일대종사의 반열에 오른 자라도 감히 예측할 수 없는 것이니.
[ 깨달음은 싸움을 하다가도, 목이 날아가 죽기 전에도, 밥을 먹다가도 갑자기 나타나고, 술을 퍼먹다가도 나타난다. 심지어 자신보다 한참 하수에 불과한 자의 의미없는 한 마디. 그 짧은 단락에서까지 발견할 수 있는 것이 깨달음이다. 얻고자 한다면 주둥이는 닫고 눈과 귀를 항상 열어둬라. ]
스승의 말이 잠깐새 의식을 몇 번이나 스치고 지나간다.
저런 조언 뒤에 입버릇처럼 이어지던 말 역시도 떠오른다.
[ 죽기 전까지 두들겨 맞고 싶다면 새겨듣지 않아도 좋다. ]
“······.”
나는 마음을 가다듬었다.
깨달음이라는 놈은, 손에 담아둘 수 없는 바람처럼 유유히 빠져나가는 것을 즐긴다. 그 찰나간의 실마리를 붙잡더라도 똑바로 갈무리하지 못한다면, 남은 한평생을 넘어설 수 없는 벽에 가로막혀 살기도 한다.
마법사든. 무인이든. 어떤 천재든. 깨달음이란 그런 것이다.
스아아아아······.
활짝 열린 나의 백회혈.
천통(天通). 천하와 육신의 기운이 통하고 있다.
시체도 아닌데 세상의 기운을 저절로 빨아들이다니. 듣기에는 무언가 특별해 보이는 일이나, 실상은 그렇지 못하다.
‘상단전, 회로와 하단전이 무선대지신공의 공능으로 연결되지 않았으면 진작 헤어나올 수 없는 입마에 들었을 거다.’
나는 다회차 전생자이며 내 그릇과 자질을 굉장히 높게 치는 사내이지만, 그렇다고 해서 절대적인 존재는 아닌지라.
지난 한 달간, 강제로 혈도를 조절해 열린 백회혈을 닫아보았으나 잠깐의 땜질이었을 뿐, 닫아둔 혈은 금세 다시 열려 세상의 기운을 받아들였다.
쿠구구구구구—
······슬슬 감당이 버거워질 정도로 강대한 기운을.
내공으로 따지자면 몇 갑자는 족히 토납하고도 남을 기운이 백회혈을 통해 마구잡이로 쏟아져 들어왔다.
마나회로를 통해 빨아들이는 기운과는 개념이 다르다.
잘 때도, 밥을 먹을 때도.
때와 장소를 가리지 않고 극혈이나 다름없는 백회혈을 뚫고 들어온 그것들은, 나의 기경팔맥을 제집인양 휘저었다. 내 기혈이 뒤틀리는 것은 당연지사. 게다가 기혈이 뒤틀리는 것도 하루 이틀이지, 반복되면 기맥이 가닥가닥 끊어져 평생 못쓰게 되어버릴 수 있다.
그렇기에 나는 공력을 주천해 멋대로 기어들어온 불청객을 쫓아낸 뒤, 백회혈을 닫아버리는 것을 반복했으나······
사람의 백회혈은 쌀이 그득히 들어차 마음껏 열고 닫아도 되는 곳간이 아니다. 이렇게 몇 번 더 여닫았다간, 내 정수리보다도 백회혈 통로가 더 넓어질 게 분명했다.
종국에는 쏟아져 들어오는 기운을 감당치 못해, 내 선천진기마저 빈민 구휼하듯 세상에 다 나누어 주고 끝장나는 미래가 또렷히 그려진다.
‘왜 혈도를 닫아도 소용이 없나. 왜 세상의 기운이 혈도로 쏟아지는 것인가?’
한 달을 내리 고심했고, 찾아낸 원인은 그러했다.
지금껏 내가 깨닫지 못한 단초가 어딘가에 존재한다는 것.
말하자면 나는 생사의 갈림길과 더불어서, 어떠한 깨달음의 한복판에 자리를 잡고 있는 것이다. 지난 한 달간은 그 깨달음의 실마리가 위험하다는 이유를 들어, 강제로 덮어버렸던 거고.
그리고 지금에 와서는 끝내 덮을 수 없다는 것을 이해했다.
[ 이미 깨달음의 실마리를 붙잡고도 의미없는 시간만을 보내고 있다면, 또한 그 깨달음이 실로 난해하거나 터무니없어 스스로 방향을 짐작하기 힘들다면······ ]
그런 의미에서 나는 운이 좋은 편이다.
[ 그때, 스승이라는 존재가 필요한 것이겠지. ]
고고한 깨달음을 얻고, 드높은 벽을 뛰어넘어 초월적인 반열에 오른 절대고수. 어찌보면 무인으로서 나와 결이 비슷한 사내. 10레벨의 독고웅백과 비무를 이유로 독대할 수 있게 되었으니.
나는 오백 번째 비무를 시작하기 전, 눈을 지그시 감았다.
의식하고. 사고하며. 되돌아본다.
선명한 관조(觀照).
경지는 높아질수록 어렵고 난해하다. 일대종사급인 9레벨의 경지를 이루었음에도 새로이 나타나는 깨달음의 벽은 대우주의 섭리같은 것이 아닐까.
유성을 지상에 떨어뜨려 처박는 대마법사도, 주화입마를 겪어 미쳐버린 고수도, 정신이 건강하고 멀쩡한 협객도, 살인에 일가견이 있는 살수도. 그 천고의 기회를 본능적으로 잡기위해 내면을 관조하고 또 관조한다.
나 역시도, 지나온 모든 것을 고요히 관조했다.
근간에 자리잡은 정신, 무림의 광인에게 배워익힌 심공과 무공, 라아기스의 마탑에서 익힌 마법과 경험들까지.
그러던 어느 순간, 손목을 비틀어 검을 뽑았다.
탓!
즉시 허공을 박차며 쏘아졌다.
극한까지 집중하자 나의 전신이 바깥에서 보일 정도로 몰입했다.
그런 과정에서, 세상은 느릿하게 흘러간다. 의식과 무의식 영역의 경계가 모호하다. 어렴풋한 깨달음의 단초를 풀어내기 위해, 집중하면서도 관조를 멈추지 않고 있기 때문이다.
그렇게, 순식간에 좁혀진 독고웅백과의 거리.
스아아아악—
선공. 오형검 일 초식, 출이 독고웅백의 하단을 넓게 베었다. 동시에 손끝으로 발현된 6위계 마법이 검의 궤적을 벗어나려는 독고웅백의 움직임을 제한했다. 그의 사방으로 동시다발적인 마력의 폭풍이 몰아쳤다.
허나.
“너는 벌써, 무아의 경계에 들었군.”
우직!
독고웅백은 거산처럼 선 채 모든 제한을 받아냈다.
얼굴이 허연 서생. 그 머리 위로 씌여진 화려한 관은 꼿꼿했다.
이윽고, 거대한 숭무교의 대전을 메운 공기가 그의 일권을 추종하며 소용돌이친다.
우우우웅—
그에 대항해 검강이 수직으로 높이 솟아났다.
검의 다음 초식을 연계하기 위한 기수식이 배어들었다.
후욱.
“!”
허나 그때는 이미, 독고웅백의 주먹이 공간을 가로질러 벌써 검 앞에 있었다. 느릿한 관조따위, 내 앞에서는 아무런 소용도 없다는 듯이.
창졸간.
‘······.’
생과 사의 경계가 극히 지척까지 와닿았다.
좁았던 독고웅백과 나의 간극이 수백 갈래로 쪼개진다.
아무래도 어렴풋한 깨달음을 갈무리 할 여유는 없을 듯했다. 비무라 여길 수 없을 정도의 권격. 당장에 막지 않는다면 죽음과 가까워질 듯했다.
꽈지지지직—
느껴진다. 세상이 주욱 늘어나는 듯한 감각.
뒤이어 뭉개지는 공간감. 형편없이 비틀리는 어깨.
독고웅백의 권격에서 일어난 경파가 전신을 타격했다.
텅!
그 가공할 거력에 뒤로 튕겨져 날아가는 와중에도, 나는 빛줄기처럼 솟구쳐 권격에 대항하는 광선을 관조했다.
스걱.
분연히 일어난 하나의 선이 너울치는 권격의 경파를 두동강낸다.
그런데 문득.
‘오형검법.’
나의 손발같던 무공.
오형검이 새삼 무언가와 비슷해졌음을 어렴풋이 보았다.
바깥의 시선에서 나 자신에게 극도로 몰입하니 새삼 깨닫는다.
쿠구구구구—
분명 육감으로 전해지는 10레벨의 강대한 중압감은 거짓이 없다. 비무임에도 죽음이 앞에 있었다. 현경의 절대고수와 내 사이에는 명확한 격의 차이가 있음을 알고 있다.
그런데도, 나는 내가 전개한 오형검의 초식을 눈여겨 보았다. 보다 집요하게 물고 늘어져 의식했다.
‘······.’
스승이 말하길, 오형검을 대성하면 태산조차 일검에 베고 세상을 오시하는 무공.
나는 오형검의 초식들을 한계까지 익혔으나, 그렇다고 하여 완전한 무학의 대성을 이룬것은 아니었다. 애당초 그 광마조차 대성하지 못해 정진하던 절세의 무학이 오형검이니.
다섯 개의 형과 초식. 극성까지 익힌다면 감히 수십 수백의 검형을 의지대로 다룰 수 있는 검이 된다.
나아가 검의 극의는 형과 초식, 형식마저 벗어던진 검이라 들었다. 추구점은 곧, 수백의 형태조차 버리고 무형으로 향해 결국에는 의념만으로 적수를 베어버리는 경지에 이르는 것.
허나 그것은 화경의 고수는 커녕, 현경. 그러니까 10레벨의 경지에 이른 무인도 혀를 내두르는 것으로, 당장의 내게는 실로 뜬구름잡는 소리에 불과했다.
그런데, 세상에는 그런 말이 있지 않은가.
주마등(走馬燈)이 눈앞을 스쳐 지나가면 새로이 깨닫는 게 있다고.
그때.
콰르르르륵—
세상의 기운이 더 강맹히 쏟아져 들어오며 기혈을 끓였다. 나의 선천진기가 저 밑의 근원에서 모조리 뽑혀 올라오는 듯한 감각. 죽기 싫다는 감각. 죽어버리고 싶다는 감각. 아무리 많아도 여섯 개를 넘지않는 사람의 감각이 찰나의 순간 수십 개로 분열하는 듯했다.
스륵.
저번 소림에서처럼.
나는 서서히 닫히려는 눈꺼풀을 억지로 막아냈다. 그러자 세상이 또 절반으로 나뉘었다. 아래 쪽 세상에는 광선을 쥔 나의 손등까지만 드러나 있었고, 위쪽 반절의 세상에는 한 사내의 인영이 흔들리고 있었다.
그 어두운 인영은 거대한 검을 쥐고 있었다. 가늘게 찢어지고 늘어진 붕대가 천지사방으로 흩날렸다. 깊은 상처에 대강 덮인 금창약이 보였다.
단박에 그가 누구인지 알았다.
‘스승’
순간, 스스로 하나의 물음을 던졌다.
과거에 간절히 넘어서고 싶었던 벽이 무엇이었나.
하나뿐이다.
언제나 내게 주마등을 보여주던, 강대한 십대고수 광마.
스승은 속내를 알 수 없는 진짜배기 광인이었으나 분명한 한 명의 사내였다. 드넓은 무림강호를 검 한자루 쥔 채 떠돌고, 무림간의 전쟁터에서 몸을 혹사했다. 그러면서도 나를 꾸준히 두들겨팼다. 생각해보면 실로 쉽지 않은 일이다.
그 사내는 별 볼일 없는 내게서 무엇을 보고 싶었는가.
나는 매일 욕이나 처먹고, 죽도록 두들겨 맞아가면서까지 그를 언제나 죽여버리고 싶은 존재라 떠들었으나.
···실상, 거대한 태산과도 같았던 그 사내를 닮고 싶었다. 깨달음을 내어주는 존재. 더 나아가 넘어서고 싶었다. 패하는 법이 없는 사내였다.
무림에서는 강호를 홀로 주유했고, 라아기스에서는 제국과의 전쟁터에서 몸을 험히 굴렸다. 세계의 강자와 목숨을 놓고 싸워 두 번이나 죽었다.
그럼에도 그의 그림자는 요원했다. 답답한 좌절감. 벽이란 것은 이미 심상 속의 그로부터, 정말 끝도 없이 느껴왔다.
나는 일평생 스승을 넘을 수 없을 줄로만 알았다.
그런데.
‘방금, 나의 검이 스승의 검보다 더 느렸던가···?’
그렇지 않다.
그간 깨닫지 못했으나, 나는 과거의 스승과 같은 반열에 서있었던 것이다.
어쩌면 스승의 그림자를 밟는 것 뿐만 아니라, 이제는 그 벽을 뛰어넘을 수도 있다. 그리 여기니 기운이 쏟아져 들어오는 백회혈이 고통스럽지 않고 간질거리기만 했다.
······심상 속에 단단히 박혀있던, 절대적인 벽이 무너졌다.
10레벨.
당장에 그 벽을 넘을 수 있는지는 이제 상관이 없다.
그 사내의 벽보다 높으리라 생각지 않으니.
어느덧, 불청객처럼 찾아온 백회혈이 닫혔다.
“······.”
깨달음은 이토록 한 순간의 감정이자 작은 불씨.
나는, 관조로써 찾은 것을 검에 갈무리해 벼려냈고.
다음 순간.
후우우우우우—
눈꺼풀의 아래쪽 세상에서, 공력을 있는대로 끌어올린 독고웅백이 입을 열었다. 반듯하게 머리에 얹어놓았던 교주의 관은 강대한 풍압에 비뚤어져 있었다.
독고웅백. 싸움꾼의 안광이 흉포하게 빛났다.
【 이렇게 되면···비무라고 칭할 수 없지 않은가? 】
* * *
먹먹한 귀로, 나른한 대화소리가 들려왔다.
— 솔직히. 다들 아닌척 하면서 궁금하긴 했나봐요? 난 여러분이 이만큼이나 빠릿하게 모인걸 처음봤어요. 보통 절반 조금 넘는 수준 아닌가? 소림 일이 대충격이긴 했나봐.
— 명패뿐인 십이제 회의. 뭐가 중요하다고.
— 그럼 당신은 명패 내려놓고 꺼져. 흥칫거리면서 들러 붙어있지 말고.
— 네 도발에 쫄래쫄래 따라줄 이유는 없다.
— 따를 자신이 없는 거겠지. 뷔에탕처럼 지랄 정도가 너무 심해서 내려간건 몰라도, 다른 십이제에 비해 부족해서 겉돈다는 얘기나 들을테니까. 아직도 하루에 시체 만 마리 잡는 걸로 생색내고 다녀? 그럴 바에 능광객이 있던 로키로 가보는건 어떨까? 지금 로키에 꽤 엄청난 놈이 들어있을 텐데.
— 시끄럽군.
— 풋.
잠깐의 정적이 이는 그곳에서.
부스럭—
박제된 매미를 만지작대는 초로의 노인.
청성 코퍼레이션의 회장.
십이제, 이광백.
현재는 홀연히 사라진 방장, 신승 방혜의 계략에 당했던 청성의 무인들과 이광백도 소림의 연등회 사태 이후 현실로 돌아올 수 있었다.
그리고, 그런 이광백에게 누군가가 고요한 정적을 깨고는 물었다.
— 레반이라는 사내, 무정수께서 보기에는 어떠한가.
“······.”
물음에 이광백이 고개를 들었다.
매미를 쓰다듬는 그의 앞에는 자그마치 아홉 명의 그림자가 자리를 지키고 앉아있었다.
십이제(十二帝) 아홉.
그 중에는 감히 신승조차 주지 못했던 가공할 압박감을 주는 이도 있었다.
그럼에도 흔들리지 않는 이광백은 고요히 입을 열었다.
“어떤 술수를 사용했건 소림의 사대금강 중 셋과 자웅을 겨루었다고 전해 들었으니, 9레벨에서도 중위 이상의 반열에 올랐겠지요.”
그는 그렇게 간단히 답했고.
압도적인 마력을 지닌 누군가로부터 답이 돌아왔다.
— 사대금강 셋, 사실이면 대단하긴 한데······
— 그 어린 놈 칭찬해주자고 여기에 모였나?
— 맞는 말이지.
스산한 웅성임이 이어졌다.
아홉의 십이제가 각자 기백을 내뿜으니 상황이 정돈되지 않았다.
그렇게 장내의 분위기가 싸늘해지는 와중에, 이광백이 돌연 입을 열었다.
“본인은, 오늘로 십이제의 지위를 내려놓겠소.”
— ······갑자기?
“봉문까지 한마당에 체면이랄 것이 남아있지 않으며, 애당초 십이제의 지위가 무겁기도 했소. 그리고 무엇보다······.”
누군가의 물음에, 이광백은 무덤덤하게 말을 이었다.
“자리에 어울리는 후배가 나타난 듯 하니, 그만 스스로 물러나려 하오.”
