#228화. 돌아가다보면 >
#228화.
······금빛 쇳물이 펄펄 끓고있는 작은 용광로.
대장간 주인 칼드락의 굉천용로(宏千鎔爐)가 맑은 화염을 토한다. 다르간트는 이번에도 손을 펄펄 끓는 용광로에 넣고 휘저었다. 쇳물은 이미 휘황찬란한 빛깔이었다.
풍덩!
굉천용로 속으로 커다란 광물이 통째로 밀려들어갔다. 본래 광선의 주재료였던 적운철은 이미 다 녹여냈고, 엘프군주 아이작 모드릭이 들고온 보따리에서 추가로 선별해 녹여내려는 것이다.
아이작은 적운철과 비슷하거나 그 이상 가는 기운의 광물을 한아름 들고왔다.
마침 이곳은 기름과 석탄뿐 아니라, 과거부터 온갖 희귀한 광물이 쏟아져나오던 알 헤임달. 그런 도시의 북부를 다스리는 아이작의 선물 보따리는 확실히 차원이 달랐다. 애초에 이름부터 처음 들어보는 희귀한 광물이 대다수였다.
[ 청화금(靑火金), 백운철(白隕鐵), 냉사강옥(冷沙强玉), 공작연석(孔雀鉛石)······대체 무슨 바람이 들어 이리도 많이 가져왔나? 이족이 아닌 인간을 상대로는 절대 내놓지 않겠다며 손에 쥐고만 있던 것들 아닌가. ]
그 다르간트도 꽤나 놀랄 정도의 양이었으니 말이다.
세상의 기운을 가득 머금은 광물은 만년한철만 있는 것이 아니다. 발할라 산맥의 어느 설산목이 기를 머금고 만 년을 버티면 만년영목이 되는 것이고, 한낱 풀에 세상의 기운이 스며들어 만 년간 축적되면 만년영초가 되는 것.
개중에서 만년한철이 가장 명성 높긴 하다만, 영험한 기운을 머금고 세월을 견뎌낸 다른 광물도 얼마든 있다. 발견하기가 사막에서 바늘 찾기보다도 힘들고 그 양이 적어 그렇지.
이건 아무래도, 슬레모킨의 입김이 크게 작용한 듯했다.
천금을 준다해도 구하기가 지극히 어려운 것들. 유수의 메가콥들도 한 덩이 구하기 위해 혈안이 된 것들을 인연으로 얻게 되었으니, 더 바랄 것이 없다.
아힘사의 수리와 광선을 다시 제작함은 물론이고, 추가로 슬레모킨의 펌프액션 샷건을 하나 더 만든다고 해도 상관없을 터.
찡긋-
시선이 마주친 슬레모킨이 히히 거리며 웃었다.
*  *  *
칼드락 스미스.
화르르륵—
다르간트의 단조로 인해 고온의 열기가 대장간 내부로 몰아친다.
데워진 공기로 인해 폐에 불덩이가 들어차는 느낌. 용이 숨결을 토해내듯 어마어마한 화기였다.  열에 내성이 강한 드워프 도공들조차 혀를 내두르며 대장간을 우르르 빠져나갔다.
화르르르륵—
나는 그 불길을 배경으로 아이작과 마주앉았다.
아힘사를 장벽 바깥에서 구해온데다 대단한 광물까지 가져다준 귀인. 그가 아니었다면 아힘사를 그대로 잃을 뻔했다. 고개를 몇 번 숙여도 모자랐다. 묘왕 우륵바갈과 아이작이 힘을 합쳐 구해냈다는 아힘사의 얘기부터 먼저 꺼냈다.
“떠돌던 아힘사를 구해주었다고 들었습니다. 감사합니다.”
“자네의 부탁도 아닌데 감사할 것까지야. 불 앞에서 평생을 보낸 드워프가 성화를 부려대며 재촉하니 외면하기가 힘들더군. 오랜만에 보는 그의 젊을 적 모습이었다.”
···다르간트가 보통 아닌 성질을 부린 것 같았다.
젊을 적 남겨둔 미련을 씻기 위해 아힘사를 고쳐주고, 역작인 광선을 만들어 내고도, 손에서 떠나간 물건은 더 이상 자신의 것이 아니라고 말하던 대장장이. 그런 존재도 정을 완전히 지워버리지는 못하는 모양이다.
그때였다.
“그런데 그 무모한 병기는, 고작 사람 한 명 구해보겠다고 발두르로 향했다. 그쪽으로 가는 모든 비행편이 끊겨 육로를 택했다. 애당초 실현 불가능한 일인걸 알았을 텐데도.”
아이작은 자신이 구한 아힘사를 지칭해 말했다.
“혹, 지금까지 이족 안드로이드를 본 적이 있나.”
“글쎄요. 드뭅니다.”
“당연히 드물 테지. 알 헤임달에서는 만들지 못하게 했으니.”
“그렇군요. 왜 그러셨습니까?”
“내가 인간과의 교류를 꺼리는 이유 중 하나다. 그들은 사람과 비슷한 모습의 기계를 만들고, 거기에 사람의 감정까지 집어넣어 부려먹지. 그런데 나는 그 기계들이 정말 사람의 감정이라는 것을 이해하고 행동하는 건지, 솔직히 잘 모르겠더군. 그저 설정한 대로 움직이는 사람의 모조품일 뿐 아닌가.”
“어느 정도는 동감합니다.”
“어쩌면, 그게 아닐지도 모르겠다는 생각이 처음으로 들었다.”
“···.”
아힘사의 얘기로 서두를 열었던 아이작.
그는 무언가를 회상하는 듯 잠시간 침묵했다.
나도 그랬다. 회중시계의 초침 소리가 귓전에 울리는 것 같아서.
얼마 뒤, 대장간의 심처에서 불어오는 열풍에 상념에서 빠져나온 아이작이 화제를 돌렸다.
“그래, 듣자 하니 악부를 죽였다고?”
“십이제 진공진인과 함께였고, 운이 좋았습니다.”
“흐음······.”
아이작의 흥미로운 시선. 그는 운이 좋았다는 대답이 재미있다는 듯 되물었다.
“과거 북부로 찾아와 끙끙대며 밥을 먹던 시절을 기억한다. 그로부터 몇 년 흐르지 않았는데, 십이제라는 거물이 되어 지금 나를 독대하고 있군. 이것도 운이 좋았다는 식상한 말로 설명할 생각인가?”
“재능과 깨달음을 몇 마디 말로 풀어낼 수 있다면, 인류는 그날로 잃은 영토를 전부 수복할 수 있지 않겠습니까.”
“삼존과 칠좌에 버금가는 자질을 타고났다······그런 인간이 실제로 눈앞에 있으니, 틀렸다고 할 수는 없겠어.”
아이작은 머리를 주억이며 수긍했다. 그냥 재능을 타고났다는데 거기서 더 무슨 말을 보태겠나. 이미 나보다 윗반열에 오른 실력자들이 역사적으로 증명한 사실이다. 아이작도 마찬가지일 것이다.
이윽고.
“곧, 투루각이 자네를 찾아와 난동을 부릴거야.”
아이작은 느닷없이 말했다. 농담같지는 않았다.
계왕 투루각.
수인왕의 체통이고 뭐고 다짜고짜 주먹부터 날리는 싸움닭이며, 길거리에 풀어둔 폭탄이나 다름없는 존재. 그 위세 강한 소림의 나한들을 다짜고짜 묵사발내버렸을 정도로 막강한 꼴통. 하필 말도 잘 통하지 않기 때문에, 엮이면 피곤할듯 해 머리가 복잡해졌다.
새로운 검을 제작하려면 꽤 시간이 걸릴 텐데.
“그 분께서는 또 왜 그런답니까.”
“투루각은 악부와 오랜 악연이 있다. 그 둘은 한때 절친했거든.”
악부는 수인 출신의 변절자. 이상한 일도 아닌가.
“언젠가 제 손으로 변절한 악부를 잡아죽이겠다며 벼르고 있었는데, 십이제 광마가 악부를 죽였다는 사실이 며칠 사이 전 연방으로 퍼져나갔으니······.”
아이작은 문득 팔짱을 끼더니, 진중한 어조로 말했다.
“경지에 이제 막 올랐는데 크게 다치기는 싫겠지?”
“당연한 얘기 아닙니까.”
“그렇다면 혼인식을 준비하면 되겠군. 비록 인간이라도 사위가 맞아죽는 꼴을 볼 수는 없으니, 내가 투루각과 대신 어울려주는 수밖에.”
이건 반쯤 농담으로 보이지만—
계왕 투루각과 아이작의 위치를 알 수 있는 말이었다.
그들은 십이제나 칠좌. 어떤 지위에도 포함되지 않으나, 넉넉한 10레벨 이상의 반열. 인류의 초월적인 거물과 어깨를 나란히할 정도로는 차고 넘친다.
아이작 모드릭. 알 헤임달의 북부를 실질적으로 통치하는 맹주. 나는 그의 경지를 어렴풋이 가늠해보려다 마음을 접었다.
그리고는, 완곡한 거절의 뜻을 표했다.
“괜찮습니다.”
“호오, 투루각과 싸워 승리할 수 있을 것 같나?”
“그거 말고, 혼인식 말입니다.”
“이제 본심을 숨기는 기색도 없이 당돌하군.”
하하하—
아이작이 참지 못하고 옅게 웃어넘겼다. 속내는 모르겠으나, 혼인 강요는 일정부분 포기한 기색이었다.
인간을 그리 좋아하는 양반이 아니니까.
곧, 옅게 웃던 아이작은 입을 열었다.
“그럼 혼인 얘기는 다음에 마저 하겠다.”
“······.”
“이번 발두르 사태, 놈들의 우두머리도 직접 보았겠지.”
“멀리서 보았습니다. 칠좌가 전력으로 막아내야 했을 정도의 존재더군요.”
“하여간 어떤 ‘세력’ 이 움직이는건지, 직접 시티를 대규모로 침공하기 시작했다. 앞으로 꽤나 복잡해지겠군.”
“발두르 시티에서 죽인 네임드 시체만 여덟입니다. 우두머리는 살아 돌아갔다 해도, 피해가 꽤나 크지 않겠습니까.”
“흐음, 그들의 피해가 크다라? 무슨 근거로?”
화르르르륵—!
순간, 거대한 불길이 광풍을 타고 대장간을 장식했다. 칼드락 스미스의 심처에서, 다르간트의 거대한 망치질이 계속되고 있었다.
아이작의 의문어린 시선이 내쪽으로 향했다. 나는 숭산에서의 사건을 조금 자세히 꺼내놓았다. 소림이 지금까지 세상에 확인된 네임드 시체들로 전투 시뮬레이션을 돌리고 있었다는 것을 말이다.
그러나, 아이작은 묘하게 부정적이었다.
“소림이라면 무림계를 통틀어 수위급에 드는 집단이 맞다. 그러나 소림이라도 세상의 모든 것을 알고 이해할 수 없는 법. 인류 연방이 알고있는 현실이 빙산의 일각일 가능성도 있다.”
아이작의 목소리가 무겁게 가라앉았다.
나는 그의 다음 말을 조용히 기다렸다.
“세계의 비밀같이 거창한 것을 말하려는 게 아니다. 연방은 십 년의 시간이 더 흘러도, 놈들의 전력을 다 파악하지 못할 거다. 장벽 밖의 세상은 너무나도 광활하니.”
화악!
돌연 아이작이 왕족이나 입을 법한 복식을 훌렁 벗어던졌다.
그러자, 그의 육신에 아로새겨져 있는 수많은 흉터 사이로—
“!”
울퉁불퉁한 가슴과 등을 관통해 가로지르는, 하나의 거대한 흉터가 내 눈에 들어왔다. 생긴 지가 오래되지 않아 보였다.
최대로 잡아도 사흘 내. 아힘사를 구하다 입은 상처인가.
그런데 무엇보다 놀라운 점은, 그 흉터가 마치 살아있는 생명체처럼 징그럽게 꿈틀거린다는 것.
기이한 흉터를 내보인 아이작은 다시 옷을 걸치며 말했다.
“사람머리 두 개가 달렸고, 다리와 몸은 하나. 평생 듣도 보도 못한, 기묘한 마법을 쓰더군. 놈이 마법으로 제 가슴을 꿰뚫으니, 내 몸에도 이런 상처가 생겨났다. 자네가 말한 소림의 책자에 기재되어 있는 시체인가?”
“기억하기로 그런 개체는 없었습니다.”
“하면 지금까지 인류 앞에 모습을 드러내지 않았던 새로운 개체로군.”
나는 아무런 말도 하지 않았다.
잠시 뒤.
화르르륵—
다르간트의 단조와 굉천용로가 내뿜는 불길이 더욱 강해졌다. 할 말이 많아보였던 아이작은 슬슬 돌아가야겠다며 몸을 일으켰다. 그리고 예상은 했지만, 내가 보답이라며 내민 에센스도 일체 받지 않았다.
“묘왕 우륵바갈도 나도, 마법을 방해하는 힘의 덕을 봤다.”
아힘사의 방해역장을 말함이다. 그들이 조우한 시체와의 전투 도중, 아힘사가 역장을 전개한 모양. 심대한 파츠 손상의 이유를 하나 더 찾았다.
“과하게 무리한 듯 보여 쓸만한 금속을 끌어모아 왔다. 부족하지 않을 거야. 그리고 내가 알고있는 네임드 개체를 정리해 조만간 전해주지.”
아이작과의 대화는 그렇게 끝나는 분위기였다.
이윽고, 아이작은 칼드락 스미스를 훌훌 떠나려다 아차하며 몸을 돌렸다.
“아! 요즘 서왕쪽에 납품되는 칩에 누가 재미있는 장난을 치는 것 같더군.”
“한 번 알아보겠습니다.”
“그리고, 나의 본론이다. 삼존을 너무 가까이하지 마라.”
“알고 계셨습니까?”
“쉬이 감당할 수 없는 존재다. 그자와 어떤 거래를 했는지 묻지는 않겠다. 그러나 약조 따위는 언제든 손바닥 뒤집듯 뒤집을 수 있는 인간임을 명심해라.”
아이작마저도 칠좌 엔 카르타와 비슷한 얘기를 한다.
이쯤 되니.
삼존, 라만 쿠오넬에 대한 경계심이 조금 더 높아졌다.
“물론, 삼존이 변덕을 부리지 않는다면 대단한 것을 얻겠지. 그것은 또 모를 일이야······.”
아이작은 그 말을 남기고 대장간을 떠났다.
*   *  *
새 검의 제작과는 별도로······
서둘러 해결해야 할 일이 몇 개 생겼다.
반 컴퍼니에서 수인쪽에 공급하는 무공과 마법칩. 개중 마법칩에 장난을 쳐대는 놈이 있다. 대강 알아보니 메모리칩 생산을 맡은 기업이 연신 해킹공격을 받아 칩 공급에 차질을 빚고있단다.
게다가 운송 중인 화물캐리어의 조향타가 멋대로 움직여, 알 헤임달이 아닌 다른 거대도시에 화물을 내려놓은 일도 있었다.
내가 쉬는 반 년간 무슨 문제가 있었는지 알아볼 필요성이 있다.
그리고 아힘사.
드워프 다르간트는 전설적인 명장이나, 다르간트라고 해도 세상의 모든 기술을 익히고 있지는 않다. 광물의 단조작업을 계속하던 다르간트가 문득 나를 찾아 말하기를.
[ 안드로이드 내부에 ‘인공단전’ 을 만드는 마공학 기술이 있다. 과거 병기에는 탑재되지 않았던 것인데, 출력의 한계를 크게 끌어올릴 수 있을 게다. ]
아힘사의 파츠 손상은 지대했고, 다르간트는 아이작의 선물을 받은 참에 프레임과 배터리를 포함해 손상된 파츠 전부를 교체하길 원했다. 당대의 연방에서 가장 높은 수준의 기술로 말이다. 마개조로 업그레이드를 하겠다는 소리다.
특히 다르간트가 반드시 원한다는 것이 최신기술에 속하는 ‘인공단전’ 이었다. 아마 그쪽 분야에서 가장 유명한 인사라면···.
‘십이제, 토푸리아로군.’
같은 십이제.
나는 12명의 십이제가 오딘에서 전부 모였을 때, 그의 얼굴을 한 번 본적이 있었다. 고명한 마공학자이자 마공학계의 거물. 그리고 마공학 분야에서 가장 위대한 기술로 무장한 거대기업, 토푸리아 콥의 회장.
인공단전은 연방군 전투 안드로이드 사단이나, 발할라의 검주(劍主)정도만 거래할 자격이 있다고 들었다. 일단은 찾아가서 거래를 해볼 생각이다.
이제 마지막으로 계왕과의 일인데.
그와의 인연은 차라리 잘 되었다.
과거에는 그저 까마득하게만 느껴지던 수인왕. 그의 무력이 어느 정도로 강한지 궁금하기도 했고, 내가 그간 이룩한 성취를 확인해보고 싶은 마음도 꽤 있었으니.
덜컥!
칼드락 스미스에서 일회용으로 쓸 명검을 다섯 자루 정도 챙겼다. 오늘 알 헤임달 시티의 길거리를 돌아다니다 보면 분명히 만나겠지.
나는 그렇게 대장간을 빠져나왔다.
마침 거대한 크기의 비공정 편대가 증기를 뿜어내며 지나갔다. 약간의 노을이 지는 중이라 꽤 웅장한 경관이었으나, 이내 하늘이 까맣게 변해버렸다. 시꺼먼 석탄가루의 비가 밤바람에 휘날려 아래로 떨어진다.
투두둑······
머리 위로 가려지는 그림자.
우산을 펼쳐 석탄비를 막아낸 슬레모킨. 꽤 오래 기다렸던 그녀가 대수롭잖게 말했다.
“밥 먹으러 가자. 남부 시계탑쪽에 맛있는 거 많대.”
오자마자 다르간트와 아이작을 연이어 만났다.
심력을 적당히 소모한 참이라 나도 마침 배가 고팠다. 일단 배부터 채워야겠다.
두두두—
나는 슬레모킨의 청록빛 짐승 부스러기에 올라 알 헤임달의 길거리를 내달렸다. 짙은 스모그가 섞인 알 헤임달의 밤바람이 뺨을 스쳤다.
얼마 뒤 멀리서부터 눈에 들어오는 높은 시계탑.
종이처럼 얇은 시계탑의 초침은 부지런히 움직이고 있다. 거대하고 느긋한 시침과 분침보다, 저 얇고 가는 초침이 유독 눈에 들어오는 이유는 무엇인가.
나는 그 초침이 너무 빠르다 생각하며 고개를 내저었다. 째깍거리지 않으면 세상이 당장이라도 멈출 것만 같으니, 초침은 도통 멈추지 못하는 것이다.
뭐.
저렇게 계속 열심히 돌아가다보면, 느긋한 분침과 시침도 언젠가 움직이겠지.
<
