#191화. 대승 3
#191화.
나는 어느 순간.
“······.”
태산보다 무겁게 닫혀있던 눈꺼풀을 올릴 수 있었다.
곧, 눈꺼풀이 숨기고 있던 경계를 따라 세상이 뒤바뀌었다.
목숨을 끊기 직전에 나타난 구세주, 중무장한 군인들과 친절한 무장 경찰관은 연기처럼 부질없이 사라지고 세상은 오직 백색으로 물들었다.
처음에는 갑작스레 광채가 집중되어 모든 게 그저 새하얬다.
시간이 지나자 세상은 본래의 색감으로 돌아오며 곧 바뀐 광경을 볼 수 있었다.
전생의 내가 멀고 먼 과거에 간절히 바랐었던 비현실에서······
“숭산.”
현재의 나를 기다리고 있던 현실로.
비현실로 끌려갔던 내가 숭산으로 돌아온 것이었다.
그리고 지금, 세상을 이루고 있는 색상은 밝은 금빛이었다.
황금빛의 물결이 잔잔하게 파동치며 온사방에 드리워져 있다.
일 년에 몇 번 보기도 힘든 해가 때마침 지상을 비추고 있는 건가. 그렇게 생각할 수밖에 없는 노릇이었다.
아마도.
우지직—
심장과 장기들이 찌그러지는 듯한 격통. 그리고 그것을 덮은 따뜻한 감촉을 느끼지 못했다면 계속 그리 생각했을 것이다.
참으로 바보같이. 저 하늘에 황폐해진 현실을 밝혀줄 해가 시기좋게 떠오른 것이라고. 오늘은 운이 좋았노라고.
드드드드······.
묵직한 파동이 둔한 감각을 연신 건드려 깨운다.
“······.”
나는, 품에 가득 안겨있는 녀석을 물끄러미 보았다.
아스라이 명멸하는 황금빛의 물결 아래.
아힘사의 무색 안광이 겹쳐 보였다.
파직- 파지직-
녀석의 파츠마다 강한 전광이 퍽퍽 튀었다.
가동을 멈춘 아힘사의 발 밑으로는 눈 내린 듯 하얀 가루가 조금 떨어져 있었다. 아힘사가 직접 챙겨온 수녀복과 흰 베일의 섬유가 가루입자로 곱게 갈려 떨어진 것이었다.
현실로 돌아온 나는 조용히 입을 열었다.
“아까 그 총은······없군.”
턱밑에 가져다 댔던 총 대신, 아힘사와 얽힌 내 손에는 언제나와 같은 광선이 들려 있었다.
그리고 그 광선을 쥔 손 위에, 아힘사의 반쯤 변환된 손이 살포시 올려져 있었다.
미처 변환하지 못한 초진동 블레이드는 강한 충격을 받은 듯 날이 전체적으로 무뎌져 있었고, 방해역장으로 생각되는 잔여 파동이 만년한철로 빚어진 아힘사의 프레임에 저장되어 있다.
내 감각으로 전해진 것은, 저 잔여 역장의 파동인 듯했다.
······아힘사는 전력을 다 쏟아부어 나를 비현실에서 끄집어낸 것이다.
지금이 어떠한 상황인지 직시한 나는, 곧이어 아힘사를 끌어안은 모습 그대로 주변을 넓게 둘러보았다.
콰과광—!
근방은 커다란 전화에 휩싸여 있었다. 강기를 머금은 매화가 흩날리고 독비접과 암기들이 파공성을 터뜨리며 허공을 날아다닌다.
화산의 청풍과 당가의 무인들이 기계공을 쥔 수백의 승려, 강력한 고승들과 전투를 벌이고 있다. 가공할 독기를 뿜어내며 8레벨 이상의 고승들을 압박하는 당가주. 그리고 청풍은 한쪽 팔이 잘려나간 마지막 사대금강을 상대하고 있었다.
어쩌면 저들이 이 숭산에 남아있는 마지막 전력이 아닐까.
그래. 이게 현실이지. 나는 대강 고개를 끄덕였다.
그렇게 모든 사실을 인정하자—
— ······.
저 앞에서 다가오는 소림의 방장이 그제야 눈에 들어왔다.
성공적인 연등회를 기원하기 위해 걸어놓은 종도, 연등도 모두 차가운 땅바닥에 다 떨어져 구르고 있는 숭산의 처참한 정경.
반원으로 거대하게 패인 대웅전의 광활한 뜰.
뚜벅. 뚜벅.
금빛 휘광을 온 몸에 두른 방장은 빠르지도, 느리지도 않게 걸어온다. 길게 찢어진 승복 자락이 땅에 질질 끌려 흙이 묻었다. 더러운 흙이 묻어도 방장은 개의치 않았다.
“······.”
그런 방장을 주시하며 내면과 육신을 관조했다.
현재 내 정수리는 막 터져나온 용암처럼 뜨거웠다. 언평의 청심적으로 해결될 것이 아니었다.
화경의 경지로 가는 경맥이자 대맥, 임독양맥 타동의 끝자락에 걸쳐있는 백회혈. 이번에는 그 백회혈이 타통된 게 아니라, 아예 세상의 기운을 받아들이겠다는 듯이 활짝 열려버렸다.
기운은 전신의 기맥을 따라 무한히 순환한다지만, 바깥으로도 계속 열려있으면 결국은 기력이 쇠해 죽는다.
허나, 백회혈이 다 열릴 정도의 입마였을진대 나는 돌아왔다. 이곳을 향해 걸어오는 방장을 보며, 그 통로를 닫으려 굳이 노력하지 않았다. 전신에 아힘사의 온기가 아직 남아있었다. 방장을 기다리며 그것의 통제에만 집중했다. 곧 쓰일 때를 기다리며.
다음 순간.
후우우우우—
방장의 금빛 강기에서 파생된 격풍이 뺨을 거칠게 쓸어내렸다.
괜히 신승이라 불리는 무인이 아니다. 내가 백날을 날뛰어봐야 아직은 손을 갖다대기 버거운 무림의 거목.
방장을 꺾겠다 자신하던 광법선사가 보이지 않는다. 잠시지만 부처를 보여주었던 그 극강의 노승조차, 저 괴물같은 신승의 무위에 끝내 잡아먹혔는지도 모른다.
우뚝!
잠시 후, 방장은 나와 고작해야 몇 걸음을 남겨두고 멈춰섰다.
장대한 경력이 방장의 전신에서 줄기줄기 흘러나오고 있었다. 어지간한 무인은 저 근처에만 가도 버티지 못하고 기절하고 말 것이다.
방장과 합을 나누던 광법선사가 보이지 않는 상황에서, 내 앞까지 걸어온 방장은 대수롭지 않게 말문을 열었다.
“방랑자, 앙굴리마라. 그 아이는 앙굴리마라 16번이 맞는가?”
방장은 아힘사의 정체를 놀랄 정도로 정확히 맞추었다.
그것도 아힘사가 16번 기체라는 것까지 꿰뚫어보며 말이다.
같은 앙굴리마라 출신들은 통하는 부분이라도 있는 모양이다.
곧, 나는 방장의 질문에 대답해 주었다.
“앙굴리마라가 아니다.”
“하면.”
“아힘사가 되었다. 당신이 소림의 방장인 방혜이듯.”
“······.”
그 대답에 방장의 눈이 더없이 가라앉았다.
아힘사의 자빛 안광이 침침한 무색으로 가라앉았듯.
방장은 현실로 돌아온 나를 보며 고요히 입을 열었다.
“아힘사. 아힘사도 열반으로 향하는 본인만의 길을 구하고 있을 것이다. 그런데 고작해야 한 인간의 생환을 위해 구도를 포기하고 몸을 내던졌다. 과연 그것이 옳다고 할 수 있겠는가.”
나는 코웃음 쳤다.
그러나 방장은 대꾸할 틈조차 주지 않고 다음 말을 이었다.
“만약 그것이 옳다면······어떤 대승이 더 옳은 것인가? 대승이라는 기준을 무엇으로 판단할 것인가. 중생들의 평화로운 삶인가 아니면 중생들의 끝없는 투쟁인가. 혹은······누군가에 대한 절대적인 믿음인가.”
쿠구구구구구구—
방장의 기세가 한순간 일변했다.
— 그 절대적인 믿음을 오롯이 감당해야 하는 네가, 네가 이루고자 하는 대승으로 세태의 싸움을 멈출 수 있을 것인가. 끝없는 살육전을 끝낼 수 있을 것인가. 그럴 리가. 본디 사람은 작은 멧새와 같다. 발 밑에 아무리 거대한 위협이 도사리고 있더라도, 쌀알 하나. 찰나의 휴식이라는 작은 이득에 현혹되어 끝내 잡아먹힌다. 그리고 다음 날이면 무리의 멧새들은 잡아먹힌 멧새의 죽음을 헛되이 잊고 위태로운 삶을 반복한다. 나는 그 멧새들의 둥지를 저 높은 하늘로 옮겨주고 싶었단 말이다.
“듣고 있으니, 계속 해봐라.”
그쯤하여 나는 혼잣말을 뱉고는 품에 안겨있던 아힘사를 내려놓았다. 그러고는 바닥에 마력으로 쿠션을 깔았다.
방전된 아힘사의 몸은 그렇게 둥둥 뜬 채, 전투의 여파가 미치지 않을 드높은 천공까지 올라가 자리를 잡았다.
— 필연은 끊임없이 일어나 세상이라는 대해를 흘러갈 것이다······.
와중에 방장은 쉴 새없이 진언을 토해내고 있었다. 그 늙은 전신에서 뿜어져나오는 황금빛 기운이 광망에 반응해 미친 듯이 흔들렸다.
스릉—
나는 여느 때처럼 광선의 검병을 단단히 쥐었다.
사아아아···
백회혈로 폭포처럼 쏟아져 들어오는 기운을 관조하며 기수식을 취했다. 몰아치는 황금빛 경력에 대항해 나의 전신 기맥은 노골적으로 공력을 토해냈다.
아직 잘게 떨리는 파동의 감각이 살갗에 남아있다. 그 순간 감당할 수 없을 정도로 막대한 살심이 일었다.
“······.”
지대한 열기가 뜨겁게 몸을 뒤덮었다.
이를 짓씹는다. 그릇의 한계까지 육신을 태운다.
방장의 기세가 아무리 거대한들 상관 없었다. 저 목을 반드시 천참만륙으로 베어 죽인다. 그러한 일념으로 몸을 쏘아낸다.
그런데.
— 나무(南無).
내 용천혈의 주위로 가공할 광풍이 일던 그때였다.
“······관세음보살(觀世音菩薩).”
압도적인 기운을 풍기던 방장의 입에서, 실로 건조한 염불이 들려온 것이.
“······.”
그리곤 돌연, 반장한 방장의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 나는 그런 방장을 살심어린 눈으로 바라보았다.
갑자기 어떠한 감정이 북받치기라도 한 것인가. 저놈은 지금까지 보아온 어느 앙굴리마라보다 특이할 것이다.
나는 살심이 일어 방장의 행태를 도저히 이해하지 못하였다.
“크나크고 지엄하도다······.”
이윽고, 방장이 무미건조한 목소리로 말했다. 지금의 방장은 또 멋대로 고개를 올려 하늘을 바라보고 있었다. 드높은 천공을 둥둥 부유하는 아힘사가 시선끝에 놓여 있었다.
“필연과 합리에 매몰되어 크나크고 지엄한 대해를 보지 못했음을 깨닫는다. 나는 정녕 과거에 머물러 있는 망령이었을 뿐인가?”
“······.”
“그리도 전장에서 벗어나고 싶었건만, 과거의 슬픔에 매몰되어 있는 것은 정작 본인이었으니, 이제와 어찌 탓하리. 또한 슬프고 참혹한 기억은 대승의 공부로 화했으나, 기쁘고 행복한 기억은 미처 곱씹어 생각하지 못했구나. 떠올려보면, 사람이 매일같이 죽어가는 전장을 떠나 소림에 입적할 때의 나는 얼마나 기뻤던가······그 얼마나 기쁜 구원인가.”
슬픔과 기쁨을 말하던 방장은 나를 우두커니 응시했다. 눈동자 안쪽으로 금빛이 일렁인다. 허나 그 금빛은 서서히 옅어지고 있었다.
아힘사를 응시하던 방장의 마른 입술이 힘겹게 달싹였다.
“해탈문과 방장의 원각. 그곳에 승탑의 숲이 있노라. 나의 번뇌가 거기에 담겨있다. 그리고 마지막 번뇌를 풀기 위해, 나는 바라던 정토로 향한다. 비록 이 늙은 육신은 악업을 지우지 못하고 소멸하나, 세상은 본래대로 흘러가리.”
“···!”
“늦게나마, 관세음보살(觀世音菩薩)에 귀의하오.”
순간, 말을 마친 방장의 전신에서 금빛이 일렁였다.
격랑이 일듯 크게 일렁이는 금빛은, 이내 거대하게 폭사했다.
콰과과과과과과과——
방장의 눈과 코 입, 귀. 방장의 칠공으로 금빛이 둑 터진듯 쏟아져나왔다. 인간의 영적인 혼이 조각나 빠져나오는 것처럼. 격류를 이루며 빠져나온 금빛 기운의 강물은 곧 대해를 이루어 하나의 형상을 그려가기 시작했다.
······꼿꼿이 서서 기운을 뿜어내던 방장의 등 뒤에서.
창졸간, 천 개의 눈과 손을 가진 거형이 번쩍 드러났다. 거형의 머리 위로 11개의 작은 머리가 각각 고고한 금관을 두르고 있었다.
광법선사에게서 지나가듯 들었다.
중생의 모든 것을 보살피며, 괴로움을 구제하고 왕생의 길로 인도하는 천수천안(千手千眼)의 신이 있다고.
“천수천안. 관세음보살.”
불가의 신이 숭산의 하늘에 현현했다.
쿠구구구궁—
뒤이어, 나한(羅漢)들의 정점에 있는 광법선사의 신형이 막대한 파동과 함께 솟구쳤다. 무형으로 피어오른 황금빛의 공력은, 흙먼지 속에서 천수관음의 형상을 감히 만들어냈다.
그것을 보자.
“······.”
나의 귀가 멀었다. 피어오른 살심이 눈 녹듯 사라졌다.
천수관음. 천 개의 손과 눈을 가진 천수관음에 비하면, 그리도 거대해보였던 방장마저 작고 보잘것 없어보였다. 곧 천 개의 손바닥에 황금빛 휘광이 비치고, 그때까지도 오롯이 서있던 방장을 내리누르기 시작했다.
꽈과과과과광—!
실로 숭산이 두 개로 쪼개지는 듯한 경파였다. 격렬한 전투를 벌이던 승려들과 청풍, 당가주마저 그 여파를 버티지 못하고 수십여 미터를 날아가 떨어졌다.
털썩.
천수관음이 내지른 장심에 방장은 힘없이 스러졌다.
그러니까 빌어먹을 저 방장은, 광법과의 전투에서 내장이 다 상하고 으스러진 몸뚱이로 여기까지 걸어온 것이었다. 이미 초주검 상태임에도 꿋꿋이 걸어온 방장은 나의 앞에 마지막 말을 토해냈던 것이었다. 광법의 가공할 공력을 전신에 머금고. 회한 어린 시선으로 아힘사를 물끄러미 바라보면서······.
오늘에서야 관세음보살에 귀의한 방장은, 또 다른 자신만의 깨달음을 어렴풋이 얻었을지도 모른다.
쓰러진 방장이 두 눈을 감자, 광법이 지상에 내려섰다.
그의 주변으로 하얀 연기가 후욱- 불어왔다.
불가의 파계승은 마지막까지 남겨둔 한 개비의 담배를 물고 있었는데, 그것을 던져버림으로 파계를 번복했다.
툭······.
태우다 만 담배 한 개비가 바닥으로 떨어졌고.
과연 옳은 대승이란 무엇인가.
한 줄의 물음만이 남았다.
