#187화. 연등회 4
#187화.
무림계 메가코퍼레이션 화산.
매화신검 청풍.
전 무림의 온갖 기재들이 모여드는 남경 무학관에서 압도적인 두각을 드러내며 수석을 차지했고, 약관의 나이에 초절정의 경지에 올라 후기지수의 태를 일찌감치 벗었으며, 하오문주 독고웅백의 심득까지 사사해 9레벨의 반열에 오른 천재 중 천재.
그리고 후대에는 반드시 천하를 오시할 검수.
움찔-
매화검을 지팡이삼아 짚고있던 청풍이 돌연 검을 움켜쥐자, 무겁기만 하던 근방의 흐름이 고요한 변화를 일으켰다.
먼저, 자색빛 검광이 번뜩였다.
번뜩인 검광은 금세 연기처럼 사라졌다. 별다른 일은 없었다. 드넓은 숭산 아래로 이질적인 미풍 한 자락이 불어왔을 뿐.
— ······.
하지만 그 번뜩임에, 비틀대는 청풍을 마무리짓기 위해 쇄도하던 승려들이 석상처럼 우뚝 멈추었다.
경직된 그들의 주위를 선선한 바람이 가볍게 훑는다.
실로 이상한 일이었다. 당장 손끝을 한 치만 더 뻗으면 소림의 무학이 청풍을 묵사발 낼 수 있는데도, 승려들은 이상하게 미동조차 하지 못했으니.
그러던 순간.
털썩.
청풍을 공격하려던 승려들이 동시에 무너져내렸다.
부질없이 앞으로 쓰러지는 그들의 눈동자 속, 납득가지 않는다는 듯 짙은 의문이 담겼다.
“······.”
방금 전까지만 해도 각혈하며 몸을 가누지 못하던 청풍이, 이제는 오롯이 서서 그들을 응시하고 있었기에.
청풍을 둘러싼 상황이 급변했다.
주변으로 잠시 지독한 침묵이 내려 앉았다.
갑작스러운 청풍의 검격에 승려들이 여럿 쓰러졌다. 심지어 쓰러진 승려들은 자그마치 8레벨급으로 전투 경험이 특히 많은 무승들이었는데, 그 누구도 일검에 반응조차 하지 못한 것이다.
— 쯧.
그때, 지친 기색의 승려가 혀를 내두르며 앞으로 나섰다. 그는 현 소림의 방장과 같은 항렬에 당주까지 지냈던 고승으로, 직전에 9레벨의 화산 장문인을 맡아 수십 합을 겨루며 힘을 빼둘 정도로 경지가 뛰어났다.
고승이 크게 꾸짖었다.
— 아무리 지쳐보여도 끝까지 방심은 금물이라 일렀거늘!
오늘 숭산을 찾은 향객들 중 화산, 특히 날뛰는 청풍의 검에 피해가 이만저만이 아니었다. 더는 전력을 잃을 수는 없다고 생각하여 경계심을 높인 고승은, 청풍을 무섭게 노려보며 진기를 끌어올렸다.
그런데.
— ?
“······.”
청풍은 승려들을 보고있지 않았다. 초점은 꽤 또렷했으나 무언가에 홀린 것처럼, 청풍을 둘러싼 승려들의 뒤쪽을 바라보고 있었다.
때문에 고승은 아직 청풍의 정신이 온전히 돌아오지 못했다고 여겼다.
— 따르거라!
— 예!
기회라고 생각한 고승은 곧장 지면을 박찼다. 뒤따라 기운을 끌어올린 스무 명의 무승도, 청풍이 숨 돌릴 틈조차 주지않고 쇄도했다. 팽팽하게 당겨진 활시위가 살을 쏘아내듯, 대웅전 뜰 바닥이 움푹 패였고······
저벅.
그제야 승려들을 향해 몸을 돌린 청풍은 검을 들어올렸다.
이윽고, 자색빛과 금빛의 기운이 어우러져 폭사했다.
쿠구구궁—
매화검수와 승려들이 얽혀 쓰러져있는 땅이 요동쳤다. 사면에서 거리를 좁히며 몰려드는 무승들의 중심에는, 만천하에 화산의 절기를 가감없이 내보이며 살초를 뿌리는 괴물이 있었다. 첫 격돌에서 7레벨 무승 한 명이 피를 토하며 떨어져나갔다.
‘기이한 일이다. 어찌 이리도 멀쩡하다는 말인가?’
가공할 살초를 뿌리는 와중에도 청풍이 인지하는 세상은 더욱 또렷해졌다. 이미 쓰러진 무승들 못지 않게, 청풍도 이 상황에 의문을 품고 있었다.
끼기긱—
그런데 그때, 다시금 뇌 속을 갉아먹는 기괴한 소음이 들렸다.
“······!”
다리가 휘청일 정도로 강력한 파장이 교전중인 청풍을 또 주저앉히려 했다.
시야는 흐릿하고 손에 힘이 풀린다. 검병이 청풍의 손아귀를 미끄러져 나간다. 전투의 후위에 빠져있던 다섯 명의 승려가 기계공을 작동시킨 것이었다.
이제는 정말 끝이라는 생각이 들었으나······
이번에도 그것은 잠깐이었다.
기이잉—
외부에서 어떠한 힘이 작용하자 청풍은 곧장 회복했다.
팟!
정신을 차린 청풍이 극성에 이른 암향표(暗香飄)의 신묘한 움직임으로 훌쩍 뛰어올라 포위망을 벗어나자, 승려들의 당혹스러운 얼굴이 분명하게 보였다.
스르륵.
문득, 흘러내린 매화건으로 손과 검을 단단히 동여맨 청풍이 대뜸 호방하게 웃었다.
“하하하! 그 사술이 더는 통하지 않는 모양입니다?”
— 하압!
기계공이 더이상 청풍에게 통하지 않는 듯하자, 크게 기합을 내지른 무승들이 장력을 뻗으며 합공을 해왔다.
고절한 소림의 장법이 사방에서 청풍을 내리눌렀다. 옴짝달싹 할 수 없을 만큼의 압박감이 전신을 우그러뜨렸고 무릎은 저절로 굽혀졌다.
‘저 괴이한 공격만 없다면, 소림이라도 두렵지 않다.’
허나, 무릎을 펴는 탄성을 이용해 무승들을 단숨에 건너뛴 청풍이 질풍처럼 내달렸다. 땅을 가볍게 박차는 소리조차 없었다. 자색빛 강기의 잔상이 청풍을 뒤따랐다.
곧, 자하강기로 물든 그 신형이 연기처럼 사라졌고.
서거걱—
— 끄아악!
무승들의 후위에서 기계공을 조작하던 다섯 승려의 팔목이 마른 수수깡처럼 잘려나갔다. 기계공이 바닥에 떨어져 데굴데굴 굴러갔다.
파지직- 자색의 기파가 전광처럼 튀며 청풍이 지나간 위치를 뒤늦게 알렸다.
이윽고.
“선배님들. 이제 화산이 가겠습니다.”
사아아—
뒤를 돌아본 청풍의 검면에 시린 검강이 아로새겨졌다. 무승들이 살벌한 기세로 그를 쫓아오고 있었다.
청풍의 전신을 물들인 자빛이 한층 더 짙어지며 천지사방으로 향을 풍기기 시작했다. 한겨울에 피어나는 설중매처럼, 무승들의 압박감을 일거에 떨쳐낸 매화꽃이 기품있게 피어났다.
구우우웅—
금빛 권강을 두른 고승과 흉흉한 기백의 무승들을 마주한 청풍이 한 발을 내디뎠다. 서로 물러설 생각이 없었으니, 작게 일어나는 흙먼지가 양쪽 기운의 힘겨루기로 크게 일그러져 보였다.
청풍은 너울치는 금빛의 경파를 맞이해, 자신의 초식을 전개했다.
화아악—!
낙매성우(落梅成雨).
분분하게 흩날리는 매화의 줄기가 비를 이루었다. 그리고 이어지는 매향성류(梅香成流), 비처럼 떨어진 매화줄기가 물결을 이루었다.
두 초식은 한 호흡에 이루어졌으며, 무승들이 초식의 범위를 벗어날 틈도 없이 어지럽게 흐드러진 매화가 강기를 품고 일대에 흩날렸다. 매화의 물결은 달려들던 무승들을 검초가 도사리는 폭류로 끌어들였고.
— ?!
촤아아악···
도처에 살 갈라지는 소리만이 스산히 울려퍼졌다.
살초와 허초가 뒤섞인 검격이 사방에서 그들을 노렸다. 장벽 바깥의 괴물들을 물리치던 금빛 휘광도, 자하신공의 압도적인 광채에 기세를 펼 수 없었다.
전 무림계로 놓고 보아도 낭중지추의 천재. 기계공의 방해없이 본래의 기량을 마음껏 발휘하는 청풍은 이전과는 격이 다른 강함을 선보였다.
— 황당하구나.
고승은 청풍의 첫 초식부터 저도 모르게 경탄을 머금었다. 초식에 말려들어 도움을 바라는 무승들의 눈빛에도 어찌할 도리가 없었다.
— 저 젊은 검수가 대체 어찌 장문인보다도······.
이미 청풍의 실력이 고승의 예상을 한참이나 뛰어넘었기에, 자신도 지친 이상 승패를 장담할 수 없다. 그러니 저들을 구할 여력도 없다. 구하려 움직였다간 빈틈을 내보이고 말 것이다.
쾅! 콰앙!
그렇게, 빠르게 판단을 내린 고승은 제 자리에 망연하게 선 채 검격의 허초를 쳐내며 힘을 비축했다. 고승을 제외한 누구도 청풍이 전개한 검의 폭류 속 살초와 허초를 구분하지 못했다.
흐드러진 매화가 일대를 장악하는 도중에도, 청풍은 매화검법의 다음 초식을 전개하며 숭산을 더욱 진한 매화로 물들였다.
잠시 뒤.
극성으로 전개한 이십사수매화검법의 절초들이 휩쓸고 간 지대를 힘겹게 빠져나온 고승과, 자하강기를 핏물처럼 뒤집어쓴 청풍의 시선이 교차했다.
뒤로는 스물의 무승이 몽땅 쓰러져 고통스럽게 신음하고 있었다.
— ······.
격노한 고승이 둔중하게 땅을 박찼다.
* * *
그륵······.
잠겨든 고승의 목에서 나는 피끓는 소리.
찢어진 승복의 소매 밑으로 수많은 자상이 자리했다.
저벅. 저벅.
청풍은 걸어가며 고승의 뒷목을 무심히 내려쳤다. 마지막까지 버티던 고승은 곧장 마비되어 쓰러졌다. 청풍은 날이 부러진 매화검을 대강 납검하고는 하얀 베일을 뒤집어쓴 여인을 찾았다. 그 여인은 꽤 떨어진 거리에서 청풍을 기다리고 있었다.
······째깍.
가까이 다가가자 청풍의 귓전으로 선명히 들린다. 시계의 초침이 박동하며 움직이는 소리가.
“미안합니다. 생각보다 오래 걸렸습니다.”
청풍의 시선에 피가 튄 수녀복이 들어왔다. 하지만 그 본연의 흰 색은 바래지 않았다. 붉은 선혈과 새하얀 수녀복이 대비되어 시선을 강렬하게 사로잡았다.
스륵······
아힘사의 베일이 완전히 걷히자 자하신공의 자색빛과도 같은, 몽환적인 자빛의 안광이 드러났다.
그 광경을 잠깐 멍하니 바라보던 청풍은 고승의 경파에 터져나간 무복을 추수르며 입을 열었다. 분위기는 다르지만, 분명 눈에 익은 얼굴이었기에.
“형장이······보냈습니까?”
아힘사는 무심하게 고개를 젓고는 되물었다.
“몸은 괜찮은가요?”
“문제 없습니다. 그런데 여기까지는 어떻게 왔습니까? 화산은 중간에 고립되어 대웅전에서 꽤 멀리 떨어져 있었을 터인데······.”
“청풍, 레반이 신경쓰는 사람 중 한명이니까요.”
아힘사의 기계적인 답변에 청풍이 웃음을 참지 못했다.
“······하하핫! 형장은 참 언제봐도 기묘한 사내요. 아무튼간 그 관심 덕분에 아우가 목숨을 구했군.”
그때였다.
— 저쪽에 있다!
숭산 저편에서 흉흉한 기백의 승려들이 물밀듯 밀려온다. 숭산은 실로 광활하지만, 도처에 작정한 승려들이 다닥다닥 깔려있다. 아무래도 전투가 끝났답시고 여운을 즐기며 자잘한 대화를 나눌 여유는 없을 듯했다.
그래서 청풍은 곧장 물었다.
“그 기이하고 괴상한 공격을 어찌 막아준 겁니까?”
물음에 아힘사는 바닥에 떨어진 기계공을 집어 들었다.
우드득-
강철보다 단단한 강도의 기계공이 아힘사의 악력에 가볍게 박살났다. 그 안쪽의 복잡하게 구성된 전자장치 안쪽 깊이 내장된 칩이 튀어나왔다. 그것은 청풍도 생전 처음보는 형태의 칩이었다.
사각-
아힘사가 손가락 파츠를 조작하자 칩이 맹렬히 진동하며 작동했다. 대기를 떨어울리는 괴이한 파동에 청풍이 인상을 찌푸렸다.
그런 청풍을 보며 아힘사가 물었다.
“혹시 이 파동이 보이나요?”
“집중하면 보입니다. 느낄 수도 있습니다.”
청풍은 고개를 끄덕였다. 눈대중으로 보아 저것의 파동이 꾸준히 닿는 권역은 약 10미터 내외. 마법사라면 몰라도, 무인이라면 그 거리를 유지하며 교전을 펼치기 쉽지 않다. 더군다나 재빠른 승려들이 그런 걸 들고 돌아다니니···.
신검이라 불리우는 9레벨의 청풍마저 고생한 이유였다.
아힘사는 정보를 전달하듯 빠르게 말을 이었다.
“제가 앙굴리마라의 제작자에게 전해 듣기로, 소림은 먼 과거부터 이런 식의 파동을 연구했다고 들었어요. 지금은 소림과 이족간의 사이가 좋지 못하지만, 당장 제 파츠에 탑재된 ‘마력 방해역장’ 도 무림계와 마법계의 대전쟁 시절, 소림과 이족의 난쟁이 장인들이 힘을 합쳐 개발한 기술이에요. 마법사들의 회로에 혼란을 주고, 마법의 발현을 방해해요. 다만 이번에는 목표물이 마법사의 마나회로에서 링크포트와 이어진 뇌 신경으로 옮겨간 거죠.”
관자놀이에 박아넣는 링크포트는 사용하지 않더라도 일단 인간의 뇌신경과 이어져 있다. 포트 속에 칩이 많으면 많을수록 신경이 밀집되어 있으니, 자극을 받으면 힘을 쓰지 못할 가능성이 높으며 특수한 파동으로 신호를 넣기도 수월하다.
그렇게 간단히 설명한 아힘사는 기계공에서 꺼낸 소림의 칩을 다시금 작동시키더니, 이내 자신의 방해역장을 강하게 끌어올렸다. 그러자 파동과 역장이 서로 상쇄되어 버리며, 칩은 언제 그런걸 뿜어냈냐는 듯이 잠잠해졌다.
“그런데 이렇게, 내 방해역장으로 칩이 발생시키는 파동을 잠시 방해할 수 있어요. 원리는 과거와 크게 다르지 않은데 출력은 내 쪽이 월등히 더 강하거든요.”
아힘사는 그리 말하면서 우습다고 생각했다.
과거, 소림이 마법계를 고사시키기 위해 이족 난쟁이들을 부려가며 탄생시킨 기술이 현재에는 외려 소림의 대업을 방해하는 꼴이 된 것이다.
그리고.
······소림은 역시. 시간이 지나도 과거와 달라진 점이 없다.
“방해역장만 있다면 저 괴상한 파동을 막을 수 있는 겁니까? 워낙 희귀한 물건이긴 해도 연방에 찾아보면 없지는 않을 것인데.”
“내 몸에 탑재된 장치들은 원 제작자가 직접 여러번의 개조를 거쳤어요. 과거보다 모든 출력이 배는 강해졌죠. 다른 방해역장도 이것과 같다고 장담할 수 없어요.”
“그렇군.”
청풍은 금세 납득했다.
수르트 시티에는 마법사들이 없어 무인이 그런 물건을 가지고 다닐 이유가 없고, 마법사들은 자신의 마법을 방해하는 물건을 더더욱 보유하고 있을 이유가 없다.
애시당초 당장 화산의 무인들이 쓰러져버린 판국, 저런 물건을 어디가서 갑자기 구해온다는 말인가.
‘어쩔 수 없나.’
청풍이 무언가를 고민하던 그때, 아힘사가 물었다.
“파동에 잠식되면 어떻게 되죠?”
“갑자기 뇌가 흔들리고, 다른 세상이 펼쳐져 보입니다.”
“칩에 파장을 뿜어서 소림의 세상에 접속시키려는 거에요. 그 세상으로 끌려들어간 사람은 방해역장으로는 돌릴 수 없어요. 이미 소림과 같은 세상을 공유하고 있을 테니까요. 시티넷 VR게임에 들어간 것처럼.”
“그렇다면 잠시 주변을 확인해봐야겠습니다.”
어기충소.
하늘로 높게 솟구친 청풍이 숭산의 풍경을 둘러보았다. 대부분의 전장은 전투가 끝나있었다. 그나마 생존해 뿔뿔이 흩어진 무림인들은 산문 쪽이나 숭산 더 깊은 곳으로 향했다. 대웅전 앞의 뜰은 절벽으로 가로막혀 있는 형세라 이곳에서 잘 보이지 않았다.
“!”
헌데 저 멀리.
자욱한 독무가 퍼져있는 땅에서 금빛의 희미한 경파가 터져나왔다. 짙은 독무가 승려들을 구렁이처럼 잡아먹고 있었으나, 그 근처로 무승들이 계속 몰려드는 것을 보아 아직 전투중이었고 당가라면 전투는 필시 질질 끌리며 길어질 듯했다.
“당가. 역시 당가와 붙는 게 제일 낫겠군.”
사천당가의 독무지대는 청풍이 확인한 장소중 가장 분전하는 곳이었다. 뻗치는 기파로 보아 대웅전의 지척에서도 거대한 결투가 벌어지고 있는듯 하나, 당장은 어떤 상태인지도 모를 곳에 가는 것보다는 눈에 보이는 강력한 메가콥을 규합하는 게 더 중요했다.
또한, 물밀듯 몰려오는 무승들을 바라보며 청풍은 생각했다.
유일하게 소림의 기괴한 공격을 막아낼 방법을 보유한 아힘사를 지켜낸다면, 적어도 희망은 있을 것이라고.
청풍은 곧장 방향을 잡고는 이가 나간 매화검을 뽑았다. 그러고는 아힘사에게 물었다.
“돌파하려면 손속이 조금 거칠듯 한데, 따라올 수 있겠습니까?”
“······.”
아힘사가 조용히 고개를 끄덕였다. 그러고는 팔을 변환하여 초진동 블레이드를 꺼내들었다. 피칠갑한 블레이드가 소름끼치는 속도로 진동했다.
그 순간, 무언가 떠오른 청풍이 입을 열었다.
“헌데 아까 그 소리는······.”
“이 회중시계의 초침이 돌아가는 소리입니다.”
······째깍.
아힘사가 무덤덤하게 품 속에서 줄달린 회중시계를 꺼내 보여주자.
하하하—
청풍은 급박한 상황임에도 그만 평소처럼 호탕하게 웃었다.
목이 달아날 뻔하니, 단지 작은 초침 소리가 그리도 크게 귓전을 울렸단 말인가?
실로 재미있는 일이었다. 청풍은 농담을 건넸다.
“나는 심장 소리라도 되는 줄 알았습니다.”
“내게는 이 회중시계가 심장이 맞아요. 제대로 들었네요.”
그리고 농담인지 진담인지 모를 아힘사의 말에, 청풍은 어떤 의미인지도 묻지 않고 그저 수긍하며 걸음을 옮겼다.
“그럼 갑시다. 여기서 당하면 형장을 볼 낯이 없으니.”
* * *
저벅.
저벅.
나른한 발걸음 소리.
어깨에 긴 코트를 걸친 노인이 터덜터덜 걸어왔다. 팔뚝까지 걷어올린 와이셔츠의 소맷단은 피로 물들어 있고, 그의 입에는 담배 한 개비가 물려있었다.
소림의 방장을 수호하는 위대한 사대금강 둘이 내 앞에 엎어져 있는데도, 그 노인은 그리 개의치도 않고는 털썩 앉았다. 노인쯤 되는 절대의 강자가 호흡도 제대로 고르지 못할만큼, 지난 전투의 여파가 심대해보였다.
마침 나도 지쳐서 쉬는 중이다.
지친 사내끼리는 통하는 구석이 있다.
파계 노인, 광법선사는 입을 우물대며 말했다.
“불이 없구나.”
“아. 그렇습니까.”
나는 삼매진화로 불을 질러 주려다가, 문득 파공성이 터지는 대웅전을 바라보았다. 혼자서도 크게 활약하던 무당의 고수는 방장과 사대금강 둘의 협공에 결국 내상을 입고 쓰러졌다.
아무튼 바짝 마른 고목으로 건축했을 대웅전에 불을 지르면 활활 잘 타오를 것 같았다. 그때가 되면 일평생 불 걱정은 하지 않아도 되겠지.
“선사, 저쪽에 좋은 땔감이 있습니다.”
“······.”
부처를 모셔둔 대웅전을 불태우자는 얘기였다. 하지만 아무리 파계승이라도 그건 좀 아니었던지, 광법선사는 담배만 물고 있을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
대꾸가 없자 나는 무척 아쉬운 마음이 들었다.
그렇기에 소림의 심장인 대웅전 대신, 대웅전 앞에 서서 우리를 응시하는 소림의 방장을 가리키며 한번 더 말했다.
“저쪽에도 좋은 땔감이 있습니다.”
그제서야 광법선사가 자리에서 일어났다.
광법선사의 우묵한 시선은 대웅전 근처에 가서 닿았다.
그곳에는 천 명은 넘을 법한 무인이 여기저기 시체처럼 쓰러져 있었다. 방금 전 쓰러진 무당의 고수를 마지막으로 무림계쪽 인사 중 기립해있는 자는 아무도 없었다. 그저 파렴치하게 향객을 때려눕힌 승려들이, 기절한 무인들을 질질 끌고 이곳으로 모여들고 있을 뿐.
형형색색의 연등. 쓰러진 천 단위의 무인들. 빛나는 대머리들. 이쪽을 바라보는 적적한 광망들.
아. 축제치고는 참으로 썰렁한 광경이 따로 없었다.
나는 어금니에 넣어둔 청심적을 뱉어버렸다.
썰렁하니, 슬슬 열이 좀 올라도 될 것 같았다.
어느덧, 나는 광법선사와 나란히 걸어가고 있었다.
두 발걸음이 향하는 목적지는 다름아닌 소림의 대웅전이었다.
