#272화. 일합을 겨루었다
#272화.
알 헤임달의 개척지.
그 어떤 인간보다도 단단하며 위력적인 육신이 땅 위로 그림자를 드리웠다.
우두커니 서있는 존재는 바로 묘왕(卯王), 우륵바갈이었다.
뻥 뚫린 그의 두 눈이 먼 대지를 응시한다. 우륵바갈은 수인왕 특유의 기세를 가감없이 흘리면서도, 어느 한 방향을 물끄러미 바라봤다.
그의 시선 끝.
장벽따위는 찾아볼 수 없는 작은 도시가 있었다.
여느 장벽 바깥의 폐허와 다름없는, 언젠가 망해버렸던 소도시. 세월의 먼지와 흙바람에 덮여 아직 다 드러나지 않은.
겉으로 보기에는 그저 평범한 폐허일 뿐이나—
뜨거운 지면이 펄펄 피워올린 수증기 너머, 지극히도 위험한 존재의 요기가 일렁이고 있다.
자신이 ‘유적’ 이라 주장하는 폐허 위에 발을 딛고서.
— 놈은 아직도 떠나지 않았군.
막대한 힘의 잔재가 고스란히 남아 들끓는 근방의 땅. 평범한 자는 다가가기만 해도 압도당해 쓰러질 힘이 연신 휘몰아친다.
폐허쪽에서, 생전 마주하고 싶지 않을 정도의 요기는 사라졌다 나타났다를 끝없이 반복한다. 수인왕이 내뿜는 무시무시한 기세도 신경쓰지 않는 것이다.
쿠르르르르릉—
쩍쩍 갈라진 땅 아래로 지진파가 울린다. 천둥이 울부짖는 듯한 굉음과 파동이 폐허 근처의 땅을 부수고 무너뜨린다.
알 헤임달의 칠좌와 폐허 위 시체의 전투는, 근방 수 키로미터의 지형지물을 모조리 갈아엎어 새로운 환경으로 뒤바꿔버릴 정도였다.
높이 이백여 미터의 흙더미 산이 여기저기 솟아나고, 야트막한 구릉은 통째로 사라져 쩍쩍 갈라진 평지로 변했다.
그 평지에 운석이 떨어져 파인듯한 구덩이가 수십 개이며, 아직까지도 막대한 여진이 일어나 땅을 찢어내고 있다.
화르르르르륵—
지저에서 터져나온 천연가스에 불이 붙었다. 그것은 꺼지지 않고 타올라 주변의 땅을 녹이고 대기를 뜨겁게 달군다. 가스로 타오르는 화염과 잔재한 힘이 얽혀 허공에서 폭발했다.
꽈과과광—!
그리고 그런 아수라장 위에서도.
— 저기에 무엇이 있기에 그토록 지키려는 것인가.
대개척 도중 나타난 그 의문의 존재는, 먼지덮인 작은 소도시. 폐허에 두 발을 딛은채 조용히 서있다. 크기는 우륵바갈보다 한참이나 작았다. 겉으로 보기에는 평범한 인간에 불과했다. 인간과 다를 것이 없어, 처음에는 헷갈릴 정도였으니.
— 아니면, 무언가를 찾는 것인가.
바로 그때.
그 시체의 피부 바깥으로 스멀스멀 빠져나오는 무언가.
실처럼 가는 크기의 벌레나 촉수같은 것으로 보였다.
스스슷······
또한 전투의 여파로 땅 밑에 파묻혀있는 시체의 발 위로, 기형적인 벌레의 더듬이같은 것이 꾸물꾸물 기어 올라와 지상의 공기를 들이쉰다. 그 더듬이는 숨이 턱턱 막히는 요기를 내뿜으며 잠시 꿈틀거리다가, 이내 땅속으로 잠복하듯 다시 몸을 숨겼다.
스르륵—
빙산의 일각에 불과한 기운에도 대기가 반응해 격렬히 요동친다. 끈적한 피로 이루어진 호수에 몸을 던진 것만 같다. 상당한 강자도 기운으로 몸을 보호하지 못한다면, 필시 감염의 위험이 있을 것이다.
【 ······. 】
저 시체는 자신이 유적의 주인 체슈탈 아스파로프라고 주장한 뒤, 한 발자국도 움직이지 않는다. 가만히 있는 것으로도, 무겁고 묘한 분위기를 풍긴다. 그리고 지금까지 어떠한 말도 하지 않았다. 오직 한 가지. 일정 근방, 시체의 공격 반경 안으로 다가가면 무엇이든 찢어 죽이려들뿐.
케에에엑!
요기가 사라지면 다른 시체들이 나타나기도 하는데, 유적 앞을 지키는 시체는 동족임을 가리지 않고 모두 순식간에 잡아먹었다. 지금도 폐허쪽으로 기웃거리며 다가오는 시체들이 보였고.
순간, 입의 지름이 10미터는 훌쩍 넘을 듯한. 거대한 생물체가 땅 밑에서부터 솟구쳐 입을 쩍 벌리더니, 영문도 모르고 피냄새를 쫓아온 수십 마리의 시체를 단번에 집어삼킨다.
꿀꺽······
그리고는 다시 토해낸다.
까드드드득! 푸화악!
핏물의 폭포.
폐허가 된 도시 앞, 깊은 구덩이 하나에 역겨운 피분수를 쏟아낸다. 흩뿌려진 시체의 피가 땅에 스며들고, 거대한 생물체의 입과 돌기가 난 혓바닥이 땅 밑으로 꿈틀거리며 사라진다.
저 거대한 생물체는, 굉장히 묘한 기운을 지녔다. 수인왕이 타고난 동물적 직감은 그 묘함을 짚어냈다. 폐허 위의 시체와 저 거대한 생물체가 별개의 존재라는 생각이 들지 않는다.
그렇게, 잡아먹힌 시체들은 한줌 핏물로 화했다.
헌데 그것도 모자라서.
쯔거걱—
— ······.
칼날같은 기세가 뻗어와 우묵히 서있던 묘왕 우륵바갈의 살갗마저 천천히 베어낸다. 저 유적을 지키는 시체가 지정한 ‘구역’ 을 누군가 침범하는 순간, 수인왕의 육체조차 베어버릴 정도의 까마득한 힘이 연신 작용한다.
묘왕 우륵바갈이 뇌까렸다. 그의 뻥 뚫린 두 눈에서 장대한 기운이 줄기줄기 흘러나왔다.
— 첫 날은 오십 걸음. 이제는 일백 걸음이군. 점점 활동영역이 늘어나는 것인가.
쯔거걱. 쯔거걱.
치명적인 상처들이 묘왕의 전신에 아로새겨졌다.
허나 그럼에도 한참이나 뻥 뚫린 두 눈으로 폐허를 주시하던 묘왕은, 시체의 힘이 닿는 범위를 파악하고는 천천히 발걸음을 돌렸다.
쿠르르릉—!
묘왕이 움직이자 울리던 땅이 멈추었다.
강력한 근육으로 들어찬 우륵바갈의 팔은 찰나간 봉합되며 흐르던 피가 순식간에 멎었다. 이제 흉터는 더 채울 곳이 없을 만큼 전신에 빽빽히 들어찼다.
다음 순간.
저 시체의 부근에 떨어져 있던 것을 구해온.
질질질······
하체만 덜렁 남아있는 ‘누군가’ 의 처참한 시신이, 묘왕 우륵바갈의 손에 잡혀 질질 끌려간다.
* * *
텁!
발할라 산맥. 시립아카데미 도서관.
엄중한 분위기의 시립 아카데미도서관. 교수 전용인 도서관 6층에는, 이제 세상에서 찾아보기 힘든 고서적들이 온 벽면을 메우고 있다. 해킹위험이 있는 넷같은 건 허락하지 않는 전통의 구역.
이 도서관에서 원하는 지식을 얻고 연구하기 위해 교수직을 지원하는 마법사들이 있을 정도다.
“사실, 교수 이외 출입불가라는 제한이 굉장히 멋있는 거랍니다······정작 원하는 내용을 찾기는 쉽지 않죠.”
[ 6층은 교수 외 절대 출입금지입니다. ]
고소한 커피냄새가 코를 간질인다.
원목 테이블에 책을 한가득 가져다놓고 읽던 카산드라가 머리칼을 배배 꼬았다. 여러가지 감정이 뒤섞여있는, 조금 복잡한 표정이었다.
론 카산드라.
그녀가 평생토록 흔적을 찾아온······
인생의 목표라고 자신있게 말할 수 있을 정도로 염원했던 존재.
“어째서 지금 알 헤임달에 나타났을까요······.”
자타공인 체슈탈 아스파로프의 광팬. 론 카산드라는 이미 ‘레반’ 을 현자 체슈탈 아스파로프거나, 최소한 그 후계자 이상의 무언가라고 마음 속으로 내정해둔 상태였다.
갑자기 튀어나와 연방을 떠들썩하게 만든 사내.
이해할 수 없는 성장 속도와 방대한 지식. 명예욕과 물욕, 성욕 등. 기본적인 욕구란 것에 관심이 없는 듯한 남자. 연방군도 두려워하지 않으며, 무림계와 마법계의 기술을 연달아 섭렵하고, 몸을 내던져서라도 인류의 미래를 그려가는 행보.
마치 죽으면 다음 세상이 또 있는 것처럼 군다.
“강하며, 빛나고, 아름답고, 누구보다 치밀하고, 능청스러운 연기와 발뺌해도 능한 사람. 한 눈에 보아도 무언가를 숨기는 것처럼, 이질적임을 알 수 있는 남자······무림에도 조예가 깊은 대마법사.”
외로운 길을 걷는 사람이다. 어딘가 모르게 지쳐있는 사람······.
그래서, 실종된 현자와 소름끼치도록 닮아있는 게 레반이다. 카산드라가 연구한 현자의 생애로 미루어보아, 현 연방에서 레반이 가장 현자에 적합한 인물이었다.
최근의 행보 역시 인류의 미래를 위한 발걸음. 그 자체와 다름없었다. 분명 세상을 구하기 위해 고군분투하고 있는 것이다.
사아아아—
“······그런데, 소식을 종합해보면 알 헤임달에 나타난 언데드는 현자 체슈탈 아스파로프님이 맞을 가능성이 높단 말예요. 칠좌를 죽인 힘은 물론이고, 언데드가 굳이 현자를 사칭해 세상의 이목을 끌 이유가 없으니까요.”
불안감이 어려있는 목소리.
둥실—
마법으로 책을 허공에 띄워둔 카산드라가 도서관을 거닐었다. 바닥으로 끌릴 길이의 드레스가 나풀거리며 떠오르고, 그녀의 관자놀이로 짙은 마력이 스며든다. 카산드라는 레반을 향한 믿음을 잠시 떼어두고, 순식간에 상황을 추론하기 시작했다.
“인간시절 안배해둔 ‘무언가’ 를 알 헤임달이 발굴했고, 칠좌가 그 가치를 알아보고 손을 댔다. 그 과정에서 전투가 벌어진 건가요? 하지만 지금까지 존재조차 찾아볼 수 없던 분이, 자신이 남겨둔 무언가가 세상에 드러난 것은 어떻게······추적마법?”
그러던 카산드라는 돌연 고개를 끄덕이며 읊조렸다. 옆에 있는 투명인간에게 말하듯 조용히 이번 사안에 관해서였다.
“그래, 그분이라면 사라졌어도 세상에 무언가를 남겨놓았을 거라 예상하긴 했어요. 그런데 언데드가 되어 칠좌를 죽였다는 것은 이상하네요. 평생의 시간과 자신의 잠재력을 인류앞에 깔아두고 떠난 남자니까.”
카산드라가 평생토록 파고든 인물이 현자다. 그의 유물을 계속 찾아다녔던 이유기도 하다. 분명히 소리 소문없이 사라졌다가 언데드로 나타나 사람이나 죽이고 다닐 한량이 아니라는 말이다.
카산드라는 과거 발할라 시중에 나와있는, 현자에 관한 역사책과 한낱 찌라시까지 전부 찾아다녔다. 완벽하다고 할 수는 없지만, 알려진 현자의 성격 등에 관해서는 신뢰도 높은 문헌이 꽤 많이 남아있었다.
이곳 6층 아카데미 교수 도서관도 마찬가지고.
“괜히 현자(賢者)라는 이명으로 불리시는 게 아니죠. 체슈탈 아스파로프는 세상의 누구보다도 총명한 사람이었고, 아득한 경지를 넘어선. 초월적인 대마법사였습니다. 그런 사람이 스스로 변절을 선택했다는 건······.”
혼잣말로도 존대하던 카산드라가 한숨을 내쉬었다.
“내가 알던 현자는 이제 세상에 없나?”
차르르르륵—
“그래도 아직······완전히 결론이 난 건 아니겠지.”
그녀가 펼쳐놓았던 책들이 알아서 덮히더니, 비어있는 책장 사이로 날듯이 꽂혀들어갔다. 풀썩이는 먼지가 도서관 바닥에 내려앉았고, 체슈탈 아스파로프와 관련된 몇 권의 두꺼운 책들만이 남았다.
“내 눈으로 보고야 말겠어.”
도서관 출입구.
책을 빌린 카산드라는 습관적으로 아카데미 교수용 출입카드를 찍었다. 이미 교수직은 내려놓은지 오래라, 진작에 반납했어야 할 할 교수용 출입카드였다.
삑—
［사용기한이 지난 출입 카드입니다. ］
삑삑—
［사용기한이 지난 출입 카드입니다. 즉시 사서를 찾아주세요.］
— 거기 뭡니까! 당신 누구야!
“······.”
이렇게, 발할라 시립 아카데미 교수직도 내려놓았다. 칠좌의 꼬리를 쫓아가기 위해서. 누구보다 가까이서 ‘그’ 의 행보를 지켜보고 싶었기 때문에. 변태처럼 집착하며 가문의 눈총을 받아도 신경쓰지 않았다.
저벅.
— 어? 혹시······카산드라 전 교수님 아니세요?
그런데 본래의 현자가 나타났고, 다른 존재로 변했다면.
···옛 현자는 사라지고, 새 현자가 나타날 때일지도 모르겠다.
과거에 묶여있는 전설이 언제까지고 목표지가 될 수는 없으니까. 옛 현자를 계승한 새 현자가 모습을 드러내야 할 시대가, 바로 지금일지도 모른다.
— 이곳은 출입 금지 구역인데, 어떻게······.
다음 순간.
빠직—!
아카데미 도서관 출입문 따위는 가볍게 부숴버린 8레벨 마법사. 출입금지구역에서 고서를 잔뜩 훔친 전 아카데미 교수 카산드라가 굉장한 속도로 하늘을 날아 발할라 산맥을 내려가기 시작했다.
— 저, 저저!
그녀의 뒤를 따라, 다급히 뛰쳐나온 아카데미의 사서들의 모습은 피폐했다. 늦은 밤까지 야간 경비를 서고 있었던 탓이다.
그들은 후회스러운 얼굴로 고함을 질렀다.
— 아잇! 빨리 제압해버릴걸!
— 카산드라 전 교수님인거 다 봤습니다!
— 이거이거, 론 가문에 연락을 취해도 되겠습니까!
— 시립도서관 기물 파손과 절도라니, 지금 당장 돌아오세요! 그렇지 않으면 발할라 시립 아카데미 센터는 물론이고 산맥에서 영영 추방이란 말입니다!
어딘가 클리셰적이고, 집착스러운 사서들의 단어 선정에도.
후우우우우웅—
론 카산드라는 아카데미 도서관으로 돌아가지 않았다. 앞으로 체슈탈 아스파로프의 정보를 얻기 위해, 아카데미에 돌아갈 일은 없다. 복잡하기보단 오히려 홀가분한 기분이었다.
“곧 사라질 현자의 뜻을 계승할 수 있는 사람이 그라면···.”
확실히, 이제야 있어야 할 곳을 찾은 느낌. 카산드라는 자신이 평생토록 찾아 기록한 -체슈탈 아스파로프 설정집 1쇄’ 와 훔친 책들을 품고, 산맥의 등성이를 빠르게 내려갔다.
* * *
10레벨, 십이제 레반.
9레벨 고위마법사. 딜런.
9레벨, 원영경 수도자. 언평.
맷집 하나만큼은 9레벨급. 밴스.
8레벨 마법사. 반 루벤카.
쾅!
······마지막으로 모두가 모여있던 회의실의 문을 우아하게 박차고 들어온 론 카산드라도, 웃는 얼굴로 자리에 착석했다.
“교수님도 가세요?”
“그럼요. 봐야할 게 있거든요.”
교수출신 8레벨 마법사. 론 카산드라까지.
현재 소림에 가있는 아힘사와 회복이 더 필요한 뷔에탕을 제외하자면.
뺄 것도, 더할 것도 없는 반 컴퍼니의 핵심무력이다.
“이제 알 헤임달로 가면 슬레모킨도 형님만 기다리고 있을걸. 아마 스테이션에 계속 숨어있다가 우연인척 튀어나와서 합류할듯.”
“······.”
그리고 7레벨 이상의 경지를 이룩한 반 컴퍼니의 선별자들이 알 헤임달 원정길에 동행을 결정했다. 확장이후 기세를 탄 반 컴퍼니의 최대한의 전력을 긁어모은 것이다. 사실 라그나로크 전체가 움직인다고 해도 이상하지 않았다.
“그런데, 레반 얘는 갑자기 어디갔어? 다른 기업들은 전부 출발하고도 남을 시간인데.”
루벤카의 고운 눈썹이 사라진 레반을 찾느라 꿈틀거렸다.
한편.
끼이이익—
그들이 찾는 레반은 대기하는 그들을 잠시 뒤로하고, 이 도시의 절대자가 기거하는 낡은 무관을 찾았다.
이제는 겨울이 지나갈 시기. 서늘한 바람이 몰고오는 공기는 꽤 신선했다.
무관에 들어가자마자 레반은 정중히 포권했고, 말없이 허리춤의 검을 뽑았다. 어두운 무관의 내부보다도 어두운 검신이 자태를 드러냈다.
그러자, 무관의 중심. 입자가 고운 모래더미 위.
후우우우—
묵묵히 눈을 감고있던 능광객도 천천히 자신의 도를 뽑았다. 태산처럼 무거운 시선이 레반에게로 향했다.
곧 능광객과 레반의 검이 일으킨 장대한 풍압이, 고요하게 일점으로 모였다.
······어느 순간.
두 사내가 내뻗는 기세에 짓눌린 공간이 유리파편처럼 깨져나가고, 두 자루의 도검이 낡은 무관 아래에서 저마다의 예기를 뽐냈다.
곧, 무형기(無形氣)가 어려있는 도에 믿기지 않는 공력이 담긴다.
고금을 통틀어 세 손가락 안에 드는 도객.
그러니, 당대 천하제일의 도객.
———————————!
능광(凌光). 빛살마저 능가할 속도로 출수된 도가 공간을 직선으로 절단했다.
허나, 무시무시한 초식임에도 사방으로 폭발하는 공력의 후폭풍은 없다. 잠시 낡은 무관 중심에 쌓인 모래알갱이가 몇 알 정도 휘날리고, 백색 장포 옷자락이 사뿐한 바람에 나부꼈을 뿐.
말인즉.
레반의 검이 능광객의 도를 막아냈다는 것.
끄그그극-
꽤나 위태하게. 그것도 검날을 비틀어야 했을 만큼, 간신히 억누르듯 막았으나······.
분명, 칠좌와의 일 합(一合)을 준수히 겨루었다.
“······.”
능광객의 덤덤한 삼백안이, 새삼스럽게 눈앞의 레반을 바라보았다.
