#211화. 나는 쉬고 있다 1
#211화.
대부분의 인간은, 내가 되는대로 막 사는 정신나간 놈인줄 안다.
사실 그게 그렇게 틀린 얘기는 아니다.
실제로 막 나갈 때가 종종 있으니까.
[ 쉬어라. ]
하지만, 나는 정신이 멀쩡한 상태에서라면 말이 통하는 상대다. 남들과 똑같이 사고하고 냉철하며 이성적이다. 다른 이들에게 나의 복잡한 내면을 꺼내 보여주지 못함이 아쉬울 뿐.
[ 내가 그렇게 달렸나? 정리할 시간이 필요했던 건가? ]
오딘에서 있었던 비무 후, 독고웅백의 조언을 받아들이기로 했다.
독고웅백은 나의 첫 스승인 광마. 어느 부분에서인가 분명하게 그를 닮았다. 오랜 경험으로, 뜨겁게 달아오른 쇳덩이에 찬물을 쏟을 줄 아는 사내들이다.
내가 보고 싶은 대로 보는 것인가?
어쩌면 그냥 스승의 모습을 투영하고 싶은 걸 수도 있겠군.
여튼, 마냥 복잡한 것이라면 무의식의 저 편으로 미뤄둘 예정이다. 나는 두문불출하며 적당히 쉬는 것을 앞으로의 목표로 정했다.
[ ······강해. 그리고 놀라워. 몸에서 애기 냄새가 나는데, 칼에선 늙은이 냄새 나. 반로환동은 아닌데······. ]
[ 근데, 레반. 나랑 싸우는 게 귀찮구나? 다른 생각 하는구나? ]
가공할 완력과 기이한 직감을 지닌 혼혈 무투가, 십이제 ‘곤료’ 와의 비무를 마지막으로, 나는 세상에 모습을 비추지 않았다.
라그나로크로 돌아와 회사에 틀어박혔다.
처음 며칠 정도는 간헐적으로 손을 떨었다. 무엇인지 모를 불안함이 가시질 않았으나, 시간을 두고 지켜보니 독고웅백의 말대로 내가 없더라도 연방은 별 변화가 없었다.
세상은 평화롭게 굴러가고 있었다. 반 컴퍼니도 마찬가지였다. 불안감은 조금씩 희석되어 갔다.
나는 천천히 움직이기 시작했다. 그리고 그저 마음이 내키는 대로 했다.
우선 그간 없다시피 했던 잠을 푹 잤고, 맛있는 음식을 골라 먹었다.
입이 즐거워지자 생각도 자유롭고 느슨해졌다.
그러다보니 불현듯 다른 곳으로 관심사가 옮겨갔다.
삼존, 라만 쿠오넬이 지나가듯 했던 얘기. 과거의 마법사들은 알게모르게 마약을 즐겼다. 새로운 영감을 가져다 준다.
그렇다면 약에도 손을 대봐야 하는가. 마귀들의 약이 나를 어떤 환상적인 심상으로 데려다 주지는 않을까.
느슨하고 자유로운 이들의 완성된 천국! 마약!
내 의지력이라면 약기운을 다스리는 것도 그리 어렵지 않을 터였다.
그것을 연신 고민하며 가끔 시티의 풍경도 둘러보고, 종일 도심 근처의 바에 앉아 마약한 사람들의 행색도 구경했다.
“할까. 말까. 할까. 말까. 할까. 말까.”
뚜둑- 뚜둑-
나는 냅킨을 네잎클로버 모양으로 접어 뜯어댔다.
그런데, 그러는 와중에 내가 취해서 몸도 못 가누는 줄 알았는지, 바텐더가 자릿값으로 거액의 팁을 요구해왔다.
— 3만 크레딧을 추가로 내셔야합니다.
3만 크레딧. 듣기만 해도 엄청난 바가지였다.
처음에는 좆까라며 바텐더 친구의 골통을 쓰다듬으려 했다.
그러나, 나중이 되어 나는 3만 크레딧을 흔쾌히 내어주었다.
왜냐하면 술잔에 약을 타먹은 놈들이 지갑을 꺼내는 꼴이 아주 우스웠기에. 좋은 구경 한셈 치고 팁을 던져주고 나온 것이다.
“말자. 말아.”
나는 산산히 찢어놓고 나온 ‘냅킨클로버’ 를 돌아봤다. 저것은 역력한 고민과 고심의 흔적. 내가 의지할 것이 저렇게나 필요한 사내였나?
그래도 아직은 술이면 충분한 듯하군.
마약. 기각.
턱!
바를 빠져나와 손을 뻗으니 술병이 둥실 날아와 잡혔다. 누군가 킵해둔 술인지 절반 정도가 남아있었다.
— 이봐! 당신 지금 뭐하는 짓—
콰직!
— ······.
바텐더는 테이블을 넘어 급하게 고함치며 쫓아왔다. 다만 그러다가 말았다.
우지직!
나는 바 앞을 막아서던 경호 휴머노이드를 종잇장처럼 찌그러뜨리고 후련하게 걸음을 옮겼다. 웃음이 나왔다.
하하—
“이게 약이군. 이게 약이야.”
고작 술을 몇 병 마셨을 뿐인데, 오늘따라 기분이 홀가분해졌다. 그것은 어찌 설명할 수 없는 감정이었다.
그때, 누군가 깨끗이 닦아낸 빌딩 유리창에 내 웃는 모습이 비쳤다. 조금 취해 실실 쳐 웃는 사내. 그 꼴이 어째서인지 웃겨서 더 큰 광소가 나왔다.
하하하—
나는 계속 웃었다. 그렇게 반 컴퍼니로 돌아오니 레나가 있었다.
뚝!
그리고 거기서 그만 웃었다. 더 웃으면 등신처럼 보일까봐. 내가 이렇게나 철저한 놈이다.
아무튼 술기운에 불콰하게 취해 레나와 실없는 대화를 나누느라 꼬박 하루를 흘려보내고, 언평 선생의 정신에 사특한 공법의 부정적 화마가 스며들진 않았나 걱정하고, 아힘사와 열반을 논하고, 삼존이 내 몸에 남기고간 잔재를 두려워해 칩거한 뷔에탕을 골려먹었다.
그랬더니 비로소 평범한 놈이 되는 것 같았다. 숙취가 심했던 다음 날은 머리를 비우고 시티넷의 자극적이고 과격한 라디오 채널들을 돌려가며 청취했다. 그러다 술기운이 날아간 오후에 삼호문도와 루돌프놈을 아주 격하게 다뤄 수련시키고······
정, 그것마저 무료해지면 장벽 바깥으로 나가 시체를 사냥했다.
꽈과과과과광—!!!
간단했다. 삼호문도들과 루돌프놈이 시체들과 술래잡기를 하다가 도망쳐오면, 시체들을 깡그리 쓸어버리는 일. 매일같이 뭔가를 베고 찌르느라 바쁘던 칼은 이제 일주일에 한 번 사용할까 말까였다.
딸랑—
사냥으로 속이 후련해지면 나는 도심 병원의 정신과를 찾아갔다.
내 과거와 증상을 대강 설명했더니, 안드로이드 닥터는 곧장 답했다.
— 강박장애, 편집증의 대표적인 증상입니다. 본인의 의지와 무관하게 불안감을 지속적으로 표출하고, 이상행동을 보이는 것이 특징인데, 아무래도 지금 환자분 같은 경우는 망상의 정도가 심각······
뻔한 소리였다. 당장에 귀를 닫았다.
그랬더니 내 마음에 강 같은 평화가 찾아왔다. 안드로이드 닥터는 그걸 아는지 모르는지 연신 뻐끔거린다. 그는 아마도 열변을 토하고 있었다. 그 광경마저도 재미있어 실실 웃었다.
아, 이러다가는 웃음이 헤픈 사내가 될 지도 모른다. 나는 진찰료를 내고 정신과를 빠져나와 길거리를 걸었다.
평소처럼, 시티의 공기는 더럽고 탁했다. 그러나 요즘은 머리가 무겁지 않아 좋았다.
대강은 알겠다. 무언가 얽매여있던 곳에서 풀려나는 듯한 감각. 나쁘지 않았다.
나의 경지와 망해가는 세상을 신경쓰지 않으니, 떨어지는 낙엽을 보는 것마저 재미있었다. 세상이 이토록 즐거운 곳인줄은 미처 몰랐다.
마법을 뜯어가져간 삼존이 눈앞에 나타나지 않는 한, 조금 더 푹 쉬어도 좋겠다고 생각했다.
여행같은 것도 괜찮겠지. 아직도 이 세계의 반도 제대로 못 둘러보았으니 말이다. 7개 거대도시. 면적은 넓지 못해도 의외로 할 것이야 많았다.
정치와 기업들의 알력다툼과 장벽 바깥의 시체에서 눈을 살짝 돌리면, 시간을 때우고 인생을 허비할만한 컨텐츠가 넘쳐나는 세상이다.
그렇게 내키는 대로 쉬던 어느날.
발두르 시티에 모래폭풍이 왔다는 소식을 들었다.
소식을 들은 김에, 루돌프놈을 데리고 발두르 시티로 떠났다.
발두르에 도착해서는 상선의 칼스, 당가의 공천립을 불러 잘 하라며 눈을 부라렸다. 놈들은 서로 입을 맞춰두었는지, 고독을 몇 마리만 떼어달라며 간청했다. 하지만 나는 푹 쉬기로 했으므로, 놈들의 제안을 받아주지 않았다.
“형님.”
“말걸지마라. 지금 뇌가 쉬는 중이다.”
“요새 이유없이 쉬는 젊은 층이 늘어나고 있답니다.”
루돌프놈이 근방을 둘러보며 보며 말했다. 우리는 지금 모래폭풍이 갓 지나간 뒤의 발두르 시티였고, 중산층의 거주 구역을 하염없이 걸어다니고 있었다.
세상 구경이다. 중간 중간 제복이 보였다. 이제는 수중에 돈이 넘쳐 값비싼 옷을 입는터라 다행히 BCPD의 불심검문에 당하는 일은 없었다.
“일자리가 부족해서 그런 거 아니냐. 이 동네는 그래 나아 보이는군. 덜 삭막하고.”
아무튼 나는 대답했다.
루돌프놈은 더럽게 코를 파며 말했다.
“언제는 많았답니까. 안드로이드랑 휴머노이드가 진작에 다 차지했죠 뭐. 저 놈들처럼 취직 못하면 정크타운같은 동네로 밀려나서 개막장 인생 사는겁니다.”
“그러니까 진작에 기술이라도 배웠어야지.”
“기술도 그 기계놈들이 더 잘익히죠. 실수도 안하고.”
“기계를 이겨먹을 생각을 해야지. 철도 씹어먹을 때인데.”
“······들어가시죠.”
끼익—
나와 루돌프놈은 대화를 나누며, 자연스럽게 한 아파트로 들어갔다.
중산층의 구역이지만, 이곳은 꽤 오래된 아파트다. 복도식으로 길 바깥에서 보아도 구조들이 다 드러나있다.
똑똑.
대뜸 들어온 우리는 4층에 멈춰서 문을 두들겼다.
나는 망을 봤고, 루돌프놈은 목소리를 내리깔고는 입을 열었다. 놀랄만큼 죽이 척척 맞았다.
“취업알선 나왔습니다. 잠시 문좀 열어주시겠어요.”
아파트 출입문에는 옛날처럼 동그란 렌즈가 있어서, 안쪽에서만 바깥쪽을 볼 수 있게 되어있다.
하지만 나 정도 되면 거꾸로 볼 수도 있는 법. 아파트 안쪽에서 눈알이 조용히 뒤룩뒤룩 굴러가는 걸 본 나는, 루돌프놈을 대충 잡아당겼다.
홱!
푸욱—
루돌프놈의 눈깔이 있던 자리에 날카로운 무언가가 박혔다. 손톱모양의 각질 덩어리처럼 보였다. 그대로 있었다면 뇌가 뚫렸을 수도 있었을 터.
루돌프놈은 적당히 놀란 얼굴로 말했다.
“형님, 그냥 쉬기만 하는 사람은 아닌가본데요?”
“그러게. 탄지공같은 무예를 단련하나보다.”
“저 친구, 제가 한 번 도와줘보겠습니다.”
“역시 우리 돌프로구나. 넌 천사야.”
“자, 들어갑니다.”
와지지직—
루돌프놈은 그러며 아파트 문짝을 통째로 뜯어버렸다. 별 힘도 들이지 않고 문을 뜯어낸 루돌프놈의 앞으로, 아파트 주민치고는 요기를 많이 풍기는 사람이 있었다.
꼭, 시체처럼.
참고로 발두르는 모래폭풍이 휩쓸고간지 얼마 되지 않은 상태다.
“괜찮으세요? 도움이 필요하실 것 같은데.”
루돌프놈이 제 집처럼 안으로 들어가며 말했다. 우리 둘 다 신발은 벗지 않았다.
집 안쪽에서는 괴상한 냄새가 스멀스멀 풍겨나오고 있었다. 마치 부패한 유독가스 냄새로 느껴졌다. 집안은 습했고, 참 더럽게 어질러져 있었다.
— ······크르르르.
현관 근처에 홀로 서있는 집주인은 침을 뚝뚝 흘렸다. 눈은 사람보다 두어배는 컸고, 침은 걸쭉했다. 그것이 온 바닥에 마구 늘어져 있었다.
굉장히 요사스러운 기운이 잠식한 아파트 안.
나는 경찰도 아니고 륭같은 해결사도 아니다. 그냥 쉬러온 놈이다. 심심하니 세상구경을 하는 놈이다.
저벅. 저벅.
나는 부동산 폭락장에 집을 보러온 구원자처럼, 침을 줄줄 흘리는 집주인을 지나쳐 집안을 둘러보았다. 철제 막으로 덧대놓은 유리창이 산산히 깨져있었다.
그리고 한쪽 방에서, 처참하게 찢겨진 어떤 이들의 잔해들이 보였다. 예상하기로 중년 남성과 여성. 미처 소화하지 못한 사이버웨어가 바닥에 굴러다닌다.
보통은 시티 장벽 근처가 문제지, 중산층의 거주구역까지 시체가 날아오는 경우는 많이 없는데.
아무래도 이곳은 유독 운이 없었던 모양이다.
“음.”
나는 저걸 보고도 별 생각이 들지 않았다.
기분이 그닥 좋지도, 그렇다고 나쁘지도 않았다. 어찌보면 이 세계의 조금 재수없는 일상이다. 시티 외곽 지대의 매춘부들이나 갱단원들도 다들 기구한 인생이지만, 오늘은 저들이 가장 기구했다.
내가 어찌할 수 있는 일은 아니다.
챙강!
— 크아아아악!
거실에서 아파트의 집주인이 된 시체놈이 달려들었다. 놈의 요기가 형광등을 다 깨뜨렸다. 양 손이 코끼리 상아처럼 되어, 날카로운 각질층을 형성한 놈이었다.
물론 루돌프놈의 상대가 될 수는 없었다. 루돌프 녀석은 이제 에센스를 처먹을 만큼 처먹었다. 이제 어엿한 8레벨의 반인괴물인지라, 기껏해야 집안에 숨어있는 시체놈에게 두들겨 맞을 수준은 아닌 것이다.
또, 놈의 각질보다 루돌프놈의 비늘이 더 강했다.
콰직!
“어휴. 냄새.”
방금, 거주민들을 배부르게 잡아먹고 홀로 남은 집주인이 쓰러졌다. 이윽고 시체놈의 몸에서 갈려나온 살덩이의 가닥이 바닥을 꿈틀대며 기어갔다.
꾸직! 꾸직!
무수한 살점 가닥은 몇 분이나 징그럽게 움직이다가 결국 힘을 잃었다.
딸칵!
이제 집주인이 없는 집의 선반을 마음대로 열었다. 감자칩 몇 개와 맥주가 있었다. 나는 마음이 동해 감자칩을 꺼내 먹기 시작했다.
그런데 그때.
끼익—
내가 둘러보지 않았던 작은 방에서 웬 아이가 걸어나왔다.
— ······.
한 네 살쯤 되려나. 눈이 빨갛게 충혈되어 있었다. 귀여운 옷을 입고 있었는데, 배가 이상하리만큼 불룩했다.
소파에서 감자칩을 까먹던 나는 창 밖으로 고개를 돌렸다.
“흐음.”
나는 쉬고 있다.
세상 구경이나 하며.
*   *   *
치직—
치지직—
후우우우우······
한랭한 마나풍이 부는 발할라 산맥 정상.
삼존, 라만 쿠오넬은 자신의 두 손을 바라봤다.
“······흐음.”
젊은 모습. 중년의 모습. 늙고 등이 굽은 노인의 모습.
매일같이 변화하던 그의 몸에서, 어느날 부터인가 변화가 일어나기 시작했다.
산맥의 상공을 모두 가릴만큼 거대한 기하학적 마법진 위에서.
스윽—
삼존은, 주름이 조금 줄어든 손을 몇 번이고 쓰다듬었다.
(계속)
