#224화. 끝을 보는 사내 2
#224화.
발두르 시티.
도심의 스카이라인보다도 더 높은 상공으로 솟구쳤다.
경지에 오르지 못했다면 감히 시도조차 불가했을 일이다. 괜히 누군가의 시선을 끄는 짓은 아닐까, 하며 걱정부터 했을테니까.
나는 안력을 틔웠다. 이미 어둠은 걷혔다. 오늘은 간만에 햇볕이 내리쬐는 날이다. 덕분에 장벽 바깥의 풍경이 한 눈에 들어왔다.
장벽 바깥.
그곳에 제대로 된 풍경은 하나도 없다. 그저 끔찍한 살풍경의 연속. 시체들의 잔해와 정체 모를 살점, 오염된 흙더미가 마구 뒤섞여있다. 연방군이 전력으로 쏟아낸 포격에 땅이고 뭐고 다 갈려나간 거다.
연방군 역시도 궤멸적인 피해를 입었을 것이다. 괜히 그러니까 꽤 말이 잘 통하던 연방장군, 발두르 서부 사령관 베르허트가 생각난다. 그가 어떻게 죽었더라. 날 좀 베어달라 그랬던가.
후우우우웅—
그래도, 그 황량한 상공으로 한 걸음을 딛는다. 나는 이제 하늘도 쉽게 걷는다. 걸음을 따라 장벽 아래로 잔잔한 바람이 퍼져나갔다. 어쩌면 다시 돌아올 수 없는 선택일지도 모르나, 걸음은 느릿하지 않았다.
나의 변덕인가. 아니면 검의 변덕인가.
광선. 대단한 명장이 미련을 원동력으로 벼려낸 검.
그 미련이 주인인 내게 옮아 파문을 일으키는 것일지도.
하면 지금 이것은 미욱하게 남아있는 미련인가? 아니면 변덕으로 생겨난 난데없는 동정심인가. 반파된 도시를 보고 격노하여 검을 들었는가, 아니면 얼굴도 모르는 자들을 동정하여 검을 들었는가.
광선의 제작자는 물론, 나조차도 모를 일이다.
사람의 감정이라는 것은 워낙에 간악하여, 마음을 아무리 굳게 먹어도 순간순간 손바닥 뒤집듯이 바뀌는 것이니.
다만 분노심이나 동정심. 어차피 하나의 동력임은 매한가지. 그래서 그게 무엇이든 나는 검을 뽑았다.
사내가 검을 뽑았다. 끝을 보는 일만이 남았다.
——야속한 친구들 같으니! 사람이 죽었는데 와서 국이라도 한 그릇 들지않고, 어딜 그리 급히 가나?
세상으로 퍼져나가는 장대한 파동.
나는 십이제의 기세를 담아 시원하게 사자후를 내질렀다.
저 멀리 개미처럼 작게만 보이는, 가공할 요기의 소유자를 향해서.
······.
그러자 그놈. 아니, 놈들이 발걸음을 멈추었다. 일그러진 사나이의 우렁찬 포효. 감명받았을 것이다. 지평선 너머로 사라지려던 놈들은 하나같이 의아한 태도로 이쪽을 돌아보았다.
사람을 그리도 죽여놓고서, 마치 무슨 일 있냐는 듯 말이다.
시체의 생김새. 외양은 대체로 제각각.
생전의 모습 그대로 썩고 부패해버린 놈이 가장 많다.
더 나아가 팔이 너덧 개, 눈이 수백 개, 날개가 달린 놈도 있으며, 종국에는 아예 사람의 형태를 한참이나 벗어난 괴물놈들도 있다. 놈들은 세월이 흐를수록 진화를 거듭하기 때문이다.
허나 악부의 군세는 비교적 통일되어 있는 편이었다.
우선 네임드, 악부를 빼놓고도······
지휘관급 개체만 따져도 정확히 열 마리.
요기로 보아 각각이 8레벨의 극에서 9레벨의 초입 정도. 꼴을 보아하니 무력이 꽤 대단할 것이다.
그리고 그 뒤쪽은······많기도 많다.
지휘관으로 보이는 개체들의 밑으로 네 발의 짐승형태를 한 시체가 또 백 여마리씩 도열해있다.
놈들을 보고 떠올린대로 말하면 이렇다.
중갑옷처럼 생겨먹은 외갑피를 두른 말. 사람의 키보다도 큰 이빨을 가진 개. 어지간한 코끼리보다도 육중하고 거대한 몸집의 들소. 외날의 뿔을 한 사슴.
별별 좆같은 형태를 한 놈들이 백여 마리씩 줄을 지었다. 게다가 놈들은 군세의 하위 개체임에도, 최소 7레벨급과 맞먹을 법한 놈들로 보였다.
그야말로 짐승으로 이루어진 시체군단. 네임드 악부는, 혼자서 강력한 메가콥의 전력에 맞먹는 군세를 이끌고있다. 그래. 저 정도는 되어야 파무루치와 치고 받았음에도 말짱하게 살아남을 수 있었겠지.
5km가 넘는 거리를 두고 악부의 군세와 대치했다. 날이 좋아 멀리까지도 잘만 보였다. 개만도 못한 괴물들의, 세세한 표정 하나까지도 눈에 담아두었다.
놈들은 아주 노골적인 요기를 풍겼다. 해가 이렇게나 밝은데 기척을 숨길 마음도, 생각도 없어 보인다. 그야 장벽 바깥 전체가 자기들 세상이니까.
덕분에 내 심정은 해가 비춤에도 어두웠다.
광활한 허허벌판. 푸른 하늘. 검을 쥔 사내.
그리고 무엇보다, 사내를 기다리는 수많은 괴물.
광선은 또 말했다. 한시라도 빨리 환한 빛이 있으라.
콰앙——!
짧은 파공성. 나는 전조없이 몸을 더 높이로 쏘아냈다.
걸음마다 퍼지던 잔잔한 바람은 거세져 광풍이 되었다. 막대한 기파가 해일처럼 일어나며 발을 거칠게 밀어냈다. 세상의 기운과 나의 육신이 한 몸처럼 공명한다.
귀찮은 떨거지 시체들부터 정리한다.
우득!
허공에 손을 움켜쥐었다. 일 발로 땅을 뒤집어엎을 위력의 마력구체가 나의 등 뒤로 밀집되기 시작했다. 발현을 위한 수식을 떠올리고 실행에 옮겼다.
이곳은 무언가를 지켜며 싸워야할 인류의 땅이 아니다.
나는 검을 뽑은 사내. 아군은 진작에 다 죽어 더 이상 죽을 이들도, 신경써야 할 이들도없다. 왕국과 제국의 전쟁금단마법 합의문도 마찬가지. 거리낄 것이 하나 없다. 정신을 집중했다.
후우우우우—
곧, 등 뒤로 탄생한 마력구체는 분할되어 백 여개의 창날로 벼려졌다. 정신과 내장이 외부로 끌려나가는 감각이 찾아왔다. 그 느낌을 세상에 빼앗기지 않기위해 부단히 노력했다.
이윽고, 마력체로 빚은 창날들이 드넓게 벌어졌다. 많은 창날을 중심축 삼아 응축된 냉기와 삭풍이 휘몰아쳤다.
거창한 수식 주문. 심장처럼 맥동하는 마나. 세상과 동화되어 끌려나가려는 정신. 발현의 삼박자가 맞았다.
광역지대살상마법.
7위계 극한.
『 무차별한 겨울 』
냉기를 휘영청하게 두른 창날들이 근방을 넓게 뒤덮으며 밀고나간다. 그러자 지나가며 훑은 모든 곳이 얼어붙었다.
우뚝!
나와 악부의 군세. 그 중간에서 의미없이 돌아다니던 시체들은, 창날의 권역이 훑고 지나간 뒤 전신에 하얀 결정과 서리가 끼었다.
그리고는 입과 코에서 흰 포말을 한가득 뿜어냈다.
그르륵- 그르륵-
돌연 하얀 얼음거품이 놈들의 기관지로 밀려나온다. 속부터 꽝꽝 얼어붙은 놈들은 곧 비척대던 걸음을 멈추었다.
꽈드득—
시체들이 딛고 선 땅의 표면도 얼어붙었다. 얼음은 햇볕의 열기에 금세 녹으며 순순히 깨져나갔다. 허나 매서운 겨울이 엄습했던 공간에는, 해동된 고기처럼 흐물거리는 시체 육편과 진흙밭이 된 대지밖에 남지 않았다.
휘이이이이—
군마의 단단한 발굽조차 움츠러드는 겨울이 찾아왔다. 누구도 거스를 수 없다. 엄청난 속도로 근방을 장악하며 전진하는 마력의 지대.
그 바로 위에는 내가 있었다.
꽈득—
나의 심장으로 통하는 기혈에 서리가 끼는 소리. 무차별하다. 손을 내려보자 푸르게 보일 정도로, 살갗이 창백하게 변해있었다.
괜히 금단이 아니다. 너무도 오래 유지했다. 일반적인 마법사라면 이미 마나회로를 냉기로 인해 잃었을 것이나······
나의 마나회로와 단전은 이어진 것과 다름없었다.
그뿐인가?
무선대지신공의 공능도 있었으며, 먹자마자 기맥이 얼어붙을 정도로 음기가 가득한 독초를 마구 처먹이며 수련시키던 미친 스승도 있었다.
초월적인 반열 10레벨. 법칙에 간섭하는 경지.
참으로 조화롭다.
화르르르륵—
뱃속이 뜨겁고 화끈하게 타오른다. 이내 기경팔맥으로 양기를 가득 머금은 공력이 몰아치며 스스로 주천을 마쳤다. 얼어붙기 직전의 기혈이 다시 녹아내리는 것은 금방이었다.
그렇게.
악부의 군세와 나의 거리는 순식간에 가까워졌다. 방해꾼은 다 얼어죽어 없고, 악부의 군세는 서서히 몰려오는 마력냉기를 피해 뒤로 물러나고 있었다. 나도 더는 힘을 낭비하지 않으려 지상으로 내려섰다.
“······.”
놈들을 마주보았다.
인류의 영역이 아닌 장벽 밖임에도, 마주치는 것을 죄다 서리로 만들어버리며 다가오는 인간. 그 인간을 바라보는 괴물들의 눈. 폭풍 속에서 죽은 발두르 시티의 주민들처럼, 이해할 수 없는 힘에 대한 본능적인 두려움이 담겨있다.
꾸르륵—
그래도 저 놈들은, 주민들보다야 강한가.
【 잡아와라. 】
방금, 네임드 악부의 명령이 있었다. 나도 들었다.
크르르아아악···
육신을 뻣뻣하게 만드는, 짐승의 울음이 귓전을 파고든다.
이윽고, 천이 넘는 군세가 요기를 내뿜으며 한꺼번에 달려오기 시작했다. 나의 전방으로 굉장한 양의 먼지구름이 일어났다. 달려오는 군마 몇 마리만 보아도 찔끔하는 게 사람인데, 그게 못해도 최소 7레벨의 시체들임에야···.
스르릉—
마법을 유지하던 마력을 거두고 기수식을 취했다.
쾅!
그리곤 얼어붙은 한 시체의 대가리를 박차며 쏘아졌다. 놈의 대가리가 산산이 박살나 추진력을 더했다. 슬러시가 된 시체의 핏물이 사방으로 튀었을 때, 나는 이미 공간을 뛰어넘은 상태였다.
드드드드득—
전방으로 쇄도하던 거대한 들소들을 뼈째로 잘라버렸다. 뼈와 육질이 워낙 단단해, 통나무보다 두꺼운 철근을 자르는 것 같았다.
쿠구궁!
세 마리의 들소가 두동강나 엎어졌다. 잘린 단면에서 내장이 쏟아져 나왔으나, 재생을 위해 꾸물대는 촉수 역시도 보였다. 역시 최소 7레벨급. 반으로 잘려도 잘 죽지 않는다.
콰르르르륵—
그순간, 요기의 염화가 팔방을 덮쳐왔다. 열 종의 짐승 중, 불을 뿜어내는 능력이 있는 놈들도 있었다. 나는 경공을 펼쳐 그 염화를 피하며 생각했다.
잘 죽지도 않는 일천의 군세. 척 봐도 무한에 가깝게 재생할 듯한 8~9레벨급 10마리 지휘관, 그리고 7레벨급 시체 천 마리를 무슨 수로 상대하는가. 아직 악부란 놈의 얼굴도 제대로 보지 못했는데 말이다.
【 ······몸을 숙이게. 】
나는 그 말이 들리자마자 허리를 깊이 숙였다.
다음 순간.
콰아아아아아————!
거대하다 못해, 장대한 규모의 검강줄기가 전장을 순식간에 가르고 지나갔다. 가로로 백미터는 우습게 넘을 법한 검강. 그것은 태어나 처음보는 광경이었다.
세상이 일순간 조용해졌다.
일, 이초 정도 전장은 적막에 잠겨들었고.
장대한 검강이 쓸고지나간 효과는 곧바로 나타났다.
촤아아악—
온 사방에서 동시에 피분수가 뿜어졌다.
짐승들이 내뱉는 신음이 구슬프게만 들렸다. 나의 허리보다 높이 있는 개체들의 다리와 몸뚱이가 모조리 두 갈래로 잘려나간 것이다. 그나마 지휘관급으로 보이는 놈들은 피해를 견뎌냈으나, 일개 병사 개체는 아니었다.
힐긋 뒤를 바라보자······.
방대한 자연기가 하늘로 들어올려지고 있었다. 그리고 그 시선의 끝에는 무한한 내공의 절대고수. 공령지체를 이룩한 정파의 노괴가, 땅을 접으며 쏘아져오고 있었다.
절대로 오지 않을 것처럼 말했던 노친네. 진공진인은 노망이 든 모양이다.
“음.”
곧, 근방에 유유히 내려선 정파의 절대고수는 검을 들었다. 바닥에 엎어져 꾸물대며 재생하는 시체들의 앞으로, 청수한 도량의 향기가 코끝을 훑고 지나갔다.
“불명의 시체가 이쪽으로 움직였으나, 당장은 칠좌께서 전력으로 막아섰네.”
공간을 뛰어넘어 찾아온 진공진인이 말했다. 그의 눈은 반대편 장벽 너머를 향해있었다.
시선 끝을 따라가자 발두르 지상에서 저 푸른 창공까지, 신화속 세계수처럼 거대한 보랏빛 기둥이 우뚝 솟아있는 게 보였다.
초월의 반열. 발두르 시티의 칠좌. 한 도시의 절대자.
묘지기 엔 카르타.
“이기겠습니까?”
원시천존···
내가 대뜸 묻자 진공진인은 확실하지 않다는 표정으로 도호를 욌다. 둘이 붙으면 누가 묘를 파게될지 모른다는 뜻.
그렇기에.
진공진인과 나는 누가 먼저랄 것도 없이 검을 들었다.
“먼저 가게.”
팟!
나는 진공진인이 베어내 만든 시체들의 피분수를 뚫고 질주했다. 악부의 군세는 지휘관이고 졸개고 할 것 없이, 상상초월의 신위를 보인 진공진인을 향해서 몸을 던졌다.
후위에 홀로남은 진공진인은 지휘관급 개체 열 마리를 포함. 자그마치 천 마리가 넘는 괴물들과 전투를 시작했고, 그 덕에 나는 꽤 수월하게 네임드 악부의 앞에 설 수 있었다.
네임드, 악부.
놈은 내가 눈앞에 당도했음에도 말없이 팔짱만 끼고 있었다.
【 ······. 】
3m를 넘어가는 신장에 거대한 근육으로 꽉꽉 들어찬 육체.
전신에 흑색 줄무늬가 새겨져있다. 눈빛은 쓸데없이 근엄하며 그 흉포한 요기와 기백은 어디에 비할 바 없다. 로실스크를 기준으로 잡아도, 저 악부가 기백과 박력 하나만큼은 밀리지 않았다.
왜냐하면, 악부는 본래 사람이 아니기 때문에.
이족. 짐승형태의 군단을 이끄는 수인 변절자.
호인(虎人). 악부.
카스트라 뷔에탕은 본신이라도 약하지. 놈은 본신조차 육체파인듯 싶었다. 먼 과거 수인왕의 그릇이라 들었으니 이상할 일은 아니다.
곧, 범처럼 오금을 저릿하게 만드는 눈빛이 내게 와닿았—
콰직!
“···.”
찰나간 악부의 팔짱이 스르륵 풀리나 싶더니, 나는 이미 높은 허공을 훨훨 날고 있었다. 인지를 억지로 비집고 들어오는 속도. 악부는 범이 맞다.
퍼엉!
악부가 전광처럼 쇄도해 뻗어낸 한 번의 주먹질에 포탄처럼 날았다. 무시무시한 풍압이 닥쳐왔다. 공격을 막아낸 광선의 칼날도 미친듯 진동하며, 막대한 요기가 기혈을 흔들어놓았다. 첫 합은 실로 강렬했다.
다만 나는 그런 상태에서도···
꽈악.
애병, 광선의 검병을 더욱 강하게 붙잡을 뿐이다.
내 감각은 오직 악부의 움직임과 요기의 흐름을 주시하고 있었다. 일 대 일의 생사결. 곧게 뻗은 광선의 검신을 따라, 놈의 목을 베고야 말겠다는 의념이 줄줄 흘렀다. 전신의 피가 절절 끓어오르는 듯했다.
그리고, 어느 순간.
팟!
나는 창졸간 몸을 뒤집어 지상으로 신형을 쏘아냈다.
그때는, 무형(無形)의 힘이 광선의 날을 따라 서려있었다.
<
