#225화. 끝을 보는 사내 3 >
#225화.
연방도시 오딘.
창밖으로 비가 내린다.
끼익···끼이익···
기계팔을 장착한 인부가 외부 유리창을 닦는다.
와이어에 매달려 작업하는 인부는 꽤 위태로워 보였다. 그는 하늘에서 쏟아지는 빗물을 맞으며 유리창을 청소했다.
외벽청소 전문 휴머노이드가 실력은 더 좋고 깔끔하지만, 연료값보다 사람의 임금이 더 싸다.
발두르 시티에 생긴 이상 현상이 시체의 대규모 침공으로 밝혀지며 연방의 정세는 급격히 불안해졌고, 식량과 덩달아 에너지 가격까지 폭등했기 때문이다.
잠시 뒤.
인부는 밑층으로 내려갔고 깨끗해진 유리창이 남았다.
끼릭—
누군가의 텍티컬 렌즈가 빗속 도심의 불빛을 반사한다. 전신을 최첨단 사이버웨어로 도배한 그는 입을 열었다. 자신이 회장으로 있는 기업에서 제작한, 신소재 공학렌즈 조리개를 연신 끼적거리면서 말이다.
“악부다. 수인 출신 변절자. 세력이 약한 호인이라도, 과거 수인왕의 그릇이었다는 말이 돌았을 만큼 재능은 출중. 지금은 천 마리가 넘는 시체군단을 거느려 상대하기가 까다롭고 강력한 네임드. 여러가지 사건으로 미루어 보았을 때, 10레벨 경지에 올랐을 게 확실하다.”
“십이제급과 비교하면 둘 중 어느쪽이 더 강할까?”
“이변이 없다면 악부가 크게 우위에 서겠지. 10마리나 되는 군단의 지휘관급 개체가 9레벨급에 육박한다. 당장 인형사만 해도, 철저히 준비해 싸우는 게 아니라면 지나치게 까다로운 상대니까.”
“파냐탈루나 하오문주, 아니. 진공진인이라면?”
“진공. 그는 당연히 논외다. 오히려 우위를 점할 가능성도 있지. 다만···그것도 시간과 여유가 주어졌을 때의 얘기. 한 달이 넘는 시간동안 휴식 한 번 못취한 상태로는···아무리 공령지체를 얻어 반신지경이라 불리는 절대강자라도, 설마하니 진짜 신(神)은 아닐테니.”
“발두르에서 거대한 요기가 확인되었다는데, 그게 악부의 기운이야?”
오독—
마공학의 대가. 십이제 토푸리아.
그는 설탕쿠키를 씹어먹으며 물음에 답했다. 조금 질린 안색이었다.
“···그 악부의 군세를 다 합친것 보다도 강한 개체가 있다. 뿜어내는 요기가 상상초월이라 천연 전자기 펄스나 다름없더군. 핵무기의 방사선량도 너끈히 넘어서는 바람에 내 개인드론도 가까이 접근 못 하고 오작동을 일으켰다. 기껏해야 이렇게 흐릿한 사진 몇 장 보내온 게 다야.”
우우웅—
토푸리아는 곧, 일그러진 사진 몇 장을 벽면에 투사했다.
“!”
그러자, 꽤 놀란 상대의 동공이 그것들을 빠르게 훑었다.
우선 첫 번째 사진은, 짐승형의 시체군단을 이끄는 시체. 토푸리아가 직전에 설명한 네임드 악부의 휘하 군단이었다.
문제는 그 다음의 사진 속.
실로 거대한 보랏빛 기둥이 비석처럼 솟아있었다. 별구름같은 마력기둥이 지상에서 하늘까지 이어져 있었으며, 주위로 흐릿하고 일그러진 형체들이 보였다.
알 수 없는 기운의 잔상으로 가득했다.
초월자들이 벌인 전투의 흔적이 분명했다.
“묘지기, 발두르의 칠좌. 역시 살아있었네?”
토푸리아의 반대편.
사진을 확인한 십이제, 넷 러너 요한나가 씨익 웃었다. 칠좌가 멀쩡히 살아있다는 말은, 발두르가 무너지지 않았다는 말과 다름없으니까.
하지만 토푸리아는 고개를 가로저었다.
“안심할 일이 아니다. 칠좌조차 48일간 해결하지 못했고, 아직도 저만큼의 전력을 쏟아야 할 정도의 괴물이 남아있다는 얘기잖나. 다른 칠좌들은 어차피 움직이지 못하고, 전자기펄스가 영향을 끼치는 범위도 방대하다. 모든 이동수단이 근접하기도 전에 추락할텐데. 당장 그런 곳을 누가 갈 수 있지? 발두르 시티는 멀고, 변방이다.”
몇 주간 이어진 모래폭풍이 걷혔다고 해도, 많은 제약이 앞을 막아선다. 오딘의 칠좌가 발두르는 절대 로키처럼 빼앗기지 않으리라 각오를 다졌다고 하나, 현실은 또 다른 문제였다.
아무리 대단한 강자라도 목숨은 단 한 개뿐.
확실하게 규명하지 못한 사태. 지원군을 자처해 성급히 몸을 던졌다가 감염되기라도 하는 날에는, 발두르쪽의 부담만 크게 늘어날 것이다. 그것은 머지않아 모든 인류의 부담으로도 돌아오겠지.
드르륵-
의자에 드러누운 요한나는 깍지 낀 손으로 머리를 받쳤다. 손가락 끝의 사이버웨어 파츠가 다채롭게 움직이며 그녀의 머리를 두들겼다.
“그것도 그렇네. 결국 어쩔 수 없는 건가······.”
연방의 수뇌가 온갖 경우의 수를 인공지능 시뮬레이션에 대입하고 있다. 적어도 그들이 신중하게 판단을 내리기까지 기다려야 한다. 사실 이미 저런 수준의 전투가 일어났다면 답은 하나. 지원이 도착하기 전에 한 쪽이 쓰러지겠지.
그러던 그때였다.
요한나가 갑자기 고개를 돌렸다.
“잠깐. 칠좌의 힘이 아니라면 저건 뭐지?”
“?”
토푸리아가 개발한 마공학드론이 보내온 몇 장의 사진.
우우우우—
마력을 끌어올려 일그러진 한 장의 사진을 유심히 훑어본 토푸리아의 동공이 크게 확장되었다.
딱, 한 장의 사진.
하늘은 꽤나 맑은데, 한 방향의 대지와 시티 장벽이 하얗게 보인다. 사진을 분석해보니 서리가 끼어있거나, 얼어있는 상태라는 결론이 나왔다.
토푸리아가 말했다.
“저토록 넓은 대지를 전부 얼려버릴 정도라면 광역마법······음, 고위 마법사라도 저건 힘들겠는데.”
“칠좌 말고 발두르에 대마법사급은 없잖아.”
“있을 수도 있지.”
“뭐, 해봤자 은거하고 있던 전대의 마법사? 그런데 10레벨이 무슨 애들 장난도 아니고.”
10레벨. 8위계 마법사. 현경의 무인.
경지에 오른 9레벨도 세상의 섭리를 받아들이고 이용하지만, 10레벨부터는 격 자체가 다르다. 섭리와 법칙에 직접 간섭하는 경지가 10레벨이다.
3레벨은 4레벨을 상대로 승리할 가능성이 조금이라도 있으나, 9레벨이 10레벨을 상대해 승리를 점치는 것은 현실적으로 불가능한 일. 당장 9레벨 초입과 9레벨 끝자락의 차이도 하늘과 땅이니 말이다.
그리고 그러한 반열마저 뛰어넘게 되면, 필멸자의 몸으로도 섭리에 반하거나 역행하는 것도 가능하다. 라만 쿠오넬. 아직까지도 삼존의 자리를 유지하는 그 천외천의 존재처럼.
잠시 뒤, 토푸리아가 입을 열었다.
“예상가는 인물이 한 명 있는데.”
그러자 요한나가 궁금증을 참지 못하고 재촉하며 물었다.
“누군데? 칠좌, 진공진인 말고 발두르에 있는 10레벨이.”
토푸리아는 잠시 고민하다 싶더니, 곧장 대답을 내놓았다.
“광마, 그자의 마지막 소재가 발두르 시티였다더군.”
그 대답에 요한나가 당혹스러운 얼굴로 입을 열었다.
“···곤료랑 싸우고 잠수탄 걔? 그럴리가. 10레벨은 절대 아니었어. 게다가 저런 마법을 쓰지도 않았고. 곤료랑 붙었을 때도 거의 무공으로만 싸웠어.”
“시간이 지났잖나. 광마 말고는 후보군이 없다.”
“고작해야 이제 반 년밖에 안 지났는데, 가능하다 생각해? 십이제 타이틀도 얼마 전에 어부지리로 딴—”
“벽을 넘기 직전, 문턱을 밟고 있었겠지.”
“······.”
“어쩌면 이번 모래폭풍 속에서 깨달음을 얻었는지도 모른다. 선천지기를 뽑아쓰고 있는 게 아닌 이상, 그자는 10레벨의 벽을 넘은 듯하다.”
곧.
요한나의 눈빛이 서리낀 사진을 향했다.
한겨울처럼 죄다 얼어붙어버린 대지와 장벽.
얼었다 녹아내린 듯, 기괴한 시체들의 형태가 광활한 땅 위로 이어져 있다.
요한나는 괜히 멀쩡한 손목을 쓰다듬었다.
“···뭐야 대체.”
*  *  *
무리(武理)의 발전을 이루었는가.
아니면 나의 마음이 동했기 때문인가.
세상이 평소와는 어딘가 달리 보인다. 나의 기경팔맥으로 막대한 기운이 흘러넘쳤다. 타통된 상단전 역시 마찬가지다.
사아아아······
지금의 광선은 화려한 오색광채를 빛내지도, 대단한 위력의 검강을 뿌리지도 않는다. 별나지 않은 무형의 기운이 검에 서렸을 뿐이다.
하지만 검신을 따라 의지가 담겼다. 피가 끓는다. 지금이라면, 상대가 누구라도 너끈히 벨 수 있다.
순간의 깊은 통찰. 상단전이 열리고, 나의 간절한 의념과 심상(心象)을 현실에 덧댔다. 나는 반드시 베어버리겠다는 열망에 사로잡혔다.
벤다. 놈을 벨 것이다.
지상으로 쏘아지며 검을 강하게 휘둘렀다.
쐐애애액—!
악부는 두꺼운 팔을 뻗어 검을 막아내려했다.
야성적인 요기가 줄줄 흐르는 악부놈의 팔뚝.
호신강기만큼 단단할 것이고, 육체의 밀도부터가 인간과 차원이 다를 터.
그럼에도 나는 벤다.
서걱.
실제로, 당당하게 내민 악부의 팔꿈치를 통쾌하게 베었다. 순간적으로 덧씌운 검강에 닿아도 피해가 없던 놈의 육체에 큰 상처가 생겨났다.
【 ······! 】
악부가 절반 이상 잘려 덜렁대는 팔뚝에 당황했다. 광선의 검극은 뒤이어 놈의 목줄기를 노렸다. 그러나 눈 한번 깜빡할 시간에 열댓 번의 권풍이 불었고, 악부는 검을 쳐내며 몸을 후방으로 물렸다. 쉽게 목을 내주지는 않는다.
범이 꽁무니를 내빼다니. 난 전생에 곶감이었나보다.
【 ······수준 높은 마법과 검, 특이한 인간이군. 】
방금의 합으로, 서로의 무위를 단박에 파악했다.
아. 스승의 말은 어째 도통 틀리는 법이 없었다.
벽은 넘기 전에 가장 높아보인다는 말이 맞았으니.
벽을 넘었으니 이제는, 저 10레벨도 넘어설 수 있으리라.
차르륵—
악부의 다친 팔뚝은 빠르게 재생되었다.
하지만 놈이 여유를 부리는 일은 더 이상 없을 것이다. 감히 서슬퍼런 칼날 앞에 팔을 갖다대는 일도 없겠지.
그렇기에 앞으로의 전투는 실로 단순해진다. 악부는 내게 작은 상처라도 입혀 감염시키려 할 것이고, 나는 그 전에 어떻게든 놈을 베어 죽일 것이다.
이쪽은 도망칠 생각이 없다. 놈이 도망치면 따라간다. 그러니 이곳은 누군가가 반드시 죽어야만 끝나는 사생결단의 전장이다.
이윽고, 내가 딛고있던 지면이 먼저 터져나갔다.
퍼엉!
한 번의 신속한 쇄도로 악부와의 간극이 좁혀졌다. 공간을 찢어발기는 악부의 주먹을 흘려내고 오형검 삼 초, 만휘극파식을 물 흐르듯 전개했다. 먼지처럼 작은 강기의 조각들이 웅장하게 폭발해 놈의 살갗을 비집고 폐장을 꿰뚫었다.
쿨럭—
다만, 악부놈은 내상에 각혈하면서도 초식을 전개하는 내쪽으로 몸을 던졌다. 규격 외의 재생력과 육체강도. 악부의 거체가 순식간에 내 턱 밑까지 짓쳐들었다. 부리부리한 범의 눈으로 나를 노려본 악부는 포효를 내질렀다. 정신이 아득해지는 기백이었다.
【 고작 생채기좀 낸 것으로 까불지 마라! 】
콰과과과과곽—!
한순간 악부의 두 발이 땅을 강하게 때려밟았고, 놈의 육신에서 요기의 경파가 장대하게 폭발했다. 놈의 주먹이 태산처럼 거대하게만 보인다. 저건 호신강기나 보호마법 따위로 감히 막아낼 수 있는 위력이 아니었다. 몸이 백 갈래로 찢어질 것이다.
“입 닫고 싸우자.”
허나 나는 피하지 않았다.
꽈아악···
놈의 쇄도에 대비해, 광선을 역수로 쥐고 있었기에.
우지직!
태산도 쪼갤 듯한 공력을 머금고 떨어진 광선의 검극이, 밑에서 올라오는 악부의 가공할 권격과 맞부딪쳤다.
가공할 두 힘의 충돌로 무섭게 일그러지는 공간. 광선이 그린 궤적과 악부의 일권이 내뿜은 요기가 뱀처럼 얽혔다. 검이 사방으로 토해낸 힘은 주변의 대기와 악부를 함께 옭아맸다.
콰과과과광—
악부가 포효하며 주먹에 요기를 더하자, 거력이 사방으로 휘몰아쳤다. 허초와 살초가 따로 필요없는 힘의 공방. 거대한 압박감에 호흡이 저절로 멈추었다.
드드드득······
악부의 힘에 점점 밀려난다. 완력으로는 놈이 우위다.
어쩔 수 없군.
나는 힘이 교차하는 지점에서 검을 빗겨내림과 동시에 다음 검초를 내질렀다. 수십 합이 순식간에 지나갔다. 뇌가 지끈거릴 정도로 상단전이 뜨겁게 달아올랐다.
————!
지근거리에서 놈과 연신 부딪친다. 악부와 내 투로는 더욱 단순해졌다. 베고 막고 찌르고 무엇인가 잘려나가고. 피분수가 퍽퍽 튀며 세상이라는 배경이 흐릿하게 가라앉았다. 가공할 광풍과 함께 파공성만이 일었다.
그리고 잠시 뒤, 서로의 신형이 약간 떨어졌다. 경공으로 다시금 거리를 좁힌 나는 무방비상태인 악부의 발목부터 타고 올라가며 급소를 찌르고 베었다.
서거걱!
악부의 어깻죽지부터 가랑이까지가 길게 잘려나갔다. 그럼에도 놈은 멀쩡히 움직였다. 악부는 먹잇감을 노리는 짐승처럼 자세를 낮추더니, 내 시선에서 순간 벗어났다.
뻐억—
창졸간, 통나무같은 악부의 다리가 복부로 밀고 들어왔다. 시야가 흔들리고, 내장이 전부 입밖으로 딸려 나오는 듯한 충격.
공격은 피할 도리 없이 허용했으나, 감염만큼은 막아냈다. 마나방벽을 흩어낸 뒤 물러서자 악부의 살갗을 뚫고 모습을 드러낸 날카로운 뼈가 보였다. 그 끝으로 빨간 혈액과 골수가 뚝뚝 흐르고 있다.
바로 그때.
뿌드득—
악부가 이빨을 갈자 소름끼치는 요기의 파동이 메아리처럼 퍼져나갔다. 그르렁거리는 짐승소리에 팔이 굳고 운용하던 기혈이 꼬였다.
사람의 육체를 굳게 만드는 요기의 파동. 어중간한 실력자라면 버티지 못하고 무릎을 꿇었을 것이다.
후···
호흡을 뱉고 앞을 바라봤다. 놈이 질주를 준비한다.
곧, 악부가 벼락처럼 뛰쳐왔다. 나는 놈의 아가리에 검을 찔러넣었다.
그런데.
놈은 공격을 피하기는 커녕 갑자기 광선을 이빨로 물고는 마구 씹어댔다. 이내 광선의 검병을 통해 묵직한 손맛이 느껴지더니···정말로 황망한 일이 벌어졌다.
와직!
‘이런······.’
광선의 예리하던 검날이 크게 상한 것이었다. 악부의 괴상한 이빨과 마찰하며 군데군데 상하는 게 육안으로도 보일 정도. 그야말로 상식을 벗어나는 턱 힘. 잠시 손이 묶여 움직임이 제한되었다.
쾅!
와중에 디딤발까지 밟혔다. 발등이 가볍게 으스러졌다. 힘줄과 근맥이 죄다 으깨졌는지 힘은 들어가지 않는다. 우선 공력을 외부로 뽑아내 발을 억지로 움직였다.
촤악!
뒤이어 놈의 아가리에 검을 더 깊이 밀어넣고는 입을 그대로 베어버렸다. 놈의 볼이 길게 찢어져 핏물이 흘렀다.
하지만 광선의 칼날은 그새 더 형편없어진 상태.
악부놈은 작은 검날 조각들을 퉤—뱉어냈다. 악부놈의 괴이한 이빨 조각들이 같이 털려나왔다.
【 알 헤임달에 그 늙은 난쟁이가 남아있었나. 】
다르간트의 광선.
그 전설적인 대장장이가 벼려낸 역작조차, 10레벨급 네임드를 상대로는 계속 버텨주지 못하는 것이다. 10레벨 수인 변절자의 육체적 능력이 규격 외이기도 하고, 그간 워낙에 혹사당한 탓인지도 모르겠다. 아무래도 부하가 과중했겠지.
아무튼, 이렇게 되어서는 어쩔 수 없다. 이대로 검을 잃으면 위험하다. 나는 박투술에도 일가견이 있으나, 수인 출신의 변절자를 상대로 박투를 벌일 바보는 아니다.
철컥!
악부의 아가리를 길게 베어버린 즉시 검집에 광선을 납검했다. 검집에도 강기를 해일처럼 밀어넣었다. 그리고는.
스아아악—
극도로 빠르게 발검하여 칼날을 새로 갈았다. 출(出)의 초식을 응용함이다. 그탓에 단단했던 검집이 쩌억 쪼개져 허리춤에서 떨어졌다. 이제 칼날이 박살나더라도, 두 번의 기회는 없다.
화아악!
새로 갈린 나의 광선이 번뜩였다. 웅웅 울리는 검의 진동이 손목을 휘감았다. 광선이 먼저 부러질까, 아니면 저 악부놈이 먼저 잘릴까.
시체의 명줄은 쇠심줄보다도 질기다.
정면대결로 베어 죽이려면, 놈의 불합리한 재생력을 능가해야 한다.
말인즉, 승기를 잡기 위해 일정 수준의 위험은 감수할 수 밖에 없다.
기세등등하게 뛰쳐나와 그 끝을 허무한 패배로 마무리할 순 없으니.
불현듯.
쾅!
나는 용천혈에 모든 공력을 응집시켰다. 어마어마한 반발력으로 전신근육이 죄 비틀리며 몸이 덜덜 떨렸다. 허공으로 떠오르던 두 다리는 무겁게 가라앉아 지면을 짓눌렀다.
다리뿐만 아니라. 검을 쥔 손도. 악부를 마주하는 눈도.
모든 것이 어느 때보다 무겁게 가라앉았다. 발바닥의 기혈로 막대한 공력이 실리자, 땅은 그 위력과 무게를 견디지 못했다. 크레이터처럼 원형의 구덩이가 생겨났다.
나는 무선대지신공의 구결을 읊었다. 다음 일검에 만전을 기했다. 세상의 기운이 울컥거리며 상단전으로 미친듯 빨려들어왔다.
쾅!
그때, 참지 못하고 이쪽으로 쏘아지는 악부의 거체.
쐐애애액—
빛살처럼 다가오는 악부의 주먹이 보였다. 놈은 나의 애병을 씹어먹는 기예를 보인 뒤로, 자신감이 꽤 차오른 듯하다.
슈아아악!
그순간, 나의 상단전이 더없이 활짝 열렸다. 그러자 짓쳐드는 악부의 거체가 조금 느릿하게 느껴졌다. 놈을 주시하며 검이라는 붓을 높이 들어 기수식을 취했다.
——!
출. 그리고 섬.
첫 초식이 악부의 가공할 권격을 흘려냈다.
지상으로 내리쬐는 햇볕이 검면을 유유히 타고 흘렀다. 손아귀가 기억하는 감각이 찾아왔다. 처음 검법의 초식을 익힐 때를 되새긴다.
정기신은 진작에 합일하였고, 전생에 이루어보지 못한 반열에 올랐다. 지금은 검에 의념을 담고, 검강을 넘어서 무형의 기운마저 발현한 상태. 극히 압축되고 또 압축된 공력이 자연히 몸 바깥으로 흘러나왔다.
일 초식, 출(出). 검을 출수하고.
이 초식, 섬(纖). 가늘게 뽑아내 허공에 그려낸다.
삼 초식, 만휘극파(滿輝極破)는 그것을 깨뜨리고 부수는 식.
허나 오형검 사 초식. 부동(不動).
그려낸 형태를 부수지 않는다. 발출도 하지 않고, 본래의 자리에 묶어둔다. 검형은 사라지거나 흩어지지 않는다. 멈춤으로써 허공에 그려낸 형을 유지함이다.
스아아아아악—
나는 무아지경에 빠진 사람처럼, 사방팔방으로 검을 뻗어 그었다.
어느 것은 멀리. 어느 것은 가까이. 검이 가르고 지나간 공간에 일렁이는 무형기가 분분하게 남았다. 마치 그 자리에 박제된 것처럼. 그런데 내가 기억하는 형태와는 조금 달랐다. 본래 남았어야 할 것은, 짙푸른 검기였다. 다만 전생의 내 스승도 이 경지까지 오르지 못했으니, 특별할 일은 아니었다.
쿠궁—
놈은 벌써 지척이다.
열린 상단전도 10레벨의 속도를 감당하지 못할 모양이다. 사고의 가속으로 뇌가 불에 타들어갈 것 같은데도 악부는 크게 느려지지 않았다. 놈이 제 팔뚝 한 짝을 내어주고 피를 흘려넣기만 해도, 이 전투는 나의 패배가 될 것이다.
그리고 어느덧, 악부가 코앞까지 다가왔을 때.
내 검이 지나갔던 공간에 악부의 팔목이 닿았다.
스걱—
무언가 썩둑 잘려나가는 소리가 전장에 메아리쳤다. 허공에 남아 일렁이던 검의 궤적은, 악부의 팔목을 우습게 잘라내고도 그 자리에 그대로 남아있었다.
【 ······. 】
악부는 의아한 기색으로 걸음을 우뚝 멈추었다.
당장 악부의 목 바로 앞에, 일렁이는 궤적이 하나 더 남아있었다. 수인의 직감. 악부는 더이상 섣불리 움직이지도, 공격하지도 않았다. 요기를 넓게 펼치며 처한 상황을 파악하는 중인듯 보였다.
우스운 일이다.
애쓰지 않아도 내 눈에는 명확히 보였다.
“······.”
악부가 멈춰선 도중에, 나는 천천히 손을 내밀었다.
일렁이는 허공 한 곳에 손을 가져다 댔다. 그러자 허공에 남아있던 형태없는 기운은 너무도 쉽게 나의 육신으로 흘러들어왔다.
친숙하고 조화로운 기운.
무선대지신공의 구결이 자연히 머릿 속에 떠오른다.
이윽고, 주변을 크게 둘러본 나는 잠시 넋을 잃었다.
어느새 근방의 전장이 무형의 궤적으로 가득 뒤덮인 채 일렁이고 있었기에.
[ 천 개의 초식을 펼칠수 있다고 하여 두려워 말고, 한 개의 초식이 숙련되었음을 두려워하라. 검의 초식이라는 것은, 작은 움직임에서 시작되어 그 극을 본다. 오형검법은 일 초식과 이 초식만 죽어라 단련해도 무림을 오시할 고수가 된다. 삼 초와 사 초의 위력은 일, 이초의 성취에 달려있다. ]
【 ······. 】
그 순간.
상황파악이 끝난 듯 멈추었던 악부가 움직인다.
서걱- 서걱-
놈은 허공에 일렁이는 궤적에 크고작은 상처를 입으면서도 근방을 벗어나기로 선택한 모양이었다.
허나 애꿎은 광선을 놈의 아가리에 쑤셔 넣었던 것처럼. 이번에는 놈이 나의 아가리 속으로 들어왔는데, 쉬이 보내줄 수는 없는 노릇.
‘하면, 이런 것도 가능한가.’
탓!
공력이 다리를 휘감으며 신형을 밀어낸다. 그러며 나는 저 무형의 궤적들을 움직여보았다. 허공에 묶여있던 궤적들은, 예상대로 의념의 인도에 따라 움직였다. 세상으로 뻗어나간 공력의 파동을 순순히 받아들였다.
사 초식으로 만들어낸 무형기의 궤적을 뜻대로 부릴 수 있게 된 것이다. 검기(劍氣)가 아닌, 그 이상의 기운을 말이다. 과거 수르트 시티에서 보았던 칠좌의 이기어검을 심상으로 떠올렸다. 그러자 머릿속에서 휘광이 피어오르는 듯했다.
마법과는 결이 다른 감각. 너무 멀지 않다면, 허공에 묶여있는 나의 기운마저 내 손에 쥔 검처럼 다룰 수 있게 되었다.
나는 곧장 근방으로 신공의 공력을 뻗어, 넓은 지역에 퍼져있던 무형기의 궤적을 일점으로 모았다. 그 궤적들은 일대를 빠져나가려던 악부의 숨통을 서서히 조였다. 그러다 사면과 팔방을 모두 막아버리며 악부의 거체를 포위했고.
——!
한순간, 실로 막대한 요기가 천지로 폭사했다. 끔찍한 괴성이 전장을 울렸다. 푸른 하늘 아래, 눈이 멀 정도로 명멸을 반복하는 요기. 그 힘의 틈을 비집고 들어간 무형의 기운들이, 몇 번이고 번뜩이며 놈이 있던 자리를 휩쓸었다.
“······.”
내심, 놈이 저대로 발악하다 죽었으면 했다. 그러나 시체는 명줄이 상당히 질기다. 저 정도로는 죽지 않을 것이다. 제 몸을 수십 조각 내서라도 살아나갈 괴물이다.
그렇기에, 악부를 공격하던 무형의 기운을 한 곳으로 불러냈다. 광선이었다. 광선은 당연하다는 듯 그 기운들을 마음껏 품었다.
내가 지척까지 접근하자, 웬 거대한 형체가 시야를 가리며 섬전처럼 달려들었다. 남은 요기를 쥐어짜낸 듯 잠깐 마주하기만 해도 피부가 저릿했다.
그러나.
——!
이미 이어진 한 번의 검격.
일렁이는 무형기를 머금은 광선이, 망가진 악부의 몸뚱이와 그 뒤의 대지를 연달아 직격했다.
[ 검법을 대성하면, 태산도 벤다. ]
그것은 그저, 허무맹랑한 소리가 아니었다.
나는 전장을 깊고도 길게 가로지른 검흔을 바라보았다.
피에 젖어 펄럭이는 옷자락. 그 비린내나는 발치 아래.
쿵-
눈을 부릅뜬 악부의 상체가 비스듬히 떨어졌다.
<
