#231화. 손을 내밀었다 >
#231화.
······칼드락 스미스는 엉망진창이었다.
대장간의 본래 형태를 거의 알아볼 수 없을 만큼 말이다.
푸쉬이이익!
증기를 뿜어내는 칼드락 스미스의 천문은 흔적도 없이 폭발해 사라졌고, 한쪽 벽면에 멋들어지게 걸려있던 명검들은 강렬한 화마를 버티지 못하고 녹아 우그러졌다. 단단했던 바닥은 물컹한 젤리처럼 변해 한 걸음을 뗄 때마다 질척거렸으며, 일류의 실력자도 버티기 힘들 정도의 거센 불길이 대장간 전체를 잠식했다.
허나, 그러한 상황에서도.
쿵···!
새로이 탄생한 검신이 광선의 검병에 맞춰지고 있다. 거대한 망치가 공간을 뭉개며 떨어져 검극을 때렸다. 놀라운 광경이었다. 천둥같은 거력에 구부러질 만도 하건만, 검신은 꿈쩍조차 하지 않았으니.
쿵···!
나의 두 번째 애병이 될 병기.
다르간트의 망치가 검극과 맞닿을 때마다, 장대한 기파가 분출되듯 터져나왔다. 그 여파는 알 헤임달의 남부 도심을 전체를 뒤흔든 단조질에 버금가게 막강했다.
————콰곽!
그때, 검신이 드디어 검병의 틈을 비집고 깊이 들어갔다. 거력의 망치질을 모두 받아냈던 다르간트의 모루마저 움푹 들어갈 정도였다. 잠시 뒤, 용암같은 몇 방울의 쇳물이 그 미세한 틈을 메웠다. 검신과 검병이 세상 그 무엇보다 단단히 결합된 것이다.
땅은 더 이상 흔들리지 않았다.
거대한 괴물이라도 튀어나올 것처럼 울부짖던 알 헤임달의 지축은 잠잠해졌다. 망치의 울림과 함께 명멸하던 알 헤임달 남부의 도심도 제 빛을 찾았다.
거대한 망치를 내려놓은 드워프 다르간트.
곧, 흠뻑 젖은 그의 입이 열렸다.
“하하하하하!”
오랜만에 듣는 장쾌한 웃음이었다. 지금이야말로 함께 박장대소를 터뜨릴 순간이다. 하지만 나는 아쉽게도 즐거이 웃어넘기지 못했다.
“하.”
삼존이 나의 육신에 심어둔 마력.
자칫하면 이 대장간이 통째로 날아갈 뻔했다.
계왕 투루각의 가공할 힘이 아니었다면, 나는 아직도 삼존의 편린 속을 헤매고 있었을지 모른다.
고작해야 마력 조각이지 않았나.
대체 그 얼마나 비현실적 존재란 말인가.
나는 전례없이 드높은 반열에 올라섰음에도, 세상을 오시할 괴물이 어깨를 짓밟고 있는것만 같은 감상을 받았다.
묘한 기분으로 고개를 돌리자.
화르륵······
초고온의 화마가 타닥타닥 타오르는 대장간.
“이런 일도 꽤 재미있군.”
“이제야 하나가 끝난 게지.”
팔뚝의 깃털이 까맣게 타버렸음에도 당당히 서있는 계왕 투루각과, 열기를 식히기 위해 끓는 물을 들이붓는 다르간트. 세월에 닳은 그들은 방금 전, 삼존의 마력으로 인해 벌어진 사태를 입에 올리지 않았다.
그저.
“······.”
우우우우웅—
천지사방으로 쏟아지는 불티 속에서 탄생한, 세상의 희귀한 광물과 나의 진력을 쏟아부어 벼린 한 자루의 검. 그것이 사람을 홀리고 있을 뿐.
빌어먹을 감상을 떨치고 싶다면 나를 잡으라고, 녀석이 말을 걸어오는 듯했다. 발이 저절로 움직였다. 부러지지 않을 검을 당장에 쥐고 싶었다. 검이 부러지지 않는다면, 사내의 마음 역시 부러지지 않으리라.
······완성된 나의 검 앞에 섰다.
곧고 매끈한 흑색의 검신이 나를 맞이했다.
모루 위에 쏟아낼 때만 해도 반투명한 극광을 뿌리는 쇳물이었건만, 다르간트의 단조질이 이어질 때마다 불길과 빛을 뿜어내고 흡수하길 여러번 반복했다. 그러다 흑요석(黑曜石)처럼 거뭇해지더니, 종국에는 주변의 모든 빛을 흡수해 먹과 같은 흑색으로 고정되기에 이르렀다. 불빛 하나 없는 장벽 바깥의 하늘처럼. 그저 어둡고 까맣다.
검은 어떠한 빛도 반사하지 않았다.
만년설처럼 새하얗던 광선과의 첫 조우가 떠올랐다. 그와 정반대의 느낌이었다. 별다른 감상은 떠오르지 않았다.
퉤—
나는 피섞인 침을 뱉고는, 그 흑색의 검을 붙잡았다. 그리고는 공력을 천천히 밀어넣었다. 그러자 타들어간 폐에 청량한 기운이 감돌았다.
그리고.
이것이야 말로 신병이기(神兵利器)라는 확신이 들었다.
후아아아아악—
칼드락 스미스 안으로 휘몰아치던 화기가 일거에 빨려 들어왔다. 무어라 설명해야 할까. 열려있던 상단전과 이 흑색의 검이 연결된 것만 같았다. 기껏해야 칼잡이 주제에, 오만하게도 세상의 기운을 손아귀로 틀어쥐었다.
이윽고.
어깨를 돌리는 계왕 투루각과 눈을 마주쳤다.
깃털이 흩날리고, 투루각의 거체가 사라졌다.
쿠직———
흑색의 곧은 검신과 계왕의 전력이 강렬하게 부딪쳤다. 뒤이어 고막이 찢어지는 듯한 파공성이 세상을 울렸다.
화악———————!
알 헤임달 남부를 넘어 중심까지 도심의 불빛이 명멸할 정도의 충돌. 장대한 파동에 휘말린 알 헤임달 시티가 또 비명을 질렀다.
하나······
나는 두 발자국쯤 밀렸을 뿐이다.
일격으로 검을 부수었던 계왕 투루각이 가진 전력을 토해냈음에도 말이다.
“이전의 칼보다 천 배는 낫군.”
“그렇군요.”
나는 조용히 검을 들어 응시했다. 역시나 검다. 빛을 머금되 바깥으로 내보이지 않는다. 나의 검은 더 이상 밝은 오색광채를 뿜어내지 않을 듯했다. 그럼에도 두 번째 검명으로, 광선을 그대로 쓰고 싶은 마음이 들었다.
다르간트를 향해 넌지시 말을 던졌다.
“검명을 내려주시지요.”
“흑화검(黑化劍).”
“그냥 광선으로 하겠습니다. 검명을 바꾸면 검이 서운해 할 테니.”
“그런 건 마음대로 해라. 어차피 네 뜻대로 할 거면 무엇하러 물어보는 게냐.”
다르간트는 검명 따위에 미련이 없다는 듯 고개를 돌렸다.
얼마 뒤 그는 새로운 광선에 맞는 칼집을 제작해 가져다주었다. 무게감있는 칠흑빛의 칼집이 허리춤에 매였다. 이로써 산산이 부서졌던 광선은 온전히 내 품으로 돌아왔다. 악부보다 윗줄에 있는 계왕 투루각의 전력을 받아냈음에도, 흠집하나 생기지 않는 신병이기가 되어서 말이다.
잠시 뒤.
“나가있거라. 몸이 슬 달아올랐으니, 남은 일을 해야겠다.”
다르간트는 곧장 또 다른 작업에 착수했다. 인공단전이 도착할 때까지 잠시 미뤄둔 아힘사의 수리와 파츠 교체일 것이다. 나는 홀연히 사라진 다르간트를 확인하고는, 반쯤 붕괴된 칼드락 스미스를 뒤로하고 빠져나왔다.
그렇게.
하루가 지나고, 이틀과 사흘이 빠르게 지났다.
어느덧 기다린지 나흘 째 되던, 이른 새벽이었다.
아힘사가 칼드락 스미스를 제 발로 걸어나온 것이.
“많이 기다렸습니까? 레반.”
“아니. 나도 방금 왔다.”
“다행입니다.”
하얀 머리칼이 아힘사의 어깨 아래로 흘러내렸다.
아힘사의 손상된 프레임과 사이버웨어, 신경망, 칩, 배터리는 다르간트의 손에 모두 교체되었다. 외형은 크게 변하지 않았으나, 내부는 천지개벽 수준으로 탈바꿈 했을 것이다. 연방 최고등급의 사이버웨어 파츠와 9레벨 이상의 검주급 인공단전만 해도 그러하다.
악부의 에센스가 흘러들어갔을 마공학 기물. 아힘사는 이제 배터리의 전력으로 전개하는 반쪽짜리 무공이 아닌, 완전한 무공을 펼칠 수 있을 것이다. 아힘사에게도 사람처럼 하나의 기운 그릇이 생긴 것이다.
그것이 과연 진정한 열반에 더 가까워진 것일까. 나로서는 알 수 없었다. 그러나 아힘사의 안면에 생동감이 엿보였다. 하여간 나는 그 사실이 퍽 만족스러웠다.
곧, 슬레모킨이 아쉬운 한숨을 내쉬었다.
“슬슬 라그나로크 시티로 가봐야 하는 거지?”
“그래야지.”
“이젠 10레벨이신데, 내가 뭐 더 잡아둘 수도 없고 말야. 우리 마탑은 다음에 가는 걸로 해.”
검을 벼리고, 인공단전을 얻고, 아힘사의 손상을 회복하기까지 꽤 많은 날을 슬레모킨과 함께 지냈다. 슬레모킨은 같이 발할라의 여섯 번째 마탑을 찾아가길 원했다. 머지 않아 일레힌 포이체카 마탑주도 찾아갈 테지만, 당장은 라그나로크가 우선이었다. 그곳에도 나의 복귀를 조용히 기다리는 이가 있다.
우리는 알 헤임달의 스테이션에 도착했다. 거대한 엘프 동상이 우뚝 서있는 스테이션. 많은 수인과 거대한 중장비들. 언제 보아도 이색적이었다.
그런데.
“?”
스테이션 근처에서 꽤 심상찮은 기척이 느껴졌다. 시체의 요기는 아니다. 인류의 꽤 대단한 실력자다.
아니나 다를까.
2미터가 넘는 키의 장년이 우리의 앞을 막고섰다. 고아한 장식의 검집이 보였고, 눈빛은 쇠처럼 단단했다.
“발할라의 다섯 번째 검주, 도미닉입니다.”
검주(劍主)였다.
발할라가 오랜 시간에 걸쳐 키워낸 마법계의 기사. 무인과 냉병기를 들고 붙어도 밀리지 않는 작자들.
뷔에탕을 선두로 한 로키 탈출 행렬때 한 명의 검주를 본 기억이 있다. 검주, 로저 슈베른. 그는 행렬의 측방에서 수많은 검기를 쏘아내며 시체를 죽이고 길을 뚫었다. 그 이후로 검주를 또 마주친 적은 없으나, 발할라의 한 축을 지탱하는 거물임은 부정하지 않는다.
발할라의 마탑주는 다섯. 그리고 발할라의 검주도 다섯. 당대에 마법계에서 가장 뛰어난 기사 다섯 명만이 검주(劍主)의 칭호를 받는다.
검주, 도미닉이 내 허리춤을 훑으며 말했다.
“한 가지 용건이 있어 기다리고 있었습니다.”
그의 경지는 9레벨로 보였고, 나이는 꽤 많았다. 다섯 밖에 없는 검주 중 한명이 위압감이 흘러넘치는 기사의 복색을 하고 찾아온 용건은 분명해보였다.
“토푸리아 콥의 마공학 기물. 인공단전이 십이제쪽으로 흘러 들어갔다는 소식을 들었습니다. 무림계가 반기지 않는 물건이기에, 탈취당할 위험성을 배제할 수 없습니다.”
“그쪽에 돌려달라는 얘기입니까.”
나의 물음에 검주가 아힘사를 물끄러미 바라보았다.
“······마법사를 학살하던 병기의 손에 감당할 수 없는 귀물이 들어간 사실을, 매우 유감으로 생각하고 있습니다.”
처음에는 입싼 요한나가 안배해둔 마지막 개짓거리인가 생각했으나, 그렇다기엔 다섯 번째 검주의 경지는 나보다 낮았다. 요한나가 그 사실을 모를 리 없다.
그렇다면 아무래도 검주 쪽의 독자적인 행동인 듯했다. 저들의 입장에서 계약과 마법계의 불문율을 어긴것은 토푸리아 콥과 내쪽이 맞으니.
“그래서, 검주께서는 어떻게 하고 싶으시단 건지.”
그리 말하자.
다섯 번째 검주, 도미닉의 몸뚱이에서 푸른 마력이 활활 솟아올랐다.
“십이제(十二帝). 그것도 광마와 대적할 힘까지는 없습니다. 만약 당신이 직접 인공단전을 사용한다고 했으면, 진지하게 고심해보았을 겁니다. 하지만 압도적인 기술력이 빛바랠 만큼 조잡한 기계따위에 주어졌다면, 검주의 권한과 계약위반을 이유로 들어 강제 회수해가는 방법밖에 없겠습니다.”
자격이 없으면 도로 가져가겠다는 얘기였다. 자그마치 9레벨의 검주가 상대. 안드로이드든 휴머노이드든 애당초 적수가 될 리가 없지. 눈앞의 검주를 때려눕히고, 이대로 라그나로크로 향할까 고민하다가 협상을 해보았다.
“나는 발할라 여섯 번째 봉우리의 마탑 출신으로, 일레힌 포이체카 마탑주와는 피를 나눈 가족같은 사이인데. 전관예우 없습니까.”
검주가 고개를 약간 숙였다. 표정은 단호했다.
“사안이 사안인 만큼, 결례를 범하게 되었습니다.”
“뭐, 식구끼리 미안해할 일은 아닙니다.”
9레벨의 검주. 다섯 번째라 해도, 굉장한 실력자.
과거 아힘사가 마법사를 썰어내던 병기 출신이라도 이번에는 상대가 좋지 못했다. 저 검주들이 왜 인공단전을 쓰는가. 여러가지 이유가 있겠으나, 마나의 흡수를 방해하고 회로를 흔들어놓는 방해역장으로부터 완벽히 자유롭기 위해서다.
보통의 기사는 회로를 이용해 검을 다룬다 알려졌으니, 인공단전의 역할은 명확했다. 아힘사의 역장은 통하지 않을 것이다.
그리 생각하던 나는 문득 아힘사를 돌아봤다.
끄덕—
아힘사는 가타부타 없이 머리를 끄덕였다. 모래폭풍이 몰아치는 발두르 시티까지, 누군가에게 손을 내밀기 위해 육로를 통해서라도 닿고자했던 아힘사. 이제 막 손상된 파츠를 수리하고 나오는 길인데도 전투를 망설이지 않는다. 불현듯, 어떤 감정을 느끼고 있는지가 궁금하기도 했다.
스윽—
아힘사는 시곗줄을 풀어 머리칼을 묶었다.
여기서 내가 뭐라한들 물러설 기미가 아니었다. 아힘사는 진정한 자신의 길을 찾길 원하는 존재. 그러니 아힘사가 정말로 원치 않는다면 나는 관여하지 않아야 한다.
“1분으로 합시다. 부족해요?”
“충분합니다.”
시티 스테이션에서 빠져나와 개활지를 찾았다. 아힘사의 회중시계를 건네받았다. 시계의 판에 조금 금이 가있었다. 그래도 작동에 문제는 없다.
나는 시계의 초침이 ‘0’ 을 가리키는 즉시 입을 열었다.
“1분. 시작합시다.”
그 순간.
콰아앙—
검주 도미닉과 아힘사는 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 쇄도했다. 빛살처럼 가속한 아힘사의 초진동블레이드와 검주의 묵직한 발검이 중간에서 교차했다.
그리고.
“!”
검주의 눈썹이 첫 합부터 거세게 꿈틀거렸다.
아힘사의 손에서 물 흐르듯 흘러나오는 무당의 무공. 태청검법의 유려한 검식이 빈 공간을 찔러갔다. 본래의 7레벨 수준을 생각했을 검주의 눈두덩이 앞으로, 경시할 수 없는 공력이 주입된 블레이드날이 사방을 점했다. 방해역장도 근방 전체에 영향을 끼치고 있는 상태였다.
“···흡!”
1분이 충분하다던 검주가 곧장 마음을 고쳐먹는 꼴이 표정으로 드러났다. 예상 외의 힘에 당황한 듯했다. 아힘사와 가까운 지척까지 신형을 쏘아낸 검주가 기운을 끌어올렸다. 무인이라면 저기서 가장 자신있는 검식을 전개했을 것이다. 허나 기사들의 정점인 검주는 달랐다.
화아아악!
싯푸른 전격줄기가 검날을 타고 흘렀다. 검주의 마력은 순식간에 증폭되어 근방으로 줄기줄기 뻗어나갔다. 눈이 멀 정도의 어마어마한 광량이 그의 검을 뒤덮었다. 개활지의 어둠이 단번에 걷히고, 해가 뜬 것처럼 밝아졌다.
무인이 일점을 찌르고 벤다면, 기사는 일정 범위를 통째로 밀어버린다. 미세한 내력의 수발은 어릴적부터 심공을 익히고 세맥을 확장한 무인을 따라잡을 수 없다. 그럴 바에는 검의 위력을 한계까지 증폭시켜 대상 자체를 뭉개버리는 것이다. 전장 속이라면, 그것만큼 효과적인 공격이 없으니.
“······!”
검주의 마력이 빠르게 치솟자, 아힘사의 자빛 안광이 번쩍였다. 처음 삼호문의 객잔에서 보았을 때와 비슷한 분위기가 느껴졌다. 곧, 아힘사의 자색 안광도 궤적을 그렸다.
아힘사의 블레이드와 전격을 실은 검이 충돌했다.
뻐억—
그 와중에, 아힘사의 반대쪽 손이 기운을 가득 실어 발경을 때렸다. 소림 백보신권의 묘리를 이용한 일격. 불의의 공격을 허용한 검주가 재차 이동하며 대검을 크게 휘둘렀으나.
콰아아앙————!
그런 검주의 앞으로 거대한 폭발이 일어났다. 아힘사의 어깨와 다리 파츠에서 출사된 유도탄환. 수십 미터 크기의 넓은 화구가 지면에 생겨나 지글지글 끓었다.
“······.”
이제는 검주의 표정이 돌처럼 딱딱하게 굳었다. 고작해야 서너 합에 불과했으나, 자신은 9레벨의 검주가 아니던가. 그의 서너 합을 너끈히 견뎌내고 나름 대등한 공방을 펼쳤다는 말은 곧······
한낱 ‘기계따위’ 가 넘볼 수 없어야 할 경지에, 이미 진입해 있다는 걸 증명한 것과 같았다.
파지지지직—
눈살을 찌푸린 검주가 마력을 더욱 끌어올렸다. 단번의 승부를 볼 생각이라는 듯. 파츠의 메카닉 무기를 조정하는 아힘사를 향해 땅을 박살내며 달려들었다.
······그렇게, 얼마의 시간이 흘렀다.
아힘사는 이후로도 훌륭한 분투를 펼쳤다. 다르간트의 강화와 개조가 굉장한 효과를 보였다. 허나 냉정하게 말하자면, 9레벨의 거물을 상대로 승리를 넘볼 수준은 아니었다. 무당과 소림의 몇 가지 무공을 익힌 것만으로는 한계가 있다.
콰과광!
지면에 강하게 내팽개쳐진 아힘사의 목을 향해, 공간을 가르며 떨어지는 검주의 검. 그 흉흉한 것이 아힘사의 목에 닿기 전.
——!
흑색의 광선이 검집에서 섬전처럼 출수되었다. 나의 두 번째 애병은, 검주의 칼날에 흐르는 어마어마한 광량을 단숨에 잡아먹었다. 게다가 그것도 모자라, 그대로 하늘로 솟구쳐 검을 두동강 내버렸다.
쿵.
검주 도미닉의 검이 뚝 잘려 떨어졌다.
나는 검주에게서 눈을 떼고 주저앉은 아힘사를 바라봤다.
시곗줄이 풀려 흩어진 머리칼. 흙먼지가 묻은 얼굴. 제대로 조절하지 못해 의미없이 흘려보내는 공력. 그 사이로 빛나는 자주색 동공.
나는 손을 내밀며 말했다.
“앞으로 배워야 할 게 많겠다.”
“···정말요.”
아힘사는 환하게 웃으며 대답했다.
개활지 주변은 다시금 칠흑같이 어두워졌다.
그제야 나는, 당혹스러워하는 검주의 앞에 회중시계를 내밀었다.
“일분. 끝.”
0에서 시작한 초침은, 한 바퀴를 돌아 다시 그 자리를 지나고 있었다.
<
