#166화. 또 한 명의 칠좌
#166화.
아르민 연방대법관.
나는 코릭 집행관을 개처럼 두들겨 패 놈의 집무실을 알아냈다.
무소불위의 권력을 자랑한다는 연방대법관이라 그런지, 연방대법원 내에서도 91층이라는 최상층부에 대법관실이 자리하고 있었다.
- 죽겠군.
오딘 시티까지 가는 내내 머리가 지끈거렸다.
스테이션에 진입하고부터 지끈거림은 더욱 심해졌다.
좆같다. 좆같은 세상이다. 주둥이가 사포처럼 거칠어졌다.
나는 연방대법원의 철저한 보안 절차를 통과하는 동안 살심을 숨길 여력이 없었으므로, 그냥 건물 상단부부터 부숴버리고 진입하기로 했다.
1층부터 차근차근 기어 올라가다 살심을 품은 테러범으로 발각당하면, 그 대법관 놈이 도망쳐버리는 좆같은 꼴을 구경만 해야하지 않겠나.
기왕 깽판을 치기로 했으니, 망설임은 없었다.
상선에서도 대형으로 취급하는 거대 화물 운송용 캐리어를 끌고 왔다. 조종을 맡은 뷔에탕의 인형은 앞으로 벌어질 일에 나보다도 더 흥분했고, 결국 대법원 상층부에 캐리어가 그대로 내려앉았다.
꽈지지직!
둔중한 착륙. 연방대법원을 상징하는 마크가 밟힌 껌딱지처럼 짓뭉개진 꼴이 참으로 상쾌했다.
뒤이어 박살난 건물 상단부의 틈새를 강제로 비집고 들어갔다.
캐리어의 착륙으로 혼란스러운 연방대법원 내부를 주파해 강한 기운을 가진 놈들을 쫓았고, 두리번대며 상황을 파악 중인 아르민 대법관을 마침내 마주할 수 있었다.
아르민 대법관은 긴 가운 형태의 위엄있는 법복을 입었고, 인상과 눈빛은 겉으로 푸근하면서도 어딘가 모르게 날카로웠다.
- 네놈이 지금 이 테러의 주범인가?
아르민 대법관은 과거 집행관이었던 자.
오랜 세월 집행관의 업무를 맡는 동안 기업 여기저기에 줄을 대놓았다. 심지어 과거 반 바이오 컴퍼니와 사천당가의 소송에도 관련되어 있었다.
7명뿐인 대법관이라 우연히 맡은 업무가 겹쳤을 수도 있으나, 아무래도 과거와 지금 펼쳐진 그림이 너무도 비슷하지 않은가?
어딘가 날카로운 놈의 눈을 보자마자 동일범이라는 확신이 섰다.
기업들의 사주와 청탁을 받아, 좆같은 판결을 하는 놈. 강력한 기업들이 연방대법원의 비호 아래 마음껏 날뛸 수 있는 명분을 만들어주는 놈.
- 누군지는 몰라도, 죽기 전에나 대답할 셈이로군. 오늘을 평생 후회하게 될 것이다.
- ?
그것은 공교롭게도 내가 할 말이었다.
콰과광—!
법복을 벗어던진 아르민 대법관의 선공으로 전투가 벌어졌고, 다섯 합 내로 승패가 갈렸다. 제압까지는 단 일 분도 걸리지 않았다.
- 크아아악!
놈의 비명에도 무미건조한 짜증이 올라왔다.
이제는 어지간한 8레벨급으로는 흥조차 나지 않았다.
그리고 크아아악은 무슨, 내장좀 터지고 척추가 부러진 것뿐인데 지랄하고 있네.
아르민 대법관의 실력은 선공의 기세와는 달리 신통치 못했다. 손을 섞어보니 아무리 후하게 쳐줘도 유크 루베르겐 집행관의 밑줄이었다.
그것도 일선에서 물러난지 시간이 되어 감각을 갈고닦지 못한 8레벨급. 그래도 전투 경험은 꽤 많은지 사람을 귀찮게 굴 줄도 알았으나, 결국은 다섯 합 내로 놈을 사로잡아 끌고 나왔다.
- 노, 놓아라. 지금이라도 놓아라. 연방대법관한테 이따위로 굴었다는 사실이 알려지면······
- 반 바이오는 왜 소송에서 패배한 거지?
- 반······바이오?
- 기억도 못 하는군.
꽈악!
머리칼을 강하게 붙잡고는 마법으로 배경을 덮어씌웠다.
나의 마력을 투사할 수준이 안되는 자들이 보면, 그저 아무것도 없는 배경으로 보일 것이다.
이윽고.
퍼걱!
불시에 쏘아진 OCPD 저격수의 탄환에 당해 걸레짝이 된 아르민 대법관. 놈을 광선에 꽂아 집어 던지자, 처박힌 조종석에서 떨어진 뒤 지상으로 천천히 낙하했다.
미리 짓눌러 부숴놓은 연방대법원의 일곱 별 마크처럼, 실로 부질없이 추락하는 권위.
나는 그제서야 뻐근함이 아주 조금 가라앉는 걸 느꼈다.
아르민 대법관이 떨어져 죽든 말든 상관없이 저 장면은 굉장한 의미가 있었다. 누군가 건물 벽틈에 숨어 카메라 플래시를 터뜨리고 있지는 않을까. 대법관의 생사보다 촬영한 언론이 과연 기사에 저 장면을 실어줄지가 더 궁금했다.
“······.”
그리고 다음 순간, 멀고도 먼 곳에서 어떠한 시선이 느껴져 고개를 들었다.
공간을 억지로 벌려 엿보듯이 이질적인 감각. 누군가 공간을 찢어 그 틈새로 내다보는 것만 같았다. 세상의 마나를 움직여 그 대단한 마력의 주인과 잠깐이나마 교감했다.
‘칠좌급.’
오딘에 있는 칠좌는 한 명.
연방 도시들의 장벽을 지키는 광역보호마법진. 그 마법을 창시한 메가콥. 인터내셔널 앱솔루트 코프의 명예회장이자 고절한 대마법사. 그리고 연방 정부의 중요 수뇌이기도 한 ‘슈나우젠 하비에르’ 일 것이다.
참고로, 그는 과거 라그나로크 시티 수복전에서 이메일 주소를 Pohub로 적어두었던 기억이 있다. 무슨 뜻인지는 잘 모르겠다. 하지만 분명 뜻깊은 의미를 담고 있겠지.
여하튼 슈나우젠 하비에르는 마법사이면서도 연방 정부의 실질적인 행정을 총괄하기에 연방 총리로 불러도 이상하지 않다. 자타가 공인하는 인물이자, 경지에 이른 대마법사. 어쩌면 전생에서 보았던 제국의 별, 그 늙은이조차 뛰어넘었을지도 모른다.
그런 하비에르가 원한다면, 한 번쯤 만나보고 싶었다.
해서 현재 그의 관심을 잔뜩 독차지한 내가 물었고.
“여기서 다 지껄여도 되겠습니까? 하비에르 연방 총리님.”
【 ······. 】
공간 틈새로 나를 내다보던 그 시선은, 고아한 마력의 잔흔을 남겨 나를 한 방향으로 인도했다. 그 잔흔을 쫓아오라는 무언의 뜻으로 느껴졌다.
내가 가진 선택지는 둘이었다.
이곳에 몰려든 시티 경찰과 연방군을 전부 죽이거나 쓰러뜨리고 라그나로크 시티로 돌아가던지, 아니면 저 시선의 주인과 대화를 나누어 보던지.
이건 아무래도 후자 쪽이 나을 듯했다.
나는 품속에서 언평 선생의 법부적 주머니를 꺼내어 기운을 불어넣었다. 모두가 상계 이상의 법력과 이치가 담긴 법부적이었다.
촤르륵!
카스트라 뷔에탕의 인형이 조종실에 있었다. 그녀의 존재를 외부에 보여서 딱히 좋을 것은 없다. 그 부적들을 대번에 내던지자 연방대법원 위에 얹어진 화물용 캐리어에 진법이 여러겹으로 쳐져 작동했다.
팟!
“······.”
이윽고 나는 갑판 위로 올라온 아힘사를 안은 채, 가볍게 갑판 바닥을 밟고 솟구쳤다. 불빛과 사이렌으로 점철된 오딘의 배경은 경신공의 속도에 아래로 훅훅 밀려났다.
그렇게, 전투 캐리어들보다 높은 고도에 올랐을 때.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
나는 벼락과도 같은 몸놀림으로 드높은 상공을 질주했다. 커다란 파공성이 일어나며 이전보다 배는 빠른 속도로 몸을 밀어냈다.
근방을 물 샐 틈없이 포위했던 병력은 입만 벌린 채 쫓아올 생각조차 하지 못했다. 그나마 고위직으로 보이는 몇 명만이 거리를 두고 잠깐씩 추격해 올 뿐.
그렇게.
나는 아힘사와 함께 오딘 시티의 위를 활공하며, 까마득히 밑에 있는 도심을 바라보았다.
와중에 실력이 좋아 아르민 대법관의 어깻죽지를 깔끔히 부숴버린 저격수가 보였다. 그 사내에게 엄지를 들어주었다.
꽤 명사수였다. 그 거리에서 정확히 목표물에 적중하다니.
대가리를 겨냥했으면 더 좋았을 뻔했지만 말이다.
조금은 아쉽군. 잘 좀 쏘지.
툭. 툭.
무언가 강하게 걸리는 느낌.
촤아아악—!
내가 손가락을 당기자, 누군가의 목이 떨어졌다. 허공에서 천천히 낙하하던 사람의 형체가 분리되어 두 개로 나뉘었다.
푸하하!
나는 통쾌하게 웃었다.
연방대법관을 무참히 살해한 살인마이자 정신나간 강력범죄자가 바로 나다. 그 정신나간 놈은 빵조각처럼 남겨진 마력의 잔흔을 따라갔다.
“······.”
이내, 품에 안고있던 아힘사와 잠시 눈을 마주쳤다. 거센 바람에 아힘사의 인조 머릿결이 휘날리고 있었다.
도심 테러범이자 연방대법관 살인마는, 그 자색 동공을 향해 웃으며 물었다.
“오늘따라 바람이 시원한 것 같은데. 어때?”
“······.”
아힘사는 조금 뜸을 들이다 입을 열었다.
“매우 걱정스러운 감정이 들어요.”
“걱정한다고 해서 걱정이 사라지지는 않더군.”
“그럼 이제부터 레반을 걱정하지 말까요?”
“걱정하지 않으려고 해도, 걱정은 사라지지 않더라고.”
“그건 레반의 경험담인가요?”
“어, 며칠 안 됐지.”
“어떻게 해도 걱정이라는 것이 사라지지 않는다면, 지금 레반에게는 번뇌(煩惱)의 고통이 찾아온 거네요.”
“그렇지. 한 10년 전부터 이럴 것 같더라. 아. 번뇌로다.”
“걱정을 잠시 잊으려면 어떻게 해야 할까요?”
“매일 쓸데없는 헛소리를 지껄이면 되겠지.”
“그것도 경험담인가요?”
“그래.”
“레반, 오늘따라 바람이 시원해요.”
“역시 그렇지?”
“네.”
“하하하! 그렇다니까.”
“레반은 울먹이는 얼굴에 약해요. 유일한 약점인 것 같아요. 저도 한 번 울어볼까요? 마침 우리의 720미터 아래에 인공눈물샘을 판매하는 섹스토이 부품매장이 있어요.”
“이제 그만.”
“네.”
“덕분에 잠시나마 번뇌를 벗었도다.”
“저도 잠시나마 걱정을 벗었어요.”
“큭큭.”
“큭큭.”
“넌 그렇게 웃지 마.”
“네.”
나는—
빠아아앙!
칠좌의 마력이 비행하며 남겨둔 흔적을 좇아가고 있다.
마력의 잔흔은, 강력한 기운들이 산재한 오딘 시티의 중심구역을 벗어났다.
그러다가 허연 스모그가 가득 끼어있는 오딘 상공에서 고도를 차차 낮추었다.
스모그가 걷히자 익숙하고도 낯선 풍경이 드러났다.
······오딘 시티를 둥글게 휘도는 시티 트램. 네온 라인을 따라 길쭉하게 뻗어있는 수십 개의 고가 도로가 교차하고, 복잡한 도로 코 앞에 높게 세워올린 건물과 주유소가 맞닿아 있다. 매연과 분진이 보통이 아닐 듯했다. 그래도 교통이 좋아 땅값은 꽤 비쌀 것이다.
전광판에는 스타나 연예인을 자처하는, 퇴폐적인 인간들이 모습을 비춘다. 무력이 강하지 않더라도 영향력이 지대한 인간들은 세상에 얼마든 있었다. 방송 프로그램 사이에 들어갈 광고를 찍는다든지, 시티넷 인기 채널의 유명 캐스터 등등.
반드시 멸망할 세상인데, 저런 것들만 보면 마치 세상에 다시 없을 호황기같았다.
다음은 컨베이어 벨트가 돌아가는 공장. 창문 안쪽으로 휴머노이드들이 분주하게 움직이며 무언가를 조립하고 있다. 중간에서 사이버웨어로 사지를 교체한 사장이 뭐라뭐라 외치며 휴머노이드들을 닦달한다.
마지막에 내려가서는 음습한 뒷골목. 오딘 시티에서 직접 청결도를 관리라도 하는 건지, 뒷골목에 들어가면 항상 보이던 해학적인 길거리 페인팅이나 스프레이 락카칠은 없었다. 그나마 덜 반항적이고 살만한 도시인 듯했다.
내가 그것을 모두 지나오며 땅을 딛고 서자.
“······.”
드디어, 슈나우젠 하비에르로 추정되는 인물을 마주할 수 있었다.
특이하게도 어떤 자그마한 납골당 앞에서 말이다.
인류의 땅이 부족한 세상이라 아무래도 납골당은 귀했다.
꽤 이름있는 각계의 명숙쯤은 되어야 화장을 피해 납골당에 안치될 수 있을 것인데, 이런 곳에 납골당이 있다니. 희귀한 광경이다.
타닥. 타닥.
한 사내아이가 납골당 앞, 어두운 길거리에 앉아 있다.
대해(大海)를 떠올리게 하는 막대한 마력을 무심히 숨기고서.
녀석은 무언가에 상당히 몰두하고 있었다. 두 손에 휴대용 게임 조종기를 쥐고 있었고, 눈에는 광택이 나는 고글을 쓰고 있었다. 재미있다는 듯 입꼬리가 휘어있는 것을 보니, 무선 VR게임의 일종으로 보였다.
어느 순간, 그 사내 아이가 앳된 목소리로 물었다.
“어땠어요?”
이 도시의 감상이 어땠느냐는 말이던가.
나는 가감없이 아이의 질문에 대답했다.
“아직은 꽤 살만해 보이더군요.”
“그래요?”
딸칵-
사내아이는 끼고있던 VR고글을 벗었다. 그리고 앉은 채로 작은 입을 놀려, 내가 기다리던 이름을 뱉었다.
“슈나우젠 하비에르.”
“레반입니다. 방금 전에 연방대법관을 쳐죽이고 온 살인마죠.”
“알아. 그래도 먼저 말할 줄은 몰랐네.”
슈나우젠 하비에르는 아힘사와 나를 번갈아 보았다.
어쩐지 크게 흥미로워 하는 듯한 기색이었다.
그리고 약간의 의문과 놀람, 웃음이 뒤섞여있는 저 안광.
생각했던 것과는 조금 반응이 다르다. 방금 연방대법관을 죽였다고 이실직고 했는데, 이미 알고 있으면서도 대수롭지 않았던 것인가.
“이리와 내 옆에 앉아.”
“뛰어오느라 다리가 아프니, 잠시 서있겠습니다.”
“그러든지.”
그는 내게 아무것도 묻지 않았다.
사차원적인 인물이라는 판단이 곧장 섰다.
칠좌라는 드높은 지위와 여러 개의 명예로운 직위를 달고 있음에도, 첫 만남부터 막강한 권위를 내세우지도 않았으며 심리 상태 역시 전혀 숨길 마음이 없어보였다. 어떤 건물의 최상층이 아니라, 이런 길바닥에서 본 것만 해도 그렇다.
마법에 통달한 대마법사라면 자존심 강한 괴짜이기 마련인데, 그래서 그런건가 싶었다. 그러나 오히려 저런 부류들이 더 상대하기 까다롭기 마련이라 나는 경계를 풀지 않았다.
그때, 슈나우젠 하비에르의 삐딱한 음성이 들려왔다.
“일견 살만해 보이는 이 도시는, 생각처럼 쉽게 만들어진 세상이 아니야. 친구. 유명무실한 법과 제도라고는 해도, 혹시 다른 인간들이 바보라서 연방대법관을 건드리지 않는 것 같아?”
예상했던 질책이다.
그러며 그는 비디오를 되감기하듯 스르륵 일어섰다. 유령처럼 순식간에 곁을 스쳐가는 그를 향해, 본능적으로 검을 뽑을 뻔했다.
하지만 아무런 일도 없었던지라 나는 손을 내렸다.
쀽- 쀽-
작고 통통한 아동용 신발이 바닥에 눌리며 귀엽게 쀽쀽 소리를 낸다지만, 저 귀여운 외형과 의류로도 감출 수 없는 막대한 기운의 규모는 어찌할 것인가. 숨길거면 좀 제대로 숨기는 게 어떠냐고 물어봐야 하나.
내가 그러거나 말거나, 나를 지나친 슈나우젠 하비에르는 투명한 납골당 벽 너머의 유골함들을 뚫어져라 바라보고 있었다.
“그래서 나는 너희같은 돌연변이가 좋아.”
“······.”
실로, 느닷없는 말에 분위기가 뒤집혔다.
돌연변이란 단어가 욕으로 느껴지지도 않는다.
슈나우젠 하비에르의 느닷없는 얘기는 거기서 더 이어졌다.
“솔직히 내가 매일 하는 일은 정적이고 재미없거든. 시티 장벽을 보호하는 광역마법에 힘을 보충해주고, 새로운 도시 장벽에 보호막을 세워 올리고, 끝도 없는 행정과 감당키 힘든 존재를 어렴풋이 마주하는 일······.”
나도 갑자기 호기심이 일어, 그가 바라보는 납골당의 유골함들을 같이 바라보았다.
그런데.
놀랍게도 거기에는 굉장히 익숙한 이름들이 몇 개 정도 보였다. 체슈탈 아스파로프. 모리 무라타. 나머지는 정확히 모르겠르나, 괜히 지나가다 한 번쯤은 들어본 이름들 같았다.
굳어버린 입을 열기 위해 나름 힘을 들였다.
“그것만으로도 충분히 벅차겠군요.”
“몸이 열 개라도 모자라지. 가끔은 내가 인형사였으면 좋겠다고 생각해. 장기말이 많아서 나쁠 건 없잖아.”
“제 회사와는 한치의 관계도 없는 헤픈 여인입니다.”
“뭐라고 꾸짖으려던 게 아니야. 그나저나······.”
불현듯.
슈나우젠 하비에르는 납골당의 강화유리벽을 손가락으로 텅텅 치더니, 화등잔처럼 밝은 동공을 빛내며 물었다. 경이로운 마력이 동공 건너편에서 눈발처럼 휘날렸다.
“웅대한 꿈을 가졌다가 이 자그마한 납골당 유골함 신세를 지게된 사람들이 저렇게나 많은데, 너는 다르다고 확신할 수 있겠나?”
전환점이다.
그의 동공에서, 다 캐가버린 금광을 뒤지다가 큼지막한 금맥을 발견한 광부의 심경이 찰나간 스쳐지나갔다. 이 상황을 좋은 방향으로 풀어나갈 수 있는 하나의 실마리였다.
내가 물었다.
“납골당에 들어간 이들의 꿈이 뭐였습니까.”
“인류의 통합.”
“실패했군요.”
“그랬지. 과거부터 지금까지는.”
“허면, 그들에게 힘을 보태주셨습니까.”
“조금씩. 티 나지 않게.”
“······.”
나는 모두가 보는 앞에서 연방대법관을 죽였다.
그것은 이미 돌이키기 쉽지 않은 대사건이었다.
그렇기에 나는 직감인지 칠감인지 모를 방금의 그 실마리를 믿었고, 매사에 자신감 가득한 사내로서 대답했다.
“저는 대놓고 도와주면 안 됩니까? 어차피 이게 마지막 기회일 텐데.”
“······.”
그러자.
은근히 간을 보던 슈나우젠 하비에르는 못미더운 얼굴로 숨을 크게 뱉더니, 작은 머리를 절레절레 저었다.
