#266화. 무림의 양파
#266화.
황륜의 위신이 추락하지 않는 선에서 사태를 매듭지었다.
날벼락을 칼로 맞은 루돌프놈의 목숨도 살렸다. 이딴 놈을 위해 칠좌 앞에서도 칼을 뽑는 대인배는 나밖에 없을 것이다.
이래도 내가 살인광에 무차별 테러리스트인가?
세상이여, 보아라!
쿠르르릉——!
“수, 숭산의 산문이······불벌(佛罰)이 떨어졌다!”
불현듯 천둥소리가 나더니, 문지기 무승 하나가 피를 토하며 절규했다.
쿠르르르릉—
양쪽으로 장대하게 갈라진 숭산. 은은하게 빛을 내던 청석판들이 박살나 밑으로 쏟아져내린다. 소림 산문의 골짜기가 기파를 얻어맞고 산산조각으로 파헤쳐져 있던 것이다.
마치 거인이 진각을 때려밟은 듯한 광경.
광법선사가 날아간 산문 담벼락이 박살난 것은 물론, 짧지 않은 전투로 숭산 이곳저곳에 미친 여파가 보통이 아니었다.
사태는 매듭짓긴 했으나, 숭산의 앞마당에서 벌어진 사태의 여파까지 다 숨길 수는 없는 노릇.
이게 다 루돌프놈 때문에 일어난 불상사라, 나는 선생 앞에 불려간 학부모처럼 고개를 숙였다.
“제가 저 빌어먹을 놈의 부모는 아니지만, 그래도 사내답게 책임지고 변상하겠습니다.”
“부서진 청석판 따위야 다시 깔면 될 것이나······.”
허공에 하얀 연기가 퍼져나갔다.
숭산을 올려다보던 광법선사가 조용히 읊조렸다.
“황륜의 노기는 쉽사리 가시지 않을 터인데.”
황륜의 성정에 뒤끝이 있으니 앞으로 몸조심하란다.
그래도 칠좌라면 다른 도시까지 기어오지는 못하니, 수르트 시티 내에서만 통용되는 이야기.
오히려 당분간은 소림이 더 곤란해지지 않겠나.
나는 소림에 맡겨두어야 할 아힘사가 걱정되어 물었다.
“소림도 꽤 미움을 산 것 같은데, 괜찮겠습니까?”
“괜한 헛소리를. 정말로 소림의 경내까지 비집고 들어와 난동을 부렸다면, 칠좌 황륜이라 한들 무사히 돌아갔을 것 같은가!”
“?”
그러자, 갑자기 대화에 끼어드는 방각대사.
방각대사는 대뜸 불쾌하다는 듯한 태도로 꾸짖었다.
“황륜은 지위와 권세에 민감한 인사이니, 무림에 떠도는 온갖 소문을 종식시키고 싶었을 것이다. 도시의 작태에 관심없던 자가 저리하는 이유는, 정파의 하늘이 건재함을 널리 알리기 위한 행사일뿐이 아니겠나. 누가 감히 소림을 미워하고 적대한단 말인가.”
십이제, 방각대사.
한때는 신승의 편에 붙어 열심히 행동대장 노릇을 하더니, 이제는 광법의 소림에서도 나름대로 제 할일을 하려는 모양.
[ 당신이 방장도 아닌데 끼어들지 맙시다. ]
“······.”
흠칫.
내가 유들유들한 전음으로 살짝 제지하자, 라그나로크까지 원정와서 딜런을 쥐어패던 때가 떠올랐는지, 방각대사의 입이 당장 조개처럼 닫혔다. 황륜만큼은 아니지만 저 중늙은이도 꽤나 밉상인 것이다.
전음을 보낸 나는 육성으로 방각의 말에 공감했다.
“틀린 말은 아니네요. 대사님 말이 맞습니다. 소림은 소림이지.”
“······크흠.”
그래도 방각의 말이 완전히 틀린 말은 아니다. 신승이 벌인 사태로 영향력을 잃고 잠시 웅크려있다곤 해도 소림은 소림. 칠좌라도 소림 전체를 적으로 돌리는 짓은 하지 않는다.
또 황륜은 대단한 명성에 비해 끝까지 옹졸하게 행동하는 것으로 보아, 소림 산문이라도 뚫고 쳐들어가겠다는 자신감은, 일종의 허장성세였을 수도 있겠다는 생각이 든다.
혹 일부러 큰 소란이라도 피웠던 것인가?
하여간 루돌프놈을 거둔 나만 손해겠지.
그때, 광법선사가 입을 열었다.
“지금은 보는 눈이 많다. 어서 채비하는 게 좋을 것이다.”
광법선사의 고개를 돌렸다. 하수구 위로 고개를 내민 거렁뱅이들이 보였다. 아직 다 사라지지 않은 새들과 더불어, 희미하게 보이는 전각 처마 밑에서 빛나는 눈들이 숭산을 주시하고 있다.
괴소문이 또 무성하게도 퍼져나가겠군. 다른 곳은 차치하더라도, 우선 개방의 포털인 백만방도를 필두로 북경과 남경. 나아가 연방 거대도시들까지 이 전투 소식이 퍼질 것이 자명하다.
내가 그쪽을 계속 바라보자 그 형체들이 일사불란하게 움직여 몸을 숨겼다. 움직임이 쾌속한 것으로 보아, 허접한 작자들은 아니었다. 무림에서도 사태가 심각하리라 예상했는지 강한 기운들이 숭산 근처에 죄다 몰려있었다.
샤샤샥—
거지들은 잘 모르는 척 굴면서도 이런 일에 특히나 재빠르다. 벌써 근방까지 와서 다 지켜본 다음. 숭산의 흙먼지가 얼마나 고왔는지같은, 아무 쓸데없는 정보까지 여기저기 팔아먹을 준비를 마쳤겠지.
나는 곰곰이 생각했다.
수르트에서 주어진 하루의 시간이라······.
목표했던 계획은 틀어졌군.
누군가와 검의 깨달음을 정리해 구하기는 촉박한 시간이다.
아힘사도 하루 내로 학승들과의 일을 다 끝마칠 수는 없을 터. 그러니 그냥 숭산에 둔다.
루돌프놈만 쫓아보내면 어떨까 싶었으나, 다음에 걸리면 가만두지 않겠다는 황륜의 상투적인 협박질이 마음에 걸린다.
【 다음은, 절대로 빠져나가지 못할 것이야. 】
감히 칠좌 앞에서 눈 똑바로 뜨고 대든, 나까지 같이 수르트에서 꺼지라는 뜻이다.
실로 속이 좁은 자칭 무림의 하늘.
무위는 또 외양에 걸맞게 검의 신선과 다름없으니, 골치가 대단히 아픈 인사라고 할 수 있다.
와중에도 루돌프놈은 끙끙대기에 바빴다.
“크윽······칠좌······분하다······복수를······.”
“주접 그만 떨고 아픈척 그만해라. 나도 갈비뼈 몇 대 부러졌는데 멀쩡하잖아.”
“그건 바로 낫잖습니까. 저는 척추가 두동강 났다고요.”
“좀 참아.”
“형님, 환자 앞에서 왜 그리 쌀쌀맞게 구세요?”
“슬슬 다 나았잖아. 너 좋은 외공 익힌거야.”
“아니 무슨, 십분도 안 지났는데······.”
“그 외공 좋아.”
“······.”
내가 앵무새처럼 외공의 효용을 칭찬하자 시무룩해진 루돌프놈이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 그리고는 은근히 기대감이 깃든 어조로 물었다. 무척추동물처럼 흐물흐물 움직이면서.
“아무튼 뭐, 제가 혈마 아들인가 그거라면서요? 이종족 흡혈귀 중에서 제일 유명한······.”
“그냥 한 번 던져본 말이었지.”
“예?”
“난 혈마같은 거 잘 모른다. 슬레모킨은 어느정도 알겠군.”
“에이 형님, 다시 생각해보세요. 그리 넘어갈 문제가 아니란 말입니다. 제가 아니면 세상 누가 그분의 진전을 잇는단 말이죠?”
꿀럭—
아직도 루돌프놈의 상처에서는 피가 쏟아져 나온다.
아무래도 황륜의 칼에 찔린 충격으로 정신이 혼미한 모양. 비록 두들겨맞다가 흙바닥을 기어가 꾸역꾸역 살아남았지만, 그래도 외공의 성취가 쭉쭉 늘겠다.
“성취가 좀 늘어난 것 같으냐?”
“그건 잘 모르겠고, 우선 존나게 어지러운데요.”
“칠좌 칼에 몸이 뚫리고도 살아있는 놈은 네가 사상최초일 것이다.”
“이게 바로 혈마의 재능······.”
“그만.”
뻑-
나는 피를 줄줄 흘리는 루돌프놈의 목덜미를 후려쳐 안전하게 기절시켜 놓고는, 소림에서 내어준 환단 몇개를 목구멍에 밀어넣었다. 그래도 반은 사람이라 영약이 듣긴 하는 것같다. 새살이 돋아나는 꼴을 보면 말이다.
“오늘만 소림에 맡겨놓아도 되겠습니까. 늦지 않게 데리러 오겠습니다.”
“그리하게.”
어떤 고승이 와서 루돌프놈을 데려갔다.
나는 하루간 무림행을 할 준비를 마쳤다.
—!
때마침 숭산 근방의 도시.
아까부터, 한쪽 방향에서 심상찮은 기척이 느껴졌다.
지금 숭산으로 몰려든 이들을 다 합쳐야 비슷할 법한 기운의 크기. 절대적인 경지를 지닌 누군가가 있다.
나는 따라붙는 무림의 눈을 따돌린 뒤, 그 기운이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다.
* * *
내가 한 객잔의 뒷편에 당도하자.
소나무 무늬의 검을 품에 안고, 바이크가 널린 객잔 뒷편 담벼락에 기대어있던 노인.
스윽-
“진인, 혹시 절 기다리고 계셨습니까.”
무당의 진공진인이 자연스럽게 내 앞에 나타났다.
발두르 시티의 모래폭풍 사태 이후로 처음 보는 것이다. 나는 본래 마존과 극창 악무같은 강자들의 전투를 보고, 어렴풋한 깨달음을 오랜시간 정리할 마음으로 진공진인과 독고웅백을 찾으려 했었다.
“무당에서 오시는 길입니까?”
“오딘시티에서 오는 길이다. 오딘 시티의 근방의 시체들이 한날한시에 사라졌다고 하여.”
“조사차 다녀오셨군요.”
“그러하다. 정말로 특이한 일이더군······.”
오딘 근방의 시체가 모두 사라졌다는 기이한 사태.
십이제의 수좌인 진공진인을 오딘까지 부를 정도라면, 라그나로크 시티 수복전만큼의 중요한 사건일 수도 있겠다. 슈나우젠 하비에르는 아직도 그 뾱뾱이 신발을 신고 다니는가? 아니면 연방이 혼란해지니 슬슬 벗으려나? 알 수 없다. 알아서 하겠지.
그때, 진공진인이 넌지시 물었다.
“황륜과는 무슨 일인가.”
그걸 묻고싶어 아까부터 기다린 것인가.
나는 진공진인에게 루돌프놈이 처한 상황을 설명했다. 녀석의 몸에 시체의 피가 섞여있었고, 그것이 황륜의 기감을 건드렸던 모양인가보다 하며.
그런데.
얘기를 다 듣자, 진공진인이 선뜻 이해할 수 없다는 듯 설명했다.
“황륜은 혈마가 살아있던 시대와 대전쟁도 모두 겪었던 무인. 알 헤임달의 이족들이 말하는 짐승을 구분 못 할 정도로 무지한 자가 아니다.”
진공진인의 그 말에서, 내가 계속 느끼던 위화감의 정체를 찾았다.
“하물며 십이제(十二帝) 중에서도 짐승의 존재를 모르는 이를 찾기가 어렵거늘, 그 황륜이 모른다는 것은 이해할 수 없다.”
저 말이 모두 거짓없는 사실이라면.
황륜은 어쩌다 루돌프놈의 기운을 느낀 게 아니라, 고의적으로 싸움을 걸어왔다는 얘기가 된다.
그저 재수가 더럽게 없다고 여기고 넘어갈 수도 있었던 일이, 칠좌 황륜과의 명백한 악연으로 이어지고 있었다.
내가 혹시나 하며 물었다.
“오해 정도야 할 수 있는 것 아니겠습니까.”
“그럴 리 없다.”
그러나 진공진인은 굉장히 단호하게 대답했다. 그리고는 자신이 아는 황륜의 성정을 늘어놓기 시작했다.
“그의 성정은 옹졸하고 교활하며 계산적이다. 그렇기에 무작정 폭급하지는 않다. 마존의 손속에 두 귀가 잘렸다고 해도, 방금의 정도로 상황을 분간 못하며 길길이 날뛸 자가 아니다. 필시 그리 해야할 이유가 있었을 것이다.”
옹졸하다 강조하는 진공의 어조에 황륜을 향한 일말의 적개심이 느껴졌다. 나도 비슷한 느낌을 받았기에 적당히 고개를 끄덕였다. 황륜의 실체를 알 정도의 위치가 된다면, 대부분은 비슷하게 느끼는 감인 것이다.
한 번 물꼬가 트이자, 진공진인이 계속 말을 이었다.
“황륜의 명을 받고 비밀리에 암약하는 집단이 있다. 본래 이 도시에 들어오면 그들이 항상 따라 붙었는데, 오늘은 이상하게도 없구나. 또한 기감을 넓게 펼치자면 정체모를 진법들이 존재했으나, 그것마저도 씻은듯 사라졌다.”
그러니까, 진공진인이 말하는 것은 그러했다.
“마존 맹우각이 수르트에 다녀간 뒤, 서둘러 제 흔적을 지우기 시작했단 말씀이군요.”
“그렇다.”
“하면 어째서 지금 저러는 것입니까. 귀의 상처가 생긴지는 꽤 되어보이던데.”
“황륜을 주시하던 내가 오딘의 일로 도시를 비웠기 때문이다.”
“······.”
세상 어디에 내놓아도 빠지지 않을 고수 진공진인.
자그마치 십이제의 최강자가, 지금까지 칠좌 황륜을 견제하고 있었단 말인가.
“나는 칠좌 황륜이 언젠가 변절하리라 생각한다. 이 도시에 변절자와 시체의 피를 들인 이가 바로 황륜이다.”
“진인, 그렇다는 증좌가 있습니까.”
눈길이 교차했다.
매우 위험한 발언이었다.
자칫하면 무당과 칠좌의 전쟁으로 비화할 수 있을만큼.
하지만 진공진인의 음성은 굳세어 조금도 흔들리지 않았다. 그는 칠좌 황륜의 변절을 두말없이 확신하는 기색이었다.
“마존도 도시를 지키는 칠좌를 당장 죽일 수 없기에 귀만 자르고 떠난듯 하나, 마존이 사라진다면 다시금 변절을 선택하고도 남을 자다. 황륜은 그런 자야.”
“진인과 발두르에서의 추억은 저도 좋게 생각하고, 그의 성정이 너그럽지 못함도 알고 있습니다. 허나 그것은 진인의 추측일 뿐 아닌지.”
스윽—
진공진인이 품속의 검을 내보였다. 소나무 무늬가 아름답게 새겨진 검이었다.
“무당이 보증할 것이다.”
“앙굴리마라때의 일이 있지 않습니까.”
“그때 전쟁을 일으켰던 주요 인사들은 모두 죽었다. 그럼에도 무당이 껄끄럽다면, 진공이라는 이름으로는 부족한가?”
부족하지 않다.
십이제의 수좌격인 자가 이렇게 확신을 가지고 있다면.
“또 해주실 얘기가 있습니까.”
“황륜은 마존을 끝없이 질시한다. 마존이 없는 무림의 하늘이 되고 싶어하는 자다.”
“왜 그런 겁니까.”
“황륜은 정파무림의 태두이고, 마존은 무림 전체를 마(魔)로 짓밟은 무림제일인. 오래도 질시했다.”
자존심이 상할 일이군. 특히나 속이 좁다면.
나는 무인들의 체면과 자존심을 이해하고 있다.
좋은 것만 보고, 좋은 영약만 먹고 자라 정파를 오시할 무인이 되었을 것인데, 마존처럼 웬 근본도 없는 격외의 괴물이 느닷없이 나타나 무림을 휩쓸어버리고 모두를 아래 두는 것.
어처구니 없겠지. 쉬이 용납할 수 없는 일이다.
그래서 마존이 세상에서 자취를 감추고 있었을 지난 날, 무림의 하늘로 불리며 아주 즐거웠을 것이다.
그리고.
진공진인이 다음으로 이은 말이 압권이었다.
“그렇기에 지난 수십년 간, 무림에서 ‘맹’ 씨성을 가진 이들을 변절시켜 죽이거나, 장벽 바깥에서 죽여왔다. 그 정도로 옹졸하며 치밀한 자다. 개방마저도 미처 다 알 수 없었을 것이다.”
“······!”
“마존이 50년이라는 긴 시간동안 세상에 모습을 드러내지 않을 때, 무림의 맹씨성을 가진 이들은 조용히 궤멸했다. 황륜과 황륜의 명을 받들어 암약하는 이들이 그리 한 것이지. 허나 그 치졸함을 어느 누가 믿을까.”
나는 진공진인이 저렇게 긴 헛소리에 시간을 들일 이가 아니라는 것을 안다. 꽤나 방어적이며 조심성이 있는 것으로 기억했던 인사가 그렇게까지 말하니, 이대로 그냥 흐지부지 넘어가는 처사도 이상했다.
진공진인의 말을 곱씹은 나는 무언가를 결심하고 물었다.
“그러니, 진인께서는 황륜을 몰아세울 증좌를 가지고 있습니까? 다만 확실해야 합니다.”
“오늘 변절자와 황륜의 밑에서 암약하는 집단이 모두 죽었으니, 이제 그런 것을 구할 길이 요원해졌을 테지. 본래는 그들부터 칠 작정이었다.”
확실한 증거는 없다는 뜻인가.
침음성을 내뱉은 진공진인은 한탄하며 말했다.
“마존의 거침없는 행보가 도리어 담이 작은 황륜에게 겁을 주어, 목숨을 살린 셈이로다!”
내가 한탄하는 그에게 물었다.
“진인, 하면 이 도시의 변절자는 모두 황륜과 연관되어 있었다는 겁니까.”
“그렇다. 화경의 무인, 제왕검 남궁천을 죽인 것도 그자가 섣불리 입을 열까 염려한 황륜이 과한 손속을 보이며 처단했을 것이다.”
제왕검 남궁천.
지금와 생각해보자.
그의 마지막 유언이 어땠는가.
[ 무림의 하늘이여! 왜 이제야 오셨소! ]
그러고는 산산히 찢겨 핏물로 사라졌지.
전대가주나 되는 늙은이의 유언치고는 평범치 않다.
이쯤되니, 나는 진공진인이 왜 순순히 그런 사실들을 다 터놓는지가 궁금했다.
“그걸 오늘에서야 왜 제게 말해주시는지. 저는 당장 수르트의 인사도 아닙니다.”
“그래서이다.”
툭.
소나무 무늬가 고고히 새겨진 검집이 땅에 닿았다.
“이토록 복잡한 무림계와 밀접한 인사가 아니거니와, 발두르에서 주민의 목숨을 구하는 협의지심을 보았다. 황륜의 사람도, 변절의 기미를 보이는 이도 아니기에, 이리 터놓고 말할수 있는 것이지.”
“······.”
“정녕 의심이 된다면, 지금 무당으로 가보아도 괜찮네.”
“같이 가시지요.”
“내가 아는 것을 황륜이라고 전부 모르지 않을 것이다. 우리가 같이 무당으로 들어간다면 그자가 무슨 생각을 하겠나.”
······진공진인의 말에 따르면.
황륜은 생각보다 더 대단한 미친놈이었다.
그는 이제 마존이 사라질 때까지 숨을 죽일 것이다.
물론 마존 맹우각이 올까 두려워 도시를 지키는 척이야 하겠으나, 한 번 변절을 결심하고 도시 내에 변절자를 만들어 진법으로 숨겨놓은 자. 옹졸한 속으로 겁을 집어먹었다고 하여, 다시 착한 이가 되라는 법은 없다.
툭- 툭-
나는 광선의 검집을 두들기며 잠깐 생각하다가 대수롭잖게 말했다.
“하면 그냥 오늘 가서 죽이시죠.”
“지금, 황륜을 죽이겠다는 것인가?”
“진인의 말대로라면, 문제가 많은 인사 아닙니까.”
황륜의 조소가 기억나서 기분이 더러워졌다.
루돌프놈의 몸뚱이에 검을 꽂았기 때문은 아니다.
무림에서 배척하는 맹가 얘기도 내게는 꽤 흥미로운 주제였다. 그 주체가 칠좌 황륜이었는가? 하필 내 제자가 맹씨로군.
그러나, 송문의 검을 품에 둔 진공진인이 한 발 물러섰다. 형형하게 빛나는 진공의 안광이 객잔의 뒷편으로 사라졌다.
“지금의 말은 마음에 묻어두어라. 이유도 증좌도 없이 칠좌를 무력으로 쳤다간, 죽는 것은 바로 이쪽이다. 황륜은 정파무림의 절대자, 떠받드는 자들이 많다.”
“증좌가 있다면 황륜을 죽여도 상관없겠습니까.”
진공진인은 잠시 고민하다 고개를 끄덕였다.
“아마도, 그럴 것이다.”
“하면 저도 찾아보겠습니다.”
“마존이 살아있을 때 찾아두어야 의미가 있을 것이다. 마존은 얼마전 발할라 산맥의 정상에서 자취를 감추었으니, 황륜은 두려워하며 숨을 졸이고 있을 것이다.”
나는 떠올렸다.
9레벨 무인. 제왕검 남궁천.
황륜과 관련있다는 그 늙은이를 밀고해버린 이가······.
“종후표.”
“음?”
“아닙니다. 만약 증좌를 발견한다면 무당의 본문으로 전령을 보내겠습니다. 그때 다시 논의해 보시죠.”
“······정말로, 나와 함께 황륜을 칠 마음을 했는가?”
내가 진도를 상당히 빠르게 나가자, 진공진인이 도리어 당황해 되물었다.
나는 대답했다.
“어차피 황륜과는 척을 진 마당입니다. 그 사실을 멀리서 보았으니, 진인도 황륜이 사라질 때가지 나를 기다린 것 아닙니까.”
“······.”
후우우—
진공진인의 눈이 단단해지더니, 수염이 산들바람에 휘날렸다. 객잔 안이 슬슬 시끄러워지고 있다. 숭산의 사태가 끝나고 그걸 안주삼아 떠들고 싶은 호사가들이 들어와 앉은 것이다.
곧.
“기별하겠네.”
“시간이 되면, 언제 라그나로크를 한 번 찾아주십시오.”
“그러지.”
나와 진공진인은 그 길로 서둘러 헤어졌다.
수르트 시티. 무림계의 칠좌(七座).
황륜을 언젠가 죽이기로 약조하고서는 말이다.
무림에서의 남은 시간은 하루뿐.
기왕 이리된 것 내 제자놈 얼굴이나 한 번 보고가려, 황륜의 눈에 띄지 않도록 기척을 죽이고 움직였다.
나는 중간에 개방도 한 명을 잡아 물었다. 화산그룹의 청유, 내 제자 맹유백이 지금 북경의 한 대기업에 있다는 소식을 들었다. 녀석은 벌써 꽤나 유명인사여서 정보가 빠르게 돌았다.
헌데.
“멈추시오!”
그쪽으로 가는 길에 지하터널이 하나 있었다. 거기서 꽤 강단이 단단해보이는 사내들이 나를 막아섰다. 다들 사이버웨어 피풍의로 몸을 덮어두고, 머리 위에 커다란 방립을 둘렀다. 허리춤에 칼도 있는데, 기운이 보통이 아니었다.
적어도 7레벨 이상. 굉장히 허접해 보이나, 전혀 그렇지 않았다. 한 놈은 심지어 8레벨의 수준에 육박해서 풍기는 기도만으로도 위압감이 있었다.
기척을 숨긴 나는 머리를 긁으며 물었다.
“무슨 일이세요.”
“이 지하차로는 우리가 모두 관리하는 거요. 땅도 우리가 샀고, 차단기도 우리가 설치했고, 이 터널도 우리가 뚫었소. 그래서 지나가려면 반드시 1천 크레딧의 통행료를 내야하지”
수르트 트램의 티켓은 일반인 80크레딧.
이 짧은 거리에 트램의 10배가 넘는 가격.
그러니까 강도질이다.
한데.
그 사내들은 잠시 힐긋대며 내 얼굴과 행색을 샅샅이 살피더니, 그리 망설이지 않고 두 팔을 벌렸다.
“하지만! 오늘만큼은 무료로 이용하게 해주겠소. 마침 오늘이 우리 딸 생일이니까.”
“축하한다. 정말 돈 안내도 되겠니?”
“하하, 별 말씀을. 서둘러 지나가시오.”
딱봐도 딸이 있을 관상은 아니지만, 공짜로 보내준다니 나는 그러려니 했다.
이 놈들은 녹림도다.
무림계 기업, 녹림인프라코어.
중원무림의 여기저기에 길을 뚫어 통행세를 걷는다.
복잡한 도로를 가로지르는 지하터널이 될 수도 있고, 슬럼가나 유흥가 밑에 개미굴처럼 뚫어놓은 지름길일 수도 있다.
그들은 산적질을 하던 버릇이 남아있어 이리 좁은 터전밖에 남지 않은 도시에서도, 역시나 통행세를 걷는 인프라사업을 벌인다. 대부분 통행세를 터무니없이 올려받는 등 강도처럼 굴지만, 그럼에도 이 강호에 꾸역꾸역 발붙이고 잘만 살아가는 이유가 있다.
첫 번째는 그들의 감이 굉장히 좋기 때문인데, 눈탱이를 치려다가도 좀 아닌 것 같은데? 어쩐지 세 보이는데? 하면 통행료를 대폭 깎아주거나 스리슬쩍 넘어가는 실력이 굉장한 발군이다.
기척을 숨겼는데도 강자의 냄새를 알아보다니, 역시 녹림이다.
“행복한 하루 되시오.”
“행복한 하루 되십시오.”
“그래. 고맙다 다들.”
그것이 루돌프놈같은 슬럼가 밑바닥들과의 차이를 만든다. 프로와 아마추어의 차이는 디테일이다. 프로 산적놈은 내 허리춤에 걸린 검집을 슬쩍 쳐다보더니 코를 쓸었다. 누가봐도 명검이 틀림없는 탓이다.
“문득, 아픈 우리 딸이 너무 보고싶군······.”
내가 갑자기 칼을 휘두를까 경계하며 거짓말을 친게 뻔하지만, 귀찮게 안 들러붙고 공짜로 보내준다니 나는 또 그러려니 했다.
녹림도들이 원래 그렇다. 수르트의 길은 빠삭하게 꿰고있는 놈이다. 그래서 문득 생각난 게 있어 물었다.
“이봐, 화산의 청유가 이 길을 지나갔나?”
“그, 그걸 어떻게 아십니까? 그 매화검!”
“언제 지나갔지?”
“한 이틀쯤 지났습니다.”
“걔한테 돈 받았냐?”
내가 묻자, 녹림도중 가장 강한 8레벨에 육박하는 경지의 사내가 입을 열었다.
“······못 받았습니다.”
“놈이 화산이라서?”
“꽤 강해서 못받았습니다.”
“너희 셋이 덤벼들어도 안 되겠던가.”
“승패를 장담할 수 없다고 여기고, 서로 덕담을 하며 보내주었습니다.”
음.
“알았다.”
나는 멀쩡히 잘 돌아다니는 맹유백을 만날 필요가 없다고 여기고, 거기서 발걸음을 돌렸다.
그렇다면 우선.
내 본진인 라그나로크 시티로 돌아가야겠군.
요즘따라, 몸을 얻어 정치인이 되겠다고 까부는 그 놈을 한 번 봐야겠다.
“백리뇌부 종후표.”
이 놈은 양파도 아니고, 까도까도 뭐가 계속 나오는군.
