#285화. 현자(賢者) 10
#285화.
뺨을 스치는 선풍.
나는 달리다 말고 문득 뒤를 보았다.
어두운 먹구름과 거대한 기막(氣幕)이 눈에 들어온다.
그리고 그 안으로 뒤늦게 모습을 드러낸 십이제 방각대사와 무승들, 메가콥 소속의 마법사들이 우르르 밀고 들어가는 것이 보였다. 용두방주의 개입으로 장벽 바깥 8km지점의 전투에서 승리한 것인가?
허나 저들이 합류했음에도, 사척산은 물러설 생각이 없어보였다.
먼저 죽은 둘의 요기를 너끈히 상회하는 힘. 끔찍할 정도로 강하며 기오막측한 전투방식은 언뜻 신비감마저 자아낸다.
감염이 안 되는 것이 의미가 없어보일 정도이니.
솔직한 심정을 말하자면 묘왕과 아이작까지 합류해야 어찌저찌 때려잡을 수준이 아닐까. 적어도 네임드 로실스크, 그 괴물놈과 동급. 어쩌면 그 이상일 수도 있다.
— 십이제(十二帝), 방각대사······!
— 소림이다!!!
저런 격외 앞에서는 십이제의 명성도 빛나지 못한다. 저기서 멋모르고 함성을 지르는 이들 중 누군가는 죽는다. 이미 죽어 황천을 서둘러 건너버린 이들도 있다.
화아악—!
그 순간, 맹렬하게 밀려오는 섬광과 열풍.
땅과 충돌한 비공정에서 커다란 폭발이 일어났다. 세 기의 비공정이 하늘에서 떨어져 사척산이 술수를 부리는 주변에서 연속으로 폭발했다. 아마 요한나일 것이다.
콰과과곽···!
충격파에 갈려나가는 지면을 보며 다시 고개를 돌렸다. 무선대지신공의 공력을 달아오른 체내로 퍼뜨린다. 뜨겁게 달아오른 육신은 멈출 줄을 모르고 대지를 주파했다.
딸칵-
다만, 붉은 눈알의 몸에서 뽑아낸 10레벨의 에센스. 그것만큼은 꺼내어 바람에 실었다. 묘한 붉은기를 머금은 액체가 괴언을 읊는 언평 쪽으로 둥실거리며 날아간다.
“저쪽까지 신경써주는 건가. 네게 그럴 여유는 없어 보이는데.”
그러자 같이 달리던 카소 폰이 무모하다는 듯 말했다.
감흥없이 메마른 표정이었다. 그는 나와 달리 에센스를 대검의 홈에 담아두고 있었는데, 변절한 현자나 그에 준하는 존재를 상대할때 꺼내어 쓰기 위함이었다.
카소 폰의 판단은 상당히 이성적이라 평할 수 있었다.
나는 그가 맞다고 생각하면서도 답했다.
“먹구름 놈과 대적하는 저 수도자는 내 절친한 벗이다. 심지어 내 목숨도 몇 번이고 살렸지.”
“친구를 위할 성격은 아닌 것 같은데.”
“벗이 죽으면 슬프니 선심을 좀 베풀어봤다.”
“···.”
곧, 바람을 가르며 내달리던 카소 폰이 뒤를 돌아보더니 제법 진지한 표정으로 조언했다.
“저 수도자는 강하지만 아직 기량이 부족하다. 싸우면 죽을 거다.”
“퉤퉤 해. 재수 없으니까.”
“뭐?”
“빨리.”
내가 눈을 부릅뜨자 카소 폰이 침뱉는 시늉을 하곤 말했다. 나는 그 모습이 괜히 우스워서 속으로 웃었다. 우는 소리보다는 웃는 게 낫지 않은가.
“신경쓰이면 지금이라도 돌아가 저쪽을 도와. 현자는 포기하고.”
“세상이 힘없이 망하는 꼴은 보기가 싫다. 그런데 친구가 죽는 꼴도 보기가 싫다. 말인즉 나는 아주 난처하고 곤란한 상황에 빠졌다는 것인데, 무릇 사내라면 이럴 때에도 선택을 해야한다.”
“결국 어정쩡하게 구는 것이 네 결론인가.”
“아니지. 벗을 믿는 선택을 한 거지.”
카소 폰이 흘긋대다 고개를 저었다.
“적당한 핑계군.”
쐐애애애애액!
두 신형의 속도가 최고조에 달했다.
우리는 이제 두번 다시 돌아보지 않고 계속 내달렸다.
나는 무공과 마법은 잘 알지만, 수도자의 분야는 모른다.
원정에 참여한 대부분의 실력자들도 마찬가지다. 수도계는 폐쇄적이고 법력이라는 힘은 참으로 난해하다. 그러므로 나의 벗인 언평을 믿고 쏘아지는 방법 밖에는 없다.
멸망의 수순을 밟아가는 인류연방. 머지 않아 망할 연방을 구원할지도 모르는 이상 현상에 대해, 시체가 되어 돌아온 현자로부터 확실한 답을 구할 수 있을지 없을지 모르면서도.
이내.
후와아아아아아—
···살을 에는 요기가 칼바람처럼 강렬하게 분다.
사척산의 방해를 피해 현자가 펼친 영역의 앞까지 온 나는, 천천히 고개를 위로 들었다.
쿠르르르르릉—!!!
그야말로 어마어마한 요기가 대기를 빨아들이며 회오리치고 있다. 연신 거대한 충격파가 밀어닥치는 전장이었다.
폐허 위에 서있던 현자가 파루무치의 난입에 대항하며, 다시금 최초에 있었던 그 영역을 펼쳐낸 듯했다. 본래 현자가 서있던 폐허는 대부분이 뭉개졌다. 파루무치가 넘어진 주변으로 지면이 밀려나 콜로세움과도 같은 흙산이 둥글게 생겨난 상태.
현자의 요기가 닿는 영역. 회오리가 치는 반경은 사방으로 약 1km가 조금 안 되는데, 하늘 위로는 파루무치의 키만큼이나 높았다.
그때.
쿠우우—————!
“!”
현자가 펼친 영역의 안쪽으로 무어라 형언할 수 없는 거대한 기운들이 얽힌다. 가공할 두 개의 요기가 부딪치는 것이 피부로 느껴졌다. 먼 곳에서 요기를 쏘아대던 그 괴물놈과 싸우고 있겠군.
불가해의 강함을 지녔던 그 놈에 필적할 수준인가.
“······강하군.”
일검주 카소 폰.
변절한 현자를 명예롭게 보내주겠노라 공언한 그의 발걸음마저 멈추게 만드는 힘.
무어라 형언할 수 없는 이형의 괴물들은 저 안쪽에 있음에도, 한 지역 전체를 막대한 존재감으로 깔아뭉갠다. 어지간한 강자도 순식간에 기절해버릴 법한 압박감이 일대를 가득 메우기 시작했다. 불길한 그림자가 연신 머리 위로 졌다가 사라진다.
“······.”
고개를 내리니 그 영역의 가장자리에서 멍하니 하늘만 바라보고 있는 이광백이 흐릿하게 보였다. 부질없이 찢어진 무복의 소맷단이 바람에 너풀너풀 휘날린다.
십이제의 말석이었던 노고수조차 압도당해 넋이 나갔다. 아까는 한 눈을 팔더니, 이제는 한 눈 팔지도 못하는군.
으어······살려줘······.
또한 이광백 말고도, 무림계 정무맹과 마법계 브라만 가문. 이쪽으로 빠진 인원들 절반 이상은 저 존재들이 벌이는 싸움에 이미 휘말려 죽어버린 상태. 막대한 중량에 깔려죽은 시신들과 격외의 요기를 버티지 못하고 칠공에서 피를 흘리며 요절한 이들의 수가 상당하다.
마침.
사람의 신체가 위로 높이 떴다가 바닥으로 곤두박질친다.
쿠궁!
눈 앞에 사람 팔 하나가 떨어져 말뚝처럼 땅에 박혔다.
그야말로 처참한 풍경들이 나와 카소 폰의 시선을 반겼다.
“브라만 가문. 장벽 안에서나 왕이지, 바깥에서는 자중했어야 했다.”
카소 폰이 한심하다는 듯 혀를 끌끌 찼다. 눈가를 좁힌 그는 이광백과 널부러진 생존자들을 가리키며 말했다.
“우선 저것들부터 바깥으로 꺼내오지.”
탓!
그렇게, 나와 카소 폰은 즉시 땅을 박찼다.
정무맹과 브라만의 생존자들은 몇 명씩 뿔뿔이 흩어져 있었으며 하나같이 피칠갑을 하고 있었다. 파루무치가 쓰러질 때 거대한 폭발이 몇 번 있었는데 그 여파로 저렇게 된 듯했다.
“피, 피가······.”
폐허를 돌며 절반쯤 미쳐버린 마법사들과 무인들을 챙겨 비교적 안전한 곳으로 집어던졌다. 청색증이 온 것처럼 새파랗게 질려버린 그들의 안색은 보기에도 심히 불편했다.
쿠당탕!
그렇게 마지막 생존자까지 구해놓으니 20명 정도가 되었다. 최초 이곳에 도착한 9레벨만 8명이라고 했는데, 남아있는 9레벨은 이광백과 카라칼을 포함하여 다섯 뿐이었다. 그 짧은 사이에 9레벨 셋이 전투에 휘말려 죽어버린 것이다.
“정신 차려라. 변절한 현자와 대화는 나눠봤나?”
“어···.”
카소 폰이 어깨를 흔들며 딱딱하게 묻자 그나마 제정신이 남아있던 브라만의 마법사 하나가 현자의 영역 안쪽을 흐린 눈으로 쳐다보다 답했다.
“희망이······있다는군요.”
“무슨 희망?”
“그가 칠좌를 죽인건 맞지만, 저 땅 밑에 언데드의 감염을 제어할 방법이 있다고 했습니다.”
“···!”
“생전에 남겨두었던 유적이 세상에 드러나 자신이 찾아올 수 있었다고······그런데 갑자기 지팡이를 가져오라면서······조금 오락가락······.”
아직 공포에서 헤어나오지 못했는지 조금 횡설수설했으나 말의 행간은 파악했다. 원정대의 짐작대로 감염이 되지 않는 이 기이한 현상은 과연 현자, 체슈탈 아스파로프라는 전대의 존재와 밀접히 연관되어 있었다.
좋다. 언평 선생을 포함한 본대를 내팽개치고 뛰쳐온 보람이 있다.
구우우우우웅—
그런데 그 순간, 머리 위로 거대한 그림자가 졌다. 강렬한 진동이 내장까지 치밀었다.
【 ······. 】
익숙한 감각에 고개를 들어보니 거대한 눈동자 두 개가 보였다. 넘어졌던 거체가 땅을 딛고는 서서히 일어선 것이다. 놈의 몸뚱이는 너무나도 거대해 현자가 펼친 요기의 영역이 일견 작아보일 정도였다.
네임드 파루무치.
어떻게 처음 봤을 때보다도 더 커진 것 같군.
구름까지 닿은 저 거인을 언제까지 보아야 할까. 태산같은 덩치만큼이나 존재감이 지대하다. 숨결은 태풍과도 같아 놈이 한 번 숨을 내쉬자 썩은내가 훅 풍겨져왔다.
“반갑다. 나 알지?”
그래, 한숨이 흘러나왔지만 아무튼 반갑게 인사를 건넸다.
“오늘은 안 도망가는 걸 보니 대단한 놈을 데리고 왔나봐. 그만큼 자신이 있는 거냐.”
“···.”
“나도 대단한 인간을 데리고 왔다. 무려 검주다.”
카소 폰은 파루무치와 대화를 시도하는 나를 미친놈 보듯 흘겼다. 사실 나는 입을 놀리며 이 거인놈을 어찌 넘겨야 할까 고심하는 것이었다. 지금 한시가 급한데 반나절 내내 검으로 베어도 쓰러지지 않을 놈 아닌가.
그런데 그때.
꿀꺽—
파루무치가 무언가를 하기 전, 카소 폰이 선수를 쳤다.
말없이 붉게 물든 대검의 홈을 비스듬이 들고는, 붉은 눈알의 에센스를 꺼내어 마신 것이다. 이윽고 카소 폰의 몸으로 세상의 마력이 빨려들어가더니, 전장에 가공할 마력의 파도가 너울친다.
퍼어어어엉—!
뒤이어 빛살처럼 솟구친 카소 폰의 대검이 푸르게 번뜩였다. 그는 추출한 붉은 눈알의 에센스를 혼자서 섭취한 상태임으로 처음과 같이 마력이 넘쳤다.
다음 순간.
콰직!
【 ······! 】
···움찔한 파루무치의 거산처럼 두꺼운 목이 절반쯤 잘렸다.
쿠와아아아아아!
상처에서 상상을 초월하는 양의 피분수가 터져나왔다. 어느새 그런 파루무치의 어깨를 짓밟고 선 카소 폰의 전신이 가공할 마력으로 푸르게 타오른다. 마력으로 벼려낸 푸른 검염이 일직선으로 쏘아져 파루무치를 위에서 부터 양단해버리려 했다.
허나, 파루무치는 단숨에 잘라내기에는 너무 거대했다. 또한 재생력도 비현실적인 수준이라 카소 폰이 십 미터는 넘게 베어낸 목은 순식간에 다시 붙었다. 압도적인 중량의 팔이 대기와 카소 폰을 함께 짓눌렀다.
쿠구구구구구궁—!
지축을 뒤흔드는 위력.
파루무치의 거체에 비하면 날파리보다도 작은 카소 폰이 중량을 이기지 못하고 땅을 뚫고 처박혔다. 운석이 떨어진 듯 커다란 구덩이가 생겨났다.
그런데.
【 ······. 】
파루무치의 손바닥에 구멍이 뻥 뚫린 것이 보였다.
심지어 뒤늦게 한쪽 방향으로 상처가 찢어지가며 뼈와 가죽이 사정없이 갈라졌다. 거대한 손목은 끝내 양쪽으로 갈라지며 새까맣게 부패한 피가 폭포처럼 흘렀다.
이어서 커다란 구덩이 안쪽이 꿈틀 거리더니.
툭- 툭-
금세 먼지를 털고 걸어나온 카소 폰이 입을 열었다. 또렷한 안광에서 푸르스름한 안개가 흘러나왔다.
“이놈은 너무 커서 시간이 오래 걸린다. 웬만하면 네가 들어가라.”
“변절한 현자를 죽일 거라더니.”
“붉은 눈알을 빨아먹은 괴상한 나뭇가지, 아까부터 현자의 요기와 계속 공명하고 있었다. 설마 모르는 건가?”
그럴리가. 알고 있었다.
나는 조용히 고개를 밑으로 내렸다.
드드드드드드—
지금, 허리춤에 넣어둔 현자의 나뭇가지는 제어가 힘들 정도로 진동하고 있었다. 동시에 흉측한 요기를 내뿜는다. 누가봐도 이상함을 짚을 수 있을만큼.
“망설이지 말고 들어가라. 네가 무작정 믿는 수도자보다······내가 몇 배는 강할 테니까.”
———————!
곧이어 카소 폰의 안광이 대기를 가르며 움직였다.
파루무치의 뱃속에서 쏘아진 길이 수백 미터짜리의 뼈 사슬이 땅을 때린다. 터무니없이 거대한 둔기로 휘두르는 것만 같은 풍압에 몸이 휘날리는 것도 잠시. 어느덧 사슬을 피해 발 밑으로 쇄도한 카소 폰이 파루무치의 아킬레스건을 끊었다.
그 탓에 파루무치의 걸음이 순간 멈칫했고.
나는 그 틈을 타, 삽시간에 몸을 던졌다.
후우우우우우우—!
거대하게 회오리치는 현자의 영역 안으로.
* * *
『 견문록 1장 』 - 작성자 : 체슈탈 아스파로프.
······최초의 존재가 직접 낳은 아홉의 원로가 있다.
······그들은 인류 앞에 모습을 드러내기 30년 전부터 척박한 북동부 대륙에 숨어살았다. 그때까지만 해도 아홉 원로는 인류에 비해 보잘것 없는 힘을 지닌 상태였다. 절정의 고수 혼자서 그들을 모두 해치울 수도 있었다.
······하지만 어쩌다 그들과 마주친 이족이나 인간들은, 아홉 원로를 희귀한 이종족으로 치부하고 별 신경을 기울이지 않았을 것이다. 대륙은 다 돌아볼 수 없을만큼 실로 거대했고, 척박한 험지에는 주류에서 소외되어 이름이 알려지지 않은 이족은 꽤 많았으니.
······대전쟁의 전화가 온 대륙을 휩쓸기 전, 조용히 30년의 시간을 보낸 아홉 원로는 북동부 대륙을 돌며 본격적으로 세력을 늘려나갔다. 척박한 변경의 땅이기에 성세를 구가하던 구파일방이나 마법계의 대가문은 있을 리가 없었다. 그들은 최초의 존재 아래에서 효과적으로 세력을 늘렸다.
······인류는 아직 위험성을 자각하지 못했다. 아직 연방정부라는 개념이 없었으며, 거대한 두 개의 세력이 패권을 잡기위해 온갖 방면으로 암약하던 시대였다. 대륙 곳곳의 요지에 핵무기가 투발되었고 방사능과 생화학 무기로 오염되어갔다. 수많은 강자들이 패권전쟁에 휘말려 죽어갔다.
······그러는 사이 북동부 대륙에서는 인간이 한낱 식량으로 전락했다.
······새로운 종이자, 패권세력이 태동한 시기였다.
『 견문록 2장 』 - 작성자 : 체슈탈 아스파로프.
······그제서야 심각성을 느낀 인류는 각성했다. 마법계와 무림계의 전쟁도 막을 내렸다. 그러나 오랜 전쟁이 멎었을 때는, 이미 북동부 대륙 전체가 집어삼켜진 상태였고 여러 감염원을 통해 온 대륙으로 감염자가 퍼져나가고 있었다. 본래 요지였던 도시와 땅은 온갖 오염원과 방사능이 뒤덮고 있었다.
······거대한 도시들마저 무너지기 시작했다. 급조해 세운 장벽들은 인간을 우습게 뛰어넘는 육체능력 앞에 의미가 없었다. 화기가 통하던 시대도 지났다. 죽지않는 시체들은 날이 갈수록 강해졌다.
······총 인구만 해도 250억 명을 가뿐히 넘기던 세계. 인류의 영역은 순식간에 줄어들었다. 천 개도 넘었던 거대도시. 불과 이십 년 사이에 그중 팔 할 이상이 함락당하고 몇 개의 대륙은 통째로 빼앗겼다. 우주까지 진출한다던 인류의 계획은 한때의 허상이 되었다.
······위협으로부터 인류를 지킬, 높고 거대한 장벽이 필요했다. 인류는 더욱 더 거대한 장벽을 경쟁적으로 쌓아올리기 시작했고, 강철의 장벽에 힘을 부여하는 수도자들과 전문 마법사들이 나타났다. 육로 곳곳이 끊어지며 대륙간 운송은 캐리어와 선박들로만 이루어지기 시작했다.
······무림계는 장강이 흐르는 서대륙의 수르트를, 마법계는 동대륙의 발할라 산맥을 중심도시로 낙점했다. 연방정부는 세계 대륙의 정중앙인 오딘 시티에 자리를 잡았고, 이족들은 남쪽 대륙인 알 헤임달에 모여들었다.
······그때 아홉 원로는 승리를 자축했을 것이다.
······더는 두고볼 수가 없었다.
『 견문록 2장, 부록 』 - 작성자 : 체슈탈 아스파로프.
······라만 가문의 라만 쿠오넬이 찾아왔다. 그는 세계에서 가장 강력한 축에 속하는 마법사. 그를 환대하고 인류연방을 일으킬 방법을 찾아보려했다. 하지만 라만 쿠오넬은 자신의 수명과 경지 말고는 관심이 없었다.
······.
『 견문록 6장 』 - 작성자 : 체슈탈 아스파로프.
······최초의 피를 훔치는 것에 성공했다.
······이제 작동시킬 수 있다.
······서왕 니바나와 교류하며 그의 저주술을 한계까지 익혀두었는데도, 정신을 차리기가 버거웠다.
······나는 내 정신을 봉인해둘 필요성을 느꼈다.
······그리고.
———쿠르르르르르르르릉!!!!
가라앉은 상념을 뚫고, 어렴풋이 들려오는 굉음.
“피를 도둑질 해가는 것도 모자라 저 태노괴의 추종자들에게 붙으려 했다니······.”
피부가 절벽에 튀어나온 암석들을 연상케 한다.
그 울퉁불퉁하게 갈라진 피부 사이로 전율적인 요기가 샘물처럼 줄줄 흘러나온다. 쭉 찢어진 입 바깥으로 낼름대는 촉수에 정무맹의 무인들이 꿰어져있었다.
원로(元老). 곤마.
지금까지 머리 위로 요기포격을 쏟아붓던 존재. 지금까지 무엇에도 아랑곳 않고 현자를 요격하던 곤마가 이례적으로 고개를 돌리더니, 먹구름을 바라보며 말했다.
“태노괴가 자랑하는 화신이 저놈이군.”
도망친 현자가 이 알 헤임달 근방에 있음을 알고 태노괴도 세력의 최고위 전력을 보내왔다 여긴 곤마가 설핏 비웃었다.
고귀한 피도 받지 못한 하류 치고는 꽤나 강하지만······어차피 인간들과 얽혀 이쪽은 신경조차 쓰지 못하는 노릇이 아닌가?
곧.
곤마는 엉망이 된 현자쪽으로 고개를 돌렸다.
쿠구구구구구구궁—!
곤마가 노려보자 현자와 연결되어 있던 거대 생명체의 밑둥이 폭사했다. 생명체의 피가 폭포처럼 쏟아져 땅을 적신다. 이윽고 생명체와 연결되어 있던 현자의 몸이 기우뚱 기울며 지면으로 천천히 추락하기 시작했다.
곤마의 승리였다.
“······.”
곤마는 10km 거리 바깥에서도 8레벨급을 일격에 터뜨려 죽일 수 있는 존재. 또한 성정이 폭급하여 연방과 태노괴의 잔당들이 제대로 싸울 때까지 난입을 참은 것만해도, 사실 곤마치고는 매우 오래 참은 것이었다.
이윽고.
현자의 위로 또 거대한 요기가 모이기 시작했다.
그런데······그때.
툭.
“?”
검은자위로 뒤덮인 현자의 눈이 잠시 하얀색으로 돌아오나 싶더니, 옆으로 불쑥 손을 뻗었다. 그가 펼친 영역 바깥으로. 대단한 요기가 흘러나왔으나, 무엇도 변하지 않았다.
툭.
현자가 또 영역 바깥으로 손을 뻗었다.
이번에도 아무런 변화가 없었다.
거대한 요기를 모아 공격하는 곤마의 앞에서, 현자는 텅 빈 허공으로 또다시 손을 뻗었다. 손가락 끝이 가리키는 방향에서 일련의 떨림이 일어났으나 그뿐이었다.
그럼에도.
현자의 눈은 손을 뻗은 그 방향을 주시했다.
“······빨리.”
