#205화
섭리를 무시하듯.
지축을 뽑아내 거꾸로 들어올리는 광역마법.
세상이 잠시, 반중력(反重力) 상태로 변한 것만 같았다.
『 수레 뒤집기 』
그것이 저 마법의 명칭이다.
압도적인 위력에 비해 어딘가 우스꽝스럽기도 한 이름.
대체 누가 그 마법의 수식과 명칭을 고안한지는 모르겠어도, 저 『 수레 뒤집기 』 마법은 몰타왕국 마탑주가 애지중지하던 고서에 기록되어 있었다. 시간이 지나도 영영 지워지지 않는 희귀한 마나 원료로 말이다.
실제로 전생의 레반이 몰타왕국 마탑주로부터 들었던 기억이 있다.
[ 몰타는······세를 불리려는 제국과의 전쟁으로 국력이 쇠했지만, 과거에는 그렇지 않았다. 오히려 그 반대였지. 드넓은 땅은 제국에 비하지 못해도 항상 비옥했고 마나가 풍부했다. 걸출한 마법사들을 계속 배출하니, 온 대륙의 마법사가 우러러보는 왕국이었다. 그때의 성세를 다시 누릴 몰타 왕국을, 나는 꿈꾸고 있노라. ]
몰타 왕국 내 최고위 실력자.
7위계 고위마법사, 왕국 마탑주.
몰타를 사랑하는 그는 볼때마다 낡은 고서를 옆에 끼고살았다. 조금 나중에 알고보니, 늙어가는 자기 육신의 시간을 되돌릴 수 있는 마법을 연구하고 있었던 것이다.
그래서일까.
그는 한때, 갑자기 마탑에 스카웃되어 나타난 어린 기재, 전생자 레반에게 꽤 큰 관심을 보였다.
[ 평범한 마법사들과는 근본이 다르다. 신기하구나. 저 어린 나이의 꼬마 아이가, 홀로 마나를 터득하고 저런 방식으로 모아두었단 말인가? 게다가 왕국의 수도 출신조차 아니다······. ]
전생의 초절정 고수. 레반의 신기한 재능과 실력을 확인한 그는, 몰타 왕국의 찬란한 미래를 운운하며 자신이 모아둔 고서를 얼마든지 열람하고 익혀봐도 좋다고 허락했다. 특별히 깨우치는 것이 있다면, 반드시 자신에게 알려야 한다는 맹약을 조건으로 달면서.
— 이걸 인간의 몸으로 감당할 수 있기는 한 건가? 적어도 마나회로 8개는 필요할 것 같은데. 이건 그것보다 더······.
물론, 아무리 외우고 익혀봐야 레반이 사용하지 못할 것이었다. 어차피 무르익지 못한 마법사인 레반으로서는 까마득한 고위계 마법에 불과하니, 왕국 마탑주도 선뜻 내어준 것이었다.
아무튼, 보자마자 위대한 마법이라는 것을 눈치챘다. 생전 처음보는 마법들임에도 그랬다. 다만 고서의 대부분은 이론과 수식만이 겨우 남아 원형과 명맥을 유지하고 있는 정도였다. 기록된 역사에 비해 사람의 손때가 많이 타지 않은 것이다.
몰타 왕국의 마탑주는 그것들을 혼자 꽁꽁 싸매고 있다 허무하게 죽고 제국에 빼앗기느니, 전도유망한 마법사들과 공유하며 약간의 가능성이나마 찾아보고 싶었던 것 같다.
하지만.
쿨럭! 쿨럭!
[ 내겐 아직도 8위계가 멀게만 느껴지는구나. 그쯤은 되어야 무언가 진전이 있을 것 같은데, 끝내 제국의 세 별만도 못해서야···다 헛된 꿈이었나. ]
대마법사의 반열에 들지 못한 노인의 아쉬움과 한탄.
왕국 마탑주는 어느덧 늙어버린 육신의 시간을 되돌릴 방법이 없음을 인정한 뒤, 여생동안 연구하던 고서쪽에 아예 관심을 꺼버렸다. 그는 이후 몰타를 지키기 위해, 제국과의 전쟁에 몰두했다.
최소 8위계 마법을 구현할 수 있는 대마법사를 몰타 왕국이 배출해냈다면 운명이 달라졌을지도 모르나, 레반이 살아있는 동안은 끝끝내 그러지 못했다. 결국 레반마저 제국 대마법사의 손에 잡혀 죽을 때까지 비슷한 경지조차 따라잡지 못했으니 말이다.
그렇게.
역대 몰타왕국 마탑주와 왕국의 유수한 마법사들이 모아온, 케케묵은 마법 고서들은 함부로 폐기도 못 할 애물단지가 되어 마탑 깊숙한 심처에 봉인되었다.
공식적으로는 그렇다.
촤악—
레반은 백여 개가 넘는 고서의 마법수식들을 머릿속으로 몽땅 외워 옮겨적었다. 마탑에서의 생활을 마치고 그가 원하는 전선으로 떠날 준비를 하던 시절이었다.
『 수레 뒤집기 』 『 과부 만들기 』
『 가짜 보물 』 『 거름더미 』 『 ······.
— 그래서 이게 다 무슨 마법인데? 애초에 수식대로 구현이 가능한 건 맞나? 괜히 시도했다가 몸이 풍선처럼 터지는 거 아닌지 모르겠군.
레반이 제국과의 격전지인 변방 전선으로 떠나기 직전까지. 정확히 무슨 마법인지, 어떤 위력을 보일 수 있는지는 끝내 풀지 못한 의문으로 남았다.
— 그래도······칼질만도 못한 마법보단 쓸 곳이 있겠지.
레반은 몇 년간, 최전선에서 제국과 싸웠다.
변두리 전선의 밤은 고요하고, 어두웠으며 항상 추웠다.
또한 낮보다 밤이 길었다. 본래 전장의 밤은 낮보다 긴 법이었다.
매일밤 고요히 운공하며 마탑에서 가져온 마법들을 외우고 복기했다.
그러던 어느 날.
제국의 세 별과 전투를 벌이고 피투성이가 된 레반은, 눈앞의 대마법사가 불러낸 유성을 보며 안도했다.
— 사내답게 죽으련다. 여기도 지겨워지던 참이라.
그래도 쓸만한 마법들을 다 익혀두어서 다행이라고.
*  *  *
언젠가 몰타 왕국의 마법주는 농담 아닌 농담처럼 말했다.
수레 뒤집기는 용의 둥지를 약탈하는, 주제도 모르는 인간들의 수레를 뒤집기 위해 창안했던 마법일 것이라며. 자신의 상상력을 잔뜩 불어넣어 흥미로운 얘깃거리로 만들었다.
용과 관련된 터무니없는 농담은 늘상 존재했다.
마법사들은 한 번 보지도 못한 용을 흠모하고 추앙했으니.
누구도 닿을 수 없는 지고의 존재였기에 더욱 그러했던 것이다.
그런데.
······늙고 경험많은 마법사의 직감 같은 것이었나보다.
‘10레벨. 그 윗줄에 있는 존재가 마법에 깊게 관여했다.’
만약 몰타 마탑주의 그 말이 농담에 불과하더라도.
레반은 명확하게 한 가지 사실만큼은 알 수 있었다.
드드드드드드드드————
‘제국의 노괴가 쓰던 마법에도 밀리지 않는군.’
자신의 힘만으로는 엄두조차 내기 힘든 마법을 구현해냈다.
지면을 일부분 뒤엎은 것도 아니고, 근방의 땅을 전부 잡아뜯어 하늘로 띄워냈다. 지축까지 틀어버린 마법은 근방. 못해도 1km가 넘는 반경의 지축을 쪼개 몽땅 하늘위로 들어올렸다.
하늘로 빨려올라가는 흙더미 산맥을 보는 것 같았다.
···그것도 요기를 내뿜으며 발광하는 로실스크와 함께.
콰지지직—
두 번째 마탑주 스칼렛이 작정하고 전개해놓은 광역마법 덫에 걸려, 로실스크가 수확한 파루무치의 손가락들은 말 그대로 풍비박산이 나고 있었다.
스칼렛의 광역마법은 경계에 닿는 모든것을 맹렬한 기세로 갈아버렸다. 다른 마법사들도 고위계 마법으로 힘을 보탰다. 그 처참한 살풍경이 강렬하게 뇌리에 새겨졌다.
번뜩!
레반도 곧, 전생의 상념에서 빠져나와 세상을 마주했다.
흙더미 산맥이 레반의 눈 앞으로도 휘몰아치고 있었다.
콰르르르르륵—
순간, 저 멀리서 거대한 물줄기가 쏟아지는 굉음이 들려왔다.
레반의 마법으로 인해 지형이 뒤바뀌었다. 호숫가 근처에 거대한 분지가 탄생한 것이다. 광활하게 뜯겨나간 땅에 호수둑이 무너지며 해일처럼 물이 들어찼다. 깊이도 어찌나 깊은지 수평선이 보일 정도의 호수 수면이 점점 낮아지는 게 눈으로도 보일 정도였다.
근방 일대가 물안개로 잠겨들었다.
후둑···!
후두둑···!
“······.”
온 사방에서 붉은 피가 빗물처럼 쏟아진다.
이미 역겹도록 잔뜩 썩어버려 부패한 피. 비릿한 내음을 풍기는 생생한 피. 어디로 눈을 돌려보아도 진득한 적빛의 향연이었다.
후두둑! 후두둑!
“미친.”
그때, 로라 마르티네즈가 잘려나간 잔해들을 걷어내며 다가와 말했다. 얼굴에 미처 숨기지 못한 흥분과 경악이 그대로 드러났다.
“저기, 일레힌이 정신을 잃고 쓰러졌어. 아마도 너 때문이야. 아니다. 방금 그 미친 마법 때문이지. 그래······아무튼 미쳤어. 한 번 더···는 당연히 힘들겠지.”
“혹시 죽었습니까.”
“아니, 아마도 아직? 미친 네가 빨리 가서 에센스라도 떠먹여주든가 해. 난 할 일이 있으니까.”
퍼엉!
로라 마르티네즈는 그 말을 끝으로 순식간에 솟구쳤다. 강대한 마력이 그녀의 신형을 쫓아 흘러갔다.
— 또 손가락 안에 숨었지? 빨리 꺼지든가 말든가! 아니면 거기서 갈려 죽든가!
쿠구구구구궁—
그녀는 로실스크가 숨어 조종하는 거대 손가락들을 스칼렛의 광역마법에서 빠져나오지 못하게 힘을 더하고 있었다. 피륙이 찢어지는 소리가 호숫가 위를 메웠다.
“······.”
문득 뒤를 돌아봤다.
그녀의 말대로 쓰러진 일레힌 포이체카가 보였다.
레반의 『 수레 뒤집기 』를 강제로 보조하게 된 덕분에, 마력을 아낌없이 주입해주던 일레힌 포이체카가 쓰러져 경련하고 있었다.
순간적으로 마력을 강탈당해 정신을 잃은 상태로 보였다. 그런데 얼마나 마력의 소모가 심했는지, 윤기가 흐르던 일레힌 포이체카의 머리칼이 완전한 백발이 되어있었다.
팟!
마법사의 몸으로도 레반과 같이 무선대지신공을 익혀 살아남은 그다. 저번처럼 회로가 깨졌더라도 쉽게 죽지는 않을 것이라 여긴 레반은 곧장 에센스를 꺼냈다.
또로록···
에센스를 흘려넣자 그의 안면에 생기가 조금 돌아왔다.
저리 쓰러진 일레힌 포이체카와는 다르게, 레반의 몸상태는 마법을 쓰기 직전과 크게 다르지 않았다.
후우······
따스한 청록빛 마력이 전신을 휘돌았다.
저번처럼 회로가 타버릴 듯해 억지로 버틸 필요도 없었다. 일레힌 포이체카의 마력주입이 충격을 고스란히 상쇄하는 역할을 해주었기 때문일 터.
그의 도움이 없었다면 완성도 되지 않았을 마법.
레반이 공손하게 고개를 숙였다. 물론 쓰러진 일레힌 포이체카는 대답이 없었다. 근처에 두텁게 마나방벽을 둘러주었다.
그런 뒤, 레반이 다시금 고개를 돌렸다.
—!
끔찍한 괴성이 연신 들려오는 곳으로.
후두두둑······.
쾅!
피묻은 누군가의 거대한 살점을 마력으로 쳐냈다.
로실스크는 수많은 마법에 직격당했음에도 살아있었다. 하늘 아래 시체를 사냥하기 위한 고위계 마법들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다. 피와 살점의 잔해는 습기찬 흙과 섞여 계속 소나기처럼 떨어지고 있다.
끄아악······
희미한 비명도 끊기지 않고 계속 들려온다.
그 끔찍한 비명의 선율이 지금은 기꺼웠다.
마침내, 희망이 보이는 상황이 갖춰졌기에.
퍼엉! 퍼엉!
“······.”
후우우우—
포격음을 귓전으로 흘려낸 레반은 걸었다. 호흡을 다 가다듬자 걸음은 곧 뜀박질이 되었다. 뜀박질은 이내 빛살과도 같은 질주가 되었다.
쐐애애애액!
강한 파공성. 세상의 배경이 뒤로 훅훅 밀려난다.
그때.
쿵!
이제 토해낸 마력이 슬슬 다해가는지, 하늘로 끌려 올라갔던 지면 조각들이 격전지에 진입한 레반의 주위로 떨어지기 시작했다. 레반은 오히려 그 지면 낙석들을 딛고 높이 솟구쳤다.
하늘길을 틀어막아둔 스칼렛의 광역마법 아래.
꽈르르르르릉—
다섯 마법사가 로실스크의 발악에 맞서 전투 중이었다. 그들은 현재 레반이 일으킨 이적이, 둘도 없을 기회라는 것을 알고 있었다. 그들은 젖먹던 전력까지 모두 쏟아부어 로실스크가 숨어든 거대한 손가락들을 초토화시키고 있었다.
우르르릉!
막대한 마력과 요기에 세상이 거세게 진동했다.
그 혼란스러운 전장에, 레반도 물안개를 뚫고 끼어들었다. 그리고 광선의 유려한 궤적이 거대한 손가락 한 개를 두동강냈을 때였다.
【 ······내가, 확실히 생각을 잘못했군. 】
어디선가 스산하게 내리깔리는 음성과 요기.
— !
홱!
공격하던 마법사들의 고개가 한쪽으로 돌아갔다.
어느새, 로실스크의 작은 눈동자들이 하늘에 둥둥 떠있었다. 거대한 손가락의 안에 몸을 숨기고 있다가 기어나온 것이다.
그런데.
【 인간 시절이 생각나는 바람에 너무 들뜬거지. 쓸만한 놈들을 아군으로 받아들일 생각에 말이다. 】
한순간, 로실스크가 뿜어내는 요기의 농도가 전보다 곱절은 진해졌다.
이윽고.
꽈지직!
— ······!?
이어지는 광경에 마법사들의 등골에 소름이 내달렸다.
꽈직— 꽈지직—
피와 살점이 한 지점을 중심으로 뭉치기 시작했기 때문이다.
【 그냥···처음부터 싹 죽여버렸어야 했는데···! 】
로실스크의 본 목적은 감염이었다. 인류의 수준 높은 마법사를 변절시켜 자신이 몸담은 세력으로 끌고가는 것. 허나 로실스크는 예상외의 전투가 이어지자, 격분하여 그 생각을 고쳐먹었다.
우지지직!
로실스크의 육체가 눈알을 중심으로 재구축되기 시작했다.
강력한 시체 특유의 요기가 넘실거리며 매섭게 뻗어졌다. 로실스크의 신형을 에워싸고 공격을 퍼부으려던 마법사들은 싸늘한 감각에 흠칫했다. 이마에 총구가 겨눠진 것처럼 몸이 떨려왔다.
로실스크.
이전까지는 적어도 인간의 모습이었다. 마법 속에 도사리고 있던 혈액과 질긴 생명력, 파루무치의 손가락들을 제외하면······여타 인간 마법사들과 다름없는 방식으로 전투를 벌였다.
하지만 이제는 아니었다. 상식의 범주를 벗어났다.
마법사중 누군가 힘빠진 목소리로 말했다.
— ······아, 괴물새끼. 그러게 되도않는 마법사인 척은. 또 뭔데?
꾸드드드드득···!
본모습을 그동안 억지로 누르고있던 것처럼. 2미터 정도였던 로실스크의 몸에 느닷없이 살점이 덕지덕지 붙으며 육중하게 불어나기 시작했다.
그것을 막기 위해 급히 쏘아낸 파냐탈루의 마법도 소용이 없었다. 찢겨나간 만큼의 우락부락한 살덩이가 더 붙었으니.
로실스크는 결국 돌연변이 도마뱀을 연상케 하는, 십 미터가 넘는 크기의 기다란 살점덩이 괴물이 되었다.
인간의 몸통에 파충류의 사지가 달린 듯했다. 로실스크의 요기가 장악한 영역은 경악스러울 정도로 빠르게 넓어졌다. 그것을 마주하자마자 본능적인 공포심이 몰려오고, 뇌가 아득해지며 신체 말단이 잘게 떨려왔다.
말 그대로 죽지않는 시체. 얼마나 더한 생명력을 숨기고 있는지 가늠조차 불가능했다.
【 시간이 없다. 이제 그놈이 알아채고 오겠지. 】
혼잣말을 뱉은 로실스크가 수포로 가득한 손을 뻗었다.
번쩍!
【 그러니···뭐든 상관없다. 이제 살아남은 놈만 챙겨가겠다. 】
뒤틀린 음성이 울려퍼졌고 곧, 인간의 모습을 버린 로실스크가 새로 빚어낸 육신을 중심으로 막대한 요기가 구름처럼 모여들었다.
끼이이이이—
고막이 찢어질 듯한 귀곡성. 이윽고 로실스크의 육체에서 구불대는 형태의 장막이 넓게 펼쳐지며, 괴상한 빛을 띄는 전격의 줄기들이 그 이빨을 드러냈다. 전격줄기와 닿은 주변의 공기가 순식간에 뜨거워지며 숨을 틀어막았다.
콰과과과광—!
우선 폭발한 것은 스칼렛의 광역마법이었다. 백 개가 넘는 손가락을 조각내버린 마법은, 로실스크의 부푸는 요기와 더불어 점점 빠져나가는 마력에 유지되지 못하고 마침내 무위로 돌아갔다.
900미터 바깥의 8레벨을 일격에 처죽였다는 로실스크.
그것은 한 치의 거짓도 없는 사실이었다.
【 ······우선 한 놈. 】
꽈과광!
육체가 변하자, 안그래도 강했던 마법의 위력이 곱절은 강해졌다. 로실스크가 쏘아낸 낙뢰줄기가 적중지점 주변을 통째로 불살라버렸다. 생사가 불명한 상태로 쓰러져있던 세 번째 마탑주는, 사람의 형체조차 남기지 못하고 까만 잿더미가 되었다.
어지간한 보호막 따위로는 대항이 불가능할 정도의 위력. 누가 그의 자리에 있었더라도 저걸 막아줄 수는 없었으리라.
다음 순간, 전과 비슷한 다섯 갈래의 핏빛 전격이 다시 폭사했다. 조금의 쉬는 시간도 없이. 어마어마한 요기를 담아낸 공격이 마법사들의 몸을 노리고 쇄도했다.
— 이런 씨발···! 이딴 게 어디있—
콰과과과과광—
경악스러운 위력에 공포가 들불처럼 번져나갔다. 로라 마르티네즈의 욕설이 메아리쳤다. 동시에 로실스크를 에워싸고 있던 마법사들의 진영이 무너져내렸다.
다섯 번째 마탑주와 로만은 방어를 위해 뒤로 훌쩍 물러섰고, 달려들던 로라 마르티네즈는 폭발하는 요기에 멀리 튕겨져 나갔다.
사악!
그리고, 다음 사건은 정말이지 순식간에 일어났다.
— ······.
다섯 갈래로 쏘아진 전격은 모두의 예상을 뛰어넘고서······
호숫가에 가득한 수증기를 연막삼아 궤적을 비틀었고, 광역마법으로 힘을 소모한 스칼렛 마탑주 한 명만을 집중적으로 노렸던 것이다.
로실스크의 입이 귀에 걸려 찢어질 듯 환한 미소를 띠었다.
【 걸렸군. 나는 네가 가장 마음에 든다. 기쁘지 않은가? 】
주륵—
스칼렛은 즉시 역장을 펼쳐 막아냈으나, 아주 미세한 상처가 팔뚝을 긁고 지나갔다. 누구의 것인지 모를 피가 흘러내렸다.
창졸간, 불가항력적으로 그의 몸이 멈추었다.
그의 팔에 울긋불긋한 핏줄이 생겨나고, 로실스크가 쏘아낸 낙뢰줄기처럼 살갗을 내달렸다. 마력으로 밀어내려고 해도, 잠시 마비된 몸은 통제의 영역을 벗어나 발작하기 시작했다.
꾸르륵···꾸르륵···
잘 보이지도 않을 만큼의 작은 상처임에도, 로실스크의 혈액은 스칼렛의 혈관을 제집처럼 파고들었다.
— 하.
작렬하는 고통. 스칼렛의 시야가 흐릿해진다.
우드득!
끝이다. 순식간에 판단을 마친 스칼렛은 모든 마나회로를 돌려 심장을 강하게 조였다. 감염되어 변절자가 되느니, 차라리 이대로 심장을 터뜨려버릴 생각이었다. 회로가 막대한 마력을 토해낼 준비를 마쳤다.
······그런데, 그러던 찰나.
서걱!
— ···?
돌연 스칼렛의 어깻죽지 아래. 감염된 팔뚝이 휑하게 느껴졌다. 스칼렛은 무심코 그쪽을 돌아봤다. 거기에는 팔을 잘라낸 검의 궤적이 남아있었다.
“미안합니다.”
“······.”
어느새, 밝은 광채를 뿜어내는 레반의 광선이 출(出) 초식으로 스칼렛의 팔을 망설임없이 절단해버린 것이다. 채 감염의 전파가 제대로 퍼져나가기도 전에.
쾅!
요기가 묻어 펄떡이는 스칼렛의 팔이 땅에 떨어졌다. 피가 죽죽 빠져나가며 모양이 기괴하게 변했다.
레반은 머리를 절레절레 저으며 말했다.
“요즘 또, 사이버웨어가 잘 나오지 않습니까.”
“······.”
씁쓸하면서도 고약한 농담이었다.
전투 중 신체부위를 잃는 것은 크나큰 치명상. 사실상 십중팔구는 패배로 귀결된다. 하지만 토벌 일행 내에서 최강자인 스칼렛 마탑주가 감염으로 변절자가 되는 것만큼 치명적인 것은 없었다. 빠른 결단이었다.
덕분에 스칼렛은 팔이 잘려나갔음에도 무던히 고개를 끄덕였다.
그래, 좋은 사이버웨어 회사를 알아둬야겠군.”
【 ······. 】
방해받은 로실스크가 인상을 와락 찌푸렸다. 진득한 분노가 살갗을 타고 기어오르는 게 보인다. 곧 붉은 전류의 소용돌이가 로실스크를 중심으로 휘몰아치며, 마법사들을 극도로 긴장케했다.
절망스러운 천둥소리가 지축을 뒤흔들었다.
또 방금같은 공격을 쏘아낼 것인가? 마법사들의 달궈진 회로는 이미 비명을 지르고 있었다.
그러나.
······이어진 광경은 모두의 예상 밖이었다.
팟!
로실스크의 거대한 육체는 무언가에 반응한 듯, 아무런 전조도 없이 그 거체를 감추었다. 남아있던 거대한 손가락 몇 개가 허공에 뜬 채, 북쪽 방향으로 빠르게 비행했다.
그토록 경이로운 힘을 보이며 마법사들을 몰아붙이던 로실스크가, 정말로 느닷없이 호숫가를 떠난 것이다.
그야말로 어안이 벙벙해지는 상황.
이때까지의 처절했던 전투가 모두 한 순간의 꿈결처럼 느껴질 정도였다.
잠시 뒤, 힘빠진 채 털썩 주저앉는 소리가 났다.
지지지지직—
아직 남아있는 정전현상이 현실임을 알리고 있었다.
쿠르르릉—
로실스크는 갑작스럽게 사라지면서도 주변에 제 힘을 뿌려놓았다. 소규모 먹구름이 여기저기 생성되어 요기가 어려있는 낙뢰를 떨구었다. 추격을 막으려는 용도인 듯했다. 말을 잃은 마법사들은 그것을 한참 동안이나 걷어냈다.
곧, 전장의 상황이 정리되었다.
세 번째와 네 번째. 발할라의 마탑주 두 명이 명을 달리했다. 누구는 팔을 잃었고, 누구는 정신을 잃고 쓰러졌다. 누구는 수 개월의 정양이 필요한 상처를 입었다.
그 누구도 입 밖으로 꺼내지 않았으나, 이쪽의 압도적인 패배였다.
연방의 거물들이 제 목숨을 걸었는데도 결과는 그러했다.
와중에, 팔이 잘린 스칼렛이 마력을 일으키며 말했다. 잠시 우두커니 선 채, 광선의 검병을 붙잡은 레반을 향해서였다.
“미련을 버려라. 애초부터 좋은 상대가 아니었다. 추격하면 죽일 수도 있겠지만, 우리쪽도 더 죽거나 변절하겠지. 그렇게 큰 위험을 감수할 수는 없다.”
다른 이들은 대체로 동의하는 분위기였다. 자존심 강하기로 소문난 발할라의 마법사들이, 지독하게도 현실적인 판단을 내렸다.
곧.
한쪽에 널브러져 있던 일레힌 포이체카를 들쳐업은 레반이 허탈하게 읊조렸다.
“더럽게 찝찝한 마무리군요. 좆같이 찝찝해요.”
“나는 그렇지 않다.”
“왜 그렇지 않습니까.”
“사실 이 정도면 운이 꽤 좋은 편이다. 인류의 터전이 아닌 땅에서 로실스크와 전투를 벌이고도 이렇게 살아 남았으니까. 네 덕이라고 봐야겠군.”
치이이익—
스칼렛 마탑주는 잘린 부위를 지혈하며 말을 이었다.
“그리고 나머지는······삼존께서 처리할 문제다. 우리는 소임을 충분히 다했다.”
“?”
문득, 지혈하던 스칼렛이 고개를 숙였다. 그에 레반의 시선이 따라 돌아갔고, 이내 눈동자가 잘게 흔들렸다.
스칼렛이 고개 숙인 방향에서···
허리가 굽은 노인이 홀연히 등장한 것이다.
아까부터 이 장소에 있던 사람처럼 대뜸 등장한 노인.
삼존, 라만 쿠오넬. 그는 모두 알고 있다는 듯 말했다.
“요기를 보니, 도망쳤나?”
“예, 기운을 눈치챈듯 합니다.”
“그런가? 강력한 힘을 지닐수록 똑똑해지지만, 위험해지면 결국 짐승처럼 본성을 따르지. 이제 완연한 괴물이 다 되어버린 모양이구나.”
“로키 시티에서의 일은 어찌 되었습니까?”
스칼렛 마탑주가 묻자.
한 번 턱을 쓰다듬은 쿠오넬이 아쉽다는 듯 말했다.
“너희가 이리 살아남은 것을 보면 놈에게는 얻을 것이 없을듯 하다만, 아무튼 협상은 결렬되었다.”
“······”
“놈을 해하면 로키처럼 도시 하나를 쑥대밭으로 만들어 버리겠다더군. 죽은 망령 따위가 아주 당돌해.”
그 대화에, 레반이 납검하고 귀를 활짝 열었다.
마치 다른 세상의 얘기를 나누는 것만 같았다. 게다가 스칼렛 마탑주 이외의 마법사들은 어느새, 다들 고개를 조용히 숙이고 있었다. 조금 전까지 전투를 벌였던 이들이라, 참으로 심한 위화감이 느껴졌다.
헌데.
잠깐의 대화가 끝나고 주변을 대강 둘러본 쿠오넬이 불현듯, 십이제 로만을 자신 앞에 불러세우는 것이 아닌가.
“위치를 안내해라.”
“갑자기······어디에 가십니까?”
사락—
삼존은 혈기방장한, 젊은 마법사의 모습으로 변했다.
이윽고 싯푸른 전류가 그를 중심으로 마구 뻗어져 나갔다. 이윽고 쿠오넬은, 감히 눈으로 쳐다보기조차 부담스러운 마력의 응집체가 되었다.
쿠르르르릉—
곧, 그러한 삼존의 눈에 푸른 광망이 비추었다. 그는 어딘가를 바라보며 말했다.
“놈을 죽이고 돌아올 테니까. 기다려.”
말투가 다른 사람처럼 바뀌었다.
그리고 쿠오넬은 마치 산책가듯, 협상의 결과를 무시하고 로실스크를 죽일 것을 천명했다. 그런 뒤, 쿠오넬의 시선은 스칼렛 마탑주가 아닌 레반쪽으로 돌아갔다.
전류를 뿜어내며 태양처럼 밝게 빛나는 응집체.
쿠오넬의 안광이 레반의 오장육부를 관통하듯 꿰뚫어보았다.
“어떠냐. 그렇게 하면 찝찝하지 않겠지?”
“······.”
*  *  *
나는 그를 멀뚱히 바라보았다.
마치 내게 호의를 보이려는 듯한 어조.
하지만 그것은, 확실히 어딘가가 비어있는 말이었다.
“응? 도시? 그게 나랑 무슨 상관이야. 나도 노력은 할 만큼 했다고.”
어느 도시가 공격받아 무너지든 말든 자신과는 상관조차 없다는 태도. 대체 무엇이 문제인지 모르겠다는 듯 무감정한 눈.
인류연방의 절대자 중 한 명.
처음 만난 삼존(三尊). 그는 척 봐도 압도적인 존재였다. 경외감마저 들었다.
그리고 그는 분명한 사람이되, 어떠한 인간성이 닳아 사라진 자였다.
노인에서 젊은 행색으로 변한 쿠오넬은 내게 뭔가를 바라는 듯한 눈으로 말했다.
“아무튼 놈을 죽여 네 찝찝함을 풀어주마. 대신 너도 내쪽에 뭔가를 해주면 되잖아. 뭐라고 했더라. 그래, 죽어가는 마탑주를 살렸다지?”
“······.”
일방통행.
케케묵은 삼존의 광기가 호숫가를 잠식했다.
받아서는 안 될 인간의 관심을 받은 것 같았다.
