#182화. 소림(少林) 4
#182화.
팔정도의 왼쪽으로 난 길.
그 길은 점점 좁고 가팔라지더니, 곧이어 험한 석굴로 이어졌다. 평범한 향객에 안내할 법한 길은 아니었다.
만약 여기가 소림의 경내가 아니었다면, 무서워서 그냥 다른 곳으로 갈래요. 하고 돌아가도 이상하지 않을 험로였다.
천장에 박혀있는 형형색색의 연등은 안쪽으로 들어갈수록 크기가 작아졌다. 그래도 연등회랍시고, 작은 연등에도 희고 고아한 연꽃이 그려져 있었다.
“······.”
평소라면 그냥 별생각 없이 넘어갔을 테지만, 이제는 저런 연꽃을 보아도 아름다움이 느껴지기보단 불길함이 먼저 와닿았다.
어떤 연등은 온화한 보살이 그려져 있기도 했는데, 보살의 초점없는 눈이 마치 이쪽을 돌아보는 것만 같았다.
스윽- 스윽-
나는 그 불길함을 떨치기 위해 눈을 지그시 감고는, 성스러운 마나로 십자성호를 그으며 생각했다.
‘분명 숭산 전체에 대단한 고수들이 즐비할 텐데, 그들의 기운이 크게 느껴지지 않는다. 아까 전 법부적에 반응한 진식이 기감을 방해하기 때문인가.’
그때, 뒤따라오던 아힘사가 궁금하다는 듯 물었다.
“레반, 어째서 이쪽 길을 선택한 건가요?”
“누군가 남겨둔 빵쪼가리를 따라가는 중이다.”
“아무것도 느껴지지 않는데···누가 남겨 두었나요?”
“당가.”
나는 현재, 사천당가를 찾아가고 있다.
경지에 이른 당문의 고수라면 특유의 독향을 가지고 있다. 독공을 수련하며 제 육신을 독항아리로 만들어 버리는 독의 달인들이라, 움직이기만 해도 그 행적을 따라 미약한 잔향이 남는다.
물론.
지금 내가 따라가는 것은 인간의 후각으로 맡을 수 있는 향이 아니라, 상단전을 열어 찾아낸 독의 흔적이지만 말이다.
딸칵- 딸칵-
“?”
나는 의아한 얼굴로 콧등 근처의 감지 센서를 조작하는 아힘사를 뒤로한 채, 계속 알싸한 독향을 따라갔다.
그렇게, 석굴을 관통하자 곧 주변이 트이며 환히 열렸다.
가장 먼저 향객을 맞이하듯 가지를 드넓게 펼친 고목들이 보였다. 기둥이 꽤 두꺼운 고목의 가지 곳곳에는 열매 대신 붉은 연등이 소담스레 열려있었다.
그 뒤로는 비단잉어들이 헤엄치는 커다란 연못과 수풀이 우거진 정원, 못을 가로지르는 긴 다리 뒤로는 고풍스러운 소림의 객당들이 여럿 자리잡고 있었다. 빈 객당도 있었고, 누군가 지키고 있는 객당도 있다.
푸드득—
사람이 불쑥 나타나서 그런 건지, 연등줄과 고목 가지에 앉아있던 작은 새들이 부리나케 달아났다.
나는 연못 위로 난 다리를 뚜벅뚜벅 건너갔다.
연못의 투명한 수면에 붉은 연등이 줄줄이 비추었다. 나와 아힘사가 다리를 반쯤 건너자, 건너편 객당 주변의 이목이 이쪽으로 쏠리는 게 느껴졌다.
그리고.
그 객당에 있는 무인들은, 녹색 비단으로 짠 무복을 보아 당가의 고수들이었다. 내가 제대로 찾아온 것이다.
— ······.
그들은 아닌척 하면서도 스산한 기색으로 이쪽을 주시했다. 아직 본 연등회는 시작하지 않아, 먼저 도착한 이들은 소림에서 내어준 객당에 머물며 쉬고 있는 듯했다.
잠시 뒤, 객당 안에서도 당가의 무인들이 밀려나왔다. 저들도 웬 수녀복을 입은 안드로이드와 후드를 뒤집어쓴 젊은 놈이 나타나 객당으로 곧장 기어오자 적잖게 놀랐을 것이다.
다리의 중간쯤에 우뚝 멈추어 그 고수들의 면면을 한 번 둘러본 나는 퍽 안심했다.
“그 당절이란 놈은 없군. 실로 만족스럽다.”
발할라 마탑에서 보았던 당가주의 넷째, 당절이라는 이름의 성급한 공자가 보이지 않았기 때문이다.
그렇다면 당가는 소림에 끌고와도 전혀 낯부끄럽지 않을 정도의 문의 정예. 제대로 정신이 박힌 고수만 끌고온 것이라 마음이 놓였다.
사실 그렇게 꾸려오는 것이 당연하다. 말이 축제고 불가의 연등회지, 각 세력의 성세를 과시할 기회의 장이기도 할 테니.
그리 생각한 순간, 저쪽에서 누군가 입을 열었다.
“누구냐.”
두 손이 모두 거뭇하게 물든, 독수(毒手)가 눈에 띄는 중년인이었다. 중년인이 나서자 다른 이들이 물러서는 걸 보아하니, 현재 저들 중 가장 실력이 뛰어난 자로 보였다. 추측하기로 9레벨의 경계쯤에 걸쳐져 있는 고수. 당가에서도 꽤 중역일 것이다.
나는 스스로를 소개했다.
“반 컴퍼니, 레반입니다.”
“······레반. 레반이시군.”
중년인은 의심 어린 얼굴로 이름을 곱씹었다.
“무림계가 아니면 소림의 배첩을 받지 못했을 터인데······.”
나는 그 경계심 높은 행태에 어깨를 으쓱이며 물었다.
“누가 소림의 경내에서 사람을 해하기라도 하겠습니까? 당문의 큰어른을 찾아뵙고 싶은데, 객당 안에 계십니까?”
“연등회가 시작하면 뵐 수 있을 것이니 돌아가시오.”
“?”
내가 대뜸 당문의 큰어른을 찾긴 했다만, 너무도 단호한 거절이 돌아왔다. 게다가 중년인은 은연중 위협적인 기세를 풀풀 풍기기까지 했다.
당가는 과거 당명 원로와의 일로 내게 보은패를 내주었던 사실을 잊은 것인가? 그럴 리는 없었다.
나는 표정을 조금 풀고는 친한 척을 했다.
“이상하게 뻣뻣하십니다. 우리 꽤 가까웠던 사이 아니었나요.”
그에, 당가의 중년 고수는 어쩔 도리가 없다는 듯 답했다.
“이상하다라? 소림과 최근까지 큰 갈등을 빚고있는 자가 소림이 벌인 축제의 장에 들어와 당문의 어른을 찾는 것이 더 이상하니, 승려들이 이 광경을 보기 전에 돌아가는 게 어떻겠소.”
아. 그런 거였군.
그러니까 내 방문이 오늘은 조금 민폐라는 얘기였다.
헌데 아닌 말로, 마약이나 팔아먹으며 멀쩡한 기업을 박살내 잡아먹는 사천당가 자체가 이 세상에 민폐 아니겠는가?
그러므로 나는 가려운 귓구녕을 벅벅 긁으며 말했다.
먼저 지랄을 한 건 소림인데, 왜 내가 눈치를 보라는 건지.
“당가의 마약 광고를 하루도 빠지지 않고 백만방도 메인에 올려주니까 개방 거지들이 할말 못 할 말을 모두 전해주는 주는가 봅니다. 아니 소림은 우리 집을 다 부수고 도망가도 괜찮은데, 난 여기에 오는 것도 안 됩니까?”
“······.”
중년인은 뻔뻔한 내 말에 당혹스러운 표정을 했다.
물론, 저자의 말대로 소림의 경내에서 분란을 일으켜봐야 좋을 것은 없다. 메가콥이고 대기업이고 주먹이 단단한 무승들에게 둘러싸여 죽도록 처맞을 수도 있는 것이다.
그런데 나는 어차피 물러서도 맞고, 안 물러서도 맞는다.
“그리고 돌아갈 힘도 없습니다. 길이 워낙 험해서.”
나는 당가를 그리 좋아하지 않지만, 지금 당장은 저들이 내게 도움이 되어줄 수 있을 것이다. 살다 살다 내가 당가를 직접 찾아오다니, 역시 세상일은 어떻게 흘러갈지 알 수가 없다.
“이리 강짜를 놓는다면 당가도 어쩔 수 없이 소림에—”
팟!
나는 그가 말을 끝내기도 전에 섬전처럼 쏘아졌다. 다리를 뛰어넘어 창졸간 뒤를 점한 내 손이 저절로 움직였다.
푹.
“!”
마혈을 찌르자 화들짝 놀란 그는 몸이 마비된 통에도 어금니를 꿈찔거렸다. 필시 뭔가를 펼치려 함이니, 그대로 뒤통수를 잡아 바닥에 꽂아버렸다. 몇 번이나 내리눌러 바닥에 처박으니 중년인의 얼굴이 곤죽이 되었다.
퍼걱—
흩뿌려지는 선혈과 함께, 중년인의 전신 의복과 신발 끝에서 독을 묻힌 송곳날이 부지부식간 튀어나와 극렬한 독기를 사방에 뿌렸다.
그러나, 나의 마나방벽과 호신강기를 뚫을 수는 없었다.
“자.”
휙!
나는 그의 송곳날을 몇 개를 맨손으로 붙잡아 대강 집어던졌다. 곤죽이 된 중년인의 얼굴이 만천하에 드러났다. 당가의 무인들은 사소한 것도 은원이 확실하기로 유명하지만, 그거야 오늘 당가의 큰어른을 만나서 잘 풀면 되는 일이다.
“내가 좀 바쁩니다. 서로 좋게 갑시다.”
— ······.
좋게 가자는 말에도 당가 무인들의 분위기는 싸늘했다. 나를 따라온 아힘사의 병기 파츠들도 가열찬 쇳소리를 내며 예열에 들어갔다.
그런데 그때.
“그만! 그만들 멈추세요!”
“?”
객당 안에서 어딘가 익숙한 여인이 튀어나왔다. 여인은 암기에 독을 바르며 전투를 준비하던 당가의 무인들을 다그쳤다. 얼굴을 보니 수복전과 로키에서 모두 보았던 당령이었다.
전투를 말린 당령이 급히 다가와 말했다.
“가주께서 객당으로의 출입을 허하셨습니다.”
“가주?”
당령에게 말을 전해들은 내가 되물었다.
“아니, 당가주께서 여기에 직접 오셨나?”
“소림에서도 방장이 직접 배첩을 보냈으니까요.”
“······.”
나는 문득, 두들겨 패놓은 당가의 중년인을 보고는 한숨을 내쉬었다.
당가주가 있는줄 알았으면 그냥 말로 할 걸 그랬군.
* * *
사천당가의 진정한 주인.
당가주, 당녹운.
그의 얼굴은 볕을 쬐지 않은 사람처럼 하얗게 창백했으나, 군데군데 검은색과 붉은 핏줄이 뒤섞여 올라와있다. 독공을 극성까지 익힌 탓에 핏줄까지도 독기가 흐르는 것이다.
더해서 당가주는 얼굴 밑으로 모든 사지를 가리는 흑록색의 장포를 입고 있었다. 만독지왕이라는 그의 장포 밑에 얼마나 극악무도한 암기와 독물이 숨어있는지 알아보려면, 어느 대단한 초월자라도 제 목숨을 걸어야 하리라.
“다른 집안 축제에 와서 주먹질을 하면 되겠나.”
그 당가주가 앞에 놓인 찻잔을 홀짝이며 말문을 열었다. 당문에서부터 공수해온 찻잔의 겉면에는 흑색의 학이 화려하게 새겨져 있었다.
툭.
반쯤 마신 찻잔을 내려놓은 당가주는 무거운 눈으로, 앞에 앉아있는 레반을 꿰뚫어 보았다. 당가주가 숨을 크게 내쉴 때마다 객당의 내실 안으로 흉악한 독기가 퍼져나가는 것만 같았다.
레반은 일단 포권하며 고개를 숙였다. 이미 여기까지 들어온 마당에 괜히 밉보여 당가주와 치고받을 생각은 추호도 없었기에.
“이제서야 찾아뵙게 되었습니다. 그리고 마음이 급하다보니, 당문의 장로께 결례를 범했습니다. 가주께서는 부디 용서하십시오.”
“흐음······.”
밖에서는 동네 파락호와 다름없던 레반이 순순히 고개를 숙이자, 당가주는 미묘한 눈빛을 지었다. 그러고는 적당히 기세를 누그러뜨렸다.
저 레반이 죽은 명 원로와 연이 있는 덕에, 당가의 보은패를 받아가기까지 한 인물이란 것을 알기 때문이다. 짧은 기간 레반이 이룩한 경지와 지대한 명성 또한 당가주의 호기심을 불러 일으키기 충분했다.
곧, 당가주의 무감정한 음성이 울려퍼졌다.
“명 원로와 연이 있었다지.”
“예.”
“허면 말해보아라. 그토록 고생해 들어온 소림에서 구태여 당가를 찾아온 이유가 무엇인지.”
당가주의 허락이 떨어졌고, 레반은 잠시간 고민했다.
혹 사천당가 코퍼레이션이 소림과 이미 한배를 탄건 아닐까···하고.
아쉽게도, 그것은 레반이 알고 싶다고 해도 알 길이 없는 노릇이었다.
다만, 레반이 아는 당가인들은 예로부터 자존심이 강하고 ‘당씨문중의 누군가 큰 해를 입으면, 마지막 한 명의 식솔이 남을 때까지 복수한다’ 라는 정신나간 가훈을 실제로 실천하고도 남을 놈들.
과거 마탑에서 보았던 당가주의 아들놈을 보면 알 수 있듯, 당씨문중이라는 자부심 또한 과하게 비대하다. 그런 놈들일진대, 소림의 대승에 감화되어 뜻을 함께한다는 것은 이치에 들어맞지 않았다.
‘하기야, 이미 호랑이 아가리에 들어온 판국에 고민하는 것도 우습군.’
그렇기에 레반은 당가주의 앞에 대놓고 말했다.
“소림 방장이 이번 연등회 간 기이한 일을 꾸미고 있습니다.”
“······?”
한 치의 망설임도 없는 정공법이었다.
소림의 동자승과 알 헤임달에서 있었던 일부터 나한당주와 벌어졌던 사태. 덧붙여 연방 정부의 칠좌가 유심히 지켜보고 있다는 내용까지 청산유수였다. 어지간한 이들은 믿지 못할 얘기들이 레반의 입을 타고 술술 흘러나왔다.
그리고 레반의 얘기가 끝난 순간.
“···정신이 나간 것인가?”
여지껏 레반의 얘기를 귀담아듣는 듯하던 당가주가 노한 기색으로 입을 열었다.
“얼마전 무공칩을 이유로 소림과 분란이 생겼다고 들었는데, 내 앞에 와서 기껏 한다는 것이 황당무계한 협잡질이군······.”
스아아아아악—!
가공할 독기가 형태를 이루어 객당 안을 뒤덮는다.
당가주의 목덜미를 덮은 흑색 핏줄이 뱀처럼 꿈틀거렸다. 무서우리만치 진득한 맹독들이 검은 핏줄을 뚫고 튀어나와 살갗 위에 송골송골 맺혔다.
허나 죽은 원로와의 연이고 뭐고 이 황당무계한 말을 곧장 믿는다면 그것이 더 이상한 일이라 생각한 레반은, 당가주가 뭐라 질책하든 그의 기세를 버티며 다음 말을 이었다.
“소림이 갑자기 왜 연등회를 벌였겠습니까.”
“연등회는 과거에도 주기적으로 있던 일이다.”
“최근의 소림은 향객을 한 명도 받지 않았다 들었습니다.”
“산문을 잠시 닫는 일 역시, 그간 없지 않았던 일이지.”
“장벽 바깥으로 나간 무승들까지 몽땅 불러들이면서 말입니까?”
“······.”
그 물음에는 당가주의 눈가가 살짝 구겨졌다. 누구보다 앞장서 시체를 때려잡던 소림이 대부분의 무승을 소림으로 불러들인 것은 확실히 이례적인 일이기 때문이다. 연등회에서 그들이 돌아와 맡을 일이 뭐가 있을까?
레반은 당가주를 똑바로 바라보며 말했다.
“십이제, 청성의 이광백께서 얼마 전 반 컴퍼니에 들렀다가 빈손으로 돌아가셨지요. 지금 청성은 어찌 되었습니까.”
“봉문은 시기가 들어 맞았을 뿐.”
“허면 조금 전 가주의 말대로 소림과 큰 분란이 생겼는데, 제가 어찌 사지 멀쩡히 이곳까지 당도했겠습니까.”
“소림이 베푼 아량일 뿐이겠지. 소림은 소림이다.”
“아니지요. 아직 무림계 인사들이 모두 숭산에 도착하지 않았기 때문입니다. 제가 두 다리로 빨빨다니며 돌아다녀 봐야 이 넓고 복잡한 숭산에서 몇이나 만나 주둥이를 나불대겠습니까. 또 이런 얘기를 몇이나 진지하게 들어주겠습니까?”
그쯤 되어, 당가주는 한심하다는 어투로 답했다.
“나도 듣긴 했다만 믿지 않겠다. 설마 그것으로 끝인가?”
“예.”
레반이 대답하자 고저없는 당가주의 질타가 이어졌다.
“허술하다. 네가 마법사들의 혓바닥에 놀아나는 것이겠군.”
“믿지 않으셔도 좋습니다. 허나 연등회 기간 괴상한 일이 벌어지면 선사와 제게 힘을 보태주십시오.”
“아무 일도 벌어지지 않는다면, 지금까지 뱉어둔 말을 대체 어떻게 책임질 셈인가?”
“······.”
가라앉은 당가주와 레반의 안광이 허공에서 교차했다.
레반이 대수롭잖게 움직였다.
쭈욱-
“······.”
레반은 당가주가 마시던 찻잔을 들어 한 입에 들이켰다. 사실 찻잔에 들어있던 것은 향긋한 차가 아닌 극악한 독이었는데, 그 독은 레반의 목구멍을 타고 뱃속으로 곧장 들어갔다.
그리고 잠시 뒤, 레반의 살갗으로 막대한 독기가 폭포수처럼 빠져나왔다. 진득한 극독의 기운이 레반의 정강이 아래로 내리깔려 짙은 독무를 형성할 정도였다.
하지만 다음 순간.
후우우욱—
당가주는 지금의 상황이 귀찮기만 한 듯, 손을 뻗어 퍼지는 독무를 한번에 흡수해버리고는 레반을 향해 고요한 축객령을 내렸다.
“전부 못 들었다. 나가봐라.”
“예, 그럼 이만 가보겠습니다.”
“그리고 네 장황한 헛소리를 지금까지 들어 주었으니, 당문의 가주로서 말하마. 이로써 네놈과 당가의 묵은 ‘은원’ 은 더 이상 없다. 명확히 알아들었나?”
“그렇습니까. 그거 어쩐지 슬픈 일입니다.”
쐐액!
더 이상의 은원이 없음을 강조한 당가주의 소맷단에서 막대한 강기를 실은 비접이 쏘아졌다. 비접이 일으킨 파공성은 몸을 돌려 걸어가던 레반의 귓가를 스쳤다. 뒤이어 당가주는 객당 바깥에 다 들릴 정도로 큰 목소리로 일갈했다.
“살아나가고 싶다면······눈먼 암기와 독을 조심하라.”
“참으로 무섭습니다. 근데 그건 제가 알아서 합죠.”
이윽고, 미간을 좁힌 레반은 몸을 돌려 객당을 빠져나갔다.
객당 문이 천천히 닫히고 내부는 다시 적막해졌다. 객당 바깥에서 누군가 고함을 치는 듯, 신경질적인 소리가 들려왔다.
당가주는 아무 일 없었다는 듯 고개를 절레절레 젓고는, 찻잔에 끓는 독차를 더 따라 마셨다.
* * *
한편.
후우—
담배를 깊숙이 빨아들인 더블코트 차림의 노인.
끼익.
광법이 다 낡은 문고리를 열고 법당으로 들어가자, 안쪽에서는 목탁 때리는 청아한 소리가 울렸다.
촛불과 향 몇 개만이 켜져 있는 어두운 법당 안.
거기에는 경건하게 꿇어앉은 열 명의 승려가 보였다.
“······.”
광법의 느긋하게 내린 눈동자에서 광망이 침잠했다.
분명 이곳은 나한들의 법당인데, 무공을 수련하는 나한은 눈을 씻고 찾아보아도 없었다. 그저 기계같이 무뚝뚝한 표정으로, 누군가를 기다리며 일정하게 목탁을 때리는 승려 열 명이 자리했을 뿐.
법당의 낡은 문고리를 걸어잠근 뒤, 코트를 벗은 광법이 조용히 합장하며 뇌까렸다.
“십계를 수호하는 십승이 나한당에는 어인 일인가.”
십계십승(十戒十僧).
살계, 음계 등 절대적인 불가의 열 가지 계율을 각각 관리하는 무승.
소림에서도 위치가 상당히 높은 승려들로 달마당주 방각과 같은 배분의 고수들이며, 방장의 뜻에 따라 소림 내부의 계율을 관리하기에 승려가 아닌 속세의 중생들은 일평생 볼 일이 없는 이들이었다.
— ······.
광법의 물음에 목탁을 때리던 십계십승의 고개가 한시에 뒤로 돌아갔다. 이제 목탁 소리는 멈추었고, 법당은 소름 끼치도록 고요한 침묵에 잠겨들었다.
후우우—
광법이 담배연기를 뿜어내자, 그와 십계십승의 사이로 초와 향, 담배 연기가 뒤섞였다.
퉁. 퉁. 퉁. 퉁.
이윽고 십계십승은 한 몸이라도 된 양 똑같은 움직임으로 목탁을 내려놓고는 촛불과 향을 껐다.
툭···.
십계십승의 시선을 오롯하게 버텨내던 광법도 그제야 다 태운 꽁초를 던졌다. 필터만 남은 담배가 법당 바닥을 굴렀다.
그렇게 모든 불빛이 꺼져 어두컴컴해진 법당.
사람의 형태만 겨우 보이는 그곳에서, 셔츠의 소맷단을 걷어올린 누군가 거센 숨결을 토하며 말했다.
“빈승은 부처의 말씀을 지키려 잠시 파계했음이니, 너희 십승은 소림의 계율을 행하라.”
쩌적-
순간, 광법의 두 눈이 열리며 금빛의 경력이 파동쳤고.
드드드드드드—
거대한 십계십승 각각의 투기도 그에 맞서 나한당 내부로 휘몰아쳤다. 곧 가공할 기운을 머금은 권격과 장법들이, 파계승의 머리 위로 쏟아져 내렸다.
