#223화. 끝을 보는 사내
#223화.
“다른 곳은 피해가 어느 정도입니까.”
“중심업무지구는 상황이 좋은 편이네.”
그 한마디로 모든 상황이 머릿속에 그려졌다.
평범한 시티주민은 이러한 재앙 앞에 파리 목숨과 같다.
쥐뿔도 없는 발두르 서부의 피해가 그 정도였을진대, 중요시설이 있는 다른 구역들은 더한 공세를 받아내야 했겠지. 놈들은 작정하고 시티를 공격했으니 말이다.
이제 시티의 북, 남, 동쪽은 언급할 필요조차 없으리라.
격렬했던 전투. 뜨거운 열감이 아직 두 팔에 남아있다.
주민들과 달리 내게는 힘이 있었고, 싸워 살아남았다.
시선을 내렸다.
찰랑—
처참하게 변한 시티의 참상이 찻물에 비치는 듯했다.
나는 진공진인이 내어준 찻잔을 바닥까지 비웠다.
진공진인도 차를 들었다.
“······.”
원시천존을 찾는 도호가 어렴풋이 들려온다.
역시 도사는 도사다.
수많은 이들의 죽음에 울적해하거나 청승을 떨 시간도 없이, 그 참담함을 맑은 찻물과 함께 떠내려보냈다. 죽어 사라진 이들의 넋을 차 한잔으로 기리는 것이다.
후우우우—
차를 비운 진공진인은 풀어진 무복을 가지런하게 정제하고, 청량한 진기가 섞인 숨을 내쉬었다.
“그래, 하면······.”
명경지수의 상태를 되찾은 그는 담담하게 입을 열었다. 다음의 십이제 수좌는 누구라느니, 그러한 공치사를 주고받는 분위기는 이제 아니었다. 잠시나마 호선을 그렸던 진공진인의 입매는 어느덧 꼿꼿한 노인의 그것으로 돌아와 있었다.
“서쪽도 습격을 받았는가.”
“폭풍이 끝나고 장벽을 넘어온 놈은 두 마리였는데, 시시와 도록이라는 놈이었습니다.”
“네임드 도록이라면 곤륜의 장로였던 고수로다.”
“예. 진인께서도 잘 아십니까.”
“알다마다. 변절하기 이전에는 무림계의 어른이자 명망높은 고수였지. 어린 후배의 검에 목이 달아났으니, 생의 마지막은 유쾌하지 못했겠군.”
“아마도 그랬겠지요.”
“네임드 일곱이라. 분명 그들에게도 굉장한 전력일진대······.”
벌써 사살한 네임드 시체만 자그마치 일곱.
암울한 전황이 충분히 바뀔 수도 있는 전력이다. 도시를 습격한 놈들도 칠좌가 빠진 와중에, 이렇게나 큰 손해를 입을 것이라 생각하지 못했겠지.
허나······
그렇게 놈들을 쳐죽였다고 해서, 무엇이 바뀌나.
시티는 반파되었다. 많은 이들이 감염되고 죽었다.
인류는 고통스러운 상태에서 근근이 버티고만 있다.
어제나 오늘이나, 똑같이 심각한 상황에 직면해있다. 지금도 몰려드는 시체들을 막아내기 위해 각 방면의 연방군은 화력을 쏟아내고 있으며, 칠좌의 적극적인 개입으로 전력이 유지되는 모양새지만. 언제 무슨 사태가 또 벌어질지 알 수 없다.
홧병 나겠군.
쿠구구구궁—
나는 먼 장벽 바깥에서 들려오는 굉음에 손을 내렸다. 허리춤에 달아둔 검집이 꽤 묵직했다. 오늘따라 왜인지, 생사고락을 함께해온 애병 광선이 계속 말을 건네오는 듯하다.
아아. 나는 광선검.
이 멸망한 도시에 한 줄기 빛이 있으라······.
그냥 우스운 농담이었다.
“저는 이만 일어나봐야겠습니다.”
아무튼 정파 노친네와 차 한잔의 여유는 이쯤이면 되었다. 나는 자리에서 일어났다. 나가서 시체 한 놈이라도 더 죽여볼 심산이었다.
“······.”
진공진인은 떠나려는 나를 유심히 응시했다.
그러더니.
탁!
찻잔을 소리나게 내려놓은 진공진인이 대뜸 내게 물었다.
“도록. 그자와 대화를 나누어 보았나.”
“사람이 그리웠는지 촉새같은 놈이라, 몇 마디 섞었습니다.”
“그자를 비롯해, 방금 죽인 시체들이 사람과 달라 보이던가?”
“외양과 행태로 보아 별반 다르지 않아 보였습니다.”
내가 금세 대답하자 진공진인은 말을 이었다.
“허면 그들에게도 감정과 지성이 있고, 사람처럼 생각하며 행동한다는 소리로군. 식인을 행함이 아주 커다란 문제이나, 식인을 행한 이들은 인간 중에도 있네. 그렇다면 시체는 사람과 무엇이 다른 것인가?”
떠나려던 나는 잠시 멈춰섰다.
넌지시 던진 진공진인의 말에 거북한 파문이 일었다. 피칠갑된 도심의 전경이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
무당의 도인이 저런 말을 꺼내는 진의가 무엇일까.
사실, 깊이 생각을 해볼 이유조차 없는 문제였다.
사람을 잡아먹는 괴물이니 죽이는 것 아닌가.
그리 생각하던 때, 진공진인이 말을 덧붙였다.
“대전쟁 시절, 무인과 마법사는 하룻밤에 수만 명꼴로 죽어나갔지. 같은 인간이었음에도 진영을 나누어 서로를 해쳤다. 전쟁이 벌어지면 희생자가 생기는 것은 필연적인 일인데, 그게 당대의 세상과 무엇이 다른가.”
“······.”
인간이 본래 그렇다.
성선설. 성악설. 둘 중 하나를 믿는다면 나는 성악설이다.
인간이 타고난 본성은 실제로 좆같은 경우가 많다. 나는 워낙 진귀한 경험을 많이도 겪어본지라, 꽤 확신할 수 있다. 물론 살인마 출신이라 사람도 거리낌없이 죽이는 내가 할 말은 아니다.
“유심히 보면, 시체와 사람은 크게 다르지 않네.”
진공진인의 우묵한 눈은, 나를 똑바로 주시했다.
“하지만 그렇기에 더 경계해야 하네. 이유가 무엇인지 알고 있나?”
“무엇입니까.”
“사람의 외양을 한 그들과 일생을 부딪치며 하나 둘씩 베어나가다 보면, 나중에는 눈이 멀어 누가 시체이고 누가 인간인지 구분할 수 없게 되네. 그런데 지금 자네는 분노하여 검을 쥔 것이 아니던가? 눈이 멀기에 좋은 상태일세.”
“혹시 진인께서는 내가 입마에 든 것으로 보여 붙잡는 것입니까.”
“세상과의 소통문이 열린 것으로 보이네. 나의 체질과 비슷하군.”
“···!”
우우웅—
나도 모르는 사이 백회혈이 열려있었다.
그것을 보고 떠나려던 나를 붙잡은 것이었다.
진공진인은 이내 고개를 저었고, 무덤덤하게 말했다.
“자연의 기운을 친숙하게 받아들이는 체질. 무엇이든 습득이 빠름이야. 허나 그런 만큼 시체들의 몸짓과 발짓 역시 더욱 가까이서 느끼게 되네. 사람을 잡아먹는 존재임에도 사람처럼 말하고, 행동하며, 사람의 기억을 가지고 있지. 사람의 탈을 쓴 자들을 분노로 접하다보면, 본인도 모르는 새 그 분노심이 사람에게로 옮겨가고, 결국 심마가 들어 마도의 길로 들어서게 되는 것이네.”
그의 진의를 알았다.
나는 의식적으로 백회혈을 닫았다.
뜨거웠던 열기가 조금은 식는 듯했다.
진공진인은 그것을 보며 마지막으로 말했다.
“분노하며 검을 잡지 말게. 언제나 경계하게. 그 광마(狂魔)라는 별호처럼, 마귀가 되어 살육만을 행하는 삶을 살지 않기를 바라네.”
“······.”
고집스런 입매. 샘물처럼 맑은 정광.
별걱정을 다 하며 재미없는 조언이나 뱉는 꼰대.
내가 꼬장꼬장한 정파 노괴를 별로 안 좋아하는 이유다.
죽일만해서 죽였는데도, 계속 그렇게 살다간 네 영혼이 죽어버린다고! 같은 말이나 로봇처럼 반복하며 일장연설하는 도사들이 있다.
뭐, 날 때부터 도를 익혔으니 그럴만도 하다.
다만.
‘이런 기분도 오랜만이군.’
모름지기 명문 정파의 늙은이라면 저래야 한다.
저렇게 강력하면서도 꼬장한 노인네가 세상에 하나 둘 쯤은 있어야 한다. 비록 답답하고 꽉 막힌 말이나 해댈지언정, 그들의 기준은 곧고 단단하여 흔들리지 않는다.
우리가 백도정파입네, 하며 어깨에 힘주고 다니는 놈들과는 다르다. 저런 이들은 허황된 말을 뱉는 법이 없다. 그저 발걸음 가는 대로 사는 사파의 곱등이들을, 한심하고 볼썽사나운 놈으로 만들기도 한다.
무당과 함께 태산북두의 위치인 소림이 떠오른다.
전쟁병기 앙굴리마라 출신. 신승이자 소림의 방장. 지금은 사라진 그 미친중의 목표는, 인류를 극락정토로 다운로드해 평화롭게 살아가게 하는 것이었지.
그렇게 별별 미친놈들을 먼저 겪고나니, 멀쩡한 스테레오타입의 노괴를 얼마만에 보는 건지. 괜히 저러한 잔소리가 반가울 정도였다.
나는 말했다.
“시체놈이 사람의 외양을 하고 있다고 하여, 또 사람과 비슷하다고 하여 그에 놀아나지 말라는 말씀으로 듣겠습니다.”
“그리하면 되었네.”
그때.
스르륵—
갑자기 허공을 채우는 인영.
“이제 오셨군.”
진공진인의 말이 끝나자, 칠좌 엔 카르타가 나타났다.
엔 카르타는 묘지기라는 이명에 걸맞게 시체들의 장례까지 치뤄주고 온 모양이다. 기세를 풍기지도 않는데, 나의 오감이 일일이 반응하고 있다.
“······.”
곧이어, 그야말로 어마어마한 혈향이 코를 찌른다.
지금 엔 카르타는, 마치 얼룩얼룩한 핏물을 모아 형상화 해놓은 존재같았다. 삼존이 심어둔 힘을 눈치채고 경계할 정도로, 초월적인 경지의 마법사다웠다.
나는 10레벨 경지의 초입 수준. 기감으로 느끼기에 엔 카르타가 딛고선 반열은 높기만 했다.
그런데, 칠좌 엔 카르타는 내쪽을 보자마자 말했다.
“···놈이 어쩐지 움직이지 않더라니. 도시에 10레벨 한 명이 더 있으니 그럴만도.”
뒤이어, 엔 카르타의 전신으로부터 보랏빛 마력이 퍼져나간다. 별과 구름처럼 떠다니던 보랏빛 마력은 그녀의 두 눈동자에 자리를 잡았다.
내가 의문이 들어 그쪽을 쳐다보자.
곧, 엔 카르타가 무언가를 확인한 듯 말했다.
“네임드 시체가 전멸하자마자, 내뺄 준비를 하고 있어.”
“?”
정말로, 생각지도 못한 소식이 엔 카르타로부터 들려왔다.
“진공진인의 발을 묶어두고 도시를 집어삼킬 생각이었던 것 같은데······제대로 파악하지 못한 전력이 불쑥 튀어나와 변수가 생겼다고 여길 테니까. 이제 모래폭풍도 걷혔으니, 연방도 지원군을 보내오겠지.”
퇴각.
시티 습격을 주도한 시체들이, 몸을 빼려고 한다는 말이다.
모래폭풍이 걷히고 도시를 습격한 놈들은, 단 하루도 걸리지 않아 도시점령을 포기할 모양이다. 47일간 시티를 쑥대밭으로 만들어놓고, 네임드 시체를 일곱이나 밀어넣더니···
이제와서 이리도 쉽게 퇴각이라.
내가 10레벨의 문턱을 넘은 덕에 그들을 쫓아내는 것에 일조한 듯 보이나, 불현듯 밀려오는 허무함을 이루 표현할 수가 없다.
이걸 기뻐해야 하는 건가. 아니면 화를 내야 하는 것인가.
······어느쪽을 향해?
이 사태를 일으킨 흉수를 보지도 못했는데 말이다.
제 멋대로 깽판치고 훌훌 떠나는 놈들을 또다시 빈손으로 배웅해야 하는가. 아무런 의미도 없이. 죽어 나자빠진 시체들을 치우고, 힘겹게 무너진 도시를 재건하고······.
그때, 진공진인이 내 생각을 읽기라도 한듯 말했다.
“안광에 살기가 등등하여 찻물을 들이키면 나아지려나 했건만···도가의 경전에 무위이무불위(無爲而無不爲). 아무것도 하지 않음이, 후에 보면 옳은 길이라는 말이 있네.”
그냥 돌려보내라는 뜻으로 들렸다.
아무것도 하지 말고, 현실을 받아들인다라.
놈들을 추격할 생각은 없는가. 아무래도 그것은 무리인가? 초유의 대재앙에도 목숨을 구했음에 그저 감사해야 하는가?
나는 문득 칠좌 엔 카르타를 바라보았다.
황혼처럼 별구름이 맺힌 눈동자, 나로서는 그 속에 있는 복잡한 심기를 읽을 수가 없다.
그래서 물었다.
“바깥에 강한 시체가 몇이나 있습니까.”
“내 기준으로 둘. 하나는 ‘악부’ 고 하나는 ‘불명’ 나는 불명을 견제하는 것만으로도 벅차. 그 둘이 사태의 원흉이지.”
“······.”
시체를 몰고와 도시에 떨어뜨린 놈과.
모래폭풍과 관련이 있는 것으로 추정되는 불가해의 괴물.
그런 생각을 했다.
희생된 주민들에게 연민을 가짐이 마땅한가.
동정심과 의기를 가지고 도량을 베풀어야 하는가.
다시 떠오르는 참상. 파리 목숨처럼 스러져가는 사람들.
얼굴도 모르는 이들의 처량한 죽음에 비분강개하며, 협객처럼 목을 걸어서라도 검을 뽑아야 하는가. 아니면 애써 참고 순응하며 먼 훗날을 바라봐야 하는가.
아무래도 협(俠)이란 것은, 실로 난해하고 어려운 문제였다.
호걸과 협객은 가장 먼저 단명하니까.
그래서 세상에는 협(俠)대신 타협을 선택한 자들이 오래 살아남기 마련이다. 절충하여 한 발 물러서는 것을 미덕으로 여긴다. 그것이 이성적이며 현명한 자가 걷는 길이다.
나도 세상과 잘 타협해서 오래오래 살고 싶다. 지금은 되도록이면 나보다 더한 강자가 놈들을 죽여주었으면 좋겠다. 먼 미래에 마땅한 절대강자가 되어 복수하면 되지 않겠나.
어라.
그런데 방금, 나의 애병 광선이 불현듯 또 말을 건네왔다.
아아. 멸망한 도시에 환한 빛이 있으라.
별 시덥지도 않은 농담이었다.
잠시 시간이 지났다.
나는 지금까지 스쳐지나간 상념을 정리하고는 허리춤의 검집을 두들겼다. 그리고는 입을 열었다.
“분노가 아니라 동정심으로 검을 잡아야겠습니다. 보여주는 대로 보지 않고, 나 보이는 대로 보려고 합니다.”
“······.”
그 말에 무당의 진공진인도 결국 자리에서 일어났다. 멋대로 하겠다는 소리를 길게도 한다는 듯.
“말릴 수 없는 광인이로다. 그래서 어찌하고 싶은 것인가.”
나는 고요한 진공진인의 물음에 간단히 답했다.
“이유가 무엇이든 검을 잡았으니, 끝을 봐야지요.”
*  *  *
발두르 시티 장벽 바깥.
짐승의 형태를 한 시체가 구름떼처럼 모여있다.
와득!
어떤 개체들은 인간을 와작와작 뜯어먹고 있었고, 어떤 개체는 입에서 요기로 이루어진 염화를 뿜어냈다.
그리고 그들을 조종하는 주인.
발두르 시티에 수많은 시체를 비처럼 내리게 한 존재.
시체, 악부.
【 ······. 】
악부는 어마어마한 요기의 군단을 이끌고, 발두르 시티의 반대 방향으로 이동하고 있었다.
도시 침공은 그분의 명령으로 막을 내렸다. 악부의 자리를 넘보던 네임드들이 이번 침공으로 꽤 죽었다. 그들은 그분의 눈에 들어 빠르게 힘을 얻기위해 거침없이 도시로 진입했고, 강력한 인간들에 의해 죽었다.
그러나 악부에게는 관련이 없는 일이었다. 그는 이미 수백만의 시체를 몰고와 도시에 던져넣었으니, 그의 일을 훌륭하게 해낸 셈이 되었기 때문이다.
모래폭풍은 끝났으나 발두르는 성공적으로 파괴되었다. 도시의 가장 강대한 인간 역시 공세가 느슨해지자 상황을 파악하고 물러나는 듯했다. 아직 많은 시체가 남았으니, 도시 내부를 수습해야 할 것이다.
악부는 완전히 기수를 돌려 어둡고 광활한 대지를 걸었다. 축축한 땅을 밟으며, 그렇게 인류의 땅과 멀어지고 있었다.
그리고 어느덧.
장대하고 높던 시티 장벽이 작게만 보이던 때.
······발두르 시티 안쪽에서, 어떠한 신형이 벼락처럼 솟구쳤다.
