#164화. 웃는지 우는지
#164화.
화르륵—
재조차 남기지 못하고 사라진 통보 서류.
눈을 지그시 감고는 깊은 생각에 잠겼다.
법과 규율이 이리도 명확히 존재하는 세상이었다니.
연방법이 지엄한 줄 알았다면 준법정신을 가지고 살았을 텐데.
나는 객관적으로 보나 주관적으로 보나, 법을 따박따박 지키며 살기는 그른 놈이다. 이미 웨스트 정크타운에서 죽여버린 놈만 해도 한트럭. 굉장히 무시무시한 무법 살인마가 바로 레반이라는 놈인데, 이제와 준법을 운운하면 어떻게 반응해야 하는가?
그렇다면 앞으로는 사람도 법의 눈을 피해 몰래몰래 때려죽여야 하는 것인가. 기분 내키는대로 마구 때려죽이고 싶은데. 원통하다. 실로 원통해······.
살인마로서 이러지도 저러지도 못하는 상황.
외통수에 제대로 걸려 아주 입장이 난처하게 되었다.
내가 칼 한 자루로 세상을 무참히 토막낼 고수라면 얼마나 좋을까만, 아직 연방 도시 하나도 단신으로 뒤엎을 수준이 못 되니.
허나 전생의 경험으로 비추어 볼 때, 이런 답답하고 막막한 상황일수록 단순하고 긍정적으로 생각하는 것이 좋다.
나는 점점 무거워지는 머리를 굴려 단순하게 두 가지 선택지만을 왕복했다.
길길이 날뛰며 화를 내느냐, 아니면 한 번 더 참느냐.
그렇게, 단순하지만 굉장히 진중한 고민을 하던 나는 돌연 눈을 떴다.
우웅—
홀로그램 레이저로 허공에 음각되어 있는 일곱 개의 별. 권위적인 연방 집행관의 마크가 시선에 들어왔다.
코릭 집행관의 심기는 편치 못해보였다. 미간에 주름고랑이 몇 개나 생겼다. 내가 받아 훑어보던 서류를 실수로 소각했기 때문이다.
“감히! 제멋대로 연방의 통보 서류를 훼손하다니······.”
그는 남색의 두꺼운 로브를 둘렀으며 턱수염이 듬성듬성 난 중년으로, 열 손가락 마디에 예쁜 진주 반지를 끼고 있는 것이 외형적 특징이었다. 일을 똑부러지게 할 만한 생김새는 아니다.
그리고 로브 아래로 펄스건, 단분자 와이어 사출기······슬쩍 보기만 해도 무시무시한 병기들을 주렁주렁 매달고 찾아왔다.
연방 집행관은 법원의 통보에 불응하거나 대항한다면 무력 사용도 불사한다. 애당초 그러라고 직접 손에 서류를 쥐어 보내는 것이다. 그러니 당장 전투가 벌어진다면, 명분은 오직 저 코릭 집행관쪽에 있었다.
하지만, 지금은 처음 루베르겐을 집행관을 마주했을 때의 압박감이 없다. 과거 유크 루베르겐 집행관이 반 바이오 컴퍼니를 찾아왔을 때는, 당장이라도 기업을 통째로 불살라버릴 괴물같아 보였는데.
그래서일까. 코릭 집행관이 화를 내든 말든 감흥도 없고, 긴장감이랄 것도 딱히 들지 않았다. 저 집행관이 약한게 아니라, 내가 그때와는 많이 달라졌다.
몇 년 사이 많은 게 변한 것이다.
그래서 나는 기세등등한 코릭 집행관까지는 용서해주기로 했다. 용서는 강자만의 특권 아니던가.
연방 집행관은 그저 힘이 센 우편부일 뿐. 고압적인 면이 있지만, 같은 집행관인 유크 루베르겐을 보아서라도 성질을 죽여보자.
내가 친절하게 말했다.
“중요한 서류인데 관리를 어떻게 했기에 불이 붙습니까. 부디 다음번에는 타지않게 잘 간수해서 가지고 오십시오.”
“다음번? 다음번에는 얼굴을 크게 붉히게 될 거요.”
“그러든가.”
“······.”
코릭 집행관의 안면 반쪽이 당혹으로 구겨졌다.
그러나 그는 금세 언짢은 한숨을 내쉬더니, 아까부터 석상처럼 굳어있는 레나를 향해 턱짓했다.
“회장 레반. 지금 상황을 잘 이해하지 못하고 있는 것 같은데, 오히려 저 여인이 더 잘 파악하고 있는 듯하군. 이 회사는 오늘로 끝장이란 말이오. 미리 충고 하나 하겠는데, 힘 좀 있다고 대들어봐야 피곤하기만 할거요.”
심기가 뒤틀렸다.
방금 집행관의 껄렁이는 턱짓은 내 불편한 심기를 어지럽히기 충분했다. 넘어가주기로 결심한 게 딱 십 초전인데···아무리 업무 중인 집행관이라곤 해도 예의는 있어야 하지 않겠는가?
마법의 발현은, 찰나의 순간에 이루어졌다.
스아아아아—
집행관의 무례한 행동에 나는 팍 토라져버렸다. 전신에서 기운이 줄기줄기 흘러나와 공간을 잠식하며 그를 단단히 옭아맸다.
우지지직.
“···!!!”
코릭 집행관은 거대한 뱀에 휘감긴 것처럼 자리에 정지했다. 이후에는 쌕쌕대며 빠져나가려 애를 썼다. 그러나 겨우 움찔거리기만 할 뿐, 별다른 성과를 얻지 못했다. 십이제도 잠시 묶어놓을 정도인데 8레벨급의 집행관 정도야.
주변 공기가 삽시간에 냉랭해졌다.
“······도무지 믿을 수가 없군. 집행관을 공격해?”
그래도, 코릭 집행관은 믿는 구석이 있는지 곧장 물러서지 않았다. 가만히 묶인채로 나를 신중히 노려보다 비릿하게 입을 열었다.
“연방 집행관은 기업의 변명 따위를 들어주는 위치가 아니라, 결정된 사안을 통보하고 처리하는 자리다. 존중은 못 할 망정 계속 불응하면 큰 홍역을 치를 텐데. 연방 전역에 명성을 떨치다보니, 그 이름값에 취해 정신이 돌아버리기라도 한 건가? 그래봐야—”
순간, 의념이 너무도 진해진 나머지 통제할 수 없었다. 육합전성과 혜광심어 사이의 어딘가. 나의 의념은 집행관의 머릿속에 벼락처럼 내리꽂혔다.
【 어. 】
집행관의 말은 군더더기 없는 정답이었다.
돌아버린 나는 그를 옭아맨 마력에 힘을 약간 더 보탰다.
우지직— 우지지지직—
그러자, 무언가 뒤틀리고 으스러지는 소리가 실내에 울렸다. 가공할 마력이 사방에서 코릭 집행관의 전신을 빨랫감처럼 쥐어짜고 있었다.
끄으윽···.
격통을 참는 듯 신음소리가 연신 흘러나왔다.
집행관의 안면은 송장처럼 차게 굳어갔다. 한겨울 산 속에 내던져진듯 입술이 퍼렇다가 나중에는 보랏빛으로 변했다. 여기서 힘을 더 쓰면 코릭을 죽여버릴 수도 있었다.
그렇게 1분도 채 지나지 않은 시점.
흐물해진 코릭 집행관은 태도를 바꾸어 고개를 숙였다.
그는 입으로 흘러나오는 피거품을 다시 삼키며 괜찮은 척 말했다.
“······무례했습니다. 사과드리겠습니다.”
입으로는 정중히 용서를 구하지만, 사시나무 떨듯 떨리는 코릭 집행관의 동공이 보인다. 설마 집행관을 이렇게까지 팰 줄은 몰랐다는 듯 경악한 눈. 내게 저런 눈은 상당히 친숙했다.
잠시 뒤, 나는 슬픈 얼굴로 대꾸했다. 연방 직속의 집행관이라는 그의 말이 괜스레 귓전에 맴돌아서.
“나도 얼마 전까지는 연방 직속 영웅이었는데······좋은 일을 해보려해도 세상이 도와주질 않네.”
“······.”
“잘 좀 합시다.”
저 집행관을 죽여봐야 얻을 것은 없다. 특히 레나 앞에서 화풀이로 살인을 하는 것이 매우 내키지 않았다.
이광백때도 참아 주었으니, 오늘도 참아주기로 했다.
아, 나는 아직도 이만큼이나 이성적이고 냉철하구나!
하하하—
나는 일단 호탕한 웃음으로 험악해지려는 장내의 분위기를 가볍게 환기했다. 웃음은 언제나 훌륭한 분위기 전환 수단이었다.
“집행관님. 나도 무슨 상황인지 잘 이해하고 있어요. 어떤 짓궃은 등신들이 연방대법원의 판사들을 잘 설득하고 타일러서, 이렇게 개똥같은 통보를 해온 것 아니겠습니까?”
“······.”
“나는 원래 포용력이 넓은 사내인데, 오늘 일은 좀 그러네요.”
“······.”
“그런데 집행관님도 한 패지요? 루베르겐 보니까 집행관들은 뒷구멍으로 돈도 받고 의뢰도 받고 그러던데.”
입을 꾹 닫던 집행관이 화들짝 놀라 기겁했다.
“하, 한 패? 아닙니다. 대체 무슨 얘기를 하시는 건지?”
“아니 그러면 놈들과 한패도 아닌데 그리 고깝게 사람을 살살 긁었단 말인가? 뭐하러?”
“······.”
친절했던 나는 뒤늦게 무례해졌다.
“만약 한 패가 아니어도 네 잘못이다. 너는 한패가 아니면 더 맞는다. 그러니까 무조건 한 패여야 할 거다. 예를 들면 앞잡이 같은거.”
“······.”
“너 앞잡이지.”
“아, 아닙니다. 앞잡이 아닙니다.”
“그래?”
갑자기 의심병이 도졌다.
그래서 코릭 집행관의 육신에 마력을 불어놓고 악랄한 저주마법을 몇 개나 걸었다. 집행관의 육신에 나의 마력이 꼼꼼히 스며들었다. 시간이 지나면 심장이 멈추고, 폐에 구멍이 뚫리고, 간이 상하고, 장기가 썩어들어가는 저주들이었다.
“······.”
삽시간에 저주마법을 주렁주렁 달게 된 코릭 집행관.
그의 안색은 딱봐도 이전보다 거뭇해졌다. 알 헤임달의 석탄에 준했다. 그는 내가 모를 줄 알았는지, 제 회로를 꿈지럭대며 저주를 풀어보려 무던히 노력했다.
허나 풀릴 리가 없었고, 결국에는 안되겠던지 솔직하게 털어놓았다.
“앞잡이 맞습니다.”
“이거봐. 맞잖아. 딱 앞잡이처럼 생겼더라고. 수염 숭숭 난 사내새끼가 보석 반지는 왜 열개나 끼고 있는거야?”
“······.”
나는 코릭 집행관의 대가리를 몇 대 때리고 물었다.
“누구야.”
“뭐가 말입니까.”
“사람 살살 긁어놓으라고 사주한 놈.”
“연방대법관을 통해 전달받았습니다. 서류를 전해주고 반응을 한 번 보라고······.”
“이름.”
“아르민 대법관입니다.”
“얼마 전까지 현직 집행관이었던 인간이지.”
“예. 일곱 명의 연방대법관 중 가장 신임입니다.”
입신양명해 임무 주는 선배놈과 실행하는 후배놈이 짝짝꿍이 맞았군. 끈끈한 우정이며, 뒷돈을 이중으로 받고 움직이기에 매우 효율적인 시스템을 짜놓았다고 할 수 있다. 집행관을 어떻게 조져도 일단은 모르쇠할 수 있는 것이다.
그렇게, 장내에 무거운 적막이 찾아왔다.
십이제 이광백이 등에 이고온 무림계의 경고는 들은 것으로 했다. 사람이 진지하게 말을 하면 그래도 들은 체 정도는 해주는 것이 인지상정 아니겠나.
하지만 넓은 포용력에도 한계가 있다.
별 개똥같은 명령까지는 듣지 못하겠다.
어느 누가 연방대법원을 움직여 저런 불쏘시개를 선물했는지는 몰라도, 보통 치사한 놈들이 아니었으며 심계 역시 치가 떨릴 정도로 치밀했다.
법 없이도 잘 살던 놈에게 별별 법령을 들이대 잘못이라고 하니, 머리가 뻐근하고 뒤통수가 지끈거릴 수밖에.
나는 머리가 어지러운데도, 차갑고 냉철한 이성을 유지하며 물었다.
“우리 반 컴퍼니가 신생 기업이지만, 군벌과 결탁한 만큼 상당한 내실과 통뼈를 자랑하는 회사인데, 연방대법원의 명령를 어기겠다 엄포를 놓으면 누가 집행하러 오지?”
“그것이 말입니다······.”
코릭 집행관은 전신의 뼈가 다 으스러져 산낙지가 되고, 저주를 몇 개 달아보더니, 권위적인 태도를 즉시 버리고는 순한 양이 되었다. 그는 아까보다 월등히 고분고분해진 태도로 답했다.
“연방의 집행관들이 라그나로크 시티로 집결해 반 컴퍼니를 해산시키려 할 겁니다.”
“집행관들도 못 하면? 막 계속 암시장으로 칩을 팔면 어쩌지?”
“회장님을 제거하고 싶은 이들이 본격적으로 나서겠지요.”
“알았다.”
주르르륵—
나는 마력을 조작해 코릭 집행관을 밀어냈다.
코릭 집행관도 무의식적으로 힘을 끌어올려 자리에서 버티려 했으나, 그는 십이제 이광백이 아니었다. 뼈도 다 으스러진 탓에 너풀대는 깃털처럼 날아갔다.
레나의 집무실 카펫 위로, 집행관의 발이 쓸고지나간 자국이 길게 남았다.
“······.”
입구까지 밀려나 쓰러진 코릭 집행관은 허탈한 표정으로 머리를 박았다. 수십 년간 기업을 상대하며 잔뼈가 굵은 집행관이 저런 특별대우를 언제 받아봤겠는가. 그러니 저런 등신같은 얼굴을 할 법도 했다.
나는 레나를 향해 고개를 돌렸다.
“······.”
레나가 두 손을 꽉 쥐고 서있었는데, 예상대로 레나의 상태는 그리 좋지 못했다. 팔이 떨리는 게 보일 정도로.
세상은 반 바이오 컴퍼니때와 변한 것이 하나도 없었다. 레나가 가끔 과거의 소송 자료를 찾아 들춰보는 것을 알고있다. 하지만 의미는 없었을 것이다. 원래 이 따위로 돌아가는 세상이니까.
“괜찮아?”
물음에도 레나는 대답이 없었다.
괴로운 기억 속에 숨겨져있던 불쾌함과 두려움이 다시금 스멀스멀 올라오고 있는 듯했다. 인간은 나약한 동물이라 과거의 상처에 잠식당하기가 참 쉽다.
그래, 나름 잘 나가던 중견기업이 연방대법원의 소송 판결문 몇 장에 무너지고, 괜찮은 부모였던 회장은 마지막까지 발악하다 요절했으며, 자매는 아무것도 물려받지 못한 채 팔자에도 없는 도망자 신세가 되어버렸다.
괜찮을 리가 없구나.
당가가 뿌려놓은 몽환약에 취해 기절해 정크타운에서 깨어났으나, 그럼에도 절대 잊지 못할 날일 터.
잊으려고 아무리 노력한다고 해도, 고작 몇 년만에 머릿속에서 지워버릴 수 있는 게 아니다. 천재지변과도 다름없는 불행이었다. 그 절절한 억울함이 쉽게 잊힐리가 없지.
우리는 이제야 라그나로크 시티라는 새 터전에 자리를 잡았다. 나는 경지를 이루었고 레나는 지긋지긋한 불면증을 벗어난 지 얼마 지나지 않았는데, 이런 불미스러운 일이 생기다니.
루벤카, 그 성실하게 악독한 년처럼 겉으로나마 대차게 살면 좋으련만.
나는 코릭 집행관 쪽을 흘기며 혼잣말을 했다.
레나의 귓전을 잠시 맴돌다 사라질 정도로만.
“이번에는, 아마 다 괜찮을 거다.”
그러자 레나가 이쪽으로 고개를 돌렸다.
“······나, 완전 괜찮거든?”
레나는 괜찮지 않으나 괜찮은 척하며 웃었다. 나는 십 년을 넘게 보아와 알 수 있었다. 웃는 것도 아니고, 우는 것도 아닌 아리송한 얼굴. 레나는 억누르고 있었다.
나는 일부러 밝게 웃어보였다.
“그래. 괜찮아 보이네.”
그러며 또 두 가지 생각을 했다.
길길이 화를 낼까.
아니면 또 다시 참을까.
* * *
커허어어억······
후우우······
커허어어억······
후우우······
커허—위이이이이잉—!!!
갑자기 귀청이 찢어질 듯한 사이렌 소리가 울려퍼졌다.
“으어억! 긴급 출동!”
화장실 변기에 앉아 코를 골고있던 남자는 화들짝 놀라 잠에서 깼다. 변기물로 쩍쩍 갈라져 건조한 목을 대충 축이고는, 바닥에 놓아둔 방탄복과 무장을 급하게 걸쳤다. 방금까지 꾸벅꾸벅 졸던 인간이 야간 투시 고글과 대인 저지용 전격탄을 갖춘 특수인력이 되는 데에는 단 20초면 충분했다.
쿵!
“씨발!”
그때, 옆 호실에서 긴 수염에 덩치큰 사내가 헬멧을 들고 총알처럼 튀어나왔다. 얼굴빛이 파리했다. 원래 잘 긴장하지 않는 놈인데, 오늘은 유독 긴장한 듯 보였다.
“릭, 무슨 일인데 이래?”
남자가 묻자, 덩치큰 사내가 헬멧을 억지로 눌러 쓰며 말했다. 머리가 커서 헬멧도 잘 들어가지 않았다.
“시티 중심에서 테러가 터졌단다.”
“갑자기 뭔 테러? 그것도 시티 중심에서?”
“몰라. 터졌나보지. 근데 너 오늘도 똥싸다가 자빠져 잤냐?”
“야! 거기! 꾸물꾸물 굼벵이처럼 뭐 하는 거야 이 개새끼들아! 빨리 나가!!!”
갑자기 저 멀리서 누군가 욕하며 고함을 질렀다. 덩치가 3미터에 준하는 전투용 안드로이드로, 기계 주제에 사람인 남자의 상사가 되는 놈이다. 남자는 에이 저 우라질 씹새끼 또 욕하네-하는 욕설과 동시에 합성카페인 각성제를 입에 물었다.
딱.
걸쭉한 흰색의 각성제가 터지며 목구멍으로 넘어갔다. 각성 효과는 매우 즉각적이었다. 찌르르 하는 느낌과 함께 오감이 예민해지고 주변의 상황을 입체적으로 파악할 수 있었다. 사방에서 들려오는 고함과 고성. 역시 평범한 일이 터진 것은 아니었다.
“······경찰도 이제 못해먹겠구만. 누가 이 시간에 중심가에서 테러질이야? 빨리 은퇴를 하든가 해야지. 씨발. 어, 웬 장갑차?”
건물 바깥으로 튀어나오자, 중장갑을 떡칠한 OCPD 장갑차가 그를 기다리고 있었다. 몇 년만에 처음보는 얼굴이었다. 대가리를 내민 선탑자가 무어라 고함을 빽빽 질렀다. 엔진소리에 묻혀서 들리지 않았으나, 직감적으로 빨리 타라고 지랄거린다는 것을 눈치챘다.
쿠궁.
일단 남자가 장갑차에 오르자 해치가 둔중하게 닫혔고, 장갑차는 어디를 향해 빠르게 내달리기 시작했다. 탑승감은 실로 최악이었다. 각성제는 이따가 먹을걸. 토하고 싶은 생각을 몇 번이나 했는지 모른다.
남자가 헛구역질을 삼키는 사이에도 장갑차는 부지런히 달렸다. 시간이 얼마나 지났을까. 서서히 멈춰서는 걸 느낀 남자는 좁은 창문으로 바깥을 바라봤다.
그런데.
“뭐야 저거.”
좁은 창문 바깥으로도, 수많은 특수경찰들이 넓은 길거리를 메우고 있는게 보였다. 과장 조금 보태면 오딘 시티의 경찰력이 모두 집결한 듯했다. 그만큼 많았다.
위이이이이잉—
수백 수천 대의 경찰 공무용 차량들이 한시에 사이렌을 울렸다. 완전무장한 오딘 시티의 경찰들이 하늘과 땅을 메우고 있는지, 붉고 푸른 원색의 빛이 섞여 눈을 아리게 만든다.
남자는 벌어진 입을 다물지 못했다.
“······뭔 좆같은 일이 벌어진 거야? 이 오딘에서.”
이곳은 연방 정부의 도시. 오딘 시티.
사이렌 울리면 느지막이 도망쳐도 되는 시티와는 궤를 달리한다. 기본적인 경찰력과 군병력이 다른 도시의 몇 배는 되기 때문에, 언제 어디서든 저격총탄에 대가리가 뚫려도 할 말이 없다. 그런 시티의 중심에서 테러라니 말도 안되는 일이다.
“빨리 내리라니까!!!”
그때, 또 누가 거칠게 소리쳤다.
남자는 창문에서 눈을 떼고는 열린 해치 밖으로 몸을 던졌다.
환한 불빛이 쏘아져 들어왔다. 밤인데도 세상은 낮보다 밝았다.
화려한 네온사인이 장식한 길거리. 밤하늘을 별처럼 수놓는 캐리어와 드론의 총천연색 불빛. 두꺼운 형광 레이저가 사방으로 사출되고, 초고층 빌딩 숲이 내뿜는 조명들이 그 뒤를 받친다.
그 불빛의 파도 사이에서, 남자는 길거리에 무릎을 꿇었다. 보호대의 감각이 좋았다. 그렇게 십 년을 넘게 전우처럼 함께한 총을 강하게 쥐고 스코프를 장착했다.
척!
그리고 누군가 가리키는 방향을 조준하며 총을 들어 올렸을 때.
남자의 눈에 들어온 광경은 이해할 수 없는 것이었으나, 다들 난리를 피우며 분주했던 이유만큼은 비로소 이해할 수 있었다.
“······내가 지금 헛것을 보는 건가?”
저 높은 하늘 위.
지엄한 ‘연방대법원’ 의 거대한 빌딩 위로 말이다.
“저게 대체 뭐야. 씨발. 화물용 캐리어?”
······어지간한 빌딩 크기의 캐리어가 얹혀있었다.
고글 안으로 손을 넣어 눈을 비벼도 상황은 똑같았다.
대체 이 시티 중심까지 어떻게 뚫고 들어왔는지, 화물용 캐리어가 연방대법원의 천장을 깔아뭉개고 있었다.
캐리어의 외장갑에는 공격을 받은듯한 상처가 그득했고, 연방법원을 상징하는 일곱 개의 별 마크는 화물용 캐리어의 막대한 중량에 짓눌려 찌그러진지 오래였다. 끼익. 끼익. 캐리어의 잔해와 대법원 건물이 얽혀 듣기싫은 쇳소리를 냈다.
곧, 남자가 고글을 매만져 시야를 조절하자.
“······?”
거대한 캐리어 갑판 위에 서있는 사람이 보였다. 당혹스러웠다. 일단 스코프로 확대해보니, 이제 스물이나 되었을까 의심되는 젊은 사내였다.
이윽고.
세상을 동굴처럼 울리는 사이렌 소리 사이로, 사내가 조용히 입술을 달싹거렸다. 사내의 말은 별로 힘을 들이지 않는데도, 3미터짜리 기계 상사가 스피커로 고함을 치는 것보다도 더 선명하게 들렸다.
— 연방대법원은 강력한 기업들에게 사회 통제권을 쥐어주기 위해 존재하는 기관인가?
“······.”
남자는 즉시 스코프의 배율을 조준했다.
이미 다른 특수경찰의 전투 캐리어들이 사내를 향해 날아가고 있어 그럴 필요는 없으나, 순수하게 궁금했기 때문이었다. 또렷하지 못했던 사내의 얼굴이 점점 가까이 다가왔다. 그리고 가능한 최대한의 배율을 조절했을 때.
그제야, 웃는지 우는지 모를 그 사내의 얼굴이 보였다.
— 누구 대답해줄 사람.
