#161화. 대화
#161화.
“이제 해결이 되었군요.”
“······.”
딜런은 연신 뻐끔거리는 입을 닫았다.
목이 메어 말이 곧장 튀어나가지 않았다.
그저 레반의 당당한 모습을 보며 혼자 생각했다.
‘씨발, 해결되기는 뭐가 해결돼. 그냥 더 좆됐잖아······.’
조금 전.
갑자기 등신처럼 말을 더듬던 레반이, 자그마치 메가콥 청성의 검수들을 공격했다.
설마하니······십이제를 상대로 먼저 공격할 줄은 상상조차 못했다.
물론, 딜런도 사태가 심상찮게 흘러갈 것은 예상하고 있었다. 청성은 이번 반 컴퍼니 칩 사태를 깔끔하게 정리하러 온 청소부들이다. 자그마치 십이제가 직접 움직여 라그나로크까지 당도했고, 본사 앞을 찾아왔을 때부터 충돌은 불가피했다.
그러나, 일이 이딴 식으로 흘러갈 줄은 몰랐다.
메가콥이 신생 기업의 본사 내에서 다짜고짜 공격당했다. 평생에 한 번이나 겪을까 말까한 상황. 솔직히 조금 시원하긴 했으나, 이것을 빌미삼아 더 거대한 충돌이 일어나도 이상하지 않다는 게 문제다.
— 끄으윽······.
— 다리, 다리가······.
게다가 적당히 경고만 준 것도 아니고, 무인의 생명인 다리를 몽땅 작살내놓았다. 그들은 제대로 서 있지도 못하다 결국 바닥에 개구리처럼 엎어졌다. 자존심이 마법사 못지않은 무인들이 고통에 겨워 신음을 흘린다. 아마 더럽게 수치스럽겠지.
“······.”
딜런이 군벌이었을 적에도, 저 정도로 막나가지는 않았다. 레반은 시작부터 저쪽에서 용납할 수 있는 선을 넘어버렸다.
꾹- 꾹-
딜런은 갑자기 몰려오는 피곤함에 뒷목을 주물렀다.
‘메가콥인데, 쪽을 저렇게 줘버리는군. 정신나간 새끼.’
다만.
방금 레반이 보여준 그 신위는 인정할 수밖에 없었다.
‘그래도······방금 그 마력 운용, 말도 안 되긴 하는군.’
······찌그러져라.
더듬대며 뱉은 그 짧은 음성영창에, 실제로 로비를 채우고 있던 마나입자가 그대로 쏟아져내려 공간을 찌그러뜨렸다. 압축이라는 말이 맞았다. 마법의 발현은 찰나였고, 무시무시한 위력과 조작하는 속도는 또 어떤가.
‘자신감이 있을 만도 하다. 로키때만 해도 분명 저렇게 강하지는 않았는데.’
그간 대체 무슨 수련을 한 거지?
심장의 회로를 통해 대기의 마나를 빨아들이고, 필요한 수식과 개념을 계산하고, 회로를 거쳐 뽑아낸 마력에 의지를 담아 최종적으로 마법을 발현한다. 위력이 강한 마법일수록, 거리가 멀어질수록 필요한 시간은 기하급수적으로 늘어난다.
실로 복잡한 작업이다.
그렇기에 마법사들은 수식계산과 발현 과정을 돕는 서포트 칩이나, 마력을 담아 쏘아내는 마공학 병기들을 애용한다. 혹은 마법 발현에 필요한 수식을 문신 형식으로 아예 몸에 새겨버리는 경우도 있다.
하지만 레반은 그 일련의 과정이 이루어진 게 맞나 의심스러울 정도로, 가공할 위력의 마법을 즉석에서 뿜어냈다. 그거, 서포트 칩 백 개를 박아도 안 되는 놈들은 안 된다.
회로가 세상의 마나와 일체되어 있기라도 한 것인가.
그냥 짧게 한 마디로 일축하면, 그냥 괴물같은 재능을 가지고 있는 거다. 마나와의 감응력을 날 때부터 타고난 체질. 성장하는 속도만 봐도 일리가 있지 않은가. 전생에서 신의 축복이라도 받았나?
······하지만.
이제와 그게 다 무슨 소용인가.
‘상대가 십이제인데.’
십이제(十二帝).
9레벨의 경지 끝자락이나, 10레벨의 경계에 걸쳐있는 진짜배기 괴물들.
같은 9레벨 안에서도 무력의 격차는 지대하다. 경지가 낮은 이들이 보기에는 비슷한 초월자들로 보이겠으나 실상은 다르다. 십이제급이라면, 어중간한 9레벨은 몇 분 내로 박살낼 수 있다.
그렇기에 실력에 자신이 있는 딜런도, 과거의 십이제였던 뷔에탕과의 마찰을 극도로 피해온 것이다. 기습으로 크게 한 방 먹이고 전투에 들어가는 게 아닌 이상, 결과는 패배밖에 그려지지 않는다. 분명 압도적인 기량의 격차가 날 테지.
하나 그럼에도, 딜런은 우선 7개의 마나회로를 달구었다.
‘병신 같지만, 일방적으로 쳐맞을 바에 붙어는 보자.’
저편에 우두커니 선 채, 아무런 말도 하지 않는 이광백
아마도 이쪽의 사지를 어떻게 찢을까 분개하고 있겠지.
딜런은 몸을 뜨겁게 덥히며 이어질 전투를 준비했다.
그런데.
문득, 담담히 서있던 이광백이 의아하다는 듯한 어투로 물었다.
“내가 움직이리라는 사실을 어찌 알았나? 조금만 늦었어도 저 군벌놈의 다리가 잘려나갔을 것인데.”
그 말에 덜컥 멈춘 딜런은, 황당한 얼굴로 레반을 바라봤다.
“······.”
* * *
나는 이광백의 물음에 대수롭잖게 대답했다.
“직감으로 알았습니다.”
“직감?”
그러자.
이광백은 이제야 완전히 이해했다는 듯 읊조렸다.
“허장성세를 부리기 좋아하고 생각이 짧은 게 아니라, 실력을 전부 내보이지 않았다 생각하여 자신이 있었던 거로군.”
“그렇게 생각하십니까.”
“특히나 네 기운은 평범치 못하다. 여느 무인도, 마법사와도 다르다. 그러니 경지를 파악하기조차 곤란했다. 그런데 그 연배에 벌써 9레벨이라······.”
이광백은 아까부터 무언가 마음에 들지 않는 듯, 말꼬리를 길게 끌었다.
내가 완연한 9레벨의 반열에 오른 사실을 알고있는 이는 세상에 그리 많지 않다. 반 년의 시간을 거의 장벽 바깥에서 보냈기 때문이다.
해봐야 측근으로 매일 마주하는 레나와 루돌프놈, 외부 인사로는 뷔에탕과 마탑주 정도. 반 컴퍼니의 공동창업주인 딜런도 최근에서야 알았을 정도니.
그런 면에서, 이광백의 말이 맞았다.
이제는 세상에 알려질 대로 알려진 만큼, 괜히 힘 좀 있다며 설치기보다 본 실력의 삼 할은 숨겨두는 게 현명했다. 큰 일을 앞두고 내 전력을 다 까놓을 필요는 없지 않겠나.
그때였다.
“이제 모두 나가라. 안이 번잡하다.”
말꼬리를 끌며 하던 고심이 끝났는지, 이광백은 신음을 흘리는 청성의 검수들에게 일갈했다. 예뻐서 저러는 것은 아닐 것이다. 그저 싸움에 걸리적거릴 테니, 미리 내보내는 듯 보인다. 그렇게 청성의 검수들은 부러진 다리를 붙잡고 기어나갔다.
처량한 청성의 검수들이 사라지자.
곧, 이광백의 고개가 모로 비틀렸다. 그 무정한 눈빛이 이번에는 딜런을 향해 가있었다.
“나가라는 말을 못 들었나?”
“······뭐요?”
나는 삐딱한 딜런에게 직접 전음을 보냈다.
[ 저놈들 따라 나가 있어라. ]
[ 저 새끼들이야 다리 병신이 됐으니까 기어 나간다치고. 나는 왜? ]
[ 그러면 저 노인네 상대로 몰매라도 놓아볼까. ]
딜런이 끼어들어 진심으로 전투를 벌이면, 이광백이라도 필시 고전할 것이다. 그러나 이광백은 십이제로 막강한 위명을 떨치는 인물이며, 청성 코퍼레이션의 명예회장이나 다름없는 위치의 거물.
게다가 무림계의 대표 격으로 걸음한 듯한데, 동네 흑도처럼 둘이 합세해 몰매를 놓았다간 인생이 크게 고달파질 거다.
뭐, 그것 말고도 다른 이유가 하나 더 있었으나······
[ 거, 메가콥 새끼들은 참 속 편하게 사는군. 자기들 마음 내킬 때만 명분을 찾을 수 있어서. 씨발, 이래서 나도 메가콥 회장 놀이좀 해보고 싶었던 건데. ]
더 설득할 필요는 없었다. 딜런은 잠시 불평불만을 늘어놓더니, 휘적휘적 걸어 로비 바깥으로 나갔다.
마침내 나는 이광백과 로비에 둘이 남았다. 넓은 로비는 아무도 없어 적막했고, 화려하고 고급스러운 대형 샹들리에만이 천장에서 조명 빛을 반사하고 있었다.
잠시간의 적막이 흐른 뒤, 뒷짐을 진 이광백이 먼저 아쉽다는 듯 입을 열었다.
“네놈은 이미 한참 전에 우화를 마친 금선(金蟬)이었구나. 그것을 모르고 꺾는 재미를 보러 왔으니, 오늘은 나의 불찰로 좋지 못한 하루가 되겠다.”
“무슨 소리인지 모르겠습니다만. 제가 앞서 문제를 해결했는데, 약속과는 달리 돌아가시지 않을 모양입니다.”
“그래도 최상등품의 금선이다. 인정하마.”
뜬금없이 곤충 얘기를 늘어놓는 걸 보니 취미도 고약한 듯하다. 역시 제정신으로 살아가는 인간은 아니다.
쿵!
그때, 이광백이 앞으로 한 발을 내뻗으며 말을 덧붙였다.
“이만 시작하지.”
쩌어어억—!
대답을 채 하기도 전, 한달음에 간격을 좁힌 이광백. 그가 예고도 없이 뻗어낸 손바닥에서 막대한 경력이 뿜어져 폭사했다.
쿠구구궁···!
장법에서 터져나온 공력은 내가 미리 세워둔 마나 장막을 때렸다. 충격파가 어찌나 거세게 요동치는지, 기습을 막아냈음에도 몸이 허공에 붕 뜰 정도였다. 아무래도 이광백은 후배에게 선수를 양보할 대인배는 아닌 모양이다.
‘장법을 주로 쓰는 무인은 아니군.’
와중에 나는, 마나 장막을 한번에 뚫지 못한 손바닥을 보며 이광백의 주특기가 장법이 아니란 걸 단박에 알아챘다.
애초에 청성은 예나 지금이나 명백한 검문(劍門)이라 검을 쓸 텐데, 이광백은 왜인지 맨손으로 박투를 벌였다. 나는 과거의 기억과 이광백의 행동거지를 근거삼아 추측했다. 이 인간, 필시 단검이나 비수같은 병기를 몰래 숨겨 놓았을 놈이라고.
지근거리에서 이광백이 다시 한 번 장을 뻗었다.
콰과과과광!
내가 회피하여 이광백의 장법이 허공을 가르자, 거대한 경력의 파동이 그의 손끝에서 일어나 근방을 전부 휩쓸어버렸다. 언평 선생의 진법으로 보호받고 있지 않았다면, 방금의 공격에 빌딩이 무너져 내렸을 거다.
나는 즉시 거리를 벌렸다. 이광백의 힘을 조금 더 확인하고 싶었다.
팟!
허나 거리를 벌리려 물러서자마자, 이광백은 귀신같은 신법으로 가까이 따라붙어 말을 건네왔다. 허공을 나비처럼 거니는 그의 눈은 광선을 바라보고 있었다.
“이리 좋은 검을 뽑아놓고, 계속 마법 따위로 막아낼 텐가?”
“제가 노야께 검으로 상대가 되겠습니까? 그리고 노야도 장을 쓰지 않습니까. 앞으로 제 검은 장식이라 생각하십시오.”
화악!
그 말과 동시에, 오색광채를 뿜어내는 검극으로 이광백을 찔렀다. 허나 돌아오는 손맛이 없었다. 이미 이광백은 연기처럼 사라진 뒤였다.
짧은 몇 합으로도 눈치챌 수 있었다. 속도로는 나보다 위쪽에 있는 노인네라, 언제 대가리에 구멍이 뚫려도 이상치 않다고.
우우우웅—
‘장막을 최대한 두껍게 쌓아야겠군.’
나는 이광백이 몸을 뺀 틈을 타 전신으로 마나를 강하게 빨아들였다.
지금까지는 마법이 보조와 지원등의 역할을 맡아야 했다. 왜냐하면 나의 사정상, 무공쪽의 발전이 월등히 빨랐기 때문이다. 해서 강자들과 싸운다면, 제약이 많은 마법을 쉬이 꺼낼 수 없었다.
그러나 이제는 무선대지신공의 공능인 조화를 통해 회로와 단전이 같은 길을 걸으므로, 마법 역시도 거리낌없이 제 힘을 낼 수 있었다.
그때.
“무슨 생각을 그리하나.”
어느새 짓쳐든 이광백. 그가 손바닥에 무지막지한 크기의 강기를 담아 강하게 내뻗었다. 강기의 밀도며 규모가 전과는 비교가 안 되었다. 이번엔 귓전에 울리는 파공성부터가 차원이 달랐다.
꽈드드드득—!
강대한 경력이 후욱 불어닥치며 겹겹이 쌓아둔 마나 장막에 구멍이 뻥 뚫렸다. 나는 이를 한 번 악무는 것으로 대응했다.
동작을 통한 마법의 발현.
『 변환 』
스르륵-
이를 악물자 구멍뚫린 마나 장막의 형태가 순식간에 변화했다. 마나 장막은 보자기처럼 넓게 펴지더니, 힘으로 뚫고 들어온 이광백의 팔을 삼키듯 감싸버렸다.
“······.”
이광백의 무정한 눈빛이 미세히 흔들렸다. 나는 그틈을 놓치지 않고 마법을 완성했다.
『 공명 폭발 』
구구궁···
어딘가 막혀있는 듯한 폭음이 터져나왔다. 이광백은 장막에 삼켜진 팔에 호신강기를 불어넣었으나, 완벽히 방어하지는 못하여 손가락 몇 개가 뒤틀렸다. 하지만 이광백은 기운을 불어넣어 뒤틀린 손가락을 즉시 맞춰버리더니, 품속에서 얇고 기다란 단검을 꺼내 쥐었다.
스르릉—
흑요석처럼 예리하게 갈아둔 검날이 세상에 드러나자, 어마어마한 투기가 사위를 무겁게 짓눌렀다. 장법을 쓸 때와는 분위기가 사뭇 달랐다.
“잔재주가 있었구나. 내 앞으로는 조심하마.”
“그러십시오.”
교활한 노인네. 너구리가 따로 없다.
이광백은 내가 어떤 수를 쥐고 있는지 몇 번 가늠해본 후에야 자신의 진신병기를 꺼낸 것이다.
곧.
단검을 쥔 이광백의 기세와 살기는 몰라보게 부풀었다.
그리고 다음 순간, 이광백의 신형이 감쪽같이 사라졌다.
슥-
“······.”
내가 정신을 차렸을 때는 이미 기다란 빛줄기가 뺨을 스치고 지나간 뒤였다. 뺨 아래로 뜨거운 피가 흘러내렸다. 공격보다도 한 박자 늦게 파공성이 일었다.
십이제의 위명은 거짓이 아니다. 극히 빠르다. 사람의 눈으로는 곧장 쫓을 수 없을 만큼, 실로 현묘하고 고절한 신법과 검법. 청성의 무공은 대개 바람같았다.
꾸욱.
아무튼, 나는 대응을 위해 한쪽 눈을 감았다. 발끝에서부터 일어난 기감이 음파처럼 뻗어나가 근방의 정보를 선명히 전해왔다.
그러나 그 정보 안에 이광백은 없었다.
나는 즉각 오형검 일 초식과 이 초식을 연계했다. 사방팔방으로 가는 검강줄기가 쏘아져 일대를 넝쿨처럼 휘어감았다.
콰과곽!
찾았다. 좌측 하단, 검강과 검강이 부딪치는 충격이 고스란히 피부를 타고 흘러들어온다. 오색빛의 불똥이 스산히 튀었다. 나는 충돌이 일어난 쪽으로 검끝을 돌렸다.
스걱.
허나 깊지 못했다. 살갗만을 겨우 스쳐지나갔다.
푹! 푹!
덕분에 그 짧은 새, 다리를 두 번이나 찔렸다. 품 속으로 파고들었던 이광백은 단검을 회수해 훌쩍 물러났다가 다시금 허공을 짓밟으며 쇄도했다. 그의 몸이 너무도 날래, 찰나간 지근거리까지 허락해야 했다. 바람과도 같은 이광백 앞에서, 간격이라는 것은 무의미한 듯했다.
카가가강!
나는 광선을 올려들어 소나기처럼 쏟아지는 이광백의 공격을 쳐냈다. 검강과 검강이 육중하게 부딪치며 날선 기파를 토해냈다. 우리는 순식간에 열 합을 넘어 스무 합 가까이를 나누었다.
하지만 어느 순간.
“······.”
갑작스레 어지럼증이 도지며 세상이 거뭇해졌다. 이광백이 사용하는 검법의 궤적이 지나치게 변화무쌍하다보니, 그 공격을 하나하나 간파하던 상단전이 무리를 호소하는 것이다.
내 상태가 무언가 달라졌음을 직감적으로 느낀 듯, 이광백의 주름진 입가에 무정한 미소가 맺혔다. 뒤이어 신형이 연기처럼 사라졌다. 달아오른 상단전의 칠감이 마지막으로 경고를 보내왔다. 푹! 허벅지가 심히 뜨끈했다.
···그리고 그 시점, 나는 그제서야 닫아둔 하단전을 개방했다.
콰아아아아아—!!!
순간, 어마어마한 기운이 내 몸 바깥으로 쏟아져 나오며 근방에 있는 모든 것을 밀어냈다. 해일과도 같은 기운의 파도가 공간 자체를 잠식하며 부풀어 오른다. 밀려나는 것은 섬전처럼 달려들던 이광백조차 예외가 아니었다.
“!”
쾅!
이광백은 그 파도에 속절없이 떠밀려, 자석이라도 붙은 양 천장으로 끌려올라가 부딪혔다. 그가 자랑하는 신법도 소용이 없었다. 그러고는 중력이 거꾸로 뒤집어진 듯 내려오지 못했다. 나의 전신에서 흘러나온 힘이 계속 그를 바깥으로 밀어내고 있기 때문이었다.
빙글-
이광백은 허공에서 잠시 몸을 비트나 싶더니, 균형을 바로잡고는 단검을 투척했다. 대단한 기예였다. 끔찍히도 농밀한 검강을 머금고 빛살처럼 쏘아진 단검은, 나의 허벅다리에 정확히 박혔다.
“고작 밀어내는 것이 한계인가?”
가벼운 조소를 머금은 이광백은 품에서 단검을 하나 더 꺼냈다. 뒤이어 빠르게 천장을 박차려 했다.
그러나.
내 눈에, 이광백의 움직임은 흐릿하게만 보였다. 조금전 내 몸에서 쏟아져나와 공간을 가득메운, 무수한 기운의 알갱이가 회오리치기 시작했기 때문에.
후우우우—
저것은 나의 단전에 쌓아두었던 정순한 기운이었다. 나는 하단전을 단숨에 비워버리며 안에 쌓여있던 기운을, 마나 회로를 통해 세상 바깥으로 쏟아내버린 것이다. 그것은 곧 기(氣)이자 마나였고, 이제는 나의 통제만을 따르는 마력이다.
지난 반 년의 성과가, 헛되지 않았을 것이다.
콰아아아아아—
곧, 나의 육신을 중심으로 건조한 마력의 광풍이 불었다. 무수한 기운 알갱이로 이루어진 소용돌이가 탄생하더니 빠르게 세를 불려나갔다.
챙강-
천장에 매달려있던 샹들리에가 떨어져 깨졌다. 마력의 소용돌이는 물리력을 가지고 있었다. 그러나 내 육신 만큼은 자연스럽게 지나 통과했다. 나의 회로가 세상과 감응하여 하나로 동화되고, 나의 기운이기에 그렇다.
마치 세상이라는 배경과 동떨어져, 나만이 다른 차원에 있는 듯한 그림이 그려졌다. 물리력을 가진 마나 알갱이들이 휘몰아치는데, 나는 그 중심에 유령처럼 멀쩡히 서있었다. 마나 알갱이들은 내 몸을 통과하며 계속 휘몰아쳤다.
소용돌이는 점차 강대해졌다. 그러다 떨어져 깨진 샹들리에마저 삽시간에 흡수해 몸집을 부풀렸다. 곧 샹들리에의 깨진 조각들에도 강대한 마력이 깃들었다. 그것은 또 하나의 강력한 무기가 되었다.
이윽고.
꽈드드드드득—
드넓게 퍼져있던 소용돌이의 권역이 나의 손짓에 따라 좁혀지고 줄어들었다. 종래에는 그 소용돌이가 내 몸을 중심축으로 삼아 응집되었다.
그리고 다음 순간, 나는 팔을 하늘로 뻗었다.
“···!”
심상치 않음을 느끼고 몸을 빼려던 이광백의 신형이, 그 소용돌이 쪽으로 확 끌려가더니 그대로 휘말려 들어갔다. 지금 이 공간을 장악한 기운은 모두 나의 몸에서 빠져나간 것. 십이제라도 일단은 나의 통제에 따라야했다.
수많은 마나 알갱이가 칼날처럼 도사리는 소용돌이 안. 이광백은 즉시 전신으로 호신강기를 두른 뒤 허공을 박찼다.
허나 부질없었다. 자연재해처럼 휘몰아치는 마력의 소용돌이는 이광백을 빠져나가게 내버려두지 않았다. 거대한 회전력의 고리는 그를 야금야금 끌고 들어가 단단히 붙잡아 두었다. 중간에서 마력이 깃든 샹들리에 조각들이 이광백의 살갗을 찢고 뜯어냈다.
쐐애액—
동시에, 나는 광선에 기운을 가득 주입해 집어던졌다. 고아한 오색광채를 머금고 번갯불처럼 쏘아진 광선이, 허공에 묶여있던 이광백의 허벅다리를 꿰뚫고 천장에 가 박혔다. 대체 얼마나 강하게 박혔는지, 진법이 흔들리며 세상이 잠시 점멸할 정도였다.
푸욱!
“······.”
이광백의 주름진 미간에 깊디깊은 골이 패였다. 그의 구멍뚫린 허벅다리에서 선혈이 흘러내리고 있었고, 나의 한쪽 다리는 진작에 병신이 되었다.
그리고 나는 그쯤에서.
십이제, 이광백을 향해 공손하게 입을 열었다.
“사내답게 치고받았으니, 이제 슬슬 대화로 해결하는 것이 어떻겠습니까?”
“······.”
이광백은 아직도, 휘몰아치는 마력의 소용돌이 안에 갇혀있었다.
