#273화. 모여드는
#273화.
고금제일(古今第一)을 논하는 도객.
벌써 꺾을 수 있으리라 생각지 않았다.
해서, 나의 부족함을 인정하고 납검한 뒤 포권했다.
“많이 배웠습니다.”
내가 창피하지 않은 꼴로 능광객과 어울릴 수 있는 시간은 이십여 합 정도였다. 그 뒤로는 한 번의 합을 거칠 때마다 무관 중앙의 고운 모래알갱이들이 홍수맞은 토사 쏟아지듯 쏟아져 낡은 무관을 더럽혔다.
스르르륵—
마법으로 그것들을 치워 무관을 원상복구했다.
“현자와 같은 시대를 살았다.”
그러자, 나를 물끄러미 바라보던 능광객이 운을 띄웠다. 현재 연방의 메가콥과 강력한 세력들을 들썩이게 만든 체슈탈 아스파로프에 관해서였다.
“내가 보았던 그자는, 스스로 변절을 택할 인사가 아니었다.”
체슈탈 아스파로프에 대한 변호인가. 능광객쯤 되는 절대강자의 말을 한 귀로 흘려들을 수는 없는 법. 나는 그의 말을 되도록 경청하면서도 원론적인 말로 의문을 던졌다.
“사람의 본성은 생각보다 이기적이고 편한 것을 추구해, 괴물로 전락(轉落)하는 것은 순식간의 일 아니겠습니까.”
거창한 결의에 차있던 인류의 전설적 강자가 몇 달만에 변절자로 나타나 ‘발리’ 라는 거대도시를 쓸어버리고, 독고세가를 포함한 수천만의 인간을 쥐어짜 핏물 수영장으로 만들었던 최악의 사례처럼.
현실은 꽤 각박하다.
“그럴 수도 있겠지. 나도 그러했다.”
나의 대꾸에 능광객은 고개를 끄덕이면서도, 체슈탈 아스파로프의 변절과 전락에 관해서는 쉬이 동의하지는 않았다. 상당히 의외였다.
“허나, 자의가 강해 틀에 얽매이지 않던 마법사다. 경지가 깊다는 이유로 명성을 구가한 자들과는 다르다. 그가 추구하던 이념과 목표는 무엇보다 굳건해, 나의 기억에도 강렬히 남아있으니.”
능광객은 현자를 굉장히 높게 평가했다.
그의 앞뒤 사정은 아직 다 알 수 없다.
나뿐 아니라, 연방에 내막을 아는 이가 아무도 없을 거다.
실종되어 사실상 죽은 것으로 알려진 현자가 왜 지금 나타났는지. 세상에 나타나자마자 알 헤임달의 칠좌를 죽인 이유와, 그 유적이란 게 무엇인지.
가서 말이라도 걸어보면 답이 나오겠지.
“저는 이만 가보겠습니다.”
나는 알 헤임달로 불구경을 하러 가는 것이지만, 기회만 온다면 현자가 맞든 아니든 그 시체를 죽여버릴 것이다. 계속 좋은 얘기만 듣다보면 나중에 칼을 쓸 때 망설이기 마련이라, 적당히 고개를 돌렸다.
“사람 위에 군림하지 않고, 밑에서 구원하려 했던 자다.”
그순간.
“취생몽사(醉生夢死)의 진창에서 겨우 깨어난 나는, 차마 그자를 내려다 볼 수 없구나.”
능광객이 담담한 어조로 입을 달싹였다. 한계까지 감정이 메말라버려 주민이 죽어나가도 감흥이 없다던, 절대고수의 회한이 담겨있는 몇 마디였다.
“마지막까지 필사적으로 발버둥치면 어떠한가. 그러한 모습 또한 삶의 또 다른 방식인 것. 한때 눈을 감고살던 나보다 그 마법사가 낫지 않은가.”
“······.”
내가 무심코 그를 보았을 때, 능광객은 이미 등을 돌린채 명상중이었다.
세월에 낡아버린 무관 바닥에 내려앉은 정적.
뒷모습만 보아도 그는 확신하고 있었다.
알 헤임달에 나타난 시체가 정말로 현자라면, 그와 직면해야만 이해할 수 있는 이면이 있을 것임을.
“마침 제가 나름의 협객이니, 얼른 가서 협을 겨뤄보고 오겠습니다.”
나는 명상하는 능광객의 등 뒤에 건방지게 외쳐놓고는, 하하 웃으며 낡은 무관을 빠져나왔다.
합을 나누었던 능광객도 나를 막지 않으니, 현자와 마주할 자격쯤은 이제 되는 듯했다.
그렇게, 무관을 나와 한참이나 걷던 나는 잠시 뒤를 돌아봤다.
왜인지 뒤에서 하하—하고 웃는 듯한 소리가 들린 듯해서.
그것은 볕이 내리쬐는 사막의 모래처럼 메마른 웃음이었다. 무관이 워낙 낡은 탓에 아까전 나의 웃음이 아직까지 메아리치고 있는 건가.
누구의 웃음인지는 중요치 않은 일이다.
나같은 놈보다 월등히 먼저 세상을 구해보려 했던 마법사. 이제는 변절한 시체이자 칠좌 살해범이 되어버린, 자칭 현자를 마주하기 위해 알 헤임달로 떠나는 길.
불구경이나 할까 했는데, 갑자기 무거운 사명을 짊어진 협사가 된 기분이었다.
그래서 나는 가슴을 펴고 걸었다.
* * *
어느날.
알 헤임달 시티스테이션.
— 저기 좀 봐.
— 응?
······한창 바쁘게 일하던 이족들이 웅성거리기 시작했다.
개척가와 수많은 이족이 섞여 돌아다니는 거대도시. 특이한 문화들이 융합되어 웬만한 일로는 남에게 신경쓸 일이 없다.
하지만, 오늘의 알 헤임달은 달랐다. 평생에 한 번 볼까 말까한 광경이 펼쳐지고 있기에.
알 헤임달 시티스테이션 상공.
전단을 이루어 알 헤임달 상공을 메운 캐리어들이 보인다.
쿠구구구궁—
부담스러울 정도로 거대한 최신식 캐리어들이 속속 알 헤임달 스테이션의 상공을 메우고 착륙할 준비를 하고있었다. 석탄과 기름을 가득 실은 비공정들도 괜한 시비에 휘말리지 않으려 스테이션 근처를 피해 항해할 정도였다.
이윽고.
스테이션 초입에 세워진 엘프 동상과 같은 고도에서 가뿐하게 뛰어내린 몇 명이 연방군과 대화를 나누고, 순식간에 스테이션의 통과 절차를 마쳐버렸다.
힘 있는 메가콥이나 거물의 특권. 그러니까 저 수많은 캐리어의 주인은, 메가콥이거나 최소한 메가콥에 준하는 세력, 연방 거물의 것이다.
그리고 그 광경을 지켜보며···.
“다들 눈에 살기가 아주 등등하구만.”
“저저, 눈 벌개진 것들 봐라. 흉흉하게시리.”
“아무래도 서로 힘을 합칠 분위기는 아니구만.”
“그게 됐으면 세상에 시체가 남아 있었겠냐? 이번에도 지들 좋을대로만 하겠지.”
음흉하게 낄낄대는 소리가 알 헤임달의 하수구에 울려퍼졌다. 누런 이빨이 금니처럼 탁한 빛을 냈다.
무림계 시가총액 4위이자 초대형 포털 백만방도의 주인, 개방 총타의 장로와 원로들이었다. 어지간해선 움직이지 않는 칠, 팔결의 고수들이 이 먼 타지까지 걸음을 한 것으로, 굉장히 이례적인 일이었다.
“사안이 사안이니까는 어쩔 수 없지~”
켈록—
알 헤임달의 대기질은 언제나 최악이다. 석탄가루가 공기중에 엄청나게 날리고, 하수구 안은 메탄가스로 가득차있다. 마스크가 거치적거린다며 쓰지 않았던 거지들의 콧구멍은 진작에 검게 변했다.
“대전쟁이 여기서 또 나는거 아냐?”
“헛소리. 같은 도시에서 온 놈들끼리도 그리 끈끈하지는 않어. 지금 욕심에 눈이 멀었어.”
“하기야 에센스 한 방울도 양보 안하는 놈들이 어련할까. 그나저나 방주는 언제 오신다냐?”
“뭣! 방주도 여기에 온단 말야?”
칠결의 장로 한명이 화들짝 놀랐다. 개방의 유일한 아홉개 매듭. 걸신 용두방주의 행사는 그들도 좀처럼 볼 수 없는 탓이다.
그러자 이 자리에서 유일한 팔 결의 원로. 투실투실한 뱃살을 뽐내는 거지 노인이 고개를 끄덕였다.
“이것들아. 저놈들 흉악한 면면을 좀 봐라. 꼭꼭 숨어있던 9레벨 놈들까지 다 뛰쳐나와서, 아주 발에 채일 지경이다! 당장 하오문도 올 텐데, 용두방주도 와서 중심을 딱 지켜야 우리들도 면이 발딱 서지.”
“몰러, 나는 사실 방주 얼굴도 까먹었어. 재미있는 일 없다고 사라진 뒤로 술만 퍼먹고, 노인네 영 시들시들하지 않았는감?”
“그래서 풍씨가 대신 쏘다니잖아. 지금은 풍령개의 입이 곧 방주의 입인거여.”
그들이 떠드는 사이에도, 상공은 캐리어의 그림자로 물들어 있었다.
한 장로가 때낀 손가락으로 하늘을 가리키며 말했다.
“또 하나 들어온다. 저것은 현 마법계 시가총액 7위. 론 가문 캐리어같은데.”
“어! 저봐라. 검주(劍主)들까지 알 헤임달로 왔는감?”
“하이고······골 아프다. 뭐하러 왔대? 무인도 마법사도 아닌 애매한 놈들이.”
“그러지 말어. 저놈들이랑 시비붙으면 아주 귀찮단 말여.”
“검주가 왔으니 마탑주들도 줄줄이 오겠구만.”
연방증권거래소 시가총액 상위권의 메가콥들과 연방의 내로라하는 초 거물들이 알 헤임달에 속속 도착했다. 풍운 전장조합이나 발할라 대은행등의 캐리어까지 보이는 걸 보면, 그들은 무력이 강한 기업을 뒤에서 지원하는 모양새였다.
“전장이랑 대은행이 냄새맡고 붙었으면 말 다했구만.”
전장과 대은행. 연방거래소 시가총액의 최상위권. 천문학적인 자금을 굴리는 그 돈놀이꾼들은 피냄새를 시체보다도 더 잘맡는다.
“끌끌, 지랄나겠어.”
현재는 알 헤임달 스테이션 위로 캐리어가 미어터져, 정리하는데만 한 세월이 걸리고 있는 상황.
찌릿—
그때, 기감을 건드리는 살기가 느껴졌다.
아니나 다를까 도착하자마자 기세싸움을 하는 것이다. 메가콥과 여타 거물들이 하나 둘도 아니고, 비슷한 시기에 한꺼번에 몰려들었다. 그러니 필연적인 과정이었다.
쾅!
“······엇, 누가 벌써 싸워? 아직 절반도 안 왔구만—”
심지어 한낱 기세싸움을 넘어, 진짜 싸움이 붙어 칼질을 시작한 곳도 있었다. 겉으로나마 명분과 체면을 따지는 무림인들도, 알 헤임달에서 보내온 말에 더없이 매료된 것이다.
개방의 장로가 끌끌 혀를 찼다.
“제대로 시작하기도 전에 몇 군데 솎아지겠구만.”
“이번에는 떡고물이 커도 너무 크잖냐. 아주 추접한 싸움이 되겠어.”
“한데, 자그마치 칠좌를 죽인 시체가 상대 아닌감? 미친놈들. 초장부터 쌈박질이나 쳐 하고있으······.”
꽈과과과과과과과광—————!!!
“?!!”
스테이션 근방이 번쩍이더니 장대하게 명멸했다. 갑작스러운 굉음에 착륙을 준비하던 캐리어들이 놀라 정지하고, 스테이션 근방에 있던 모든 이들의 시선이 돌아갔다. 투실한 뱃살를 자랑하는 개방 원로의 건틀렛에 짙은 강기가 어렸다가 금세 사라졌다.
“뭐야? 뒤쪽같은데 한 번 확인해 봐.”
스으윽-
한 장로가 하수구 뚜껑을 열고, 소란이 난 쪽을 쳐다보자.
방금까지 위세를 부리며 쌈박질을 하던 자들이 수십 미터를 날아가 반 송장 상태로 누워있고, 땅은 움푹 패였다. 그러고도 힘이 남았는지, 소용돌이치는 마력은 하늘까지 솟구쳐 대기의 석탄가루를 걷어내고 있었다.
“뭐, 뭐여······.”
실로 어마어마한 신위였다. 보자마자 폐가 바짝 쪼그라든다. 숨어있는 개방 장로들의 피부를 짓누르는 가공할 마력의 소유자. 소요 사태를 한 번에 정리한 누군가가 뚜벅뚜벅 걸어와 그들의 중심에 섰다.
등에 활을 멘, 근육질의 엘프.
바로, 엘프군주 아이작이었다.
아이작은 스테이션 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어나왔고, 매서운 눈으로 드러누운 인간들을 둘러봤다. 그리고는 입을 열었다. 스테이션 전체에 웅장한 마력의 메아리가 쳤다.
— 그렇게 싸움박질을 하고 싶다면 앞으로 나와라.
머릿속을 강력히 파고드는 전언.
아이작의 발언에 분위기가 순식간에 냉각되었다.
각 계의 메가콥, 대기업. 또는 진짜배기 강자들을 향한 도발. 보통 이럴 때에는 자존심이 상한 몇 명이 뛰쳐나오기 시작하면, 그때는 돌이킬 수 없어진다만···
— 없나?
여기는 이족들의 도시인 알 헤임달 시티.
그것도 굉장히 불쾌한 기색을 가감없이 드러낸 엘프군주 아이작을 상대로, 자신만만하게 칼을 뽑을 미친놈은 없었다.
그때는 반송장이 아니라 진짜 송장이 될 것이기 때문에.
그래서, 엘프군주의 등장으로 대충 교통정리가 되나 싶었다.
그러나.
한 마법사 노인이 천천히 걸어나오며 아이작이 만들어낸 적막을 깨버렸다.
“싸움박질은 모르겠고, 궁금한 건 있지.”
평범한 군중들은 이미 아이작의 위세에 도망가고 없다. 그러니 아직도 스테이션 앞 광장에 남아있는 이들은 대부분 메가콥의 실력자들.
앞으로 걸어나오고 있는 저 노인은 마법계 시가총액 최상위권. 브라만 가문의 수장인 9레벨의 마법사 ‘카라칼’ 이었다.
카라칼의 뒤로 비슷한 마력을 풍기는 마법사가 셋이나 더 있었고, 7레벨과 8레벨급 마법사의 수는 백 명을 가뿐하게 넘긴다. 브라만은 어마어마한 대전력을 이끌고 온 것이다.
왜냐하면 사망한 알 헤임달의 칠좌. 브라만 카르누이의 출신가문이 바로 저 브라만이기 때문에.
심지어 눈에 보이는 전력이 다가 아닐 수도 있다. 브라만 가문은 마법계에서 무력으로 따질 때, 반드시 다섯 손가락 안에 들어가는 거대 세력이니.
“가문의 마법사이자 칠좌, 카르누이가 죽었다. 그런데 카르누이가 죽는동안 이족들은 대체 뭘 했지? 자세한 설명을 들어봐야겠다.”
사실상, 칠좌가 죽을동안 대체 무얼 했냐는 질책.
“······.”
다만, 그 위협적인 전력에도 아이작은 눈 하나 깜빡하지 않았다. 엘프들을 다스리는 철혈의 군주. 대단한 가문의 수장을 상대하더라도, 권위와 힘에서 밀릴 인사가 아니다. 냉골처럼 차가운 그의 눈길이 브라만 가문의 마법사 전체를 훑고 지나갔다.
아이작이 브라만의 카라칼을 바라보며 입을 열었다.
“성급하게 굴지마라.”
“말해라. 유적이란 것은 장벽 바깥 어디에 있지?”
“그래, 알려주면 너희끼리 찾아가 볼 텐가? 그렇다면 마음대로 해도 좋다. 그런 수준으로는 절대 살아 돌아오지 못할 테니.”
“칠좌가 죽는 것을 구경만 해놓고, 내게 협박이라도 하는 것인가? 누가보면 대단한 일 해놓은 줄 알겠구나. 대개척같이 허울만 좋은 소리를 아직도 하는가.”
“장벽 안에서 편안히 숨어 지내는 주제에, 감히 위세 부리지 마라.”
꾸지지지직—
막대한 압력이 교차한다.
가공할 마력의 충돌로 미친듯이 일렁이는 허공.
인류와 골이 깊은 엘프군주의 기세와 경지에 이른 마법사들의 자존심이 맞붙었다. 금세 달아오르며 험악해지는 분위기. 당장 무슨 일이 날 것만 같아, 구경하던 이들도 저도 모르게 기운을 끌어올리기 시작했다. 멀리서 구경하는 실력자들의 시선이 빠르게 늘어났다.
그런데.
— 어?
······무력충돌 직전이나 다름없던 그 시점.
— 뭐야, 분위기가 왜 저래? 굉장히 날카로워.
— 야, 나 소스좀.
— 저기 뭔 싸움이 났나본데?
— 나 닭꼬치 소스좀 달라고.
그들의 사이로, 파이프에 구운 닭꼬치를 뜯어먹는 이들이 유유히 걸어오고 있었다. 대체 상황파악을 했는지 못 했는지 상관없다는 식으로. 무시무시한 기세가 익숙하다는 듯 다가오는 그들에 브라만 가문의 마법사들도 고개를 돌렸다.
뭉게뭉게 피어난 담배연기 아래로.
후우우우—
2미터 덩치, 솥뚜껑만한 손에 담배를 물고있는 거한.
슬리퍼 쪼리에 반바지, 여름 셔츠 차림의 말라깽이.
절색을 뽐내는 미녀와 긴 드레스로 치장한 여인.
수도자들이 쓰는 법구를 들고 다니는 사내.
마지막으로, 펌프액션 샷건을 든 엘프까지.
— ······.
그 기이하고 이질적인 조합에 눈이 안 갈수가 없었다.
그들이 라그나로크 시티 유일의 메가콥, 반 컴퍼니였으니.
아이작과 브라만 가문의 충돌직전 상황. 당연하게도 관심이 크게 집중되었다. 최근 라그나로크에서의 행보로 관심도가 높은 반 컴퍼니가 왜 끼어드는가? 무수한 시선들이 작살처럼 꽂혀든다.
그들의 웅성임이 점점 심해지자, 심상찮음을 느낀 밴스가 신속하게 상황을 파악했다.
“아, 역시 뭔 일 났나보네.”
“······그걸 이제 알았다고?”
“형님은 지금 어디가셨지?”
“오자마자 칼드락 스미스로 갔어. 잠깐 칼 갈러.”
“이럴 때는 없군. 그렇다면 어쩔 수 없지.”
잠시 뒤.
쩝, 소리를 내며 손가락의 소스를 빨아먹은 밴스가 자연스럽게 아이작쪽에 붙어서는 간신처럼 물었다. 슬리퍼를 질질 끌며, 아이작의 딸인 슬레모킨보다도 더 빨리 움직인 것이다.
“아이고, 무슨 일인데 그러십니까? 제가 형님 불러서 목을 칠깝쇼?”
“······.”
사실 메가콥보다는 이족들과 연이 깊은 반 컴퍼니다.
그간 수인들에게 칩을 염가에 제공하는 등 알 헤임달과 친목을 단단하게 다져왔다. 메가콥같은 대형 세력에게 욕을 들어먹고 견제를 당할대로 당해본 기억이 있어, 사실 우호적인 몇 세력을 빼면 엘프나 수인같은 이족의 주류들과 더 가까운 것이다.
이윽고.
밴스가 대수롭잖게 나서자, 기다렸다는 듯 군중속을 헤치고 나오는 자들이 있었다.
— 형장이 칼을 갈러 갔다고? 또 누굴 죽이려고···.
십이제(十二帝) 청풍을 비롯한, 화산그룹의 매화검수들.
— 잠시 지나가겠습니다.
그리고 마법계 시가총액 10위, 일레힌 가문에서 끌고온 수백의 전력. 더해서 여섯 번째 봉우리 마탑의 주인. 일레힌 포이체카까지, 왜인지 반 컴퍼니쪽으로 위치를 바꾸어 섰다.
곧.
무력충돌 직전까지 갔던 흉흉한 분위기가, 반 컴퍼니의 등장을 기점으로 자연스레 흩어지기 시작했다.
마치 김이 샜다는 것처럼, 무력충돌을 기다리며 조용히 구경하던 이들이 소란을 피해 사방으로 흩어진다. 어느 하수구 위로 고개를 내밀었던 거지들도 아쉽다는 듯 낄낄 웃으며 사라졌다.
그리고.
“······아니, 왜들 꼬라본대? 내가 좋게좋게 끝내준건데.”
브라만 가문 마법사들의 살기짙은 눈길을 받은 밴스는, 슬그머니 딜런과 아이작 뒤로 몸을 숨겼다.
그러는 그들의 머리 위로.
쿠구구구구궁—
아직도 수많은 메가콥의 캐리어가 하늘을 메운 채, 줄지어 착륙을 준비하고 있다.
알 헤임달 시티로, 인류 연방의 고래들이 모여들고 있었다.
* * *
저 먼 지평선 너머.
어렴풋하지만 미세히 보인다.
······아주 커다란 산이 하나 있다.
원래 알 헤임달의 개척지에 존재하지 않던 산.
너무도 높아 목 위로 구름이 형성되어 있는 ‘산’
“어제까지만 해도 없다고 했는가.”
“네! 산 같은 건 당연히 없죠.”
사내의 고요한 물음에, 곡괭이를 들고 장벽 바깥으로 나가던 한 수인이 고개를 갸웃거리면서도 발랄하게 대답했다.
“원래 그쪽은 옛날부터 빈 땅인걸요? 아무리 생각해도 산은 없어요.”
“······.”
연방에서 가장 먼저 알 헤임달에 도착한 사내.
사내는 시티의 안과 바깥을 둘러보던 숭무교주이자 하오문주, 독고웅백이었다.
수인의 대답에도 독고웅백은 저 개척지 너머의 산을 보다, 결국 공력을 뽑아올려 안력을 크게 틔웠고······
후우우우—
“어째서, 우리만 모인다고 생각했는지······.”
구름 위까지 솟은 산 위로 언뜻 보이는, 거대한 눈동자를 찰나간 마주했다.
장대한 밧줄로 꼬아만든 듯한 피륙과 찢어진 옷가지처럼 길게 늘어진 촉수들. 독수리 수십만 마리가 내려앉아도 다 파먹지 못할 내장이 복부 아래로 드러난, 기괴한 정경이 단번에 눈에 들어왔다.
무엇을 목적으로 이 시기에 나타났는지 모를.
까마귀처럼 불길한 징조와도 같이 우뚝 솟은 거산.
“고맙네. 산은 없군.”
“헤헤, 역시 그렇죠?”
네임드 개체, 파루무치.
놈의 부릅뜬 눈동자가 멀고 먼 거리를 넘어, 뒷짐을 진 독고웅백과 마주했다.
곡괭이를 든 수인이 어느덧 사라져버린 뒤에도.
독고웅백은 한참 동안이나 서서 그 거산을 말없이 바라보았다.
