#174화. 나한당주 1
#174화.
9레벨 넷의 간단한 작전 회의 후.
소림의 다음 행보를 주시한 지도 나흘이 지났다.
그간 반 컴퍼니는 꽤 분주하게 움직였다. 언평 선생은 빌딩을 보호하는 언가의 고대 진법에 법력을 보강하고, 론 카산드라 교수와 루벤카가 건물 내벽에 마법진을 새겨넣는 방식으로 방어수단도 더 추가했다. 나도 그 일에 손을 보탰다.
진법의 보강을 끝낸 언평 선생은, 곧바로 법부적을 제작하는데 힘을 쏟았다. 클로에는 그런 언평 선생의 근처에서 각종 심부름을 거들었다. 그녀는 역시나 유능한 비서였다. 괴공을 익혀 원영경에 오른 탓에 마기의 침식을 버텨야 하는 언평 선생의 안색이, 매번 평온해 보였으니.
그리고 스스로 합류를 택한 카스트라 뷔에탕은 충분한 수의 꼭두각시를 준비해 두었으니 문제없다며 매일을 와인에 취해 밤을 보냈다. 가끔은 자기 인형을 아주 가까이 보내어 나의 일거수일투족을 흥미롭게 관음했다. 나도 그렇지만, 참으로 정신이 이상한 여인이었다.
— 소림이라. 소림이라. 병신같은 소림이라······.
딜런은 그냥 독한 담배를 뻑뻑 피웠다. 쉬지 않고 많이도 피웠다. 머지않은 미래, 딜런의 사인은 폐암이나 스트레스 둘 중 하나일 게 분명하다. 그래도 시체들의 손에 죽기 전에 담배로 죽을 테니, 오히려 다행이라고 할 수 있겠다.
그리고 나는, 머리를 비우고 정신을 닦을 장소를 찾았다.
후우웅—
마침 반 컴퍼니 본사의 상층 부근에 조성해둔 헬기 착륙장이 있었다. 헬리콥터를 쓸 일은 많이 없는데 이놈의 헬기장은 왜이리 크게 지어뒀는지. 가끔 딜런 같은 흡연자들이 와서 쓴다던데, 이제부터는 이름을 흡연장으로 바꾸는 게 나으리라 생각했다.
아무튼 이곳은 라그나로크 시티의 온 전경이 한눈에 내려다보이는 장소이며, 가끔 시원한 빌딩풍이 불어 심신을 갈무리하기에 적당했다. 때때로 들이차는 잡념들이 그 바람꼬리를 붙잡고 날아가는 것만 같았기에.
도심의 전경은 아름답고도 복잡하며 기이했다. 감각적이고 변화무쌍한 문양과 색채가 빌딩 아래로 드넓게 이지러졌다. 가끔 그 묘한 분위기에 빨려들어가 도심을 내려보고 있노라면, 강한 환각제를 복용한 듯 도시 전체가 격렬하게 꿈틀거리는 느낌을 받았다.
빠앙—
좁은 길에서 시끄럽게 메아리치는 자동차 경적, 취한 주정뱅이들이 유흥가에서 다툼을 벌이는 소리, 허접한 범죄자를 쫓는 라그나로크 경찰의 사이렌 소리, 시티 외곽에서 가끔 들리는 총격음, 누군가의 교태로운 신음. 그 요소들까지 한데 합쳐지면, 마치 살아 움직이는 세상 속에 발을 딛고 있는듯한 자극에 취할 수 있었다.
온 감각이 전에 비할 바 없이 예민해졌기 때문인가.
심신을 닦는 정신 수행은 아무래도 힘들겠군.
“······.”
세상의 자극에 몸을 맡겨두었던 나는, 잠시 고개를 돌려 도시의 북쪽을 바라봤다.
과거 라그나로크 수복전때 녹량백량과 바만차를 때려잡았던 원전과 북부 지대가 보였다. 현재 그 과거의 격전지 주변으로 한창 드높은 아파트 숲이 건설되고 있었다. 시체의 땅이자 그 누구도 살 수 없던 불모지를, 인간이 살 수 있는 땅으로 바꿔낸 것이다.
적어도 이 세상에 무언가를 남기고 있다는 기분이다. 앞으로도 연방이 쭉 유지된다면 레반이라는 인간의 족적은 후세에도 길이 남아 역사책에 오르겠지. 어쩌면 크레딧 현물 화폐에 내 얼굴이 당당히 박힐 수도 있지 않을까?
“음···그건 조금 아닌가.”
역사적인 위인까지는 너무 갔으나, 나는 몇 번의 전생을 살아오며 남들에게 도움이 되는 일이라고는 일찍 죽어주는 것 말고는 없던 놈인지라 꽤 생소하면서도 이상한 기분이 들었다.
그저 세상을 방랑하며 칼이나 휘두르는 것과는 다르다. 최전선에서 제국의 마법사들과 싸우는 것과도 다르다. 무언가를 진심으로 하고자 하는 것이 이토록 생소할 일인가 싶었다.
물론 세상의 사람들은 나를 무시무시한 테러범, 미친 폭탄광이라며 그다지 인정해주지 않을 테지만—
···저 광경은 그럼에도 내게 어떠한 만족감을 선사했다.
나는 뒤이어 본사 주변과 먼 하늘로 시야를 넓혔다.
어느덧 라그나로크 시티도 일정 이상의 궤도에 올랐고, 필수적인 인프라들이 속속 깔렸다. 그러니 공사판으로 덮여있던 모습은 온데간데없고, 드높은 신식 빌딩들이 차례로 늘어서 있었다. 그 중에서도 우리 반 컴퍼니의 본사가 가장 높았다.
라그나로크 내에서는 반 컴퍼니보다 높은 이들이 없는 것이다. 사람은 참으로 재미있는 동물이다. 그저 남들보다 높이 있다는 사실만으로도, 우월감과 충족감이 의식의 기저부터 스멀스멀 차오르는 것을 보면.
후우—
어느 순간, 나는 더운 숨을 한 번 내쉬고 몸을 돌렸다.
“왔냐.”
“나름 몰래 들어왔는데. 바로 알아채는구만. 나도 이제 육결개인데 쪽팔리게.”
뒤로 몸을 돌리자, 더러운 거지 차림의 사내가 우두커니 서있었다. 정크타운부터 보았던 개방의 왕초삼이었다. 나는 지난 며칠간 왕초삼 놈을 통해, 개방의 조력 아닌 조력을 받을 수 있었다.
백만방도 포털에서 요즘 가장 많이 돌아다니는 이름이 바로 ‘레반’ 이다. 정보가 돈이 되는 세상이라, 반 컴퍼니와 개방은 나름 상부상조하는 관계나 다름없다.
게다가 개방의 왕초삼과 나는 생사고락을 함께한 적이 있고, 언평 선생은 진작부터 개방의 풍령개와 깊은 연이 있다보니, 왕초삼은 꽤 쓸만한 정보를 우리에게 물어다 주었다.
오늘 왕초삼이 제비가 박씨 물어오듯 물어온 내용은 꽤나 길었다.
“소림의 경내를 벗어난 나한들이 지금까지 복귀하지 않았다.”
계왕 투루각이 나한들과 전투를 벌여 피떡으로 만들긴 했어도, 죽이지는 않았으니 이미 숭산에 복귀하고도 남을 시간이었다.
— 쥐죽은 듯 숭산은 조용하다.
— 소림이 향객을 받지 않은 지가 벌써 꽤 되었다.
— 청성 코퍼레이션의 봉문에 소림이 개입되어 있다.
나는 왕초삼이 읽는 서신의 내용들을 계속 넘겨가며 들었다.
이윽고, 왕초삼은 마지막까지 남아있던 서신의 내용을 읽었다.
“숭산에서 내려온 승복 차림의 중들이, 라그나로크 시티 방향으로 출발하는 캐리어에 승선했다. 나한당주(羅漢堂主) 광법과 달마당주(達摩堂主) 방각이 선두에서 그 승려들을 이끌고 있었다.”
나한당과 달마당.
대외적으로 소림의 무력을 담당하는 두 곳이다. 나한당과 달마당이 같이 움직인다는 말은 곧, 소림이 반드시 힘을 쓸 일이 생겼다는 말이다. 그리고 그들의 행선지가 장벽 바깥이 아닌 인간들의 도시라면, 남들의 시선 따위는 아랑곳하지 않고 의지를 관철하겠다는 것이며—
소림이 세상에 내놓은, 대승적 차원의 결단이라고 할 수 있겠다.
“그래. 대승(大乘)이로군.”
보리수 밑에서 깨달은 석가모니는 이런 말을 했다.
나 홀로 얻은 이 깨달음을, 나 홀로 가져가야 하는 것인가?
아니면 다른 이들에게도 알려, 모두가 함께 나아갈 수 있도록 도와주어야 하는 것인가?
내가 알기로, 석가모니는 모두가 함께 나아가는 것을 택했다.
그러니 이 세계의 소림도 나한당주와 달마당주를 앞세워, 우매한 내게 자신들의 깨달음을 전파하러 오고있는 것이다.
그것이 대체 무슨 깨달음이 될 지는 잘 모르겠으나-
과거 마법계와의 대전쟁에서 승리하기 위해, 앙굴리마라의 데이터베이스에 열반이라는 명칭의 번뇌를 끼워 넣었듯.
아주 ‘대승적인 차원’ 에서 말이다.
이윽고.
내가 표정이 어두워진 왕초삼 놈에게 물었다.
“초삼아. 그게 며칠 전 일이냐.”
“하루 전의 일이다.”
“그럼, 몇 시간 뒤면 스테이션에 도착하겠군.”
“······그렇겠지.”
“초삼이는 그런데 왜 이리 울상이냐? 좀 웃어라.”
“······크흐흐.”
“그게 웃는 거냐? 더러운 거지놈.”
후우웅—
이내 헬기착륙장 끝에 걸터앉은 나는, 생명체처럼 꿈틀거리는 라그나로크의 도심을 바라보며 웃었다.
대승적이라······.
* * *
거지 왕초삼을 떠나보낸 뒤.
오딘 시티로 보냈던 슬레모킨이 짐승을 타고 돌아왔다.
내 뜻대로 슈나우젠 하비에르를 만난 슬레모킨은 동자승의 법전에서 얻은 칩 조각을 그에게 전했고, 상상조차 못하고 있던 이면의 얘기를 답례품으로 가져왔다.
“인류의 터전을 넷으로 옮기기 위한 물건이래. 뭔가 확실히 알고 있는 눈치더라.”
“뾱뾱이 신발 신은 꼬맹이가 그렇게 얘기하던가?”
“응, 그런데 그렇게만 얘기해주고 그냥 가버려서, 정확히 무슨 뜻인지는 나도 모르겠네······넷으로 무슨 터전을 옮긴다는 얘기일까?”
“······.”
곧장 연상되는 답은 없었으나, 슈나우젠 하비에르의 입장에서는 충분한 단서를 내어준 것일 터.
나는 생각에 잠겨 소림의 동자승이 들고있던 법전을 떠올리고는, 지금까지 벌어진 상황을 조합해보았다. 나의 조화로운 세 단전은 상단전의 임무를 척척 나누어 받았고, 꽤 오랜만에 뜨뜻미지근해졌다.
그렇게, 시간이 얼마나 지났을까.
나는 꽤 그럴듯한 추측을 도출했다. 그리고 나의 어깨 위에 올라와 파닥이던 앵무새 종후표도, 비슷한 답을 내놓았다.
“소림답게, 극락(極樂)을 거기에서 찾아낸 모양이군.”
“전 인류를 넷 속에 던져 넣으려는 게 정말 사실이었나. 연방 정치계에서나 도는 도시괴담인 줄 알았는데.”
“···?”
그러자, 슬레모킨은 도통 모르겠다는 얼굴을 했다.
종후표는 대수롭지 않게 조금 전의 말을 풀어 설명했다.
“모든 인류를 넷에 넣어버릴 거라는, 터무니없는 소문이다.”
“에이······그게 무슨 말도 안 되는 소리야?”
“아직은 추측일 뿐이지. 그런데 나한당주와 달마당주가 지금 라그나로크 시티로 오고 있다.”
“······.”
나한당주와 달마당주가 이곳으로 오고있다는 내 말에 슬레모킨이 입을 닫았다. 장내에는 적막이 찾아왔다. 소림의 무력을 상징하는 두 곳이니 슬레모킨도 무슨 뜻인지 알아차린 것이다.
와중에 나는 말을 끝내곤 상념에 빠져 있었다.
솔직히.
그런 짓을 왜 소림이 꾸미고 있는 것인가는, 크게 중요치 않았다.
일단 다른 일차원적인 놈들처럼, 시체로 변절을 선택해 사람을 잡아먹는 건 아니지 않은가?
그리고 본래 망해가는 세상에서는 별별 방법들이 우후죽순처럼 솟아나오기 마련. 전생에 내가 지내던 아포칼립스 세상도, 시간이 가면 갈수록 미친놈투성이가 되어갔으니.
헌데 여기는 좀비, 죽지않는 시체의 탄생으로부터 150년이나 지났다. 별별 기이한 신념을 가진 미친놈들이 여기저기 도사리다 모습을 드러내어도 전혀 이상하지 않은 세월이다.
나는 소림의 선택이 그저 도시전설은 아닐 것이라 여겼다. 로키에서 능광객의 무형기를 통해 앙상하게 썩은 나뭇가지···그 불가해의 존재를 두 눈으로 견식했고, 동자승이 들고있던 법전에서 뿜어져나온 기이한 힘이 지금까지도 계속 신경 쓰였으므로.
곧, 종후표가 날개를 빠르게 퍼덕이며 말했다.
“만약에 소림이 성공하면 이 세상의 장르가 바뀌겠다. 아마도 VR판타지가 될 거야. 온 세상이 무릉도원이겠군!”
종후표는 제 말이 정답이라는 양 자신있게 떠들어댔다. 어째서인지 들떠보이기까지 했다. 하기야 어떻게든 살아남기만 하면 뭐든 좋다 여기는 놈이니.
종후표의 말에 슬레모킨이 귀를 갸웃대며 물었다.
“그런데 상식적으로 전부 그 뜻을 따르게 할 수가 있나? 소림이 아무리 무림계의 태산이라고 해도, 견제할 세력이 없는 건 아닐 텐데? 당장에 무당 코퍼레이션도 건재하고 마법계에도 무당 못지 않은 기업들이······.”
나는 슬레모킨이 뱉은 당연한 의문에, 불현듯 동자승이 들고있던 법전과 발언들을 떠올리며 답했다.
“강제로라도 자신들을 따르게 할 방법을 찾았다면.”
“······.”
“그렇다면 가능성이 있는 얘기겠지.”
그러자 종후표가 이번에는 분위기를 바꾸어 심각한 기색으로 말했다.
“사실이라면 그 강제력이 어떻게 작용하냐에 따라 상황이 끔찍해질 거다. 순수하게 불법만 쌓는 승려들이면 몰라도, 불가의 가르침을 빌려 권세를 떨쳐왔던 소림이다. 그런데 종교라는 건 가르침을 어떻게 해석하느냐에 따라 수백, 수천 가지의 거지같은 답을 낼 수 있어. 신앙심(信仰心)이 깊을수록 정도는 더 심해지지. 이래서 신념, 이념, 아무튼 ‘념’ 들어가는 건 조심해야 돼. 사람을 순식간에 미친 놈으로 만들 수도 있거든.”
종후표의 부리가 연신 딱딱거렸다.
“대승적 차원, 최대 다수의 최대 행복. 공리주의. 크으, 소림도 어지간히······.”
“시끄럽다 아직 확실한 것도 아니니, 직접 물어보면 되겠지.”
“······물어보다니? 소림에서 방장 다음이라는 나한당주에, 달마당주인 방각도 자그마치 십이제인데, 특별히 뾰족한 수라도 생각해 둔 거냐?”
나는 시끄러운 종후표놈을 등지고, 다시 헬기착륙장으로 나와 라그나로크의 도심을 내려다보았다.
두 눈에 기운을 집중하자, 저 멀리 라그나로크 스테이션에 몇 기의 캐리어가 착륙하고 있는 광경이 보였다.
나는 그때서야 기운을 끌어올리며 종후표의 물음에 답했다.
“그야, 땡중들 다 때려눕히면 물어볼 수 있겠지.”
“······.”
“지면 오늘 다 뒈지는 거고.”
소림이 관철하려는 대승(大乘)의 옳고 그름은, 그 뒤에나 결정할 일이다.
* * *
쿠우우우우—
라그나로크 스테이션에 착륙한 다섯 기의 캐리어.
그곳에서는 황색의 승복을 걸친 승려들이 걸어나왔다. 대부분이 검소하며 단촐한 복장이었다. 소림사 나한당의 승려들로, 그들의 얇은 승복이 바람에 휘날리며 스테이션을 황색으로 물들였다.
그때.
그들을 선두에서 이끄는 나한당주 광법이, 라그나로크 시티 중심에 우뚝 솟아있는 빌딩을 응시했다.
이내 누군가의 시선과 마주한 그는 자신의 품속에서 무언가를 꺼내 펼쳤다.
촤락—
————————————
소림의 나한당주께.
마침 편지를 적고 있는 지금, 몇 달 만에 해가 비치고 날이 밝았습니다. 북경의 숭산 역시 이곳과 마찬가지겠지요. 덕분에 기쁜 마음으로 본 편지를 적어 내려갑니다.
우선, 연방의 번영을 위해 불철주야 힘쓰는 소림에 깊은 존경과 감사의 마음을 전합니다. 수르트에서 승려들의 활약은 언제나 경이로울 따름이라 늘 전해 듣고 있습니다. 연방정부가 도울 것이 있다면 언제든 말씀하세요.
다만, 몇 가지 염려되는 점이 있습니다.
두문불출하시는 소림의 전대 방장께서는 숭산에서 건강히 잘 지내고 계시는지요?
그리고 평소 소림의 경내를 방문하는 향객은 항상 인산인해를 이루었는데, 요즘 향객의 방문조차 금하고 아무도 경내에 들이지 않는다니 대체 어쩐 일인지······
숭산에 어떠한 변고가 생긴 것은 아닌가 부쩍 걱정이 됩니다.
덧붙여, 한 소림의 승려께서 알 헤임달에 떨어뜨리고 간 ‘물건’ 은 제가 잘 관리하고 있습니다.
부디 이른 시일 내로 답신이나 연방으로의 방문을 청하며······
아무쪼록 소림의 현명한 판단 기대하고 있겠습니다.
마법사, 슈나우젠 하비에르.
————————————
북- 북-
나한당주 광법대사는 그것을 다 읽자마자, 아무런 망설임 없이 찢어버렸다.
그러고는 고개를 치켜들었다. 도시 중심에 솟아오른 빌딩에서는, 여전히 누군가의 시선이 느껴졌다.
— 나무아미타불.
도전적이기까지 한 그 시선에 그는 나직이 불호를 외며 시선이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다.
이윽고.
앞서가는 나한당주 광법을, 백 명이 넘는 나한이 뒤따랐다.
