#208화. 십이제(十二帝)
#208화.
연방도시, 오딘 시티.
십이제(十二帝) 회동.
청성 코퍼레이션의 이광백, 그리고 마탑주에 오른 로만.
두 명이 비슷한 시기에 십이제 지위를 내려놓았다. 그리고 둘의 빈자리는 허전해질 틈도 없이, 연방의 새로운 얼굴들로 대체되었다.
청풍과 레반.
무당의 진공진인은 강제적인 소집을 명했다.
덕분에 이유불문, 십이제가 한 장소에 모이게 되었다.
사실상 각 시티에 묶인 일곱의 칠좌를 제외하면, 연방의 최고위 인력. 그런 12명의 좌석이 빠짐없이 놓인 것은 굉장히 이례적인 일이었다.
오딘의 대형 플라자, 장내에는 잔잔한 음악이 흘렀다.
긴 테이블에는 사람의 인영이 여럿 드리워져 있었다.
그때.
“나, 미리 할 말이 좀 있는데.”
먼저 도착해 자리해있던 누군가 의문스럽게 말문을 열었다.
그 여인이 얼굴을 가리고 있던 머리칼을 쓸어 올리자, 이목구비에 자잘한 기계파츠들이 박혀있고, 화려한 링크포트로 양 관자놀이를 장식해놓은 것이 보였다. 손가락의 지문이 있어야 할 자리에는 기이한 문양의 사이버웨어 파츠가 차지하고 있었다.
안면을 금속 파츠로 도배하다시피 해놓은 여인.
끼긱- 끼긱-
그 여인은 날카로운 금속이 긁히는 소리와 함께 말을 이었다.
“광마는 몰라도, 화산의 후기지수는 아직 부족하지않나 싶어.”
여인은 화산그룹의 청풍. 새로운 십이제를 향해 싸늘히 말했다. 무언가 불만스러운 듯한 시선이 반대편에 앉아있는 청풍을 훑고 지나갔다.
따가운 시선을 받은 청풍은 묵묵히 그 여인의 불만을 감내했다. 지금 눈앞에서 불만을 표하는 상대가, 정말 어지간히도 껄끄러운 인사였기 때문이다.
“네 생각은, 안 그래?”
“······.”
십이제, 요한나.
프레이야 시티의 거물 넷러너.
해커, 일명 넷 러너들은 프레이야 시티를 거점으로 활동한다.
프레이야는 바닷물을 담수화해 전 연방에 공급하는 도시. 프레이야의 해변과 해저에는 수많은 대규모 데이터센터가 지어져 있다. 지금과 달리 과거에는 원자로와 데이터센터의 열기를 해수을 사용해 냉각했기에 그렇다.
땅은 넓지 않아도 데이터를 저장할 곳이 충분하다 보니, 서버의 수와 크기는 필연적으로 방대해졌고, 프레이야의 시티넷 인프라와 서버 환경은 어느 도시보다 빠르고 안정적이며, 자유로웠다.
그 덕분에 프레이야는 해킹실력이 뛰어난 넷 러너들의 주 무대가 되었다. 거대도시들이 점점 무너지고, 이제 7개의 도시밖에 남지 않은 연방에서도, 유일하게 바다와 접해있는 땅인 프레이야는 현재에도 훌륭한 환경을 유지하고 있었다.
넷 러너들이 마음껏 활개치기 좋게 말이다.
그리고 십이제, 요한나는 그런 프레이야 시티에서도 독보적인 거물 넷러너였다.
전 연방에서 수위에 드는 해커집단의 수장. 특히 요한나는 과거 대기업들의 넷 보안망마저 뚫고 비전마법을 제것처럼 꺼내어 익혔던 인물. 고도화된 넷 보안마저 멋대로 흔들어놓는 인사인 만큼, 어느 기업 입장에서든 상대하기 껄끄러운 존재였다.
요한나가 미간을 찌푸리며 말했다.
“장문이나 장로급도 아니고······무림계에서 명성좀 높여보려고 욱여넣은 대타같은데. 그쪽 동네 배분으로 따져도 몇 세대는 처지잖아.”
“그래도 늙은이보다 잘생겼다.”
“?”
그런데 한참 요한나가 불만을 표출하고 있던 도중에, 또 다른 인사가 갑자기 끼어들었다. 객관적으로 보아도 이광백보다 젊고 잘생긴 청풍을 바라보는 그 눈동자에는 호감이 가득했다.
십이제, 곤료.
“소림을 이겼다며! 청풍. 그는 젊고 강해.”
튀어나온 송곳니는 인간보다 두 배는 족히 길다.
더해서, 사람의 것이 아닌 회백색 눈과 극도로 오밀조밀한 전완근.
곤료는 인간이되 이종족의 피가 섞인 혼혈이었다. 과거 마법사들의 이종교배 실험을 통해 돌연변이로 탄생했다는 얘기가 돌았으나, 너무 오래전의 소문이라 제대로 확인할 수 없는 낭설이 되었다.
다만 투박하고 정돈되지 않은 기세와, 비정상적으로 쪼개져 발달한 근육을 보면 이종족의 피가 많이 섞인 것만큼은 확실했다.
관심을 보이는 곤료를 향해 요한나가 말했다.
“잡종, 하프는 인간끼리 하는 대화에 끼어들지마. 둘이 이불 덮고 하프하프라도 만들어 보려고?”
“요한나. 네 어머니는 청녀야.”
“청녀가 아니고 창녀란다.”
“맞아. 요한나 어머니는 창녀야.”
“그래도 다른 피는 안 섞였지. 넌 대체 뭘 얼마나 어떻게 섞었길래 그렇게 태어났어? 똥개도 그만큼은 안 섞였겠다.”
“요한나. 그러다가 죽어. 나 곧 10레벨. 이번엔 진짜야.”
“그거 한참 전부터 하던 얘기잖아. 아직 못 넘었어?”
“열심히 수련중. 널 죽이려고. 얼마 안 걸려. 지켜보자고.”
“응, 힘내라 똥개.”
“실은 지금도 널 죽일 수 있어. 청풍이 날 도와줄거야. 그는 젊고 강해.”
“······.”
요한나와 곤료. 그들의 괴이한 대화에 장내의 분위기가 한층 어색해지자, 다른 자리에 앉아있던 장한이 나서 타이르듯 말했다.
“그래도, 저 나이에 9레벨의 능선을 넘은 전례가 없다.”
거대한 박도 두 자루와 도축용 칼 한 자루가 장한의 등판을 메우고 있었다.
십이제 산백.
그는 무림계의 살수집단 출신으로, 늘 덩치에 맞지 않게 신중했다. 또한 과거 레반을 뷔에탕에게 넘기고 가륵의 위치를 특정하자는 의견을 냈을 정도의 이성적인 사내였다.
“저 정도라면 후기지수라 부를 수도 없고, 몇 년 내로 벽을 뛰어넘겠지. 그런 의미에서 환영할만한 인재고, 화산의 장문 선천자가 자랑하고 다닐만 하다.”
“흥, 여기가 언제부터 잠재력을 보고 앉히는 자리였지?”
“마법계와 무림계에서 한 명씩 빠졌다. 레반은 마탑 출신으로 알려져 있으니, 무림계를 욱여넣을 명분이 적당했을 거다. 그리고 강한 순서대로 줄을 세울 작정이라면, 십이제를 거절한 이들을 빼놓고 보면 ‘인형사’ 가 첫 번째 아닌가. 네 말대로라면 그 여자를 다시 불러와야겠지. 물론 인형사와는 얽히지 않는 것이 내 인생 철칙이다.”
뷔에탕의 이름이 나오자, 곤료가 바짝 선 털을 쓸어내렸다.
“할망구 얘기는 꺼내지 마. 밥맛이 떨어져. 그 할망구는 무시무시한 청녀야.”
“동의. 인형사는 미친 창녀야.”
한편.
어떤 남자는 서류를 넘겨가며 꼼꼼히 읽었다. 그의 앞으로, 웨이트리스 복장을 한 휴머노이드가 커피와 쿠키가 든 쟁반을 내려놓았다.
남자는 당분이 필요하다는 듯 쿠키를 집어들었다.
“마탑주······2명 사망. 세상에. 나머지는 사상. 발할라 산맥의 정상에 기거하던 삼존, 라만 쿠오넬이 개입. 적대한 시체의 행방은 아직 불명. 로키 시티를 비추던 위성은 먹통. 로키 시티 근방은 확인불가지역. 인류가 수십 년만에 탈환한 라그나로크 시티와 지척. 공격 위험성이······.”
와삭!
여상스럽게 서류를 읽으며 쿠키를 음미하는 남자.
십이제, 토푸리아.
그는 마공학계의 대가라고 불리는 남자였다. 신소재와 마공학을 접목해 연구하는 마법계 메가콥 ‘토푸리아 콥’ 의 회장으로, 그도 신체를 최고급 사이버웨어로 마개조했으나 해커인 요한나와는 방향성이 달랐다. 마치 안드로이드 전투병기처럼 잘 벼려진 기도가 줄곧 주위를 흘렀다.
곧, 토푸리아는 방금 먹은 쿠키의 재료를 혼잣말로 분석했다.
“오트밀, 건포도, 밀가루, 버터, 계피, 곤충 단백질······제작 과정에서 바퀴벌레라도 들어갔나보군. 역시 이곳은 위생상 문제가 심각해.”
쾅!
토푸리아의 팔에서 섬광처럼 쏘아진 금속막대가 휴머노이드 웨이터의 몸을 관통해 벽에 박혔다. 이윽고, 무덤덤한 표정으로 커피를 마시던 토푸리아는 한숨을 내쉬었다.
“이런, 커피에도 들어있잖아······.”
꺄핫—
그의 행동에, 지켜보던 로라 마르티네즈의 꾹 참는 웃음소리가 회의장 안으로 퍼져나갔다. 이렇듯 전체적으로 어수선한 분위기였다. 아직 이곳에 도착하지 않은 사람이 있기 때문이었다.
그렇게, 잠시 뒤.
힐긋—
장내를 메운 시선이 한 방향으로 돌아갔다.
긴 코트를 차려입은 사내가 휘적휘적 들어오고 있었다.
그는 새로운 십이제, 뒤늦게 오딘의 회동에 도착한 레반이었다.
“레반입니다. 늦었습니다.”
그가 도착했을 때는 이미 열 개의 자리가 채워져 있었다.
레반은 테이블의 끝자락에 착석했다. 의자의 촉감이 나쁘지 않았다. 세상으로 나온지 고작 몇  년만에, 내로라하는 실력과 위세로 도시를 지배하는 거물들과 한 테이블을 두고 앉게 된 것이다.
그런데, 레반이 장내로 들어오자.
— ······.
무언가를 느낀 진공진인과 독고웅백의 눈썹이 동시에 꿈틀거렸다. 와중에 독고웅백의 새하얀 입매는 만족스러운 호선을 그렸다.
카시오페아 파냐탈루는 그들보다는 반응이 적었다.
그때.
끼릭- 끼릭-
“로키에서 도망쳤던 인형사랑 논다며? 광마. 인형사. 쓰레기같은 폐도시에서 무슨 짓을 벌이길래 첫날부터 늦었나 몰라. 우리 두 시간이나 기다렸어. 나한테 두 시간을 주면 반 컴퍼니를 폐업처리 하는것도 가능한데.”
청풍에게 불만을 표했던 요한나가 이번에도 입을 열었다.
아무리 십이제 내의 분위기가 자유롭고 다채롭다지만, 결국은 그들도 사람이다. 안하무인으로 행동했다가는 밉보이기 십상이었고, 그 대표격이 과거의 카스트라 뷔에탕이었다.
게다가 별호가 광마. 정신나간마귀인 이상에야, 일단 경계를 받는 것이 당연했다.
“미안합니다. 귀한 분이 당사에 찾아오시는 바람에.”
“누군데? 아마 똑바로 대답해야 할거야.”
레반은 서글서글한 태도로 답했다.
“삼존, 라만 쿠오넬.”
“······.”
순간, 장내에 짧은 정적이 일었다. 숨막힐 듯한 정적이 지나가자 사실 여부와 관계없이 요한나의 입은 단숨에 조개처럼 닫혔다.
뒤이어 레반은 농담인 듯, 적절하게 웃음으로 분위기를 풀었다.
“하하. 사실 여부는 나중에 가서 물어보세요.”
“······.”
“아무튼, 우리 서로 존중합시다. 서로 아끼고 사랑합시다.”
레반은 요한나의 불만스러운 시선 따위는 신경조차 쓰지 않았다.
그러자, 테이블 끝에 조용히 앉아있던 청풍의 입가가 크게 씰룩였다. 레반과 청풍의 시선이 한 번 교차해 지나갔다.
요한나의 얼굴이 찌그러지자, 곤료도 만족스럽게 한 마디를 보탰다.
“요한나를 닥치게 했어. 레반은 그냥 강해. 환영이야.”
이윽고, 레반은 긴 테이블에 앉은 십이제를 둘러보았다. 자신을 제외한 열 명의 거물 중, 적어도 절반 이상은 직접 마주하거나 전투를 함께했던 적이 있는 인사였다.
척!
곧, 대뜸 합장한 레반이 한쪽을 향해 조용히 말했다.
“스님, 성불하십시오.”
“······아미타불.”
놀랍게도 소림 달마당주, 방각대사도 자리에 있었다.
레반은 철밥통이라는 단어와 함께 뷔에탕을 떠올렸다.
전 무림계를 상대로 칼을 겨눠 데이터베이스에 넣어버리려던 소림의 승려도 저리 철면피처럼 굳건하게 지위를 유지하고 있는데, 카스트라 뷔에탕은 대체 무슨 지랄을 해 밉보였기에 퇴출까지 당한 것일까 하며.
그리 생각하던 때.
쿠궁!
누군가 마지막으로 장내로 들어와 테이블에 앉았다.
뚝-
왜인지 전신에서 선혈을 뚝뚝 흘리며 들어온 장발의 사내는, 짧은 단창을 들고있었다. 만년한철로 빚어낸 통짜 창대가 테이블에 뉘여졌다.
콰직!
굉음과 함께 움푹 패이는 테이블.
이윽고, 잠시 공기의 흐름이 정지했다가 사내의 몸속으로 빨려들어갔다. 그러자 안면에서 철철 흐르던 피가 감쪽같이 멎었다.
사내의 안면에는 이상하게도, 생긴지 며칠쯤 되어 보이는 흉터가 많았다.
다음 순간, 자리에 앉은 장발 사내의 시선은 청풍을 가볍게 지나쳐 레반에서 우뚝 멈추었다. 사내는 새로운 얼굴인 레반을 응시하며 입을 열었다.
“나 악무다. 발두르의 칠좌(七座)에 도전했다가 패하고 오는 길이다.”
극창, 악무.
먼 과거의 산동악가 출신으로, 창의 극의에 이르렀다는 절대고수. 창법으로는 고금의 무림계와 연방군을 통틀어 일절이라는 괴물이었다.
그가 마지막으로 도착해 남은 한 자리마저 채우자···
유령, 카시오페아 파냐탈루.
하오문주, 독고웅백.
극창, 악무.
전설적인 넷러너, 요한나.
이족혼혈, 곤료.
박도살수, 산백.
마녀, 로라 마르티네즈.
마공학 거물, 토푸리아.
달마당주, 방각.
매화신검, 청풍.
광마, 레반.
“이제야 전부 도착했는가.”
그 대단한 거물을 모두 아우르는 긴 테이블의 상석, 십이제의 수좌 진공진인이 마침내 눈을 떴다.
*   *   *
···한 도시에 대규모 공격이 감행될 가능성이 있다.
연방군과 연방정부가 진지하게 지원을 요청하더라.
연방 7개 도시가 모두, 최대한의 방비태세에 들어간다.
발할라 산맥의 삼존이 움직였다. 오딘의 칠좌, 슈나우젠 하비에르가 동요하고 있다. 무슨 일이든 반드시 일어날 거다. 그러니 되도록이면, 당분간은 도시를 오랫동안 비우는 일이 없도록 하고 조용히 수련이나 해라.
그리고 도시에 말썽이 생나면 나서서 좀 처리해라.
아, 오랜만에 새 친구가 들어왔다. 자 알아서 환영들 해주고. 십이제끼리 제발 친하게 좀 지내라. 좋은 말로 할때 서로 괴롭히지 말고.
“끝인가?”
“그래, 대충 그런 식의 얘기들을 하고 해산했다. 어기면 단단히 각오하라더군.”
“거의 교장선생이 따로없는 지경이군. 하기야 무당의 진공진인이라면 그럴 만도 해. 무당은 무림계에서도 꼰대끼가 다분하고, 그 괴물들을 제어하려면 그 정도 기백은 있어야 하거든.”
내 설명에 앵무새 종후표가 그 대가리를 끄덕였다. 오딘까지 루돌프놈과 함께 데려온 참이었다.
곧이어 종후표놈이 날개를 퍼덕이며 물었다.
“그리고 뭐, 그쪽에다가 별다른 말 안했나?”
“발언 기회를 주길래, 알 헤임달 시티로 보내는 칩들 건드리지 말라고 했다. 요한나라는 여자는 어딘가 친씨아를 닮았더군.”
“친씨아?”
“예전에 그런 여자가 있었다. 이제는 없고.”
“딱히 큰 문제는 없을 거다. 첫 인사로는 그 정도가 적당하지.”
회동이 끝난 후, 오딘 시티 중심가의 길거리.
나는 루돌프놈과 함께 설탕칠된 당과를 사 씹어먹었다. 오랫동안 앉아 무림계 어른의 훈계를 들었더니 꽤 좀이 쑤셨다. 십이제의 권한 어쩌고 하던데, 그냥 흘려들었다.
푸화악!
그때, 몇 겹이나 되는 고가도로에서 먼지와 분진이 마구 뿜어져 나와 설탕칠에 잔뜩 묻었다. 입맛이 뚝 떨어진 나는 곧장 루돌프놈에게 당과를 넘겨버렸다.
— 캬! 감사합니다!
루돌프놈은 그걸 게걸스럽게 처먹었다.
나는 시끄러운 오딘의 길거리를 걸으며, 오늘 회동에서 보았던 십이제의 면면을 떠올렸다.
‘그 두 명이 가장 강한 것은 맞고······.’
진공진인, 범접키 쉽지 않은 기백의 무당파 고수. 카시오페아 파냐탈루도 마찬가지다. 그들은 십이제의 수좌와 다음가는 차좌로 널리 알려져 있을만큼 가공할 강자들이다.
‘다음으로는 우열을 가리기 힘들군.’
앞의 둘과 비슷한 반열에 든 이는 독고웅백과 악무, 그들도 10레벨의 경계를 명확히 넘긴 초월자들이었다. 나머지도 청풍만을 제외하면 최소 9레벨의 상위권에서 끝자락에 오른 자들. 게다가 요한나와 곤료를 포함한 몇은 10레벨의 반열을 목전에 둔 것으로 보였다.
나는 연방의 거물인 그들을 보자 이번에 얻은 깨달음을 정리하고, 경지를 궤도에 오를 때까지 쓸고 다듬어야 할 필요성을 느꼈다.
내가 한참 생각을 하고 있는데, 옆의 청풍이 입을 열었다.
“형장.”
“그래.”
“나야 무림계의 어른들이 기대를 거는 탓에 부담스러운 자리를 꿰찼다지만, 어찌 형장은 그새 저들도 무시못할 반열에 오른거요?”
“청풍아. 왜 그렇게 생각하냐. 나 별것 안 했는데.”
“나는 그들의 기세를 견뎌내느라 몇 마디 꺼내지도 못했는데, 형장은 할 말을 다 하더군.”
“그랬구나.”
“칩 사업 건드리면 손목을 잘라버리겠다는 소리를 할 줄은 몰랐소.”
청풍.
무림계 제일로 놓기에 손색없는 천재검수.
다만, 어리다. 청풍은 이제 이십 줄에 겨우 들었다. 언제나 자신감으로 단단하게 차있던 청풍의 어조가 오늘은 꽤 진중하게 가라앉아 있었다.
나는 가볍게 말했다. 녀석을 가르칠 입장이 아니므로.
“운이 좋았다. 내 삶은 운이 좋아.”
“아니, 그것은 결단코 아닐 거요.”
나는 순순히 대답했다.
“사실 운도 좋고 재능도 있어. 난 젊고 강해.”
“형장, 나도 타고난 재능만큼은 누구에게 뒤지지 않았소. 무림의 대단한 명숙들이 하나같이 기대를 걸 정도로. 그런데 그러한 내가 보기에도 형장은 조금 과한듯 하오. 재능이라는 말로는 이해할 수 없지. 혹시 우리가 과일장수 앞에서 싸웠던 것 기억하시오?”
“그래. 과일이 달고 맛있었다. 또 먹고 싶네.”
“형장은 이미 10레벨, 절대경지에 닿았소.”
“그저 엿보는 수준에 불과하다.”
휙!
청풍이 다 먹은 당과 막대를 하늘로 던졌다. 매화검이 뽑혀나오며 막대가 실처럼 얇게 잘렸다. 굉장한 고수가 보여주는, 눈이 즐거운 기예라고 볼 수 있겠다.
청풍은 아무렇지 않게 그것들을 잡아 바람에 날려보냈다. 가는 실들은 오딘의 고가도로 밖으로 뿜어지는 매연에 실려 날아갔다.
“목표하는 바가 있었는데, 괜히 닿을 수 없을것 같소.”
“형님. 혹시 탕후루 더 없—”
루돌프놈이 청풍이 말하는 중간에 피쳐링을 넣었다.
나는 입 닥치라며 슬쩍 인상을 썼다.
“······어.”
루돌프놈은 잠시 어리둥절한 표정을 짓더니, 곧장 주둥이를 닥쳤다.
눈치가 꽤 발전했다.
끼어든 루돌프놈이 닥치자, 다시 청풍이 서서히 입을 열었다. 여지껏 유례없을 정도로, 녀석치고는 매우 진중한 표정이었다.
“나는, 아힘사에게 닿아보려 했소.”
“······.”
찰나간 청풍과 나는 말이 없었다.
하하하—
그러다 곧, 우리는 예전처럼 호탕하게 웃어 넘겨버렸다.
일단은 그렇게 했다.
그리고.
세상에 둘도없을 천재가 엎어지면 크게 포기하는 법.
나는 앞장섰다.
“가자.”
“형장, 어디로 갈 거요.”
그렇기에 한바탕 크게 웃어버린 나와 청풍이 놈은, 그대로 각자의 검을 뽑아들고 공터를 찾았다. 마침 오딘 시티에는 넓고 쓸만한 공터가 여럿 있었다.
끼이이이익—
우리는 차량이 지나다니는 오딘의 고가 고속도로 중간을 가로막곤, 시원하게 웃으며 검을 나누었다. 고가도로 주변으로 높게 솟은 빌딩들이 부서지는 도로를 굽어 보았다.
우리는 고가도로 위에서 새로운 십이제 두 명의 탄생을 알렸다.
그렇게, 나와 청풍은 지칠 때까지 초식을 나눈 뒤 술집을 찾았다.
사내끼리 웃으며 한바탕 처먹고 퍼질러 자니 다음 날 아침이 되었다.
청풍이는 아침이 되자 화산이 있는 수르트 시티로 돌아갔다. 그리고 청풍과 나는 끝까지 산적처럼 웃으며 헤어졌으나, 그렇다고 하여 녀석의 의중을 모르는 바가 아니었다.
아무래도 조만간 화산에 들려야 할 일이 생기겠지.
아무튼, 대충 주독을 몰아낸 나는 라그나로크로 돌아가려다 아차하며 뒤로 발걸음을 돌렸다.
그리고 그리 당도한 곳에서는.
“이제 왔군.”
어쩐지 흥분한 기색의 독고웅백이, 지금까지도 남아있는 한 번의 비무를 위해 몸을 풀고 있었다. 그의 손목과 주먹에는 허연 붕대가 단단히 감겨 있다.
그것이 기꺼웠다. 나는 지금의 경지가 궤도에 오를 때까지 갈고 닦을 생각이었기에, 마침 매우 잘 되었다고 생각했다.
“어제 둘의 비무는 잘 봤다. 솔직히 나쁘지 않았어.”
“저는 술 좀 깨고 하겠습니다.”
“그렇게 하지.”
“정말 한 번뿐입니까?”
“내가 지면 계속 할 거다.”
“예.”
나는 주천하며 주독을 완전하게 몰아낸 뒤, 독고웅백과 남겨둔 비무에 돌입했다.
