#269화. 발을 내딛다
#269화.
쾅!
라그나로크 외곽. 한 허름한 사무실.
문을 박차고 들어온 밴스가 낄낄 웃으며 입을 열었다.
“사람 이름이 어떻게 표휴? 포경휴술 줄인거냐.”
“표휴가 아니라 표후다. 더럽게 무식한 양아치놈.”
풀썩!
먼지 쌓인 소파에 몸을 뉘인 밴스가 말했다.
“아무튼 대단하다. 개지랄이 진짜 수준급인데? 눈꼴 시려워서 끝까지 못봤을 정도야.”
“부모자식도 보지 못하고 눈 돌리게 해야 제대로된 연출을 한 거다. 너같이 멍청한 놈도 눈꼴이 시려웠다면 이 데뷔는 성공적이군.”
“······말이 심하네.”
휙!
나른한 얼굴로, 피묻은 와이셔츠를 대강 벗어던진 남자.
그의 옆구리를 총알이 관통한 자국이 남아있었다. 꽤 큰 상처에서 피가 새어나오지만 개의치않는다. 원한다면 언제든 지혈할 수 있으니까.
표후.
그는, 뷔에탕 인형의 몸을 얻은 종후표였다.
번뜩!
지적인 이미지를 주는 안경 너머, 종후표의 눈빛이 냉철하게 빛났다.
“내 이름이 무엇이건 중요치않다. 유권자들의 마음속 깊이 나의 이름을 남겼다는 것이 중요할 뿐이지. 연설의 요점은 이미지 각인이다.”
“방금은 그냥 사기친거잖냐.”
툭!
멀쩡한 안경 다리를 똑 부러뜨려 다시 써본 종후표는, 사기를 운운하는 밴스를 하찮게 쳐다보며 일갈했다.
“사기같은 소리를 하는군. 용기! 리더쉽! 포용력! 사람은 자신에게 없는 것과, 하지 못하는 것에 대한 열망과 선망이 그 어떤 생명체보다도 강하다. 그렇게 설계된 동물이란 말이다. 그러니 내가 반 컴퍼니와 용감하게 대적하는 척만 해도, 반 컴퍼니를 고깝게 보던 인간들이 이때다 싶어 내쪽에 들러 붙게 되어있다. 여론이 언제든 가지고 놀 수 있는 놀이터가 되는 것이다.”
그러자.
후비적—
밴스가 귀찮아 죽겠다는듯 귀를 후비며 말했다.
“그러니까. 밖에서 시체 한 마리 잡아서 던져줬잖아.”
종후표는 지금 뷔에탕의 인형에 법력을 덧씌운 형태.
거기다 레반의 마력까지 집어넣었으니, 저레벨 시체 한 마리 죽일 정도의 힘을 보이는 것은 어렵지 않았다. 7~8레벨의 정도의 실력자인 척쯤은 얼마든 할 수 있는 것이다.
“또, 애들 시켜서 총도 쏴주고.”
아주 정밀한 조준사격이었다. 허나 아무리 진짜 육신이 아니라지만, 눈 하나 깜짝 안하고 총맞는 걸 기다리고 있다니. 밴스는 보면서도 어이가 없었다.
“핍박받는 언더독의 극적인 연출은 필수 요소다. 유권자들의 감정선을 자극해 심금을 울릴줄 알아야 좋은 꾼이 될 수 있지.”
곧, 종후표가 넥타이를 고쳐매며 말했다.
“이제부터, 나를 따라 인기몰이 하려는 천덕꾸러기들이 생길 거다. 그런 놈들은, 복면쓰고 가서 집 밖으로 나오지 말라고 협박을 하든 도시 밖으로 쫓아내든 해야 한다. 나 홀로 불의에 맞서싸우는 그림이 나와줘야 스포트라이트를 더 받으니까.”
밴스가 그 말을 무시하며 코웃음을 쳤다.
“그게 정치면 나도 하겠네. 후보 다리몽둥이 다 분질러놓으면 내가 당선 아니냐.”
삐빅—
종후표가 LED나노팩터로 피부를 문지르며 대꾸했다. 정말이지 한심하다는 어조로.
“쯔쯧, 폭력은 정치가 아니라 생존을 위한 투쟁수단이라고 하는거다. 정치로 가는 수단!!! 이 아무것도 모르는 애송이놈아. 내 어깨에 걸터앉은 유권자들이 보이지 않나? 저자들의 주둥이가 곧 힘이야. 백 명, 천 명은 조용히 죽여도. 십만 명, 백만 명이 넘어가면 그건 군단이야 군단!”
의심스러운 눈초리를 한 밴스가 슬쩍 물었다.
“···아니, 백만 명이 모여서 형님을 욕하면 그냥 개좆되는 거 아냐? 이 새끼 뭔가 이상한 꿍꿍이가 있는 것 같은데 아무리 봐도······.”
“반 컴퍼니를 적대하는 건 당장의 인기를 끌고, 반발을 잠재우기 위해서다. 여론 다 쓸어와서 일단 나를 지지하게 해놓고, 크레딧도 너희한테서 좀 빼앗아와 선심쓰며 뿌려주고. 나중에서야 반 컴퍼니의 진심을 알았다고, 눈물겨운 화합과 평화의 장을 보여주면 되는거다. 반 컴퍼니 회장을 불러다가 단상 앞에서 손 좀 흔들어주면 되는 거라고.”
자연스러운 선동으로 반대편의 인기를 잔뜩 끌어놓고, 결국 반 컴퍼니와 손을 잡는 방식으로. 적대하는 여론을 아예 와해시켜버리겠다는 소리.
한 두번 해본 솜씨가 아니었다.
이윽고 종후표는 눈을 부릅뜨더니, 당당하게 말했다.
“나는 소외당한 이들의 신이 된다. 주민을 위한, 주민만 위한. 이름만 알리면 이깟 신생의회 따위 삶아먹는 건 일도 아니지.”
약간의 광기가 엿보이자, 밴스가 헛웃음을 지었다.
“뭔 개소린지 하나도 모르겠네. 차라리 사이비 교주를 하지 그랬냐.”
“사이비 종교는 세력이 커지면 연방과 기업들의 집중견제를 받는다. 당연히 돈도 어마어마게 뜯긴다. 명예 따위도 없다. 주변에 다 음험하고 멍청한 저지능 추종자들 뿐이다. 하지만 정치꾼은? 달리 견제할 기구가 없다. 가만히만 있어도 녹봉이 나온다. 명예가 절로 생긴다. 발할라 산맥 중턱에서 골프도 친다. 만나는 놈마다 꽤 머리좀 굴리는 놈들이고, 다들 내 주머니에 뇌물을 꽂아주고 싶어 안달을 낸다. 때깔이 달라 때깔이! 비교가 되는 것 같냐 멍청한 놈.”
종후표가 자신만만한 태도로 말을 이었다.
“그리고 나도 명성이 좀 생겨야, 그 황륜놈을······에잉, 쩝.”
마지막으로 제 머리를 미친듯 헝클어버린 종후표가 거울을 확인했다. 안경다리는 똑 부러뜨렸고, 머리는 산발이요. 와이셔츠는 피로 칠갑이 되어있다.
종후표의 목소리가 갑자기 착 내리깔렸다.
“라그나로크 의회. 현재 한 개의 선출직 의석이 비어있고, 법령에 따라 내일이 바로 추가선거입니다. 아무런 의미도, 힘도, 명예마저 없는 의회가 아닙니까. 도시 전체의 안전망이 위협받고 있는 상황에서, 이렇게 손을 놓고 있을 수만은 없습니다. 무늬뿐인 의회는 본래 시티의 주민을 위해서 존재해야 합니다. 고작 임기 일 년 남은 선출직입니다. 간곡히 부탁드립니다. 라그나로크 시티의 한 주민으로서, 그리고 연방정부와의 긴밀한 협의를 통해 도시의 안정적인 시스템을 구축하는 신호탄으로서······음, 충분해.”
짝짝!
종후표는 뺨을 몇 번 치더니, 괜찮다는 듯 손을 들고는 절뚝이며 사무실 바깥으로 나갔다.
허름한 사무실 바깥에서 수많은 유권자-뷔에탕의 인형 포함-의 함성이 들려왔다.
그 광경을 지켜보던 밴스는 몸에 자연스럽게 밴 종후표의 역겨움에 혀를 내둘렀다.
그리고는, 사무실 테이블에 놓여있는 명패를 바라보았다.
현(現), 라그나로크 시의원.
표후.
아직 시의원이 되기도 전인데, 이미 명패와 사무실까지 다 세팅해 놓은 것이었다.
“진짜 어지간한 놈이구만. 이러니까 세상이 망하지······.”
종후표가 추종자들과 어디론가 사라진 뒤.
슬리퍼를 질질 끌며 일어난 밴스가 도롯가 차량에 올랐다. 선팅이 짙게 되어있는 차량은 이내 혼란스러운 광장의 주민들을 지나쳐, 라그나로크 시티 장벽을 향해 미끄러졌다.
* * *
다음날 새벽녘.
전운이 감도는 라그나로크 장벽 바깥.
칠흑같은 어둠 속 저편에서, 무언가가 일렁인다.
마치, 스멀스멀 가까워지는 파도를 보는 것만 같았다.
— ······.
라그나로크 외곽의 불빛이 장벽을 넘어 하늘을 밝혀주는 덕에, 장벽 앞으로 흐릿한 선별자들의 그림자가 길게 졌다. 그들은 스멀스멀 다가오는 저 멀리, 그것들에 주의를 기울였다.
그리고 어느 순간.
퍼어엉!
하늘로 빠르게 솟구치는 조명탄. 세상이 잠시 대낮처럼 밝아졌다. 붉은기가 도는 세상 아래로 스멀스멀 다가오던 파도의 정체가 보였다.
그아아아아————!
그제야 인간의 오감이 눈을 뜬다. 땅이 흔들릴 정도로 진격해오는 시체들. 장벽 앞에 천 명이 넘는 인간이 모여있으니, 바람을 타고 사람냄새와 피냄새가 멀리까지 퍼져나간 거다.
3차 선별자. 테크총기와 군용 보호구, 자신의 무기까지 보급받은 이들 중 누군가 외쳤다.
“긴장해라!!!”
장벽 바깥에서부터 몰려오는 시체들의 외형이 드러났다. 연방군의 포격에 피부가 벗겨지고, 힘줄이 드러나고, 관절이 뒤틀리고, 눈알은 길게 떨어진 채로. 죽은 자들은 산자의 살점을 뜯어먹고, 자신들과 같은 신세로 전락시키위해 괴성을 지르며 내달린다.
철컥!
반 컴퍼니의 선별자들이 개인 화기를 들었다. 훈련 과정과는 차원이 다르다. 냄새. 촉감. 적의 기세. 실제로 죽고 죽이는 전투.
두두두두두—
이내, 어마어마한 총성이 장벽 바깥에 울려퍼졌다. 파도처럼 몰려오던 시체들은 총에 맞더니, 서로 발이 꼬이고 얽혀 넘어졌다. 압사당한 시체들이 총에 맞아 죽는 시체보다도 압도적으로 많았다. 그럼에도 그들은 살을 꾸역꾸역 문대며 장벽과 가까워진다. 손을 앞으로 내밀고 괴성을 지른다. 어떻게든, 싱싱한 사람을 물어뜯기 위해.
“제, 젠장. 이쪽은 많아도 너무 많잖아······!”
공포에 질려 머뭇거리는 이들이 벌써 나왔다. 생각보다 시체의 수가 많은 탓이었다. 팔다리가 뜯겨도 바닥을 꾸득거리며 기어오는 저승사자들이 사면에 깔려있다. 이제 가장 선두에 있는 놈과의 거리는 시티장벽 앞 200미터. 전력질주로 몇 초면 다가올 시간이다.
그러던 도중.
스르릉—
“슬슬 가지.”
“위에서 지원할게.”
몇몇 선별자들이 화기를 버리고 칼을 뽑아들었다. 이윽고 그들은 총탄이 교차하고 시체들이 손을 내미는 곳으로 과감하게 짓쳐들었다.
서거거걱—
그리고는 시체들 사이로 뛰어들어 썩둑썩둑 잘라낸다. 시체들의 깔끔하게 잘린 단면에서 괴사한 장기들과 함께 피분수가 높이 솟구쳤다.
푸화악!
뒤이어 몇 명의 인영이 하늘로 떠올라, 시체의 파도를 향해 마법을 난사하기 시작했다. 무지막지한 폭격. 짙푸른 검기와 마법이 전장으로 쏟아지자. 선별자들 사이에서 번져나가던 동요가 눈에 띄게 줄어들었다.
“1, 1차 선별자들이다.”
“······미쳤군. 저런 괴물들을 어떻게 따라가.”
한 눈에 보아도 압도적인 무력. 반 컴퍼니에 들어오기 전부터 수준급의 실력을 가졌던 1차 선별자들은, 이제는 말 그대로 괴물이 되어 시체를 학살하고 있었다. 그들 대부분이 7레벨 이상에 발을 올렸다.
그런데 그때.
콰직!
번뜩거리는 검광과 함께, 시체들을 학살하며 썰어내던 1차 선별자가 피를 뿌리며 튕겨져 나갔다. 동시에 머릿속이 아득해지는 요기가 선별자들의 정신을 덮친다.
시체들을 비집고 웃으며 걸어나오는 괴물. 3미터의 가녀린 몸체가 질질 끌고다니는 촉수들이 뱀의 혀처럼 낼름거렸다. 저레벨 시체들 사이에 강력한 시체가 숨어있던 거다. 전장 전체로 순식간에 뻗어나간 그 요기는, 수천이나 되는 인간들의 몸을 빳빳하게 굳혀버리기 충분했다.
그리고······.
뿌직!
다쓴 토마토 케찹처럼, 뿌직하고 죽었다.
선별자들의 까마득해졌던 시야가 점차 돌아오자.
화르르르르르륵—!!!
“···!!?”
어느새, 푸른 염화를 뿜어내는 용암거체가 요기를 뻗어내는 시체를 짓밟으며 전장에 내려서 있었다.
쿠르르르르릉—!
그가 가볍게 발을 한 번 구르자 지글지글 끓는 염화가 반경 백 미터를 우습게 덮어버렸다. 반경 안에 있는 시체들은 뼈는 물론, 핏물 한 줌 남기지 못하고 사라졌다. 끔찍하리만치 뜨거운 열기가 폭발하듯 뿜어져 하늘까지 솟았다.
푸르게 끓는 염화의 반경. 죽은 시체들은 에센스만을 남겼다.
이내 용암거체가 남긴 반원의 중심에 에센스의 작은 웅덩이가 만들어졌다. 아무렇지 않게 광역으로 시체를 녹여버려 에센스로 치환해버린 거체는, 또 다른 전투현장으로 신형을 쏘아냈다.
······어떠한 세상의 법칙을 위배해버린 듯한 힘이었다.
그는 반 컴퍼니의 공동대표, 마법사 딜런.
“병신들. 진짜 괴물은 저런 걸 말하는 거다.”
팟!
아까 날아갔던 1차 선별자가 어느새 돌아와 굳어있던 선별자들에게 욕을 뱉고는, 다시 전장으로 뛰어들었다.
그렇게, 침묵의 시간이 얼마나 흘렀을까.
멍하니 끓어오르는 염화를 바라보던 3차 선별자들은, 차례로 검을 뽑아 염화가 타오르는 전장으로 내달리기 시작했다.
그 뒤로.
쿠구구구구구구구궁—!!!
해체된, 라그나로크 시티의 장벽이 웅장한 소리를 내며 열리기 시작했다.
시티 장벽을 늘리고 인류의 생존영역을 확보하기 위한.
언젠가, 라그나로크를 인류 최후의 도시로 발전시키기 위한 토대.
메가콥 반 컴퍼니, 레반의 이념이 세상 밖으로 발을 내딛는 순간이었다.
* * *
저벅-
마존 맹우각.
그는 폐허가 된 도시를 걷고 있었다.
“······.”
그리고 이내, 끔찍하게 죽어 말라붙은 인간의 시신들을 보았다.
마치 가축의 사육 시설과도 같은, 조잡한 시설 아래에서.
위이잉—
말라붙은 피부와 뼈에서 구더기들이 꿈틀대는 살풍경을 목도한 맹우각은, 무덤덤하게 다음 도시를 향해 걸음을 옮겼다.
