#284화. 현자(賢者) 9 (삽화)
#284화.
바할은 뾰족한 이빨을 뿌득뿌득 갈았다. 거리를 꽤 벌렸다고 생각했는데 어느덧 아이작의 기운이 다시금 가까워진 상황.
촤아악!
바할은 입가의 뿔 하나를 단숨에 뽑아쥐고는 주문을 읊었다.
『 내 앞에 으스러져 뭉쳐라. 』
무저갱에서 끌어올린 듯한 음성이 바람을 타고 퍼져나간다.
섬찟한 요기가 일어나 대지를 덮었다.
뒤이어 지금까지 죽어나자빠졌던 전장의 저레벨 시체들과 바할이 탄생시킨 분신들의 잔해. 뼈와 살점, 피같은 것들이 꽈득거리며 한데 뭉치기 시작했다.
그아아아—
이내 끔찍한 외형을 한, 10미터 덩치의 얼굴없는 하수인들이 괴성을 지르며 몸을 일으켰다. 재료가 많아 그 수가 적어도 서른은 되었다. 하수인들은 바할의 요기로 탄생하자마자 뼈와 살점이 드러난 두 손을 마주 포갰다.
마치 종교의 기도실처럼 변해버린 전장.
『 내 앞에 고개를 조아려라. 』
꽈직-
그 마지막 읊조림과 동시에 바할이 쥐었던 뿔을 부수었다.
화아아아아아악—
뿔이 산산조각남과 동시에 장대하게 터져나오는 흑광. 가공할 요기를 머금은 흑광줄기들이 하수인 서른의 몸에서 탄생해 전장을 통째로 쓸어내며 전방으로 뻗어나갔다.
최소 8위계급 위력을 가진 광역마법.
하수인의 불길한 흑광에 닿은 물체는 모조리 썩고 부패한다. 실제로 흑광 줄기가 뒤덮고 간 자리에는 무엇도 남지 않았다. 잔해조차 남기지 못하고 사라졌기에 그렇다.
“······.”
촤아아악—
그 무시무시한 흑광줄기들의 위용에 일대일로 바할을 추격하던 아이작이 땅을 박찼다. 잠시 선회한 아이작이 바할의 하수인들을 바라보았다.
기도하듯 흑광을 내뿜는 그들 역시도 흑광에 닿은 물체처럼 느린 속도로 썩어 녹아내리고 있었다. 말인즉 저 하수인들이 사라지면 마법도 사라질 테지만, 그때까지 기다릴 여유가 없었다.
곧, 모든것을 썩히는 흑광 줄기에 대항해 아이작도 마력을 끌어올렸다.
쿠르르르르르릉—!
활시위를 끊어져라 팽팽하게 당긴 아이작의 팔이 부풀었고, 머리 위로 거대한 마력의 소용돌이가 휘몰아쳤다.
부지불식간.
그 두 기운이 중간 지점에서 맞부딪치자, 천지사방을 울리는 대폭발이 일어났고.
콰당탕—!
【 ······무슨 힘이. 】
멀리 튕겨져나가 땅을 데굴데굴 구른 바할의 안면이 잘게 경련했다. 그가 일으킨 서른의 하수인들과 무시무시한 흑광줄기는 씻은듯 사라졌다. 무려 8위계급의 광역 마법을 꺼내고도, 힘싸움에서 보기좋게 패한 것이다.
슥-
피로 범벅이 된 네임드 바할이 밑을 슬쩍 내려다보았다.
다리 하나가 잘려 없었고 허리 위로는 구멍이 뻥뻥 뚫려있었다. 정수리에서는 뜨끈한 피가 관자놀이를 타고 주르륵 흘러내린다.
다음 순간.
꾸르륵!
요기를 강렬하게 증폭시켜 상처들을 순식간에 메워버린 바할이, 창졸간 고개를 뒤로 확 젖혔다.
쐐애애애애액—!
그러자 목이 불가능한 각도로 기괴하게 꺾였고, 종이 한 장 차이로 거대한 마력화살이 공간을 관통했다.
‘······.’
바할의 목을 아슬하게 스쳐간 마력은 이내 부채꼴로 방대하게 퍼지더니 범위 안에 있는 시체들을 깡그리 소멸시켜버렸다.
심지어 그것으로도 모자라 3km 가량의 거리를 더 밀고나가 끝내 흙더미의 산에 맹렬히 처박혔고.
······쿠구구구궁!
흙더미 산의 절반이 굉음과 함께 무너져내렸다.
전율적인 위력.
곧, 뿌드득 소리를 내며 바할의 목이 되돌아왔다.
어느새 현자가 있는 곳이 희미하게 보일만큼 꽤 멀어져버린 상황. 상대는 바할을 몰이사냥하듯 전장의 바깥으로 밀어내고 있었다. 천천히 사냥감의 목을 죄어가는 노련한 사냥꾼처럼 말이다.
“흑마법사는 우리 이종족보다도 배척받았다지. 확실히 도망치는 실력만큼은 발군이다.”
【 ······. 】
엘프군주, 아이작 모드릭.
그는 실로 강했다.
바할의 분신은 아이작의 앞에서 제 힘을 발휘하지 못했다. 또 철혈의 사냥꾼이라는 이명에 걸맞게 극히 빠르고 냉정해서, 도망치며 덫을 뿌려둬도 쉽게 당하지 않는다. 애꿎은 시체들만 바할의 흑마법에 당해 녹아내렸다.
물론 절대적인 기운의 총량은 시체인 바할이 조금 더 위였으나···
처음부터 아이작을 상대했다면 몰라도, 바할은 이미 분신을 탄생시키는 것에 많은 기력을 할애한 상황. 뿐만 아니라 십이제 독고웅백과도 한참 전투를 벌였지 않은가.
그런 상황에서 칠좌에 필적하는 이족의 거물이 감염의 위험까지 신경쓰지 않고 싸움을 걸어오는데, 만전이 아닌 몸상태로 계속 싸우기는 어려웠다.
특히나 감염시킬 수 없다는 점이 가장 큰 문제였다.
그것은 바할도 난생처음 겪어보는 일. 상상도 못했던 변수다.
덕분에 방금 전에는 죽음의 문턱 앞까지 다녀왔다. 만약 언데드의 압도적인 재생력이 아니었다면 진작에 몸이 산산조각나 죽었을 것이다.
분신과 흑마법의 근간이 되어야 할 양쪽 입가의 뿔도, 이제 짧아진 한 개만이 남았다.
결국.
‘저놈과의 싸움은 피하는 게 좋겠군.’
판단을 마친 바할은 시간을 벌 요량으로 입을 벌렸다.
푸화아악—
바할의 입 안쪽에서 인간의 압축된 얼굴이 튀어나오더니, 질척질척한 안개를 토하듯 사방으로 흩뿌렸다. 반경 수백 미터에 이르는 안개의 지대가 순식간에 생겨나며 아이작의 시야를 완전히 가렸다.
그리고는 아껴두었던 요기까지 사용해 전속력으로 솟구쳤다. 추격해오는 아이작과의 거리를 최대한 벌리려는 의도였다.
쏴아아아아—
순간, 거대한 기운을 지닌 마력화살이 귓볼 옆을 스쳐지나간다.
‘···!’
그에 미간을 좁힌 바할의 뒤통수가 길게 찢어졌다. 거기서 눈알 몇 개가 모습을 드러냈다. 도주하던 바할은 그 눈알을 굴려가며 항아리, 사척산, 식륜이 있는 세 방향을 번갈아 보았다. 더해서 요력을 틔워 자신의 남은 분신들과도 시야를 공유하며 전장 전체를 관조했다.
‘우선 저쪽은, 걱정할 필요 없을 테고.’
상대가 묘왕 우륵바갈이라도 식륜이 패할리는 없다. 그는 우인(牛人)족의 대수인 출신으로 애당초 기량이 굉장했으며, 변절 후에도 수련을 멈추지 않아 원로들과도 너끈히 싸울 수 있는 힘을 얻은 존재이니.
‘다음으로 항아리는···어···?’
인간들은 벌집을 공격당한 벌들처럼 항아리의 주위로 우르르 몰려가 몇겹의 포위망을 만들었다. 7, 8레벨급의 정예들이 후방 포위망을 담당하고, 한 명 한 명이 무시할 수 없는 9레벨의 실력자들이 가장 앞에서 항아리를 막아섰다. 그리고 그 상태에서, 10레벨 셋이 포위망 안쪽으로 들어가 각자의 절기를 꺼내놓았다.
콰르르르르르르르릉—!!!
세상이 번쩍이더니, 거대한 폭음이 연신 이어졌다. 그리고 시간이 조금 흘렀다. 항아리의 고름찬 몸뚱이가 폭죽처럼 펑펑 터져 고름과 살점, 피가 온 하늘을 가려버렸다.
···상위 서열의 두 번째 사망.
짜증을 참지못한 바할이 육성으로 욕을 뱉었다.
【 멍청한 돼지새끼. 】
연과 항아리.
자그마치 세력의 상위 서열이 둘이나 죽었다.
심지어 원로나 현자와 싸우다 죽은것도 아니다. 이러면 프레이야에서 칠좌에게 당한뒤 한심한 꼴로 돌아와 요양이나 하고 자빠진 구로신, 그놈을 신나게 비웃어준 게 의미가 없어진다.
‘그래도 이쪽에는 셋이 남았나. 정 안되면 양가놈과 합류해서 정비하고 돌아올 수 있겠어.’
바할은 다른 전장에 있는 동료들의 요기도 느끼고 있었다.
저쪽도 아직 전투중이다. 중하위 서열 셋이 끼어있는 게 문제겠지만, 이곳처럼 10레벨급 강자들이 즐비하지 않다.
또 감염이 되지않는 이 괴상한 권역은, 아무래도 현자가 무언가를 한 게 틀림없었다. 그렇다면 근방에 국한되어있을 가능성이 높으니···.
다만.
‘문제는 저 거인과 원로놈인가.’
때를 기다리던 파루무치의 거체가 드디어 움직였다.
놈은 적어도 5km 이상의 거리를 몇 발자국으로 좁혀버리더니, 끝끝내 현자의 영역에 그 거대한 발을 들였다.
이윽고 현자의 저항에 발이 산산히 갈려나가고 뒤로 넘어간 파루무치. 그 거체가 쓰러지자 어마어마한 풍압이 순식간에 들이닥쳐 전장을 휩쓸었다.
쿠르르르르르릉—
원로가 파루무치의 뱃가죽을 뚫고 나오며 전투가 곧장 벌어졌다. 바할도 변절한 현자의 전투를 보는 것은 처음인데, 현자는 파루무치의 종아리까지 오는 거대한 괴물을 타고 원로와의 싸움을 벌였다. 폐허가 원형을 알아볼 수 없을 정도로 짓뭉개지고 있다.
거리가 꽤 먼데도 가공할 여파가 땅을 뒤흔든다. 지금까지의 전투는 모두 소꿉장난으로 보일 정도의, 실로 압도적인 파괴력이 연신 충돌하며 힘을 겨룬다.
······그런데 그때.
‘뭐야?’
전장을 넓게 둘러보던 바할이 제 눈을 의심했다.
항아리를 죽인 인간들 중 두 명이 현자와 원로가 힘겨루기를 하고 있는 폐허로 내달리는 것이다.
아마도 인류의 목표는 기회를 틈타 변절한 현자를 죽이는 것.
현자를 영감 앞에 반드시 끌고가야하는 바할로서는 반갑지 않은 상황이었다. 그래서일까. 바할의 목구멍이 신경질적으로 부르르 떨리더니 결국—
푸흡-
한심하다는 듯 실소를 토했다.
【 고작 둘 잡았다고, 이쪽은 더 신경쓰지도 않는거냐? 】
비록 자신과 식륜은 묘왕과 아이작에게 잠시 묶여있는 신세지만······나머지 한 명은 아니었다.
식륜과 동급이라 할 수 있는 세력의 최상위서열.
유일한 화신경의 수도자.
언제든 전장의 판도를 거꾸로 뒤집을 수 있는 존재.
— 인간 둘이 현자를 노리고 있다. 어서······.
조소한 바할이 사척산을 향해 스산한 심어를 보냈고.
하늘을 가린 방대한 먹구름이 꿈틀대며 움직였다.
* * *
잠시 뒤.
어슴푸레한 어둠이 짙게 내리깔린 전장.
후우우우웅—
광활한 하늘의 먹구름이 한 군데에 모여 응집된다.
그리고는······빛살과도 같은 속도로 지상을 향해 내리꽂힌다. 그 안쪽으로 사척산의 머리칼이 어렴풋하게 일렁이고 있었다.
“!”
독고웅백과 서왕이 즉시 사척산의 진로를 막아보려 했으나, 먹구름을 찢거나 뭉쳐 마음대로 이동하는 신출귀몰한 움직임은 그들로서도 쉬이 예측이 불가했다. 애당초 하늘과 지상을 넘나드니 상대하기가 보통 까다로운 것이 아니었다.
마치 해일을 연상케하는 먹구름의 지대가, 전장 위를 가로질러 현자쪽으로 질주하는 레반과 카소 폰의 뒤를 바짝 쫓았다.
미증유의 거력이 레반과 카소 폰의 등 뒤를 쿡쿡 찌른다.
그에 힐긋 뒤를 돌아본 카소 폰이 외쳤다. 속도면에서 인간과 비교가 되지 않는다. 이렇게 가면 현자가 있는 곳까지 가기 전에 금세 따라잡힐 것이었다.
“먹구름을 조종하는 놈이 우릴 노린다. 어쩔 거냐.”
“······.”
하지만 레반은 대답없이 속도를 올려 땅을 미끄러지듯 내달렸다.
그러자 뒤에서 답답함을 느낀 카소 폰의 눈빛이 조금 사나워졌다. 네임드 두 마리를 성공적으로 사냥했다고 벌써 기고만장해진 건가?
요기의 규모를 보면 방금 죽인 고름덩어리보다 저 먹구름의 주인이 몇 수 위였다. 당장 시체를 비처럼 내리는 것만 봐도, 이 전장에서 가장 까다로운 시체일 수도 있었다.
그런데 바로 그 시점.
펑! 펑! 펑!
돌연, 짧은 파공성들이 여러번 났다. 카소 폰이 의아한 눈으로 앞을 바라보니, 말없이 내달리던 레반이 품 속에서 수십 장의 법부적을 꺼내어 사방으로 흩뿌린 것이었다.
레반은 그런 뒤에야 입을 열었다.
“한 번 힘을 내서 막아보겠다는군.”
“전음 중이었나. 그런데 누가 놈을 막는다는 거지?”
“저 시체랑 같은 가문에서 나온 사람들이.”
“?”
화아아아아악—
불현듯, 레반이 내던져 흩뿌린 수십 장의 법부적이 부르르 진동하며 휘황찬란한 광채를 뿜어냈다.
“!”
그리고는 신묘한 법력을 풍기는 수십 장의 법부적을 중심으로 공간이 흔들리나 싶더니, 그 공간 안에서 언평과 수도자들이 귀신처럼 나타나 걸어나왔다.
왜인지 감탄한 듯한 얼굴의 밴스도 함께였다.
“······오. 진짜 되네. 이 정도면 순간이동 아니냐?”
진법과 진법이 이어진 것이었다.
멀찌감치 떨어진 곳에서 진법을 치고 있던 언평과 수도자들.
레반이 던진 법부적에서 빠져나온 법력은 수도자들의 진법까지 닿아 하나로 합쳐졌고, 진법이 이어지자마자 자체적으로 진법의 크기를 줄인 수도자들이 순간이동하듯 여기에 나타난 것이었다.
쐐액—
그리고 감탄하는 밴스의 곁을, 레반과 카소 폰이 쾌속하게 스쳐지나갔다. 날카로운 파공성과 함께 거친 바람이 불어와 밴스의 젖은 셔츠깃을 때렸다.
그렇게, 레반과 카소 폰이 현자쪽으로 내달리는 사이.
휙!
문득, 오금이 저릿한 살기에 밴스가 떨떠름하게 고개를 돌렸다. 언평을 비롯한 수도자들은 진작에 산개해서 구시렁대며 주문같은 걸 읊고 있었다. 특히 언평 선생은 기괴한 언어들을 마구 내뱉는게 정말이지 심상치 않았다.
“아, 우리 싸우는 중이었지. 그럼 이제부터 저걸 우리 축기경 수도자 500명 군단이 막으면 되는 건가?”
보기 싫은 얼굴로 슬쩍 고개를 돌린 밴스의 눈에, 살벌하게 지상으로 내리꽂히는 먹구름 덩어리가 보였다. 지금 수백 수도자들의 법력이 유형화된 채 그 먹구름을 막아서고 밀어내려 하고있는 형세였다. 법력에 조예가 깊은 수도자들이 여럿이라 저 괴물을 상대로도 잠깐 정도는 충분한 대항이 되는 듯했다.
하지만 곧.
쫘아아아악—
먹구름이 갈라지며 그 안에서 사척산이 튀어나왔다.
채찍처럼 길다란 수십 개의 손가락. 이목구비와 턱이 없는 괴상한 얼굴. 머리에는 뱀같은 촉수들이 마구 꿈틀댄다.
사척산이 생각보다 쉽게 추격을 멈추었다. 그러더니 맨둥한 얼굴로 언평 선생을 무섭게 직시했다. 이목구비가 없는 얼굴이라 감정을 알 수 없었다.
【 ······미련한 언가의 후손아. 억겁축마진결(億劫築魔眞訣)을 익혔다면 쉽게 화신에 이를 수 있음을 알았을 텐데, 어째서 나의 앞을 막아 벌주를 자처하느냐? 】
사척산이 뿜는 요기가 어찌나 살벌한지 주변 공간이 휘고 비틀려 보일 정도였는데, 수도자들이 자신의 행사를 가로막았다는 사실에 기분이 별로 좋지 않아보였다. 밴스가 생각하기에, 독고웅백과 서왕 10레벨 둘을 떨쳐내고 왔는데 별 것 아닌 놈들에게 가로막혔으니 기분이 더러울만도 했다.
언평 선생은 아까부터 무언가를 준비하는지. 연신 중얼대며 법력에 힘을 보탤 뿐, 사척산의 물음에 대답하지 않았다.
그때.
【 오냐. 그게 네 대답이냐? 알겠다. 저놈들은 나중에 죽이면 될 것이니— 】
그런 언평의 태도가 마음에 들지 않았는지, 살기등등한 기세의 사척산이 곧장 자신의 먹구름 속으로 손을 넣었다.
그러자.
“?!”
쯔거걱—
열 개의 피묻은 사람 심장이 손가락에 꽂혀 딸려나왔다. 방금 뽑아낸 듯 펄떡거리는 그것에 사척산은 머리카락을 거머리처럼 꽂아넣고 쭉쭉 빨아먹었다. 죽기 전의 심장이 마지막 박동을 하며 소름끼치는 귀기를 토해냈다.
열 개의 심장을 다 빨아먹자, 전장에는 음산함이 감돌았다. 무언가 분위기가 변했다. 수도자들이 시간을 끄는 동안 사척산을 상대하기 위해 달려온 독고웅백과 각 메가콥의 원정대원들도 그 기이한 공기에 섣불리 덤벼들지 않았다.
쑤욱!
사척산은 이번에 아무것도 없는 허공에다 다른 손을 넣었다. 그러자 손이 허공 속으로 사라지더니, 기이한 뇌기를 흩날리는 열 장의 인피지(人皮紙)를 꺼내들었다. 사척산의 길다란 손가락에 어마어마한 전광이 튀고 요사스러운 법력이 일자, 화들짝 놀란 마법사들이 그대로 마법을 퍼부었다.
수많은 마법이 사척산의 이목구비 없는 안면에 작렬했다.
하지만.
— ······?
어째서인지 사척산은 막대한 마법의 폭격을 가볍게 버텨내고, 허공에서 멀쩡한 모습으로 걸어나왔다. 마법사들의 얼굴이 순간 흙빛이 되었다.
괴언을 읊던 언평 옆에서 신선수염의 수도자가 말했다.
“자기 진법으로 몸을 숨겼다가 빠져나온 것이다.”
순간 진법 속으로 들어가 몸을 숨겼다가 다시 세상에 모습을 드러내니, 신출귀몰을 넘어 화신(化神)이라는 말이 피부 깊숙히 와닿았다.
“헌데 저 가죽은······설마 사람 가죽으로 천뢰영부(天雷靈附)를 만들어낸 것인가?”
그때.
【 사람의 마음을 버려야 신이 되는 것이다. 번개나 쓰는 그놈의 기를 죽이려고 연성한 것이나 특별히 네 머리에 내려주겠다······. 】
사척산의 음험한 목소리가 하늘에 웅웅 울렸다. 사척산의 촉수 머리칼들이 방금 잡아먹은 심장의 피를 천뢰영부에 흩뿌렸다. 그리고 그것들을 하늘에 뿌리자 세상이 하얗게 명멸했다.
콰르르르르르르릉—!!!!!!!
거대한 요기를 머금은 낙뢰가 피할 새도 없이 천지사방으로 몰아쳤다. 눈을 부릅뜬 언평이 무어라 하며 고함을 질렀으나, 다른 이들은 듣지 못했다. 모두가 몸을 숨기거나 방어막을 만드는 와중에 밴스가 쏜살처럼 쇄도하더니, 자리에 못박혀 뜻모를 괴언만 줄줄 읊는 언평을 붙잡아 옮겼다.
“아오 씨발! 제 정신인가!”
콰과광————————!
방금까지 언평이 있던 자리에 천뢰영부의 낙뢰가 떨어졌다. 그리고 그 주위 수백 미터의 반경으로 거대한 천둥번개가 휘몰아치며 모든 것을 태우고 쑥대밭으로 만들었다. 가히 대지를 통째로 뒤들고 파괴하는 상식 바깥의 힘.
수천만 발의 총성이 한꺼번에 울리는 듯했다.
크아악!
그 열 장의 뇌기어린 살가죽은 지금까지 원정대가 받은 공격 중, 가장 많은 희생자를 양산해냈다. 이를 악문 밴스가 고개를 휘휘 돌렸다. 번갯불에 볶이듯 타죽은 이와 심장마비로 죽은 이들이 사방에 마네킹처럼 널려있었다. 7레벨 밑으로는 대부분이 전투불능에 빠진 듯했다.
“······으음. 이럴수가.”
심지어, 이런 피해도 서왕 니바나가 뇌기가 떨어지기전 손을 썼기에 이정도였다. 모든 인간들의 머리위로 주술의 힘이 담긴 보호막이 둘렀는데도!
진법 속에서는 수도자가 왕이라던데, 이 세상이 자신의 진법속인 것마냥 사척산은 반신이나 다름없는 힘을 뽐내고 있었다.
비현실적인 힘에 밴스가 헛숨을 토했다.
“아니, 뭐 저런······이래도 되는 거야?”
밴스는 사척산의 먹구름과 근방의 하늘에서 일렁거리는 기운들을 느꼈다. 설마 그럼 저게 전부 다 진법인지 뭔지 하는거고 마음대로 들어갔다 나왔다 할 수 있는 거란 말인가?
그런데, 그게 끝이 아니었다.
찌지지지직—
사척산은 또 허공에 손을 쑥 집어넣어 이상한 물체를 붙잡아오더니, 그것을 열 개의 손가락으로 강하게 붙잡았다. 그러자 사척산의 전신에서 반원의 거대한 막이 생겨났고, 섬전처럼 달려들던 독고웅백과 화산의 청풍을 총탄보다도 빠른 속도로 튕겨냈다.
쿠아앙!
튕겨져나가 큰 구덩이 하나를 만든 청풍이 벌떡 일어나 매화검을 다시 붙잡았다. 매화건은 풀어졌고, 그 잘생긴 얼굴에 찢기고 터진 상처 수십 개가 생겨나 있었다.
“···진법이라는 것 말고는, 무슨 괴술법인지를 모르니 난해하군.”
청풍이 위를 올려다봤다.
사척산은 반원의 거대한 막 안쪽에서 오색의 광채를 뿜는 종 같은 걸 만지작대고 있었다. 그게 수도자들이 쓰는 법보라는 것을 알았지만, 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수가 없었다.
그러는 사이 다른 장소에 있던 원정대의 전력들이 먹구름에서 떨어진 시체들과 바할의 분신을 모두 해치우고 속속 집결했다.
무당과 종남코퍼레이션의 9레벨 고수만 10명이었고, 카소 폰을 제외한 4명의 검주(劍主), 대수인, 일레힌 포이체카 마탑주, 베르와 론 가문등 마법계 메가콥의 9레벨 마법사들까지 사척산을 죽이기 위해 모여들었다.
바로 그때였다.
뎅—뎅—
사척산 쪽으로부터 어딘가 깨진 듯한, 거지같고 날카로운 종소리가 울렸다. 그 소리가 울리기 무섭게 신선수염의 수도자를 중심으로 수도계의 전력이 모두 뭉치더니, 하나같이 각자의 법기를 꺼내어 필사적으로 법력을 쥐어짜 불어넣었다.
[ 아아아아······. ]
그러자 신선 수염의 수도자가 쥔 자그마한 법기가 종 모양으로 커지더니, 사척산이 오색 광채를 뿜는 종을 치는 순간에 맞추어 같이 종을 때렸다. 그러자 모여든 원정대 코앞의 공중에서 휘황찬란한 법력의 불길이 일었다. 사람 눈에 보이지도 않는 무형의 경파를 마주 흩어낸 것이다.
쿨럭—
하지만 충격이 컸는지 신선수염의 수도자가 울컥 피를 토했다.
— ?!
그렇게 되니, 원정대에서 전투 경험이 많은 베테랑들도 이제는 당황의 식은땀을 흘리는 수밖에 없었다. 경험이 깊은 수도자들의 조언과 조력에 의지하는 방법 말고는, 저런 이상한 수법은 도통 상대하기가 어려운 것이다. 애초에 수도계가 폐쇄적인데다가 수도자 자체가 극소수라 저리 높은 법력을 경험해볼 턱이 없었다.
이윽고.
【 대충 모인듯 하구나. 이제 보아라 후손아. 암사목궤(暗死木櫃)라는 것은 말이다······. 】
콰과과과과광—!
사척산의 말이 끝나기 무섭게 꿈틀대는 먹구름에서 천지사방으로 백광이 분출되더니. 대지의 사방. 아니, 하늘과 땅까지 합쳐 육방(六方)으로 거대한 나무판자 모양의 ‘기막’ 이 지상으로부터 하늘까지 높고 넓게 생겨났다. 파루무치의 절반 정도를 가둘 수 있을 것만 같은 나무판자 모양의 기막은, 언평이 아까전 사척산을 상대하며 전개했던 그것과도 같았다.
그런데 너무도 끔찍한 것은···
— 뭐, 뭐야 저게.
— 우웨엑!
그 나무판자 모양의 기막마다, 살아있는 인간의 얼굴이 수백 개씩이나 튀어나와 있었다는 것이다.
으어어어어······
그 인간들의 눈은 하나같이 희미했는데 짐승인지 무엇인지 모를 괴성만을 질러댔다. 살아있는 인간을 진법 속에 넣어와 거리낌없이 도구로 사용하는 그 모습에서, 그야말로 순수한 악의가 전해져온다.
쿠구구구구구궁—!
이내 그 나무판자 모양의 기막들이 서서히 지면을 밀며 움직이기 시작했다. 동서남북 방향과 땅밑, 하늘에서까지. 원정대 전체를 전부 압축시켜버릴 힘이었다. 하늘에 둥둥 떠서 그 모습을 바라보는 사척산이 입꼬리를 끌어올렸다.
막지 않으면 저 목궤에 갇혀, 찌부러져 죽는다. 그러기 싫다면 저 기막을 때려부숴야 하는데, 기막마다 사람의 얼굴이 촘촘히 박혀 소리를 지르고 있으니 쉬이 발이 떨어질 리 없었다. 안쪽에서 기막을 때려부수는 과정에서 저 인간들은 분명히 죽어나갈 것이었다.
“저, 저런 씨발이.”
“······.”
밴스가 역겹다는 듯 쌍욕을 내뱉고, 지금까지 괴언을 읊던 언평의 눈은 희미하게 가라앉았다. 정신을 차린 수도자 몇이 더 좁아져 궤짝처럼 변하기 전에 지금이라도 저 막을 깨야 한다며 원정대의 강자들을 재촉했다.
“저것부터 부순다.”
결국 어쩔 수 없이 강자들이 진을 무력으로 깨부수기 위해 산개하기 시작했다. 하지만 사척산은 그것마저도 쉽게 내버려두지 않겠다는 듯, 인간의 살가죽으로 만든 법부를 끝없이 뿌려댔다.
쿠르르르릉—!
지면이 일어나 작은 산이 생기고 하늘에서 거대한 돌이 떨어져 원정대원들을 깔아뭉갰다. 9레벨의 마법사들이 사척산을 고위계 마법으로 요격했으나, 사척산은 자신의 진법으로 숨어버렸다. 희생자가 몇 명이나 더 생기고 나서야 강자들은 여섯 방향의 기막 앞에 당도할 수 있었다.
그리고, 눈살을 찌푸린 밴스도 어느새 그곳에 있었다.
“씨이이발-”
그에에에······.
인간의 얼굴들은 희미한 눈으로 계속해서 괴성을 질렀다. 꼭 죽여달라는 것만 같은 기괴한 광경. 기막 파괴를 맡은 강자들은 그 끔찍한 광경에 입술을 짓씹으며 각자의 힘을 끌어올렸다. 이제 기막을 파괴하는 일만이 남았다.
······헌데, 그 순간.
스르륵—
“?”
갑자기 밴스쪽으로 점점 좁혀지고 있던 나무판자 형태의 기막이 씻은듯 사라졌다. 기막 안쪽으로 얼굴만 내밀고 신음을 내던 인간들이 산사태처럼 우르르 바닥에 쏟아져 뒹굴었다. 너무도 대뜸 일어난 상황이라 밴스가 바보처럼 입을 벌렸다.
【 ······누가 왔지? 】
그리고 그 느닷없는 상황은 사척산도 원하는 바가 아니었는지, 인상을 찌푸리며 시선을 돌렸다.
모두가 영문을 모르고 당황한 와중에, 서서히 걷히는 기막 바깥으로 웬 사람들의 인영이 보였다. 그리고 몇초 뒤.
넋나간 채로 서있던 밴스의 귀로 익숙한 목소리가 들려왔다.
“대체 뭐냐. 이 병신같은 풍경은.”
“······엉?”
후우우우우—
자욱한 담배 연기가 허공으로 퍼져나갔다.
밴스가 고개를 들자.
우선 인상을 구긴 딜런과 루벤카, 짐승을 탄 슬레모킨이 먼저 보였고, 그 뒤로 백 명에 이르는 고위 마법사들이 뒤를 이었다. 그리고······
“뭐야, 소림?”
— ······.
십이제 방각대사를 선두로 심후한 기세를 뿜어내는 무승들까지 자리에 서있는 것이 아닌가. 기운의 농도가 엄청난 게 외부에서 그들이 사척산의 기막을 때려부순 듯했다.
그런데—
‘왜 여기있지? 설마 거기 다 털리고 도망쳐 온 건가?’
툭-
아직 정신이 오락가락한 밴스가 그렇게 의심하는 도중에, 딜런의 솥뚜껑깥은 손이 밴스의 어깨에 얹어졌다. 딜런은 담배 한 개비를 꺼내 불을 붙이고는 입을 열었다.
“계왕이 가서 이쪽이나 도와주라더군.”
···계왕?
밴스가 더 의심스럽다는 듯 바로 반문했다. 혹시 몰라 주먹도 들었다.
“뭔 계왕이여. 그 양반 분명 뒈지기 직전이랬는데.”
그러자.
옆에서 루벤카가 신경질난 얼굴로 지나치며 말문을 열었다.
“비켜라 좀, 아픈데 꾹 참고 왔나보지. 아니면 우리끼리 도망쳐와서 너랑 여유롭게 구라치고 있는 거겠냐?”
“아니 딱히 뭐 그렇다는 건 아니고—”
“안 믿기면 가서 확인 해봐. 용두방주도 저쪽 도와주고 있으니까. 저쪽은 네임드 셋이 죽었어.”
“···용두방주. 아까 그 소리지른 노인?”
철컥-
슬레모킨의 샷건이 장전되는 소리가 귓전을 울린다.
청록빛의 짐승이 이것저것 묻는 밴스를 지나쳐 천천히 걸어가며 절반 이상이 쓰러져있는 원정대의 상황과 하늘에 떠있는 네임드 사척산, 위험한 법력이 일렁이는 언평의 주변부, 그리고 저 멀리서 벌어지는 격외 존재들의 혈투와 거기로 달려가는 두 사내의 뒷모습까지를 눈에 담았다.
잠시 뒤.
방각대사의 소림과 메가콥의 고위마법사 수백 명 등. 기막을 깨며 나타난 실력자 수백 명이 저벅저벅 걸어 들어가고.
“아니, 에휴. 올거면 말을 좀 하고 오지······.”
이내 멍하니 서있던 밴스도 머리를 그제서야 벅벅 긁으며 딜런과 슬레모킨을 뒤따라 움직였다.
그들의 목표는 하늘에 떠서 인류를 유린하던 괴물.
사척산의 영역으로, 새로운 강자의 기척들이 채워졌다.
