#167화. 참담한 일
#167화.
반로환동을 했는지 아닌지도 모를 세계의 거물.
“인류의 통합. 이번이 마지막 기회라······?”
작은 머리를 가로젓던 슈나우젠 하비에르는 문득, 누군가의 유골함을 지그시 바라보았다.
그의 눈빛은 심유했다.
어느 순간, 갑자기 슈나우젠 하비에르의 주변으로 거대하고 짙푸른 마력의 호수가 아까부터 그곳에 있었다는 듯 생겨났다. 납골당을 제외한 도심의 배경과 불빛은 찰나간 저 너머로 사라져버렸다.
그의 적당히 풀린 눈이 탄생한 호수를 마주한다.
이해의 범주를 가뿐히 뛰어넘는 신위.
그것은 실로 삽시간에 일어난 일이었다.
“······.”
마치 딛고 서있는 공간의 형질이 뒤바뀐 듯했다.
거대한 마력의 호수를 눈 깜짝할 새 만들어내고 멍하니 바라보는 저 대마법사의 경이로운 힘은, 그 편린을 내보인 것만으로도 공간 자체를 뒤바꿀 수 있는 것이다.
심지어, 그 힘에 공간이 진동하며 뒤틀릴 징조를 보인다.
······저 수준이라면 확실히.
제국의 별. 그 노괴보다도 윗줄에 있는 마법사다.
얼마 뒤.
그 막대한 마력의 호수는 슈나우젠 하비에르의 인도 아래 금세 자취를 감추었다. 근방은 원래의 풍경으로 돌아왔고, 힘을 버티지 못해 천천히 뒤틀려가던 공간은 다시금 잠잠해졌다.
“내가 멍때리면서 생각을 해봤는데 말이야.”
곧, 슈나우젠 하비에르는 장난스러운 얼굴로 입을 열었다.
“정말 네 말대로 이번이 마지막 기회라고 해도, 대놓고 힘을 실어줄 수는 없겠다. 연방정부가 어느 한 집단에 지지를 표명하는 건 불가능한 일이라.”
“그렇습니까? 아쉬운 일이군요.”
“자, 이것 봐.”
슈나우젠 하비에르는 고사리같은 두 손을 들어 올렸다.
이윽고 미세한 마나 입자들이 그 손으로 올망졸망 모여들더니, 양쪽에 접시가 매달린 천징저울의 형태를 만들어냈다.
“예민한 접시들 때문에, 수평을 맞추기가 어려운 저울이 있어.”
사아아아—
그는 접시들에 마나 입자들을 뭉쳐 떨어뜨리기 시작했다. 천칭의 접시들은 장난감 시소타듯 오르락내리락을 반복했다.
“이 위태로운 저울의 중심을 지키고 있는 막대기가 연방정부야. 저울을 유지하려면 이 막대기는 언제나 서있어야겠지? 만약에 그 전제를 어기고 막대기가 한쪽으로 휘어진다면, 결국에는 저울의 균형은 완전히 무너져서 못쓰게 돼. 그러니 접시끼리 무슨 짓을 벌이든, 막대기는 최후까지 중심을 유지해야 하지. 어쩔 수 없게도.”
아이도 바로 이해할 법한, 간단한 설명이었다.
연방정부는 어느 편에도 치우치지 아니하겠다.
대놓고 도와달라는 살인마의 당당한 말에, 연방 수뇌의 완곡한 거절이 돌아온 것이다.
하지만.
연방대법관 살인마는 아쉬운 마음이 들어 그만 마력을 끌어올렸다. 아직 살인 직후의 감각이 완전히 가시지 않은 상태였다.
끼이이익!
내가 허공에 떠있는 한쪽의 접시를 강하게 짓누르자, 다른 한쪽의 접시가 하늘까지 솟구쳤다.
“그럼 그냥 사내답게 알아서 해보겠습니다.”
“······.”
그러자.
짝짝짝!
슈나우젠 하비에르는 오히려 손뼉을 치며 즐거워했다.
그는 만족스럽게 웃으며 납골당 주변을 천천히 거닐었다.
“좋아. 나의 명성에 기대지 않고, 또 기대하지 않는 것은 훌륭한 판단이지. 세상에는 나를 주시하는 눈이 많아서 움직이기가 쉽지 않거든.”
쀽-쀽-
신발 밑창에서는 계속 쀽쀽거리는 아기자기한 소리가 났다. 누가 보면 어린아이가 길을 잃어 헤매는 줄 알 것이다. 근처에 괴상한 납골당도 있으니 유골함에서 튀어나온 유령으로 보일지도 모르지.
이윽고, 슈나우젠 하비에르는 더 해줄 말이 남았다는 듯 쀽쀽거리는 신발을 앞으로 내밀며 말했다.
“이 신발 보이지?”
“예, 아까부터 상당히 귀엽군요.”
“내가 갑자기 이걸 벗어던지고 마구 걸어다니면 어떻게 될까.”
“······좀 덜 귀엽겠죠.”
“한 걸음 한 걸음마다, 네가 살해한 연방대법관 따위의 일탈과는 차원이 다른 풍파가 불어닥칠 거야. 그러니 이렇게 감추고 있을 수밖에.”
장난스러운 태도 속에 뜻하는 바가 담겨있었다.
칠좌에 지위를 꿰찬 대마법사. 그만큼 거대한 힘을 이룩한 존재는 결코 가벼이 움직일 수가 없다는 뜻이리라.
그것은 군자의 발걸음은 무거워야 한다는 나의 신념과도 일맥상통해서, 나는 슈나우젠 하비에르의 마음을 십분 이해할 수 있었다.
그가 덧붙여 말했다.
“그리고 함부로 속내를 만천하에 드러냈다간, 지금은 연방에 개입하지 않는 ‘세 존재’ 가 저울을 통째로 깨부수려 움직일지도 모를 노릇이지. 누구도 그들을 예측할 수 없거든. 특히나 이렇게 혼잡한 세상이라면 말이야.”
직접적으로 삼존의 개입을 언급했다.
칠좌 정도 되는 급의 인간이면, 고금을 통틀어 가장 강력한 괴물인 삼존(三尊)마저 견제 대상에 놓고 촉각을 곤두세워야 하는가.
다만 나는 아직 칠좌가 아니라, 패기있게 말했다.
“삼존이든 삼손이든 세상이 무너지기 직전입니다.”
“괜찮아. 부족하지만 연방도 대비책은 세워두고 있어. 그러니 네게 아무것도 바라지 않을 거고, 앞으로 어떠한 기대를 걸지도 않을 거야. 직전에 말했듯 장기말이 많아서 나쁠 건 없다고 생각할 뿐이지.”
연방정부를 총괄하는 대마법사이자 연방에서 열 손가락 안에 드는 괴물이라 이런 품평은 조금 우스울지도 모르겠으나, 슈나우젠 하비에르는 실로 영리하고 매사에 조심스러운 인사였다.
삼존이라는 연방 최대의 전력은 저 대마법사의 행실마저 조심스럽게 만드는가? 아니면 장벽 밖의 시체들이 그리 만드는가.
정확히, 그리 생각하던 때였다.
슈나우젠 하비에르가 옅은 미소를 지었다.
“몸이 열 개라도 부족한 ‘연방 총리’ 의 입장은 그래.”
“······하면 대마법사 슈나우젠 하비에르의 입장은 어떻습니까.”
흠-
나의 질문에 슈나우젠 하비에르는 팔짱을 꼈다. 몸이 사내아이라 그런지 팔이 지극히 짧아서, 굉장히 어정쩡한 자세가 되었다.
곧이어 그는 대수롭지 않다는 듯 말했고.
“기대가 없으니 신경 쓸 필요조차 없겠지?”
알아먹은 나는 곧장 대답했다.
“예. 알아들었습니다.”
신경쓸 필요조차 없다 함은······
어떠한 간섭이나 방해도 하지 않겠다는 것.
사실상 내 행보를 묵인해 주겠다는 것과도 같다.
나는 짧은 상념에 잠겨있다가 공손히 입을 열었다.
“또 전하실 말씀 있으십니까.”
슈나우젠 하비에르는 씩 웃으며 답했다.
“아니?”
“없습니까.”
“해결됐어. 무슨 목적을 향해 달리는 친구인지가 가장 궁금했던 부분이라서.”
“혹, 칠좌께서 보시기에는 제가 어떤 놈으로 보입니까.”
“솔직히 말하면 뚫어져라 봐도 잘 모르겠는데? 나보다는 네 옆에 있는 안드로이드가 더 잘 알 것 같아.”
그 말에 아힘사를 바라봤다. 아힘사는 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 나는 다시 고개를 돌려 슈나우젠 하비에르에게 물었다.
“이쪽에서도 묻고 싶은 것이 있습니다.”
“뭐지?”
“로라 마르티네즈는 어떤 마법사입니까.”
“마녀라고 불리는 십이제. 아주 강력한 마법사지.”
“그 정도면 ‘티나지 않게’ 의 범위에 포함되는 겁니까?”
“······흐음.”
내가 로라 마르티네즈의 이름을 뱉어내고 묻자, 슈나우젠 하비에르의 눈썹이 흥미로 꿈틀거렸다. 정말로 놀란 것보다는, 애초에 감정을 숨길 마음 자체가 없는 것이다.
나는 과거, 라그나로크 시티 수복전이 끝난 뒤를 떠올렸다.
뒤죽박죽 섞여있는 그때의 기억을 조합해 늘어놓았다.
[ 마지막에 나타났던 그 여자 어디갔어? ]
[ 로라 마르티네즈? 진공진인이랑 같이 오딘 시티 연방 본부로 갔어. 이번 사태에 관해서 뭘 따지러 갔다던— ]
[ 너, 우리 편할래 아니면 연방 편할래. ]
[ 지금, 연방군 작전이 너무 개좆같고 허술했다고 기자 회견을 하라 이겁니까? ]
[ 응. 특히 ‘개좆같다’ 라는 말이 꼭 들어갔음 해. ]
[ 연방에서 널 이번 수복전의 영웅으로 밀어주려 해. 내가 네 얘기를 연방에 슬쩍 흘려서 그렇게 만들었고. 그런데 그 영웅이 시원하게 연방 뒤통수를 까버리면 어떻겠어? 어차피 얼굴도 다 팔린 마당에 그림이 좋잖아. ]
[ 연방 정부가 원하는 대로 하면, 너 앞으로 일 년은 얼굴마담이랑 꼭두각시 짓 해야 해. 분칠하고 화보도 찍고 인터뷰도 하고 아유, 생각보다 힘들다 그거? 꼬추 달고 태어나서 그러고 싶니? 그냥 시원하게 터뜨리고 좀 쉬어. ]
[ ······내가 네 몸을 새로 구축해 줬다니까? ]
그때, 분명 의문이 들었다.
로라 마르티네즈가 왜 그렇게까지 했었는지.
“그때 그 사건이 있고 나서, 연방 내부에 숨어들어 헛짓거리한 이들을 색출해 효율적으로 제거하긴 했지.”
슈나우젠 하비에르는 애매하게 입을 열었다.
아주 명확하게 답을 내놓을 생각은 없는 듯 보였다.
하지만 나는 그의 유쾌한 표정을 보고는 절반 이상 확신하게 되었다.
십이제인 로라 마르티네즈와 슈나우젠 하비에르가 적어도 반대되는 편은 아니라는 것을. 또한 그때부터 내게 기대아닌 기대를 걸고 있었다는 것을.
그쯤에서 조심성 많은 그에게 다른 질문을 던졌다.
“현자, 체슈탈 아스파로프는 죽은 겁니까?”
나는 그간 묵혀둔 호기심이 참으로 많은 사내였고, 슈나우젠 하비에르는 다행히도 상대에게 속내를 잘 숨기지 않았다.
슈나우젠 하비에르가 이번에도 흠-소리를 내며 답했다.
“현자라면 언데드의 시초를 찾겠다며 장벽을 떠났다가 돌아오지 않았다. 훌륭한 마법사였는데, 아직까지 무소식인 걸 보면 영영 우리의 품으로 돌아오지 못할 확률이 높지.”
“저는 현자가 세상에 남긴 유산도 찾고 있습니다.”
“아스파로프가 세상에 남긴 것?”
스윽-
나는 허리춤에 꽂아든 나뭇대를 꺼냈다.
그러자, 슈나우젠 하비에르가 짐짓 쓰게 웃었다.
“···과거 아스파로프가 만든 마법 나침반이군.”
“알고 계십니까.”
“물론. 그는 내 친우이기도 했으니까. 언데드의 생기를 빨아들이면 그 요기의 원류가 어디에 있는지 알 수 있을 거라던가? 신묘하면서도 위험한 물건이야.”
“······.”
“그런데 그게 어찌 네 손에 들어갔지? 이상하네.”
그런 거였군.
길고 길었던 나뭇대의 의문을 이제야 풀어냈다. 나는 조금씩 진동하는 나뭇대를 허공에 띄우며 말했다. 나뭇대의 머리는 북쪽을 가리키고 있었다.
“허면, 이 물건의 머리가 가리키는 곳이 빨아먹은 요기의 원류인 ‘첫 숙주’ 가 있는 방향인 겁니까?”
“명확히 정의할 수는 없지만, 그의 설명에 따르자면 그렇다. 세상의 기운을 축적해 자기 것으로 만들면 고유한 힘이 깃들기 마련이고, 언데드의 피가 아무리 무수한 감염의 반복으로 옅어졌다고 해도, 거슬러 올라가다보면 결국 최초의 한 마리가 나오겠지.”
“······.”
하지만 그게 사실이라고 해도, 150년이 넘게 지나버린 시점에서 태초의 언데드를 과연 누가 찾아갈 수 있겠어? 난 솔직히 어리석고 무모한 짓이라고 생각해.”
스윽.
나는 아스파로프의 나뭇대를 품속에 챙겨 넣으며 말했다.
“나중에 시간나면 제가 한번 찾아가 보겠습니다.”
“······.”
그러자 대마법사, 슈나우젠 하비에르의 눈초리가 조금 못미더워졌다. 사내다운 자신감의 말로였다.
이제 아무래도 아르민 대법관 사태의 뒤처리나 하러 가야겠군.
나는 스모그가 내려앉은 납골당 앞을 떠나기 전, 슈나우젠 하비에르에게 부탁을 하나 했다.
“비어버린 연방대법관 자리에, 청렴하기로 업계에 정평이 난 유크 루베르겐 집행관을 추천합니다.”
“자기가 죽여놓고 지인을 추천하는 건 무슨 심보야?”
“아무튼 굉장히 청렴하고 공명정대합니다.”
“생각은 해 볼 테니, 이제 가봐도 좋아.”
“급히 오느라 현장정리를 못 했으니, 뒷정리는 하고 떠나겠습니다.”
“그럴 필요 없어.”
“?”
“가보면 알아.”
뾱- 뾱-
그 말을 남긴 슈나우젠 하비에르는 신발을 뾱뾱이며 짙은 스모그 속으로 사라졌다.
* * *
잠시 뒤.
슈나우젠 하비에르가 남겼던 말대로.
나는 일을 저지른 연방대법원으로 돌아왔다.
그리고.
“······.”
거기서 목이 분리된 아르민 연방대법관의 사체가 오딘의 상공에 둥둥 뜬 채로 부유하는 광경을 마주할 수 있었다.
또한, 상공을 부유하는 그 사체의 옆쪽으로는.
아르민 대법관이 그간 저지른 부정등을 나열해 적어둔 마나 문자가 허공에 크게 각인되어 있었고, 이 일에 관해 불만이나 이의제기를 하려면 -Pohub 이메일로 하라는 추신까지도 함께 있었다.
슈나우젠 하비에르가 매번 쓰는 이메일이었다.
더해서.
번쩍! 번쩍! 번쩍!
어느새 저리 바글바글하게 모였는지, 각종 언론사의 수많은 촬영장비가 열심히 플래시를 터뜨리며 그 기괴한 광경을 가감없이 담아내고 있다.
그것은 슈나우젠 하비에르가 세계의 유수한 세력들을 상대로 보내는 경고임과 동시에—
오늘 만난 누군가를 향한, 일종의 환영 인사이기도 했다.
나는 고개를 끄덕였다.
“당분간은 판결로 손해 볼 걱정은 없겠군.”
헌데 그때.
쿠구구구궁—-
상단부에 얹혀있던 거대 캐리어의 중량을 끝내 버티지 못한 연방대법원 건물 상단부가, 거대한 굉음과 분진을 천지사방으로 흩뿌리며 무너져 내렸다. 언론사의 번쩍대는 촬영장비들은 밀려오는 잔해와 분진을 피하지도 않고 그 다시없을 절경을 담기에 급급했다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
어느덧 끝없이 밀려오던 잔해와 분진들이 걷히고······.
나는 하단부 골조만 겨우 남기고 무너져내린 연방대법원의 건물을 보며, 또 한번 고개를 끄덕였다.
“당분간은 그냥 판결이 없겠군.”
그렇게, 이튿날 오전이 찾아왔고.
모든 시티 언론의 헤드라인은, 사망한 아르민 대법관의 머리칼을 뒤에서 꽉 붙잡고선 환히 웃으며 검을 푹 찔러넣는 사내.
아니면 폭삭 무너져내린 연방대법원을 흡족한 얼굴로 바라보는 나. 대충 그런 흉측한 사진들로 큼지막하게 장식되어 있었다. 마치 그 공간을 뚝 잘라내서 헤드라인에 박아 넣은듯 선명했다.
“누군지 몰라도 사진을 굉장히 잘 찍어주셨네. 마치 칠좌가 직접 찍은 것 같아.”
대중들의 반응은 실로 폭발적이었다.
그 카스트라 뷔에탕마저도 너무 섬뜩하다며 혀를 내둘렀으니.
내가 잘했다는 것은 아니나, 그때쯤 깨달았다.
어쩌면 인류의 존경과 추앙을 받는 영웅보다는, 내게 어울리는 역할이 따로 있을 수도 있겠다는 사실을.
···
그날 오후.
어느 납골당 앞 길거리에 처연히 앉아있는 나의 사진이 언론기사들의 말미에 추가되었다. 무언가 숨겨진 스토리가 있어보이는 사진이라, 나는 여론이 반전되지 않을까 소소한 기대를 품었다.
그러나.
한때 젊은 영웅으로 불리던 레반의 별호이자 이명은, 라그나로크의 광마(狂魔)로 굳어진 한참 뒤였다.
연방의 주민들은 내 생각보다 숨겨진 스토리를 궁금해하지 않았던 것이다.
그것은, 산전수전 다 겪은 사내에게도 꽤나 참담한 일이었다.
나는 전생의 빌어먹을 스승과는 다르다고 생각했기에.
별호는······
검신이나 검존으로 받고 싶었는데.
검을 조금 더 멋지게 찔러 넣었어야 했다.
