#236화. 첫 제자 >
#236화.
이제는 잘 기억도 나지 않는······
없었던 일처럼 잊어버리고 살던 때의 생각이 난다.
간헐적으로 삐걱거리는 철제 침대의 소음. 늘 무언가에 젖어 눅눅한 담요의 질감은, 멀쩡한 사람도 서서히 미쳐버리게 만드는 마력이 있었다.
툭······.
얼굴 위로 냄새나는 땀이 떨어져 흘러내리면, 살아있다는 사실이 죽기보다 싫었다. 정말이지 너무나 역겨운 얼굴들. 그들은 언제나, 단 한 번의 예외도 없이 무례하게 굴었다.
색을 탐하는 인간의 숨소리는 정신이 아득할 정도의 증오심을 불러 일으킨다.
어느날, 그 증오심은 한계까지 치달았다.
결국에는 일이 벌어졌다.
푹!
오랜 고심 끝에, 사람을 죽였다.
삐걱거리는 소음이 사라지고 나서야 알았다.
사람을 죽이기 위해 마음을 굳히기 까지의 나날들이, 정작 살인 행위보다도 더 어렵고 힘든 시간이었다는걸.
첫 살인을 경험하자, 두 번째부터는 더 쉬웠다. 무방비하게 노출된 인간의 살은 연약하고 물렀기에, 가만히 있는 나무토막을 때리는 것만큼이나 간단한 일이었다.
다만, 뒤처리가 문제였다.
일이 벌어진 장소가 윤락가의 창관이었기 때문이다.
당연하게도 그 대담한 살인 행각은, 오래가지 않아 발각되었다.
비슷한 시기. 단골 고객 네 명이 연이어 실종되자, 아무래도 이상하다 여긴 창관 「인형놀이」 의 주인은 빽빽한 장부를 한 장 한 장 뒤적여가며 밤새 대조했고, 최근 그 네 명의 고객을 모두 받았던 한 ‘인형’ 을 발견했다.
창관의 주인은 오밤중 열 명이나 되는 불량배 무리를 이끌고 창관 내부를 샅샅이 뒤졌다. 그리고 사용하지 않는 구석방의 좁은 창고에서, 발가벗은 네 구의 사체를 발견했다.
그리고 그 시각. 문제의 인형은, 다른 층에서 또 다른 인형들을 선동해 고객을 살인할 것을 종용하고 있는 상황이었다.
— 세상 그 누구도 도와주지 않아. 너희같은 장난감에게 관심을 줄 사람은 없어. 피폐해진 얼굴로 침대에 누워 구원을 기대하는 건 멍청한 짓이라고. 비탄에 빠진 소녀는, 그냥 비탄에 빠진 채로 점점 늙어갈 뿐이야.
창관의 주인은 인형들이 모여있는 방을 급습했고, 마침 그 음울한 목소리가 마침 내실에서 메아리치고 있었다.
짜악—
현장에서 붙잡힌 문제의 인형은 불량배들의 손에 징벌실로 끌려갔다. 그곳은 들어가자마자 썩은 피냄새가 날 정도로 불쾌한 장소였다.
인형은 질질 끌려들어간 징벌실에서 자기 손에 죽은 남자들이 얼마나 천편일률적인 쓰레기들이며, 어디까지 역겨웠는지 설명했다.
······닥쳐! 아주 혼쭐을 내주마. 이 걸레같은 년!
그러나, 이미 머리 끝까지 화가 난 주인과는 말이 통하지 않았다. 인형들의 머리 위에서 공포로 군림하는 인간이었다. 애시당초 사람으로 보지도 않았다. 그러니 변명으로 느껴졌을 것이다.
푹!
인형은 어쩔 수 없이, 달려드는 창관의 주인을 죽였다. 달아오른 얼굴로 허리춤을 풀다 굳어버린 불량배들도 함께 죽였다.
사아아아아······
어느날 마나를 깨우친 뒤, 몰래 독학한 마법으로 말이다.
인형은 세간에서 흔히 말하는 천재의 축에 속했다.
그리고 그 시절은 위험한 대신 자유로웠다.
어쩌면 인형에게는 운이 따랐다고도 볼 수 있다.
마법을 취급하는 폭이 넓었고, 체계적인 틀이 잡혀있지 않았던 시절. 전쟁이 끝나고 다가올 미래에 연방의 이름 아래서 금지될 사술이나, 끔찍하기만 한 마법들도 조금 위험한 마법으로 취급하기 일쑤였으니.
장부가 사라지고 주인이 죽자 창관은 조용히 망했다.
나중에, 그 자리에는 또 다른 창관이 들어섰다.
인형은 창관을 뛰쳐나온 후, 항상 혼자였다.
오랜 윤락가 생활로 속은 문드러지고 껍데기만 남은 상태.
그 인형에게는 따뜻한 가정이나, 돌아갈 가문 따위가 없었다.
그저 쌓아온 증오를 풀 대상과, 그 일을 실현시킬 힘을 원했다.
인형은 계속 마법을 익혔다.
······
“—끝. 믿건 말건 자유.”
화려한 도심의 전경을 내려다보던 뷔에탕은, 저 불빛들을 더이상 보고 싶지 않다는 듯 몸을 돌렸다.
와중에 나는 계속 난간에 기대어 도시를 바라보고 있었다. 잠시 같은 곳으로 눈길을 보내다, 서로의 반대편을 바라보게 된 것이다.
그렇게.
뷔에탕의 얘기를 경청하던 나는 입을 열었다.
“짧군. 나는 더 듣고 싶었는데.”
“거기서 어떤 말이 더 듣고 싶은 걸까?”
“그 여인이 왜 사내에 미친 요부로 변했는지.”
풉—
그 말에, 카스트라 뷔에탕은 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
“왜, 특별한 사연이라도 지어내줄까?”
“괜찮다. 눈물 줄줄 나는 기구한 사연이 또 있겠지.”
내가 한발 빼자, 뷔에탕은 아무렇지 않다는 듯 말했다.
“화대에 빌붙어 사는 창부, 창녀들은 말이야. 구구절절한 사연팔이를 하면 할수록 사람이 너저분하고 초라해보여.”
“하기야, 자기 가치를 떨어뜨리는 짓이다.”
“그래, 피폐한 것보단 차라리 대놓고 당당한 게 잘 먹혀. 그리고 내가 지금까지 해온 짓을 좀 봐. 이제와서 이런 나 좀 제발 동정해줘~하면서 슬픈척 울기라도 해? 그건 이상하잖아.”
“이치에 맞는 말이로군.”
전(前) 십이제.
로키 시티 신동경의 지배자.
연방에 퍼진 점조직, 마피아 세력의 보스.
카스트라 뷔에탕.
희대의 악녀라는 말은, 사실 눈앞의 여인을 가장 고상하게 표현할 수 있는 말이다. 지난 세월 카스트라 뷔에탕의 아래서 놀아난 사내만 최소 수천 명이 넘어갈 테니까.
또, 뷔에탕만이 가지고 있는 기이하고 불길한 마력. 그것은 은연중에 바깥으로 흘러나와 주변을 옭아매고 잠식한다. 같은 십이제급의 강자라도, 뷔에탕과의 대면을 본능적으로 피하게 만드는 힘인 것이다.
허나.
나는 이제 뷔에탕을 피하지 않아도 된다.
그러한 위치에 올랐기에.
물론 다른 이들의 눈에 뷔에탕은 전과 다를바 없이 두려운 존재일 테지만, 나는 뷔에탕을 조금 다르게 인식하기 시작했다.
아주 밑도 끝도 없이 미친년에서, 어떤 사연이 있어 미친년 정도로.
그때, 뷔에탕이 슬슬 화제를 바꾸고 싶은 듯 쾌활한 목소리로 말문을 열었다.
“우리, 과거의 사연같은 건 중요치 않잖아?”
“맞다. 그저 한참 전에 지나간 일이 되었지.”
“그래서 혼자 생각해봤는데, 네 제안은 나쁘지 않은 것 같네. 연방이 자꾸 간섭하는 게 껄끄러웠는데, 능광객이 뒤를 봐준다면 망설일 필요없지. 칠좌 내에서 처지는 사람은 아니니까.”
승낙.
뷔에탕은 라그나로크에 힘을 보태기로 결론을 내렸다.
그것이 오늘 그녀가 본신으로 모습을 드러낸 이유였다. 반 컴퍼니와 가까우면서도 먼 곳에 붙어있던, 애매한 거리만을 유지하던 뷔에탕의 행보가 확실히 이쪽으로 돌아선 순간이었다.
에센스 수급량이 어지간한 기업을 뛰어넘어 필요악이라 불리우는 마피아 세력과 뷔에탕이, 반 컴퍼니와 손을 잡았다. 여파가 어디까지 미칠지 예상하기도 힘들었다.
뷔에탕은 숨김없이 제 속내를 털어놓았다.
“솔직히 이 도시에서, 너나 칠좌랑 계속 부딪치는 것도 불편해. 한쪽이 애매하게 굴면 서로 피곤해지지 않겠어?”
나는 기꺼운 마음으로 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그럼 마지막으로 하나만 더 묻지.”
“?”
“십이제 퇴출. 연방의 마피아 토벌은 왜 일어난 거지?”
“별 네 개짜리 장군을 죽여버렸거든. 처음에는 연방이 스스로 십이제 내려 놓으라는 제안을 했지. 근데 거절했어. 칠좌급이 움직일 것도 아니었으니까. 대충 토벌대 몇 번 보내다 포기하더라.”
“대장군급. 힘 깨나 쓰는 군의 거물인데, 크게 실수하긴 했군.”
“옛날에, 몇 번 왔던 손님.”
“음.”
“늙어서 못 알아볼 뻔했어. 끝내 찾아서 죽였지만.”
나는 사내답게 과묵해졌다. 덕분에 찰나간 정적이 흘렀다.
그리 된 일이었나.
뷔에탕은 과거부터 이어오던 인형극을 끝마치는 대신, 군과 껄끄러운 관계가 되어 십이제의 지위에서 퇴출된 듯했다.
아무래도 연방이 숨기고 싶어하는 비사를 하나 알게된 것 같군.
잠시 생각의 정리를 끝내고 시선을 돌리자, 반대편을 바라보고 있던 뷔에탕이 어느새 나를 흘겨보고 있었다. 묘한 웃음기가 어려있는 얼굴이다.
“왜, 자유로운 도시라며?”
다시 시선을 돌리자.
저 멀리.
시티 스테이션에 내려서는 캐리어들이 보인다.
자유와 희망을 찾아 라그나로크 땅에 당도한 주민들.
저들 중에도, 사연 없는 이는 없을 터였다.
나는 대답했다.
“뭐, 그렇지.”
*  *  *
반 컴퍼니 본사.
빌딩의 규모가 거대하다지만, 어떻게 본사를 찾아온 수많은 인원이 순탄하게 들락날락 할 수 있는지. 방문자들은 빌딩의 출입문을 넘고나서야 비로소 알게 되었다.
화아악!
— !
반 컴퍼니의 출입문을 넘자마자 세상이 뒤집히며 커다란 공간이 나타났다. 그 공간에는 한 사람이 앉을 수 있는 의자가 있었고, 같이 본사에 발을 들였던 이들은 어느새 신기루처럼 사라져 있었다.
언가의 진법.
원영경 수도자가 펼쳐둔 진법은 환상과 신비감을 주기에 충분했다. 그 어마어마한 법력에 압도당한 방문자들은 얌전하게 자신의 차례를 기다렸다.
그리고.
다 셀 수 없을 만큼 많았던 지원자 중.
극소수인 백여 명이 가장 먼저 선별되어 통과되었다.
그들은 일전에 무공이나 마법을 심도있게 익힌 전적이 있거나, 이미 수준급으로 구사하는 자들이었다. 심지어 그 백여 명 중 이름을 대면 알만한 시체사냥꾼이나 대기업 출신까지도 있었다.
일반적이고 평범한 주민이 아닌. 최소 5레벨에서 7레벨의 경지인 그 백 여명은, 반 컴퍼니가 약속한 무공칩과 마법칩, 혹은 양질의 에센스를 기대하고 라그나로크의 땅을 밟은 실력자들이었다.
이미 가진 재능과 자질을 꽤 수준급으로 개화한 강자. 당장이라도 밖으로 나가 시체와 싸울 수 있는 전력. 반 컴퍼니도 다른 기업처럼 경력직을 약간 우대하여, 누가봐도 눈에 띄는 백여 명을 가장 먼저 통과시킨 것이다.
그 다음으로는 일전의 10배나 되는 천명 가량이 더 뽑혔다.
평균 4레벨. 어느 경지의 입문 단계. 무인이라면 단전에 내공을 조금이라도 쌓았고, 마법사의 경우 첫 번째 마나 회로 정도는 만들어둔. 아주 기초적인 재능과 자질은 보장이 되어, 한 소도시의 슬럼가에서 갱의 간부나 두목 정도는 넉넉히 해먹을 수 있는 이들. 소도시의 낭인 용병이나 총기같은 무기에 익숙한 숙련자들이 자리를 차지했다.
얼마 뒤.
마지막으로, 반 컴퍼니는 오천 명의 주민을 더 선별했다.
아직 특별한 능력은 없으나······
신체와 정신이 건강하고, 여타 불량한 강력범죄 경력이 없으며, 총이나 칼같은 무기를 살면서 한 번쯤은 잡아보았던 이들.
혹은 반 컴퍼니의 면접관이 확인했을 때, 특정한 자질이 엿보이는 이들이었다.
이제 그 오천명 안에도 선별되지 못한 주민은 돌아가거나, 라그나로크 시티 내에 거주하며 수시로 면접을 볼 수 있는 기회를 부여하겠다고 반 컴퍼니는 방문자들에게 전했다.
커다란 진법의 공간이 웅웅 울리며 법력을 흘렸다.
그러니까.
“······.”
아무런 환대도 없이, 커다란 공간에 덩그러니 놓여있던 소년은 1차 면접도 보지 못하고 탈락이라는 소리다.
소년은 셋 중 어느 그룹에도 들어가지 못했다.
후우우우우—
반 컴퍼니의 로비를 두리번대는 눈길. 배경이 바뀐 회사 로비에는 소년을 제외하고는 아무도 없었다. 이미 선별이 다 끝나고, 모두가 떠나간 게 분명했다.
하기야.
대단한 실력자는 당연히 아니었고, 단전이나 마나회로 역시 없었으며, 신체도 아직은 다 성장하지 못해 강건함과는 거리가 멀었다.
반 컴퍼니는 연방의 주민이면 ‘누구나’ 지원할 수 있다고 했다. 원하는 걸 얻기위해 싸울 각오는 되어 있는데, 기회가 없었던 주민들이 대거 몰려들었다. 하지만 모집의 목적이 시체와의 전투를 상정하고 있는 만큼, 절대다수는 소년보다 신장과 덩치면에서 월등히 큰 장정들일 수밖에 없었다.
고작해야 그들의 가슴이나 어깨 높이밖에 되지 않는, 소도시의 싸구려 잡일을 전전하며 살아왔을 뿐인 소년이 낄 자리는 없었다.
······원래는 그러했다.
텁!
문득, 어깨를 누르는 손길에 뒤를 돌아보았다. 자신을 ‘형님’ 이라고 부르라더니, 갑자기 연기처럼 사라져버린 남자. 바로 밴스였다.
“뭐야, 언제 빠져나왔냐.”
“네?”
“의자 하나 있는 곳에 안 들어갔어?”
“아, 방금 전에 막 바뀌었어요. 안에서 들었는데 이미 선별은 다 끝났대요. 저는 이만 돌아가—”
“다른 놈들은 아직 진법에서 나오지도 못했는데?”
“······?”
밴스는 희한한 일이라는 듯 소년을 응시했다. 하지만 소년도 영문을 모르겠다는 얼굴로 밴스를 마주 쳐다보는 게 전부였다.
“일단 올라가자.”
이윽고, 밴스는 대뜸 소년을 이끌고 승강기에 올랐다.
그렇게 빌딩의 옥상에 도착한 소년에게로 곧장 두 개의 시선이 꽂혀들었다.
남성과 여성이 도심을 배경으로 난간에 기대어 있었다. 레반과 뷔에탕이었다.
그 순간.
“······!”
소년은 누군가 몸을 훑는듯한 괴상한 감각에 몸을 부르르 떨었다. 아주 미세한 바늘이 전신을 찌르는 것만 같은 느낌에 몇 발자국이나 뒤로 물러섰다. 그리고 그 광경을 두 눈으로 확인한 레반이 짤막하게 물었다.
“어때.”
그러자 유심히 소년을 지켜보던 뷔에탕이 손사레를 쳤고.
“훌륭한데, 저런 꼬마는 내 취향이 아니라서?”
······곧.
레반은 뜻밖의 상황에 당혹스러워하는 소년을 지그시 바라보더니, 입을 열었다.
“내 첫 제자는 미친놈일 줄 알았는데. 생각보다는 평범하군.”
<
