#243화. 멸망한 도시 로키 3 >
#243화.
칠좌는 머무르는 도시를 오래 떠나지 않는다.
장벽이 버티고 있다고 해도, 도시 최강의 무력이 자리를 오래 비웠다가는 대참사가 벌어질 수도 있으니.
길을 뚫어낸 능광객이 금세 복귀한 것도 그런 이유다.
해서, 연방이 원정이나 토벌등의 작전에 파견하는 무력은 상한선은 십이제급.
현재 멸망한 로키에 십이제 넷과 전대 십이제인 뷔에탕이 왔다.
자그마치 십이제 다섯.
세상 누구도 경시할 수 없는 전력임은 분명하다.
그러나.
‘아직인가.’
앙상하게 썩어버린 존재.
불가해의 힘을 보유한 그 괴물.
로키를 멸망시킨 놈의 기척은 느껴지지 않는다.
후우우우—
눈 덮인 로키 시티.
코 끝을 스치는 삭풍에 요기가 그득하게 실려있다.
도시의 지하와 지상, 폐허로 변한 건축물을 구태여 나눌 것 없이. 인간의 감각을 부지런히 교란시키는 요기들이 장악하고 있는 탓에 정확한 탐색이 어렵다.
그래도 넓게 기감을 뻗어본다.
꽤 강대한 요기가 가끔 감각을 건드리긴 하나, 전에 마주했던 불가해의 썩은 괴물 정도라면 제 기운쯤은 어렵잖게 숨길 수 있을 터.
놈은 아닐 것이다.
허면 그 괴물은 어디에서 무얼하고 있을까.
— 그아아악!
서걱!
이렇게 검을 휘둘러도 모습을 드러내지 않는다면, 인간들이 요란하게 몰려오는 것을 알고 도주라도 한 것인가.
그럴리가.
다른 십이제들은 놈을 잘 모르겠지만, 적어도 나는 로키가 무너지기 전 놈과 대면한 경험이 있다.
칠좌 능광객이 있음에도 로키를 침공했을 정도로 대범한 놈이며, 어떤 범주를 초월하는 괴물이다. 그래서일까. 놈은 떠나지 않았고 시티 어딘가에 필시 있으리라는, 직감적인 확신이 계속해서 들었다.
로키의 중심. 신동경의 황금빛 거대 빌딩에서 놈을 마주했던 날이 기억 속에서 아른거리기 시작했다.
그저 망연히 바라볼 수 밖에 없는 까마득함.
그때의 압도적인 존재감은 잊을 수 없는 것이었다.
근원을 알 수 없는 위화감에 괜히 혀 끝이 까끌거릴 정도로.
다만.
[ 마존(魔尊)께서 합류하신다. ]
이번에는 무림계의 절대자. 삼존의 일인이 뒤에 있다.
인간이라는 동물은 참 간사해서, 천외천 반열의 아군이 합류한다는 소식만으로도 망설임 대신에 막연한 자신감이 차오른다.
정작 삼존의 그림자도 보지 못했는데 말이다.
잠시 후.
나는 목적지를 신동경의 랜드마크. 황금빛 빌딩으로 잡고, 도심 안쪽으로 쾌속하게 전진했다. 흑색의 검신이 몇 마리의 시체를 뼈째로 훑고 지나갔다. 검신이 지나간 자리에 뒤늦게 혈선이 생기고 목이 천천히 분리되었다.
——!
이제는 검을 수없이 휘둘러도 잘 지치지 않는다. 수준 이하의 시체를 상대로는 고작해야 한 호흡도 필요하지 않으니, 몰려드는 시체를 장쾌하게 솎아낼 수 있었다. 각양각색의 시체는 물론이고 변태 과정에 든 듯한 알껍질이 보이면 닥치는대로 조각내버렸다. 이내 여기저기 뿌려진 살점과 뼈, 혈액이 뒤엉켜 눈덮인 로키의 도심이 붉어졌다.
우르르릉—
“죽어!”
부지불식간 터져나온 곤료의 권격이 공간을 밀어냈다. 권격에 닿은 시체의 상반신들이 흔적도 없이 증발했고, 처연하게 남은 하반신들은 잠깐 휘청이다 일시에 허물어졌다.
후두둑!
“이걸로 2천 마리 째야. 나도 강하지?”
어눌한 말투와 상반되는 괴이한 힘. 곤료는 붉게 물든 주먹을 자랑하듯 머리 위로 들고 흔들었다. 덕분에 선연한 핏물이 마구 흩날려 광경이 참으로 그로테스크했다.
나는 고개를 끄덕였다.
“대단한데. 우리 회사 특채로 채용하겠다.”
“···.”
스카웃 제의에 곤료는 주변을 둘러보았다.
이곳과 조금 떨어진 지점. 기이한 마력을 풀풀 풍기는 인형들이 건물 위에서 시체를 찢어 발기고 있다.
곤료가 속닥대며 말했다.
“미안. 거긴 무시무시한 창녀가 있어서 갈 수 없어.”
곤료는 뷔에탕의 이름만 꺼내도 치를 떨었다. 안 그래도 강력했던 뷔에탕이 10레벨 경지에 올라 그 마력이 한층 더 짙어졌으니···.
“예전보다 더 무서워진 창녀. 레반도 조심해.”
“뼈에 새기겠다.”
“좋아.”
그렇게, 우리는 다시 전투에 집중했고 어느새 로키의 중심인 신동경에 거의 다다랐다.
원래는 호화로운 빌딩들이 콘크리트 숲과 마천루를 이루고 사방면의 큰 도로를 경계로 섬처럼 이루어져 있는 도시가 신동경이었는데, 지금은 그 원형을 찾아볼 수 없을만큼 파괴되었다.
도로는 무너져 군데군데 흉측하게 파여있고, 호화로웠던 빌딩들은 무엇인지 모를 점액질과 피, 실 같은 것으로 뒤덮여 있다. 거기에 시체들의 괴성과 낮은 울음소리가 합쳐지니, 호화의 극치였던 신동경은 기괴한 유령도시가 되어있었다.
쩌적-
어디선가, 껍질이 미세하게 찢어지는 소리가 들렸다.
그 듣기싫은 소음이 들린 쪽으로 즉시 마법을 발출했다. 다섯 줄기의 투사체가 빛살처럼 공간을 가로질러 목표물을 그대로 절삭했다.
콰지직!
산발적으로 무너진 도로 틈의 깊숙한 곳이었다. 어떤 괴물이 변태의 과정을 겪고있는지도 모를 알껍질은 그대로 몇 조각이 났다. 역겨운 냄새를 풍기는 진액이 흘러나와 도로를 적셨다.
그리고 그 시점에 곤료가 흥분해 소리쳤다.
“온다! 냄새 때문인가?”
“······.”
신동경의 경계.
사람 기척이 나자, 어디선가 시체들이 또 몰려오기 시작했다.
내가 이리도 인기가 많다니. 아이러니한 일이다.
사람들은 칼 든 십이제를 보면 위압감과 두려움에 멀리하기 바쁠텐데, 저능한 시체들은 인간의 냄새를 맡고 우르르 몰려든다.
팟!
나는 선두로 달려오는 시체를 발길질로 걷어찼다. 폭탄 터지는 파공성과 함께 포탄이 된 시체는 뒤따라 오던 시체들을 우르르 쓰러뜨리며 나가 떨어졌다.
이어서, 검무를 추듯 가볍게 움직였다.
스가각—
구름처럼 몰려드는 인파를 부드럽게 베어버리며 생각했다.
어디서 이리도 많은 시체가 나타난 걸까.
이들은 아마 로키의 거주민일 확률이 높겠지.
도시 어딘가에서 죽어나가며 세상을 원망했을 이들.
이미 손쓸 수 없는 로키를 버리고 떠나던 도망자들의 행렬에도 끼지 못한.
도망자들 중 몇몇은 영웅 취급을 받고, 죽은 이들은 조용히 잊혀졌다. 예나 지금이나 수많은 사망자 중 한 명으로 뭉뚱그려 불리울 뿐.
그리고 한참이 지난 오늘에서야 손쓸 수 없게 멸망한 도시를, 완전히 지워버리기 위해 당도한 과거의 도망자들.
도망자들은 낯짝이 두껍다.
뒤늦게 돌아와서는 변한 그들을 향해 연신 발길질을 한다. 우르르. 쾅. 육중하게 날아가는 생체포탄과 그에 맞아 넘어지는 볼링핀들. 뒤틀린 도로 틈에 쳐넣어 무덤을 만들어준다. 다들 보았나? 내가 바로 연방의 영웅이로소이다.
“레반. 다 죽었는데 무슨 생각해?”
얼굴에 찐득한 피를 묻힌 곤료가 다가와 물었다. 순수한 호기심이 어려있는 눈이다. 나쁘게 말하면 단순해 보이기도 한다.
전투 중 쓸모없는 잡념이 길어졌던 모양이다.
어느덧 몰려들었던 시체가 전부 바닥에 누워 있었으니.
나는 감상과 함께 마지막 남은 시체를 발로 차며 답했다.
“로키의 주민들은 오늘 두 번 죽는군. 참으로 애석한 일이다.”
쾅!
폭발하는 두개골. 역겨운 혈향과 지린내가 풍겨왔다. 그간 굶주렸을 로키의 주민은 영웅인지 미친놈인지 모를 놈의 발차기에 머리가 터져 죽었다.
아.
내가 방금의 시체를 왜 로키의 주민이라 했느냐면, 전신에 두꺼운 옷을 걸치고 소맷단을 묶어놓았기 때문이었다. 그는 오줌이 마려워도 바지를 벗지 못해 그냥 옷에다 싸버릴 정도로 감염을 막기 위해 노력했다. 생존을 위해 궁리한 티가 났다.
그 시체를 꽤 물끄러미 바라봤던 것 같다.
“역시.”
마녀, 로라 마르티네즈가 등장하기 전까지.
“너희라면 이 근처까지 와있을 줄 알았어.”
*  *  *
로라 마르티네즈는 즉각 지원을 요청했다.
강대한 ‘무언가’ 의 시선과 마주쳤고, 삼존과 연락은 불능.
그것이 얘기의 요점이었다.
[ 도와줘야해. 아니면 죽을 거야. ]
로라 마르티네즈의 표정에 숨길 수 없는 두려움과 당혹스러움이 엿보였다.
9레벨에서도 드높은 경지의 마법사가, 두려움에 떠는 여인처럼 보이기도 쉽지 않은데 말이다.
세상을 통틀어서, 십이제라는 거물을 상대로 그만한 위용을 보일 수 있는 존재는 극소수. 나는 말도 안되는 괴물이 어떤 존재인지 곧바로 알아챘다.
놈이다.
쿵······.
아힘사의 인공단전을 담당한 마공학의 대가인 십이제 토푸리아가 놈을 상대로 남았다. 헌데 아힘사의 인공단전은 새것. 추후에 리콜 사항이 생길 수도 있다. 그러니 중요한 시기에 제작자가 죽어버리면 곤란했다.
쐐애애애액—
나는 곧장 전투가 벌어진 곳으로 내달렸다.
곤료와 뷔에탕도 상황을 파악하고는 뒤를 따랐다.
토푸리아가 있는 장소는 내가 있던 곳과 그리 멀지 않았다.
그런데.
——————!
“!”
황금빛 빌딩에 가까워진 순간, 눈 덮인 로키 전체가 장대하게 번쩍였다.
섬광탄 수만 개가 한꺼번에 터지는 듯 눈부신 대폭발의 연속.
신동경의 랜드마크인 황금빛 빌딩. 조용하던 그 빌딩의 근처에서 막대한 마력이 밀려왔다.
꽈과과과과광——
눈 앞으로 거세게 불어닥치는 눈폭풍. 우리가 당도했을 때, 이미 구역은 융단폭격이라도 맞은 듯 초토화 상태였다. 십이제 토푸리아가 ‘무언가’ 에 맞서 전력으로 발악하고 있던 상황인 것이다.
문제는.
이 지역에 접근하기 전까지만 해도, 거대한 파공성조차 그저 평범한 전투의 소음에 불과하게 들렸다는 것.
‘언평의 진법 안이라고 생각해야겠군.’
아득히 높은 격의 요기로 인해 황금빛 빌딩 근방이 왜곡되고 있었다. 그게 인간의 정신과 인지력에 깊게 관여하는 건지, 아니면 실제로 공간을 휘어잡는 힘인지는 파악할 겨를이 없었다.
허나 로라 마르티네즈가 토푸리아와 함께 전투를 선택했다면, 이곳이 무덤이었을 것은 확실했다. 건물이 몽땅 무너져도, 멀리서는 이 정도의 전투일 줄 인식하지 못했을 테니.
순간, 나의 육감이 예민하게 곤두섰다.
위를 바라보자.
“······.”
【 ······. 】
앙상한 형체가 삭풍에 흔들린다.
마치 대걸레를 마른 나뭇가지에 걸어놓은 듯한, 괴이한 형체.
이로써 두 번째 만남인가.
평범한 이들은 부정하거나 거스를 수 없는 존재가 저 빌딩 위에 있다. 파루무치나 로실스크 이상가는 그 윗줄의 괴물. 웬 거대한 알껍질 위에 걸터앉아 지상을 내려다보는 무언가. 어마어마한 압박감이 해일처럼 밀려온다.
아득한 격의 차이를 목도하면 맨정신을 유지하기도 벅찬 법. 그래도 역시 십이제들이라 그런지, 낯이 시퍼렇게 질려 주춤주춤 뒷걸음질치다 엉덩방아를 찧는 추태는 없었다.
그렇게.
나. 뷔에탕. 마르티네즈. 곤료. 토푸리아.
십이제 다섯과 불가해의 시체가 신동경에서 대치했다.
다들 어디가서 기가 죽을 인사들은 아닌데, 옆에서 딱히 들려오는 말이 없었다. 목도한 것만으로도 끔찍한 죽음이 앞에 보일 터. 당연히 도망칠 엄두조차 낼 수 없다. 나는 전에 이미 한 번 느껴보았던 감정이다. 시선이 강제되어 당장이라도 두 눈을 뽑아버리고 싶겠지.
“···강해. 하지만 죽일거야. 신도 맞으면 죽어.”
쿠구구구—
곤료는 눈에 불을 켜고 전의를 불태웠으나 기운을 제대로 통제하지 못하고 투기를 사방팔방 뿜어내는 것으로 보아 분명한 영향이 있었다. 빌딩 위를 쏘아보는 곤료의 눈에 붉은 핏발이 섰다.
“······.”
그리고 가오리를 닮은 10미터 크기의 이형 마도병기를 머리위로 펼친 토푸리아는, 놈의 막대한 압박감과 정신공격을 버티기 위해 각성제나 부스터류를 다량 사용한 듯했다. 동공은 과도하게 확장되어 있고, 목의 혈관이 눈에 띄게 부풀어 올라있었다. 꼴이 말이 아닌게, 말 한마디 하기도 버거워 보였다.
“젠장······.”
“흐음~이러기야?”
로라 마르티네즈는 연신 당혹으로 물들어 있었고, 10레벨에 오른 카스트라 뷔에탕은 그나마 잘 버티고 있었다. 신동경의 새로운 주인 앞에서, 신동경을 지배하던 옛 주인은 게슴츠레 한 눈으로 입을 열었다.
“저건, 우리 중에 누구 하나가 죽어야 도망칠 수 있을 것 같은데? 나부터 공격하는 거 보니까 머리도 똑똑하고.”
물론 도망칠 마음은 없어 보이지만, 순수하기만 한 농담은 아니었다. 뷔에탕이 보유한 수백 기의 정예 인형들이 하나같이 어정쩡하게 도열한 채 옴짝달싹 못하고 있으니까. 당장은 뷔에탕의 인형 군단에 놈의 기세가 집중되고 있었다.
내가 물었다.
“그래서 삼존께서는 언제 오신다는데.”
“나야 모르지? 저기 연방의 하수인도 모르는 눈치인데.”
“······.”
뷔에탕이 언급한 연방의 하수인. 로라 마르티네즈가 인상을 구겼다. 일단은 사실인가보다. 약속을 당장 이행하라고 겁박할 수도 없는 노릇. 이런 건 천재 지변과도 같다.
저 앙상하게 썩어빠진 놈이 우리를 얌전히 돌려보내 줄 일은 없을 것이다. 온몸을 구겨버릴 듯 짓누르는 위압감과 헤아릴 수 없는 요기의 격이 증명하고 있다.
쿨럭—
“놈의 목표는 감염으로 보인다.”
그때, 저쪽에서 토푸리아가 각혈하며 말했다. 처참했던 아까보다는 조금 안색이 돌아와 있었다. 그는 말하면서도 자신의 목에 주사기를 꽂아 특별한 용액들을 쉴 새없이 주입했다.
“여의치 않으면 죽이겠지만, 감염시켜 변절자로 만드는 게 선행될 거다.”
이윽고, 토푸리아가 하늘 높이 든 마공학 병기가 끼릭—소리를 내며 세상의 기운을 훅 빨아들이더니 휘황찬란한 빛무리로 도심을 비추었다. 상상을 초월하는 마력을 삽시간에 응집한 병기가 진동하며 대기와 공명했다.
기이이이잉······
신동경 일대를 깡끄리 날려버리고도 남을 마력.
“그래도 걱정할 것 없다.”
스윽-
입가에 흐르는 피를 병적으로 문질러 닦은 토푸리아는, 비틀거리면서도 입을 열었다.
“불결한 감염자는, 눈 깜짝할 사이에 증발시켜주지.”
*  *  *
‘얘들을 데리고 버틸 수 있으려나.’
카스트라 뷔에탕은 전투를 각오한 토푸리아와 곤료를 보며 탄식을 머금었다.
스아아아—
힐긋 마력을 일으켜보자, 인형들을 짓누르던 제약이 약간 느슨해져있었다. 다만 정신적인 압박감은 그대로거나 더 심해져서, 뷔에탕 본신의 관자놀이는 연신 지끈거렸다.
많은 정예 인형을 조종하려면 당연하게도 정신적인 집중이 필요한데, 마주하는 것만으로도 소름이 끼치고 공포감이 드는 격외의 시체라니······.
게다가 형용할 수 없는 불쾌함까지 온몸을 기어다닌다.
‘일반적인 압박감이 아니야. 이건 저주다.’
뷔에탕은 절레절레 고개를 저었다. 멀쩡한 상태로 붙어도 승산이 희박한데, 저주이자 정신적인 패널티까지 주렁주렁 달고 싸울 수는 없다. 저주 마법으로 단련된 뷔에탕이니 버텨내는 거지······저 괴물은 누가봐도 격이 다르다.
‘그리고 지금이야 어떻게 버틴다고 해도, 전투에 돌입하면 버티기 힘들어.’
아무래도 저 존재를 상대로는 승산이 보이지 않았다. 삼존이 도착하기 전에 몰살당해도 이상하지 않다.
뷔에탕에게 가해지는 압박감은 점점 심해진다.
그런데도 도망치지 않고 남아있는 이유는 하나.
“······.”
레반이 자리에 남아있기 때문이었다. 레반은 무표정한 채로 뭔가를 생각하고 있는 듯 했다.
특별한 도주 방법이라도 생각하고 있는 건가?
뷔에탕은 괴물의 가공할 기세를 버티며 몇 초를 더 기다려 주었다. 그녀의 경험으로 보아도, 이렇게 목숨이 경각에 달했을 때 머리 하나는 잘 굴리는 사내니까.
그렇게.
모두가 근육을 팽팽히 긴장시키며 전투를 준비하던 때.
“······.”
후웅—
한순간, 뷔에탕의 앞으로 서늘한 한줄기 바람이 불었다.
그리고 그것은 이내, 걷잡을 수 없는 광풍이 되었다. 격렬하게 움튼 광풍이 지상을 대번에 휩쓸었을때.
———————!
존재감을 한계까지 죽이고 있던 레반이 흐릿하게 사라졌고.
곧.
······누군가 허공에 선을 그은 듯, 일직선의 흑색 궤적이 길게 생겨났다.
저 높은 빌딩 위에서, 십이제들을 내려다보던 존재의 앞까지.
*  *  *
쿠우웅—
돌연 맹유백이 걸음을 멈추었다.
허나 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리자, 아무것도 보이지 않았다.
“······.”
유백은 기감을 펼치는 수련이 부족하다 여기며 밴스의 뒤를 따랐다.
도처에 몇 겹으로 쌓여있는 시체들이 겨울바람에 굴러 떨어졌다.
<
