#287화. 현자(賢者) 12
#287화.
꽈득!
내가 광선의 검병을 부서져라 붙잡자······
태연하면서도 어딘가 낭랑한 목소리가 들려왔다.
“저 언데드는 아홉 원로 중 하나인 곤마다. 아무래도 원로급은 연방도 자세한 정보가 없을테지······.”
이윽고, 현자의 차츰 희뿌얘지는 눈과 시선이 맞닿았다.
그는 청록빛 마력을 받아들이는 나를 훑어보고는 말했다.
“10레벨?”
“예.”
본능적으로 대답했다. 현자는 여전히 태연했다.
“할 수 있는 만큼만 해봐.”
“감염은—”
“그건 신경쓰지 말고.”
쿠르르르릉—!
순간, 하늘까지 몰아치는 강대한 마력의 폭풍.
현자가 펼친 요기의 영역은 사라졌으나, 그 자리는 가공할 마력으로 가득 채워졌다.
체슈탈 아스파로프와 동시대를 살지 않았던 이들은 그를 사라진 전설 중 한명으로만 알고 있다.
인류에 남긴 발자취가 대단한 마법사 정도.
하지만 내 눈으로 확인한 현자는 고작해야 그 정도로 뭉뚱그려 설명할 수 있는 인물이 아니었다.
어마어마한 마력의 규모, 황당하리만치 강력한 마법과 저 여유. 무엇으로 그를 설명할 수 있겠는가.
게다가-
‘저런 용도로도 사용이 가능했던 거였군.’
지면에 꽂힌 나뭇가지가 진동하며 요기를 토해낸다. 나뭇가지를 타고 근방의 땅에 스며든 요기가 지글거리며 끓어오르고 있다.
저렇게, 분명한 시체임에도 자신의 육체에서 요기를 뽑아낸 것부터가 상상을 아득히 초월하는 일.
‘하면 정말 인간의 정신으로 돌아온 건가. 아니면 그런 척을 하는 것인가. 진짜 목적은 무엇인가.’
더해서, 현자는 분명 원로가 두 마리라고 언급했다. 현자의 정신이 또렷해보이므로, 마냥 헛소리같지는 않다. 설마 파루무치의 뱃속에 또 한 마리가 들어있기라도 한 건가?
아쉽게도 지금 다른 곳까지 신경 쓸 여유가 없다.
현자도 시간이 없다며 아쉬워했으니, 잡생각은 지운다.
고민은 잠시였다.
나는 진작에 도박수를 던진 마당이다. 현자 쪽에 붙어먹기로 결정한 이상 흔들릴 이유는 없다. 이해하고 납득하는 것은 잠시 뒤로 미룬다.
구구구구구구궁—!
현자의 거대한 마력이 시체 ‘곤마’ 를 맹렬히 짓누른다.
그가 요기를 몰아낸 뒤 처음 보여준 모습은 당대 칠좌 중 최상위권이라는 바르나에 필적할 정도. 현자가 실종된 뒤로 오랜 세월이 흘렀다. 그는 옛 칠좌에서도 수준이 유난히 높은 듯했다. 아니면 실종되었던 와중에도 끝없이 마법을 수련했던지.
다만.
【 피이이, 도도두두둑노노놈······. 】
웅웅 울리는 괴성.
빠진 손톱으로 땅을 벅벅 긁어대는 곤마의 몸과 머리통은 사실상 반으로 갈려있었는데, 그럼에도 전혀 문제없이 살아있었다. 확실히···삼존이나 그에 준하는 존재가 아니라면 사냥할 엄두조차 내기 힘들 놈일 것이다.
탓!
나는 뒤흔들리는 지축 위를 내달리며 균형을 잡았다.
후우우우우우—!
일레힌 포이체카의 청록빛 마력이 어디선가 날아와 머리 위로 쏟아지고 있다. 현재 내가 입은 부상은 눈뜨고 봐줄 수 없는 수준. 몸 전체가 걸레짝처럼 형편없이 꿰뚫리고 근육과 뼈까지 상했을 것이다. 그래도 선천지기를 뽑아쓰는 것까지 고려한 직전에 비하면 상황이 나쁘지 않다.
콰과과과과과광—!
경공으로 질주하는 나의 앞으로 수십 갈래의 눈부신 광채가 떨어졌다. 격렬한 빛을 천지사방으로 내뿜는 마력 줄기들은, 반으로 잘린 곤마의 육신을 단단히 찍어 고정했다. 광선의 날도 잘 들어가지 않던 돌같은 몸뚱이에서 살점이 폭탄처럼 터져나간다.
——!
허나 다음 순간이었다.
쯔걱-
형언하기 힘든 요기가 찰나간 번뜩이나 싶더니 곤마의 잘린 육신이 철썩 붙었다. 너무도 순식간에 재생해버려 현자의 마법도 잠시간 갈피를 잡지 못했다.
쐐애애애액!
때마침 지척까지 접근한 내가 광선을 크게 휘둘렀다. 그러나 분노한 곤마가 가볍게 팔을 뻗자, 내장이 찢어지는듯한 충격과 함께 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다. 이상한 일은 아니다. 정상적인 몸상태라도 상대가 불가능 할 적인데, 지금같이 반 송장의 몸이라면 어떻겠는가. 상단전도 극히 피로한지라 반응속도가 참으로 느려터졌다.
쏴아아아아아아—
그때, 하늘에서 소나기처럼 쏟아지는 마나입자들.
“!”
놀랍게도 그것에 닿자마자 몸놀림과 반응이 다시 날래졌다. 더해서 방금까지의 격통이 사라지고 전신의 감각이 세밀히 증폭되었다. 내가 전투 전 미리 현자의 영역에 뿌려둔 마법 『 숨결이 가라앉은 대지 』는 마법의 영향권 아래에서 발현자의 움직임을 보조하는 효과가 있는데, 본래의 효과보다 어쩐지 원래보다 배는 강화된 느낌이었다.
“치명적인 공격을 피하기 위한 보조 광역마법인가? 내가 조금 강화해두었다.”
아니나 다를까 현자의 개입이 있었다.
덕분에 몸놀림이 다시금 날래졌다. 발을 내딛자 시야가 출렁거린다. 나는 무너진 폐허와 흙바닥이 뒤섞인 땅을 밟고 섬광처럼 쏘아져 광선을 찔러갔다. 오형검의 초식이 곤마의 육신을 난도질했다. 곤마는 차마 대응도 하지 못하고 죽을 것이다. 하하. 내 광선의 예리한 칼맛이 어떠냐 이 시체놈—
콰직!
······처럼 흘러가면 얼마나 좋겠냐만.
“······.”
뜨끈한 감각에 고개를 내렸다.
내 발등 위로 촉수가 솟아나 꿀렁꿀렁 춤을 추고 있다.
붉은 피를 머금은 촉수는 맛있다는 듯 춤을 격렬히 춘다.
【 피···피피피피. 】
스으으으으—
이윽고 거대한 존재감이 불현듯 일어나, 발이 촉수에 꿰여버린 내 눈 앞으로 목을 쭉 뻗어온다. 나는 10cm도 되지 않는 거리에서 곤마의 섬뜩한 눈과 이빨 가득한 목구멍을 마주보아야 했다. 빨려 들어갈 듯한 불길함. 이내 새카만 악의가 전신을 뒤덮었다.
그 압도적인 존재감에 기가 질려버릴 정도였다.
꾸르륵. 꾸르륵.
놈의 찢어진 입과 터져버린 살덩이 위가 단단한 피부로 다시 뒤덮이고 있다. 나는 기분이 너무도 더러워서 눈을 평소보다도 더 똑바로 떴다.
순간.
확!
강화된 오감이 위협을 감지했다. 눈 앞으로 까만 점이 흐릿하게 보이기에 손을 들었다. 우득! 그러자 내 손바닥에 구멍이 뻥 뚫리고, 눈알 바로 앞까지 곤마의 촉수가 꾸물대며 뻗어왔다. 일격에 뇌까지 관통하려했음을 알 수 있었다.
···물론, 나도 가만히 서 있지는 않았다.
콰드드드드득! 푸욱!
【 ······. 】
찰나간 놈의 턱 밑을 뚫고 들어간 광선이 광대뼈 부근에서 이제서야 솟아났다. 놈은 그 탓에 못생긴 얼굴을 더 들이밀지 못한 것이다.
붉은 피가 제대로 틀어박힌 광선의 날을 타고 줄줄 흘러내렸다. 감염의 위험이 없으니, 손바닥을 내주고 턱과 광대뼈를 취한 것이다.
그때였다.
스으으윽—
어두운 그늘이 내 얼굴 위로 진다. 즉시 사방을 돌아보자 어느새 곤마와 내 주변 공간에 막대한 요기가 응집되고 있었다. 그새 요기를 응집해 터뜨릴 생각인 모양. 10km밖에서도 8레벨급을 일격에 죽일 정도인데, 이리도 가까운 거리라면 어떻겠는가?
선택을 해야한다. 지금이라도 칼을 빼고 도망칠까 아니면 여기서 더 칼을 휘둘러볼까. 잘만 하면 곤마의 대가리를 수십 조각으로 베어버릴 수도 있을 듯하다. 확실히 이런 상황에서 나같은 사내라면 욕심이 나기 마련이지만—
“어서 나와.”
푸확!
단호한 현자의 음성에 즉각 칼을 뽑아 몸을 뒤로 던졌다. 그러자 내가 방금 전까지 있었던 공간이 말 그대로 ‘찌그러졌다’
실로 인상적이었다.
꿈틀거리는 곤마의 양 팔 사이로, 뿌득뿌득 소리를 내며 찌그러지는 공간. 조금이라도 늦게 대응했다면 내 관자놀이가 폭죽처럼 펑! 하고 터졌을 것이다.
상단전의 상태가 정상이 아닌지라, 공격의 전조를 곧장 파악할 수 없었다. 꿰뚫린 손바닥이 아릿했으나 살았다는 생각에 팔에 힘이 들어갔다. 방금, 다른 삶을 찾아 도피해버릴 뻔했다. 이 세계의 모든 것을 던져두고 말이다.
곧.
마법을 준비하던 현자의 입가에 미미한 웃음이 어렸다.
“곤마. 너는 성급히 행동하는 게 문제였지.”
꽈과과과과과과과광—!
뒤이어 현자의 목소리와 함께, 눈 앞이 거대한 광채로 명멸한다. 곤마의 양쪽 팔이 멀리 날아간 뒤로는, 현자의 수많은 마법에 가려 상황이 보이지 않았다.
그저 장대하게 번쩍이다가, 타오르다가, 얼어붙었다가, 부서지고 산산이 깨졌다. 지면이 움푹 들어간채 밀리다 못해 위로 융기할 정도의 가공할 화력은, 곤마라는 존재를 세상에서 지워버릴 듯이 찍어눌럿다.
이윽고, 수많은 마법의 폭격이 끝나자.
자욱히 피어오른 분진 사이로 무언가의 형태가 드러났다.
팔을 잃고, 아주 엉망이 된 시체.
스륵- 스륵-
곤마의 암석같은 피부가 드디어 그 겉꺼풀을 벗었다.
그리고 피부의 균열 사이로 새어나오던 요기는, 이제 숨김없이 세상을 향해 이빨을 드러냈다. 나는 곤마의 피부 바깥으로 흐르던 막대한 요기를 정면으로 맞이해야 했다. 가만히 있어도 식은땀이 줄줄 흐르는 게 보통 흉흉한 힘이 아니었다.
나는 놈을 주시하며 광선을 들었다.
그렇게 간신히 마주보면서도 괜찮은 척을 하고있는데, 문득 곤마가 선명한 어조로 입을 열었다.
【 현자가 인간을 얼마나 잡아먹었는지 알고싶지 않나? 】
뇌에 비수처럼 틀어박히는, 아주 강렬한 물음이다.
“······.”
태연했던 현자마저 아주 잠시간 움찔하는 게 느껴졌다.
다만 변절한 현자가 다루는 거대 생명체와, 촉수를 통해 땅 밑까지 연결된 생명체들. 저만한 크기의 몸뚱이를 얻으려면 최소 천 단위 이상의 인간을 잡아먹지 않았을까. 하며 막연한 추측은 하고 있었다.
사실 생전의 위업이 어떻든, 현자는 이미 변절의 길을 걸었으며 칠좌까지 동강내 죽여버린 이상 돌이킬 수 없게 된 상황.
나는 대수롭잖게 입을 열었다.
“내 취미가 연쇄살인인데, 지금까지 죽인 놈보다 살린 놈이 더 많을거다. 그렇다면 나는 연쇄살인마인가? 아니면 사람 살리는 의원인가? 살인을 함으로써 번번히 살려내면 누가 나를 살인마라 정의하랴.”
【 ······. 】
“걱정마라. 내가 다 살려내도, 넌 안 살려줄 거······.”
촤아악————
취미 연쇄살인범은 미끄러지듯 허리를 뒤로 젖혔다. 치사한 곤마놈은 내 답을 듣자마자 순간이동해 어느새 생겨난 팔을 휘둘렀고, 거대한 풍압과 함께 응축된 요기가 터지며 내장을 뒤집어 놓았다.
그 공격을 간신히 피하며 잠시 허공으로 솟구친 내가 몸을 비틀어 현자쪽을 바라보자, 그는 왜인지 알 수 없는 표정을 짓고 있었다.
현자의 두 눈은 아까보다도 더 희뿌얬고, 나뭇가지를 중심으로 둥글고 거대하게 퍼지나간 현자의 요기는 절절 끓어오르며, 마법진처럼 보이는 기하학적 문양을 만들어내고 있었다. 저게 뭐지? 의문이 들었으나, 지금 당장은 그게 중요한 것이 아니었다.
* * *
『 견문록 4장, 부록 』
연방집행관인 모리 무라타씨는 대단히 인기가 많다.
실력도 굉장해서 필시, 미래에 전설로 불릴 인물이다.
그래서 나는 가끔 무라타씨를 도시로 불러 친분을 쌓았다.
“무라타씨.”
“?”
“집행관 업무는 할만 합니까?”
“예, 캐리어 비행간 지루함을 견디기 힘든것만 제외하면 말입니다. 회장이랍시고 거들먹거리는 작자들을 합법적으로 혼내줄 수 있으니, 그 나름의 재미가 있습니다.”
“업무가 적성에 잘 맞나봅니다.”
“그런 셈이지요.”
대강 대답한 모리 무라타씨가 나를 힐긋 바라봤다. 그는 이내 품 속에서 마나중화제를 세 개비나 꺼내더니, 한꺼번에 불을 붙이며 물었다.
화르륵···
“그나저나, 연구는 아직도 하고계신 겁니까.”
“해야죠. 계속 할 겁니다. 토푸리아나 르포포이같이 전도유망한 마법사들도 관심을 보이고 있으니, 머지않아 유의미한 성과를 내지 않을까 싶습니다.”
“으음, 과학자란 족속들도 포기한지 오래일텐데······.”
“그런 이유로, 무라타씨가 나를 도와주었으면 합니다.”
“지금도 동분서주하며 시티의 질서를 유지하고 있지 않습니까.”
“꼭 지금이 아니라, 나중이라도 좋습니다. 마나가 육신에 끝없이 쌓이는 체질은 흔치 않아요. 무라타씨의 특이체질은 언데드의 근원을 이해할 수 있는 하나의 열쇠가 틀림없지 않을까. 그렇게 생각하고 있습니다.”
“음···.”
후우우우—
모리 무라타씨는 조용히 중화제를 태웠다.
그러나 요즘 들어서는, 중화제로도 몸에 쌓이는 기운의 양을 감당하기가 버거워졌을 것이다. 저 자그마한 중화제에서 해방될 나날이 이번 생에 오기는 할까? 고민하고 있겠지.
무라타씨가 피우는 중화제를 개발한 마법사가 나다. 고로 알 수 있다. 고작 중화제로 개선될 체질이 아니다. 사람의 육신에는 한계가 있어서, 세상의 마나를 무한정 받아들일 수 없다. 특이한 체질로 남들보다 빠르게 강해졌지만, 오래는 살지 못할 테지.
사실상 시한부와 다름이 없다.
그런 무라타씨가 마법 수련도 미뤄두고, 수수께끼같은 일에만 매달려있는 나를 보며 무슨 생각을 할까?
우선 쓸데없는 생각은 미뤄두고 일상의 얘기를 나누었다.
“무라타씨의 진전을 이어갈 후인은 있습니까?”
“아직 부족합니다. 현자께서는 눈에 담아둔 이가 있으신지.”
“없습니다. 아직.”
잠시 뒤.
내가 품 속에서 무언가를 꺼내어 만지작댔다. 그것은 마른 나뭇가지로 보일 것이었다. 연방집행관, 모리 무라타씨는 역시나 의아한 기색으로 물어왔다.
“그건 무슨 물건입니까?”
“알 헤임달 시티의 혈마(血魔)와 재미있는 발명품을 하나 만들고 있습니다. 피나 기운을 뽑아 담아둘 수 있는 물건입니다. 그 피의 주인을 추적할 수도 있습니다.”
“그 악랄하다는 혈마와···신기한 일이군요.”
“오딘으로 잡아가려고요?”
“전혀 아닙니다. 그걸 어디에 쓰려고 합니까?”
“무라타씨.”
“예.”
무라타씨가 꽤 관심을 보이기에, 내가 웃으며 물었다.
“명성 높은 집행관의 삶은 어떻습니까? 이번엔 사실을 말해주길 바랍니다.”
“인간의 추악한 면을 매일 마주하게 됩니다. 때문에 행복하지 못합니다.”
“그런데도 왜 돈 안 되는 집행관 일을 계속 하는 겁니까?”
그렇게 묻자 무라타씨는 당연하다는 듯 답했다.
“그야···누군가는 해야 할 일이라 합니다.”
무라타씨는 그런 사람이었다.
나는 머리를 끄덕이면서 말했다.
“저는 다가올 미래에 실종되어 변절자가 될 겁니다.”
“연좌제는 사라졌다지만, 듣기에 거북한 일이군요. 반드시 필요한 일인지요?”
“해야 할 일이죠.”
“알겠습니다. 제가 뭘 도와드리면 되겠습니까?”
“무라타씨의 육체를 연구하고 싶습니다. 또한 내가 신임받기 위해서, 무라타씨의 목숨이 가장 비쌀 시점에 팔아 넘기고 싶습니다.”
“그것은 제가 명성이 높은 시한부이기 때문이군요.”
“그렇습니다. 앞으로도 더 높아지실테죠.”
“음···.”
무라타씨는 짧게 고민하더니 금세 되물었다.
“제 후인이 성장할 때까지는 안 됩니다. 메모리칩을 넘길 수준은 돼야합니다. 괜찮겠습니까?”
“어렵지 않습니다. 한참 후의 얘기니까요.”
“그렇다면 알겠습니다.”
무라타씨는 흔쾌히 제안을 받아들였다.
‘희생’ 보다는 ‘제물’ 이라는 단어가 어울리는 역할.
명성높은 연방집행관 모리 무라타는 미래에 죽기로 했다.
그리고 나는 무라타씨보다 먼저, 다가올 미래에 죽을 것이다.
아무튼 시간이 없다. 금세 또 다른 일이 나를 기다리고 있었다. 바쁜 나날이 이어지고 있었으니까.
“감염면역토템, 묻어둘 위치는 혈마가 있는 알 헤임달 근방. 최초의 존재를 찾아 신임을 얻는다는 가정 하에 남은 재료는 마탑 이면의 백년 이상 설산목들과······.”
