#239화. 스승과 제자 >
#239화.
“흠.”
나는 물었다.
“청풍이 무학관에서 이름을 날린게 몇 살 때였지?”
그러자 루벤카가 여상스레 대꾸했다.
“걔는 학관 들어가기 전부터 괴물 중 괴물 취급이었을걸.”
“아쉽게도 최연소 타이틀은 못 가져오겠군. 후발주자로 일발역전을 노리는 수밖에.”
“······최연소 타이틀? 무슨 이상한 소리를 하는 거야?”
“살면서 게임 한 번도 안 해봤나.”
“그런 걸 왜 해야 하는데?”
레나와 자매지간인 반 루벤카.
단순한 아름다움마저 넘어선 특유의 분위기가 있다.
더럽게 못생긴 돌프놈에게는 냉혹한 세상이지만, 저리 생겨먹은데다 시티에서 알아주는 기업 장녀에 마법 천재. 이미 자기 세상인데 게임같은 놀잇감에 빠져들 수가 없나.
만나는 이들마다 친절히 대해준 게, 어릴적부터 싸가지가 없어진 이유겠지.
루벤카의 고운 눈썹이 지렁이처럼 꿈틀거렸다.
“표정 보니까 지금 속으로 내 욕했지. 재미있어?”
“루벤카.”
“왜?”
“귀찮게 말 걸지 말고 가서 물이나 한 컵 받아와.”
“······.”
망설이던 루벤카는 조용히 가서 물을 한 컵 받아왔다.
촤악!
나는 물 한 컵을 받자마자 바닥에 뿌렸다. 그러자 루벤카는 화염을 일으켜 바닥의 물기를 닦았다. 수증기와 화염의 열기 덕분인지 건조했던 실내가 훈훈해졌다.
“요즘 날씨가 건조하고 쌀쌀하다. 그렇지.”
“······응.”
“목 좀 축이게 가서 미지근한 물 한잔 받아와.”
“······응씹.”
“나도 물 대신 불을 써야겠어?”
“······얼른 떠다줄게.”
찔리는 과거가 있는 탓에 루벤카는 서둘러 물을 받으러 갔다. 나는 이렇게 주기적으로 친목을 도모하는 시간을 가졌다. 막내 시종과 부잣집 아가씨라는 수직관계로 만나 서먹했던 우리는, 물불 가리지 않으며 수평적인 관계로 변해가는 중이다.
“메리, 저거 요새 딜런과도 같이 수련을 한다던데. 잘 되어가고 있나?”
루벤카의 시종인 안드로이드 메리가 응답했다.
“응. 아카데미에서 배울 때보다 더 만족스러워 하시는 것 같아. 마법의 부류도 그렇고 성격도 비슷해서 진지하게 임하고 있어. 어떨 때는 사제지간처럼 보이기도 해.”
아니나 다를까, 폭력적인 군벌의 운명을 타고난 계집이었군.
그래도 9레벨의 고위마법사인 딜런과 함께 마법을 수련하는 점은 높이 살만 하다.
딜런도 큰 틀에서는 화염계열의 마법을 극한까지 구사하는 사내. 재능있는 마법사들인만큼 머리가 비상하니, 서로 배워갈 점이 있겠지.
메리는 말했다.
“그리고 반 바이오 컴퍼니의 사업체를 사천당가 코퍼레이션으로부터 돌려받은 후로, 레나님의 안색이 조금 밝아졌어. 그 부분이 루벤카님의 심리에 좋은 쪽으로 영향을 끼쳤을 가능성이 있어.”
“알겠다. 이만 간다.”
물받으러 달려간 루벤카를 뒤로하고 일어났다.
창 바깥으로 출근하는 차량들이 보인다.
날이 추워져 도롯가로 밀려나는 매연의 양이 평소보다 많았다.
첫 제자와 연을 맺은지, 석 달이 되는 날이었다.
‘넉 달이라고 했으니···이제 한 달 남았나.’
*  *  *
라그나로크 시티, 중심지구 끝자락의 한 요리주점.
푸하하—
주점은 오늘따라 복잡하고 시끌벅적했다. 스무 개가 넘는 테이블은 한 자리도 빠짐없이 손님으로 들어차 있었다. 그도 그럴 것이, 반 컴퍼니 6천명 가량의 선별자들이 2주에 한 번 외출 허락을 받아 우르르 쏟아져나오는 날이기 때문이었다.
“들어봐. 내가 사냥꾼 일을 할 때였다.”
팔근육이 쩍쩍 갈라진 중년 사내가 술에 취해 떠들어댄다. 그는 얼굴 혈색이 상당히 붉어 딸기보다도 더 빨간 지경으로, 당장 화면 속에서 튀어나온 산적이라고 해도 믿을 정도의 사내였다.
“보통은 말이다. 시체의 강함은 세월과 비례해. 그런데 그게 껑충 뛰는 순간이 있거든. 바로 인간을 양껏 잡아먹어 배를 불린 시체들이 변태를 하는 경우지.”
“변태? 인간으로 따지면 환골탈태라는 그겁니까?”
“비슷하지.”
중년 사내는 머리를 끄덕였다. 그는 의심의 여지없는 시체사냥꾼 출신이자, 일차 선별에서 첫 100명으로 통과한 실력자. 사냥꾼치고 성격도 뒤틀리지 않은 편이라 그에게로 이목이 쏠렸다.
“허접했던 시체라도 한 번의 변태를 성공적으로 거치면 꽤 강력한 개체가 된다. 그리고 그런 방식으로 강해진 시체들은, 딱 한 번으로 끝내지 않아. 또 어디선가 사람을 잡아먹고 알껍질 속으로 들어가는 거야. 깨달음을 얻는 인간같이, 계속 진화에 진화를 거듭하는 거지. 그래서 인류가 밀리는 게 당연하다.”
누군가 물었다.
“그럼 사람을 많이 잡아먹고 조용한 곳으로 가서 계속 변태만 거듭하면 어마어마한 괴물이 되는 건가요? 네임드 개체들처럼?”
“아니. 무조건 성공하는 건 아니야. 이건 극단적인 얘기다만, 사람을 많이 잡아먹어 양분을 축적해둔 탓에 그 냄새를 맡고 온 시체들이 공격해 잡아먹는 경우가 있고. 알껍질이 깨져 변태에 실패하면 그냥 그 안에서 기운을 다 잃고 죽기도 한다더군.”
그는 술잔을 들이키곤 말을 이었다.
“하지만 문제는, 인간을 양분으로 변태를 거듭해온 놈들은 유독 교활하고 집요한 구석이 있어. 강해진 힘으로 더 많은 먹이를 찾아다니지. 이건 선배 사냥꾼들에게 들은 얘기다.”
“무섭네요······.”
“그래도 겁먹을 필요 없다. 반 컴퍼니가 지급한 무공들은 전부 절세로 칭해도 모자라지 않아. 싸울때 겁먹고 도망치는 놈이나 먼저 죽겠지.”
그들의 대화에.
“······.”
술집의 구석 기둥 옆 자리.
혼자 탕초리척을 뒤적이던 유백의 귀가 연신 쫑긋거렸다.
자그마치 석 달을 바깥으로 나가지도 못하고 내리 수련만 했다. 안 그래도 찬밥신세인데 눈치없이 수련을 빼먹고 놀러다닐 만큼 한가하지 않았기에.
그래서 오늘이 바로 맹유백의 기념비적인 첫 외출이다.
운 좋게도 바깥으로 나오자마자 궁금했던 반 컴퍼니의 선별자들을 마주쳤다. 그리고 저런 얘기들이 꽤 흥미롭게 느껴지는 탓에, 유백은 배를 채우는 둥 마는 둥 하며 귀를 열었다.
‘역시 익히는 것들이 각자 다르구나.’
크하하!
이후에도 반 컴퍼니의 선별자들은 이것저것 떠들며 술로 배를 채웠다. 반 컴퍼니와 라그나로크가 자유를 표방하는 만큼, 훈련을 받는 선별자들간 딱딱한 위계질서 같은 것은 없어보였다. 하긴 하루하루 새로운 것을 익혀가는 과정은 즐겁기만 할 테니······.
그때였다.
다른 테이블에서 조용히 속닥이는 소리가 들려왔다.
— 그나저나, 우리 선별자들이 얼마 뒤 토벌에 동원될 수도 있다던데.
수상하게 소곤대는 소리에, 유백의 귓전이 더 넓게 트였다.
— 드디어 뭘 시키려 하나보군. 한데 그 얘기는 어디서 듣는 거야?
— 그걸 너한테 알려주겠냐. 다 어디서 주워듣는 법이 있지.
— 토벌······솔직히 시체랑 싸우는 건 아직 무서운데. 설마 억지로 끌고가진 않겠지.
— 아무튼, 나는 여기까지만 하고 나가려고. 큭큭.
— 뭐라고?
— 생각해봐. 놈들이 약속한 훌륭한 무공칩과 에센스는 이미 받았다. 우리 선별 그룹은 중급 이상의 에센스를 지급받았어. 지난 석 달간 내공도 얻을만큼 얻었으니, 괜히 토벌같은 곳에 끌려가서 개죽음 당할 수야 없잖아.
“······?”
유백의 안면이 더없는 황당으로 물들었다.
지금 얻을 것은 다 얻었으니 도망치겠다는 소리인가?
그리 말한 남자의 얼굴에는 근거없는 자신감이 가득했다. 같이 소곤대던 남자는 걱정스럽게 말했다.
— ······이봐. 그러다 만약 걸리면 어쩌려고?
— 걸려? 웃기는군. 반 컴퍼니는 라그나로크 시티 안에서나 왕노릇 하는 기업이잖냐. 화물용 캐리어타고 다른 도시로 가버리면 이제 자기들이 뭘 어쩔거야? 십이제께서 나 하나 잡겠다고 따라오겠어? 저번에 외출 나왔을 때, 술 먹고 시비좀 붙었다고 내 친구를 단칼에 잘라버렸어. 겉으로 다 퍼주는척 하지만 속은 매정한 새끼들이라고.
— 아니, 그거야 놈이 사람을 두들겨 팼으니까······.
— 닥쳐. 이제 술 마셔야 하니까 말 걸지마라. 앞으로 또 얘기 안 할거니까, 입 단속 잘하고.
— 화, 화물용 캐리어 티켓 몇 장이나 구했는데?
— 이제야 말이 좀 통하는군.
“······.”
소곤대는 그들의 대화에 솜털이 곤두섰다.
반 컴퍼니가 저들을 강제로 선별한 게 아니다. 반 컴퍼니는 매우 좋은 조건과 대우로 선별자들을 대했다. 연방의 어떤 기업도 그런 파격적인 방식으로 직원을 들이지 않는다.
그 호의를 이용해 먹으려고만 하는 자들.
대부분의 주민은 전재산을 정리하고 멀고 먼 라그나로크 시티까지 왔다. 저들보다 더 간절히 뽑히길 원하는 주민도 얼마든 있었을 거다. 물론 각자의 목적은 다르겠지만, 일단 선별이 되었다면 기본적인 도의라는 게 있어야 하는것 아닌가?
어떻게 저리 가벼운 생각으로 지원을······.
— 특히 십이제 그 미친 인간, 도통 믿지를 못하겠다. 영웅담이 아무리 많으면 뭐해? 뜯어보면 미친짓 한 게 훨씬 더 많아. 결국 오딘 때처럼, 자기 마음에 안 들면 언제 무슨 짓을 할지 모르는 정신병자란 거지. 로키에서는 몇 명이나 구했지? 다 버리고 몇백 명? 선별자들을 고기방패로 세워서 에센스나 공적을 다 쓸어가면 어쩔거야?
순간, 유백의 눈빛이 가라앉았다.
“저기요.”
“?”
어느새 유백은 소곤대던 그들의 눈앞에 서있었다.
덩치가 곰처럼 큰 남자와 그 옆에 붙어있는 키 작은 남자.
방금까지 잘만 떠들던 이들은 언제 그랬냐는 듯 입을 딱 닫고는 물었다.
“갑자기 뭐냐 꼬맹아. 술 맛 떨어지게.”
유백은 머리를 긁적이며 대뜸 질문했다.
“혹시 십이제랑 대화해 본 적 있어요?”
“십이제랑? 있겠냐?”
“그럼 잘 알지도 못하면서, 지레 겁먹고 몰래 도망치겠다는 얘기네요.”
“······어라, 이 새끼가 지금 쳐 돌았나?”
드르륵—
시비라고 여긴 덩치의 사내가 벌떡 일어섰다. 그리고는 자기보다 두어 배는 작은 유백을 무시하듯 깔아보았다. 칼집이 걸려있는 허리춤에 잠시 시선이 머무르기도 했으나, 정말 잠시였다.
“윗 백명 가운데 너같은 꼬맹이는 당연히 없었고, 그럼 가장 저급 선별자인 오천명 중 한 놈이겠군. 혼자 낮술 처먹고 제대로 취한 모양이구나. 개소리를 하는 걸 보니.”
덩치있는 사내는 두 번째 선별 그룹인 천 명에 들었다.
그리고 처음부터 4레벨의 경지였다. 최초 선별된 백 명까지는 아니지만, 그 다음 천 명의 그룹 내에서 나름 강함을 자랑하는 사내였던 것이다.
“······.”
오히려 의기양양하게 구는 사내의 기백에 유백은 인상을 찌푸렸으나, 요즘따라 청력이 좋아져 개미 기어가는 소리까지 듣게 되었다. 그러니 잘못 들었을리는 없다. 물러서지 않고 입을 열었다.
“술냄새, 취한 건 내가 아닌 것 같은데요. 녹음도 해뒀어요.”
사실 녹음은 해두지 않았지만 그리 말했다.
목소리가 점점 커지자 시선이 모이기 시작했다.
그러자.
“···이런 어린 놈의 새끼가 주제도 모르고!”
덩치는 최대한 빠르게 상황을 정리하고 싶은듯, 곧장 위협적으로 팔을 휘둘렀다. 덩치의 사내는 반 컴퍼니에 들어오기 전에도 이미 4레벨 경지였던 사내.
후웅!
유백의 머리보다도 큰 손바닥이 뺨을 향했다. 강력한 풍압은 닿기도 전에 머리칼을 산발로 만들었다.
그러나.
텁.
유백은 너무도 간단하게 그 두꺼운 손목을 잡아챘다.
“끄악!”
짧고 걸걸한 비명소리에 시끄럽던 술집 안으로 적막이 흘렀고.
“······그럴거면 적어도 자리는 차지하지 말았어야죠. 치사하게 그런 식으로 굴면 되겠어요? 부끄러운 일이잖아요.”
때마침, 앳된 음성이 또렷하게 메아리쳤다. 어딘가 착 가라앉은 그 음성에, 어느새 다른 모든 테이블의 시선이 유백쪽으로 향해 있었다.
쩔쩔매는 덩치와 그 손목을 가볍게 붙잡은 소년.
군중의 사이에서 당연하게도 의아한 음성이 흘러나왔다.
— 웬 꼬맹이가······
— 저 덩치 큰 인간, 4레벨 무인 아니었어?
— 5레벨로 오른지 한참됐어. 자기가 천인장(千人將)하겠다고 깝치던 놈이야.
— 그럼 저 꼬맹이는? 처음보는 얼굴인데.
“······.”
흥미롭게 지켜보는 시선들이 늘어나고 있다. 술집의 구경꾼들 답게 싸움이 조금 더 화끈하게 번지길 바라는 눈치였다.
에휴.
나름 첫 외출인데, 첫날부터 사고에 휘말리고 싶지 않았던 유백은 결국 강하게 붙잡은 손목을 놓았다.
“다음부터는 말 함부로 하지 마세요.”
콰드득!
“—!”
힘을 풀어보니 덩치 사내의 손목은 유백의 손가락 모양 그대로 움푹 들어가있었다.
새파래진 낯빛에 형편없이 덜렁대는 손목. 덩치 사내는 그 고통에 비명도 지르지 못하고 엎어졌다. 설마 저렇게까지 연약할 줄은 몰랐던 탓에 유백의 등허리로 땀이 흘렀다.
이제 술집에 있는 모든이의 시선이 쏠렸다. 팔근육이 눈에 띄게 갈라져있던 시체 사냥꾼 출신의 중년 사내도, 유백을 물끄러미 바라보고 있었다.
“······하아.”
문득, 유백은 약한 사람을 상대로 힘을 쓴 것 같아 죄책감과 창피한 감정이 들었다. 스승이 익히게 한 무선대지신공. 그 기이한 심법의 성취가 깊어갈 때마다, 화가 나는 상황에서도 오히려 마음이 약해지는 것만 같다.
유백은 반 컴퍼니 내에서는 한 마디도 제대로 못하는 찬밥 신세. 그런 주제에 밖에 나와 고작 석 달간 무공좀 배웠다고 벌써 힘자랑이나 하고 다니는, 자신이 그런 한심한 놈처럼 느껴졌다.
스승이 비난을 받는데, 똑같은 짓이나 하는 제자가 된 건가?
무언가 퇴색된 기분이었다. 고작해야 위세나 부리려 무공을 익힌 게 아닌데······.
이윽고, 유백은 도망치듯 요리술집을 빠져나왔다.
테이블에는 아직 식지도 않은 탕초리척이 그대로 남았다.
*  *  *
남들. 아니. 남들도 아니다.
당장 반 컴퍼니의 수혜를 받은 선별자들이 보기에도······스승은 그렇게나 정신이 나간 사람인가?
제자이기 때문에, 스승의 다른 면모를 제대로 보지 못하는 건가.
그러한 상념에 잠겨있던 유백은 불현듯 입을 열었다. 외출에서 돌아와 저녁 수련이 끝난 뒤였다.
“스승님.”
“어.”
“다음 검초는 언제쯤 배울 수 있겠습니까?”
“유백아.”
“네.”
꼬르륵—
“외출 나가서 밥 안먹고 왔니.”
“머, 먹었습니다. 빨간 탕초리척.”
“탕수육 좋지. 그거 꽤 맛있었겠구나.”
“네.”
“기왕 나갔다 오는 김에 내 것도 포장해오지.”
“······아.”
스승의 진지한 읊조림에 유백은 그만 할 말이 없어졌다. 하지만 이렇게 되어버리면 또 어물쩍 넘어가게 되니, 그것은 또 싫었다. 석 달간 거의 매일을 함께한 덕에 스승의 다음 행동은 훤했다. 안되겠다. 당장 먹으러 가야겠어. 그렇게 별 말 없이 떠나버리겠지.
결국 나도 모르겠다! 하는 마음으로 유백은 말문을 열었다.
“어떤 이들이 스승님을 보곤, 정신나간 사람이라고 합니다.”
“루돌프 놈이구나.”
“아닙니다. 마음에 내키지 않으면 사람도 죽이고, 실력은 좋아도 언제 무슨 짓을 할 지 모르는 인간이라고 떠들고 다닌단 말입니다.”
“그것 참 객관적인데.”
“스승님.”
유백이 가라앉은 눈빛으로 레반을 응시했다.
“얼마 뒤에 토벌이 있다는 소식을 들었습니다.”
“그래. 맞다.”
“저도 가고 싶습니다.”
“그러자.”
“······.”
흔쾌한 레반의 대답에 유백은 볼멘 소리로 말했다.
“왜 스승님께서는 싫은 소리 한 번을 하지 않으십니까.”
“위 아래가 잡혀있으면, 나중에 넘어서기가 꺼려진다. 우리는 수직적인 구조 말고 수평적인 관계로 가자.”
스승은 가끔 영문모를 소리를 했다. 확고한 자기만의 세계에서 손질없이 툭, 꺼내놓는 말. 하지만 이제는 저런 것도 적응되어 유백은 곧바로 말을 이었다.
“다른 분들은 제 무재(武才)가 뛰어나 일찍이 헛바람이 들까 걱정을 하시는데. 스승님께서는 어째서 시큰둥 한 겁니까?”
“뭐야. 알고 있었어?”
“스승님. 제가 바보인줄 아십니까. 두 달 정도는 속아넘어갈 지 몰라도, 흐른 시간이 오늘로 벌써 석 달이란 말입니다.”
“오늘 알았구나. 어떤 놈이 가장 연기를 못하더냐.”
“밴스 형님입니다.”
“그것도 그럴 줄 알았다. 걔는 덜 맞아서 그래.”
잠깐의 적막이 흘렀다.
유백의 옆에 나란히 앉아있던 레반이 곧이어 입을 열었다
“유백아. 내가 돌프놈을 왜 두들겨 패는 줄 알아?”
“······까불어서요?”
“마음. 심신의 안정을 위해. 제정신을 되찾으려고. 과거의 내 스승도 미친놈이라 똑같이 그랬다. 헌데 너는 심성이 내 스승이나 나와는 달리 순수해. 게다가 무선대지신공을 일찍이 익혀 네 심신은 안정되어 있다. 성취도 빠르다. 그래서 내 딱히 널 두들길 필요가 없다.”
“······.”
레반의 덤덤한 눈동자가 유백을 훑었다.
가까운 사제지간일지언정, 언제 보아도 선뜻 이해할 수 없는 눈이었다. 스승의 말은 거기서 끝나지 않을듯 했으나, 유백은 내놓고 싶었던 말을 던졌다.
“이상합니다. 심법을 익힌 뒤로, 어째서인지 마음이 약해지는 것 같습니다. 오늘 실수로 한 사내의 손목을 부러뜨렸는데 부끄러운 마음과 죄책감이 큽니다.”
그러자 스승은 당연하다는 듯한 얼굴로 답했다.
“약해진 게 아니다. 조화롭게 채워지는 거지.”
“······?”
“유백아. 사람 하나 병신 만들어놓고 신나게 웃거나 자기 힘을 자랑하는 건, 무뎌진 거다. 아무렇지도 않은 것도 그래. 강한 게 아니라 깎이고 깎여서 무뎌진 거야. 그러다 삐끗하면 쉬이 되돌릴 수 없는 미친놈이 된다. 더 깎을 게 없어 속이 텅텅 비어있으면 심사가 금방 뒤틀려. 지금 탕수육을 제때 못먹어 배고픈 나처럼.”
“······.”
“너는 오직 무(武)만 갈고 닦으면 된다. 내가 정신나간 인간이라는 소리에 연연해 마음이 흔들리는 것도 정상이다. 너 보고 싶은대로 보면 되는 거다. 그러면 알아서 채워져. 그것이 바로 정도(正道)다.”
“제 눈에는 스승님이 정신 나간 사람처럼 보이지 않습니다. 형님을 때릴 때 말고는—”
“그런 면모를 보지 못했다면 그것으로 만족한다. 첫 제자한테 아직 못볼 꼴은 안 보여줘서 다행이다.”
“······.”
유백은 과거에 막연한 상상을 했던 적이 있었다.
그때의 생각에 무인이라는 존재는 칼 한 자루를 들고 세상을 유랑하는 검객이었다. 칼 한 자루로 시대를 풍미하고 필부는 범접치도 못 할 상승의 깨달음을 좇으며, 언젠가 세상을 오시하기 위해 실력을 갈고닦는 특별한 고수들.
“······.”
그러나 얼떨결에 연을 맺게 된 스승은, 유백의 옛 상상과는 조금 다른 듯했다. 그 가공할 무력과 알게 모르게 풍기는 기세를 제하고나면, 길에서도 심심찮게 볼 수 있는 사람 같다고 할까.
······그런 생각들을 하다보니, 조금의 시간이 흘렀다.
어느새.
상념에서 빠져나온 유백은 고개를 들었다. 죽순이 자라나는 능선에 말없이 앉아있는 스승이 보인다. 짧은 시간. 무엇이 달라졌는지는 모르겠으나, 유백은 괜히 아까 전의 질문을 다시 해 보았다.
“스승님.”
“그래.”
“다음 검초는 언제쯤 배울 수 있겠습니까?”
그러자.
유백의 스승, 레반은 하하—웃음을 터뜨리며 답했다.
“한 달이면 되겠지.”
<
