#204화
거대한 손가락 기둥들이 비석처럼 박혀있는 호숫가
찌지직
살가죽이 찢어지는 소리.
로실스크의 목이 뜯겨나가며 뒤로 길게 늘어진다.
형편없이 꺾여 덜렁대던 로실스크의 목은, 결국 파냐탈루의 마법에 직격당한 여파로 몸과 사실상 분리 되어버린 것이다.
푸화악!
잠시, 허공에서 피를 사방으로 뿜으며 버둥대는 로실스크 몸뚱이. 그러다가 곧 몸뚱이의 움직임마저 잠잠해졌다. 그 목덜미에는 상어가 물어뜯은 듯한 상처가 크게 남았다.
실로 흠잡을 데 없는 깔끔한 마무리.
주변을 장악한 요기 역시, 언제 그랬냐는듯 사라졌다.
그토록 초월적인 강함을 뽐내던 로실스크가 움직임을 멈추었다.
직접 저리 만들어 놓고도 믿기지 않는 장면.
마지막 추가타로 대미를 장식한 카시오페아 파냐탈루는 평정심을 잃고, 놀란 눈으로 레반을 바라보았다.
“너, 저걸, 뭘로 베었······.”
믿기 힘든 일이다. 모두가 생각했던 것과 간극이 너무도 크지 않나. 아무리 마탑주의 지원을 듬뿍 받았다지만—
레반의 당혹스러울 정도로 강한 무력과 기이한 검격. 로실스크와 맞붙기 전까지만 해도 10레벨의 마법사인 그녀를 이리 놀라게 할 정도는 아니었기에, 호기심이 무럭무럭 생겨났다.
그런데 그때.
검격을 피하느라 지상으로부터 약간 떠있던 로실스크가—
후우웅!
드디어, 힘을 잃고 지면으로 천천히 떨어졌다. 파냐탈루가 레반을 향해 보내던 시선은 곧장 그쪽으로 돌아갔다. 놀라움으로 물든 표정도 금세 지워냈다.
콰곽!
목이 꺾인 채 살가죽만 겨우 붙어있는 로실스크.
돌연, 그 수포잡힌 두 다리가 습기찬 땅을 파고 들어갔다.
로실스크는 파무루치와 비교도 못 할 정도로 작지만, 본래 2미터를 조금 넘기는 덩치. 인간으로 따지자면 나름 거구였다. 그런 로실스크의 무릎까지 땅속에 박혀 이제는 인간들과 키가 비슷해졌다.
그렇게, 로실스크는 허수아비처럼 땅에 고정된 신세가 되었다.
주륵—주륵—
파충류처럼 울퉁불퉁한 피부는 피가 빠져나가는 탓에 점점 창백하게 가라앉았다.
미끈한 문어를 떠올리게 하던 머리도 순식간에 건조해졌다. 바람이 잔뜩 빠진 풍선처럼 쭈글거리는 것이다. 심지어 파냐탈루의 마지막 공격에 머리가 반쯤은 깨져 두개골이 흉측하게 드러난 상태였다.
고요한 호숫가.
둥—둥—
광활한 지역에 부채꼴로 방사된 로실스크의 피분수는 방울져 아직도 하늘을 떠다녔다. 정말로 그랬다. 여즉 남아있는 요기의 흐름을 따라 같이 지상으로 떨어지지 않고, 거력의 연속적인 충돌에 기화된 호수의 증기와 함께 하늘을 떠다녔다.
사체에서 흘러내린 혈액과 진액은 땅에 스며들었다.
후우우우우—
곧, 스칼렛 마탑주가 강력한 바람을 일으켜 혈액을 호숫가 바깥으로 분리해 몰아냈다. 그때까지도 마법사들은 조용했다.
이상한 일이었다. 적이 죽었는데-
뛸 듯이 기뻐하는 마법사가 아무도 없다는 거다.
마치 당연한 일이라는 듯이.
이윽고.
비웃음 가득한 음성이 정적을 깨고 퍼져나갔다.
“아~강력한 개체라면, 죽어도 기운이 남아있는 경우가 종종 있지. 다들 감염 조심해요~”
꺄하하—
로라 마르티네즈가 마법을 준비하며 괜히 익살스럽게 말했다. 그녀가 늘 쓰고다니던 뿔테안경테가 부러질 정도의 강대한 마력이 머리 위로 휘몰아치고 있었다. 주변의 땅과 호수가 서서히 들썩였다.
드드드드드드—
게다가 사팔뜨기처럼 겁에 질린 듯한, 안경 너머의 충혈된 눈동자는 서로 다른 방향으로 움직이고 있었다.
겉모습은 말 그대로 사악한 마녀 그 자체.
유례없이 강한 마력을 끌어낸 로라 마르티네즈가 의뭉을 떨며 말했다.
“상식적으로···저 정도면 도저히 살 수 없잖아? 그래도 확인사살은 해봐야지. 지금 쏜다! 응?”
그런데.
[ 기다려. 더미에 힘 빼지 마라. ]
“······후우. 그렇지? 역시.”
십이제 로만이 침착한 어조로 그녀를 말렸다.
로만은 땅으로 떨어진 로실스크의 사체를 ‘더미’ 로 지칭했다. 그러고는 자신의 차례라는 듯, 로실스크가 쓰러진 때를 놓치지 않고 준비한 마법을 펼쳤다.
스아아아아—
그의 손에서 순식간에 뻗어나간 미세한 마나입자가, 누구도 모르게 로실스크의 잘려나간 목 안으로 스며들었다.
파루무치의 육체에도 걸려있는 추적마법이었다.
생사를 알 수 있음은 당연하고, 거리가 멀리 떨어져 있더라도 시체의 방향과 거리를 대략적으로 유추할 수 있는 마법. 로만 특유의 능력이었다.
그런데.
“가까이 가지마라!”
로만이 마법을 걸자마자 대뜸 고함을 질렀다.
어느새 레반이 확인사살을 위해 로실스크의 사체를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가고 있었던 것이다. 그랬기에, 언제나 쌀쌀맞은 냉정함을 유지하던 로만도 이때만큼은 소리를 질러야했다.
“왜.”
레반이 슬쩍 고개만 돌려 로만을 바라보았고.
로만이 답했다.
“그 시체는 가짜 더미에 불과하다. 속임수에 속지마라.”
그의 마법이 가리키는 방향이 거꾸로 돌아가고 있었다.
목이 잘린 로실스크는 분명 그대로 서있는데, 먼 뒤쪽의 땅에서 미묘하게 불쾌한 감각이 느껴지고 있는 것이다.
토벌전 경험이 많은 로만은 본능적으로 한 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 로만의 입이 열렸다.
“지금. 쏴.”
그러자, 로라 마르티네즈의 입이 길게 찢어졌다.
드드드드드-
개구쟁이 여아처럼 소리를 지른 로라 마르티네즈가, 머리 위로 모아둔 육중한 마력덩이를 집어던져 지면에 대폭격을 가했다.
— 거기로 도망쳤구나! 튈거면 네 ‘에센스’ 내놓고 가!!!
꽈과과과과광——!
둔중한 굉음이 호숫가를 울린다.
— 이미 시체인 놈을 한번 더 죽이려면? 아주 제대로 으깨버려야지. 우리 이모가 해준 뱀껍질 감자샐러드처럼.
눈이 돌아간 채 미친듯 날뛰는 로라 마르티네즈.
꽈과과과과광——
굉음과 빛으로 물드는 호숫가. 땅이 그대로 뒤집혔다. 그리고 뒤집힌 땅에서 누군가의 혈액이 울컥거리며 새어나왔다.
푸슈슈슉!
로라 마르티네즈 말고도, 마법사들은 이미 눈치채고 있었다.
본신의 요기는 사라졌지만, 로실스크는 반드시 살아있다고.
그렇기에 현재, 모두가 로실스크의 뒤로 넘어간 시체가 아니라 주변을 견제하고 있었다. 보통 시체는 목이 잘리고 머리가 적당히 터지면 죽지만, 강력한 시체를 상대로는 꺼진 불도 다시 봐야한다.
목이 꺾인 것으로 쉽사리 죽지 않을 괴물.
파무루치처럼 재생력이 엄청나거나 자체적인 생명력이 상상을 초월하는 경우들이 종종 있기 때문이다. 머리통만 남아도 멀쩡히 살아남을 만큼 말이다.
무엇보다, 흘러나와야 할 에센스도 전혀 보이지 않았고.
상대가 조금 전까지 인류 중에서도 거물급인 마법사들을 농락했던 네임드인 로실스크임에야 두말할 필요도 없었다.
다만 자기 육신을 버리고 어디로 숨었는지. 그것이 문제였다.
“······.”
로실스크가 지상으로 곤두박질쳤을 때보다 더한 긴장감이 맴돌았다.
어디서 갑자기 튀어나올지 모른다. 크게 자만하던 로실스크도 일격을 당한 이상, 기습의 이점을 이용하고 싶을 것이었다.
“추적중이다.”
베테랑 로만이 추적의 죄전선에 섰다. 스칼렛 마탑주와 파냐탈루도 마법을 준비하며 로만의 음성에 집중했다.
그때, 로만이 무언가를 감지하고 소리쳤다.
“뒤쪽. 뒤. 적어도 지하심도 100미터. 계속···이동한다.”
움직인다. 필시 움직이고 있다.
로실스크의 요기가 분명히 땅 밑에서 느껴졌다. 그것도 공포스럽게 빠르다. 그 사실에 지축이 뒤흔들리고 저릿저릿한 전격이 갑자기 발목을 옭아매는 듯했다.
우르르르릉—
어느 순간, 호숫가 주변의 온도가 순식간에 내려갔다. 파문이 일어나던 호수의 수면에 살얼음이 낄 정도. 멀쩡했던 날씨가 한겨울의 발할라 산맥 꼭대기처럼 변해버린 듯했다. 역시나. 로실스크는 땅 밑 어딘가에 도사리고 있다.
허나.
그 바짝 조여진 긴장감을 깨버리는 일이 발생했다.
로실스크의 목을 자른 레반이 대수롭지 않게 입을 연 것이다.
“신경꺼라.”
“뭐?”
“몸이 저기 있잖아. 열심히 구라치는거겠지.”
“······.”
로만이 황당하게 레반을 응시했다.
그가 보아도 레반이 이곳에서 무언가를 깨우치고 분명 대단한 경지를 이루었음은 맞지만, 적어도 장벽 바깥에서 시체를 상대할 때만큼은. 그리고 네임드 토벌 경험으로는 로만이 몇 수는 위였다. 그러니 두 명의 대마법사들도 자신의 말에 따라주는 것이고.
“설명해봐라.”
“인간은 두려운 상황에서 가끔 헛짓거리들을 하지. 목이 잘렸고. 반쯤 터진 대가리가 저기 있다. 말이 더 필요한가? 혹시 종후표라고 아나?”
“그렇다면 가서 찔러봐라. 빈 껍질일 테니.”
“안 돼. 이 새끼, 아까 턱 박살났을 때처럼 크게 폭발할 것 같아. 내 감이 그래.”
“······확실하지 않으면 입을 함부로—”
“폭탄광. 폭탄마, 테러리스트 출신인 내가 잘 알지. 지금은 그쪽 속이느라고 주둥이를 꽉 다물고 계시잖아.”
“······.”
콰과과과곽—!
서걱.
부지불식간, 레반이 섬전처럼 출수한 검강줄기가 목을 완벽히 잘라냈다. 로실스크의 대가리가 공처럼 땅에 떨어져 통통 굴렀다.
더럽고 냄새나는 진액이 줄줄 새어 나왔다.
헌데, 그럼에도 아무런 요기가 느껴지지 않았다.
그런데.
콰아아앙———!
막대한 굉음이 로라 마르티네즈 쪽에서 터져나왔다.
수십 톤의 TNT가 터진 듯 지하 깊은 곳까지 파헤쳐진 땅.
쿠구구궁! 쿠구구궁!
언제 기어들어 갔는지, 거대한 손가락 하나가 요기를 가득 뿜어내며 지면을 파헤치고 있었다. 그의 발밑, 지하에는 손가락이 지나간 거대 구멍들이 터널처럼 속속 뚫려있었다.
“보아라. 저것—”
로만이 그것 보라며 레반을 질책하려다 문득 무언가를 깨달은 듯 돌연 입을 닫았다. 로만의 마력이 뻗어나가 손가락이 지나간 자리를 더듬었다. 요기는 분명 짙었다. 하지만 그뿐이었다.
잠시 뒤, 레반이 말했다.
“이상하지?”
“그렇군.”
곧바로 긍정한 로만이 조용히 고개를 끄덕였다.
당장, 레반이 하려던 행동에 무게감이 실렸고.
꽈지지지직!
순간, 공간을 통째로 짓눌러버리는 가공할 위력의 힘이 로실스크의 목 떨어진 사체에 과감히 직격했다. 파냐탈루의 마법이었다.
꽈과과과광—!
그러자 강한 압력을 받은 사체가 순간적으로 막대한 폭음을 일으키며 폭발했다. 그 폭발은 호숫가 일대를 거의 잿더미로 날려버렸다.
그러나.
【 ······신기하지 않나? 기운의 전도율이 극단적으로 높고 질기지. 심지어 재생력까지 뛰어나다. 그러니 어찌 사랑하지 않을 수 있겠어. 】
그때는 늦었다.
······꾸루루룩.
크레이터가 생긴 폭심지의 변두리.
아까 전, 로실스크의 잘려나간 팔이 생명체처럼 꾸물꾸물 움직이고 있었다. 팔의 주변으로 붉은빛의 요상한 역장이 펼쳐져 있었다.
그야말로 괴물. 목이 잘리고 육신이 폭발한 것 따위는 문제가 없다는듯.
로실스크의 음성은 호숫가에 잔잔하게 메아리쳤다.
스르륵—
곧, 잘린 팔은 기둥처럼 박혀있던 한 거대 손가락에 들러붙어 흡수되었다. 그 거대한 손가락에서 로실스크의 음성이 흘러나왔다.
【 그런데 넌, 일전에 시체였던 적이 있었나? 재미있어. 꼭 동족같군. 하하하! 】
푹! 푹! 푹!
레반을 향해 의문어린 말을 던짐과 함께, 박혀있던 거대한 손가락들이 땅으로 파고 들어갔다. 미리 뚫어놓은 지하의 터널로 전장을 옮긴 것이다.
로실스크의 으깨진 시체 역시도 땅에 스며들듯 사라졌다.
처음에는 하늘, 다음은 지상, 그리고 이제는 지면.
그야말로 전천후의 괴물. 생명력도 질겨 팔 한 쪽을 남겨놓고도 멀쩡히 힘을 회복했다. 삼존이 개입하지 않는 이상 뚜렷한 답이 보이지 않는다.
설상가상, 저 멀리 밀어낸 혈액들이 호숫가로 다시 밀려왔다.
감염의 위험도가 점점 올라가고 있다는 뜻.
누구도 그에 관해 말은 뱉지 않았으나, 옅은 절망감이 사방으로 내리깔리고 있었다.
하지만.
그때.
“!?”
불현듯, 검을 강하게 틀어쥔 레반의 전신으로,
스아아아아아아······.
파냐탈루조차 당황할 정도의 마나입자가 줄줄이 빨려 들어갔다.
마나의 농도가 어찌나 짙은지, 레반의 코로 마나 입자가 빨려들어가는 게 식별될 정도였다.
이윽고.
[ 교만히 탐을 행하는 너희는 이 땅을 떠날지니. 생명력이 충만한 땅 위를 걷지말고, 허리를 숙이고 땅 밑으로 걸으라. 너희는 지금 그 수레를 불사르고 떠나라. 가증스러운 바퀴가 또다시 내 눈 앞에서 굴러가지 않게 하라. 끝없는 나의 아집으로 멸해 갚아주리······. ]
덜덜덜—
검을 양 손으로 붙잡아 세로로 세운 레반의 입술이 푸르르 떨린다. 그러고는 갑자기 중얼대며 마법 수식을 외우는 것이었다.
칩으로 마법을 익혔다고 해도, 수식은 알고 있다.
그런데 그 수식언의 길이와 요동치는 마력이 어딘가 심상치 않았다.
“······.”
이곳에서 레반과 가장 가까운 일레힌 포이체카조차도, 레반이 저리 길게, 진지한 태도로 주문을 외우며 마력을 한데 정렬하는 것은 처음 보았다.
그리고.
······도무지 끝날 기미를 보이지 않는 수식언의 음성이 점차 잦아드는 그 시점에.
“!!”
일레힌 포이체카의 육신이 기우뚱 기울어졌다.
깜짝놀란 그가 몸을 제어해보려 했으나, 아득한 탈력감이 그를 덮치며 이내 쓰러져버렸다.
쿵······.
*  *  *
라아기스 대륙의 몰타 왕국.
그곳은 마법의 보고였다. 대륙에 대마법사가 떡하니 돌아다니는 마법의 세계인만큼, 듣기만 해도 전설적인 마법이 많았다. 창시자가 수십은 되었을 것이다.
거기서 레반은 수백 개의 마법을 달달 외웠다. 물론, 실상 전투와 관련해 쓸만한 마법은 열 개를 넘어가지 않는다. 저위계 마법은 다 거기서 거기인 것이다.
검과 마법을 모두 사용할 수 있게 되었다지만, 검으로만 해도 이미 초절정까지 올랐던 레반에겐 크게 구미가 당기지 않았던 탓이 컸다. 정말 특별한 사태가 벌어지지 않는 이상에야, 검이 항상 허리춤에 있었기에.
그래서 라아기스 초창기에는 더 익숙한 검법과 보법, 경공등을 위주로 전투력을 편성했다. 그러다보니 아무래도 보조적인 마법들을 주로 익혔다. 그게 더 빠르고 효율적이며 간단했으니까.
하지만 6위계 이상의 마법은, 확실히 레반이 보기에도 구미가 당기는 것들이었다. 그러니 몰타 왕국 마탑의 보고를 달달 외웠다고 보아도 좋을 것이다. 대륙의 제국에서 편취해온 것도 있었고, 역사가 깊어 고대로부터 내려오는 마법서도 있었으며, 용이 창시했다고 할 정도로 상상을 벗어나는 마법도 있었다.
그런데 우스운 것은, 제대로 익혀 사용할 만한 마법사가 없었다. 몰타 왕국은 명운을 건 전쟁중이었고, 당장의 전투 마법사 양성이 중요했으니.
거기서 그나마 수준이 높았던 몰타 왕국의 마탑주조차 노화와 과로로 인해 숨이 넘어가기 직전이었지. 그러니 저건 우스갯소리로 용 새끼나 익힌다며, 사실상 봉인고서 취급이나 받는 것들이었다. 검기 하나 못 틔우는 삼류 검객에게 칠십이종절예의 고매한 이치를 설명하는 꼴이랄까.
몰타의 보고에 있던 모든 고위계 마법 수식은 길고 복잡했다. 물론 길든 짧든 중요한 것은 마법이 말하는 진의와 마땅한 이미지를 떠올리고, 적절한 마력을 불어넣는 것이다.
하지만 지금까지는 그 고위계 마법을 사용할 정도로, 레반의 경지가 높지 않았다. 덕분에 꿈도 꾸지 못했으나······
‘이제는.’
라아기스의 기준으로 8위계 마법사. 감히 대마법사라고 불리우며 마법의 진리를 추구하는 단계인 10레벨의 반열에 발을 딛었다. 지금 잠깐이지만···
어찌되었든 대마법사. 저기있는 파냐탈루, 혹은 스칼렛처럼. 자신만의 고유 수식을 만들고, 고위마법을 창안하기에도 차고 넘치는 경지였다.
레반은 전생의 기억을 차차 더듬었다.
그리고.
‘기억하는 것 중에 이럴 때 가장 쓸만한 마법이······.’
마법사의 지팡이대신, 기운을 빨아먹는 광선을 세게 쥐었다.
다음 순간, 레반은 무의식이 허락하는 한계까지 마나를 빨아들여 자신의 의지에 녹여냈다.
스아아아아악—
······한 톨의 여유도 남기지 않고.
육신과 정신이 허락하는 한계까지.
레반은 초보 대마법사였다.
이 정도 위계의 마법을 일평생 사용해 본적이 없으니, 어찌보면 당연한 것이다. 그렇기에 마력을 부족하지 않게 꾸역꾸역 밀어 넣었고.
레반이 마법의 진의를 관통하는 주문을 모두 외고 끝내 마법을 발현했을 때.
기이한 탈력감이 몰려오며 눈이 감겨들었다.
곧, 어디선가 뽑혀온 따스한 청록빛의 마력이 레반의 전신을 휘돌았다.
······.
그렇게.
자기도 모르게 비틀거리던 레반이 정신을 차리고 눈을 떴을 때.
꾸드드드드드드드득——————
“······.”
가공할 만한 파괴력. 세상은 뒤집혀 있었다.
말 그대로. 뒤집혔다.
액체처럼 묽게 소용돌이치던 근방의 지면은, 중력이 거꾸로 뒤집힌듯 몽땅 들어 올려지고,
콰자자자작—!
번쩍 들어 올려진 땅이, 하늘을 두텁게 가리고 있던 스칼렛의 광역마법과 맞붙어 산산히 갈려나가기 시작했다. 로실스크가 지금껏 얼마나 모아왔을지 모르는, 거대한 손가락의 잔해들이 마법에 파괴되어 마구 흩날렸다.
끄아아악······.
바람소리에 섞여든 비명.
육편이 흩날리는 하늘에서, 정말로 기괴한 비명이 들려왔다.
