#209화. 남겨둔 비무
#209화.
지지직—
천장에 매달아둔 전등이 간헐적으로 깜빡인다.
“또야? 아까부터 왜 이러는지 참······.”
두꺼운 팔에 가슴털 수북한 상점 주인은 연신 불평을 했다.
이곳은 오딘 시티 외곽구역. 턴테이블과 음반을 파는 상점.
시티는 늘 바쁘고 화려하지만, 겹겹이 쌓인 고가도로만큼이나 삭막한 곳. 마음의 평화를 위해 아날로그 음반을 찾는 매니아층이 꽤 있다.
음질도 별로고 고장도 잘 나며 구하기까지 힘들지만, 아무튼 녹음만 잘 해놓으면 짭짤한 크레딧이 되는 시장이다.
상점 주인은 시티넷에서 편법으로 구한 ‘이족의 야릇한 신음’ 시리즈를 편집해 음반에 녹음하는 중이었다.
“온다. 마음의 평화가 와. 휴식이 최고야.”
치직—
한 가지 아쉬운 건, 오늘은 넷 작업환경이 영 시원찮다는 것.
요즘 넷 러너들이 뿌리고 다니는 랜섬웨어가 극성이라더니···
딸깍!
설상가상, 상점 작업실 내부를 밝히던 전등도 꺼져버렸다.
갑작스러운 정전으로 사방이 어두컴컴해졌고, 종일 다듬고 만지던 프로그램도 접속이 꺼졌다.
“뭐? 한창 편집중이었는데!”
쿵!
격분한 상점 주인은 결국 음향헤드셋을 던져버렸다. 그가 쓰고있던 전파증폭고글이 딸깍거리며 작은 빛을 냈다. 어두컴컴한 내부에 유일한 불빛이 생겨났다.
그는 답답함에 가슴을 쳤다.
이것도 다 엄연한 창작 작업이란 말이다! 영감을 얻으려면 집중이 필요하다고!
“젠장, 고객을 위해 열심히 일하고 있었는데 정말 미치겠군. 어쩔 수 없이 오늘도 휴재···아니. 휴무다.”
그는 환경이 따라주지 않는다는 이유로 긴급휴무를 결정했다.
딸깍!
물론 정전사태는 오래가지 않았다. 전력은 금방 복구되었지만, 어째서인지 기분이 상해버린 상점 주인은 비밀 도메인에 공지를 작성하기 시작했다. 원래 책임감이 좀 부족한 편이었다.
『창작의 고통으로 인해 오늘 휴무. 부디 너그러운 양해를······.』
그런데 그때, 공지를 작성하던 그의 전신에 털이 쭈뼛 섰다.
“?”
덜거덕. 덜거덕.
열심히 광을 내 전시해둔 턴테이블들이 일시에 덜덜 떨린다. 작동도 하지 않은 턴테이블이 진동하며 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
주인이 고개를 갸웃거린 다음 순간.
꽈과과과과광—!
“!!!”
돌연, 귀가 터질듯한 굉음과 함께 상점 전면이 폭삭 무너져내렸다.
불어온 광풍에 입고있던 옷가지가 다 찢어졌고, 멋들어지게 전시해둔 턴 테이블 기계들은 애처롭게 바닥을 굴러다녔다.
알몸의 상점 주인은 얼떨떨한 얼굴로 고개를 치켜들었다.
그러자, 웬 화려한 광채를 내뿜는 칼이 눈에 들어왔다.
“······.”
어디선가 날아와 상점을 무너뜨리며 벽에 처박힌 칼은, 손잡이만 남기고 깊게 박혀있었다.
뚝···뚝···
심지어 휘황찬란한 칼 손잡이에는 피가 묻어있었다. 시체의 습격으로 전투가 벌어졌나? 아무래도 보통 일이 아니라 생각한 그는 OCPD에 신고하려했다.
— 역시.
“?!”
— 왜 안 될까. 이상하군. 착하게 살지 않은 업보인가.
그런데 신고하려던 찰나, 이번에는 어떤 사내가 유령처럼 나타났다. 사내의 팔 관절은 기괴하게 뒤틀려 있었다.
콰직! 사내는 대수롭지 않게 검을 뽑아 납검했다.
그 사내가 꽉 동여맨 테크군화는 핏물에 절어있었고, 다 찢어진 코트자락은 바닥에 질질 늘어진다.
보통 이런 경우에는 그냥 대가리를 처박고 지나가길 기다려야 한다. 하지만 주인은 그 사실을 알면서도, 호기심에 무심코 사내의 얼굴을 보았고···
곧장 경찰을 부르려는 마음을 접었다.
‘서, 설마 저 인간······.’
꽤 큰 키에 단단하게 잡혀있는 몸.
몇 가지 색으로 휘황찬란하게 빛나는 검.
긴 코트, 그리고 무엇보다 저 소름돋게 웃는 얼굴.
엊그제 시티넷에서 영상으로 보았던 사내가 확실하다.
‘광마! 저 인간 광마잖아. 저런 괴물이 여긴 왜······.’
십이제, 광마.
연방대법원도 테러해 무너뜨린 정신병자. 타락한 연방의 영웅. 십이제의 지위에 오르자마자 오딘의 고속도로를 죄다 가로막고 전투를 벌인 괴물.
당장 엊그제부터, 고속도로를 다 박살내놓고는 호쾌하게 웃으며 떠나는 영상이 시티넷에 떠돌아다닌다. 아주 정신나간 짓거리였지만, 그 누구도 지적하지 못했다.
말 그대로, 미친 인간이니까.
무엇이 그렇게 할 일이 많고 바쁜지, 최근 몇 년 연방에서 일어난 큰 사태에는 대부분 저 광마가 끼어있었다.
아무튼 이곳 주민들에게는 시체보다도 더 공포스러운 인물인 것이다.
치직- 치직-
게다가 주인이 보는 시선에 잡힌 광마는 특이했다. 그는 젊은 사람이었다가. 언제는 중년이었다가. 고장난 프로그램 영상처럼 몇 초마다 변화하고 있었다.
괴물같이 거대한 아우라가 광마의 주변을 뒤덮고 있다. 전파증폭고글을 낀 상점 주인의 눈에는 분명히 그렇게 보였다.
— ······.
“······.”
광마와 눈이 마주친 순간, 심장이 미친듯이 뛰고 사고회로가 굳어버렸다. 고글을 통해 보는 것만으로도 아득한 감각이 몰려왔다.
쐐액!
그때, 광마의 손이 찰나간 움직였다. 무언가를 막는 듯한 동작. 잔잔한 바람이 그의 팔에서 일어나더니, 공포스러울 정도로 거대한 그림자가 상점의 코앞에서 우뚝 정지했다.
— 거 취향이 참. 독특하시네.
“!”
주인은 광마의 한 마디에 번뜩 정신을 차렸다.
그웨에에에—
알고보니, 녹음하던 이족의 신음소리가 헤드셋 밖으로 새어나오고 있었다. 꺼야한다는 생각이 드는데도 공포감에 몸이 움직이지 않았다.
팟!
다행히도 그가 돌처럼 굳어있는 사이, 대뜸 난입한 광마는 다시 수십 미터 높이의 시티순환 고가도로를 계단처럼 뛰어오르며 자취를 감추었다. 무엇인지 알 수 없던 거대 그림자도 함께.
이윽고, 광마가 뛰어오른 도로 주변의 감시카메라가 끼기긱- 소리를 내며 기괴하게 돌아가더니, 빠르게 사라지는 광마의 뒷모습을 조명했다.
쿠구구구궁—
얼마 지나지 않아, 멀리서 거대한 굉음이 들려왔다.
상점 주인의 전파감지고글 너머로, 저 멀리서 폭발하는 전파의 충돌이 잡혔다.
그것은 오딘 전체를 잡아먹을 만큼 거대했다. 몇년 전 장벽을 지키던 연방군의 대폭격이 있던 그날보다도, 더 방대한 충돌전파가 감지고글의 투명한 글래스를 가득 메웠다.
기이한 광경에 넋이 나간 상점 주인이 뇌까렸다.
“···미친 세상. 대체 이 도시에서 무슨 일이 벌어지는 거냐.”
광마가 처참하게 무너진 상점을 그대로 남겨둔 채 떠났음에도, 주인은 살아남았음에 그저 감사했다. 알몸이 된 그는 한숨을 쉬며 쭈뼛 선 가슴털을 쓸어내렸다.
그러고는 잠시 뒤.
그는 작성하던 휴무 공지를 빠르게 수정하기 시작했다.
『 증거사진 첨부, 십이제 광마의 테러로 인해 이번주 불가피하게 휴무. 』
박살난 상점 꼴이야 어떻든, 상점 주인은 휴무에 성공했다.
*  *  *
오백 번째 비무.
레반은 튕겨져 날아간 칼을 뽑아 돌아왔다.
그러고는 기다리던 독고웅백과 몇 합을 더 나누었다.
오딘시티 장벽, 연방군이 내어준 출입초소 주변의 공터.
쿠구구구구구궁—!
한 차례, 기운의 파동이 천지사방을 휩쓸었다.
몇 합이 순식간에 지나간 뒤, 근방은 다 쓸려나가 아무것도 남지 않은 땅이 되었다.
검을 내린 레반은 독고웅백을 향해 천천히 포권했다.
“직전에 검을 잃었으니, 이 비무는 제가 졌습니다.”
레반의 맞은편.
독고웅백은 그 자리에서 몇 발 물러서지도 않고 오연히 서있었다. 이지러지는 권강이 주먹에 서려있었다. 독고웅백도 이내 끄덕이며 답했다.
“네 패배로군.”
그들이 비무를 벌였던 오딘시티 장벽 근처. 연방군이 내어준 출입초소 주변의 공터는 그야말로 초토화가 된 상태였다. 연방군의 융단폭격이 지나가도 상황이 이것보단 덜할 것이었다.
충돌 지점에 생긴 거대한 크레이터가 실로 압권이었다.
레반과 독고웅백은 법력으로 진법을 쳐두고 자그마치 하루밤낮을 싸웠다.
진법 안쪽에서 가공할 기운을 머금은 검과 주먹이 수없이 부딪쳤고, 그동안 몇백 합과 초식을 겨루었는지 다 셀 수조차 없었다.
방금 전.
레반과 독고웅백이 비무를 벌인 끝에, 진법이 무너져내릴 정도의 초식이 충돌했다. 가로막던 진법마저 폭발하며 지축이 뒤집혔다. 그 여파는 굳건한 시티장벽과 보호진마저 진동시켰다.
물론.
마지막에는 레반의 손아귀가 찢어졌고 검을 놓쳤다.
무릇 사내라면, 승패를 인정할 줄도 알아야 하는 법.
레반은 비무의 패배를 깔끔하게 인정했다.
그래도 경지를 다듬고 현 수준을 파악할 수 있었다. 나쁘지 않은 성과를 얻었다. 막대한 열기와 기백으로 이곳을 가득 메웠던 사내들의 흥분이, 이제는 서서히 가라앉고 있었다.
그렇게, 두 사내가 남겨두었던 비무는 오늘로써 막을 내렸다.
“······.”
레반은 가까운 장벽을 바라보았다. 무언가를 골똘히 생각하는 눈치였다.
우두둑—
그를 바라보던 독고웅백은 조금 전의 충돌로 부러진 손목을 끼워 맞췄다.
그러자 스산한 뼛소리가 연신 들려왔다. 10레벨 무인의 막대한 공력으로 육체를 보호하고 있음에도, 레반의 검에 뼈가 온전치 못했던 것이다.
그러던 그때.
독고웅백은 상념에 잠긴 레반을 바라보며 대수롭지 않게 말했다.
“진법 바깥이라면, 먼저 마법을 쏟아내고 시작했겠지.”
하하.
그러자, 레반은 상념에서 빠져나와 웃으며 답했다.
“그렇다고 해서 비무 결과가 달라지지는 않았을 겁니다.”
“네가 너무도 급한 탓에, 갈피를 잡을 수 없기 때문이다. 그래서 떠나려다 돌아왔지 않았나.”
“그것이 무슨 뜻인지 물어도 되겠습니까.”
순식간에 눈이 가라앉은 레반이 조용히 물었고.
독고웅백이 고개를 저으며 답했다.
“네 녀석은, 너무도 빠르게 절대적인 지경에 올랐다. 7레벨이던 시절이 불과 몇 년 전이다. 인간의 육신이 감당할 수 있는 수준을 뛰어넘은 거다. 나와 밤낮으로 비무를 하고도, 그리 버티고 서있는 것이 진심으로 신기하군. 대체 어떻게 한 거지?”
“······.”
시선이 교차하고, 정적이 흘렀다.
뚜두둑—
곧, 독고웅백은 피에 절은 붕대를 뜯으며 말을 이었다.
“현재 나와 동일한 경지나 그 이상을 이룩한 자들은, 9레벨의 끝자락. 그 거대한 벽 앞에서 적어도 수십 년을 수련하고 궁리했다. 과거에는 없던 반열에 오른 칠좌(七座)와 삼존(三尊)역시 마찬가지다.”
“그렇습니까. 그럼 어찌하면 좋겠습니까.”
“답은 너도 알고 있을 터. 알고 묻는 건가.”
“예, 사실 어렴풋이 느끼고 있습니다. 허나 그건 힘들겠습니다.”
독고웅백은 레반을 잠시 응시했다. 그리곤 입을 열었다.
“쉬어라.”
“······.”
“침소에 틀어박혀 운공이나 해라. 남과 실없는 대화나 해라. 지루함에 지치면 밖으로 나와 싸워라. 강호행을 다니든 시체와 싸우든 상관없다. 명성이든 무엇이든 아무것도 신경쓰지 말고. 몇 달이고, 몇 년이고 쉬는 거다. 무엇인지 모를 불안이 엄습해도 쉬어라. 끝없이 작동하면서도 멀쩡한 기계는 세상에 없으니.”
“저는 과거부터 바쁘게 사는 삶을 선호하는 편입니다.”
“너는 얼마 전, 마법사들과 강대한 시체를 목숨걸고 사냥했다. 어제는 화산의 매화신검과 대련을 했지. 오늘은 10레벨의 무인과 밤낮없이 비무를 벌였다. 하면 또 내일은 누구지? 다른 십이제? 혹은 한 도시의 칠좌인가? 그렇다면 그 다음은 또 누가 될 것인가.”
“······.”
“끝이 없다. 계속 목만 마를 거다. 세상의 어느 누구도 쉬이 넘지 못했던 벽을 순식간에 넘어놓고도, 앞으로도 너는 체감하지 못할 것이다. 거대한 벽을 넘어도 기쁘지 않을 것이다. 자신이 무뎌져감을 인식하지도 못할 거다. 그건 무(武)의 깨달음과는 결이 다른 것이다. 무엇이 네 삶을 그리 조급하게 만들지? 네가 사라진다고 해서, 연방은 곧바로 망하지 않는다.”
독고웅백은 그것을 마지막으로, 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
몇 분의 시간이 흐른뒤.
하하하—
문득, 가볍게 미소지은 레반이 독고웅백에게 물었고.
“그때가 되면 다시 또 가르침을 주십니까.”
독고웅백은 즉답했다.
“그때가 되면, 너는 넘어설거다. 아마 칼 한 자루로 칠좌에게 도전장을 내겠지. 십 년쯤 지나면 나같은 건 보이지도 않을 거다. 허나 그 시점에는 내가 도전하겠지. 백 번이고, 오백 번이고······나는 그때가 기다려진다.”
“······.”
독고웅백의 말이 끝났다. 그가 말을 끝맺은 순간, 무인의 투기와 기백이 천지로 뿜어지며 오딘의 상공을 메웠다. 그는 진심으로 기대하고 있었다.
그렇게 조용해진 오딘 시티의 장벽 앞.
레반은 한번 더 포권했다.
독고웅백도 고요히 레반의 포권을 받았다.
그것이, 그들의 남겨둔 오백 번째 비무였다.
*   *   *
한편.
“상당히 강하다. 저 실력이라면 자신이 있을만도 했군.”
짧은 단창을 뉘여둔 채—
오딘 시티 한 빌딩의 정상에서 저 두 사내를 꿰뚫어 바라보는 또다른 사내가 있었다.
십이제, 악무.
그는 둘의 비무를 눈하나 깜짝 안하고 구경했다. 비록 초반에는 특이한 진법으로 가려두어 그조차 알 수 없었으나, 마지막 몇 초식 정도는 넉넉히 눈에 담았다.
“확실히 실력은 괜찮군.”
퍼억!
그 순간, 그의 몸에 새겨진 상처가 터져 피가 뿜어졌다. 발두르 시티의 칠좌(七座)가 새겨둔 상처다. 칠좌는 실로 가공할 정도로 강했다. 그럼에도 도전했고 패했다. 악무는 그것으로도 만족했다.
“그런데 저놈은, 아무리 봐도 만족할 놈은 아니겠어.”
스르륵—
악무가 내공을 끌어올리자 상처가 곧장 아물었다.
그때, 옆에 앉아있던 여인이 말했다. 넷 러너 요한나였다.
“뭐, 그래도 결국은 독고가 이겼잖아. 쟤가 공언했던 대로 우리 손목을 자를 수 있겠어?”
요한나의 말에 악무는 시선을 반대쪽으로 돌렸다. 옥상에 걸터앉아 다리를 흔들거리는 이족혼혈의 괴이가 보였다.
“곤료, 어떻게 생각하나.”
“젊고 강해. 젊은데도 너무 강해. 흥분되는 사람이야.”
“동감이다. 나는 이제 슬슬 가봐야겠군.”
우득—
악무는 천천히 걸어가 옥상에 뉘여둔 단창을 집어들었다. 하지만, 그것보다 다리를 흔들던 곤료가 한발 더 빠르게 빌딩에서 뛰어내렸다.
“아니! 내가 더 먼저!”
곤료는 거센 빌딩풍을 타고 빠르게 활강했다.
그러다가, 몸을 빙글 돌려 개구진 목소리로 외쳤다.
— 오늘 지나면! 레반 쉰대! 난 꼭 싸워보러!
“그러든지 말든지.”
“흐음.”
띠릭- 띠릭-
빛나는 금속판을 펼쳐놓고 연신 두들기던 요한나는 비무가 끝나자 볼일이 끝났다는 듯 일어섰고, 차례를 놓친 악무는 묘한 눈으로 장벽 밑에서 떠나가는 레반을 바라보았다.
얼마 뒤, 그들은 각자의 길로 흩어졌다.
