#186화. 연등회 3
#186화.
싸가지 없는 놈을 눈앞에 두었다.
놈은 전례없이 집중하며 기수식을 유지하고 있었다.
툭-
그래서 나는 코를 긁던 광선을 어깨 위에 대강 얹었다. 왜냐하면 굳이 당장에 달려들 필요가 없기 때문이다.
“어. 안 싸워줘.”
“······.”
사대금강이 저토록 무섭게 집중하고 있는데, 지금 달려들면 고스란히 내 손해 아니겠는가? 쩍 벌려둔 악어 아가리에 손을 처넣을 필요는 없지.
나는 머리도 식힐 겸, 훌쩍 물러서 여유롭게 호흡을 가다듬었다. 놈은 황당한 눈을 했으나, 딱히 상관할 바는 아니었다. 어차피 주도권은 내쪽에 있었다.
기운이 전신에 충만해 흐려지던 안광이 깨끗이 맑아졌다. 사대금강 둘과 전투를 벌이기 전보다도 상태가 괜찮았다. 시큰했던 옆구리의 통증도 점점 사라지고 있다.
나의 맑아진 눈에 잘게 찢겨나간 사대금강의 승복 조각이 보였다. 만트라를 연상케하는 불가의 진언은 아무렇게나 흩어졌다.
그것과 다르지 않게 내 피부에 새겨놓았던 기하학적 마법 수식들도 서서히 옅어졌다.
뚱뚱한 사대금강을 쓰러뜨린 마나타투의 대폭사.
전신에 빼곡히 새겨둔 고위 마법들이 좁은 진법 안에서 한순간 폭발했으니, 아무리 대단한 사대금강이라 해도 버텨낼 수 없다.
애초에 버티라고 새겨넣은 마법수식이 아니다. 맞고 뒈지라는 마음을 담아, 흉악한 공격 마법으로만 한땀 한땀 새겨넣은 것이지.
그런데 본래는 법칙마저 비틀 수 있다는 대마법사가 아닌 이상, 마나타투를 그런 방식으로 사용하는 것은 금기다.
수많은 고위계 마법의 동시폭발을 회로가 버텨내지 못한다.
마법의 수식을 피부에 새겨넣는 마나타투는 특성상 즉발적이긴 해도, 마나회로를 통해 정제한 마력에는 일정 한계가 있기 때문.
그렇게 한계치를 초과해 마나를 빨아들이려 했다간 전생의 나, 혹은 일레힌 포이체카 마탑주처럼 회로가 깨지거나 다시는 쓸 수 없게 고장나고 말 거다. 회로가 깨지면 그 사이로 마나가 줄줄 새어나갈 테니, 마법사 생활은 끝났다고 봐야한다.
하지만.
나의 중단전과 하단전은 이어져 하나가 되었다.
회로와 단전의 경계가 무의미했다. 회로를 통해 세상의 마나를 빨아들이지 않아도, 하단전에 눌러둔 공력을 죄다 끄집어내 준비해둔 수식에 퍼부어 마법을 발현하는 기예가 가능하다는 얘기다.
‘아.’
내가 그리 생각하던 때였다. 갑자기 전생에서 처음으로 만난 왕국 마법사의 안타까운 말이 떠올랐다.
[ 워낙에 뛰어난 자질을 지녀 자기가 용인줄 알았구나. 비운이로다. ]
자신이 용인줄 착각하는 비운의 천재.
전생의 기억으로 어릴 적부터 단전을 만들어 내공을 쌓아둔 나더러 한 말이다. 용이라는 존재는 제 심장에 기운을 쌓아둘 수가 있다고 들었으니.
“······.”
어쩌면 현재의 유례없는 경지에서 조금 더 멀리 뻗어나간다면, 라아기스 대륙의 초월적 존재였던 ‘용’ 을 흉내낼 수 있을지도 모르겠다. 물론 용이라는 존재는 인간이 감히 대적할 수 없는 불가해의 괴물이라, 이렇게 언급하는 것도 우습지만······.
사실 그 용이 이쪽 세계로 넘어와 인류연방에 붙는다고 해도, 연방의 운명을 장담할 수가 없는 개같은 세상인지라.
아무튼.
잡념을 마친 나는 조용히 읊조렸다.
“사람 무시하더니. 속이 아주 시원하다.”
“······.”
대치하던 싸가지 놈의 표정이 밟힌 떡처럼 구겨졌다.
“참으로 시원해.”
성공적으로 사대금강 한 놈을 때려눕히니 속이 참 후련한 것은 정말이었다. 방장의 거력에 처맞은 여파로 새겨둔 마법수식이 틀어지기도 했으나, 이제 모든걸 쏟아내니 전신을 달구던 뜨거운 열기도 급격히 줄어들었다.
나는 엎어져서 미동도 없는 뚱, 아니. 이제는 홀쭉이를 바라보며 냉철하게 말했다.
“저건 안타깝게 되었다. 아마 윤회를 체험하러 갔나보다.”
“······.”
“자비로운 부처시여. 어찌하여 저런 시련을.”
“······.”
놈은 물러선 이후로 도발에도 별말이 없었다.
그저 조용히 기수식을 취하고 내 움직임을 주시할 뿐.
칭찬을 해주고 싶을 정도로 대단한 집중력이다. 놈은 뚱뚱이를 반쯤 죽여 홀쭉하게 만들어버린 나를 이제서야 인정했다.
고개를 슬쩍 내렸다. 내가 입고온 후드집업은 이전 충돌의 여파로 다 찢어져 상태가 정상은 아니었다. 아힘사가 골라준 건데. 나중에 새로 하나 사가야겠군.
한숨을 쉰 나는 합장하며 마지막으로 읊조렸다.
“나무아미타불. 기왕 이리된 것. 저 땡중이 죽으면 부디 축생도로 보내주십시오.”
“이놈!!!”
싸가지 없는 놈의 집중력은 끝내 무너졌다.
스아악!
공손히 합장하는 내 앞으로, 거대한 공력의 줄기가 나선형으로 모여들었다. 광법선사의 말대로 소림의 지엄한 규율은 방장을 등에 업은 사대금강만 비껴가는 모양이다. 작정하고 살계를 여는 승려를 누가 이렇게 가까이서 볼 수 있을까.
곧, 싸가지없게 생긴 놈은 노한 음성으로 뇌까렸다.
“반드시 후회할 것이다······.”
강대한 기운의 밀집에 대기가 웅웅 진동했다. 나는 지금 절벽을 등지고 서있었는데, 돌가루가 계속 떨어져 머리를 털어야 했다. 놈이 준비하는 무공은 분명 심상치 않았다.
툭- 툭-
칼로 머리를 터는 와중에 나는 까무잡잡한 저 피부의 정체를 알았다. 늙은 육신을 벗어낸 반로환동으로 인해 전신 세맥이 다 뚫려 태양같은 금빛 기운이 상시 돌고있으니, 살갗이 누리끼리한 황색을 넘어 까무잡잡해 보였던 것이다.
나는 공력을 부풀리는 놈을 보다가 입을 열었다.
“아까부터 무서운 절기를 준비하고 있다고 아주 고함을 지르더군. 막상 혼자 남으니 승패를 장담할 수 없어 불안한가?”
“······.”
정곡을 찔렀다. 사실 불안할 만도 했다. 진법 속에서 창졸간에 일어난 일이라, 저 싸가지없는 놈은 뚱뚱이가 어떤 방식으로 저리 작살났는지 모를 테니까.
그리고 나보다 한참 연배가 높을 고승이라도, 합공 중인 사대금강이 저리 처참하게 쓰러지는 경험이 몇 번이나 있을까. 또한 사대금강은 방장을 지키는 호법인데, 어떤 미친놈이 소림의 방장을 공격한다는 말인가?
저자들과 밑바닥부터 전장에서 굴러온 나는 다르다. 전장은 나의 침대. 전장은 나의 이불. 그렇게 생각하니 이 상황이 못내 포근해졌다.
포근해진 나는 놈의 정곡을 다시 한번 더 찌르고 들어갔다.
“어, 지금 은근슬쩍 용천혈에 공력을 모으는 것 같은데. 혹시 싸우려는 척하다가 도망—”
쐐액—
싸가지없는 놈은 아무 대답없이 수도를 찔러왔다.
놈의 손날에서 일어난 바람결이 시원하게 불어왔다. 싸가지없는 사대금강은 결국 평정심이 완벽히 무너진 것이다.
“이러면 오늘부터 이대금강이되겠군.”
“입 닥쳐라!”
“알았다.”
고개를 틀어 선공을 몇 번 회피한 나는 분노하는 놈을 웃으며 노려봤다. 강대한 권격이라도 이어지는 합공이 없으니 이제 수월히 피할 만했다.
이윽고, 나의 전신을 휘도는 공력.
충만히 몸속으로 빨려들어온 세상의 기운은, 알아서 기맥을 소주천하며 동력을 공급했다.
뒤이어 잔잔하게 가라앉은 기운은 육신에 녹아들어 상단전과 하단전에 각각 나누어졌다.
나는 쏟아지는 권격의 빈틈으로, 검을 깊게 찔러넣었다.
* * *
꽈과광—!
그야말로 아비규환 속인 대웅전의 광활한 뜰.
만년한철이 섞인 블레이드 날에서 묽은 피가 뚝뚝 떨어진다.
“······.”
아힘사의 자빛 안광이 난장판이 된 근방을 넓게 둘러보았다. 대규모 전쟁경험이 숭산에 있는 누구보다도 많은 아힘사는, 서늘한 안광으로 밀리고 있는 전방을 주시했다.
화려하고 장대한 기파들이 끝도 없이 터져나온다. 들불처럼 일어난 무인들의 경력은 대기와 지면을 오시하며 휩쓸었다.
콰과과광—!
사방에서 초월적인 무위의 괴물들이 맞붙는다.
숭산 각지에서 대문파, 메가콥이 자랑하는 고수와 황금빛으로 몸을 두른 고승들이 끊임없이 부딪치며 무공의 고하를 겨루었다. 언뜻 보기에는 전선이 팽팽했다.
그러나 약 3분 전, 메가콥인 종남과 공동의 무인들이 모두 쓰러졌다. 한 번 쓰러진 자들은 다시 일어나지 못하니, 이대로 간다면 다른 무인들이 쓰러지는 것도 시간문제였다.
게다가 지금 절벽에서 뛰어내리는 승려들의 전진을 막아내는 것은 기계공의 괴상한 파동에 운 좋게 쓰러지지 않은 무인들뿐. 삼천을 넘기던 각 기업의 정예 무인은 처음의 절반조차 남지 않았다.
초월적인 무위를 가진 9레벨이 전장을 휘저으며 종횡무진 활약하고 있으나, 그럼에도 무인들은 꾸준히 줄어들고 있다.
아힘사의 데이터베이스는 대전쟁 시절을 떠올렸는지 지금 눈앞에서 벌어지는 광경과 먼 과거를 겹쳐 보이게 만들었다.
마법사를 죽이고. 블레이드로 손가락을 자른다.
“······.”
문득 이상한 감정이 들자 아힘사는 고개를 저었다. 수녀복의 베일이 풀어지며 바람에 흔들렸다.
그리고, 그 시점이었다.
— 우리는 산문으로 가겠다! 이 뜰만 벗어나면 금방이다!
방금 전까지 무승들을 잘 막아내던 메가콥의 9레벨급 검수 한 명이 크게 사자후를 내질렀다. 그러자 그 고수가 몸을 뺀 쪽의 진형이 삽시간에 무너지기 시작했다. 그나마 대웅전과 절벽의 중앙에서 유지되던 전선마저 뒤로 빠르게 밀려난다.
장벽처럼 친 진형이 무너지자, 파도처럼 밀려오는 무승들의 대열에 몇몇 기업들이 고립되어 빠져나오지 못했다.
소림에 대항해 싸우는 무인들만 있는 게 아니었다.
대웅전 뜰 바깥으로 도망쳐 몸을 숨기려는 자들은 흔했고, 늙은 장문인을 모시고 빠져나가겠다며 산문이 있는 쪽으로 길을 뚫는 문파도 있었으며, 지레 겁먹고 항복해버리는 무인들도 꽤 있었다.
실력이 있는데도 소림의 승려들을 해치기가 껄끄러워 검을 거두는 무인도 있었다. 먼 과거부터 지금까지 소림이라는 무림계의 태산이 쌓아온 위명은, 고작 하루아침에 폭삭 무너질 것이 아니었다. 본능적으로 무인들의 뇌리에 새겨져 있다.
저들이 바로 소림이라고.
앙굴리마라일 적 기억을 되새긴 아힘사의 속눈썹이 잘게 떨렸다. 아힘사의 음성 스피커는 내뱉고 싶지 않던 말을 멋대로 출력해냈다.
“······소림.”
일념으로 합심한 소림에 비해 무림계 인사들의 군상은 너무나 다양했다. 어느 기점이 지나자, 패색은 한순간에 짙어졌다.
쾅!
무승의 권격에 나동그라진 7레벨 무인이 아힘사의 발치까지 굴러왔다. 아힘사의 하박이 활짝 열리며 그를 쫓아오던 무승을 향해 수십 발의 탄환을 쏟아냈다. 이윽고 아힘사는 고개를 내려 쓰러진 무인을 바라봤다.
그는 기절한 채 거품을 물고 있었다. 그런데 머리 한쪽이 크게 다쳤는지, 관자놀이에 고정된 포트가 불쑥 튀어나와 있었다.
곧이어, 그 포트속에서 넷 링크칩이 딸칵소리를 내며 빠져나왔다.
“······.”
아힘사는 무의식적으로 그 칩을 집어들었다. 별 의미 없는 행동이었다.
그런데 다음 순간.
지지직—
“?”
칩 안쪽에서 누전이라도 된 듯, 칩 자체가 역동적으로 진동했다. 고개를 갸웃한 아힘사는 칩을 이리 돌리고 저리 돌려보며 확인했다.
그리고 잠시 뒤.
어떠한 기시감을 느낀 아힘사는 칩을 손으로 쥐었다.
“······.”
아힘사의 프레임 속에 탑재된 무언가가, 그 고장난 칩의 진동에 반응하고 있었다.
* * *
무승들의 틈에 고립된 화산.
푸우욱—
각혈한 청풍의 매화검이 땅속을 깊게 파고 들어간다.
개미떼가 뇌 속을 사각대며 갉아먹는다는 말은 레반을 통해 들었다. 이런 일이 발생하면 즉시 자리를 벗어나거나 문제의 물건을 잘라버리면 된다고.
그러나······.
“하하, 형장. 이걸 어찌 버티라는 거요?”
도저히 버티면서 무언가를 시도할 수 있는 수준이 아니었다.
기계공이 뿜어내는 기이한 권역에 닿자마자 청풍의 사지가 고정된 듯 멈추었고 시야에 이상한 환각들이 보였다. 시야는 흐릿해졌고 세상이 거꾸로 뒤집히는 듯한 어지럼증이 찾아왔다.
“······.”
진형이 무너져 고립된 화산의 무인들은 쓰러진 지 오래였다. 화산같은 메가콥이 이럴진대 다른 곳의 상황은 빤했다. 청풍은 억울함에 입술을 잘근대며 짓씹었다. 몸이 도통 의지를 따라주질 않으니 화산의 절학조차 보일 여력이 없는 것이다.
둔중한 걸음으로 짓쳐 들어오는 무승들을 보며, 검을 지팡이삼아 몸을 의지하고 있던 청풍은 억지로 다리를 일으켰다. 고통스러운 와중에도 청풍이 베어낸 승려들이 도처에 널려 있었다.
우우우웅—
곧, 청풍의 주위로 옅은 자하강기가 피어올랐다.
—!
“······!”
허나 무승들의 손에 들린 기계공 여러개가 내뿜는 괴상한 파동이 먼저 청풍의 뇌를 진탕 헤집었다.
이윽고.
비틀대며 힘겹게 내뻗은 청풍의 검과 선두에 선 무승의 권격이 맞닿았다. 그러나 이미 몸조차 가누지 못하는 청풍의 검 끝에 힘이 실릴리가 만무했다.
쾅!
청풍은 그나마 검극을 비틀어 첫 권격을 걷어냈으나, 그것으로 힘을 다한 청풍의 손은 서서히 바닥으로 떨어졌다.
옅게 피워올린 화산의 자하강기도 서서히 멎어들었다.
이윽고 청풍의 시야가 서서히 닫혔다. 닫히는 눈꺼풀의 경계를 따라 보이는 세상이 절반으로 나뉘었다.
한 쪽은 천천히 짓쳐들어오는 무승들의 면면이었고, 다른 한 쪽은 썩어빠진 고목이 넝쿨처럼 자라있는. 실로 괴상한 풍경이었다.
“그냥 형장 말을 한 번 믿어볼 것을 그랬소.”
막대한 공력을 담은 무승의 권장이 청풍의 눈 앞에 아른거리는 듯했다. 청풍은 제 신형을 덮어오는 무승들의 반쪽짜리 그림자를 보며 고요히 뇌까렸다.
헌데 그 순간.
위이잉—
기묘한 파동이 무너지는 청풍의 전신을 타혈하듯 두드렸다.
그러자 머릿속을 갉아먹던 기이한 괴음이 한순간에 사라지고, 의식 너머로 저물어가던 자하강기가 거세게 일렁이며 청풍의 육신을 다시금 뒤덮었다.
천천히 닫히던 눈꺼풀이 힘을 되찾으며, 괴상한 풍경으로 바뀌던 세상이 본래의 광경으로 되돌아왔다. 거꾸로 뒤집힌듯 어지럽던 세상은 그 어느 때보다 또렷하게 자리했다.
청풍이 의아함에 떨어뜨렸던 고개를 돌리자.
“······.”
어느새 턱밑까지 쇄도한 무승들의 포위망 사이로, 눈처럼 새하얗고 투명한 베일이 일렁이고 있었다.
······째깍.
동시에, 때아닌 초침 소리가 귓전을 울리자.
검을 쥔 청풍의 손아귀에 힘이 들어갔다.
그 즉시, 자색빛의 검광이 번뜩였다.
