#206화. 격변기 1
#206화.
“왜 대답이 없지?”
사방으로 스멀스멀 퍼져나가는 묘한 감각.
삼존이 말하길 로키시티에 있는 ‘무언가’ 와의 협상에 실패했고, 로실스크를 해치면 도시를 공격하겠다는 협박까지 듣고 왔다고 한다.
[ 너희가 이리 살아남은 것을 보면 놈에게서 얻을 것이 없을 듯하다만, 아무튼 협상은 결렬되었다. ]
[ 응? 도시? 그게 나랑 무슨 상관이야. 나도 노력은 할 만큼 했다고. ]
하지만, 삼존은 그런 사실에 신경조차 쓰지 않고 있다.
발할라 마탑주와 십이제, 그 거물들을 마치 병풍처럼 세워둔 채로 삼존은 로실스크를 죽이고 돌아오겠노라 천명했다.
자신은 노력할 만큼 했으니, 이제 도시가 무너지든 말든 바라는 게 있다며.
실제로 로실스크에 추격마법을 걸어둔 로만을 동행시키는 걸 보면, 지금 이 길로 로실스크를 쫓아가려 준비하는 것이다.
나는 그를 마주보았다.
이건 일반적인 범주를 벗어난 인간이다. 사고든. 힘이든.
파지직—
“······.”
가공할 위력의 마력이 삼존의 전신을 타고 줄줄 흘러내린다. 나의 기감이 허리를 숙이라 경고하고 있었다. 로실스크의 낙뢰도 보았지만, 이토록 몸이 움츠러드는 위엄은 아니었다.
인류 최후의 보루이자 연방의 절대적 강자 삼존(三尊).
발할라 산맥 첫 번째 봉우리의 오랜 주인.
라만 쿠오넬은 그 위명에 걸맞게, 절대 로실스크에 비해 부족하지 않았다. 아직 모든 힘을 내보이지 않았는데도, 가공할 기세가 천지사방을 찌르고 있었다.
“이상하군. 놈을 죽이고 싶은 게 아니었나?”
괜히 헛웃음이 나왔으나, 차마 대놓고 웃지는 못했다.
이대로라면 상황이 도무지 끝나지 않을 듯했다. 내 직설적인 입이 아무렇게나 열려 감히 삼존의 심기를 불편하게 만들기 전에 훌륭한 중재자가 필요했다.
— ······.
하지만 스칼렛 마탑주는 나서지 않았다. 삼존도 다른 이가 대화에 끼어들기를 원치 않는 기색이었다. 어찌 피해갈 수 있는 존재가 아니었다.
쿠르르르릉—
천둥소리가 하늘에서 들려온다.
가공할 존재의 무지근한 압박감이 전신을 때리고 밀어붙인다. 놈이 죽으면 도시가 공격받는다. 나는 답도 없는 선택의 기로에 서있었다.
안 죽여도 찝찝하고, 죽여도 찝찝한 건 매한가지지 않은가.
그러니 이 순간이, 억겁의 시간처럼 느껴질 수밖에 없었다.
“그야 죽여야지요. 이대로 살려보낼 수는 없으니.”
그리고, 그것이 나의 첫 마디였다.
그렇게.
나는 위대한 삼존, 쿠오넬의 앞에서 로실스크의 죽음을 선택했다. 나름 공손하게 보이기 위해 고개도 숙였다.
“다만 그놈을 때려죽이면, 놈의 에센스는 제게 주십시오.”
— !
마법사들이 기겁하는 기색이 여기까지 느껴졌다.
“그러지.”
허나, 한 치의 망설임도 없는 대답이 돌아왔다.
아무리 삼존이라지만 무엇이든 할 수 있는 신도 아닐진대 참으로 간단하게 대답이 나온 것이다.
실로 경이로운 자신감이다. 감염으로 팔을 잃은 스칼렛 마탑주. 그와 파냐탈루가 10레벨의 경지에도 로실스크를 저지하지 못했는데도······삼존은 마치 다른 차원에 사는 듯했다.
“원하는 게 그거였군.”
“예.”
“확실히 그럴 만도 해. 나도 궁금하던 참이었다.”
저 반응과 행동거지로 짐작건대, 어쩌면 삼존은 내 선택이 아니라도 로실스크를 죽일 작정이었을 가능성이 있었다.
그러니 미래를 바꿀 수 없다면, 지금 얻을 수 있는 것 중 가장 가치있는 것을 얻어야 했다. 해서 구경도 못해볼 놈의 에센스를 택한건 썩 나쁘지 않은 선택이었다.
아무튼, 일단 상황이 이따위로 흘러가게 되었다.
삼존의 말대로 죽일 수 있다면···죽여야 하지 않겠나.
그런데, 바로 그때.
삼존이 다시금 입을 열었다. 그의 주위로 싯푸른 마력이 반짝이며 뻗어나갔다.
“실망했을 거다.”
“?”
“놈들이 도시를 무너뜨린다는 말에 지레 겁을 먹고 내 앞을 막아섰다면, 나는 네게 크게 실망했을 거야.”
그래서 좋다는 것인가?
삼존의 기이한 어투에도 나는 침착하게 답했다.
“그럴리가 있겠습니까. 감히 누굴 막아서겠습니까?”
“흠······.”
삼존의 날카로운 시선이 오장육부를 관통하는 듯했다.
적어도 250년을 살아온 괴물 중 괴물. 대마법사를 뛰어넘는 존재. 그 어떤 이라도, 통찰력으로는 비할 바가 없으리라.
그래도, 적대적인 시선은 아직 느껴지지 않았다.
나는 잠시간의 정적을 깨고 말을 꺼냈다.
“또한 하나 더, 원하는 게 있습니다.”
“말해라.”
“이곳이 아닌, 시티로 돌아가 기다리겠습니다.”
“그렇게 해라.”
나는 기절한 일레힌 포이체카와 팔이 잘린 스칼렛 마탑주를 번갈아보았다. 삼존은 이번에도 대수롭지 않게 허락했다.
어차피 삼존은 터무니없는 격외의 존재.
나중의 일은 나중에 생각할 수밖에 없다.
“다녀오지. 금방 다시 보자고.”
삼존의 그 말이 끝나자.
파지지지지직—
곧, 강력한 초고온의 파동이 넘실대며 뻗어나갔다. 그가 있던 자리에 싯푸른 빛의 섬광이 명멸했다. 뻗어나간 파동의 여파는 전장의 잔해를 죄다 쓸어버리고, 호숫가에 닿아 거대한 파도를 만들어낼 정도였다.
그리고, 우리가 인지하는 세상의 시야가 돌아왔을 때.
“······.”
이미 삼존은 로만과 함께 사라진 상태였다. 방금 퍼져나간 초고온의 마력 파동이 마탑주들의 시체와 손가락을 깔끔하게 쓸어버렸다.
거대한 폭풍이 한바탕 몰아치고 지나갔다.
나는 몸을 돌려 딱딱히 굳어있는 마법사들을 바라보았다. 그제야 참았던 한숨이 자연스레 흘러나왔다.
“어떻게, 세상에 정상인 인간이 별로 없군.”
— ······.
“이러니까 세상이 망했지.”
마법사들은 왜인지 나를 괴상하게 바라보는 눈빛이었다.
나같이 멀쩡한 인간만 있었다면 세상이 조금 더 아름답게 잘 돌아갔을 텐데.
이것 참, 아쉬운 일이 아닐 수 없다.
여하튼 이제는 돌아가야 할 때였다.
저 지평선 너머에서, 수많은 시체들의 괴음이 들려온다.
나는 들쳐업은 일레힌 포이체카를 붙잡고 서둘러 걸음을 옮겼다.
*   *   *
후우웅—
칠흑같은 어둠만이 이어지는 광활한 땅.
육중한 거체가 쾌속하게 허공을 가로지른다.
로실스크.
거대한 누군가의 기척을 느끼고 전장에서 몸을 뺀 그는 어느새 호숫가에서 며칠 거리 이상 떨어진 지점에 당도해 있었다.
그의 근거지인 로키 시티가 그리 머지않았다.
【 그놈, 로키때부터······거슬리는군. 】
로실스크는 이를 갈았다. 전투가 무난히 흘러가는 도중에, 빌어먹을 놈이 괴상한 마법으로 지축을 들어올렸다. 덕분에 생각지도 못한 불의의 일격을 받았다.
로실스크는 곧장 여유를 잃고 요기를 전력으로 내보였다.
살아남은 일곱 인간 중, 가장 강력한 마법사를 전력으로 노렸다. 바람을 다루는 발할라의 대마법사이자 마탑주. 일단 변절만 한다면 되돌아갈 수 없으니, 분명 큰 전력이 되어줄 것이었다.
그러나 그것마저 수포로 돌아갔다. 결국은 어쩔 수 없이 몸을 뺄 수밖에 없었다.
놈이 근방에 있다면, 요기를 알아채고 움직일 것이었기에.
【 이렇게 꼬일 줄이야. 】
지금은 사라진 라만 가문의 적자.
로실스크는 인류의 삼존, 라만 쿠오넬의 마법에 대항하기 위해 전도율이 높고 질기며 재생력까지 뛰어난 파루무치의 손가락을 수백 개나 준비했다. 새로운 마법체계도 고안해 만들었다. 12개만 있어도 9레벨 초입의 마법사를 격살할 수 있는 수준이었다.
그런데 예상치도 못한 전투로 모든 계획이 틀어진 것이다. 그는 지금까지 수확해온 파루무치의 손가락들을 대거 잃었다.
【 앞으로 천 개는 더 모아야겠어. 】
우우우우웅—
뒤늦게 거대한 손가락들이 허공을 가르며 유유히 날아왔다.
로실스크는 몇 개 남지않은 거인의 손가락을 응시했다.
그런데 그순간.
꽝!
허공을 부유해 다가오던 손가락들이 모두 일거에 폭발했다. 막대한 고온에 가장자리부터 붉게 물들더니 바스라졌다. 마지막남은 손가락들이, 증발한 것처럼 세상에서 지워져버린 것이다.
로실스크의 분할된 네 눈알이 뒤룩, 회전했다.
【 ······. 】
주변으로는 아무것도 보이지 않았다. 그 무엇의 감각도 느껴지지 않는다. 그저 황량한 허허벌판만이 끝도없이 이어져 있었다.
우어어- 하며 멍청한 소리나 내는 저능한 시체들과 가끔 고장난 기계들이 정처도 없이 떠돌아다닐 뿐.
로실스크는 호숫가에서 동쪽을 직선으로 가로질러왔다. 파루무치의 손가락들은 북쪽을 거쳐 돌아왔다. 만약 그것을 따라왔다면.
우르르르릉—
가공할 요기가 순식간에 일점으로 모여들었다.
그러자, 2미터까지 줄어들었던 로실스크의 몸집이 다시 크게 부풀기 시작했다. 지닌 요기도 같이 증폭되어 장장 수십키로미터 바깥까지 감각이 확장되었다. 그는 시체가 되기 전부터 이미 수준 높은 명문가의 마법사 출신. 세상 누구보다도 감각의 영역이 뛰어나다고 자부했다.
툭.
로실스크가 펼친 감각의 그물에 미세한 무언가가 걸렸다.
‘이 기운, 어제 그 마법사 놈 중 하나군. 나를 추격해 온 건가?’
살덩이로 이루어진 로실스크의 육체가 팽팽하게 당겨졌다. 요기로 이루어진 먹구름이 주변의 시야를 가로막았다. 로실스크가 그 안으로 자취를 감추었다.
그런데.
우뚝!
이미 그 먹구름 속에는, 한 명의 불청객이 먼저 자리잡고 있었다.
“네 이름이 뭐였는지, 기억이 나질 않는군. 분명 라만 가문의 일원이었는데.”
먹구름속의 불청객은 굉장히 젊은 인간이었다. 그리고 로실스크가 백 년 이상의 시간을 거쳐, 지금까지 기억하는 얼굴이기도 했다.
【 라만 쿠오넬. 오랜만이군. 로키에는 다녀왔나? 】
상대로부터는 대답이 없었다.
그렇기에 로실스크는 찰나간에 판단을 끝냈다. 몸이 본 상태라면 몰라도 직전의 전투에서 꽤 힘을 소모한 상태. 승패를 확신할 수 없었고, 양패구상이면 저쪽이나 이쪽이나 큰 손해다.
그런데 한가지.
다른 허접한 놈들은 느끼지 못할지 몰라도, 지금 라만 쿠오넬의 마력은 어딘가 불안정했다. 로실스크는 그 사실이 달가워 히죽 웃었다.
스걱—
그는 팔에서 검은피를 한 움큼 뽑아 내밀었다.
【 역시. 아무리 당신이라도 정해진 죽음은 피하지 못하는군. 】
“······그런가?”
이번에는 대답이 돌아왔다.
로실스크의 짐작이 들어맞았다. 그는 히죽거리며 말했다.
【 그래, 얼마 살지 못하고 죽겠군. 하지만 영원히 살 방법이 있다. 바로 내 피를— 】
빠지지지지직—
【 ······? 】
창졸간.
콰과과광!
로실스크의 거대한 육체가 얇은 종이처럼 압착되더니, 미세한 육편으로 흩어져 폭발했다. 싯누런 마력의 줄기들이 흩어진 육편마저 새카맣게 구워버렸다.
로실스크의 작은 눈알들이 경악을 머금고 뒤룩 돌아갔다.
스윽—
와중에, 라만 쿠오넬은 얼굴에 튄 피를 닦아냈다. 이윽고 그의 빛나는 두 안광으로, 끔찍할 정도로 막대한 전광이 튀었다.
삼존(三尊). 막을 수 없는 인세의 수레바퀴.
【 ······. 】
더없이 한심하다는 듯 내리깔아보는 쿠오넬의 시선이 로실스크의 작은 눈알들과 맞닿았다. 폭발적 격노로 가득히 들어찬 괴물의 눈동자. 빛을 삼켜버릴 듯 어두운 진액들이 눈을 덮었다. 뒤이어 압착되어버린 로실스크의 육체가 놀라운 속도로 재생하며 빠져나간 혈액을 다시 끌어모았다.
그리고 그 모습에, 라만 쿠오넬이 재미있다는 듯 하하—웃었다.
“벌레 따위가. 내가 목숨 구걸하러 온 것으로 보이나?”
*   *   *
발할라 산맥의 세, 네 번째 봉우리 마탑주 사망.
그리고 마탑주 둘은 큰 부상을 입어 정양에 들어갔고, 최강자인 두 번째 마탑주는 팔이 완전히 잘려 사이버웨어를 달아야 한다.
연방의 자랑스러운 거물들이 겨우 목숨만 건져 돌아왔다.
그것은 발할라를 포함한 도시들이 발칵 뒤집히고, 모든 언론이 신을 내며 대서특필할 소식이었다.
단순히 9레벨의 강력한 마법사 두 명이 죽은게 아니었다. 그들은 발할라 시티를 대표하는 고위마법사였고, 많은 마법사를 거느린 마탑의 주인이었다. 평생을 마법의 길을 닦아온 이들. 그런 자들이 제대로 힘도 써보지 못하고, 한낱 범부처럼 죽어나갔다.
그따위 소식을 듣는다면 누구나 그렇게 생각할 것이다. 인류의 멸망이 점점 더 가까워지고 있노라고.
그래서 복귀한 나를 포함한 마법사 모두는, 당장 그러한 혼란이 발생하는 걸 원치 않았다.
“그들의 마탑에는 휘하 마법사들이 있다. 그러니 아무리 숨겨도 언젠가는 바깥으로 흘러나가겠지. 그래도 며칠 정도는 어찌 감출 수 있겠군.”
“하면 이제 발할라 산맥으로 가십니까.”
“그래야겠지.”
“알겠습니다.”
라그나로크로 돌아와 스칼렛 마탑주와 헤어졌다. 그는 일레힌 포이체카와 다섯 번째 마탑주를 이끌고 마탑으로 돌아갔다. 십이제 로라 마르티네즈와 파냐탈루도 연방도시인 오딘 시티로 향했다.
나도 라그나로크 시티의 반 컴퍼니로 돌아왔다.
오늘도, 밝고 화려하기만 한 도심을 보며 사색에 잠겼다.
로실스크와 삼존이라는 존재가 뇌를 헤집어놓고 계속 아른거렸다. 로실스크의 피를 머금고 일어서는 마탑주의 머리통이 연신 터져나갔다. 그래서일까. 대단한 경지를 보았음에도 나는 아주 기쁘지가 않았다.
10레벨의 경지를 보았음에도 다시 또, 뼈저리게 느꼈다.
“불합리하군.”
인간에게 너무도 불합리한 전투조건. 시체에게는 재생력이나 동급의 인간보다 많은 양의 기운뿐만 아니라, 감염이라는 크나큰 이점이 있다. 어떤 방식이든 효율적으로 감염만 시킬 수 있다면 그 인간이 얼마나 강하든, 감염되면 전투란 게 의미가 없어지는 것이다.
서걱—
아직 시체가 되지 않은 상태라면, 아군끼리 칼을 휘둘러야 할 테니까.
연방군과 각 기업에서도 감염을 막기 위해 수많은 기술이 개발되고 있지만, 로실스크처럼 격외의 힘을 가진 시체 앞에서는 별 쓸모가 없다. 파무루치의 손가락도 단번에 잘라버리는데 그런 괴이를 무엇으로 막겠나.
괜히 머리가 복잡했다. 그래서 레나를 찾아갔다.
“레반, 어디 다녀왔어?”
“본가에 제사 지내러.”
“웨스트 정크타운?”
레나는 나를 늘 그렇듯 환하게 맞아주었다. 바깥에서 돌아온지 얼마 안 되어, 아직 발할라 마탑주들이 죽었다는 소식이 연방에 퍼지지 않았다.
곧 클로에가 차를 내왔고, 자리를 비켜주었다.
“?”
호롭—
레나는 진한 커피를 홀짝이며 멀뚱히 나를 힐긋대고 있었다. 레나의 뒤쪽에는 도심을 환히 드러내는 통유리창이 있다. 과하게 밝았다.
헌데, 레나의 새카만 흑발이 암막커튼처럼 흘러내려 도심이 뿜어내는 복잡한 불빛을 가렸다. 그러자 신기하게도 나의 뇌리를 제멋대로 휘젓던 생각들이 잠잠하게 잦아들었다.
필요없는 잡념이 아득히 멀어지며, 복잡한 생각이 사라져갔다.
나는 차를 홀짝이며 가만히 소파에 등을 기댔다.
가끔은, 그저 이렇게 조용한 것도 좋았다.
*  *  *
그리고 다음 날.
내가 한창 사무실에서 멍을 때리고 있는데, 루돌프놈이 멋대로 기어들어와 말했다.
“형님, 지금 그 소식 확인하셨습니까?”
“어, 들었어.”
“······제가 우리 회사에서 처음 받은 소식인데. 그걸 어떻게 벌써 확인하셨죠?”
“말해봐라.”
“무림계에서 청성, 공동, 점창이 합병한답니다. 언론에 곧 터질 거라면서, 개방 왕초삼이가 알려줬습니다.”
아무래도 무림계가 굉장히 시끌벅적한 모양이었다.
청성과 공동, 점창이 합병한다는 대소식이 들려왔기 때문이다.
무려 두 개의 메가콥과 메가콥급 대기업의 합병 사태. 각자 한 가닥 하는 기업인만큼 서로간에 엄청난 이견차이가 있었을 것인데, 어떤 영문인지 합병이 이뤄지고 있는 듯했다.
그리고 몇 시간 뒤.
[ 청성, 공동, 점창 코퍼레이션의 초거대 M&A성사! 사업다각화를 통한 새로운 시장 개척이 목표. 투자은행으로부터의 천문학적인 자금 조달에 성공, 무림계 기업 간의 대규모 지각 변동을 예고하며······. ]
결국, 정말로 초거대 기업집단이 새로운 탄생을 알렸다.
그리고 기업간 합병으로 청성의 명예회장이자 무정수, 이광백이 십이제의 자리에서 물러나 대표를 맡는다는 소식이 뒤이어 들려왔다.
게다가, 이때다 싶었는지 발할라 쪽에서도 두 마탑주의 명예로운 죽음을 풀어놓았다. 당연하게도 연방에 막대한 혼란이 일었으나, 활활 불타는 이슈는 더 큰 이슈나 새로운 피로 덮어야 하는법.
“이 인간이 마탑으로 올라가는군.”
십이제, 로만이 죽은 세 번째 마탑의 마탑주 지위를 꿰찼다. 그렇게 명성 높은 십이제 두 명이 며칠 간격으로 자리를 내려놓았고 여러 소식들이 언론을 달구었다.
마지막으로.
연방정부의 실질적 총리.
칠좌, 슈나우젠 하비에르의 이름으로 또 한 가지 큰 소식이 전 연방으로 공표되었다.
십이제(十二帝)의 비어버린 두 공석에 들어갈 새 인사가.
————
— 『 레반 』
라그나로크 시티.
반 컴퍼니.
— 『 청풍 』
수르트 시티.
화산그룹.
————
광마와 매화신검이 십이제 지위에 올랐다.
공표는 아주 간단했으나, 그 파급력은 대단했다.
각종 자격 논란에 테러 논란, 시기 논란, 살인 논란, 낙하산 논란, 검증 논란, 과거 정크타운에서의 폭력 논란 등.
젊은 피가 십이제의 지위에 수혈되었으나, 연방의 논란이라는 논란은 모두 몰고왔다. 무림계 세 거대기업의 인수합병이나 마탑주가 죽었다는 소식을 잠시 덮어버릴 정도였다.
반 컴퍼니 정문에 기자들이 몰려왔다는 고함이 바깥에서 들려왔다.
또. 시끄럽다.
꾹!
나는 쥐고있던 휴대용 단말기의 전원을 눌렀다.
시끄럽기만 한 시티넷을 꺼버리고 긴 한숨을 내쉬었다.
“이야, 완전 축—”
쾅!
케이크 비슷한 걸 들고 들어오려는 뷔에탕의 인형도 내쫓았다. 그러자 사무실 내부가 고요해졌다. 그 조용함이 마음에 들었다.
이윽고.
드르륵—
나는 사무실 의자에 기대어 유리창 바깥으로 라그나로크를 바라보았다. 문을 잠구어 버렸으므로, 다른 시끄러운 소식들은 내 귀에 들려오지 않았다. 그렇게 시간을 보냈다.
그리고, 몇 시간쯤 뒤.
누군가가 회장 사무실의 유리창을 유령처럼 통과해 들어왔다. 그가 들고온 거대한 병에, 정말 칠흑처럼 어두운 진액들이 한가득 들어차 있었다.
나는 자리에서 일어나 그를 맞이했고.
곧.
푸스스 웃은 삼존, 라만 쿠오넬이 반갑게 입을 열었다.
“이런, 애타게 기다리고 있었나?”
