#258화. 물귀신 >
#258화.
뿌득!
부러지는 소리. 그리고 퉤 뱉어지는 무언가.
체액이 빨려 껍데기만 덩그러니 남아있는 사체였다.
시선이 따라갔다. 포물선을 그리며 날아간 그것은, 바닷속으로 풍덩 빠져 하릴없이 가라앉았다.
으직. 으직.
【 ······고귀한 분의 피도 제대로 받지 못한 반푼이 주제에······날 죽이려고? 내가 그렇게 만만해? 내 피는 너희랑 다르다니까······. 】
뼈 부러지는 섬뜩한 소리가 연신 들려온다. 바닷물을 통해 전해지는 파동이 꽤 적나라했다. 사체의 몸뚱이에서 빼먹은 걸 씹어먹고 있는 거다. 그게 그리도 맛있을까.
【 봐라 구로신!!! 잘난 네 친구가 죽었다······! 】
되찾은 힘을 자랑하듯 근방을 웅웅 울리는 목소리에···
스우우우우—
저 멀리서 끔찍하게도 무거운 시선이 느껴진다. 금방 칠좌 바르나의 마력과 얽히며 흩어지긴 했지만. 감히 강함을 가늠할 수 없는 요기였으며, 나른한 안광을 번뜩이던 물귀신놈이 움츠러들며 바닷속으로 몸을 더 밀어넣는 결과로 이어졌다.
【 으······. 】
아직도 바르나와 싸우고 있는 시체는 ‘구로신’ 이다.
과거부터 파루무치나 악부, 가륵같이 인류에 모습을 드러냈던 놈들과 함께 알려져있던 강력한 네임드다. 예전부터 최소 9레벨 이상으로 추정되던 개체. 바르나를 보고도 습격할 마음을 먹었으며 당장 혼자도 버티고 있으니, 정말 어지간히도 강하다는 소리.
히히히—
곧, 소름끼치는 물귀신놈의 웃음이 귓전을 파고들었다. 제 집인 바다로 들어가니, 성정이 조금 활달해진 것 같다. 파도치며 일렁이는 어두운 해수면 아래로 안광이 빛난다. 가공할 요기의 흐름이 파도를 옭아맸다.
이내, 물귀신놈은 바닷속으로 완전히 자취를 감추었다. 그 뒤로 커다란 기포들이 부글대며 올라왔다. 심해 공포증이 왜 생기는지 알았다.
금세 보이지도 않는 저 밑쪽에서 공격해올 것이 뻔하다. 그래도 놈은 새로운 요기를 다루는 것이 익숙치 못한지, 위치를 똑바로 숨기지 못했다. 나는 잠수로 따라가서 검을 휘두를까 하다가 참을성있게 인내했다. 사실 바다수영을 그리 잘 하지는 못해서.
“······.”
놈의 움직임을 경계하며 생각을 정리했다.
아까, 구더기처럼 생겨먹은 그 애벌레.
쪽쪽 빨려 죽은 시체는 그 애벌레의 꿈틀거림이 거슬렸을 것이다. 허연 점액질, 독이 스민 피와 눌러붙어 징그럽게 움직이는 그것은 쳐다만 봐도 본능적 혐오감을 불러일으켰다. 인간의 본능이 조금이라도 남아있었다면, 마땅히 털어내고 싶었을 터.
그렇기에 전투가 끝나자마자 난입한 네임드 구로신의 동료. 세 팔과 다섯 눈알의 시체는, 반으로 찢어진 물귀신놈을 손톱으로 우습게 꿰어놓고 바닷물에 걸레빨듯 담구었다. 죽었으니까 거리낄 것이 없지 않나.
그런 과정에서 죽었던 물귀신놈이 생기를 되찾았다. 그리고 무지막지한 존재감을 흘리던 난입자가 한낱 저능한 시체처럼 허탈히 죽었다. 격렬했던 전투 결과가 물거품으로 돌아가는 순간이었다.
헌데, 어떻게?
선뜻 이해할 수 없는 상식 밖의 이적(異蹟).
방금 잡아먹힌 다섯 눈 시체도 마찬가지겠지만, 나와 극창 악무는 죽은척도 알아보지 못할 바보가 아니다. 놈을 죽인 뒤에도 기감으로 철저히 훑었고, 그 결과 필시 죽었다고 여겼다. 방금까지 전투를 벌이던 상대가 속임수를 쓴다고 하여 상단전 열린 10레벨을 쉬이 속여넘길 수는 없다.
이미 인류연방 앞에 막대한 재를 뿌리고, 동귀어진까지 각오한 채 일말의 저항도 포기하고, 무인으로 따지면 생명의 근원인 선천지기(先天眞氣)를 아낌없이 불살라 애벌레나 뿌리고 있던 상태였다.
그러니 창끝에 꿰어놓고 에센스를 나누자고 한 것인데, 바닷물이 몇 번 듬뿍 닿자 생기를 되찾았다. 아무리 태고의 생명이 시작된 곳이 바다라고는 해도······
이것은 역천(逆天). 순리를 완전히 거스르는 짓이다.
사선을 넘나들며 싸우는 수준이 아니라. 사선을 아예 넘어가서 죽음을 겪고도 다시금 빠져나왔다. 아무리 시체라곤 해도 불사신은 아닐 텐데.
“쯧.”
혀를 끌끌 찼다.
십이제 둘과 자신과 동급 이상의 시체마저 감쪽같이 속여넘겼거나, 정말 마존 맹우객의 지나가듯 한 언급대로 무언가의 ‘권능’ 같은 초자연적 힘이 세상에 존재하거나.
둘 중 하나라면 나는 후자의 가능성을 높이 친다.
최초의 시체. 고귀한 피. 반목하는 시체 세력집단. 도시를 습격하는 네임드. 그것들과 연관되어 펼쳐지는 일들이 하나같이 범상치 않다.
방금 인간이 바닷물을 허공으로 들어올리는 것도 본 참이다. 세상에 신은 없더라도, 그에 필적할 힘은 있다. 놈은 시체의 근원인 에센스에 자기 혼이라도 담아 두었나보지.
극창 악무도 나와 대충 비슷한 생각이었다.
“방심했다곤 해도, 자기보다 강한 괴물을 순식간에 잡아먹었다. 공력을 불어넣어 분명 죽어 자빠진 것을 확인했는데 기가 막힐 노릇이다. 그래도 내가 틀리게 보았을 리는 없으니, 무언가 특이한 힘이 있는 모양이지······.”
황당하다는 어투로 뇌까린 악무가 조용히 창을 채비했다. 그런데 표정에 그늘이 드리워져있을 지언정, 눈빛만큼은 조금도 죽지 않았다. 오히려 대수롭잖게 여기는 기색이다.
그는 피범벅인 창대를 바닷물로 씻어내며 말했다.
촤악!
“괜찮다. 하늘 아래에 제약없는 힘이 어디 있겠냐. 경지에 오르기까지 창 한자루만 붙잡고 일백 년을 연마해왔다. 극에 이르기 위해 모든 것을 손에서 놓아야 했다. 나고 자란 악가와도 연을 끊었다. 배회자라는 괴물은 근처에만 가도 몸이 녹아내리나, 정작 아이들이 달리는 속도보다도 느렸다. 게다가 놈보다 월등한 삼존조차 그러할 진대, 뭐 특별할 일이라고.”
악무의 사내다운 각오가 내 가슴을 저몄다.
나도 입을 달싹이며 몇 마디를 거들었다.
“하, 내 인맥들에게 이 비보를 알렸어야 했는데.”
극창 악무와 나는 물귀신놈을 죽이려 힘을 꽤 썼다. 헌데 이제는 죽인 놈을 또 죽여야한다. 힘이 쭉쭉 빠지는 일이다. 두루두루 사귀어둔 나의 휘황찬란한 인맥을 호출해 놈을 간단히 처리하면 가장 좋겠다. 하나 여기가 망망대해의 바다 위라 통신이 조금 힘들다. 저 멀리 프레이야 시티가 어렴풋하게 보이긴 한다만.
프레이야에 아는 이가 요한나, 어떻게 한 명 뿐이군. 지금쯤 열심히 비행선이나 조작중이겠지.
친씨아를 닮은 여인이다. 기대할 구석은 결코 없다.
“이쯤되면 슬슬 누군가 도와주러 와야 할 시기인데, 오늘은 왜인지 조용해. 다들 진짜로 안 올 건가봐. 프레이야랑 시차가 좀 심한가.”
살다보면 이런 날도 있는 법인가.
결국에는 이미 나섰던 내가 또 나서야 하겠다.
스르륵······
깊은 수면 밑으로 언뜻 보이는 놈의 육체는 이전보다도 거대해졌다. 존재감의 차원이 다르다. 안력에 기운을 집중해서 살펴보았다.
7미터 크기에서 몇 미터가 더 자라났고, 등허리의 비늘도 곱절은 커져 정말로 심해를 지배하는 괴물같은 외형이 되었다.
그런 놈이 아무런 소음도 없이 헤엄친다.
유선형의 몸체 뒤를 기다란 촉수들이 꿀렁꿀렁 따랐다.
본래 열 개나 될까 싶었던 촉수는 어느덧 백 여개를 훌쩍 넘었다. 바닷속에서는 확실히 다른 존재다. 게다가 놈은 죽은 뒤 전투에 난입한 다섯눈의 시체를 단숨에 잡아먹어 에센스를 소화하고, 잃었던 힘을 빠르게 보충할 것이다.
좋지 못하다.
작금의 상황을 당연히 좋다고 말할 수는 없다. 허나 그렇다고 해서 최악이냐 하면 그것도 아니었다. 바르나와의 전투에서 빠져나온 한 놈이 허무하게 잡아먹혀 그대로 뒈졌으니. 저 상공의 비행선 근방에서 벌어지는 네임드 구로신과 일대일 전투에서는 바르나가 우위를 점할 것이다.
기운을 정돈하고 피를 지혈하던 악무가 말했다.
“요기가 계속 흔들리는 걸 보아, 놈도 완전하지 못하다.”
“미완성이라도 힘자랑을 하고 싶은지 곧장 덤벼들 기세인데, 움직일 만합니까?”
“당연한 소리를. 잘 싸우고, 잘 살아남아 보자. 나는 피를 더 흘릴 수 있음이 즐겁다.”
퍼엉!
돌연, 악무가 물보라를 일으키며 높이 쏘아졌다. 슬슬 살갗 밑을 콕콕 찌르는 불안감. 발 밑에서 막대한 요기를 지닌 괴물이 이곳 해수면을 향해 솟구치고 있는 것이다.
시작이군.
우리가 놈처럼 아가미가 있는 것도 아니니, 바닷물에 몸을 담군채 싸울수는 없는 노릇.
나는 솟구치며 눈을 크게 떴다. 폭풍해일이 몰아치면 배 밑에 숨어있는 잔잔한 이면을 보지 못하는 법 아니겠나.
대뜸 살아난 놈에게 부작용이 있기를 적당히 바랐다.
【 ······도망 못 쳐······너희는······내 힘으로······. 】
쿠르르르르륵—
발 아래를 보자 짙은 바다가 크게 소용돌이친다.
물귀신의 설욕전 앞에, 풍랑을 만난 배처럼 애처롭게 흔들리는 두 명의 십이제. 나와 악무는 위협을 감지하고 수면의 한참 위로 몸을 띄웠다. 물론 그런다고 해서 놈의 영역을 쉬이 벗어날 수는 없다.
사실 벗어날 생각도 없었다. 내버려두면 마침 칠좌도 싸우느라 바쁘겠다, 신나게 도시로 헤엄쳐갈 것 아닌가. 어떻게든 이 바다 위에서 결착을 내야한다.
촤아아아아아악—!
창졸간, 막대한 양의 거품을 뚫고 거대한 촉수들이 쇄도해 올라온다. 동시에 요기가 잔뜩섞인 기괴한 기운이 느껴진다.
즉시 고개를 비틀었다.
화악! 뺨을 스쳐 지나감에도 그 힘이 느껴진다. 바닷물에 요기를 섞어 초고수압으로 쏘아낸 듯한데. 호신강기도 어렵잖게 뚫어버릴 위력. 저 정도면 시티장벽에도 유의미한 타격을 줄 정도다.
서거걱!
뻗어오는 촉수를 향해 찰나간 검을 찔러넣었다. 울컥이는 질감의 촉수였다. 무언가를 빨아들일 흡판과 갈아버릴 이빨이 미끄덩한 살점 위에서 공존한다. 공중으로 솟구친 나는 그것을 주우욱—그었다. 그러자 쩍 열리는 촉수의 흡판들. 순간 그 안쪽에서 어마어마한 흡입력이 느껴졌다. 놈은 사람을 통째로 빨아들여 갈아버리는 취미가 있다.
오형검 이 초식. 섬(纖).
——!
실처럼 얇고 가는 검로가 뻗어오는 촉수 셋을 오 등분했다.
질컥이며 바닷속으로 풍덩풍덩 떨어지는 촉수들. 눈동자에 박히기 직전이던 이빨이 선명하게 기억에 남았다. 허나 이제 몇 개 정도를 잘랐을 뿐. 시선을 돌리자, 악무는 이미 나보다도 더 많은 놈의 촉수들을 상대하고 있었다.
콰과과곽—!
그가 촉수 너덧 개를 창으로 꿰더니, 창대를 빙글빙글 돌린다. 그러자 서로 압박하던 촉수들이 저마다 찌그러져서 점액질과 바닷물을 사방팔방으로 뿜어냈다. 촉수에 달린 이빨이 악무를 공격했으나, 바다를 땅으로 삼아 나무처럼 솟아있는 촉수 사이를 박차고 내달리는 그의 속도를 따라잡을 수는 없었다.
악무의 걸음에는 일말의 거리낌도 없었다. 붉은 광채가 촉수들 사이를 마음껏 휘젓고, 공간을 쓸어내는 창날이 촉수를 찔러 터뜨린다. 만년한철 창 끝에서 막대한 공력의 파동이 연신 터져나왔다. 이전까지의 창은 예열 과정이었다는 듯, 피를 흘리면 흘릴수록 가공할 신위를 뽐냈다.
【 이 귀찮은······. 】
이내 물귀신놈은 짜증이 났는지 촉수의 대부분을 가져다가 악무를 뒤덮었다. 악무의 신형이 감쪽같이 사라졌다. 꾸드득- 촉수들이 서로 흡판으로 달라붙었다.
다음 순간.
퍼버버버버벙—!
팽창한 촉수의 파편과 더러운 잔해들이 화산처럼 폭발해 흩어졌다. 몸이 뒤덮여 보이지도 않던 악무가 그 사이를 포탄처럼 뚫고 빠져나왔다. 전신에 붉은빛 호신강기가 농도짙게 흘렀다. 창날은 무형기의 아지랑이를 피워올리고 있는 상태.
주르륵—
다만 안쪽에서 촉수 이빨의 공격을 얼마나 받았는지, 자잘한 실맥을 많이도 터뜨렸다. 저리 알아볼 수 없을 정도로 피투성이가 되어서는···.
하여간 저리 피를 흘리고도 살아있음이 경탄스러웠다.
나조차도 그 피에 경도되었는지, 전투에 더욱 열중했다.
—————퍼어어엉!!!
바다에서도 물결이 쳤고, 허공에서도 물결이 친다. 바다를 빼앗겨 어기적어기적 기어다니던 물귀신은 이제 가진 힘을 가감없이 뽐냈다.
빛 한점 없는 칠흑의 바다 위. 붉은 강기와 흑색의 강기가 물결치며 끝없이 몰려오는 촉수들을 자르고 썰어냈다. 창을 한 번 찌를 때마다 천둥치는 굉음이 하늘을 때렸고, 흑색 검이 궤적을 그릴 때마다 무형의 검파가 뻗어나가 거센 풍랑과 맹렬히 부딪쳤다.
그렇게.
두 십이제는 공중에서 촉수를 수없이 베어넘겼다.
물귀신놈은 촉수를 물에 불려 즉석에서 만들어내기라도 하는지, 해수면 밑에서 계속 촉수를 쏘아보내왔다. 그러다 가끔 힘을 모아 가공할 공격을 하기도 했는데, 그것은 속도가 너무도 빨라서 그냥 막고 내상을 입거나 급히 흘려내는 것이 고작이었다.
해수와 점액을 섞어 투사체처럼 쏘아내는 듯 했으나, 잔상조차 보이지 않았다. 악무의 배에 구멍을 뚫었던 놈의 능력이었다.
콰앙!
그 순간, 촉수를 강하게 쳐낸 악무가 피를 줄줄 흘리며 말했다.
“이러다간 도통 끝이 없겠군. 베어도 또 올라오니.”
이렇게 싸우다가는 끝이 없다는 걸 나도, 악무도 충분히 알고 있었다. 처음부터 그러했다.
끝이 있다면 아마 이쪽의 마지막이 좋지 못하겠지.
게다가.
휘청!
마법도 쓰는 난 몰라도 악무는 날개달린 새가 아니다. 계속 격렬한 전투를 거치며 능공허도의 묘리를 보이는 것도 한계가 있다. 경지에 이른 무인들은 허공을 너끈히 밟고 쏘아지나, 단전의 공력은 보통 유한하다. 그러니 신법과 경공에 모든 내공을 쏟아부을 수는 없다.
게다가 강한 적과 어울릴 수록 공력의 소모는 심하다. 세맥을 펑펑 터뜨리며 피칠갑을 하고 싸우는 악무는 부하가 몇 배는 심할 것이었다.
결국.
“바다로 내려가야겠다. 칠좌를 기다리기 전에 내공이 먼저 바닥나겠다.”
“여기서도 이리 근근히 버티는데, 힘들 겁니다.”
“놈과 바다에서 싸울 수는 없지.”
악무가 절레절레 고개를 저었다. 떨어져나간 피부 밑으로, 짐승같은 근육이 빠르게 박동하고 있었다. 백 년 이상을 단련해온 육신은 상처로 가득했다. 짐승같은 십이제의 극창, 수좌와 차좌 다음가는 절대고수인 그의 다음 계획은 단순했다.
“놈을 허공으로 던져 올려서, 다시 떨어지기 전에 목숨줄을 끊자.”
“······.”
저 거대한 물귀신놈을, 바다에서 공중으로 띄운다.
그리고 가능한 단숨에 해치워버리는 것.
희대의 정신나간 짓이며, 그야말로 가능성이 희박한 도박수. 할 수 있냐고 묻지도 않는다.
그 신속한 판단과 단순무식함은 굉장히 마음에 들었다. 또한 악무의 눈은 헛소리하는 사람이라고 믿을 수 없을 만큼 단단했다. 이래저래 토의나 하고 자빠져있을 때가 아니겠지.
“그럽시다.”
나는 두말없이 답을 하고 바다로 내려갈 준비를 했다. 뇌가 타오를 것을 각오하고 수식을 천천히 읊었다. 바다를 한번 더 뒤집어 엎어볼 수 있다면, 아주 불가능한 얘기도 아니다.
그런데.
툭-
“내가 가지.”
“?”
가슴에 두꺼운 만년한철 창대가 걸렸다.
다음 순간, 악무의 신형이 잔영만 남기고는 사라졌다. 희미한 미소가 악무의 입꼬리에 걸려있었고, 입 안쪽 어금니에 물려있던 단환은 청량한 향을 남겼다.
찰나간, 붉은빛 호신강기로 짙게 덮인 악무의 허리춤을 몇 줄기 촉수가 휘감아 바다로 끌고 내려갔다. 그것을 순식간에 베어버린 악무가 바닷속으로 이어진 촉수를 수직으로 밟으며 섬전처럼 밑으로 내달리기 시작했다.
나는 마력을 담아 손을 내뻗었고, 그의 뒤로 거센 강풍이 불었다. 극창은 뒤를 생각하지 않고 그저 전력을 다해 쏘아지는 것에 집중했다. 곧이어 피칠갑을 한 그의 육신에서 핏물이 화마처럼 일렁였다. 무시무시한 공력의 해일. 화산의 자하신공에 감히 비견될법한 절학이 그의 몸을 두텁게 뒤덮었다.
쐐애애애애애액——!
이윽고, 마치 붉은 유성이 바다로 떨어지듯.
빛살처럼 쏘아진 악무가 어두운 바닷속으로 몸을 던졌다.
퍼엉—————!!!!!
막대한 크기의 물기둥이 용오름치며, 바다가 잠시 크게 밀려난다. 출렁이는 파도 여러 개가 형성되었다.
허나, 그의 의지를 대변하듯 용오름치던 바다는 이내 아무일 없었다는 듯 잠잠해졌다.
나는 고요한 바다를 바라보며 말했다.
정말로, 승패에 관심이 없는 사내라고.
*  *  *
네임드 시체 「 구로신 」
최근, 구로신과 대립하던 강력한 존재들이 대거 쓸려나갔다.
지금으로부터 약 150년 전.
······아니. 정확히 짚자면 185년 전.
나타난 최초의 존재로부터 피를 받아 다른 종으로 탈태하고 힘을 키운 지금의 원로들이 주류세력이었고, 구로신은 비교적 후대에 변절한 축에 속했다. 자의로 변절했으나 고귀한 분의 행방을 몰랐으니, 최대한 강력한 시체의 손에 감염되었다.
인간시절의 경지를 그대로 끌고간 덕에 구로신은 빠르게 강해졌고, 그렇게 장벽 바깥을 떠돌다 거대한 힘을 가진 개체를 만났다.
거대도시 발리를 무참히 멸망시켜버린 존재. 과거 인류가 영웅으로 떠받들어 모셨으나 변절을 선택하고 인류와의 약속을 저버린 노인.
그와의 전투에서 패하고서 한 가지 사실을 알게 되었다.
[ 쯔쯧, 최초의 피를 받은 놈들과 네놈은 다르다. 한참이나 희석되어 질이 떨어지는 힘을 받아삼켰을 뿐. 최초의 피를 받은 놈들은 세월이 지날수록 영생과 더불어 초월적인 힘을 얻는다. 허나 희석된 피를 받은 네게는 부스러기에 불과한 힘만이 주어진다. 시간이 가면 격차는 더 벌어져 종국에는 쓸만한 노예나 되겠지. ]
구로신은 곧장 노인과 뜻을 함께했다. 인류가 서서히 멸망하는 동안 다른 후대의 변절자들과 손을 잡으며 노인의 세력은 점차 비대해졌고, 당대에는 각 원로들이 구축해둔 세력조차 적대할 수 있을 수준에 이르렀다.
로실스크, 가륵, 악부.
원로. 말라빠진 허수아비의 손발을 자처하던 놈들.
그들은 특히 로키 시티를 차지하고 부화장을 만들어 전쟁의 발판을 다지는 과정에서, 은거를 깨고 세상으로 나온 인류의 삼존과 부딪치는 실수를 저질렀다. 주제를 파악하지 못한 놈들은 흔적없이 소멸했다.
아무리 거인놈의 손가락을 모아 낙뢰를 내리치고, 아득한 요기로 기저의 정신에 공포감을 흘려넣어도, 아직 삼존의 적수는 될 수 없다. 삼존은 종을 초월한 힘을 지니고 있으며, 그들이 초월하지 못하는 것은 오로지 수명뿐이기에.
[ 힘이 점점 강해지니, 나타나지도 않는 인류의 삼존이 그닥 두렵지 않았겠지. 자기들보다 못해도 백 년은 더 살았을 괴물들을 우습게 보고 도시를 멋대로 공격해 점령하다니······멍청이들이. ]
상황이 그리 돌아가는 와중에 한 놈이 프레이야에서 설쳐댄다는 소식을 들었다. 유난히 바다에 집착해 끝내 진화를 이루어낸 ‘귀뢰복’ 이란 놈이었다.
아마도 세력의 강력한 구심점 중 하나가 죽었으니, 특별히 관심을 끌어보겠다는 생각일 터. 오랜 기간 변태를 거치고 힘을 비축해 세상으로 나왔다고 해도, 구로신과 전칠. 둘로 충분히 상대할 수 있는 전력이었다. 원래는 칠좌가 도시 밖으로 나와 놈과 결전을 벌이기를 기다리고 있었는데, 꽤 힘있는 인간들이 끼어들어 상황이 귀찮게 되었다.
하지만, 놈은 순식간에 죽을 위기에 처했다.
역시 칠좌인지 바다를 통째로 들어버렸다. 귀뢰복놈이 끝내 죽어 발악할 때까지만 해도 잘되었다고 여겼다. 손도 대지 않고 코를 풀었다. 그렇게만 생각했다. 바르나가 바다 밑에 있는 인간들에게 마력을 내려주는 사이, 구로신은 바르나를 막고 전칠은 피를 회수해오기로 했다.
그런데······.
갑자기 거대한 요기가 움텄다. 최초의 피를 수습하러 갔던 전칠이 찰나간 당했다. 죽음을 딛고 회생한 귀뢰복에게 힘을 죄다 빨아먹혔다.
“한심한 놈······방심하지 말라고 그리 강조했는데.”
쿠르르르르릉—!
저 아래의 바다에서 기이한 일이 일어나고 있었다.
막대한 마력을 줄기줄기 뿜어내던 바르나가 말했다.
“최초의 피. 욕심에 눈이 멀어 인내하지 못했군.”
바르나와 마주하던 구로신은, 그 말에 밑을 내려다보았다. 커다란 기포가 올라오는 바다. 기이하게도 파도가 치지 않고 잠잠했다. 그러나 숨기지 못하는 기운, 저 밑에는 분명히 새로운 괴물이 탄생해 있었다.
곧.
칠좌 바르나의 압박감을 견뎌내던 구로신은 덤덤하게 말했다. 동료라 칭할만 했던 전칠이 순식간에 죽었으나 이미 돌이킬 수 없는 일이었다. 전투는 잠시 소강상태에 접어들었다.
“우리도 놈이 바다에서 기어나오기를 기다리고 있었다.”
“바닷속으로 달려들었다면 네 말을 믿어주었을지도.”
“우리끼리 내분이 일어나면, 인류에겐 좋은 일이 아닌가.”
“관심없다. 네놈들의 하찮은 사정일 뿐이다.”
“······.”
칠좌 바르나는 무심한 표정으로 말했다. 그는 살짝 내려간 눈꺼풀을 위로 치떴다. 곧 목덜미에서 금빛의 문신이 번뜩이며 전신에서 흘러나오던 흰색 광채와 어우러졌다.
구로신은 인류에게 알려진 네임드를 통틀어도 굉장히 높은 반열이다. 눈 앞의 마법사도 구로신의 이름만큼은 정확히 알 정도였다. 허나 그런 구로신이라도 칠좌, 그것도 막강한 바르나를 혼자서 상대해 승리를 점칠 수는 없었다.
“나는 지금 물러나겠다. 가서 귀뢰복을 죽여라.”
구로신이 화평책을 내밀자, 바르나의 눈가가 좁아졌다. 언뜻 듣기좋은 제안이었다. 그러나 두 개의 광채를 뿜어내는 바르나의 동공에 서리같은 냉정함만이 스며들었다.
바르나가 품은 적의가 눈 앞의 구로신에게 고정되었다.
“저들이 죽더라도, 너 따위가 신경쓸 일이 아니다. 변절자.”
“······.”
후우우우우—
바르나는 또 한번, 자신감을 표하듯 마력을 밑으로 내려보냈다. 마력을 나누어주고 구로신, 전칠과 전력으로 전투를 벌였는데도 바르나는 덤덤하기만 했다.
이윽고 금빛과 흰 빛이 한데 어우러져 허공에서 섞였다. 바르나의 두텁고 단단한 육신에서 신령스러운 마력이 방대하게 뻗어나와 주변을 잠식했다. 뇌가 짓눌리는 듯한 감각. 설명할 수 없는, 독보적인 마력.
쉬이 보내주지는 않을 분위기였다.
츄아악!
결국 구로신도 어깨에 박혀있던 검을 강하게 뽑았다. 해골 척추뼈를 연상케하는 것이 뽑혀나와 장대한 요기를 줄기줄기 뿜어냈다. 바르나의 마력에도 감히 밀리지 않는 규모의 기운. 새빨갛게 달아오른 핏줄이 뼈를 드러냈던 상체를 뒤덮으며 솟아났다.
주변으로 막강한 요기가 구름처럼 뭉쳐들었고.
【 영감쟁이가 또 뭐라고 할지. 정말 짜증나는군······. 】
과거 백만이 넘는 인간을 학살했던 구로신의 텅 비어버린 눈동자에, 세 줄기 혈선이 그려졌다.
*  *  *
“······히이. 미친.”
요한나가 머리를 감싸쥐었다.
프레이야 바다 위. 비공정을 조종하던 도중이다.
관자놀이에 박힌 링크포트가 부르르 떨렸다. 칠좌와 싸우는 놈도 엄청난 괴물인데, 저 바다밑은 또 상황이 어떻게 돌아가는 건지······.
분명 죽은 줄 알았던 물귀신이 강력한 시체를 도리어 잡아먹고는 다시 살아나서 싸우고 있다.
뭐가 한참 잘못됐다.
십이제. 자신의 9레벨 끝자락 경지가 초라해보이기는 난생 처음이었다. 같은 도시지만 워낙 냉소적이라 만날일도 없던 바르나의 부름에 한 달음에 값비싼 비공정을 끌고 왔는데, 벌써 외벽에 충격을 받아 20% 가량의 장치가 정지했다. 억대의 크레딧이 우습게 깨져버렸다.
심지어.
퍼어엉—————!!!
극창이 바닷속으로 뛰어드는 정신나간 짓까지 보고는, 도저히 제정신을 유지할 엄두가 나질 않았다. 머리가 터져버릴 것 같았다.
“젠장, 저게 무슨 또라이같은 짓이야.”
뭘 위해서 저렇게까지 하는거지?
피를 보는 게 그리 좋아도 정작 죽으면 아무 소용없는 거잖아?
요한나는 비공정의 조향타를 응시했다. 칠좌 바르나와 거의 호각으로 싸워대는 미친 괴물 네임드. 그리고 저 밑의 바다로 다이빙해버린 극창. 허공에서 또 그걸 물끄러미 내려다보는 광마.
“하아······.”
요한나는 지끈대는 뒤통수를 휘휘 털었다.
칠좌야 알아서 하겠지만, 정말로 저쪽에 승산이 있나?
그럴리가. 대충 느껴봐도 보통이 아닌 요기에 숨이 막혀온다. 저렇게 지친 몸으로 피칠갑까지 해가며 싸운다고 해도, 설령 승리를 거머쥔다고 해도, 이미 둘 다 감염되고도 남았을 거다.
끝내.
끼리릭—
한숨을 내쉬고 눈을 질끈 감은 요한나가 조종타를 반대 방향으로 돌렸다. 무거운 비공정은 느릿하게 뱃머리를 돌렸다. 이내 유유히 허공을 미끄러지며 잔잔한 바다에서 멀어졌다.
<
