#246화. 마존(魔尊) 2 >
#246화.
광선.
다르간트가 심혈을 기울인 역작으로, 오로지 레반 한 명을 위해 벼려진 검.
레반이 아닌 타인이 함부로 검에 기운을 불어넣었다가는 엄청난 반발력에 내상을 입을 수도 있었다.
허나, 마존 맹우각은 달랐다.
툭!
무형기를 두른 광선을 평범한 장난감 검처럼 가볍게 빼앗아 들더니, 우두커니 서있는 불가해의 시체를 향해 다가갔다.
광선의 주인, 거친 숨을 토해내는 레반을 뒤로하고 마치 산보라도 하는 것처럼 뒷짐을 진 채 사뿐사뿐.
그렇게, 하늘에서 떨어지자마자 전투중이던 레반의 광선을 빼앗아 걸어간 맹우각이 앙상한 시체를 지그시 응시했다.
마지막으로 자취를 감춘 것이 자그마치 50년 전의 일이나, 과거에도 무림제일인이자 삼존의 한 축이었던 무인.
뒷짐을 진 그가 앙상한 불가해의 시체와 마주서자, 곧장 눈에 띄는 변화가 일어나기 시작했다.
인류의 규격을 아득히 초월하는 존재의 기세.
쿠르르릉······.
맹우각이 상대를 똑바로 응시하니 지축이 잘게 진동했다. 눈발이 날리는 로키 시티의 대기에 기괴한 힘의 파동이 스며들었고, 이 자리의 누구도 손가락 하나 꼼짝할 수 없는 상태가 되었다.
레반과 뷔에탕은 물론.
조금 전까지 미쳐날뛰던 십이제들 역시 마찬가지였다.
“······.”
문득, 뼛속으로 치미는 한기에 토푸리아의 목을 조르던 뷔에탕의 힘이 스르륵 풀렸다. 마치 강제적으로 무장 해제가 된 것처럼 마력이 제 힘을 내지 못했다. 뒤이어 불어오는 삭풍에 카스트라 뷔에탕은 오한에 걸린 사람처럼 몸을 떨었다.
그리고 카스트라 뷔에탕을 저주에 미쳤다고 여기고 공격해 제압하려던 십이제 토푸리아와 곤료, 로라 마르티네즈까지.
펄펄 끓던 곤료의 피와 두 마법사의 마나회로가 저절로 잠잠해졌다. 적막해질 수 없는 전장이 순식간에 적막해졌다.
주르르륵—
【 ······. 】
그 이상한 소리에 시체의 눈이 돌아갔다.
본래 황금빛 빌딩의 정상과 최상층의 방들을 차지하고 있던, 하나의 거대한 알껍질에서 피와 진액이 폭포수처럼 흘러나오고 있다.
십이제들의 전투 중에도 견고하던 변태 과정의 고치가, 맹우각이 빌딩의 꼭대기를 밟으며 나타나자마자 깡그리 폭발해버린 것이었다.
내력의 고하를 감히 짐작할 수 없는 수준.
그 사실에, 누군가 눈알 대신 장난처럼 꽂아놓은 듯한 나뭇가지가 꿈틀거렸다.
적막이 흐르는 도중에, 맹우각은 도시를 둘러보며 입을 열었다.
“네가 만든 세상인가?”
맹우각의 그 뜻 모를 소리에—
괴물이 아가리를 쩍 벌리듯, 썩은 내장이 갈라지고 기과한 입이 튀어나왔다. 불쾌한 요기가 근방으로 뻗어나가더니, 시체의 음성이 메아리처럼 웅웅 울렸다.
【 상호합의를 먼저 파기한 건 이 몸이 아니거늘. 】
— !
지금까지 한 마디도 하지 않던 시체가 입을 열었다. 세 명의 십이제는 그 사실에 크게 놀랐고, 뷔에탕은 피부에 달라붙는 요기에 놀라며 오만상을 찌푸렸다.
심해나 무저갱에서 막 퍼낸 듯한 불쾌감.
그 외에는, 달리 표현할 말이 떠오르지 않는 음산한 힘.
삽시간에 머릿속이 까맣게 변할만큼, 긴 시간 전투에서 뿜어냈던 요기보다 저 불쾌한 요기의 농도가 압도적으로 짙었기에.
‘여태까지 전력으로 싸운 것도 아니었다고······?’
터무니 없다.
뷔에탕은 터지려는 비명을 겨우 참아냈다.
그러거나 말거나, 맹우각은 담담하게 말했다.
“이상한 일이군. 너희 망둥이들이 내홍(內訌)을 일으켜 내버려두기로 했던 것인데, 어째서 그것이 지켜야 할 합의가 되었을까.”
【 ······. 】
상대에게서는 별다른 대답이 없었다.
그러자, 뒷짐진 맹우각의 두 눈이 번들거렸다.
“너 지금, 영생에 취해 주제파악을 못하고 있다.”
【 마존 맹우각. 과거에는 인류가 모조리 사라져도 눈 하나 깜짝하지 않을 것처럼 굴더니, 이제와서 마음이 바뀌기라도 한 것인가. 이미 그대의 힘으로도 세상을 되돌리기에는 너무 늦었을 것인데? 】
십이제들은 쉬이 이해하지 못하는 대화가 이어졌다.
“그러게 일인지하만인지상의 위치에 적당히 만족하고 살 것이지, 무얼 더 탐내기에 숨만 붙어있는 도시를 무너뜨려?”
【 실랑이는 그만하지. 그 검의 주인과 저 짐승같은 놈은 이곳에 두고 가겠다. 대신 저 마법사 셋은 데려가야겠다. 그렇다면 인류와의 합의는 유지될 수 있— 】
“태노괴가 자리를 위협해 마음이 급해졌나?”
【 ······뭐라? 】
맹우각이 설핏 웃으며 말했다.
“사람 농장을 만들어 핏물을 쥐어 짜내고 물놀이나 하는 고약한 취미도 여전하겠군. 이것저것 핑계대며 도시 바깥으로 도망가기 전에 누가 천하제일인인지 가렸어야 했는데 말이야. 하하!”
【 ······. 】
맹우각은 날카로운 반응이 재미있다는 듯 말을 보탰다.
“지금은 흔한 조화경의 경지였다 한들, 그래도 태노괴가 있던 시절에는 우화등선한 신선 취급을 받았다. 지금의 무위가 오죽할까? 단지 일찍 감염되어 피를 나누어 받았을 뿐인 망둥이와는 근본이 다르지 않나.”
【 그 입을— 】
“그만.”
———————쩌어억.
순간, 반으로 쭉 찢어지는 허공.
무시무시한 공력의 파도가 몰아닥치고, 입을 열었던 시체의 몸뚱이가 찢어지던 허공의 경계에 놓았다. 이윽고 찰나가 흐르자, 온 세상이 흑색의 궤적 속으로 빨려들어가고 허공의 경계에서 가공할 풍압이 탄생해 로키의 도심으로 퍼져나갔다.
동쪽과 서쪽으로 갈라진 풍압의 해일이 로키를 집어삼킨다. 폐허가 된 신동경의 건물들에 커다란 균열들이 마구 생겨났다. 경이로운 신위를 목도한 십이제들의 입이 자연히 벌어졌다.
“!!!”
꽈과과과과광—!
맹우각. 어느새 그의 뒷짐은 풀려있었다. 바로 그가 검을 휘두른 것이다.
그렇게 선공한 맹우각은 여상스러운 눈으로 광선을 바라보았다. 미세하게 떨리는 손아귀의 감각이 신선했다.
누군가 팔을 잡고 옆에서 잡아당긴 듯, 앙상한 시체의 육신은 절반으로 찢어졌다. 진작에 썩어버린 내장이 바닥으로 줄줄 흘러내린다. 누군가 씹다 뱉어버린 고깃덩이처럼 변했다.
칼로 잘라 절삭한 것도 아니고, 허공을 통째로 찢어 몸뚱이를 나누어버리다니. 바닥에 못박혀 그 광경을 똑똑히 지켜본 이들은 얼굴이 창백해져 침음만 흘렸다. 그야말로 섬뜩하기 그지없는 마(魔)의 힘이었다.
그러나.
찌지직—
【 어리석은 놈. 지난 날을 무공에 미쳐 누구의 얘기도 귀담아 듣지 않았군······. 】
꿈틀거리는 신체의 단면에서 호박빛 기관들이 빛을 내며 맥동하더니, 찢어지고 흩어졌던 신체가 삽시간에 철썩철썩 뭉쳐졌다. 재결합된 육체에서, 호박빛 기관들은 1.5배 정도로 크기가 더 커졌다. 그러고는 언제 두 갈래로 찢겼냐는 듯이 건재한 이전의 모습으로 돌아왔다.
어린아이가 대충 박아 놓은 것처럼 생겼던 이목구비에 어떠한 악의와 표독스러움이 선명히 깃들었다.
한겨울의 공기는 더없이 싸늘했다. 자그마치 삼존이 선공을 택했음에도 재생한 것으로 모자라, 오히려 이전보다 더욱 이해할 수 없는 요기를 뿜어내고 있으니. 현실에서도 괴리감이 느껴질 정도였다.
【 그토록 죽고 싶다면, 네 뜻대로 해주마. 】
스르륵—
앙상한 사지에서 넘실대며 뻗어나가는 요기. 신동경 일대의 지면이 둔중하게 짓눌리며 철판 구부러지는 굉음을 내질렀고.
······뿌두두둑.
토푸리아, 곤료, 로라 마르티네즈의 무릎과 발목이 차례로 꺾여 내려앉았다. 마치 도끼로 찍어낸 수수깡처럼. 아무리 전투로 육체의 내구성이 떨어졌다고 쳐도 셋은 십이제(十二帝). 처음에는 환각으로 착각했던 그들이 현실이었음을 깨닫기까지는 몇 초 걸리지 않았다.
살심. 죽이겠다는 의념이 무저갱의 요기에 가득 담겼다.
······아아악!
뼈 부러지는 소리들과 비명성이 울린다. 레반과 뷔에탕 둘 만큼은 어찌 버티고 서있었으나 인대와 근육은 다 파열되었고, 눈 앞의 사물을 분간하지 못할 정도로 정신적인 부담이 컸다. 왜인지 놈은 한번 베이고 재생하니 그 요기가 곱절은 강해진 것만 같았다. 아니. 더 강해진 게 확실했다.
‘······.’
초월적 존재들이 뿜어내는 힘의 여파를 고스란히 받아내고 있던 레반은, 그때서야 모두 이해했다.
칠좌 중에서도 약하지 않을 능광객이 왜 저 앙상한 괴물놈을 삼백안으로 내려다보지 못했는지 말이다.
힘을 아끼지 않는 시체의 반격에, 맹우각도 곧장 맞불을 놓았다. 맹우각의 신형이 해질녘의 그림자처럼 한없이 늘어졌다.
쐐액!
날카로운 흑색 섬광이 눈앞으로 이지러졌다. 광선이 맹우각의 손아귀를 떠나 하늘로 솟구친 것이다. 그리고는 하늘에서 빙글 돌아 궤적을 변경하더니, 가공할 공력을 담고 지상으로 다시 떨어져내린다.
······이기어검.
떨어지는 것은 한 자루의 검일진대, 마치 천둥번개가 내리치는 것같은 압박감. 광역으로 보호되는 장벽도 능히 잘라버릴 듯한 내력이 담겨있었다.
파공성과 함께 공간을 가로지르는 광선의 검끝이 쉴 새 없이 움직였다. 마치 살아있는 것처럼 궤적을 조정하던 검이 잔영만 남기고 사라졌다.
퍼걱—
사라진 검이 나타났다. 시체의 내장이 있는 곳을 꿰뚫으며. 그리고 맹우각은 어느 틈에 이동했는지, 광선의 검병을 붙잡고 있었다.
촤아아악—!
맹우각의 발 밑에서 거대한 경파가 줄기줄기 뻗어나갔다. 검은 시체의 몸뚱이를 사선으로 베었다. 그리고 또 사선으로. 다시 사선으로. 연신 사선으로 베었다. 무수한 참격으로 생겨난 검흔들이 천지사방을 거세게 뒤흔들었다.
그러나.
텁!
【 삼존(三尊). 너에게는 광오하기만 한 별칭이다. 이제는 뇌도 몸도 세월에 패해 실속이 없군. 】
문득, 흑색 검신이 촉수같은 살덩이에 붙잡혔다. 레반이 자세히 보니, 광선의 검 손잡이가 맹우각이 주입한 기운을 역으로 토해내고 있었다. 더 이상은 다른 주인의 개입을 허락하지 않는 것이다.
낭패.
게다가 앙상한 시체의 존재감은 수십 배로 부풀었다.
호박빛의 기관 역시도 처음과 비교하면 몇 배나 커졌다. 지금까지와는 비교할 수 없는, 장대한 요기가 로키 시티 전체를 제 집처럼 뒤흔들며 터져나왔다.
쿠르르르르르르릉—
태산조차 일격에 증발시켜버릴 듯한 힘의 규모.
십이제 다섯과 전투를 벌이던 때가 빙산의 일각이었다면, 지금은 숨어있던 빙산 그 자체가 무저갱 바깥으로 끌려나온 것만 같았다. 다리가 부러진 십이제 셋의 표정은 절망을 머금었으며, 레반과 뷔에탕의 안면도 더없이 일그러졌다. 베이면 베일 수록 요기가 증폭한다니. 생각지도 못한 변수였다.
여기서 삼존이 패한다면, 말할 것도 없이 인류는 파국의 길을 걷는다.
【 이성적으로 굴었다면, 이리 끝을 보지 않았을 텐데— 】
그때.
“좋아. 아직도 검은 나와 맞지 않는군.”
낭랑하게 입을 연 맹우각이 불현듯 검병을 놓아버렸다.
이윽고.
아주 짧은 극점부터······
맹우각의 전신에서 마기(魔氣)가 넘실거리며 십만대산의 봉우리처럼 펼쳐지더니, 세상 끝까지 출사되던 시체의 요기를 너끈히 잡아먹었다.
독보적인. 무림에 하나 뿐인 마.
마존.
마주하는 순간 고막이 터져버려, 인간의 귀로는 들을 수 없는 기파가 일순간 터져나왔다.
로키의 지축 전체가 하늘 위로 잠시 뜯겨져 들려올라갈 정도의 충격파.
십이제 다섯 전원조차, 지금 눈 앞에서 무슨 일이 벌어졌는지 이해하지 못했고.
언젠가 그 충격이 잦아 들었을 때.
맨손으로 앙상한 시체의 머리를 잡아, 마치 벌레처럼 짓눌러 죽인 맹우각이 서있었다.
······펑펑 내리던 눈발은 도심에서 완벽히 자취를 감추었고.
아무렇지 않게, 얼굴에 묻은 피를 마기로 태워버린 맹우각이 여상스레 되물었다.
“세월에 패해?”
수려한 미공자의 얼굴이, 어이가 없다는 듯 미소지었다.
“나는, 아직 한 번도 패한 적이 없다.”
<
