#278화. 현자(賢者) 3
#278화.
거무튀튀한 8미터 거체.
네임드 ‘식륜’
현자를 향한 원로의 포격을 응시하던 식륜은 생각했다.
‘현자가 영감이 원하는 마법사라니. 재미있군.’
어느날 인류를 등진 그자가 최초의 존재를 찾아 피를 하사받고 시체가 되어 모습을 드러냈을 때, 원로들과 비슷한 길을 걸으려는 줄로만 알았다.
그러나 사실은 원로가 되기 위함이 아니었다. 오히려 원로들은 현자를 죽이기 위해 온 대륙을 쥐잡듯 찾아 헤매고 다녔기에.
현자가 최초의 존재에게 더없는 총애를 받는 줄 알았으나, 처한 상황이 그들의 예상과는 달리 틀어졌다는 뜻. 마침 알 헤임달 시티 근방에 모습을 드러냈다는, 그 소식을 도시 내부의 변절자를 통해 전해들었다.
식륜이 몸담은 세력의 수장인 ‘영감’ 은 현자를 원했다. 최근 프레이야 시티에서 쓸만한 중위 서열을 하나 잃었으며, 상위 서열인 ‘구로신’ 마저 힘의 근원을 일부 잃은 채 돌아왔기에 세력의 힘을 보강해야 할 시점이었다.
최초의 피가 옅음에도 일신의 격이 다른 영감.
식륜 자신을 포함한 영감의 휘하세력을 견제하고 적대시한 원로 세력, 더 나아가 그들의 가장 윗줄에 있는 최초의 존재. 머지않아 도래할 그들과의 결전에서, 현자는 분명 거대한 전력이 되어줄 것이었다.
그때.
하얀 천으로 몸을 둘둘 감싼 채, 빨간 눈알만 내놓은 시체가 홀린듯 입을 열었다.
“······냄새······좋아.”
벌써 어렴풋한 피냄새가 진동하는 장벽 바깥의 전장.
기저에서 피어오르는 살육과 식인본능은 거스를 수 없다. 그것은 생전에 명망 높았던 인간이라 할 지라도 마찬가지다.
꾸드드득—뿌드득—
“나도 배가 고프다. 너무 배고파.”
두툼만 복부 바깥으로 붉은 팔이 나와있는 시체 ‘항아리’ 가 본능을 억제하지 못하고 부패한 육신을 벅벅 긁어 입에 넣었다. 장기를 무른 이빨로 짓씹자 악취가 퍼져나간다. 고름과 체액, 피가 섞여 징그럽게 뚝뚝 떨어진다.
좁아지는 시야. 본능에 잡아 먹히는 이지.
하지만 그럼에도 거대한 힘을 구가하며, 죽어도 죽지 않는다.
재능과 배경을 타고나 자원을 독점하는 상류층이나 극소수의 강자도, 감히 따라올 수 없는 힘!
이 힘을 맛보면 설득같은 행위는 필요없다.
어차피 자연스럽게 이 훌륭한 본능과 동화될 수 밖에 없을 테니.
그들 다섯은 산처럼 솟은 지면과 쩍쩍 갈라진 대지 위, 수천 명의 원정대에게 시선을 고정했다.
거칠게 휘몰아치는 기운. 연방의 고명하고 강력한 초월자들이 바로 저 땅에 있다.
“곧 먹을 수 있을 거다. 그나저나 저들이 우리더러 인류를 배신한 변절자라는군.”
그런데도, 이쪽 다섯의 입꼬리는 귀에 걸려있었다.
먹구름을 밟고 선 다섯 시체는 꽤나 여유로웠다.
저들의 피를 보고싶다는 본능이 한층 더 짙어지며 실핏줄이 뻗은 눈에 요사스러운 힘이 깃들었고.
“배신?”
곧, 아이작의 마력화살에 폭발한 반쪽 얼굴을 완벽히 재생한 네임드 바할이 비틀린 턱을 끼워 맞추며 대답했다.
부드득—
“배신한 게 아니라 종의 진화(進化)를 받아들인 거다. 아! 저 괴물같은 엘프놈, 또 쏘려 한다. 한대 맞아 보니까 저놈은 확실히 위험해.”
“엘프족 군주인 아이작 모드릭. 아직도 살아있군.”
“저놈 조심해. 자칫하면 재생도 못하고 소멸해버리겠다고···.”
바할은 저 멀리서 또 활을 당기는 아이작을 못마땅한 눈길로 바라봤다. 그러다가 이대로는 안되겠던지, 손에 들고있던 자신의 살점. 꿈틀거리는 살점에 뿔을 조금 잘라넣고 지상에 뿌렸다.
그러자 놀랍게도 네임드 바할의 외형과 똑같이 생긴 분신이 탄생했다. 보유한 요기 역시 바할의 본신과 비슷한 힘을 냈고, 단지 크기만 조금 작았다.
“읏차!”
쿵.
지상으로 떨어진 분신은 천천히 움직이며 몸을 풀었다. 분신의 두개골에서 짐승의 뿔과 살점이 무럭무럭 자라났다.
······뒤이어, 사슴처럼 길게 자란 뿔과 살점의 주위로 사나운 요기가 몰아치더니, 열매처럼 떨어져 또다른 분신을 만들어냈다.
두 번째 분신은, 첫 분신보다도 약간 더 작았으며 두개골에서 뿔과 살점이 또 자라나 세 번째 분신을 만들어냈다. 살점과 뿔의 요기를 통해 육신이 탄생하고 제한적인 이지가 깃들며, 자가증식을 하고 있는 것이었다.
첫 분신은 7위계의 마법을 무한정 구사하며 시한이 다 되면 반경 백 미터를 잿더미로 만들고 폭발한다.
두 번째 분신은 6위계의 마법을 무한정 구사하고 시한이 다 되면 반경 삼백 미터에 저주를 뿌리며 폭발한다. 세 번째 분신부터는 5위계의 마법을 무한정 구사하고 피를 머금은채 폭발해 소도시급의 면적에 미세한 피를 뿌려 감염시킨다.
흑마법사였던 네임드 바할의 생전 주력무기였다.
“인류연방의 강자들이 저렇게나 많이 모였으니, 장벽 바깥이더라도 자신이 있을법해. 수도계 진법가들까지 데리고 온 모양인데—”
싱글거리며 웃는 바할.
그는 법부적을 쥔 수도계의 인간들을 바라보다 힐긋 고개를 돌렸다.
수십 개의 손가락으로 먹구름을 조종하는, 이목구비 없이 얼굴의 반쪽만 남아있는 시체.
막대한 요력을 발하는 네임드 ‘사척산’ 을 쳐다보며 말했다.
“저것들은 봐도 뭔지 모르겠지? 인류 최초로 화신경(化神境)에 오른 수도자가 여기에 있는데.”
“······.”
자신의 분신을 지상으로 내려보낸 바할이 히죽 웃었다. 요기를 실은 사척산의 짙은 먹구름은 하늘을 뒤덮으며 점차 광활하게 펼쳐지기 시작했다.
동시에.
네임드 식륜의 몸 주위로도 경화된 이빨이 자라나 전신을 덮고, 그 위로 검은 기운이 안개처럼 피어올랐다. 지축이 진동하고 대기는 역류한다. 억지로 눌러놓았던 요기의 범위가 지평선 너머까지 밀려나가 진정한 존재감을 발산한다.
쿠르르르르릉—
“많이들 데려가면 영감이 좋아하겠어. 계왕이 없다는 게 아쉬울 따름이다.”
직전보다 적어도 세 배는 증폭된 식륜의 요기가 근방의 대기를 짓눌렀다. 그 일렁이는 요기의 위압감이 어느정도였냐면, 저 멀리서 등대처럼 선 채 원로의 공격을 돕던 파루무치의 눈동자가 잠시 돌아가 식륜을 주시할 정도였다.
콰아앙—
이내 식륜이 커다란 두 주먹을 부딪치자, 그게 신호였다는 듯 사척산의 먹구름이 세상을 잡아먹듯 늘어나 하늘을 모두 가렸다. 먹구름은 그것으로도 모자라 물먹은 솜처럼, 지상으로 천천히 내려앉기 시작했다.
···새까만 기운이 일렁이는 동공.
거친 숨소리를 내며 먹잇감을 탐지하던 식륜의 몸이 더욱 부풀어 올랐다.
* * *
주춤-
하늘을 뒤덮고 내려오는 먹구름.
점점 증폭되어 몇 배는 거대해져버린 요기.
형산그룹의 회장 조월산은 아연실색하며 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 잠시 뒤 자신이 본능적인 두려움을 느꼈다는 사실을 알고나서는 놀라 혀를 여러번 찼다.
“허, 이전과는 요기의 격이 다르잖은가. 어찌 다섯이 전부······.”
8km지점에서 원정대 일부와 싸우는 다섯 시체와는 달리, 지금 저 위에 떠있는 다섯은 모두 10레벨급 기운을 풍기고 있다. 현자쪽으로 보낸 만큼, 개중에서도 유독 강력한 놈들인 것이다.
인간과 시체가 비슷한 경지라면 감염을 경계해야만 하는 인간쪽이 크게 불리한 것은 상식이었다. 육체의 재생력과 회복력 역시도 시체놈들이 한 수 위였다.
형산검귀 조연립이 혀를 내두르며 말했다.
“저 눈알이 빨간 시체는 개방의 원로도 정체를 모른다고 합니다. 저런 힘을 가지고도 인류 앞에 한 번도 모습을 드러내지 않았다니, 대체 뒤에서 인간을 얼마나 잡아먹고 살고 있기에, 혹여 저런 놈들이 더—”
무언가를 말하려던 조연립은, 방금 전의 말이 쓸모없는 실언임을 퍼뜩 깨닫고 입을 꾹 닫았다.
그러나 무당이나 당가, 브라만 가문같은 최상위권 메가콥의 반응도 사실 조연립과 크게 다르지 않았다. 시체들이 하늘에 떠 있을 때는, 그 힘을 어림짐작할 뿐 정확히 알지 못했으나, 막상 요기를 마주해 느껴보니 전신이 빳빳하게 굳는다.
무당의 진천진인이 미간을 구기며 한탄했다.
“내 눈에는 저 먹구름이 특히 위험해 뵈는구나. 당최 무엇에 쓰려는 것이란 말인가···.”
연방의 원정대가 수적으로 우위에 있다고 해도, 상대가 10레벨 시체 다섯이라면 사실 숫자는 큰 의미를 갖지 못한다.
원정대 내에서 가장 경지가 낮은 6레벨의 경우, 저 시체들의 근처만 가도 감염이 되어버릴테니.
점점 증폭되는 요기에 인상을 와락 구긴 원정대의 강자들이 각자의 무기를 뽑았다. 마법사들은 이미 발현할 마법의 준비를 마쳐두었다.
후우우—
모든 준비가 끝난 순간, 아이작이 팽팽한 활시위를 놓았다.
——————!
가공할 마력이 휩쓸고 지나간 지면에 한발 늦게 커다란 고랑이 파였다. 첫 목표는 네임드 바할이 지상에 던져 만들어놓은 생체분신이었다.
벌써 네 번째 분신이 꾸물꾸물 탄생해 땅을 딛고 선 상황.
꽈과과과광!!!
아이작이 활시위를 당길 때마다, 바할의 첫 분신을 제외한 분신들이 하나씩 터져나갔다. 끔찍한 연쇄폭발이 일어나며 끈적한 저주의 기운이 화산처럼 터져나왔다. 아이작은 몇 번의 활시위를 더 당겨 그것들을 대번에 증발시켜버렸다.
【 역시 엘프군주야, 아주 대단한데! 】
그러나, 네임드 바할의 첫 번째 분신은 멀쩡했다. 그 첫번째 분신이 살점을 꾸물거리며 다시 두 번째 분신을 만들어내는 사이.
······세상을 덮은 먹구름의 주인, 네임드 사척산을 제외한 네 시체가 지상으로 움직였다.
퍼엉——!
약 7천명의 병력이 남아있는 원정대 무리에서, 두 명의 신형이 약속이나 한듯 튀어나가 섬전처럼 내달린다.
독보적인 힘과 속도.
거대한 공력이 지상으로 휘몰아치며 땅거죽을 엎는다.
죽은 알 헤임달의 칠좌와 변절한 현자의 광역 전투로 탄생한 높은 흙더미산. 질주하는 두 신형의 앞을 가로막은 200미터 높이의 산이 권격 한 번에 폭사하며 터져나갔다.
콰르르릉—!
그 둘은 하오문주 독고웅백과 묘왕 우륵바갈이었다.
10레벨 둘이 선두에서 다섯 네임드를 향해 쇄도하자, 수도자 언평과 수도자들의 몸에서 장대한 법력이 일어나 근방을 뒤덮기 시작했다. 그 장대한 법력은 하늘을 가린 먹구름을 어떻게든 걷어내려 세를 불렸다. 서왕과 아이작도 그 먹구름이 유독 심상찮음을 느끼고는 활시위를 하늘로 돌렸다.
그러나 현재, 원정대와 마주한 다섯 시체 중······
“시작부터 왕이 바로 나타났군.”
[ ······. ]
가장 강력한 요기를 풍기는 시체는 단연 거체 식륜.
모든 메가콥의 실력자들이 애써 외면하는 상대. 그 괴물을 향해 말없이 쇄도한 이는 바로 묘왕 우륵바갈이었다.
식륜은 거대했다. 우륵바갈의 몸도 작은 편이 아닌데, 식륜의 몸집은 이미 10미터를 넘어가 한참이나 위로 올려다보아야 했다.
그들은 양쪽 진영에서 가장 윗반열에 있는 존재들.
이내 전장의 중심에서 마주한 묘왕과 식륜의 두꺼운 주먹이 교차하자···
콰과과과과광—!
막대한 충격파가 세상을 울린다.
만년한철과 비교해야할 정도로 단단한 수인왕의 육신과 증폭한 요기를 두른 식륜의 몸뚱이가 허공에서 충돌한 것이다.
우지직—!
양측에서 가장 먼저 맞붙은 둘의 차원이 다른 힘겨루기에 공간이 밀려나고 딛고있던 땅이 우그러진다.
그 순간, 우륵바갈과 힘을 겨루던 식륜이 쩍 입을 벌렸다.
우륵바갈은 눈이 있어야 할 자리가 뻥 뚫려있다. 식륜은 우륵바갈의 두 눈이 없음을 알고는 아무런 기척도, 향도, 살의도 없는 촉수다발을 내뻗었다. 목구멍에서 스멀스멀 기어나온 촉수다발이 우륵바갈의 뻥 뚫린 눈구멍으로 들어가려했다.
그런데.
콰득!
“······!”
불현듯, 맨손으로 그 촉수다발을 붙잡은 우륵바갈. 그의 발이 전광처럼 움직였다. 빳빳한 털 몇 가닥이 흩날리며, 묘왕의 궤적이 민첩하게 공중을 휘돌았다. 목구멍에서 나온 촉수는 죄다 뜯겨나갔다.
콰앙!
이윽고 묘왕의 각법이 가감없는 위력을 뿜어냈다. 가공할 발차기에 직격당한 식륜의 몸통에 커다란 구멍이 뻥 뚫리더니, 그야말로 곤죽이 된 채로 수백여 미터를 속절없이 밀려났다.
안 그래도 빠르고 민첩한 묘인족.
우륵바갈은 그러한 묘인의 최정점.
[ 내게 그런 잔꾀가 통할 것이라 생각했나. ]
눈이 없더라도 속도와 여타 기감으로는 식륜보다 우륵바갈이 위였다. 식륜은 우륵바갈의 속도를 따라잡지 못했다.
곧 우륵바갈의 뒷다리가 통나무처럼 두껍게 부풀었다. 쾅! 한번 더 날아가 전장을 완전히 이탈한 식륜의 몸체가 흙바닥에 질퍽하게 처박혔다. 그리고 그 위로 우륵바갈이 유성처럼 떨어졌다. 흉터로 뒤덮인 우륵바갈의 근육이 공격적으로 꿈틀거린다.
쿠구구구구궁—!
식륜의 거체와 떨어진 우륵바갈이 뒤얽혀 땅바닥을 뒹군다. 지진이라도 난 것처럼 마구 뒤흔들리는 지축.
어느 순간.
우륵바갈은 축축한 자신의 손을 내려다보았다.
주륵, 주르륵—
펄떡이는 장기와 부서진 이빨, 역겨운 피같은 것이 우륵바갈의 손아귀에 한가득 잡혀있었다.
그러나 식륜은 장기가 뜯겨나가도 눈하나 깜짝하지 않았다. 그저 잠시 물러선채 뚫린 복부를 빠르게 재생했다. 딱딱한 이빨이 생겨나고, 그 위에 검은 요기가 뒤덮인다.
순식간에 상처를 재생한 식륜이 고개를 끄덕이며 말했다.
“계왕이 아니라도 너라면 영감을 꽤 만족시킬 수 있겠다.”
그리고 식륜의 그 말에.
뿌드득-
우륵바갈은 식륜의 복부에서 뜯어낸 내장을 손아귀 힘으로 으깨버리곤 다시금 쇄도했다. 금이 쩍쩍가는 땅을 뒤로하고, 오직 육체의 탄성으로 공간을 뛰어넘은 묘왕 우륵바갈.
콰앙—!
마치 폭탄터지는 굉음이 나며, 발차기 한 번에 무지막지한 파공성이 탄생해 근방 수십 미터를 휩쓸었다. 일 초에 수십 수백 번의 공격이 오가며 하늘의 먹구름을 밀어냈다. 네임드의 요기와 수인왕의 투기(鬪氣)가 대기를 거세게 진동시켰다.
그런데······
서로 박투를 벌이던 어느 시점, 우륵바갈의 팔이 식륜의 손아귀에 단단히 틀어잡혀 있었다.
[ 놓아라. 우인(牛人). ]
찰나간, 무거운 적막이 근방을 내리눌렀다.
“······.”
오연한 수인왕의 시선과 위압감이 뇌리를 관통한다.
알 헤임달의 땅 위로 새어나오는 가스에 불이 붙듯. 무형화된 절대적 기백이 호신강기처럼 우륵바갈의 전신을 농밀하게 뒤덮었다. 수인왕의 의념이 대기를 때려울리자, 실제로 단단히 움켜쥐었던 식륜의 손아귀가 잠시간 느슨해졌다.
하지만.
꽈드득!
도리어 팔을 더 강하게 붙잡은 식륜의 표정이 싸늘하게 일변했다.
“수인왕의 위압은 내게 안 통해. 나는 네놈같이 머리 위에 군림하는 존재들이 싫다. 그래서 원로든 최초의 시체든, 바로 내 손으로 죽이려 하는 것이다.”
입꼬리를 내린 잠시 식륜의 몸이 부르르 떨리더니, 검은 요기와 막대한 박력이 전신을 뒤덮었다.
푹! 푹! 푹!
이윽고 두꺼운 식륜의 팔뚝을 지렁이처럼 뚫고나온 촉수들이 막대한 요기를 내뿜으며 손아귀에 힘을 더했다.
다음 순간.
으지지직—!
무언가 부러지고 꿰뚫리는 듯한 괴음이 났다.
* * *
······강대한 요기를 내뿜던 식륜과 묘왕이 전장을 이탈한 한편.
메가콥, 사천당가의 10레벨 가주 당녹운은 질척대며 뛰어오는 네임드 개체 ‘항아리’ 를 바라보며 말했다. 고름과 체액이 뚝뚝 떨어지고, 항아리의 속부터 뱃가죽을 뚫고 나온 의문의 팔들은 무언가를 원하듯 계속 허공을 휘젓는다.
퍼버버벅—
당문의 극독이 발린 암기들이 쏘아져 항아리의 전진을 저지한다.
“당장 가진 것으로 죽일 수 있겠느냐?”
“요기와 맷집이 보통이 아니라, 아무래도 힘들 것 같습니다.”
“어떤 독이 통하나 한 번 확인해 보아야겠다.”
“예.”
그렇게 결정이 난 순간.
푸화아아악—
기형적인 독무가 전장에 내리깔렸다. 그것은 들이마시기만 해도 고통에 몸부림치다 녹아 혈수 한 줌으로 사라질 극독. 하지만 항아리는 멀쩡했다. 오히려 더 강력하게 발악하며 원정대의 진영을 향해 다가오고 있었다.
결국 10레벨 경지에 오른 당가주 당녹운과 사천당가 코퍼레이션의 회장 당벽운이 전음을 교환하고는, 귀왕령(鬼王靈)을 전장에 하독했다.
항아리가 뛰어오던 구역부터 백 미터의 반경이 붉디 붉은 운무로 휩싸였고, 당가와 네임드 항아리를 제외하고는 세상 누구도 들어가지도, 빠져나오지도 못하는 극독의 지대가 되었다.
······같은 시각.
붉게 물든 운무를 멀리서 힐긋 바라본 독고웅백이 읊조렸다.
"저쪽은 당가 말고는 손쓸 사람이 없겠군···."
묘왕과 함께 흙더미 산을 부수며 진격했던 독고웅백은, 네임드 바할의 분신과 격렬한 전투를 벌이고 있었다.
“이봐, 이런 건 어때?”
놈의 입가에 난 사슴뿔이 진동하면, 주변 풍경이 바뀐다. 거대한 구덩이나 산이 생겨나는 것이다. 마법의 수식을 읊는 주문이나 작은 동작도 없다. 어디선가 마법이 생겨나 머리 위로 5~7위계급 위력의 마법폭격을 퍼붓는다.
본래, 독고웅백은 단 일격으로 분신을 처부술 수 있다.
허나 문제가 무엇이냐면, 바할은 손에 있는 살덩이와 뿔을 조금씩 잘라 9레벨급 마법을 난사하는 분신을 지금도 계속 만들어내고 있다는 것.
그 분신은 또 다른 분신들을 탄생시킨다. 어떤 분신을 부수면 기다렸다는 듯 폭발하며 끔찍한 저주나 날카롭게 벼린 시체의 피를 온 사방으로 뿌려댄다. 꽤 근접해있다면 10레벨인 독고웅백의 호신강기로도 완벽히 막기가 버거운 위력이었다.
혼자 대적하니 공력만 낭비하는 셈이 되는 것이고, 무작정 터뜨리자니 감염이 걱정된다.
‘한낱 분신들이 고위력의 마법을 난사하고 폭발하니, 도통 본신을 잡으러 갈 여력이 없군.’
독고웅백이 그리 생각하던 그때.
서거걱—!
무당 코퍼레이션의 일곱 진인. 9레벨의 노고수 일곱과 내로라하는 무당의 검수들이 바할의 분신과 전투가 벌어지는 전장으로 사뿐히 뛰어들었다. 그들은 극성에 이른 제운종(梯雲縱)으로 땅을 딛는 소리조차 나지 않았다.
경지에 이른 무당의 검수들은 늘어난 바할의 분신들을 순식간에 베어내며 사방을 점했다.
난입해 분신 하나를 베어낸 진천진인이 말했다.
“막고 있겠소. 저 거대한 먹구름만 걷어내면, 그때는 다른 이들도 도우러 올 것이오.”
그러자 순식간에 판단을 내린 독고웅백이 고개를 끄덕이고는 땅을 강하게 박찼고 어느새.
후우우우—
여유롭게 턱을 괸 바할과 허공에서 마주보고 섰다.
네임드 바할은 이제 분신의 도움을 받지 못함에도 빙글대며 웃었다.
허공에 자리잡은채 턱을 괴고있던 바할이 귀찮다는 듯 쇄도하는 독고웅백을 바라보더니, 일순간 감쪽같이 사라졌다.
“분신이나 잡지. 내 피와 살덩이라 지능은 비슷한데······혹시 내가 약할 것 같은가?”
“······.”
앞이 아닌 등 뒤에서 들려오는 목소리.
본신도 마냥 약하지는 않다는 것인가.
쾅!
허공을 박차 자리를 벗어난 독고웅백의 상단전에 갑자기 어마어마한 부하가 걸렸다. 마치 상단전에 쇠밧줄을 던져 묶어놓은 듯했다. 즉시 호신강기를 펼쳤고 심공의 구결을 읊으며 명경지수의 상태를 유지했으나, 사방으로 밀려들어오는 요기의 압박이 거셌다.
10레벨의 상단전에 부하를 걸 정도의 마법. 저주와 관련되었을 가능성이 높았다. 바할이 인간이었을 적, 마법계에 악명을 떨쳤다던 흑마법사임은 모르는 마법사가 없었다.
그렇기에 바로 그 순간, 독고웅백의 입술이 달싹였다.
[ 부탁합니다. ]
[ 그러지. ]
그리고, 누군가 그 전음에 곧장 대답했다.
서왕 니바나.
스르륵—
온갖 저주에 완전히 통달한, 이족 최고의 대주술사 서왕. 그가 전음을 받자 놀랍게도 상단전을 짓누르던 압박감이 씻은듯 사라졌다.
곧.
요동치는 독고웅백의 단전은 공력을 한계까지 밀어올렸고, 타통된 상단전은 경맥의 흐름을 모조리 빨아들인다.
쐐애애애애액—!
압박감이 사라진 찰나, 기다렸다는 듯 독고웅백의 권격에서 천둥과도 같은 강기다발이 뿜어졌다. 짜증난 얼굴의 바할이 그 공력을 막기위해 요기를 이끌어내자.
“태노괴, 놈은 아직 잘 살아 있느냐?”
독고웅백의 주먹에 이번에는 무형의 기운이 어렸다. 일 권에 깃든 진득한 살심이, 그 어느 때보다도 짙었다. 서슬퍼런 독고웅백의 안광이 번뜩이고, 공간을 으깨는 무형권이 네임드 바할의 눈 앞까지 뻗어진다.
————꽈과과과광!!!
* * *
현자를 요격해 죽이려는 강대한 시체.
전장의 사방에서 울려퍼지는 파공성과 짙은 살기.
천천히 지상으로 내려오며 보기만 해도 숨막히는 광경을 선사하는, 거대한 먹구름.
그런 것들에 신경 쏟기를 잠시 뒤로 미뤄둔 채.
두 사내가 갈라진 대지 위에 섰다.
일검주 카소 폰.
“나 혼자 해도 돼.”
“그렇습니까.”
그리고, 십이제 레반.
【 ······. 】
피처럼 불길하고 빨간 눈알을 빛내는 시체가, 검을 쓰는 두 사내와 마주섰다.
