#280화. 현자(賢者) 5
#280화.
쿠르르릉—
붉은 핏물과 시체를 끝없이 토해내는 요기의 먹구름.
시체들은 피라미드 구조로 쌓여 이곳 저곳마다 산을 이룬다.
떨어질 때 머리가 깨져 죽은 시체는 구조물의 일부를 담당하고, 살아남은 시체는 본능에 따라 행동한다. 인간을 향해 달려드는 것이다.
수도자 무리를 이끌던 언평이 공허하게 한탄했다.
“저토록 거대한 심상을 세상에 꺼내놓을 수 있다니. 내 노력은 해보았으나, 결국 막지 못했구나.”
돌아가는 상황이 좋지 못하다.
원영경의 수도자도 손을 쓸 수가 없는 진법.
기다란 수십 손가락을 가진 시체가 끌고온 먹구름은 대라금몽진과 비견되거나, 더 나아간 수준으로 지금 수도계의 어떤 진법보다도 그 수준이 높았다.
파삭—
순간, 언평의 얼굴이 와락 일그러졌다. 괴공법의 부작용을 다스리느라 정신이 없는 마당에, 법력을 보태주던 법보마저 그의 손에서 파괴되어 바스라져버린 것이다. 어지간한 수도 가문의 법기보다 몇 배는 귀한 물건이었다.
“싸움을 피했어야 했나.”
언평은 시체가 몰고온 먹구름이 진법의 일종임을 진작에 알았다. 수많은 무언가를 그 안에 담고 있는 것도. 또 저만한 힘을 가진 진법을 강제로 무너뜨리기거나 누르기 위해서는 그야말로 막대한 법력이 필요한 것까지도 알았다. 그렇기에 수도자들의 힘을 규합해 진법의 개방을 막아보려 전력을 다했다.
허나 법보까지 써가며 대응했음에도, 현자 원정에 동참한 수도자들의 힘으로는 효과적인 대응이 불가했다. 거대한 요기가 마구 휘몰아치는 전장 한복판에서, 미증유의 존재가 펼친 생면부지의 진법을 파훼하기는 너무도 가혹하고 버거운 일이었다.
진법 안에서만큼은 그 누구도 아닌 수도자가 신. 때문에 엘프군주 아이작마저도 마땅히 외부에서 진법을 뚫어낼 방법을 찾지 못했다. 고육지책으로 모든 법부적까지 동원했으나, 고작 십여 초 정도를 더 막아내는 것에 그쳤다.
“······.”
언평은 하늘을 반으로 찢고나온 네임드 개체, 사척산을 노려보았다. 얼굴은 턱부터 반쪽이 없고, 머리는 산발이며 길다란 손가락이 수십 개. 언평은 저 기괴한 생김새의 시체가 대단히 높은 경지의 수도자임을 알아보았다.
그런데, 괴공법을 익힌 부작용으로 기억이 나질 않았다.
누구였더라?
원영경에 오른 수도자였던 그의 부모는 변절의 길을 걷기 전에 진주언가로 돌아온 언평의 손에 죽었다. 그때의 언평은 결단경의 숙부도 제 손으로 죽였다.
언가를 출가하며 수도계를 떠나있던 시간이 길었다. 언젠가 수도계에서 명성을 날리던 수도자가 틀림 없을 터인데······.
그때, 신선수염을 한 수도자가 곁에서 입을 열었다.
“한때 언가의 사람이었다. 조부 세대의 항렬이다.”
언평의 머리가 트였다. 그제서야 고개를 끄덕였다.
“그럴 줄 알았습니다. 나의 부모와 숙부의 마음이 크게 동한 원인이 저 괴물이었겠지요.”
한 쌍의 부부가 변절의 길을 택함으로 오르려던 화신(化神)의 경지가, 과연 저기에 있는가. 곧이어 언평은 넋을 잃은 표정이 되어 하늘을 찢고나온 시체를 올려보았다. 피부가 아려올 정도의 요기를 직면하자 잠시 흐릿했던 시야가 트였다.
다음은 원정대가 전투를 벌이는 근방을 둘러보았다.
먹구름에서 내리는 피와 시체에 당한 이들이 소수 생겨났다. 뼈가 보일 정도로 물리거나, 상처에 피가 잔뜩 스며들거나.
으아아악!
비명. 누군가 물려 살점이 뭉텅이로 떨어졌다. 감염되는 순간, 이전으로 되돌릴 수 있는 방법은 없다. 감염자를 죽이기 위해 시체를 향하던 원정대의 공격은, 방금까지 동료였던 감염 의심자에게로 향한다.
콰직!
— 젠장!
조금 전까지 동료였던 자들의 공격에 곧바로 명을 달리했으나, 좋다 말할 수 있는 광경은 아니었다. 방금까지 동료였던 이의 생살을 베어 죽이는 것은, 인간의 심신을 극도로 피곤하게 만들 터.
인간에게는 너무도 가혹한 환경이다. 초인이라고 해서 무엇이 다를까. 결국은 인간이라는 종의 범주 안에 들어와 있는 것을.
결국 압박감과 두려움, 감염의 공포에 질려 미쳐버린 이들이 대열을 벗어나 아무곳으로 내달린다. 약을 먹고 환각을 보는 마약 중독자들마냥, 정신을 차리지 못하고 미친듯이 도망쳤다. 전장의 경험이 일천하거나, 역량이 부족한 자들이었다.
그럼에도 전투는 초월자들의 분전 아래 이어지고 있었다.
쿠르르르르릉—!
아이작이 전장의 중심에 발을 박고 활시위를 당긴다. 먹구름에 구름이 뚫리고, 떨어지던 시체들이 대번에 폭발해 증발한다.
오롯이 하얀 구름을 타고 떠오른 서왕 니바나의 긴 꼬리는 진동한다. 대주술사 니바나. 부채꼴의 광활한 땅에 거센 바람이 불며 먹구름을 원형으로 밀어낸다. 그 힘의 반경에 있던 시체들이 늪에 빠진듯 느려지다가 창졸간 땡볕의 얼음처럼 녹아내렸다.
【 이 짓도 힘들어 죽겠네······. 】
그러는 동안, 어느새 늘어난 네임드 바할의 분신들.
분신을 상대하던 무당의 고수들이 비산하는 혈액 방울을 피하는 사이, 바할은 그 잠시간의 틈을 타 분신을 수십 마리 이상으로 늘렸다. 지금도 자신의 살점과 뿔을 떼어 지상에 던지고 있다. 자그마치 7위계 마법을 난사하는 분신의 모체(母體)가 쉴 새도 없이 계속 생겨나고, 분신들은 죽이면 성대하게 폭발해 주변으로 피해를 흩뿌리기 바쁘니, 상대하기가 난해하기 그지없다. 숭무교의 9레벨, 좌호법과 우호법이 동시에 달려들어 분신을 때려죽이는 것에 동참했다.
쿠웅—!
허공으로 시선을 옮기니, 본신을 상대하는 하오문주 독고웅백이 맹렬하게 바할을 추격하고 있었다. 대기가 펑펑 터져나가는 가공할 권격과 기상천외한 흑마법이 얽혀 이지러진다. 독고웅백이 두 주먹만으로도 우세하게 몰아붙이고 있으나, 그렇다고 완벽히 압도하는 것은 아니었다.
숭무교의 좌호법이 그 상황이 못내 답답한듯 울분을 토했다.
“감염만 아니었어도 교주께서 고전할 일 따위가 없는 것을······.”
역시 감염이 문제였다.
팔이 잘려도 금세 재생해버리는 네임드 시체와는 달리, 인류는 감염 가능성을 항상 염두에 두고 싸워야 한다.
아무리 방어구로 몸을 꽁꽁싸매도 소용없다. 시체 역시 일반적인 인간 이상의 요기를 가지고 있으니.
경상에 그칠 공격조차 반드시 피하거나 막아내야만 한다. 극한까지 치닫는 전투상황에서 집중력을 완벽히 유지하기란 여간 어려운 일이 아니다. 게다가 만약 10레벨이 한 명이라도 감염되는 사태가 생기면, 여기있는 인간들 대부분이 몰살당할 게 자명하다. 과감히 손속을 쓰기가 어러운 것이다.
그때.
퍼버버버벙—!
【 그만 따라와···! 】
도망치던 ‘항아리’ 의 고름이 돌연 활화산처럼 터졌다. 그것이 기화하듯 증발해 연기처럼 퍼지고, 인간의 호흡기를 통해 들어간다. 언평은 몇 명의 마법사가 그것을 들이마신 것을 보았다. 하지만 그들은 망설이다 끝내 사실대로 말하지 못했다.
쿠르르르르륵—!!!
거기에 항아리를 추격하던 당녹운의 무형지독과 자욱한 극독 연무까지 일대를 휩쓸고 지나가니, 혼란스러운 난장판이 되어버리는 전장.
왜 인류가 한 줌도 되지 않던 시체들에게 떼죽음을 당했나. 어째서 인류는 광활한 종족의 영토를 잃고 장벽 속에 묻혀 근근히 살아가야 하는가. 이해가 가는 풍경이었다.
허나.
···언평은 가짜 하늘아래 보신과 수행에 몰두하던 수도계를 레반과 함께 세상으로 끄집어 낸 수도자.
“왜 저런 괴물이 되기 위하여 인간임을 포기하려 하는가?”
우드득—
네임드, 사척산이 방금 인간 하나를 공중으로 끌어올렸다. 산발로 풀어헤쳐진 머리칼이 칼날로 바뀌어 인간을 난도질하고 게걸스럽게 잡아먹는다. 6레벨 무인의 마지막이었다.
그것을 바라보던 언평은 뇌까렸다.
“나의 부모는 변절로 영생을 얻고, 무한히 수도를 갈고닦아 선계에 오를 수 있다고 여겼는데, 지금 저 모습이 선계에 오른 수도자의 모습이란 말인가?”
이윽고, 언평의 혈색이 석탄처럼 시커멓게 변했다.
멀쩡했던 목소리는 가뭄이라도 든 듯 쩍쩍 갈라졌다.
— —···- - —······.
곧, 격노한 언평의 입술이 달싹이며 괴언을 뱉기 시작했다. 눈이 벌개지고 그 속삭임은 깊어진다. 심후하면서도 불안정한 법력이 저 밑에서부터 일어난다. 신선수염의 수도자가 놀라 대경실색하더니 급하게 손짓했다. 일전에 출가했던 언평이 돌아왔을때, 한 번 보았던 광경이지 않은가.
“자칫하면 사람의 진원이 빠져나간다. 법력을 보충해 정신을 잃지 않게 해라!”
네임드 사척산도 언평의 그 법력을 느끼고는 시선을 돌렸다. 바로 그 순간, 사척산의 팔방에서 나무궤짝이 생겨나 몸을 압축시키려 했다.
휙! 쿠직!
【 ······? 】
사척산이 손가락 몇 개를 까딱이자 나무궤짝이 쉽게 부서졌다. 다만 그것은 언평의 눈속임이었다. 진짜는 지상에 있었다.
언평의 기이한 법력이 땅 위로 내리 깔리더니, 거대한 궤짝들이 사방으로 나타났다.
그리고는 둔중한 굉음을 내며 사면을 좁혀간다.
쿠르르르르르릉—!
땅이 갈려나가며 흙더미가 해일처럼 일어나더니, 수만 마리의 시체들이 한꺼번에 밀려나 중심에 모였고, 이내 나무궤짝은 그 시체들을 가공할 힘으로 짓눌러 압착한다. 뿌지지지지직! 궤쩍들에서 어마어마한 양의 피가 하늘로 용솟음쳤다.
그 붉은 혈액의 기둥 사이.
【 ······? 】
사척산은 자신이 먹구름에서 떨어뜨린 시체가 대량으로 사망했음에도 불구하고, 오히려 괴언을 읊는 언평에게 관심을 보였다.
왜냐하면, 수행을 닦은 공법이 익숙했기에.
【 암사목궤(暗死木櫃), 억겁축마진결(億劫築魔眞訣)? 나의 비술을 수행했구나. 】
콰과과과광!
언평은 와중에 바할의 분신까지 범위를 넓혀 공격했다. 부서진 궤짝들이 덜덜덜 떨리며 바로 서더니, 죽창처럼 변해 쏘아졌다. 진법의 무한한 확장과 심상을 세상 바깥으로 꺼내놓은 담대함에 사척산은 꽤 놀랐다.
【 정신이 침식되어 사라질 터인데, 이건 어찌 막을 테냐. 】
곧, 보다못한 사척산이 손가락을 놀렸다.
그러자 먹구름이 언평의 머리 위에 집중된다. 그 속에서 산처럼 거대한 시체의 살점뭉치가 지상으로 굴러 떨어졌으나, 그 옆에는 어느새 십이제 청풍이 나타나 오연히 서있는 상태였다.
자하신공의 기운을 흩뿌리던 청풍이 검집에 손을 가져다 댔고,
서걱———!
대기를 짓누르며 육중하게 낙하하던 살점 뭉치가 절반으로 잘려나가 양 옆으로 우르르—퍼졌다. 화산의 매화검수들이 꿈틀대는 시체들을 처리하고, 언평은 끝없이 괴언을 읊었다.
“······.”
아이작은 그런 언평과 청풍을 돌아보았다가, 혼란한 원정대의 세력들을 규합하려 앞으로 뛰어나가기 시작했다
* * *
우지직—
묘왕 우륵바갈이 거친 권격을 사방으로 뿌리고 몸을 물렸을 때. 세상 무엇과도 비견될 수 없던 무적의 육체는 없었다.
우륵바갈의 한쪽 팔목이 식륜의 손가락 모양대로 우그러져 덜렁거리는 상태였으니.
[ ······. ]
우륵바갈의 털이 피와 골수로 물들어간다.
흉터나 상처 따위가 아닌, 꽤나 심각한 중상.
“내가 대수인이던 시절이었다면 상상도 못할 일이다. 우륵바갈.”
우륵바갈의 거친 주먹질에 가슴뼈가 박살나 움푹 내려앉은 식륜은, 멀쩡하다는 듯 피를 몇 번 토하고는 곧바로 재생을 시작했다.
우드득- 우득-
식륜의 거무튀튀한 상체가 꿀렁이며 부상을 회복하는 사이, 묘왕 우륵바갈은 말을 듣지 않는 팔을 내려보았다. 앞이 보이지 않는, 무저갱처럼 뻥 뚫린 두 눈은 상대로 하여금 무슨 생각을 하는지 알 수 없게 한다.
······그렇게 저 멀리, 먹구름에서 피가 떨어지던 시점.
쿵···!
거대한 몸체가 우륵바갈의 앞으로 그림자를 드리운다. 식륜은 고고하게 선 채로 우륵바갈을 응시했다.
“계왕도 없고, 알 헤임달의 칠좌도 죽었다. 우리가 다섯 뿐이라 싸워볼만 하다고 생각했을 때, 너희는 이미 실수를 저지른거다. 엘프가 말했던 교만한 잔챙이는, 우리가 아니라 꾸역꾸역 살아가는 인류겠지.”
스르륵—
식륜의 거무튀튀한 육신을 뒤덮은 요기가 걷히자, 수많은 이빨이 체액을 줄줄 흘리고 있었다. 그리고 방금 전 우륵바갈의 팔목을 붙잡았을 때, 그것이 살갗을 깊숙히 뚫고 들어갔다.
“보지는 못해도 느낄 수 있겠지. 끝이다.”
꾸드득-
···곧 스스로 잡아먹을 인간을 찾아 다니겠지.
세상에 오로지 셋 밖에 없는 수인왕. 그중 하나가 수백만의 종족을 버리고 이쪽으로 전향하는 미래가 그려졌다.
그렇기에 식륜은 하늘이 떠나가라 웃었다. 단지 웃음일 뿐인데도 거대한 요기가 진동하며 파공성이 일었다.
“아무리 강해도 결코 의지 따위로 떨쳐낼 수 없는 힘이다. 그러니 이쪽 세상의 규칙을 배워두는 게 좋을 거다.”
[ ······. ]
우륵바갈은 우뚝 선 채 말이 없었다.
식륜은 그토록 대단했던 수인왕 우륵바갈이 충격을 받은 모습에 기꺼워하며 계속 웃었다. 잠시 뒤 가까스로 터져나오는 웃음을 멈춘 식륜이 친절하게 설명했다.
“우리는 최초의 존재를 싫어하거나, 놈의 피를 받지 못한 변절자들의 세력이다. 너희 인류가 지금은 태노괴라고 부르는, 과거의 전설적인 영웅이 우리의 수장이다. 영감은 최초의 존재와도 자웅을 겨룰 무력을 지니고 있다.”
그리 말한 식륜이 그 커다란 손을 내밀었다.
“묘왕, 우리쪽으로 합류해라. 네 힘이라면 필시 최상위서열이다. 최초의 존재와 그 하수인 노릇을 자처하는 원로들을 죽여버리고, 새로운 우리만의 세상을 만드는 거다.”
텁.
“!”
침묵하던 우륵바갈이 식륜이 내민 손을 맞잡았다. 악수를 망설이지도 않는 모습에 식륜의 입꼬리가 올라갔다. 묘한 감정으로 인해 거무튀튀한 식륜의 요기가 천지사방으로 뻗어나갔다.
그런데······
손을 맞잡은 우륵바갈이 대뜸, 고개를 저으며 말했다.
[ 우인(牛人). 너는 바보인가. ]
“?”
우드득-
‘!’
식륜의 통나무같은 손목이 거꾸로 빙글 돌아갔다.
구구구구구구구궁—!
이윽고, 초월적인 위압감이 식륜을 맹렬하게 짓눌렀다. 주변의 땅이 무너질듯 진동하다가 푹 꺼지며 식륜의 발자국이 짙게 남았다. 무형의 기운에 숨이 막혀왔다. 본능에 새겨진 아득한 공포감에 고개를 당장이라도 조아려야만 할 것 같았다.
[ 죽고 죽이는 싸움에서, 왜 적에게 손을 내미는가. ]
우륵바갈은 정말 이해하지 못하겠다는듯 식륜을 올려다보았다. 무저갱을 보는듯 새카맣게 비어있는 눈. 올려다봄에도 내려다보는 것만 같은 착각이 들었다. 방금 기저의 본능을 찌르고 자극하는, 위압적인 힘은 수인왕 특유의 기백이었다.
“묘왕, 아직 상황파악을 못하는 모양이군.”
저도 모르게 흠칫했던 식륜이 이빨을 부득 갈았으나, 흉터로 아물지 않는 우륵바갈의 상처를 확인한 식륜은 다시 여유를 되찾고는 부질 없다는 듯 조소했다.
“이깟 손목따위. 어차피 소용없는 발작이다 우륵바갈. 너는 곧 나와 같아진다. 골수까지 본능이 들어차고 나서야 패배를 인정할 것—”
그런데 그때.
식륜은 문득, 뻥 뚫린 우륵바갈의 두 눈이 새삼 기괴하게 느껴졌다. 어떤 감정을 느끼고 있는지 알 수 없고, 현 상태를 파악할 수도 없다.
다만 단 한 가지.
동요하지 않는다는 것을 눈치챘다.
다음 순간.
[ 그런가. ]
한 팔로 식륜을 붙잡은 우륵바갈이 무릎 관절이 찰나간 접혔다 쭉 펴졌다. 인식의 간극을 속도로 비집은 앞발차기가 식륜의 두꺼운 복부에 작렬했다.
뿌드드득—
수인왕의 육체가 지닌 힘은 역시나 극악했다. 우륵바갈의 악력에 붙잡혀있던 식륜의 팔 관절이 그대로 종잇장처럼 찢겨나가고, 그 무거운 본신은 수십 미터를 튕겨져 날아갔다. 예상치 못한 공격에 식륜이 무거운 육신을 일으키기도 전.
땅을 가볍게 통통 튀던 우륵바갈의 신형이 사라지고.
스팟—
“!”
땅바닥을 짚은 식륜의 머리로 전광처럼 쏘아진 우륵바갈의 발등이 가볍게 닿았다. 식륜은 급히 요기를 둘러 머리를 보호하고 반격했으나, 폭탄터지는 굉음이 나며 무시무시한 파공성이 지상을 휩쓸었다. 반격을 뚫어버리고 공처럼 걷어차여진 식륜의 두개골이 움푹 들어갔다.
‘그래, 역시 수인왕 핏줄은 다르다는 건가.’
최초의 고귀한 피는 아니라도, 식륜 같은 강자의 피다. 웬만한 초월자도 이성이 잠식될 시간이 지났음에도 아직 감염의 징조가 나타나지 않는다.
싸하게 내려앉은 분위기 속에서 기운이 요동친다. 감염을 확인하고도 거침없이 기세를 끌어올리는 우륵바갈을 본 식륜은 고개를 저었다.
“왕의 마지막 기개인가. 도통 말이 통하질 않는군.”
그쯤에서 식륜은 숨을 돌리며 먼 전방을 보았다.
전황은 혼란스럽다. 하늘에서 내리는 피로 인간들은 궁지에 몰린 쥐마냥 굴었다. 감염의 공포에 시달린 인간들이 정신없이 서로를 공격했다.
그러나.
‘···?’
그 전장을 유심히 지켜보던 식륜은 무언가 이상한 점을 깨닫고야 말았다.
추하게 피에 젖어 도망치고 살기 위해 발광하는 인간들 사이, 그토록 혼란하고 피칠갑이 된 전장 어디에도.
감염된 변절자가 한 명도 보이질 않았다.
* * *
레반이 헛웃음을 지으며 실소했다.
“참, 열심히들 산다.”
원정대에서 빠져서 현자가 있는 폐허쪽으로 가는 이광백의 정무맹과 브라만 가문의 마법사 무리를 보고 뱉은 말이었다.
그들은 하늘에서 떨어지는 요기의 포격을 신중히 견제하며 폐허로 접근하고 있었다. 저들이 원하는 것은 뻔했다.
원정대의 전력이 혹시나 뒈져 나자빠지기 전에 뭐라도 건져보겠다는 생각이 아닐까. 과거에 인류가 점점 망해갈 때도, 인간은 각자의 탐욕을 실현하기 위해 움직였다. 때때로 인간의 이성과 사고라는 것은 무감정한 시체의 식인욕구보다 못하다.
“얼마전 십이제(十二帝) 자리를 내려놓은 인간이군.”
무정수 이광백. 그의 행동력에 카소 폰도 감탄했다.
레반이 고개를 저었다.
“늙은이, 꽤 합리적인 줄 알았는데, 사람이 좀 그렇네.”
어쩌면 저 선택이 합리적일 수도 있다. 들어가서 뭐라도 구해보겠단 생각일 테니. 하지만 아무리 봐도 이기적인 목적으로밖에 보이지 않는 게 문제다.
카소 폰이 정무맹과 브라만 가문의 모습을 비웃으며 말했다.
“어떻게 벌써부터 한눈을 파는 거냐.”
곧, 레반과 카소 폰이 동시에 고개를 돌렸다.
이미 저것들은 벌어진 일이고 돌이킬 수 없다.
【 ······먹구름······다 왔네. 짜증나. 】
그들 앞에서, 화를 내는 빨간 눈알들이 뒤룩뒤룩 빠르게 움직인다. 변절한 인간들을 잡아먹어봐야 맛이 없다는 거겠지. 이쪽에 십레벨이 두 명이라도, 저만한 시체가 작정하고 발광하면 쉽게 죽일 수 없다.
저벅-
헌데 그때, 카소 폰이 한걸음 앞으로 성큼 나섰다. 그는 차분해진 눈빛으로 개판으로 돌아가는 전장을 둘러보더니, 레반을 향해 씩 웃으며 입을 열었다.
“그래, 내가 잘못 생각했다.”
“?”
후우우우우우—
불현듯, 자신이 잘못 생각했다고 운을 띄운 일검주 카소 폰. 그의 심장 부근이 푸르스름한 광채를 내며 박동했다.
“오만했어.”
그의 신형이 돌연 사라지더니, 빨간 눈알 시체쪽에서 갑작스레 질컥한 육편이 마구 흩날렸다. 공간을 짓누르는 대검에서 스산한 마력이 수백 번은 폭사해 근방을 모조리 휩쓸어버렸다. 마나방벽도 그 압도적인 힘에 깨져나갔다.
으드드득—
대검을 휘두른 원형의 마나줄기가 더 굵직해졌다. 검에서 눈부실 정도의 마력이 퍽퍽 튀었다. 칠흑보다도 더 검은 광선의 검신에, 아주 미세한 빛이 스며들 정도.
끼아아아악—
레반은 카소 폰의 무력에 감탄할 새 없이 뛰어들었다. 전심전력으로 그어진 기사의 대검에 박살난 시체의 육신이 비명을 지르면서도 꾸역꾸역 재생되고 있었다. 곧장 오형검의 사 초식, 부동이 허공을 수놓았다. 재생되던 빨간 눈알 시체의 육신에 수십 줄의 궤적이 생겨났다.
그리고, 약 이십여 초 뒤.
정확히 시체의 육체가 다섯 토막으로 잘려 사방으로 수천 다발의 촉수를 찌르던 시점이었다.
······고전하던 원정대의 입장에서, 느닷없고도 괴상한 일이 일어났다.
[ 원정대는······! ]
갑자기 저 알 헤임달 방향의 먼 하늘에서.
[ ······들어라! ]
거대한 누군가의 음성이 전장의 하늘로 울려퍼진 것이다.
[ 원인은 알 수 없으나 이 전장에 감염자는 없다! 정신을 차리고 시체를 상대하는데 힘을 쏟아라! ]
어디선가 이 전장을 굽어보고 있었을 개방의 유일한 제왕.
용두방주의 우렁찬 뇌성이 원정대의 뇌리를 천둥처럼 울렸다.
[ 감염자는 없다! ]
