#241화. 멸망한 도시 로키 1 >
#241화.
장벽 바깥. 아귀들이 득실대는 땅.
먼 곳으로부터 쇄도해오는 누군가의 신형이 보였다. 처음에 신형은 점처럼 작게만 보였으나, 눈 깜빡할 새 가까워지더니 연방군 병력을 순식간에 스쳐 지나갔다.
그것은 바로, 칠좌 능광객.
—————!
귀가 먹먹할 정도의 어마어마한 풍압이 기동하던 전차들을 밀어낸다. 능광객은 거대한 파공성을 사방으로 뿌리며 모두의 시야에서 빠르게 멀어졌다. 가공할 예기를 머금은 그의 도신에서 작은 핏방울이 흩날렸다.
딜런은 그가 쏘아져 왔던 방향을 바라보며 말했다.
“······아주 작살이 났군.”
능광객이 뚫어놓은 배웅길에는 산산조각난 시체의 육편과 핏물만이 눈밭 위에 남아있었다. 그는 장장 30km의 가량의 광활한 땅을 홀로 돌파하며 가로막는 시체를 몽땅 도륙한 뒤, 이제야 라그나로크로 복귀하는 것이다.
길게 이어진 시체들의 핏자국을 따라, 연방군은 한 발의 총성없이 쾌속진군했다.
하아아—
입 밖으로 하얀 입김이 새어 나왔다.
지금, 로키와 라그나로크가 있는 지역은 한겨울에 접어드는 혹한의 시기.
날씨가 추워지고 눈발이 날려 땅이 얼어붙는 계절. 그 계절은 인류에게 나름의 이점으로 작용한다. 땅이 꽝꽝 얼어버린 덕에 귀찮은 두더지들이 덜 기어나오고, 놈들이 접근하더라도 알아채기가 쉽다.
또한 혹한의 추위에 일부 시체들은 제자리에 멈추어 동면 비스무리 한 행동을 하기도 한다. 언젠가는 인간이었던 것들이니, 본능적 움직임일지도 모른다. 광활한 땅이 아니라, 폐허가 된 도시를 보금자리로 더 선호하는 것처럼.
그렇기에 온갖 방법으로 추위를 대비할 수 있는 인류에게는 겨울이 적기. 연방대법관 루베르겐의 방문으로부터 작전 시작까지 넉 달의 시간이 주어진 이유다. 인간들은 한겨울의 삭풍이 불어닥칠 때를 조용히 기다렸다.
[ 넉 달이 흐르는 동안 변태를 끝마친 개체들도 있겠지만, 그때 막 변태 과정에 진입한 개체들도 있을 것이다. 그리고 강력한 힘을 지닌 개체일수록 변태 준비와 과정에 매우 오랜 시간이 걸린다. 길게는 수 년도 우습다. 어차피 몇 주나 몇 달 내로 변태를 끝낼 수준이면, 그리 대단한 놈은 아니겠지. ]
인간들은 얼어붙은 지상을 당당히 가로지르고 있다.
칠흑과도 같은 어둠을 점차 밝혀가는 인류의 환한 불빛. 능광객이 돌파해놓은 30km 구간을 통과하자 눈을 밟으며 달려드는 시체들이 있었다.
콰아앙—
스파이크 박은 군화를 신은 보병들이 신경이 굳어 느려터진 저레벨 시체를 죽이고 깨부수며 전진했다. 어마어마한 인류 강자들의 포진으로 네임드급의 개체는 한 마리도 보이지 않았다. 지상과 하늘을 꽉 메운 연방의 대병력. 뇌가 있는 놈이면 모습을 비출 리 없다.
목숨만 구해 도망치던 때가 엊그제 같은데. 끝도 없는 연방군과 그들을 이끄는 대장군. 십이제급만 해도 다섯에 9레벨 다수. 그리고 아직은 어디있는지 모를 삼존. 입장이 바뀌었다.
그렇게 몇 시간이 더 흘렀을까.
“다 왔군.”
슬슬, 무너진 로키의 장벽이 보이기 시작했다.
캐리어 갑판 위. 나는 적당히 감탄하며 말했다.
“시티를 통째로 옮겨놓은 걸 보면 놈들 집념도 보통이 아니군. 움직이는 성으로 개조한 게 틀림없다. 로키까지 사나흘을 예상했는데 몇 시간 밖에 안 걸렸으니.”
갑판 위에 있던 뷔에탕과 딜런의 시선도 같은 곳을 향했다. 둘도 나와 비슷한 반응을 보였다. 고작 한나절도 걸리지 않아 로키 시티에 근접했기에.
“빠르게 기동했다곤 해도 심하게 가깝긴 하네.”
“쯧, 원래 직선으로 주파하면 라그나로크와 로키는 100km 내외의 거리다. 이렇게 환히 불켜고 전차궤도를 굴리면 한나절도 안 걸릴 거리였던 거지. 그런데······.”
뿌득.
딜런은 신경질이 나는지 이를 갈며 말을 이었다.
“각성제나 부스터를 꽂은 주민들을 뒤에 주렁주렁 매달고. 어둠 속에서 병신같이 뭉쳐 몰려오기만 하는 언데드를 쳐죽여가며 기어가듯 왔으니. 심지어 그때는 날이 풀려서 땅도 좆같은 진창이었다고. 씨발. 다시 생각해도 좆같군.”
딜런은 과거의 장면이 떠오르는 듯 마구 욕설을 뱉었다.
이해는 간다.
로키 시티에서 수많은 주민을 이끌고 탈출하기 전, 시티에 남아 편히 죽기를 원하는 주민들도 있었다. 그래서 딜런은 마법으로. 나는 검으로. 그 주민들이 원하는 것을 이루어주었다. 그러니 로키의 마지막에 좋은 기억 따위 남아있을 리 없겠지.
“그래도 웃자. 웃어.”
“뒈진 놈들 생각나서 웃을 기분이 아니다.”
“처참하게 뜯어 먹히다 시체가 되는 것보다야, 인지도 못한 채로 죽었던 게 더없는 호상이다. 애당초 로키에 남겠다던 자들도 그걸 원했으니. 그들 입장에서 우리는 천사나 다름없지.”
“······큭큭. 천사같은 소리 하고있군. 젠장.”
그 반응에 뷔에탕이 조소했다.
“이제는 징징거리는 인간을 달랠 줄도 알아?”
“나는 천사니까.”
우리가 떠드는 사이, 로키 시티는 점점 가까워졌다. 형편없이 무너진 시티 장벽. 광역마법진은 당연하게도 남아있지 않았다. 그간 마력을 전혀 보충해주지 못했으니.
그때.
쿠웅!
갑판에 있던 내 옆으로 누군가 떨어져내렸다. 뷔에탕은 마음에 들지 않는다는 듯, 그를 흘깃 쳐다보다 이내 관심을 껐다.
“와, 안에 엄청 우글우글한데!”
“중요 전력이 멋대로 자리를 옮겨도 되나?”
“상관없어. 연방장군보다 강한 내 마음이야.”
그것은 멋대로 다른 편제의 캐리어로 넘어온 십이제의 이족혼혈, 곤료였다. 이족 혼혈의 강력한 육체를 이용한 근접박투의 정점. 십이제 내에서도 유난히 피가 끓는 녀석이다. 곧이어 곤료는 흥분한 기색으로 말했다.
“레반은 그때보다도 엄청 강해졌어. 그러니까 잘 알지?”
“음.”
나는 곤료의 질문에 고개만 살짝 돌렸다.
아무런 소리도 나지 않는 로키 시티가 시야에 들어왔다.
불꺼진 로키 시티는 전체적으로 어두웠다. 연방군의 전투 캐리어들이 날아가 조명을 비추자, 무너진 장벽 안쪽으로 보이는 것은 온통 하얀 눈으로 덮인 구조물뿐.
아무래도 생명체의 흔적은 보이지 않는다.
허나······
삭풍을 타고 역겹게 풍겨오는 악취와 살갗으로 치미는 요기만큼은 말끔히 지우지 못한다.
캐리어에서 연방군이 쏘아낸 밝은 조명들이 어두운 도시를 훑었다. 수습해갈 유해는 없었다. 인간이라면 뼈라도 남기 마련인데. 그것도 다 처먹은 걸까.
아니면 어딘가에 죽지도 못한 채 움직이고 있던지.
그 순간.
번쩍!
아직 수명이 남아 있는, 사람 손바닥만 한 몇 개의 조명들이 이쪽에서 쏘아낸 불빛을 반사했다. 녹으로 덮인 철제 조명들이었다. 유리창을 뿌옇게 가린 먼지와 눈으로 인해 희미한 건물 내부. 그 안쪽으로 어렴풋하게 꿈틀대는 무언가의 형체를 포착했다.
스스슷—
나는 캐리어의 갑판에 서서 물었다.
“도망쳤던 인류가 돌아왔다. 혹시 생존자인가? 돌아가면 베스트셀러 작가가 될 수 있을 거다!”
분명 무언가 움직였는데, 대답은 돌아오지 않았다.
그 후로도 몇 번을 더 불러봤지만, 역시나 대답은 어디서도 없었다. 찬 겨울바람이 부는 소리만 우우—하고 먼지쌓인 도심의 유리창과 공명할 뿐.
이윽고.
시티에 진입한 연방군의 전투 캐리어들 뒤로, 반 컴퍼니의 전력이 탑승한 캐리어가 로키 시티의 장벽의 경계를 넘었을 때.
문득, 나는 조금 울적해졌다.
“먼저 떠난 주민들에게는 별 가치없는 승리가 되겠군.”
크아아아아악———
고요했던 로키가 시체들의 끔찍한 괴성으로 물들었다.
발 밑을 바라보자, 눈으로 덮여있던 건물과 거리는 물론이고 땅 밑에서까지 솟구쳐오르는 시체들이 보였다. 대체 어디에 숨을 죽이고 있다가 튀어나오는 건지. 살점과 뼈, 혈액으로 이루어진 투사체들이 총탄처럼 쏘아져 캐리어 위를 노렸으며, 어떤 놈은 건물 옥상을 딛고 캐리어가 있는 상공까지 뛰어오르려했다.
허나.
휙! 휙!
놈들의 접근에 대항해 캐리어에서 속속 뛰어내리는 인영들.
“내 아이들 먼저.”
10레벨 인형사. 카스트라 뷔에탕의 마력을 가득 품은 정예 인형들이 선두에 섰다. 뒤이어 곤료와 나는 시체들이 몰려드는 지상으로 뛰어내렸고, 동시에 머리 위를 드넓게 감싸는 법력이 느껴졌다.
후끈하게 달아오르는 로키 시티의 공기.
슈아아아아악—!
십이제 두 명이 유성처럼 지상으로 떨어져 내렸고.
쿠우우우웅—!
그 둘의 착지 지점에서, 시야를 가리는 눈보라가 거세게 휘날렸다.
*  *  *
텁—!
갑판을 박차고 뛰어내리려던 유백의 몸이 허공에 붕 떴다.
“!”
“얀마. 시꺄. 정신 똑바로 차려.”
후비적—
유백이 놀라 고개를 돌리자, 귀찮다는 얼굴로 코를 후비는 밴스가 어느새 유백의 뒷덜미를 강하게 붙잡고 있었다. 악력이 어찌나 강한지 발버둥쳐도 밴스의 팔은 흔들리지 않았다.
밴스는 계속 코를 파며 말했다.
“너 어디 가냐? 넌 저 인간들이랑 똑같이 뛰어내리면 안 돼 인마. 아니 저 밑에 뭐가 있을 줄 알고 내려가? 좆 100개 달린 시체라도 있으면 얼마나 무섭겠냐고.”
유백은 멋쩍은 듯 머리를 긁으며 답했다.
“죄송해요. 스승님이 뛰시니까 저도 본능적으로 그만.”
“뭐? 이놈 그렇게까지 안 봤는데···정말 무서운 놈이었네.”
“······네?”
“지금 나랑 충성심경쟁 하자는 거냐? 얀마. 나도 마음 같아서는 형님따라 뛰어내리고 싶었는데 눈물을 머금고 이성적으로 판단한 거야. 정확히 알아듣겠어? 난 형님을 위해 목숨까지 바칠 수 있는 놈이야. 지금 한 번 뛰어 내려볼까? 어? 난 어차피 잘 안 죽어.”
【 돌프야. 애 붙잡고 지랄좀 하지마라. 】
순간, 레반의 육합전성이 둘의 머릿속을 웅웅 울렸다. 유백은 저 밑으로 떨어진 레반이 이 대화를 전부 듣고 있었다는 사실에 놀랐고, 밴스는 그럴 줄 알았다는 듯 억울하게 고함을 지르며 항변했다.
“······.”
유백은 장벽 밑을 힐긋 바라보았다.
눈보라를 날리며 낙하한 십이제 두 명은 이미 사방에서 몰려드는 시체를 한 줌 핏물로 만들어내고 있었다. 유백의 스승, 레반이 출(出)의 초식으로 발도하자 달려들던 5m 크기의 괴물이 단번에 두동강났다. 그 단면에서 막대한 양의 피분수가 뿜어졌다.
촤아아아악—
그걸 본 밴스가 얼굴을 구긴 채 입을 열었다.
“저 십이제들은 그냥 괴물이니까 저렇게 미친 짓을 해도 되는데. 너는 아직 안 돼. 저기 가면 백퍼센트 확률로 휘말려서 뒈져.”
“저렇게 크기만 한 괴물쯤은 저도······.”
“저런 뻔한 놈 말고. 다른 곳을 봐.”
“?”
유백은 밴스가 가리킨 곳으로 시선을 두었다. 스승인 레반과 십이제 곤료에게 끝없이 달려드는 시체들의 뒤로, 빛을 반사하는 탁하고 섬뜩한 눈동자들이 보였다.
어두운 건물 안쪽이나 맨홀 구멍에서 상황을 파악하고 있는 개체들이었는데, 그쪽에 기감을 집중하자 생전 처음 느껴보는 기이한 요기에 유백이 약간 움찔했다.
“봐. 저런 새끼들이 다 너같은 초짜 죽이려고 기회 보고있잖냐.”
“형님. 그럼 저런 개체들이 이름을 받은 네임드인가요?”
“네임드? 저딴 놈들이 무슨 네임드겠냐. 턱도 없어.”
“······아.”
“한 7, 8레벨급 같은데. 진짜 네임드급 보면 오줌싸겠네. 이래서 비닐속 화분보다 현장 경험이 중요—”
“시끄럽습니다.”
밴스가 당황한 유백을 연신 놀리며 킬킬대자, 아힘사가 적절히 끼어들었다. 아힘사는 둘 쪽으로 시선도 돌리지 않은 채, 회중시계로 시간을 확인하고 있었다.
“아힘사. 내가 신입 가르치고 있잖아.”
“유백은 교육을 듣지 않아도 상관없어요. 루돌프보다 유백의 지능이 월등히 높습니다.”
“······.”
스승인 레반이 저 멀리서 시체와 싸우고 있는데도, 태연하기만 한 반 컴퍼니 중역들의 태도에 유백은 정신이 없었다.
속으로 무선대지신공의 구결을 읊었다. 그러자 심법의 공능으로 마음이 차분하게 가라앉아 상황을 조금 더 넓게 볼 수 있었다.
반 컴퍼니가 탄 캐리어는 전력의 선두.
십이제 두 명은 지상의 깊숙한 구역으로 뛰어내렸고, 뒤에 따라오던 많은 수의 전투 캐리어들과 연방 지상군이 속속 시티 장벽을 짓밟고 넘어 도시 안으로 물밀듯 진입하고 있었다.
쿠르르르르릉—
곧, 반 컴퍼니의 캐리어는 연방군 병력과 합류했다. 그리고는 건물도 거의 없으며 비교적 한산한 시티외곽 구역에 자리를 잡고 내려섰다. 메가콥 반 컴퍼니. 9레벨 경지만 두 명에 개중 수도자까지 있으니, 어떤 시체와 조우해도 쉽게 당할 일은 없었다.
부드득—
그곳에서, 풀쩍 뛰어내린 밴스가 몸을 풀며 말했다.
“시티 안에 존나게 강력한 괴물이 있단다. 대신 우리 쪽도 십이제급이 최소 다섯이야. 싸우다가 발견하는 건 그 인간들이 알아서 할 테니까, 우리는 그동안 저놈들이나 때려 잡고 있으면 된다.”
“······.”
그 말이 끝나기 무섭게, 인간 냄새를 맡고 몰려오는 시체들이 유백의 시야에 들어왔다.
구역질이 밀려오는 외형들의 괴물들. 부모를 앗아간 놈들과의 첫 실전이다. 유백은 태연자약한 반 컴퍼니의 동료들을 보며 마음을 다잡았다.
곧.
콰아앙!
칠흑처럼 검게 변한 괴물이 쇄도하는 것을 보며, 유백도 검을 뽑고 눈덮인 지면을 박찼다.
*  *  *
한편, 그 시각 라그나로크 시티.
피 묻은 도를 들고 낡은 무관으로 돌아온 능광객.
우뚝!
무관 중심에 서있는 어두운 형체를 본 그의 발걸음이 서서히 멈추었다.
이내, 도를 쥔 능광객이 의문의 객을 향해 물었다.
“어찌, 로키가 아닌 이곳에 계시는지.”
<
