#193화. 꿈과 현실
#193화.
유리관 속.
승려들을 오래 바라보며 마지막으로 그런 생각을 했다.
‘내 소중한 정신건강에 딱히 좋지 않을 것 같다.’
소림, 승탑, 관, 연등, 데이터 센터 장경각, 거대 위성발사시설.
서로 어울리지 않는 것들끼리 만나니 시각적인 자극으로는 아주 신선했다. 또 예상외의 광경이 아주 흥미롭기도 했다.
허나, 본질적으로 마주하기에 무언가 꺼림칙하다.
저것은 관짝이며 지상의 승탑이 묘비같다는 생각도 들었다.
나는 그 꺼림칙함에서 슬슬 눈길을 돌렸다.
고민을 마쳤다. 대수롭잖게 일어나 공동의 중간으로 걸어갔다. 공동은 워낙 넓어서 걸어도 걸어도 똑같은 자리를 걷는 것만 같았다.
나는 적당히 불평했다.
“에센스를 팔아서 다 여기 쏟아부었나보군.”
소림의 진정한 경내는 바로 이곳, 지하였다.
지상의 각과 법당들은 빙산의 일각에 불과했던 것이다.
다른 무림계 기업들에 비해 폐쇄적이지도 않고, 향객들까지 멀쩡히 받아오던 소림의 지하에 이런 시설이 있을줄 누가 알았을까? 뭐 하기야, 어차피 숭산의 근방은 전부 소림에 기대어 살아가는 주민들밖에 없으니, 알아냈어도 그들이 뭘 어찌 했겠는가.
하여간 정말 경이로울 정도로 드넓고 거대했다. 사람이 몇 실종되어도 이상하지 않아 보이니, 숭산의 지상면적보다 수 배는 넓을 터.
규모를 보면 앙굴리마라 1. 방혜가 방장을 잡기 전부터 진행해왔을 것이란 생각이 든다. 그러다 여러 이유로 포기했겠지. 방장은 그것을 다시 되살려 운영했던 것이고.
뚜벅.
금세 공동의 중간에 도착했다.
드드득—
나는 관짝 속 승려들을 잠시 생각하다, 곧 정신을 차리고는 기지개를 시원하게 켰다.
많이 고통스럽지 않다. 으스러진 뼈가 이제 대강은 붙었나보다. 승려들을 보며 생각을 하는 동안 얼마간의 시간이 지났고, 당가주의 침과 나노로봇 덕분인지 기력도 조금 회복되었다.
아까보다 수월하게 기운을 운용할만 해졌다는 뜻.
나는 곧장 전신의 기운을 뽑아올렸다. 밑층뿐만 아니라 이 거대 시설 전체로 기감을 뻗어 샅샅이 뒤져볼 마음으로.
‘공동을 지키고 유지하는 놈들이 있겠지.’
이렇게나 큰 묘가 있다면 보통 묘지기도 함께 있는 법.
스아아아아아아——
가느다란 기운의 줄기가 내 전신에서 일어나 사방팔방으로 뿜어져 나간다. 숭산만큼 넓은 공동으로 뻗어나간 기운들은, 금방 내 감각으로 신호를 보내왔다.
꿈틀!
그리고 얼마 지나지 않아, 누군가의 작은 움직임을 찾아냈다.
위치는 이 거대 공동의 중간 층쯤 되는 곳.
곧장 허공을 밟고 뛰어올라 움직임의 실체를 찾았다.
이윽고 나는, 익숙한 대가리들을 보며 인사했다.
“안녕, 너희들이 불침번이구나.”
— ······?
두개골과 피부가 어항처럼 유리로 이루어진.
그래서 뇌의 안 쪽이 맑고 투명하게 비치는 누군가.
기감으로 찾아낸 누군가는, 내게 꽤 익숙한 모습의 꼬마들이었다. 소림 1호라고 이름지어준 동자승 녀석과 매우 비슷하게 생긴 녀석들이 여럿이나 있었던 것이다.
‘방장이 갈아탔던 그 몸이 이 녀석들 중 하나였나.’
아무래도 방장은 저 순수한 녀석들을 부려 이 공간을 관리해온 모양이다. 가끔 그 뷔에탕년처럼 정신을 차지해서 속세에 기어나오는데 쓰기도 하고 말이지.
— 누구십니까?
아이처럼 순수한 면면들의 동자승들은 허공을 딛고 나타난 나를 보자 의문어린 얼굴이 되었다. 그들은 주섬대며 비니를를 꺼내더니, 머리통에 비니를 뒤집어 쓰곤 나를 경계했다. 겁이 많은 꼬마 아이들을 보는 것 같았다.
“자.”
— !
허나 측간 옆에서 가져온 방장의 녹옥불장을 내밀자, 놀란듯한 반응들이 이어졌다. 녀석들은 잠시 저들끼리 옹기종기 모여 회의에 들어갔다.
와중에, 녹옥불장이 은은하게 빛을 내며 점멸했다.
동자승들의 회의는 그리 오래 걸리는 않았다.
— 저희가 무얼 도와드릴까요?
* * *
동자승들은 시설의 관리자로써 모르는 것이 없었다.
소림의 데이터베이스 저장시설인 장경각(藏經閣). 그 장대한 데이터의 바닷속에서 무인들을 깨울 방법을 찾았다. 칩과 링크포트, 뇌신경을 자극하는 그 괴이한 방법도 결국에는 소림이 제작한 가상의 공간. 정토 속에 그들의 정신을 강제로 접속시켜 밀어넣는 것.
장경각 내부에는 그들이 빠져든 정토 공간을 조정할 장치가 있었다. 지금쯤이면 지상에서 기절해 가상의 공간에 빠졌던 무인들이 정신을 차렸을 것이다.
관리자, 동자승들 덕분에 나는 어느정도 여유가 생겼다.
— 이곳이 방장께서 쓰시던 방입니다.
“고맙다.”
그리고, 한 동자승이 나를 방혜가 사용했다던 밀실로 데려다 주었다. 그는 가끔 지하에 내려올 때마다 이 방을 찾았다고 했다.
방혜는 역시 부귀영화나 방장의 지위에 관심이 없었다. 밀실에는 연꽃이 그려진 작은 전등 몇 개와 책상, 그리고 낡은 책장만이 나를 반겨줄 뿐이었으니.
책장에는 얇고 오래된 서책들이 소담스레 놓여 있었다.
마치 한 번 펼쳐보라며 다 보이게 놓아둔 듯 했다.
그래서 나는 책 하나를 집어 펼쳐보았다.
스륵—
그렇게 첫 장을 넘기자마자, 누군가가 묵으로 써내려간 듯한 글씨체가 보였다. 글씨체는 기계처럼 정갈하며 반듯했고, 묵이 선명한 게 마른 것은 최근의 일 같았다.
정황상 방혜가 직접 집필한 듯 했는데, 남의 일기를 몰래 엿보는 것이 취미인 내게는 참으로 흥미로운 상황이었다.
하지만.
“······.”
그 방혜의 일기는 첫 줄부터, 그닥 흥미롭지 못한 얘기들을 줄줄 늘어놓기 시작했다.
[ 시체들이 너무나 많고 강하다. 줄어들기는 하는 것인가? ]
[ 장벽 바깥에서 고강한 무승들이 죽어가는 빈도가 부쩍 늘었다. ]
[ 시체들이 지닌 기운은 날이 갈수록 가파르게 강해지고 있다. 연방의 완전한 멸망까지 10년조차 장담할 수 없다. ]
[ 수르트 시티만 해도 10억 이상에 달하는 인구. 연방의 주민들을 모두 가상의 정토로 옮기려면 못해도 이십년 이상의 시간이 필요하리라. ]
[ 나의 대승을 완전히 이루려면, 천외천인 삼존(三尊)의 적극적인 도움이 필요하다. ]
[ 하지만 그들은 정말로 미온적이다. 우리 소림조차······. ]
턱!
원치않던 결말을 다짜고짜 확인하게 된 느낌.
“······.”
눈살을 찌푸린 나는 일기를 덮고는 다른 책을 찾았다.
그런데 이번에는 일지가 아니었다. 방혜의 필체도 아니었다.
다만 이 책은 일전의 일지에 비해 오랫동안 펼쳐보지 않은 듯, 먼지가 꽤 쌓여있었다.
내가 훑어보려 펼쳐본 것은 총 5장이었는데, 거기에는 어떠한 정보들이 굉장히 세세하고 장황하게 적혀있었다.
요약하면, 이러했다.
『 —12. 파루무치. 10레벨 중위. 몸집이 태산처럼 거대하여 한 걸음에 도시를 뛰어넘는다. 살갗은 어떤 시체보다도 두꺼우며 강철만큼 단단하고 질기다. 시간이 지날수록 점점 몸집이 비대해지고 있다. 육체를 제외한다면 특별한 능력이 없다. 거대한 몸집에 걸맞지 않게 지능이 높고 경계심이 강하다. 강자와의 전투를 꺼린다. 』
[ 시도 994회. 공략 성공. ]
[ 10레벨 : 1 ] [ 9레벨 : 10 ] [ 8레벨 : 49 ] [ 7레벨 : 430 ]
[ 피해 = 86% ]
『 —9. 배회자. 추정, 10레벨 상위. 후각과 청각이 극히 발달했다. 걸음은 사람과 같거나 더 느리다. 검은 몸체. 인간의 절반 크기. 마주 바라보면 눈이 실명되어 시야가 암전된다. 일정 영역, 이십 장 이상 가까이 다가가면 칠공에서 피가 철철 흐르다 몸이 서서히 굳고, 결국에는 육신이 물처럼 녹아내린다. 』
[ 시도 1858회. 진행 중. 공략 보류. ]
[ 10레벨 : 2 ] [ 9레벨 : 11 ] [ 8레벨 : 70 ] [ 7레벨 : 655 ]
[ 피해 = 97% ]
『 —8. 로실스크. 추정 불가. 인간 시절에도 고강한 마법사였을 가능성이 매우 높다. 900m 근처까지 다가간 8레벨의 승려가 무형의 마력에 찢겨 죽었다는 기록이 있다. 새로운 형식의 고위계 전격 마법을 사용함. 허공을 쉬이 날아다닌다. 존재는 명확히 확인되나, 누구도 그의 생김새를 확인하지 못하였다. 평범한 인간의 형태로 추정. 』
[ 시도 10회. 상기한 전력으로 공략 불가. ]
[ 10레벨 : 2 ] [ 9레벨 : 12 ] [ 8레벨 : 100 ] [ 7레벨 : 700 ]
[ 피해 = 100% ]
『 —7. 가명, 나무. 추정 불가. 4km 거리에서 목도시 요기에 의한 정신착란. 정신교란. 앙상한 나뭇가지의 형태. 』
[ 시도 0회. ]
[ 비고, 연산 정보 부족. 인공지능 모의실험 성립 불가. ]
『 —6. 가명, 암석. 추정 불가. 최소 10km 거리에서 요기를 쏘아내 8레벨의 무승을 격살······. 』
마치 시뮬레이션 게임의 설명집같은 문단.
게임 캐릭터 북처럼 꼼꼼히 적어놓은 설정들.
툭.
나는 그 게임 설명집같은 책을 더 보지않고 덮었다.
저것은, 소림이 지금까지 얻은 정보를 토대로 시도했던 ‘사냥 시뮬레이션’ 의 기록이었다.
소림은 인공지능 모델링을 이용해 소림이 가용할 수 있는 전력과 강대한 네임드 시체의 사냥 시뮬레이션을 수천 번 이상 돌려보았던 듯했다.
내가 유독 주목한 것은 꽤 자세히 기입된 시체들의 정보였다.
“대중에게 알리지 않거나, 축소한다는 정보가 소림에는 꽤 많은가보군.”
소림도, 다른 기업들도, 알리지 않을 만했다.
인간의 상상력을 뛰어넘는 힘을 지닌 괴물이 널려있다는 걸 널리 알린다고 해서 좋을 것이 없을 테니까.
그래도 정보의 양을 보면 서로가 공유 정도는 하는 것인가?
일지와 설명집을 훑어본 나는 방장의 번뇌를 조금이나마 이해했다.
써있는 대로라면, 가상의 정토로 도망칠 계획을 세울만도 했노라고. 대승이라는 명목의 우주정거장 이주 계획을 세울만도 했노라고.
그렇게 얼마 뒤, 나는 방장의 밀실에서 책들을 챙겨 빠져나왔다.
넓은 공동을 삽시간에 가로지른 나는, 아련한 눈으로 꿈 속에 빠져있는 승려들을 둘러보았고······
이내, 한 풀 잠긴 목소리로 동자승들에게 명령했다.
“이 꿈꾸고 있는 땡중들, 전부 깨워주지 않으련.”
— 전부 말인가요?
“그래.”
방장의 번뇌를 이해한다고 하여, 따를 생각은 없었기에.
현실은 원래부터가 참 개같은 거라서.
“다들, 꿈에서 깨어날 시간이다.”
* * *
연등회에 참여한 무인들과 방장의 대승에 반대해 숭산의 지하에 사실상 구금되어있던 승려들은 모두 깨어났다. 그 승려들이 바로 승탑에 박혀있던 칩들의 주인들이었다. 유리관에 갇힌 승려들 중에는 방혜 이전의, 전대 방장까지 있었다.
방혜가 사라지고 그들이 모두 깨어나자, 연등회의 혼란스러운 상황은 빠르게 정리되었다.
— ······방장.
십이제, 방각대사와 나한들은 전대 방장이 모습을 드러내자 대항을 포기하고 산문을 열었다.
숭산 근처에 마탑주 셋과 로라 마르티네즈를 포함한 고강한 8레벨급 마법사들. 무림계와 전쟁을 벌여도 될 정도로 어마어마한 전력이 대기하고 있었으나, 최후의 수단이었던 그들이 이번 사태에서 힘을 쓸 일은 없었다.
전 나한당주, 광법선사가 방장과의 결전에서 이미 승리를 점했기 때문에.
하지만, 잔뜩 지친 광법선사가 어찌 쌩쌩한 방장과의 전투에서 승리했는지는 의문으로 남았다. 내가 보기에 그 둘의 무위는 10레벨급으로 분명히 비등했고, 광법은 방장에 이르기 전 공력을 거의 한계까지 쏟아낸 상태였다.
[ 나중에, 방혜에게 직접 물어보거라. ]
그러나 광법선사가 방장과의 전투에 관하여 입을 열지 않았으므로, 알 길이 묘연해졌다.
어찌 되었든 나는 소림의 일에 더 관여하지 않았다. 방혜의 인류 전뇌화와 우주정거장으로 데이터베이스를 옮기는 계획을 언론에 떠벌리는 일도 없었다. 다만 숭산 밑의 시설과 무성히 떠돌 괴소문, 연등회의 뒷정리는 앞으로의 소림과 연방이 감내해야 할 것이었다.
물론, 이제 소림의 현 방장은 광법선사가 되었으니······.
태산북두 소림은 어떤 방향으로 향할 것인가.
그것은 걱정할 필요가 없을 듯했다.
* * *
······한 달이 지났다.
아직도 수르트 무림계는 연일 혼란에 휩싸여 있었다.
물론 새 방장인 광법과 깨어난 전대 소림 방장, 그리고 연방 총리의 강력한 중재 아래 이번 연등회는 조용히 역사 속에 묻히기로 합의를 했으나,
그 사태 이후로 알게 모르게 레반이라는 이름이 무림계의 메가콥들 사이에서 돌았다. 개방의 왕초삼이 매일같이 전해준 정보였다.
덕분일까. 언제는 칩을 멋대로 뿌린다며 지랄하던 놈들의 견제가 눈에띄게 줄어들었다. 덧붙여 이번에는 당가와 화산 말고도 나를 찾는 곳이 많았다. 정양이 끝나면 한 번씩 들려야 할 곳들이었다.
허나.
소림에서의 연등회가 끝나고 라그나로크로 돌아가 한 달간 정양한 나는, 수르트 시티의 어느 교단을 어느곳보다 가장 먼저 찾아갔다.
거대한 교의 대전.
우우우웅—
허공에 둥둥 뜬 채 좌선하고 있는 흰 얼굴의 사내가 보였다. 화려한 관을 쓰고 긴 장포를 두른 그는, 과거에 보았을 때와는 아예 다른 사람인 듯했다.
— ······.
하오문주이자 숭무교주 독고웅백.
그는 눈을 감고있음에도 나의 상태를 알겠다는 듯, 천천히 말문을 열었다.
— 어렴풋한 깨달음의 갈무리가 필요할 시기로군.
“예.”
어느덧, 억지로 닫았던 나의 백회혈이 다시 열려있었다.
그렇기에 나는 그 10레벨의 초인을 향해, 공손히 포권하며 말했다.
“오백 번 중, 남은 한 번의 비무를 청하러 왔습니다.”
