#290화. 현자(賢者) 15
#290화.
뚝···
뚝···
곤마의 요기에 뜯겨나간 얼굴 살점 아래로 피가 뚝뚝 흐른다.
이제는 일레힌 포이체카 마탑주가 보내오던 마력도 끊어졌다.
이해한다.
저쪽도 아직 전투가 끝나지 않은데다, 지금 나의 육신은 밑빠진 독과 같기에 너무도 많은 마력을 빨아먹었다. 이정도면 마탑주로서도 감당할 수 없는 한계까지 최선을 다한 것이다.
사아아아아······
마지막까지 몸을 재생시키던 청록빛 마력의 정수.
꿈틀-
그 덕분에 혼미함 속에서도 몸뚱이는 어찌저찌 움직인다. 폐허의 소용돌이에 빨려들어간 것은 곤마뿐이니.
“······.”
나는 두 눈이 허옇게 변해버린 현자를 마주보았다.
깨달음과 함께 찾아온 고난.
가진 기운을 다 끌어내면 일 분은 발광해볼만 하려나.
그 이상 무리를 하려면 인간의 근원인 선천진기마저 뽑아내야겠지. 선천지기를 쓰는 순간 죽을 각오를 떠나 진짜로 죽을 확률이 높고, 천운이 따라도 반 병신이 될 것은 각오해야 한다.
현실적으로 기력을 되찾을 방법은 곤마, 저 놈의 에센스를 뽑아먹는 것인데······
‘아홉 원로. 저런 괴물이 몇이나 더 있다는 건가.’
놈은 상식이 통하는 존재가 아니다.
———————!
거대한 지면의 소용돌이와 지옥에서 올라온 아귀처럼 들러붙는 더듬이들 사이에서도, 끔찍한 괴성을 지르며 지랄을 하는 곤마.
팔을 무시무시한 속도로 휘두르며 신경질적으로 더듬이를 잘라내고, 요기 폭발을 일으켜 자신을 잡아먹으려는 폐허 일대를 지워버린다.
가공할 놈의 요기가 천천히 줄어들고는 있으나···
과연 얌전히 죽어주긴 하려나 모르겠군.
놈의 회복력이 얼마나 대단했던가?
잘린 팔도 수 초만에 멀쩡히 재생하는 놈. 검강은 간지럽다는 듯 견뎌내는 괴물놈. 절대 쉽게 죽어줄 놈이 아니다.
곧.
우우우우우—
음울한 파동만이 망가져버린 내 귓전을 웅웅 울린다.
가공할 요기에 몇 번이나 직격당해 귀가 다 망가진 탓이다. 과거 주입한 나노로봇도 이제 힘이 다했는지, 상처에서 피가 멎을 기미가 없다.
발치에 생긴 작은 피웅덩이에 나를 슬쩍 비춰보니, 역시나 사람의 몰골이 아니다. 벌거벗은 채로 거무죽죽한 피를 뒤집어쓴 시체. 딱 그 꼴이었다.
몹시 거지같다. 오죽하면 방광에 힘이 풀리려 하겠는가? 이 꼴이면 레나를 3초면 기절시킬 자신이 있었다.
물론 나도 황당할 정도의 초인이기는 초인이다.
몸이 조각나도 이상치 않을진대 이리 죽지 않고 서있으니.
아무튼, 그저 가만히 있는다면 몸이 동강나 죽어버린 전(前)칠좌, 브라만 카르누이의 꼴을 면치못할 터.
시원하게 각혈을 한 후, 뒤쪽에 솟아오른 흙더미에 기대 손을 뻗었다.
그러자 곤마의 공격에 날아갔던 광선이 둥실둥실 날아와 손에 잡혔다.
“······.”
익숙한 검병의 촉감. 마음에 약간의 안정이 찾아온다.
나의 애병 광선이 몸은 좀 괜찮냐며 말을 걸어왔다. 혼미했던 정신이 돌아온 것인가? 아니면 그대로 미쳐버린 것인가.
애병과의 유대감이 훌륭할뿐인 것으로 결론을 냈다.
꽈악!
다음 사안으로 넘어갔다.
강을 건넜으면 배를 버려라. 강호에 유명한 말이다.
이제 나는 오형검법의 무리와 뜻을 모두 이해하고 깨달음으로 벽을 완전히 부수었는가? 스승의 가르침을 잊고 나의 힘으로, 그리고 칼 한 자루로 태산(太山)을 벨 수 있겠는가?
···아직이다. 마음 속에 품고 있되, 얽매이지 않을 때다.
심검(心劍)의 경지는 아득하나, 나는 마음 속에 스승의 검을 품었다.
후우우우우우—
이윽고, 외부로부터 적지않은 기운이 육신으로 유입된다.
전생의 삶이었다면 자결을 택했을 수도 있을 상황. 하지만 이번 삶은 유독 죽기가 싫다. 그런 관계로 더욱 세밀히 정신을 집중했다. 무선대지신공의 공능이 찢어진 전신의 혈맥을 억지로 기워붙이려는 듯한 감각이 들었다.
상대해야 할 ‘원로’ 가 둘.
개중 한 마리인 곤마는 현자의 마법에 단단히 붙잡혀 허우적대고 있다. 네임드 파루무치는 강대하고 귀찮은 상대지만, 곤마의 격에는 한참 못미친다.
하면 여지껏 나타나지 않은 한 마리는—
“체슈탈 아스파로프, 당신밖에 없지 않습니까.”
【 ······. 】
무덤 안처럼 고요해진 세상.
관짝으로 들어가기 직전의 몰골인 내가 다시금 입을 열었다.
“서로 이제 지쳤는데, 여기까지 와서 눈깔 뒤집고 뭘 더 하려고 합니까. 싸울거면 이리로 와서 빨리 싸우고 끝을 봅시다.”
입을 뻐끔뻐끔 거리며 말을 던졌다.
당연한 얘기지만, 현자로부터 답은 돌아오지 않았다.
어차피 양 귀가 망가져 들리지도 않을 뿐더러, 사실 뭐 돌아올 답이 있겠는가. 대충봐도 정신이 온전치 않아 보인다.
그런데, 그 시점이었다.
스르륵-
문득 빳빳한 뒷목에 따뜻한 바람이 맴돌았다. 마치 손길로 쓰다듬듯 목덜미를 맴도는 바람이 지나간 뒤, 뜻밖의 일이 벌어졌다.
[ 내 무의식의 기저에 원로가 도사리고 있다. 애당초 이 육체의 주인은 내가 아니다. ‘나’ 는 저주로 묶여있던 인간 시절 의식에 불과하지. ]
“!”
놀랍게도 심어를 통해 현자의 멀쩡한 대답이 돌아온 것이다.
정신을 잃어 미쳐버린 게 아닌가?
그러고 보니, 죽은 칠좌의 하반신은 돌아왔었지.
시체임에도 무슨 이유로 본능을 억누를 수 있었기 때문일 것이다.
현자의 심어가 머릿속을 파고들었다.
[ 서왕 니바나에게서 익힌 저주술로 ‘내 의식’ 을 잠시 눌러 놓았을 뿐. 힘이 다해 저주술마저 풀리면 지금의 의식은 모래성처럼 무너진다. 그렇게 되면 체슈탈 아스파로프는 이곳에서 영영 죽어 사라지고, 새로운 괴물이 탄생한다. 인간의 이성은 찾아볼 수 없겠지. ]
서왕 니바나의 주술······
서왕과 현자가 과거에 전투를 벌였다는 것은 알 헤임달의 이족 호사가들 사이에서 꽤나 알려져 있는 얘기였지.
허나 지금은 그 이유가 중요한 게 아니다.
“여기서 죽는다는 겁니까.”
[ 혈교의 교주였던 한 흡혈귀와 함께 이 유적의 위치를 정했던 오래 전부터, 결말이 정해져있던 일이지. ]
현자의 하얗게 변해버린 두 눈이 나를 주시했다. 그는 자신의 확정된 운명이 소멸임을 말하고 있었다. 안개에 젖어들듯 분위기가 축축하게 가라앉았다.
콰과과광—!!!
나는 밑에서 기어올라오려는 곤마의 발광을 느끼고는 물었다. 말이 통할때 해야만 한다.
“그렇게 당장 죽을 원령처럼 굴지 마십시오. 나는 절친한 벗의 목숨도 내팽개치고 온 참입니다. 저 놈을 막아주면 감염을 제어할 물건을 내어줄 수 있겠습니까?”
[ 하하······. ]
순간적으로 현자가 부드럽게 웃었다. 곧이어 하얗고 텅빈 그의 눈에 푸르스름한 기운이 맺혔다.
[ 그러려고 왔다. 나도 이 유적을 끝내 완성하기 위해 절친한 친구의 목숨을 여럿 버리게 했는데······가는 길에 쓸만한 후인의 목숨까지 잡아먹을 수야 없겠지. ]
쿠르르르르르릉—!!!
현자의 발언과 동시에 밑에서 크게 발버둥치는 곤마.
밑을 바라보자, 마법의 구속력이 빠르게 약해지며 놈이 지반을 딛고 빠져나오려 하고 있었다. 어마어마한 규모의 요기가 일시에 압축과 증폭을 반복하며 일대의 지축을 통째로 뒤흔든다.
주르륵—
살갗이 따끔거리고 코에서 피가 줄줄 흘러내린다.
나는 곤마가 폐허의 소용돌이를 빠져나올 것임을 직감했다. 역시 원로라는 존재는, 힘으로 굴복시키기에는 너무도 강대한 괴물인 것이다.
···바로 그 순간.
콰과과과곽—!
“!”
현자의 발 밑에서 무언가 빠른 속도로 솟아올랐다. 그것은 육각형 모양의 수많은 결정구조로 이루어진 ‘토템’ 이었다.
약 15m 크기의 두꺼운 원통형 토템. 고대의 마을 어귀에 서있어야 할 법한 생김새이나, 관련 지식이 없는 내가 대강 훑어보아도 굉장히 복잡한 구조를 가지고 있었다. 마법을 익힌 나도 해독하기 힘든 빼곡한 문양들이 마법진처럼 그 위를 덮고 있었다.
그것은 마치 이 세상 물건이 아닌듯.
화아아아아—
세상의 기운을 빨아들였다가 뱉으며 호흡까지 했다.
나의 부족한 지식으로는 당장 이해할 수 있는 힘이 아니었다.
또한, 등골에 소름이 끼칠 정도의 거대한 마력과 요기가 한데 섞여 토템 안쪽에서 순환하고 있었으며 특이한 기운들까지 혼재되어 있었다. 여섯 번째 봉우리 마탑의 이면에서 보았던 거대 설산목들의 경건한 기운도 어렴풋하게 느껴졌다.
그리고 무엇보다 압권인 점은.
콰과과과곽—! 콰과과곽—!
······그런 거대 ‘토템’ 이 두 개 더 솟아 올랐다는 것.
“이건···.”
[ 근방의 땅으로 기운을 뻗어 감염면역 작용을 하는 토템. 노력해봤지만, 총 세 개를 제작하는 게 그 시절의 한계였다. 토템을 작동시켜 언데드의 감염요인인 요력(妖力)을 밀어내려면 많은 양의 ‘고귀한 피’ 를 구해야했거든. ]
“······.”
완전히 바깥으로 모습을 드러낸 토템 한 개는 밝고 은은한 광채를 뿜어내고 있으나, 땅과 연결된 나머지 두 개의 토템은 아직 아니었다. 이내 현자의 고개가 고장난 장난감처럼 드드드득—떨리더니 거의 다 빠져나온 곤마를 바라보았다.
촤악! 촤아악!
수천 수만 가닥의 더듬이를 터뜨리고 잘라내며 곤마는 미친듯이 기어나오고 있었다. 그런데 어느새 처음보다 꽤나 수척해져 하얀 뼈가 그대로 드러난 모습이었다. 놈의 등과 어깨에 붙은 더듬이들이 기운을 흡수하듯 꿀렁거렸다.
촤자자자작—!
곤마놈은 짜증스럽게 더듬이들을 뜯어내곤 다시 움직였다.
그러는 와중에, 현자가 마지막이라는 듯 태연하게 물었다.
[ 연방에 토푸리아나 르포포이라는 이름의 마법사가 있나? ]
“한쪽은 십이제(十二帝)고, 마공학 기업의 회장입니다. 그리고 한쪽은 로실스크라는 네임드의 손에 얼마전 죽었습니다.”
[ 한 쪽이라도 좋다. 그 녀석들은 머리가 비상하니 시간을 들여 연구하면 성과를 낼 수 있을 거야. ]
“왜 이런 것을 만들었다고 그들에게 진작 말하지 않았습니까?”
[ 내가 실종된 사이, 녀석들이 변절하면 계획이 물거품으로 변할 테니까. 세상에 넷 말고는 그 누구도 알지 못했다. 혈교주. 모리 무라타. 라만 쿠오넬. 그리고— ]
나는 계획이라는 말에 이 좆같은 전장에서 죽어나간 이들이 떠올라 반사적으로 말했다.
“운이 좋아 여기까지 올 수 있었던 것입니다.”
[ 아니, 운이 없기에 이렇게 된 거다. 넷 중 마지막이 성녀(聖女)였어. 원래 내 계획대로라면 체슈탈 아스파로프라는 이름을 듣고 그녀가 직접 이곳에 와주었어야 했다. 하지만 오지 않았지. 시간이 너무 오래 흘러버린거야. 삼존에 오르고도 남았을텐데, 감당할 수 없는 힘에 잡아먹혀 결국 미쳐버리기라도 한 건지······. ]
현자의 아쉬운 독백이 바람결을 타고 흘러갔다. 몰라보게 수척해진 원로, 곤마가 현자의 소용돌이를 벗어난 것도 그쯤이었다.
【 ······. 】
놈은 아까와는 전혀 다른 모습이었다.
구드득—
원로라는 명칭에 걸맞게, 허리가 구부정하게 굽었다. 검붉은 유막은 거의 다 사라졌고 피부는 쪼그라들어 수천 군데에 구멍이 뚫려있었다. 3미터 가까이 되었던 크기도 반절로 줄어든 상태. 밑에서 왜 그렇게도 괴성을 지르며 지랄발광했는지 명확히 알았다. 지면에서 수없이 돋아나 거머리처럼 곤마를 붙잡던 그 더듬이들이, 곤마의 피와 생기를 쪽쪽 빨아먹었던 것이었다.
우우우우웅—
다음 순간, 현자가 육신을 부르르 떨어댐과 동시에 전장 아래로 은은한 빛이 퍼져나간다. 현자의 말을 빌리자면, 두 번째 면역토템이 ‘작동’ 된 것이다. 그 이유는 방금 곤마의 혈액을 빨아먹었기 때문인가.
그걸 본 곤마의 두 눈이 희미하게 번뜩였다.
분노에 찬 게 여기까지 느껴진다.
【 ······쳐죽일 벌레들이. 】
눈앞의 허공이 만개한 꽃잎처럼 벌어지더니, 그 중심으로 기괴한 요기가 뭉쳤다. 꽤 대단한 요기가 점점 크기를 키워가며 흉악한 살기를 뽐냈다. 주위에 깔려 끓어오르는 기운이 광선의 검극을 자극했다.
섬찟한 감각이 등골을 내달렸다.
하지만···이전보다 그 위력은 확연히 약했다.
탓!
나의 두 발이 본능적으로 지면을 박찼다. 벌어진 허공에서 쏟아지는 요기의 폭격을 엉망이 된 몸으로 흘려냈다. 전신에 불이 붙어 타오르듯 참을 수 없는 격통에 소리를 질렀다. 그에 곤마놈도 괴성을 지르며 요기를 일으켰다.
콰지지지지지지직—!
허공에 찌그러진 다섯 개의 균열이 생기고, 새빨간 빛을 뿜어내는 요기가 반구 모양으로 응축되어 머리 위로 한꺼번에 쏟아져내렸다.
전율적인 요기에 몸서리가 쳐진다. 터무니 없다. 힘의 대부분을 빼앗겼음에도—닿으면 육체가 가루처럼 으스러져 형체도 찾지 못하리라. 본능이 그리 말하고 있었다.
서거거거걱—!!!
요기의 폭격을 신법으로 피해내고 파고들어 허리를 베었다. 곤마놈의 허리가 그대로 두 동강났다. 그 즉시 상체와 하체로 나뉜 단면에서 핏덩이가 응고된, 수십 갈래의 촉수가 튀어나와 내 목줄기를 노렸다.
촤아악!
머리를 젖히며 목을 바짝 당겼다. 촉수들이 목의 살갗을 찢고 지나갔다.
피했다.
······분명히 느려졌다. 요기 폭격도, 다른 기습도.
나의 경지는 한 단계 발전했고, 놈은 절반 이상의 힘을 잃었다.
충분히 공격을 인식하고 대항할 수 있는 수준. 조금 무리하면 여기서 죽일 수도 있으리라는 생각이 들었다.
허나, 그런 오만한 생각도 잠시.
머리 위로 거대한 그림자가 불쑥 진다. 부패한 냄새가 코를 찌르자, 미간이 자동으로 찌푸려진다.
구우우우우우웅—!
한 순간, 광활한 손바닥과 팔이 하늘에서 떨어진다. 한낱 실핏줄이 고래의 대동맥처럼 두껍고 거대했다.
네임드 파루무치. 어느새 놈이 현자의 옅어진 영역을 순식간에 깨부숴버리고는 전투에 끼어든 것이었다.
————쿠구구구궁!
그 압도적인 질량이 만들어낸 풍압으로 지상이 움푹 가라앉았다.
나는 즉시 솟구쳐 파루무치의 손바닥을 검으로 꿰뚫었다. 전력으로 칼을 휘둘러 살점을 갈라냈다. 세 개의 면역토템이 서있는 구역을 보호하기 위함이었다.
주르르륵—
지상으로 손바닥을 내려친 파루무치의 전신은 상처투성이였다. 내장도 죄다 끊겨 파헤쳐져 있는 상태. 부패한 혈액은 마치 폭포수처럼 여기저기서 흘러내린다. 그럼에도 다른건 아무래도 상관 없다는 듯, 놈은 약화된 원로 곤마만을 순식간에 잡아 구해냈다. 집채만한 파루무치의 눈알에 광기가 깃들어 있었다.
— 젠장! 갑자기 빨라졌잖아.
이쪽의 상황을 확인한 카소 폰이 한발 늦게 쇄도해와 파루무치의 팔을 그어보았으나, 너무도 두꺼워 반도 제대로 자르지 못하고 다시 재생되었다. 그러는 사이 파루무치는 곤마를 챙겨 성큼성큼 걸음을 옮겼고, 전장을 순식간에 벗어났다.
곤마가 사라졌다.
쿵······쿵······쿵······
허나, 현자는 이 혼란스러운 상황에도 개의치 않았다. 짓눌려 죽어도 괜찮다는 것처럼. 두 번째 면역토템에 계속 요기를 불어넣는 것에 집중했다.
[ 놈들이 다시 돌아오기 전에, 이 토템들을 연방으로 가지고 가. 인류연방을 위한 나의 마지막 발명품이니. ]
우우우웅—
현자는 곤마로부터 흡수한 요기를 모두 토템에 담았다.
그런 뒤 이제 자신과 상관없는 일이라는 듯, 낭랑한 어투로 심어를 보내왔다.
[ 아 그리고, 브라만 마법사의 죽음을 막지못해 미안하다. ]
이윽고.
잠시간 찾아온 정적.
카소 폰과 나는 서로와 현자를 번갈아 보았다.
나는 생각했다.
······그는 전설적인 대마법사다.
······그는 연방 역사상 가장 많은 업적을 세운 인물 중 한 명이다.
······그는 이 ‘감염면역토템’ 을 제작해 연방에 넘기기 위해, 장벽 바깥으로 넘어가 삶을 바칠 정도로 이타적인 인물이다.
[ 힘을 모조리 빼두었으니 도망치기 수월할 거다. 어서 ‘나’ 를 처리하고 피와 에센스를 짜서 세 번째 토템을 채워 돌아가. 이제 모래성이 무너지기 직전이니까. ]
꾸르르륵—
땅이 진동하고, 현자의 눈은 거뭇해진다.
그는 저 자신을 죽이라고 전하면서도 시종일관 낭랑하며 감정변화없이 담담하다.
다음 삶이 현자를 기다리고 있는 것도 아닐텐데 말이다.
아무래도···
전설의 마지막이라기엔 초라하다.
영웅의 끝맺음이라기엔 지나치게 조용하다.
인류연방이 실종된 현자를 애타게 찾아다녔는가? 그렇지 않다. 그는 홀로 긴 시간 장벽 바깥을 방랑했고, 마침내 인류연방의 희망을 찾아낸 것이다.
일방적인 희생이고, 호의의자 구애로까지 보인다.
인류가 현자, 체슈탈 아스파로프라는 사내에게 내어준 것이 무엇인가? 천재로 태어나 세상이 망할 때까지 천재로 잘 먹고 잘 사는 법도 있지 않은가.
내가 목적지로 삼은 끝이, 저렇게나 초라해질 수 있는가.
불꽃놀이처럼 화려하고 대단한 마법을 바란 것은 아니다. 마냥 박수갈채가 나오는, 불굴의 의지나 용맹함을 보여줄 것을 저자에게 바라는 게 아니다.
그저, 현자라는 존재의 마지막이 저리 끝나서야 되겠는가. 하는 마음이었다.
경외감보다는 어떠한 설명 못 할 답답함이 더 크다.
나는 왜인지 이 상황이 썩 불쾌해 물었다.
“이게 정말로 현자의 마지막입니까.”
[ 글쎄······과거의 망령인 현자는 해야 할 일을 마쳤고 남길 말은 이걸로 끝이다. 무언가 궁금하다면 본능에 잡아먹힌 ‘현재의 나’ 대신, 유적 밑의 견문록을 탐독해보라고 후인. ]
더해서, 우리와 마주하던 현자의 높이가 점점 올라가고 있다. 지면이 들썩이며 현자를 점점 위로 올리고 있었다. 굵직한 더듬이들이 땅을 헤엄치듯 꿈틀거리며 하나의 동산을 만들어나간다.
“그러면 원로와도 싸우고, 성격 더러운 천하제일인과도 싸우다가 죽은 걸로 합시다.”
[ ······. ]
“지금은 이 후인 앞에 삼존과 칠좌같은 노괴들이 떡 하니 버티고 있으니, 내가 천하제일인이 되면 그때 현자(賢者)와의 전투가 일생에서 가장 힘들었노라 말하고 다니겠습니다.”
[ ······. ]
“당신도 멸망을 늦춰보려 했던 사내인데, 끝이 이 따위면 누가 그 꼴을 자처하고 싶겠어. 대단한 거 구해 왔으면, 적어도 마지막에는 멋지게 가야지.”
그러던 그때.
돌연, 이전과 다를바 없는 심어가 연신 머릿속을 울렸다.
[ 이런, 아니야. 잠시 저주술이 풀려 정신이 나갔었군. ]
현자가 돌아왔다.
나는 최대한 밝게 대답하기로 했다.
역시 초라한 모습으로 떠날 리가 없지 않나.
“아, 그랬던 겁니까.”
[ 방금 그 말은 내가 한 게 아니다. ‘나’ 를 죽이라는 말은, 기저의 의식이 시도한 수직질이야. 그러니 속지마라. 내가 사라지면 감염면역토템의 작동은 멈추게 되어있다. ]
“그렇군요.”
[ 우선 나와 토템을 안전한 곳으로 옮겨줘. 곤마가 곧 힘을 회복하고 돌아올 거야. ]
“안전한 곳이라···.”
나름 밝게 대답하려 했는데, 말꼬리가 점점 길어졌다. 혀는 굳고 입은 무겁게 느껴진다. 주변의 공기가 원로의 요기를 마주했을 때보다도 더 무거워졌다.
[ 지금은 원로와 더 싸우기 어렵다. 최초의 존재가 가지고 있는 비밀을 알아냈다. 연방이 언데드와의 전쟁에서 승리할 열쇠를 쥐고있어. 그러니 우선 나와 함께 돌아가자. ]
“좋은 일이군요.”
[ 내 말을 믿지 않는군. 내가 진짜 현자다. 자신을 과거의 망령이라 칭한, 기억 장치에 불과한 저것보다 더 굉장한 정보를 줄 수 있어. ]
“아아.”
[ 원로 곤마와 싸웠던 주체도 ‘나’ 다. 내가 억울하게 죽지않기 위해 싸운거야. 방금 저것은 유적이 세상에 나온틈을 타서 나의 정신을 잠시 장악한 광대에 불과해. ]
“그렇습니까.”
내가 무미건조한 육성으로 몇 번을 더 단답하자.
“후우······.”
끝내, 옆에 있던 카소 폰이 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 땀으로 질척한 머리를 뒤로 넘기며 현자를 물끄러미 바라보았다.
잠시 뒤.
파루무치의 피가 잔뜩 묻은 대검이 하늘을 가리켰다.
뚝뚝 떨어지는 부패한 피가 땅에 내려앉았다.
그러자 징그러운 더듬이들이 튀어나와 거의 경련하다시피하며 떨어진 피를 허겁지겁 받아먹었다. 더듬이들은 침같은 체액을 흘리며 좋아했다.
카소 폰이 한 발을 움직이자, 더듬이들이 움찔거렸다.
그리고 그 모습은 어째서인지 처량하게만 느껴졌다.
끝이 저래서는 안 되는데.
이내, 현자가 심어를 보내는 간격이 점차 짧아졌다. 머릿속으로 초조함이 전해질 정도였다.
[ 왜 믿지 않는 거지? ‘내’ 가 인류를 위해 어떻게 희생했는데. ]
[ 그 혈교주 혈마의 육체를 언데드와 뒤섞어 제물로 만든 게 나다. ]
[ 내’ 가 없었다면 인류가 지금까지 살아남을 수 있었을 것같아? ]
현자는 머릿속으로 심어를 연신 보내면서도, 은은한 광채를 흘리는 토템쪽을 바라보았다.
대검을 쥔 카소 폰이 한 발 앞으로 나서 고개를 숙였다.
“발할라의 일검주, 카소 폰입니다.”
[ 카소 폰···그 풋내기가 이제 일검주인가? ]
“옛날 얘기는 시작도 하지 맙시다.”
[ 무슨— ]
“그만.”
그들이 대화라 할만한 것을 제대로 시작하기도 전에, 나도 카소 폰을 따라 한 발 앞으로 나섰다.
그리고는 적당히 큰 목소리로 고함을 떽 질렀다.
“이만, 전설의 퇴장이다.”
[ ? ]
“당신은 변절했음에도 천하제일인에게 필생의 깨달음을 주고, 끝까지 고고한 학처럼 절개를 지키다 인류의 영웅으로 죽었다. 그리 될 거야. 반드시 약속한다.”
[ 황당한······. ]
썩둑—
공중에서 검광이 번뜩였다.
······일말의 지체도 없이.
카소 폰의 마력이 깃든 대검과 흑색 광선이 동시에 교차한 것이다.
툭. 툭. 툭···
둥그런 무언가 땅에 가볍게 떨어져 굴렀다.
광선의 흑색 날에 붉은 피가 맺혀 떨어졌다.
일검주 카소 폰의 대검은 깨끗했다.
“······.”
“당신 말이 맞다. 다른 인간들 앞에서 저런 꼴은 안 보여주는 게 낫겠군.”
나는 땅에 떨어진 그것을 발로 걷어찼다.
퍼엉!
피처럼 질컥한 액체들이 사방으로 흩날렸다.
땅을 스멀스멀 뚫고 나오는 더듬이는 더 이상 없었다.
그렇게.
둥그런 머리를 눈에 보이지 않게 터뜨려놓고, 시선을 뒤로 돌렸다.
···아무것도 보이는 게 없다.
피 회수는 포기했는지 곤마를 수습한 뒤 곧장 아득히 사라져버린 파루무치.
놈의 덩치에 걸맞지 않은 재빠름에 혀를 내두르며 고개를 저었다.
언젠가는 한 번 태산을 베어보고 싶었는데···.
“여긴 태산도 직접 도망치는 세상이로군. 이상한 세상이야.”
다시 고개를 돌렸다.
그러자.
15미터 크기의, 세 개의 커다란 희망이 지면 위로 우뚝 서있는 게 보였다.
* * *
쿵······.
쿵······.
쿵······.
쿵쿵 진동하는 대지.
후오오오오오오—
습기찬 구름이 어깨에 걸려 흩어진다.
전장을 빠져나온 원로, 곤마의 상했던 육신이 붉은 연기를 뿜어내며 빠르게 재생된다.
“짜증나는 인간이군.”
현자의 힘이야 예상했던 바이나, 감염불가의 괴상한 일대와 더불어 전투중 성장하는, 귀찮은 인간이 하나 튀어나올 것이라곤 곤마라고 해도 예상할 수 없었다.
현자를 죽여 피를 회수해 가겠다는 목표도 무색해졌다.
오히려 마법에 당해 자신의 피를 꽤 빼앗겨버린 상태. 물론 이렇게 떠나갈 곤마가 아니었다. 자신은 체력이 소모되는 인간들과 다르다. 당장 몇 분만 있으면 평소와 같은 수준으로 회복하고 재생해내 싸울 자신이 있었다.
후오오오오오—
곤마의 전신에서 붉은 연기가 끝없이 뿜어져나오며 세상의 기운을 게걸스레 빨아들인다. 차곡차곡 전신으로 쌓인 기운은 십여 초도 걸리지 않아 끔찍한 요기로 치환된다. 인간의 몸으로 일 년은 수행해야 얻을 수 있는 기운이, 곤마의 육신을 빠르게 채워갔다.
파루무치의 어깨에 앉은 곤마가 잘리고 터진 몸을 재생하며, 혼잣말을 뇌까렸다.
“돌아가서 모조리 죽일 테지만, 감염되지 않는 땅이었다. 혹 권능으로 작동시킨 것인가? 피 속의 요기를 밀어내도록······.”
그때.
후우우욱!
파루무치의 손가락이 어깨에 앉아 재생하던 곤마의 육신을 붙잡고 눈 앞으로 들어올렸다.
거대한 안구가 뒤룩 거리며 기괴한 속도로 움직였다.
그러자, 붉은 연기로 뒤덮인 곤마가 핏발선 눈으로 입을 열었다. 세상의 하늘이 쩌렁쩌렁 울리며 분노한 곤마의 요기가 그대로 대기를 때렸다. 곤마를 잡았던 파루무치의 손가락이 쩌적-소리를 내며 몇 갈래로 갈라져 피를 뿜어냈다.
【 한심한 놈. 쓸모가 있을까 해서 받아주었더니 인간 하나도 감당치 못해놓고, 감히 그따위 눈으로— 】
콰직!
【 ?! 】
창졸간, 파루무치가 곤마를 손아귀로 붙잡아 주먹째로 입에 쑤셔넣었다. 거대하고 뭉툭한 이빨이 자신의 주먹을 통째로 물어뜯으며 빠져나오지 못하게 목구멍 너머로 밀어넣었다. 곤마의 전신에 검붉은 피막이 아주 옅게 둘러쳐졌다.
뿌드드드드득—
하지만 곧, 암석과도 같이 딱딱한 곤마의 몸이 파루무치의 이빨 사이에 끼어 짓씹힌다.
그것은 우직거리며 돌처럼 씹혀 으스러졌다. 탈피한 갑각류처럼, 평소보다 몇 배는 연약한 강도였던 것이다.
입 안쪽에서 강대한 요기가 연신 폭발했으나, 파루무치의 내장기관들이 꿀럭거리며 목구멍 위로 부패한 피와 촉수를 마구 밀어올렸다. 그 해일과도 같은 피와 촉수의 역류에 덥썩 붙잡힌 곤마의 으스러진 몸으로, 두터운 이빨이 위 아래에서 쇄도했다.
까드득. 까드득···
한동안, 무언가를 짓씹는 소리만이 일대를 울렸다.
그리고 약간의 시간이 더 흐르자.
짓씹는 소리가 사라지고, 꿀렁이는 소리만이 근방을 메웠다.
방금까지만 해도 세상의 기운을 요기로 치환하고 있던 원로 곤마의 육신은, 산산히 우그러져 파루무치의 뱃속으로 사라졌다. 더해서 곤마의 육신에 남아있던 요기와 피가 모조리 파루무치의 체내로 흡수되었다.
꿀럭—
파루무치가 되새김질하며 곤마의 잔해를 흡수하는 동안.
일검주, 카소 폰과의 결투에서 의해 입었던 몸의 상처가 순식간에 아물고 거대한 요기가 콧구멍으로 빨려들어왔다.
잠시 뒤.
꾸드드득—
파루무치는 이빨을 질겅이며 근방의 땅을 둘러보았다.
근방은 더없이 조용했다.
장벽 바깥을 허우적대며 돌아다니는 몇 시체들 뿐.
쿵······
쿵······
곧, 파루무치의 거대한 발이 근방에 있던 시체들을 추격해 한 마리도 남김없이 짓밟고는 어두운 지평선 너머로 사라졌다.
