#214화. 나는 더 쉬고 싶다.
#214화.
밴스가 멍청하게 입을 벌렸다.
“어······.”
세 명밖에 없는 무인 카페는, 어떠한 수렁 속으로 빠져들었다.
발을 딛기만 해도 푹푹 들어가는 진창처럼 끈적하다.
왜 이토록 불안한 분위기가 사방을 메우는 걸까.
설마, 이것까지도 카페 컨셉인 건가?
밴스는 어안이 벙벙해진 표정으로 입을 열었다.
“형님, 갑자기 왜 그러시는 거죠?”
“······.”
“형님, 주무십니까? 여기서 이러시면 입 돌아가요.”
“······.”
“진짜 마지막으로 깨어날 기회 드립니다. 어차피 연기인거 다 알아요. 올해의 발두르시티 연기대상 수상. 와!”
“······.”
계속 말을 걸어도 레반으로부터는 대답이 없다.
그는 망부석처럼, 그저 우두커니 서있을 뿐.
광기가 흐르던 눈도 초점을 잃은 듯하다.
“······와. 씨. 뭐여.”
크게 잘못됐다.
아무리 눈치가 없기로 소문난 밴스라도, 레반에게 괴상한 일이 일어났다는걸 본능적으로 알아챌 수밖에 없었다.
테이블이 녹아내린 것도 카페 컨셉이 아니었구나.
그러한 상황에서 밴스는 슬쩍 고개를 돌렸다.
구석 테이블에 느긋하게 앉아있는 여자가 눈에 들어왔다.
그런데 저 여자가 자그마치 발두르 시티의 칠좌······시라고?
저렇게 절륜하게 생겨먹은 여자가 어떻게 칠좌일 수가 있지?
‘시발. 번호 물었으면 진짜 뒈지는 거였네.’
하여간, 저년이 형님께 무슨 수작질을 한 거다.
100% 확신할 수 있었다. 그런데—
뭔가를 한 것 같은데, 이쪽에서 막을 방법이 없다는 게 두려웠다.
8레벨인 밴스에게도 칠좌는 그저 아득한 위치에 있는 인간이니까.
휘청!
때마침, 레반의 균형이 갑자기 흔들리는 게 보였다. 밴스는 당혹스러웠다. 저러다 죽는 거 아니야? 칠좌가 진짜 죽이려고 드는 건가?
십이제와 칠좌.
둘 중, 누가 더 윗줄에 있는 괴물인지는 명확하다.
‘당연히 칠좌지.’
그리고 갱단의 양아치들은 두려움을 주는 강자라면, 아주 사족을 못 쓰고 고개를 조아린다. 최대한 약삭빠르게 강자편에 붙어 떨어지는 콩고물을 주워먹으려는 심산이다.
그게 바로 세상 양아치들의 공통적인 생존 방식.
지금도, 몸이 악을 쓰며 아주 제대로 전해주고 있다.
저기 앉아있는 여자가 여기서 제일 강력한 년이라고.
그래서 밴스는 결심했다.
‘일단, 나라도 살아야 한다. 살아서 훗날을 도모해보자.’
그러니까 살아나갈 방법은, 당장 달려가서 고개를 숙이고 저 여자의 구둣발에 키스를 퍼붓는 거다.
‘크흑! 용서하든지 말든지 알아서 하십쇼 형님!’
지금이라도 저 여자한테 들러붙어서 좆을 비벼야 한다!
그래야만 내가 사니까. 키스를 퍼붓고 살아남아 보는거다.
이 바닥에 여태까지 붙어있었던 이유를 제대로 보여주마.
그러나 그때.
철컥!
“······.”
적막한 대치 속에서, 초점없는 레반의 억센 손이 검병을 휘어잡았다. 한 순간, 허리춤을 덮은 코트가 젖혀지며 새하얀 검신이 드러났다. 가뭄이 온 땅처럼 쩍쩍 갈라진 팔의 근육이 옷 아래로도 보인다.
곧, 밴스의 눈동자 안쪽으로 일렁이는 검의 광채가 들어와 박혔다.
초점이 풀어진 레반의 눈과 자세. 그럼에도······
압도된다.
카페의 내부에 괴이한 기류가 흘렀다.
예리한 칼날 위를 한발 한발 걷는 듯한 기분. 내장이 간질거리는 감각. 잠깐 눈을 깜빡이는 사이, 아무것도 없는 허공에 피가 터지고 테이블과 의자들이 날아다니는 상상이 그려졌다.
이건······
확실하다. 무조건이다.
갱단원들 대가리에 총알이 한 발씩 박히던 그때와 똑같다.
대가리에 칩이 처박혔어도, 그 미친 기억을 어떻게 잊겠나.
지금 당장이라도, 감당 불가능한 큰 사태가 터질 듯한 이 느낌.
우뚝!
괜히 불안해진 밴스가 달려나가려던 걸음을 멈췄다.
‘아냐. 이성적으로 생각해. 그래도 상대는 칠좌(七座).’
하지만 밴스는 곧장 어느 쪽에 붙을지 결정을 내렸다.
평소 눈치는 없어도, 목숨이 경각에 달했을 때만큼은 결정이 빨랐던 것이다.
이윽고.
쫘아악—
꼼짝 못하던 밴스는 레반이 허벅지에 붙여놓은 언평의 법부적을 힘으로 뜯어버렸다. 아주 시원하게 뜯어버렸다.
밴스는 자신의 힘에 놀라면서도, 천천히 말문을 열었다.
이건······오히려 천재일우의 기회일지도 모른다 여기며.
“그······.”
— ?
떨리는 숨. 밴스는 호흡을 크게 들이마셨다. 심호흡과 동시에 주먹을 불끈쥐어 올리곤, 폐에 가득 공기를 모았고.
이내······가공할 사자후를 내질렀다.
그것도 발두르의 칠좌. 전설적인 마법사. 엔 카르타를 향해.
“여편네가 카페 왔으면 차나 좀 마시다가 얼른 기어들어가서 설거지나 할 것이지. 어디 개 시벌 말짱한 사람을 갖다가······!!!’
텁—
그때, 여분의 사자후가 곧장 틀어막혔다.
터질듯했던 폐가 쪼그라들며 숨이 막혀온다.
화들짝 놀란 밴스의 시선이 옆쪽으로 돌아가자.
“입을 좀 닥쳐라. 돌프야.”
“!”
“그런 건 사내의 마음가짐이 아니다.”
꽈아악.
어느새, 깨어난 레반이 밴스의 입을 틀어막은 것이었다.
밴스의 몸에 힘이 풀렸다.
곧이어.
지끈—
뭐라 말할 새도 없이 밀려오는 어마어마한 고통과 함께, 불현듯 밴스의 시야가 보랏빛으로 물들었다가 제자리로 돌아왔다.
밴스는 자신의 몸에 무슨 일이 벌어지는지도 알지 못했다.
혼미해진 정신. 돌연 세상이 점멸하더니 시야가 빙글대며 돌았다.
마치, 괴물이 득실대는 진창에 머리통만 빠졌다가 나온 듯 피곤하고 굉장히 어지럽다.
푸확!
밴스는 내장에서 울컥 올라오는 피를 그대로 꿀꺽 마셨다.
이윽고.
콰지지직—
가공할 고통에 반응해 전신의 살갗 위로 생겨나는 칠흑색 비늘. 통증이 일정 한계점을 넘어가고 있는 거다.
허나.
그럼에도 밴스의 얼굴에는 비릿한 웃음이 서렸다.
누군가의 거대한 간섭력에 당해 정신을 잃고 쓰러는 중에도, 밴스는 차마 입 밖으로 낼 수 없는 막대한 희열을 느꼈다.
이건 정말, 오랜만에 꽤나 훌륭한 선택을 했다고.
입 닥치라는 걸걸한 쌍욕을 마구 들어먹으면서도 끝내 위기를 기회로 만들어, 형님께 깊은 인상을 남긴 것이다.
‘크하하하! 오늘은 하늘이 내 편을 들어주는구······!’
풀썩.
그렇게, 밴스는 기쁜 마음으로 기절하고 말았다.
···
— 저거, 나랑은 별 관계가 없는 놈입니다.
···
— 하지만 난, 말했던 대로 발두르 서쪽으로 갈 겁니다. 중심업무지구에 그리 유쾌했던 기억이 없어요. 거긴 이제 지킬만한 것도 없고. 예전처럼 알아서들 잘 막겠죠. 무당도 있으니.
···
들썩!
— 그럼, 나중에 다시 봅시다.
*  *  *
흘러간 시간은 되돌릴 수 없는 것.
사람의 앞날도 역시나 예상할 수 없다.
떠나고만 싶었던 그 슬럼가로 또 돌아가고 있으니.
피곤한 듯, 뚱한 표정의 트램 경비원이 말했다.
“두 사람이면 150크레딧. 죽은 사람을 들고 타도 내야합니다.”
트램 탑승권. 두당 75크레딧.
그새 또 15크레딧이 더 인상됐군.
시티 하층민들에게는 부담되는 가격이다.
“그럽시다.”
[ 150크레딧 결제 완료 ]
마침 자리가 있었고, 기절한 루돌프놈을 옆자리에 던져놓았다.
나는 시티 트램에 온전히 탑승했다.
그리곤 정크타운에서 온 길을 다시 되짚어 되돌아간다. 트램의 열린 격자창 바깥으로 시원한 바람이 불었다. 과거 시종시절, 매일같이 출퇴근하던 트램의 구불구불한 선로가 드높은 마천루 아래로 펼쳐져 있다.
어딘가 달라보이는 것은 왜일까.
······닫혔던 감각의 제한들이 서서히 풀리자, 그 익숙한 정경들은 더욱 더 선명해진다. 감각을 제한당하기 이전보다도 더 뚜렷하게 말이다.
빵빵—
저 멀리까지 쭉 이어진 도로들. 그리고 끝없이 정체되는 차량들.
그 반대편, 트램에 탈 크레딧조차 없어 도보로 출근하는 주민들.
타앙!
— 캬하학!
— 죽여! 바퀴에 걸어버려!
값비싼 차량만을 위한 부호 전용 도로노선과, 오늘도 인생역전의 한 탕을 위해 강도질에 나선 소규모 갱단의 폭주바이크.
어디 숨어있다가 나타나는지 항상 기세등등한 모습이다.
시티넷이나 개인 통합단말기에 유서는 써둔 걸까.
위이잉!
— ······쯧쯧, 저 쓰레기같은 놈들.
퍼엉—
창문을 내리고 그 밖으로 마법을 쏘아내는 마법사. 그 압도적인 힘에 넘어져 뒤에서 밀려오는 차량에 깔리는 폭주 강도들의 처량한 모습.
콰과과광!
연쇄 추돌. 도로 위를 미끄러지는 테크 차량들. 일필휘지(一筆揮之), 한 번의 궤적으로 요란하게 새겨지는 죽음의 스키드 마크. 밟히고 구르는 강도들의 비명. 싸구려 사이버웨어가 부서지는 소음.
익숙하다.
그런 익숙함은 금세 안정을 가져다준다.
저 복잡한 상황이 어떻게 해결되든 말이다.
구우우우—
마침 BCPD의 정찰드론과 전투용 캐리어가 출동했다.
그들은 커다란 자석으로 부서진 바이크와 사이버웨어 잔해들을 빨아들이고, 생존한 강도들만 체포하는 것으로 혼란스러웠던 도로 상황을 간단히 수습했다. 어떤 시티경찰도 피해자와 가해자의 신상이나 상관관계를 궁금해하지 않았다.
주민들은 그래도 살아간다.
트램도 저들을 신경쓰지 않고 유유히 미끄러진다.
···75크레딧짜리 트램은 발두르 시티의 서쪽으로 향했다.
그러는 동안, 나는 도시의 풍경을 초점이 돌아온 눈에 한가득 담았다. 이제 로키 시티처럼 인류의 영역을 빼앗겨도, 기억하지 못하는 일은 없을 것이다.
얼마 뒤.
탑승한 트램은 이변없이 서쪽에 도착했다.
무감각하게 잠든 루돌프놈을 마구 흔들었고, 결국에는 깨워 내렸다. 그나마 포장된 길을 벗어나 안쪽으로 더 들어가자, 때와 녹이 끼어있는 시티장벽이 눈 앞으로 보였다.
웨스트 정크타운은 장벽과 지척이었다.
휘이이이잉—
장벽 근처.
평소보다 확실히 바람이 강하게 불었다.
나는 도착한 길로 삼호문주 등평위를 찾아갔다.
등평위는 다시 돌아온 나를 보며 당혹스러운 기색으로 말했다. 그는 지금 바쁜일이 터졌는지 정신이 없어보였다.
“아니! 대협, 가신다더니 어찌 다시 돌아오셨습니까?”
“등평위, 너희 삼호루 그거. 아직도 운영하고 있나?”
“몇 개 운영은 하고 있습니다만······방금 전에 연방군 병사 몇몇이 찾아와서, 모래폭풍 대비를 또 하랍니다. 곧 발두르 시티넷에도 폭풍시 행동강령이 배포될 예정이라고 합니다.”
“그래, 이번에는 폭풍이 두 번이나 온다더군.”
“허어. 이상한 일입니다. 수습도 다 하지 못했는데······!”
덕분에 삼호문도들은 분주하게 움직였다.
문도 중, 예전에는 보지 못했던 얼굴들도 많았다.
그때, 상당히 바쁜 와중에도 등평위가 다가와 말했다.
“대협, 지금 운치가 일품인 맹호방에 깔끔하게 대기시켜 뒀습니다.”
“뭐를?”
“그야 기녀들과 술상이 아니겠습니까.”
벌써?
역시, 무시무시한 처세와 행동력이로군.
“혹시 그때 그 안드로이드 기녀들인가.”
“예.”
“난 됐다. 한가하게 술이나 먹을 마음은 없다.”
“에이 형님, 그래도 같이 사선을 헤쳐나온 마당에 가서 시원하게 한잔 하시죠. 크하하하!”
“돌프야.”
“방금 막 닥치려고 했어요.”
“허면 어쩔 수 없지요. 대협의 뜻이 정 그러시다니······그러면 다른 곳으로 모실까요?”
나는 은근히 아쉬워하는 삼호문주를 향해 고개를 젓고는 물었다.
“필요없다. 그나저나 정크타운에서 가장 크고 튼튼한 건물이 어디지? 구역이라도 좋다.”
“튼튼한 건물 말씀이십니까? 흐음······.”
“최대한 주민을 많이 수용할 수 있는 곳으로.”
등평위는 잠시간 고심하더니 답했다.
“그거야 투레 더 타운일 겁니다. 과거 대협께서 사용하시던 건물이죠. 최근에 그 주변으로 높은 빌딩들을 꽤 올리긴 했는데······.”
“잘 됐군. 그쪽으로 다 모아두면 되겠어.”
“···예?”
말을 마치고는 천천히 뒤를 돌아보았다.
스르륵···.
얼굴을 작은 알갱이 입자들이 긁고 지나간다.
발두르 시티의 높은 장벽을 넘어, 불어오는 바람이 점점 강해지고 있었다.
바람에 섞여 불어오는 모래알갱이. 그리고 그 속에서 미세하고 어렴풋히 느껴지는 요기.
팟!
— !
허공을 몇 번 뛰어올라 시티장벽 위에 내려섰다. 갑자기 사람이 나타나자 기함하는 연방군 병사들을 내버려두곤 고개를 들었다.
나는 저 머나먼 지평선 너머로 시선을 던졌다.
—!
바람은 더욱 거세게 불었다.
내 몸이 바람에 실려 날아갈 정도로.
나는 그렇게 지평선을 멀거니 바라보다, 장벽의 가장자리에 걸터앉아 읊조렸다.
“이제야 잡힐 듯 말 듯한데. 더 쉴 수 있으려나 모르겠군.”
*   *   *
다른 손님들이 없는 카페.
한 여인과 지긋한 연배의 노인이 대면했다.
여인, 엔 카르타는 눈앞의 노인을 향해 말했다.
“광마, 이명은 잘 어울리네.”
홀짝-
그러자 차를 마신 노인, 무당의 진공진인이 답했다.
“뜻하지 않게 도시를 지킬 전력을 얻은 셈이니 잘 되었소.”
“다른 도시는?”
“듣자하니, 통신이 끊어졌다고 하더이다.”
“예전보다 빠르네. 이번엔 뭘까······대체.”
그들은 고요한 분위기에서 차를 홀짝였다.
