#177화. 나한당주 4
#177화.
나는 마음속 깊이 인정하고 있다.
전생의 기억이 다음 생까지도 이어진다는 것은, 빌어먹을 저주임과 동시에 굉장한 이점이라는 사실을.
나는 이번 생의 초반부터 임독양맥을 타통해 상단전을 활짝 열었다. 게다가 이제는 그 상단전을 심장의 마나회로와 하단전까지 잇게 되었고, 새로운 기운의 흐름을 만들어 냈다. 몸 속에 끝을 헤아릴 수 없는 소우주가 생겨난 것만 같았다. 이전과는 차원이 다른 세계에 덜컥 발을 걸친 것이다.
그것은 전례없이 대단한 성취였으나, 몸소 느끼기에 실로 이질적이고 난해하며 막연한 미지의 경지였다. 세상이 전보다 또렷이 와닿는다고 해도 전에 없던 경지를 홀로 체득해야 하니, 그저 묵묵히 개척해 나가는 수밖에 없으리라.
그렇기에 나는 장벽 바깥으로 행선지를 정했다.
장벽 바깥의 지옥도에서 눌러살다시피 하며 반년을 보냈다.
끝없이 달려드는 시체를 벗삼아 무공도 쓰고 별별 마법도 써가면서 말이다. 아마 그때 쳐죽인 시체로 산을 쌓았다면 넉넉히 산맥이 되었을 거다. 아무튼 그렇게 이룩한 경지를 심도있게 파헤쳐 내려갔을 때.
내 목을 치던 매화노괴의 마지막 검.
제국의 별이 떨어뜨린 그 8위계급 마법.
전생에서 쟁여둔 그 개같은 기억들도 하나하나 되짚어가며 오래 곱씹었고, 보다 완전하게 그들이 보인 힘을 이해할 수 있었다.
먼 천공으로부터 거대한 유성을 끌어오는 가공할 마법. 제국의 별이라 불리는 대마법사가 생의 마지막에 선물해준 그것이 얼마나 터무니없는 마법인지도 새삼 깨달았었다.
그렇다면 소림과의 결전에서 한 번 써먹을 수 있지 않겠나.
지난 시간, 나는 완숙한 9레벨의 경지를 갈고 닦으며 그 마법의 원리를 이해하고 깨달았으니.
한데 문제는, 그만한 마법을 원하는 장소에 즉각 떨어뜨리는 건 지금의 내 수준으로는 무리라는 것이었다.
나와의 전투 중에 유성을 뚝딱 만들어 떨어뜨린 제국의 대마법사와는 달리, 아직은 제한적으로나마 구현할 방법밖에 없으리라.
그래도 다행인 점은 소림이 이쪽으로 움직일 게 자명한 상황. 그들이 알 헤임달에서 했던 꼴을 떠올려보면, 다짜고짜 라그나로크에 쳐들어와 나를 때려죽이려 한대도 이상하지 않았다.
드높은 천공에 그 어마어마한 마법을 띄워두고 봉해줄 강력한 ‘억제력’ 만 있다면, 이쪽에서 원할 때 떨어뜨려 소림을 크게 놀래켜줄 정도는 충분히 가능할 듯했다.
[ 소림을 맞이하기 위해, 선물을 하나 준비해두려 합니다. ]
나는 왕초삼에게 소림이 오고있다는 소식을 전해들은 즉시 언평 선생과 협업했다. 법력의 조력을 받아 그 감당키 힘든 마법을 도심의 천공에 봉인해두기로 한 것이다.
소림과의 마찰 이후 언평 선생은 법부적 연성에 몰두하여 천 장 가까운 온갖 법부적을 만들어낸 참이었으니, 때가 아주 좋았다.
나는 도심의 높은 상공에 몸을 띄우고서 거대한 마법진을 몇 시간 동안이나 그려냈다. 지금의 힘으로는 시티 광역보호마법진을 뚫는 것도 그리 어렵지 않았다.
여덟 방면에 마법진이 그려지자, 세상의 마나가 저절로 끌려와 무서운 속도로 응축되었다. 언평 선생은 그것을 보고는 흘러나가는 기운을 봉하는 법부적들을 붙이고 진법까지 덧대 단단히 봉해두었다.
그렇게 준비해둔 결과가, 바로 지금의 상황이었다.
콰과과과과과과—!
기운을 숨긴채 천공에 자리하던 마법이 베일을 벗고 떨어진다. 초월한 대마법사나 쓸 법한 광역마법을, 수도자의 신위까지 빌려 조금 무식한 방법으로 세상에 구현시키는 데 성공한 것이다.
도심지에 그림자를 드리울 정도로 거대한 마나응집체의 낙하. 표면에 붙어있는 법부적들은 심후한 법력을 뽐내며 지상으로 떨어지고 있었다.
그런데······.
시티의 광역보호마법진과 부딪친 마나유성이 약해지는 게 아닌, 그 보호마법진의 마나를 오히려 빨아들이며 위세를 더욱 키웠다. 아무래도 내 예상보다는 위력이 더 강할 듯했다. 자칫하면 극단적인 동귀어진의 수로 보이겠군.
나는 우선 소리를 꽥 질렀다.
“관세음보살! 부디 중생을 자비로 구하소서!”
그 다음으로는, 짙은 그림자가 지는 착륙장을 훑어보며 말했고.
“제 다른 별호가 폭탄광입니다. 저 한다면 합니다.”
시원하게 일을 저질러버린 그 폭탄광은 나한당주를 향해 마지막으로 극진히 포권하며 청했다.
“그러니, 도시의 중생을 불쌍히 여겨 자비로 구해주십시오.”
외부적으로 알려진 바에 따르자면, 연방대법원에도 폭탄을 설치해 부숴버린 정신나간 사내.
광마에 이어 폭탄광, 테러광의 이명을 받은 사내.
물론 폭탄을 설치한 것이 진실은 아니었으나, 보고 싶은 것만 보는 세간의 인식에 나라는 놈은 둘도 없는 폭탄광이 맞았다.
“아미타불······.”
대책없는 나의 청에, 하늘을 의식하던 나한당주가 몸을 돌려 말했다. 그의 입은 멈추지 않을 것만 같던 염불마저 멈춘 상태였다.
“검을 나눌 때가 아니라면 무엇을 나눌 때인가?”
별다른 것을 묻지 않던 나한당주의 첫 물음이었다.
자그마치 40번이나 언평 선생의 진법을 벗겨내고, 지상으로 가공할 유성이 떨어지기 직전이 되어서야 드디어 멀쩡한 대화의 장이 마련된 것이다.
[ 언평 선생, 저거 얼마나 막을 수 있겠습니까? ]
[ 남은 법력으로는 오래 버티지 못한다. 떨어지면 진법이 전부 부서지고 말거다. ]
[ 최대한 막아주십시오. ]
나는 언평 선생에게 전음을 보내 유성이 떨어지는 속도를 어떻게든 늦추게 하고는, 이제야 닫혀있던 귀를 연 나한당주의 질문에 응답했다. 주어진 시간이 그리 많지는 않을 것이다.
“이제 대승에 관해 의견을 나눌 때가 아닌가 합니다.”
“불가의 대승을 그 가벼운 입에 함부로 담는가?”
쿠구구구—
나한당주는 외견상으로는 늙은 승려였으나 기백이 대단했다. 한마디 호통에 지대한 압박감이 사위를 내리눌렀다. 당장 머리 위에서 유성이 떨어지고 있는데도 그러했다.
“······.”
순간 주변이 극도로 적막해진 탓에, 마치 내가 나한당주의 세상 속으로 빨려 들어간 것만 같았다.
눈앞에는 분명 나한당주 한 명만 서있는데도, 갑자기 주변의 배경이 눈에 들어오지 않는 기이한 일이 벌어졌다.
텅 비어있는 세상에 움직이는 것은 나와 나한당주 둘 뿐이었다.
한평생 참선해 불법의 극한을 보았을 고승. 범인이라면 그 압도적인 존재감에 경도되어 머리를 깎고 불자가 되어버릴 수준이었다.
뭐 대승을 운운한 죄로, 여기서 두들겨 패 죽이려 그러나.
그것이 참으로 억울했던 나는 죽상이 된 채로 말했다.
“이 젊은 놈을 소림의 율법대로 징치하러 온 것은, 어떤 승려들의 입방정 때문입니까. 아니면 오롯이 선사께서 판단하신 것입니까.”
“악한 자들과 결탁해 불온한 일을 도모하고, 속세를 혼란스럽게 만든 네 업보로다.”
“하면 이 어린 놈을 죽도록 두들겨 본때를 보이는 게, 대 소림이 세상에 보이는 대승적인 결단이겠습니다.”
“그러하다.”
하하하. 완전한 개소리로구나.
그래도 좋은 게 좋은 것이라는 말이 있잖은가.
나는 호탕하게 웃어넘긴 뒤, 나한당주를 향해 물었다.
“그런데 앙굴리마라의 데이터베이스에 열반이라는 목표를 심어놓아 수많은 마법사를 학살케 하고도, 소림에는 세상을 향한 대의가 남아있었단 말입니까?”
“······.”
“앙굴리마라들은 지금도 존재치 않는 열반을 찾아 세상 바깥을 방랑하고 있는데, 정작 소림은 속 편하게 대승이나 부르짖고 있으니, 그들이 들으면 참으로 좋아하겠습니다. 이번에는 대승적 차원으로다가 제가 앙굴리마라 꼴이 되면 되는 거지요? 저 아득한 구천을 떠돌면서.”
나한당주 광법은 곧장 대답을 꺼내놓지 못했다.
그럴 만도 했다.
먼 과거라지만, 앙굴리마라는 전대의 소림이 내다 버린 게 맞으니.
쿠구구구구—
덕분에 내 사위를 짓누르는 가공할 압박감은 곱절이 되었다.
시간이 없는데 마침 뚫려있는 입이라 하고 싶은 말을 다 했더니, 분위기가 굉장히 무거워진 것이다.
하지만 나도 여유가 넘쳐서 이렇게 지랄 떠는 것은 아니다. 슈나우젠 하비에르가 전해준 말을 듣고는, 불현듯 강한 의문이 들었기 때문에 이러는 거다.
이 세상의 소림은···
정녕 말이 통하지 않는 또라이 집단이 되었는가.
정말로 소림 전체가 같은 미래를 공유하고 있단 말인가?
그것에 대해 큰 의문이 들었다. 그래서 나는 이제 말도 없고 염불도 외지 않는 나한당주를 향해, 전부터 묻고 싶었던 말을 덧붙였다.
“승려들뿐 아니라 모든 중생이 해탈에 이르러야 한다며 대승을 말하던 분이 부처입니다. 선사께서는 그리도 쉴 새 없이 염불을 외시고 불공을 드는데, 그러한 선사께서 보시기에는 지금의 소림이 어떻습니까?”
내가 그리 묻자, 나한당주는 무덤덤한 기색으로 답했다.
“나한당은 소림의 율법에 따라 행하는 곳이지, 소림을 재단하고 판단하는 곳이 아니다.”
다만 그의 손에서 쉬지않고 돌아가던 염주는 이미 멈추어 있었다. 염주는 염불의 횟수를 기억하며 번뇌를 끊고 풀어내는 것에 쓰는 법구이니, 지금은 나한당주의 심신에 번뇌가 들어찰 것이었다.
나는 다시 물었다.
“소림이 지금 가는 길이 정녕 부처가 말하던 대승과 일치한다는 말입니까? 소림이 넷이라는 전뇌세계로 세상의 중생들을 전부 끌고 들어가도, 정말로 신경쓸 일이 아닌 겁니까?”
“······.”
넷과 전뇌세계라는 말이 튀어나오자.
줄곧 무덤덤하던 나한당주는 표정을 조금 일그러뜨리더니, 가공할 기세를 적당히 가라앉히고는 침중한 음성으로 물었다.
“무슨 말이더냐.”
“선사께서도 알고 계시지 않습니까.”
“······.”
“선사께서 말씀하시길 ‘방장과 부처’ 말고는 선사를 내려다 볼 이가 없다 하셨습니다. 그러니 맞아죽기 전에 불법에 통달한 선사께 여쭤보고 싶었습니다. 부디 혜견을 내려주시지요.”
“그것은 이미 오래전 무위로 돌아간 일이다.”
기세를 한풀 누그러뜨린 나한당주는 단호히 부정했다.
스륵-
고개를 갸웃한 내가 마력을 뻗어 가볍게 신호하자, 빌딩 최상층에서 대기하고 있던 아힘사가 소림 1호를 안고 헬기착륙장 위로 올라왔다.
그런데, 나한당주는 소림 1호를 모르는 눈치였다.
나는 백치같은 얼굴을 한 녀석을 바라보며 말했다.
“이 동자를 껍데기로 쓴 웬 승려가 명진대사와 함께 나를 찾아왔습니다. 그런데 그 동자승이 괴상한 법전으로 공격을 해와 붙잡으니, 이 아이의 몸만 남기고 홀연히 사라지더군요.”
“······.”
“정말, 아시는 바가 없습니까?”
그러자.
나한당주는 넋을 빼앗긴 채로 멀거니 하늘을 바라보았다.
후우우—
그러던 때, 돌연 소맷자락을 훑는 미풍이 불어왔다. 고개를 내려보자 나한당주의 발밑으로 금빛 공력이 물감처럼 번져나가고 있었다.
금빛의 공력은 이미 헬기착륙장을 가득 메우고 언평 선생의 진법마저 뒤덮어 버렸다. 나는 저 대단한 힘을 보고 느낀 감흥을 내뱉는 대신, 고요한 침묵을 선택했다.
잠시 뒤, 나한당주가 침묵을 깨고 입을 열었다.
“그러했는가.”
“······.”
“며칠 전, 연방의 칠좌로부터 서신을 한 장 받았노라.”
“그렇습니까.”
“그 서신의 내용이 범상찮아 직접 하산을 해보았더니, 칠좌가 말한 물건이 정말로 그 물건이었던 것이로구나. 우리 소림이 오래전의 번뇌를 잊지 못하고 다시 행하려는 모양새로다.”
“······?”
나한당은 소림의 무력을 상징하는 곳인데도, 나한당주 광법은 마치 외부인이 소림을 칭하듯 말했다. 오랜 폐관에 들었는지 현재 소림 경내의 흐름에 어두운 것처럼 말이다. 소림의 최고 배분이며 나한당주가 직접 움직일 일은 거의 없으니, 아마도 그런 것과 연관이 있을 듯했다.
나한당주는 그 자리에 멈추어, 지그시 하늘을 바라보았다.
버릇없는 세상 초출의 사내에 이어 거대한 마나 유성이 나한당주 광법을 광오하게 내리깔아보며 떨어지고 있다. 아까보다 더욱 짙고 거대한 그림자가 우리의 머리위로 졌다.
바로 그때.
콰과광—!
밑쪽에서 거대한 충격파와 굉음이 들리더니 달마당주 방각대사가 급히 착륙장으로 날듯이 올라왔다. 얼굴이 당혹으로 누래진 것을 보면, 마치 누군가가 크게 불호령을 내려 호출을 한 모양새였다.
“······.”
딜런과의 전투가 격했는지, 승복의 소매가 새까맣게 불타버린 방각대사. 염주는 찾아볼 수 없었고 긴장한 얼굴에는 미처 지우지 못한 핏자국이 잔뜩 묻어있었다. 아무래도 저쪽에 붙었던 딜런이 좀 많이 쳐맞았나보다. 그래도 십이제를 상대로 이 정도면 많이 버텼지. 만약 죽었으면 노잣돈을 두둑하게 줘야겠다.
내가 그리 생각하고 있자니, 하늘을 주시하던 나한당주가 육성으로 물었다.
“방각, 지금 소림은 어째서 향객을 받지 않는가? 답하라.”
“······.”
나직한 나한당주의 물음에 방각대사가 나를 힐긋 보더니, 그와 똑같이 육성으로 답했다. 방각대사의 표정은 무언가를 짐작한 듯 심히 굳어있었다.
“중차대한 일이 있어 향객의 방문을 잠시 금했습니다.”
“그렇다면 전대 방장께서는 지금 어느 법당에 계시는가?”
“그것은 잘 모르겠습니다. 일단 사안이 급하니, 이곳부터 벗어나시지요. 보통 사술이 아닙니다.”
“소림이 이곳을 떠난다면 저것은 어찌한단 말인가.”
“저 악적이 벌여둔 황당무계한 일에 우리 소림이 휘말릴 필요가 무에 있겠습니까. 잠시 몸을 피했다가 돌아오면 그만인 일입니다.”
“방각.”
“예.”
“방장께서 결국 하늘의 정토를 확보하셨는가?”
“······.”
달마당주, 방각대사는 기함하며 입을 굳게 닫았다. 그러자 나한당주는 조용히 명을 내렸다.
“백 년 공부가 도로아미타불이로다. 너는 달마동에 들어가 오 년을 참선하도록 해라.”
“······지금 농을 하실 때가 아닙니다. 어서 빠져나가시지요!”
소림의 배분은 상당히 지엄하다 들었는데, 달마당주 방각대사는 표정을 굳히고도 쉽게 물러설 기색이 없어보였다. 그에 나한당주는 깊이 침묵하다가 돌연 입가에 잔잔한 미소를 지어보였다.
“통탄할 일이로다.”
미소짓는 나한당주의 눈은, 분명히 웃고 있지 않았다.
오히려 씁쓸한 감정이 언뜻 엿보였으며, 나한당주의 씁쓸한 두 눈에는 일말의 허망함마저 깃들어있었다. 나는 그 대목에서 나한당주 광법을 조금이나마 파악할 수 있었다.
콰과과과과과—
이윽고, 폭탄광이 떨어뜨린 유성이 빌딩의 목전까지 다가왔다. 그것을 가려주던 언평 선생의 법부적은 이미 거멓게 타들어간 상태였다. 이제 아무런 힘도 저 마법을 제어하지 못하니, 적어도 라그나로크의 도심지 전체를 뭉개버릴 위력을 품고 있을 것이다.
슬슬 이곳에서 도망치든, 목숨을 걸고 막든, 숨든 해야 할 것인데······.
“······.”
나한당주는 그저 오연히 선 채로 하늘을 올려다보았다.
그의 노구에서는 아까와는 달리 막대한 금빛의 공력도, 어떠한 기운마저도 느껴지지 않는 상태였다.
누가보면 여기서 죽기를 각오한 것으로 오해할 정도로.
“······.”
그러나 세상과 보다 밀접해진 나는 보았다.
나한당주 광법이 나와의 전투 중에도 중얼대며 외고 부르던 이가, 나한당주의 부름에 답했는지 정말로 이곳에 현현해 있었다.
그렇기에.
나는 단전부터 끌어올리려던 기운을 툭, 놓아버렸다.
이윽고.
구우우우우웅—
지상에서부터 일어난 다섯 개의 기둥과 광활하고 드넓은 땅이, 굉음을 내며 떨어지는 유성을 향해 유유히 뻗어졌다. 그것은 마치 하늘과 지상이 서로 들러붙는 것만 같은 광경이었다.
나는 그 다섯 개의 기둥을 응시했다. 그러자 오감으로 느껴졌다. 심대한 기운으로 이루어진 거대한 손바닥에···다섯 개의 손가락이 붙어 있다는 것을.
소림 칠십이종절예.
······여래신장(如來神掌).
———!!!
그렇게, 산보다도 거대한 부처의 손바닥이 낙하하는 유성과 맞닿았을 때.
세상이 반으로 찢어지는 듯한 파공성 사이로, 나한당주 광법은 씁쓸한 심어(心語)를 보내왔다.
— 네 대승이 맞는지는 모르겠으나, 소림의 대승은 틀렸도다.
