#196화. 낙뢰
#196화.
나흘이 지났다.
칠흑같은 어둠이 내려앉은 곳.
나는 저 멀리에 뻗어놓은 기감에 집중했다.
느껴지는 요기의 거리는 여기서 멀지 않았다.
약 1km. 육안으로 보아도 겨우 확인할 수 있는 수준.
스아아아아—
두 눈을 감고있는 나의 양손 주위로 짙은 마력이 응집되었고, 그것은 어둑한 상공을 조용히 가르며 날아갔다.
간단한 원거리 공격 마법이었다.
곧이어.
1km를 갓 넘긴 지점에서 지상을 향해 곡선을 그리며 곤두박질친 마법은, 살집이 두꺼비처럼 비대한 시체의 몸뚱이를 그대로 직격했다.
푸지지직—
무언가 강력한 힘에 짓뭉개지며 체액이 튀는 소리.
요기로 분별하기에 적어도 5레벨급은 될 개체였는데, 놈은 제대로된 비명조차 지르지 못하고 요절했다.
그것도, 두 눈을 감고 쏘아낸 3위계 마법 따위에.
오직 뻗어둔 기감만으로 시체의 외형과 요기를 알아냄은 물론이고, 1km 바깥에서 움직이는 놈을 정확히 요격해 죽였다.
나는 놈의 죽음을 확인하고서야 눈을 떴다.
“······.”
9레벨 끝자락의 반열이라는 것은 이렇다.
이쯤 되면 어지간한 고레벨들과도 격이 크게 벌어져 보고 느끼는 세상이 다르다. 새로운 무학과 마법을 창안하는 것은 물론이고, 섭리적으로 불가능에 가까운 것조차 ‘일부’ 가능케 만들어 낼 수 있는 지경.
두꺼비놈의 몸뚱이를 이루던 혈액과 진액들은 얼마나 멀리 튀었는지, 벌써 여기까지도 아릿한 혈향이 풍겨올 정도였다.
나는 곧이어.
꾸욱······
“이제 움직일 만은 한가.”
손을 쥐었다 펴보며 내상의 정도를 가늠했다.
숭무교의 대전에서 독고웅백과 비무를 벌인 이후, 오늘로 나흘째가 되었다. 실로 가공할 독고웅백의 권초가 내 전신을 격렬히 타격한 탓에 현재까지도 내상이 남아있는 것이다.
으득.
아직 전체적으로 성치 못하나, 그래도 뼈는 제대로 붙어 칼을 잡지 못할 정도는 아니었다.
며칠간 숭무교 내의 병원 신세를 지며 꼴에 어울리지도 않는 붕대를 칭칭 감고 있었는데, 그게 효과가 없지는 않았던 모양.
“무리하게 힘을 썼다간 회복도 안 되겠군······적당히 괴물이어야지.”
불현듯 머리를 털었다.
과거의 스승. 십대고수 광마라는 드높은 벽. 주마등이 스쳐 지나가던 비무.
나는 그토록 강대했던 스승의 무위에 부족하지 않음을 새삼 깨닫고는, 찾아온 깨달음의 단초를 잘 갈무리해 생사의 갈림길을 벗어났으며 9레벨의 경지에서도 끝자락 능선을 넘었다.
지난 모든 생을 통틀어 가장 짧은 시간에, 가장 높은 반열에 올라선 것이다.
헌데, 그것도 모자라서······
나는 비무의 끝에서 10레벨의 벽을 잠시지만 엿보았다.
백회혈이 닫혀도, 한 번 찾아온 깨달음의 단초는 끊이지 않고 이어진다.
그렇기에 온 이곳은, 내가 반년간 살다시피 하던 라그나로크의 장벽 바깥.
나흘 전 비무의 충격에서 완전히 헤어나오지는 못했으나, 운공이나 하며 시간을 보내기에는 이룬 성취를 확인해보고 싶은 마음이 강했다. 게다가 이번 생은 경지의 성장이 상당히 가파르니, 진정한 사내라면 투지를 다져볼 만도 했다.
[ 꿀꺽— ]
그래서 모아둔 에센스 항아리 하나를 통째로 비웠다.
닥치는 대로 에센스를 퍼마시고는 장벽 바깥으로 나왔다.
또한 빠져나오면서 느낀 것인데, 이제는 연방 3성 장군의 감시마저도 어렵잖게 피하고서 장벽을 드나들 수 있을 듯했다.
“연방 대장군쯤은 해먹어야 9레벨 위쪽일텐데······.”
말인즉, 연방군의 절대전력인 대장군이 직접 행차하는 게 아닌 이상 나를 강제할 이가 없다는 것. 불과 몇 년 전만 해도 연방장군 중 가장 계급이 낮은 준장도 괴물처럼 보였는데 말이다.
아무튼 기척도 내지않고 두꺼비 시체를 격살한 나는, 금세 다른 시체의 기운을 쫓았다.
후웅!
잠시 뒤, 진득한 어둠 속.
광활하게 펼쳐진 장벽 바깥의 풍경 속에서 침침한 광망들이 여럿 비추었다.
지금, 온사방으로 가지각색의 시체가 몰려들고 있다.
장벽 바깥은 무수한 시체가 목적지도 없이 배회하는 땅.
한 마리를 죽이면 둘이 나타나고, 두 마리를 잡으면 근방에서 네 마리가 나타난다.
그어어어—
듣기에도 끔찍한 짐승의 비명.
툭.
고요히 기운을 죽인 나는 허리춤을 두들겼다.
느껴지는 묵직한 검집.
10레벨 경지의 무인, 독고웅백의 귀를 썩둑 잘라버린 광선은 오늘도 제자리를 잘 지키고 있었다. 칼날이 굉장히 섬뜩하게 갈린 채로.
사냥 초반에는 보통 장벽 안쪽, 도시 외곽의 불빛과 조명에 이끌려와 근처를 배회하는 시체들이 많다. 사람 그림자만 보였다 하면 광란의 질주를 하며 쫓아오는 저레벨 개체들이다.
그러나 사냥을 지속하면 할수록 청각, 후각이 뛰어난 시체가 주를 이루어 근방을 두리번댄다.
그런 놈들은 비교적 레벨이 높은 편에 속한다. 시체에게 지능이 없다면 별 문제가 없으나, 사람과 비슷한 지능을 가진 고위 개체들이라도 끼어있다면 사냥이 급격히 복잡해지기 일쑤였다.
배회하는 시체는, 웬만해서는 잔뜩 굶주린 상태이기에.
하지만 어지간히 감각이 뛰어난 개체라도.
— 그륵, 그륵.
어둠 속, 기척을 죽이고 있는 나를 곧장 찾아내지는 못했다.
2미터 이상의 신장에 사지 관절이 거꾸로 되어있고, 얼굴에는 이빨과 콧구멍밖에 없는 시체. 후각이 극도로 발달한 개체인지 자꾸 이쪽에다 콧구멍을 대고 벌름거렸다.
— 그륵?
허나 내 바로 몇 걸음 앞까지 다가왔음에도···
놈은 끝까지 나를 발견하지 못했다.
그렇게, 냄새나는 이빨이 한 치 앞까지 다가왔을 때.
순식간에 검을 뽑아 옆통수에 박아넣고는 강하게 당겼다.
푸욱! 촤악!
놈의 머리에서 뿜어진 피가 한쪽으로 콸콸 쏟아졌고, 수많은 이빨은 깔끔하게 절단되었다. 옆으로 기우뚱 쓰러지는 놈을 조용히 잡아 눕혔다.
그어어—
“······.”
곧, 나는 저 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.
열 마리쯤 되는 시체가 무리를 지어 소리를 지르고 있었다.
저렇게 성대를 벅벅 긁는 소리를 내는 시체들은 대개 멍청하다. 사람과 시체가 죽고 죽이는 장벽 바깥에서, 자신의 위치를 분별없이 알리는 행위.
당연히 본능만 남아있거나 짐승 이하의 지능인 경우가 많다.
허나.
그런 놈들 사이에 숨어들어 행동을 따라하는 개체도 있지. 몸은 숨길 수 있을지 몰라도 요기의 크기가 다르다.
탓! 콰곽!
창졸간, 시체무리의 지근거리까지 접근한 나는 한 놈의 목을 강하게 붙잡았다. 목이 사람보다 곱절은 길쭉해서 잡아채기가 쉬웠다.
꽈아아악···.
— 카하악?!
갑자기 목이 붙잡히자 화들짝 놀라며 퍼덕거리는 놈.
뼈와 얇은 살가죽만 남은 얼굴에 감정이 그대로 드러난다. 죽지않고 살아있는 시체. 언데드라고 불리는 이런 놈에게도 사람의 감정이란 것이 존재한다.
쿠아아아—
곧, 나처럼 숨기고 있던 요기가 전신에서 줄기줄기 뿜어져 나온다.
적어도 이 주변에서는 가장 강력한 요기를 지닌 놈이었다. 대략 추정하기로 완숙한 7레벨급. 좆밥들 사이에 대담히 숨어들어 연기까지 하는 만큼, 오래전 인간 시절의 기억을 가지고 있을 수도 있지.
나는 작게 속닥이며 놈과 인륜적인 대화를 시도했고.
“만나서 반가웠다. 혹시 사람 말도 할 줄 아니?”
— 잠깐 씨. ㅂ···!
한 손으로 놈의 목을 붙잡은 채로, 한 걸음 나서며 발검했다.
서걱!
대답 대신 욕 비슷한 걸 뱉으려던 시체의 머리통이 비스듬히 반으로 잘렸다.
철퍽.
힘없이 엎어진 놈의 몸에서는 진액이 흘렀고, 더 이상의 움직임은 없었다.
‘됐군.’
쿠직—
나는 곧장 놈의 못생긴 머리를 산산이 으깨버리고, 내 팔에 상처를 내어 약간의 피를 뽑았다. 그리고는 놈의 으깬 머리통에 따뜻한 피를 섞어 땅과 하늘에 산발적으로 뿌리고는 시체들의 반응을 기다렸다.
물론, 오래 기다리지 않아도 되었다.
사람의 피가 뿌려지자 마자 근처의 시체들이 영점을 잡고 죄다 이쪽으로 몰려들기 시작했으니까.
와중에, 나는 기척을 죽이고 그들의 옆에 자리했다.
“······.”
현재 내 눈은 보다 먼 지역을 응시하고 있었다.
어둠 속을 관통해 뻗어나간 내 시선은 라그나로크 장벽과 3km이상 떨어진 남쪽 방향을 주시했다.
근방에서는 내가 모르는 지형이 없다.
그쪽에는 본래 과거에 버려진 연방군의 참호가 있었다. 헌데 그 버려진 참호 안쪽. 잠시 너풀대는 움직임이 어렴풋이 보이나 싶더니, 그 너풀대는 형체와의 거리가 빠르게 좁혀지기 시작했다. 그 형체는 발소리조차 내지 않았고, 1km 앞까지 다가오는 것이 1분도 걸리지 않았다.
‘8레벨급 개체인가. 요기가 일정치 못한 걸 보면, 얼마 전에 깨고 나왔거나 곧 들어갈 심산이군.’
반년간 사냥을 반복하며 넉넉히 깨달았다. 장벽 바깥은 저래서 지극히 위험하다는 것을.
이 칠흑같은 암흑 지대에서 2~3km의 거리가 좁혀지는 데 고작해야 1분. 어지간히 강한 시체 사냥꾼이라도 저런 놈에게 걸리면 도망치지 못하고 그날로 죽는거다.
과연 업무 중 사망률 압도적 1위의 직업이다.
게다가 저렇게 7, 8레벨쯤 되는 시체의 습격은 많을 수 밖에 없겠지. 과거 알 헤임달 개척도시에서 묘인들을 잡아먹던 ‘남쪽의 어머니’ 처럼, 시체들에겐 다음 단계로 훌쩍 뛰어넘기 위해 많은 양분을 필요로 하는 시기가 있으니.
그리고 저 놈은, 마침 배가 고파 장벽 근처로 사람을 집어먹으러 온 시체다. 나는 피냄새에 취해 다가오는 저 놈을, 성취를 확인해보기에 적당한 상대로 여겼다.
스르릉—
나는 광선을 뽑자마자 빛살처럼 신형을 쏘아냈다. 용천혈이 터지며 지축이 뒤흔들렸다. 놈과의 거리는 1km정도였는데, 그 거리는 눈 깜짝할 새 코앞으로 좁혀졌다.
후우우우우우—
집중하고 또 집중한다. 어마어마한 공력이 기맥을 타고 들불처럼 일어났다. 내상으로 인한 고통조차 참아낸 나는, 독고웅백과의 비무 때처럼 집중하며 나를 관조했다.
— 씨···발!!! 뭐···야!!!
어느새 쇄도하는 내 기운을 포착한 놈이 경악하며 전투를 준비하는 게 보였다. 쇄도하는 속도를 보고는 도망을 포기한 것이다.
놈은 4미터 신장의 시체로 팔다리가 길어 너풀대며 걸었다. 팔다리 중간 중간마다 모기처럼 길쭉하게 나온 주둥이들이 보였고, 그곳에서 미세한 무언가가 쏘아지는 것도 감으로 알았다.
그러나, 나는 상관하지 않았다.
이윽고.
스륵-
무형. 아무런 형태가 없는 칼날이 유유히 공간을 가르며 뻗어진다. 길쭉한 시체놈이 채 인지하지도 못하는 사이, 놈의 목은 허공을 훨훨 날고 있었다.
— ···?
굉장히 빠르게 달려가서 시체의 목을 쳤다. 아마 그것이 이번 전투를 정확히 설명한 문장일 것이다.
서걱—
곧, 날아가는 놈의 머리통을 수십 조각 내버리고 납검했다.
뻐근해진 머리를 훌훌 털었다.
“이 정도면······.”
* * *
그시각.
새하얀 눈으로 뒤덮인 발할라 산맥.
그곳에서 가장 높은, 발할라의 첫 번째 봉우리.
꽈르르르르릉—
메마른 하늘에서 천지가 찢어지는 천둥소리와 함께 눈이 시릴 정도의 낙뢰가 떨어져 내렸다. 수백 줄기의 거대한 낙뢰가 내리꽂히며 온 산맥의 봉우리가 메아리쳤다.
끝도 없이 떨어지는 수백 줄기의 낙뢰, 그 자연재해 앞에서.
다섯의 마탑주가 동시에 고개를 숙였다.
— ······삼존(三尊)을 뵙습니다.
