#268화. 크아악
#268화.
수르트 시티.
북경(北京) 도심의 차갑고 화려한 정경이 한 눈에 내려다보이는 초고층 비무대 위.
카앙!
빛살처럼 교차하는 칼날과 어렴풋이 피어오르는 검기. 절정을 지난 고수들이 얽혀 합을 나누고 초식을 교환한다.
그리고, 그들의 비무는 시작부터 일방적으로 흘러가고 있었다.
— 큭!
한 쪽은 시종일관 여유로웠고, 한 쪽은 상대가 가볍게 뻗어오는 초식을 막기에 급급했으니.
콰앙!
두 고수의 비무를 바라보던 노인들이 마침내 입을 열었다. 대체로 한쪽을 입이 마르도록 칭찬하며, 그야말로 경탄스럽다는 듯한 반응이 주를 이루었다.
“실로 섬전과도 같은 출수로다! 강호에서 본 출수의 초식중 저것이 제일이다.”
“그간 화산그룹이 칼을 갈고 있었던 모양일세.”
“아무리봐도 약관을 넘기지 않을 터. 헌데 대기업들이 내놓은 후기지수들이 몇 합도 겨루지 못하고 패했다더군. 감히 당가와도 겨룬 것으로 보아, 무림에 이름을 알리려 아주 작정을 하고 나온 게야.”
“당가주의 넷째? 놈은 내놓은 자식이잖나.”
“그래도 당씨문중의 직계는 다르지. 완연한 무림인일 터인데도, 약관도 안 된 후기지수의 칼에 패했단 말이지. 그게 말이 되는가?”
“하기야······.”
한 노인이 고개를 끄덕이며 인정했다.
“불세출의 오성을 타고난 기재가 둘이라······후대의 무림계는 화산의 세상이로군.”
콰광!
화산그룹의 후기지수. 청유.
현 무림계를 떠들썩하게 만드는 어린 고수였다. 청유는 마치 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타나 비무행으로 무림을 휩쓸고 있었다. 최근 10년 간, 그토록 과감한 비무행은 같은 화산의 청풍에 이어 두 번째였다.
비슷한 연배와 경지에서는 청유의 상대가 없었다.
심지어.
“정작 화산의 꽃인 이십사수매화검은 쓰지도 않는데, 본문의 대주가 몇 합 버티지도 못하다니.”
청유는 대단히 특이한 검수였다.
화산임에도, 화산의 무공을 잘 사용하지 않았다.
그저 출수하고, 검을 막고, 베고, 휘두른다. 기초적인 보법과 육합검법으로 비무를 펼치는 것이다. 그럼에도 기본기와 재능이 너무도 출중해 빈틈이 없다. 마치 고절한 검법과도 같았다.
“벌써부터 대종사의 자질이 보이는군.”
그런데 또 하나 특이한 것은.
“한데 사람을 해하는 것이 익숙치 않구나. 천성인가?”
“아직 강호 초출이라 그런 게지.”
화산의 청유는 지금까지 비무를 끝내지 않고 있다. 사실 첫 합으로 승패가 극명히 갈린 비무였으나, 상대인 장 대주가 인정을 하지 못하니 계속 합을 받아주는 것이다. 손속에 인정을 많이 두는 것으로 보아 심성이 모질지 못하다.
허나 이번에는 그 특유의 모질지 못한 심성이, 비무 상대로 하여금 좌절감과 함께 체면을 상하게 한 듯하다.
청유와 꾸역꾸역 비무를 벌이던 장 대주가 끝내 고함을 질렀다.
— 나를 모욕하는 것이냐!
— ······예? 무슨?
— 어린 놈이 아주 사람을 가지고 노는구나. 오냐. 오늘 한 번 죽어보자!
— 저는 그게 아니라, 크게 다치실까봐······.
— 갈(喝)!
우렁찬 꾸짖음.
쯧—
그 광경을 지켜보던 노인의 미간에 골이 패였다. 저런 바보같은 놈을 보았나. 적당히 인정하고 좋게 내려오면 될 것을. 굳게 닫힌 노인들의 입매가 다음에 벌어질 상황을 짐작케했다.
분노에 차 고함을 지른 장 대주는 전력으로 덤벼들었다. 질 좋은 에센스로 빚어낸, 몇 갑자의 공력이 단전에서 일어나 기맥을 내달린다. 청유는 그 살심짙은 기세에 당황하며 뒤로 물러섰고, 노인들은 조금 당혹스러운 얼굴로 출수를 준비했다.
그러나.
노인들이 나설 일은 없었다.
꽈과과광—!
7레벨 끝자락의 고수이자 서문세가의 대주. 장일룡이 쏘아지던 속도 이상으로 튕겨져나가 비무장 바닥을 구르며. 비무는 완전히 끝을 맺었으니.
“허허, 저 어린 나이에 무얼 먹었기에······.”
“장 대주의 내공이 초절정에 비견될진대, 공력으로도 부족하지 않다는 말인가.”
비무를 지켜보던 노인들이 그 광경에 혀를 내둘렀고, 몸을 돌린 청유는 어색히 포권하며 고개를 숙였다.
“···이곳 서문세가(西門世家)에서, 많이 배웠습니다.”
“하하하하! 사람이 저리 겸손하기까지! 일단 저놈부터 끌어내라!”
노인들은 노호성을 질러 비무에서 살수를 전개한 대주 장일룡을 끌고 나가게 한 뒤, 메가콥 화산의 손님인 청유를 극진히 대접하라 일렀다. 당장 몇 년만 지나도 거물이 될 것이 자명하니, 미리 연줄을 이어 놓으려는 심산이었다.
“아, 저는 배가 불러서······비무하기 전에 햄버거를 먹고 왔습니다. 죄송해요.”
하지만 그렇게.
친한척 하는 노인네들의 대접을 한사코 거절한 화산의 청유.
“후우······.”
본명, 맹유백이 발걸음을 돌려 산문을 빠져나왔다. 무림계 대기업들의 본문은 말 그대로 호굴. 십이제 청풍이 없는 이제는, 사방에서 보내는 그들의 기세를 견뎌내며 홀로 비무를 펼쳐야 했다. 아무리 화산의 이름이 붙어도, 따가운 눈초리를 견뎌야 하는 것은 어쩔 수 없다.
이윽고, 서문세가의 빌딩에서 멀어진 맹유백의 눈빛이 차가워졌다.
“북경의 서문세가, 장일룡 대주. 장씨인 걸 보면 방계도 아닌 사람을 상대로 비무에 내보냈구나.”
직계가 패하면 명성에 타격이 있기 때문이겠지.
무림의 체면과 자존심은 이미 여러번 겪어본 바.
맹유백은 이번에도 그러려니 하며 넘기기로 했다.
촤라락—
참았던 한숨을 내쉰 맹유백이 지도를 펼쳤다. 지도는 북경에 와서 산 것인데, 북경무림에 있는 기업들의 위치가 꽤 자세히 표기되어 있었다.
이미 열 곳이 넘는 북경의 기업을 지나왔고, 이제 남은 곳은 얼마 없었다.
그리고 이 서문세가에서 가장 가까운 곳은······.
“여기서 제일 가까운 곳이······무당(武當)코퍼레이션의 본문이네.”
태산북두 무당.
북경에서 소림과 더불어 제일가는 위세를 자랑하는 곳.
현 무림계 시가총액 2위이자, 십이제의 수좌 진공진인이 있는 무림 최고의 명문.
맹유백은 곧장 무당을 향해 발걸음을 옮겼다.
마침 무당으로 가는 길에 수르트의 지하로 복잡하게 연결된 터널을 하나 지나야 했다. 이미 한번 본 얼굴들이 거기에서 기다리고 있었다.
“안녕하세요.”
“오늘은 내 장조카 기일이라 특별히 문을 열어주겠지만, 너 다음 번에는 어림도 없다.”
“감사합니다.”
“인사성이 참 바른 친구로구만.”
녹림도 셋은 자연스럽게 문을 열었다.
그리고 일분 뒤, 맹유백을 따라 지하차로로 들어가려던 사내의 앞에서 차단기가 내려갔다.
맹유백이 시야에서 완전히 사라지자. 녹림인프라코어의 직원들은 다시 부드러운 얼굴로 자리를 잡았다.
“통행세. 1천 크레딧.”
“예? 아니 저 앞에 가는 꼬마는 공짜로······”
“절반 깎아서 500. 돈을 뜯긴다고 생각하지 마라, 이건 돈으로 시간을 사는 거다.”
“······”
“통행세 대출이나 할부도 40개월까지 가능하다. 원한다면 호위도 해주지. 나 이래봬도 절정 고수야.”
프로 강도들이 통행세를 요구하는 사이.
레반의 제자, 맹유백의 비무행은 계속되고 있었다.
* * *
치직-
치지직—빰!
[ 네! 쳇바퀴 도는 일상이 지겨워서 새로운 소식이나 계속 듣고싶다고요? 여러분의 무가치한 삶처럼, 아무짝에도 쓸데없는 자극을 원하세요? 우리는 새로운 소식만 전합니다. 즉시 채널을 구독하고 새로운 소식을 받아보세요. ]
[ 바로 첫 번째 속보입니다. 오늘의 메인이죠. 라그나로크 시티. 그 꼴통 도시가 드디어 일을 제대로 저질렀습니다. ]
[ 돈을 들여 복구한 장벽을 해체하고, 도시 면적을 더 늘려 장벽을 새로 세우겠답니다. 이야, 알 헤임달은 전력이라도 빡세지! 상주인구 천만도 안 되는 신도시 주제에······벌써부터 이러면! ]
[ 저게 뭐냐면······음, 땅 따먹기같은 거죠. 그런데 그걸 다른 도시는 못해서 안하느냐고! 돈 되는 거면 다 하는 기업들이 왜 안할까 한 번 생각해봅시다. 일단 도시 내 칠좌랑 연방정부를 설득해야 하는데, 그게 사실상 불가능하거든요. ]
[ 그래서 서로 눈치만 보다가, 만약 시체들한테 발리면? 도시 망하는 겁니다. 전설 속으로 사라진 로키처럼······아무튼 다 몰라요. 반 컴퍼니가 알아서 한답니다! 참 대단하셔. ]
[ 일단 실컷 떠들기 전에, 잠깐 광고타임 한 번 갖겠습니다. 역사가 증명하는 제품의 신모델 출시! 의료용 나노로봇 시리즈! 6세대 양산품으로 드디어 합리적인 가격에 시장으로! 다들 아시겠지만 제조사는 당······어라? 제조사가 반 컴퍼니로 바뀌었네? ]
[ 하필 오늘 광고가 반 컴퍼니 나노로봇 시리즈랑 해독제 광고라네요. 그래도 여러분, 제 이중성을 너그럽게 이해해주십쇼. 직장인의 비애, 다들 알잖아요? 이건 이거고 그건 그거지. ]
진행자는 자기 멋대로 신나게 떠들어댔다.
얘기의 절반 이상이 얄팍하고 단편적인 사견을 섞은, 뇌의 뉴런과 시냅스로부터 막 끄집어낸 추측성 발언이다.
물론 이 채널의 청취자들은 딱딱하게 정제된 소식보다, 생생한 날것의 발언을 더 좋아한다. 어차피 정확한 사실을 듣고자 채널을 구독하는 게 아니다. 시간 때우기와 도파민 자극. 진행자가 내가 원하는 말만 해주었으면. 매사가 귀찮은 나 대신 나서서, 시원하게 남을 까주었으면 하는게 인간의 평범한 마음이니까!
조금 뒤, 광고가 끝나자. 진행자는 가슴이 풍선처럼 큰 게스트도 불러 저질스러운 성 칭찬을 시작했다. 가슴에 해독제를 놓아주니 마니 하면서 말이다.
한편, 반 컴퍼니 CFO 레나의 집무실.
“으, 영상은 없어서 다행이다······.”
툭-
넷뉴스 진행자의 발언을 경멸스러운 표정으로 듣고있던 레나가 헤드셋을 살포시 내려놓았다. 레나는 떨떠름한 표정으로 말했다.
“성공 하는지 못하는지는 끝나고 보면 알겠지. 그런데 설마 제품 광고를 저런식으로 할 줄이야······저건 너무 더러워. 다음부터는 직접 선정해서 맡겨야겠네. 발두르에서 유명하다더니, 우리를 저주만 하잖아.”
둥둥-
레나는 곧, 허공에서 빙글빙글 도는 만년필을 바라봤다. 일명 날으는 만년필. 자성을 이용해 허공에 둥둥 띄워둔 거다. 원래 아기자기한 데스크 소품으로 둔 건데, 의외로 집중력에 도움이 되곤 한다. 지금은 진행자의 노골적인 성 칭찬으로 더러워진 귀를 정화하기 위해 잠시 머리를 비우는 과정이다.
그러는 사이.
사라락—
옆에서 부드럽게 넘어가는 서류 소리.
— ······[승인]
— ······[승인]
— ······[승인]
— 병장기, 무기, 추가 탄약 보급.
필요 예산 : 1억 5,000크레딧······[미승인]
— 도시 인프라 확장, 확충 계획.
필요 예산 : 1억 2,000만 크레딧······[승인]
— 라그나로크 연방군 기부금.
필요 예산 : 2억 크레딧······[승인]
— ······[승인]
— ······[승인]
— ······[승인]
— ······[승인]
레나의 휘갈긴 사인이 되어있는 서류들.
바로 이번 라그나로크 시티 장벽 확장에 필요한 계획 예산안이 테이블 위 가득 쌓여 있었다.
레반은 서류를 한 번 훑어보곤 고개를 끄덕였다.
“이번에 모아둔 크레딧좀 썼군.”
“응. 각 무기제조사에서 따로 구매 하는 것보단, 차라리 연방군에 기부금을 내고 대량으로 인도받는 게 훨씬 빠르고 믿을만 한 것 같아서. 레반은 라그나로크 군 사령관이랑 친하잖아?”
“이런 언제 망할지 모르는 변방으로 자길 밀어낸 군 본부를 속으로 싫어하는 작자라, 이쪽과도 결이 맞는 거다. 딱히 친한 사이는 아니야.”
“그래? 그래도 덕분에 품질좋은 제품들을 대량으로 구했네.”
“장벽 보호막은?”
“인터내셔널 앱솔루트 콥에서 고위 임원을 파견해왔어. 레반이랑 논의할 게 있다고 요청이 들어온 상태야. 좋은 호텔에 모셔뒀어.”
“알았다. 이따가 만나보지.”
이윽고.
레나가 잠시 망설이더니, 조심스럽게 입을 달싹였다.
“레반, 그런데 저거 들었지? 발두르꺼긴 한데, 아무래도 라그나로크 내 여론도 저거랑 크게 다르지는 않을 것 같아. 칠좌가 우리를 지원한다고 대놓고 말할 수도 없고······.”
그간 시티 내의 여론을 신경써오던 반 컴퍼니다. 장벽을 확장한다는 사실에, 반대하는 주민들도 꽤 많다. 무림계와 마법계를 비롯해, 반 컴퍼니를 껄끄러워하는 기업과 집단들이 한트럭이라, 라그나로크 주민들의 여론마저 크게 잃으면 정말로 로키의 대군벌과 다를 게 하등 없다.
물론, 반 컴퍼니도 대책없이 움직이는 건 아니다.
장벽이 없어도 언 선생이 언가의 수도자과 함께 광역진법을 준비하고 있다. 마법계 시총 1위, 장벽 보안을 전문으로 하는 인터내셔널 앱솔루트 콥까지 초빙했다. 연방군 사령관과도 조율을 끝내놓았다. 장담하건대 ‘도시가 통째로 망하지 않는 한’ 평범한 주민이 피해를 입는 경우는 없다.
“어차피 무얼 하든 욕할 놈은 하겠지. 그게 무섭다고 저 많은 전력을 뒤로 물릴 일은 없다.”
유리창 밖.
쿠르릉—!
저 멀리, 해체될 준비를 마친 라그나로크의 시티 장벽과 연방군의 끝없는 포성. 개미처럼 집결한 전력들을 보던 레반이 걱정스러워하는 레나를 향해, 조용히 말을 덧붙였다.
“그래도 여론이 너무 안좋으면 곤란하니······.”
“······?”
“앞으로 ‘그놈’ 이 알아서 전담할 거다.”
* * *
라그나로크 시티.
공사판 인부들이 놀고 먹던 홍등가에서, 이제는 시티 공식의 홍등가로 자리잡은 구역.
시티의 호사가들이 많이 모인다는, 베레벨 주점.
어두운 대낮부터 불콰하게 취한 이들이 침을 튀겨가며 마구 소리를 질렀다. 대부분은 얼굴이 붉어 불만이 가득한 모습이었다.
“말이 되나? 자기들 마음대로 장벽을 열어서 확장한다는게? 다른 메가콥이 없으니 견제도 없고 아주······.”
“이봐, 진정해. 군이나 의회라도 반대의견을 내겠지.”
“씨발, 군은 당장 포격때리고 있고, 막 생긴 도시에 의회가 무슨 의미가 있어?”
“그래도 의회는 연방정부의 입김이 들어가있어서 기업들도 눈치보느라 잘 못 건드리잖아.”
“개소리! 그놈들도 다 똑같아! 맨날 돈 받아 처먹고! 여긴 그냥 반 컴퍼니 혼자 왕인거라고!”
그때.
누군가 술집에 들어와 외쳤다.
— 라그나로크 외곽 광장에서 반 컴퍼니 성토 연설을 한대!
무언가 심상찮은 분위기. 라그나로크에서 반 컴퍼니를 대놓고 욕하는 미친놈이 있다고? 주점에서 침을 튀기며 떠들던 이들은 서로의 눈을 마주보더니, 즉시 광장으로 달려나갔다.
그렇게, 라그나로크 시티 외곽에 있는, 작은광장으로 나오자.
쿠르르릉—
장벽 바깥에서 들리는 커다란 포격음. 지금 연방군은 밤낮을 가리지 않고 장벽 바깥에 포격을 때리고 있다. 아득한 포성이 연이어 하늘을 울리고, 저 멀리서부터 흙먼지가 마구 피어오르는 와중에.
뚜벅—
누군가 흙을 잔뜩 얼굴에 묻힌채로 준비된 단상에 섰다.
전신에서 귀하게 자란 티가 철철 흐르는 남자.
그 남자는 환하게 웃으며 말했다.
“평생에 한 번 입을까 말까한 옷을 입고 왔는데. 시작부터 다 상해버렸습니다. 아무튼 만나서 반갑습니다. 여러분.”
와아아아!
한 마디만 했을 뿐인데 우레와 같은 함성과 박수가 터져나왔다. 지금 도로까지 막아선 수천의 청중을 앞에두고 단상에 선 이는 굉장한 미남으로, 자연스럽고 자신있는 그 표정을 보면 호감이 가득 생겨날 수밖에 없었다.
본래 사람에게 가장 중요한 것은 첫인상이다. 인상이 좋은 사람이 나 대신 반 컴퍼니를 욕해준다니 얼마나 고마운 일인가! 그것도 서슬퍼런 안광을 빛내고 있는 연방군들의 초소가 바로 뒤에 있는데 말이다!
하지만 그런 환호는 필요 없다는 듯. 남자는 고개를 저었다. 군중은 이내 그의 뜻을 알아듣고는 조용해졌다.
“주민 여러분도 그렇고, 저도 그렇습니다.”
한 마디. 한 음절에 주목하게 만드는 마성이 깃들었다.
“······핍박, 멸시, 무시. 그 따가운 시선을 피해 온 라그나로크 시티입니다. 헌데 지금의 혼란스러운 도시를 보십시오. 피와 살점이 난자한 도시 바깥을 보십시오. 입으로는 자유를 말하면서도, 전쟁을 벌일 준비하고 있습니다.”
남자의 손짓. 제스쳐는 연방 정치판에서 수십 년을 구른 듯 부드럽고 자연스러웠다. 모자람과 과함이 없이 그야말로 완벽했다.
고요한 분위기 속, 숨을 고른 남자는 말을 이었다.
“우리의 라그나로크가 전화(戰火)로 물들어가고 있습니다. 반 컴퍼니. 그들의 비전과 인류의 터전을 넓히기 위한 각오는 칭찬할만 하나, 우리는 자유와 평화를 찾아 티켓값을 지불해가며 이 먼 곳까지 온 거지, 피튀기는 전화에 휘말리러 온 게 아닙니다. 제 말이 틀렸습니까?”
단단하고 중후한 발성이 외곽의 작은 광장을 크게 울린다.
장벽 바깥은 포성으로 시끄러운데, 안쪽으로는 고요한 침묵만이 흘렀다.
“그들이 약속한 말대로, 슬로건 대로. 나는 자유롭게 떠들 것입니다. 그러기 위해 나왔습니다.”
시체다!
누군가 소리를 질렀다. 실제로 소리가 들린쪽을 바라보자, 시체가 장벽을 넘어 빠른 속도로 쏘아져고 있었다. 완벽한 포물선을 그리며. 몰려있는 군중들을 향해.
퍼거걱—
허나 갑자기 군중들 사이로 튀어들어온 시체는, 단박에 머리가 터져 죽었다. 단상에 서있던 남자가 손을 뻗더니, 순식간에 그 시체를 처리해버린 것이다. 남자의 손끝에 광휘가 감돌고 있었다. 남자의 당황도 하지 않는 모습이, 마치 백전노장의 사냥꾼과 같았다. 초소의 연방군 병사는 주섬주섬 내려와 그 시체를 치웠다.
난입한 시체로 인한 잠깐의 혼란이 수습된 뒤.
낮게 내리깔린 남자의 목소리가 광장을 조용히 울렸다.
“······라그나로크는 다른 도시와 다르다고 생각합니다. 보시다시피 나는 무명의 사냥꾼 출신이고, 진짜 자유를 찾으러 이곳에 왔습니다. 주민들의 자유. 그 외의 다른 것은 제 관심사가 아닙니다. 독자세력인 반 컴퍼니를 견제할 라그나로크 의회로, 연방정부의 목소리를 반드시 끌어오겠습니다. 그러니 기억해주십시오.”
홀린듯 그 목소리를 귀에 담는 수많은 군중.
침을 삼키는 소리만이 라그나로크의 광장을 메웠다.
남자는 입술을 달싹였다.
“제 이름은······.”
— 닥쳐라! 관심없다!
타앙!
단상의 남자가 이름을 소개하려 하기가 무섭게, 어디선가 총성이 터져나왔다. 그리고 총탄을 맞고 쓰러진 남자가 단상에서 데굴데굴 굴러떨어졌다.
군중들은 갑작스러운 충격에 아무런 말도 하지 못했다.
그러나.
스으윽—
피가 흘러내리는 옆구리를 붙잡은 남자가 비척비척 계단을 기어올라 단상을 붙잡고 일어나더니, 고요해진 외곽 광장 전체에 울리도록 소리를 내질렀다.
“——표후입니다! 크아아악!”
그렇게, 남자는 자신의 이름을 끝내 소리쳐 외치고는 고통스러운 비명을 지르며 쓰러졌다.
