#252화. 물 >
#252화.
“······.”
기분좋은 맥동과 함께 눈을 떴다.
침잠한 고요. 시간이 꽤 지났다. 깨진 언평선생의 진법에서 흘러나오던 법력이 느껴지지 않는 것으로 미루어보아, 한 나절은 족히 지났겠지.
나는 그저 마음이 가는대로 심상을 닦았다.
기억 속 스승과의 첫 운남 행을 여러번 곱씹고, 마존이 에센스에 섞어 안배해둔 마기를 갈무리했으며 호박빛의 고아한 기운을 눌러 혈맥에 녹여냈다.
마지막으로는 그런 생각들을 했다.
이제는 스승의 경지를 필시 뛰어넘었다고 여겼는데, 아직도 가르침은 끝이 없다. 무림의 십대고수인 광마는 정말로 화경의 경지였나?
알 수 없는 일이다.
그리고 불가해를 뛰어넘는 ‘무언가’ 를 마주한 뒤.
무의식적으로 마존의 말대로 인정에 얽매이지 않는 것이 답일 수 있다 여겼는데, 그에 대한 고민은 의외로 길지 않았다.
마존은 맹우각은 마도를 개척해 무공의 경지를 하늘까지 끌어올리려 하는 극단적인 인사. 그에게 가장 중요한 것은 힘이었다. 장장 50년이나 은거를 할 정도로, 나도 마존처럼 경지 외의 모든 것을 포기할 수 있나?
···그럴리가.
그것은 마존 맹우각이 걸어갔던 길일 뿐이다.
나는 마존이 아니므로, 그가 지나가듯 했던 말에 개의치 않기로 했다.
[ 인류의 구원자 행세를 하려다 속이 곪으면, 너도 인피면구를 뒤집어 써야 할 거다. ]
인정에 얽매인 채로 경지까지 추구했다가 가장 미쳐버렸다는 삼존(三尊). 내 길을 끝까지 걷다 언젠가 그런 존재가 되어도, 나는 개의치 않는다.
한 번 미쳐본 나로서는 특이할 일도 아니지 않은가.
어차피 세상 사람들 눈에는 똑같이 미친놈일 테니.
큰 가르침을 얻었다.
그렇게.
생각의 정리가 끝나자, 청풍과 유백을 찾았다.
후우우우우—
녀석들은 아직도 기운을 줄기차게 흘리고 있었다. 전신의 모공이 열려있고, 아지랑이가 줄기차게 피어오른다. 칠좌급 시체에서 짜낸 에센스. 경지에 비해 지극히 높고 과분한 기운이므로, 아무리 불세출의 천재라도 제대로 흡수하려면 시간이 오래 걸리는 것이다.
특별한 마기는 느껴지지 않아 내버려 두기로 했다.
나는 앉아서 조금 더 생각을 정리했다. 얼마 뒤에는 생각을 다 정리했는데도, 둘의 갈무리는 끝나지 않았다.
그만 일어나라며 깨울 수도 없는 노릇.
그래서 그냥 동네 한량처럼 대(大)자로 드러누웠다.
부르르—
그러다 땅에 깊이 처박혀 미세하게 진동하는 나뭇가지를 구경했다. 집 짓는 개미를 구경하는 아이처럼. 하루 종일도 구경할 수 있었다. 운남에는 이상한 개미도 참 많았었지. 아 옛날 생각난다.
떨리는 마병, 나뭇가지를 구경하며 시간을 보냈다.
저번 발할라에 갔을 때, 나는 마탑주들에게 전 칠좌인 현자의 정보를 원한다며 부탁을 해두었다. 우선 1년을 달라고 했으니, 이 해괴망측한 마병의 사연도 오래가지 않아 풀어낼 수 있겠지.
세 시간 정도가 더 지났을 때, 나는 움직임을 멈춘 아스파로프의 나뭇가지를 회수했다.
번뜩—
그와 동시에 청풍이 갈무리를 마치고 눈을 떴다.
“하하하!!!”
녀석은 쓸만한 진전을 이루었거나 심득을 얻었는지 흡족한 표정을 짓더니 갑자기 크게 웃었다.
청풍 정도라면 불가해의 기운을 단 한 방울도 흘리지 않고 완전히 흡수했을 터. 구태여 쪼개 넘긴 보람이 있다.
나는 기감을 뻗어 청풍을 훑었다. 그러자 청풍의 공력이 이전보다 막강해졌을 뿐 아니라, 경지까지도 진일보했음을 곧장 알게 되었다.
9레벨 끝자락. 경지의 극에 닿았나.
청풍이 물었다.
“형장, 이게 정말로 삼 분지 일의 양이 맞소?”
“좀 대충 나누긴 했다. 나 그래도 안 떼어 먹었어.”
“그게 아니라, 평생에 먹어본 영약을 통틀어 단연 으뜸이오. 이리도 생경한 감각을 느껴보기는 처음이자 마지막일 거요. 세상이 내 속으로 들어와 있는 기분이었다고 할까? 삼 분지 일의 양으로도 이리 강렬하다니······.”
나는 고개를 끄덕였다.
지금 말하는 것으로 보아, 청풍은 ‘무언가’ 를 인지하지 못한 모양이다. 청풍급의 천재라도 10레벨의 벽을 넘어서지 않은 이상 느낄 수 없는 듯했다.
혹은 마존의 마기에 반응한 것이 나뿐일 수도 있겠지.
아무튼 이미 고절한 경지의 무인이 에센스의 조각 정도로 눈에 띌 만큼 성장하다니. 앙상한 불가해, 놈의 에센스에는 기운 말고도 어딘가 특별한 힘이 있다. 나는 그것이 심상에서 마주한 공포의 잔재일지도 모른다고 생각했다.
그때, 신을 내던 청풍의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“그나저나, 마존 선배께서는 이런 귀물마저 필요없다며 흔쾌히 내어주었다? 정말로 아득하군. 쫓아오는 이는 벌써 내 옷자락을 휘어잡으려 드는데 말이오.”
힐긋대는 청풍의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
“······.”
마지막까지 가부좌를 틀고있던 맹유백이 스르륵 떴다. 그런 유백의 눈은 청명한 호수처럼 새파란 기운을 담고 있었다. 보기만 해도 시원한 청수. 어렴풋한 호박빛까지 섞여 광택이 훌륭한 보석을 보는 듯했다.
처음 보았다. 저만큼 맑은 안광은 말이다. 내가 저런 제자가 있다고 말한들, 세상 누가 믿어줄 것인가 걱정이 될 정도.
청풍이 놀라며 말했다.
“일단 절정의 경지는 충분히 뛰어넘었군······아직 초절정이라고 하기에는 부족하나—”
다음 말은 듣지 않아도 알 것 같았다.
초절정의 경지라고 하기에는 조금 부족하나, 그렇다고 해서 아니라고 하기도 힘들었다. 아직 어려 몸이 제대로 성장하고 여물지 못했기에 어쩔 수 없는 한계에 막혀있는 것이니.
7레벨의 극. 육신의 한계로, 절정 경지의 끝자락.
심지어 저것은 일시적인 경지일 뿐, 그 이상의 벽을 부수고 올라갈 수 있는 잠재력이 개화했다.
나의 제자 맹유백이 처음 무공을 익힌지, 고작해야 1년도 되지 않은 시점이었다.
“스승님.”
유백이 부르기에 스승답게 근엄한 어조로 대꾸했다.
“그래. 무슨 일이더냐.”
“스승님께 부탁이 한 가지 있습니다.”
“해라.“
“아직 스승님이 내려주신 검의 절반도 익히지 못했지만, 제가 정말로 원하는 게 어떤 건지 확인해보고 싶습니다. 저는 강한 사람들과 검을 맞대도 좋고, 장벽 바깥이라도 좋아요.”
장벽 바깥이라는 말에 곧장 정색했다.
“까불다가 목 달아나는 세상이다.”
“비, 비무행을 가겠습니다. 가고 싶습니다. 가게 해주세요.”
풀이 죽어 우물쭈물하기 바쁘던 맹유백은 나름대로 당차게 말했다. 심경의 변화가 있었는지, 푸른 공력이 스며든 눈은 결기와 각오로 들어차 있었다.
처음보는 청풍의 검에 경도 되었기 때문인가?
여기서 유백의 기세를 욕심과 오만으로 치부해 꺾을 수도 있다. 연무장에 처박혀서 검법이나 더 익히라고 해도 된다.
그러나 자못 당당해진 태도가 마음에 들었다.
어릴 적의 기세와 열정이라는 것은 세월이 지나면 다시 찾아오지 않는다. 망할 세상이니 특히 더 그렇다. 타협하지 않고 부딪칠 수 있을 때, 조금이라도 어릴 때 겪어보는 것도 나쁘지 않으리라.
나는 유백의 청을 근엄하게 허락했다.
“네 뜻이 정 그렇다면. 그리해라.”
“······!”
대신 조건을 걸었다.
오형검의 삼 초식과 사 초식.
완전히 터득해 익히지는 못해도, 깨닫고 떠나는 것으로.
“네가 돌아와 익힐 검만 알고 떠나라.”
“네······!”
일주일이 지났다.
······나의 제자 맹유백은 이틀만에 삼 초식 만휘극파의 묘리를 깨달았으며, 나흘을 꼬박 새며 사 초식 부동의 무리(武理)를 이해했다.
유백의 경지로는 제대로 펼쳐낼 수 없는 검초라지만, 일주일 내로 깨닫는 것은 불가능에 가깝······.
내 제자랍시고 그러는 것 같아 낯간지럽군.
“스승님.”
“됐다. 그냥 가라.”
마침 청풍이놈도 유백에게 흥미가 있었고, 같이 무림계의 고향인 수르트 시티로 딸려보내기로 했다.
유백은 내게 절을 하고는 청풍과 함께 떠났다.
가서 비무행을 하든, 누구 밑에서 가르침을 받든, 정도 이상으로 강해지기 전에 세상을 경험하게 하는 것도 좋을 것이다.
멀고도 먼 운남으로 날 질질 끌고가 세상을 보여주었던 내 스승처럼.
나는 개방의 왕초삼을 곧장 불러내 무림계 여러 곳에 연통을 넣고, 첫 제자인 유백을 세상 밖으로 내보낼 준비를 단단히 해두었다.
*  *  *
과거 반 바이오 컴퍼니 시절.
반 루벤카와 약혼을 맺었던 마법계 대그룹이 있었다. 발할라에서도 유력 가문인 입장에서 반 바이오 컴퍼니는 변방의 중소기업, 무명 가문에 불과했으나 루벤카는 그들의 눈에도 가치있는 보석이 맞았다.
아름답고, 어리며, 마법의 천재성까지 가지고 있다.
외부에는 약자멸시의 성정과 싸가지라곤 하나도 없는 성격이 대두되지 않았으니까. 외모가 대단한 절색이라 싸가지 없어도 당당함과 자신감으로 포장되는 효과가 있는 것이다.
아무튼 루벤카는 아카데미의 수재로 명예 학장의 눈에까지 들었다. 무난히 성장한다면 후대에 마법계를 호령할 만한 천재였던 거다.
하필 당가랑 척을 지는 바람에, 그쪽으로부터 버려지는 신세가 되었지만 말이다.
쾅!
루벤카가 이를 부득부득 갈며 말했다. 고운 머리칼이 산발로 휘날리고, 그 사이로 악의가 가득한 눈동자가 빛났다.
“얼마 전에 연락이 와서는 다시 결혼하자더라. 아직도 날 사랑한대.”
“결 혼 해. 결 혼 해.”
“입 좀 닥치······.”
“?”
후다닥!
내 얼굴을 보고 입을 틀어 막은 루벤카가 벌떡 일어났다. 그러고는 허둥지둥 나가서 물을 한 잔 떠왔다.
“······물.”
돌아온 루벤카는 아무일 없었다는듯 태연히 굴었다.
물론, 수치심으로 얼굴이 빨갛게 물들긴 했다. 하지만 얼굴에 철판깔고 살아온 나날이 길어서 이제 그것도 잠시였다.
원래 사람은 적응의 동물이라.
나는 태연한 척 하는 루벤카에게 진심으로 조언했다.
“이제 나이도 나이인데, 혈압 조심해야지.”
“······나 아직 어리거든?”
루벤카가 이번에는 성질을 죽인 척하며 입을 뗐다.
“하······아무튼 진짜 짜증나는 새끼들이야. 집안 망할때는 깔끔하게 연을 끊어버리더니, 갑자기 연락해서는 다시 잘 해보쟤. 스리슬쩍 가서 그룹사 공장 몇 개를 불태워버릴까봐.”
“거기가 뭐하는 회사였지?”
이곳은 본사, 레나의 집무실.
옆에 앉아있던 레나가 대신 대답했다.
“마법계, 길리길리 그룹. 지금 기준 마법계 시가총액 20위. 발할라 밑둥에 있는 부동산을 많이 가지고 있고, 대부분은 품종 라이센스랑 스마트팜 배양 농업쪽으로 유명한 회사. 빌딩에서 농사를 짓는데 마술을 부리는지, 규모랑 생산량이 엄청나. 우리가 먹는 쌀 절반은 길리길리에서 만든 품종이야.”
괜찮은 기업이군.
그런 곳에서 루벤카를 다시? 하기야······
반 컴퍼니는 과거 반 바이오의 모든 사업부분을 재흡수했다. 루벤카도 대놓고 중역으로 활약하고 있었으니, 이제 당가라는 리스크만 없다면 흠잡을 곳이 딱히 없다고 여겼으리라.
“그래. 하고 싶은 대로 해라. 복면을 쓰고 은근슬쩍 가서 암살을 하든지, 뭐 공장을 불살라 버리든지.”
“······아니, 안 도와줘? 괘씸하잖아. 내가 그렇게 지랄 할때도, 아버지가 죽을 때도 가만히 있다가 반 컴퍼니가 메가콥으로 올라서니 한 숟가락 얹고 싶어하는 자식들이라니까!”
해봐야 화풀이다. 사실 상대가 그들보다 막강한 사천당가인데, 먼 도시의 약혼자 한 명 때문에 그룹의 명운까지 걸 수는 없는 일이니.
루벤카가 무슨 타국 공주님도 아니고 말이다.
하여간에 그 놈도 보통 야망있는 놈이 아니군. 그로부터 몇 년이 지났는데 서른 줄에 들어선 여인에게 사랑을 고백하다니.
“어차피 기업간 정략결혼에 불과하지 않았나? 틀어지면 접는거지.”
“······.”
뿌득!
반 루벤카는 정곡을 찔려 이만 뿌득거렸다.
마법계 시가총액 20위. 보통 기업이 아니다. 시티 전체에 끗발을 날리는 그룹이고 메가콥보다 약간 못한 정도. 한 숟가락 얹어도 나쁘지 않다. 그래서 더 늦기 전에 꾹 참고 결혼하라고 제안하려다가, 고개를 젓는 레나를 보고는 그만두었다.
이후로도 테이블에서는 여러 이야기들이 나왔다.
“선별자들에게 크레딧이랑 에센스 지급은 정상적으로 이루어졌고, 문제를 일으키는 사람은 없어. 딜런이랑 아힘사가 담당하고 있는데, 그래서 불만이 나오기가 힘든 걸지도······?”
레나는 반 컴퍼니의 재정을 포함해 라그나로크의 사업 전반을 담당하고 있어서, 도시와 회사가 어찌 흘러가는지 금세 전해들을 수 있다.
“라그나로크로 유입되는 인구가 가파르게 늘었는데, 아직도 유지되는 중이야. 가장 큰 위협인 로키시티가 사라진 게 영향이 큰가봐.”
로키 시티를 멸망시켰던 괴물은, 로키와 함께 사라졌다. 로키와 100km 근방에 있는 라그나로크는 비교적 안전해졌고, 그로 인해 직간접적인 수혜를 입었다.
망설이던 타 도시의 주민들이 라그나로크 이주를 택한 것이다.
“반 바이오 컴퍼니 사업체들은?”
“핵심 연구실이랑 인력들은 라그나로크로 전부 옮겼어. 발두르랑 수르트에 흩어져 있던 공장들도 다 모아서, 제품은 라그나로크에서 생산될 거야. 그리고······.”
레나가 잠시 뜸을 들이더니 덧붙여 말했다.
“6세대 나노로봇······더 업그레이드해서 생산이 가능할 것 같아. 토푸리아 콥이 협업을 요청해왔는데, 일방적인 호의라고 생각할 정도로 조건이 괜찮아. 마공학계에서는 1위 기업이라 검증도 되어있어.”
소멸된 로키에서 돌아오던 캐리어에서 십이제 토푸리아의 회복을 도왔다. 그가 장담했던 대로 직접 움직인 모양이다.
발할라의 마법계쪽과 연관된 사업들이 많군.
하기야 무림계보다는 생활에 필요한 기술력에서 압도적이다. 무궁무진한 마법의 활용성. 마법사들이 매일 골방에 틀어박혀 하는게 연구고, 특유의 자존심은 신기술 개발의 원동력이 되어준다. 인류의 관점에서 훌륭한 일이다.
그때, 레나가 화제를 바꾸며 입을 열었다.
“문제는 요즘따라 물이 부족하단 거야.”
“?”
나는 테이블에 덩그러니 올려져있는 물컵을 바라봤다.
적당히 출렁거리는 물. 방금 루벤카가 허둥지둥 가서 떠온 것이다.
“무슨 물?”
“시티에 식수 공급이 거의 끊겼어.”
처음 듣는 소리였다.
웨스트 정크타운. 밑바닥 슬럼가에서도 식수가 없는 경우는 없었다. 좀 비싸게 팔아먹긴 해도 아예 못 사는 경우는 없었고, 콜라같은 음료수도 항상 부족할 일 없었으니.
“지금 라그나로크 외곽이 특히 심해. 물이 없어서 쌓인 눈을 녹이거나 끓여서 마신다는 괴담도 돌고있어. 감염의 위험이 있을 수 있어.”
“갑자기 주민이 많아져서 그런건가.”
“그것도 맞아. 하지만 프레이야에서 담수의 공급 자체를 크게 줄였어. 게다가 라그나로크 시티 자체의 역량까지 부족하니까, 담수 공급이 자연스레 다른 도시에 더 쏠렸어. 여긴 영향력이 큰 메가콥이라 할 곳도 우리 말고는 없는 게 사실이라서······.”
안 그래도 담수의 공급량이 줄어든 상황에서, 다른 도시의 입김이 막강해 그쪽에 먼저 배정되고 있다는 얘기였다.
라그나로크는 최근에 생긴 신도시라, 인구로 보든 각종 산업으로 보든 다른 도시에 비해 밀리는게 사실이다. 면적도 수르트나 알 헤임달에 비하면 어린아이 수준에 불과하니.
덕분에 라그나로크는 식수 부족 사태를 겪고 있었다.
한정된 필수 자원을 두고 다투는 것은 보통 멸망으로가는 지름길인데. 딱히 좋은 소식은 아니군.
그때, 루돌프놈이 뭐 그런 걸로 고민을 하냐는 듯 말했다.
“음료수를 다른 도시에서 많이 수입하면 되는거 아닌가? 콜라같은 거.”
“그 콜라를 무슨 재료로 만드는데?”
“기업 비밀 아녜요? 저야 모르죠.”
“모를 것 같았다.”
수돗물은 빗물을 모으거나 심층의 지하수를 퍼낸다음 정화해서 쓴다. 어느 정도의 규제만 맞추면 몸을 씻는데 쓸 수도 있다.
토악질이 나오는 비린 맛과 화학물질의 쓴 맛, 둥둥 떠있는 필터의 잔해. 혹시 모를 감염의 위험까지 견딜 수 있다면 마셔도 상관없다. 모래폭풍이 오래 불던 도시의, 지금은 세상에 없는 이들처럼.
하지만 음용 식수의 기준은 그보다 훨씬 까다롭다. 수돗물을 식수로 속여 팔다가 걸리면 바로 교정시설행일 정도로.
과거 대규모 감염 사태가 펑펑 터져 몇 개의 도시가 작살났던 이후, 식수의 규제는 연방의 최고 규제등급품목으로 매우 엄격하다.
프레이야 시티.
먼 대륙 끝에 붙어있는 거대도시.
염분이 가득해 미생물도 거의 없다는 청정의 바닷물을 몇 중으로 거르고 초 거대 플랜트 단지에서 열흘 이상 정화해 담수와 같은 수준으로 만들어낸다.
그게 연방 도시들로 공급되는 기준 식수다.
알 헤임달이 무너지면 연방은 천천히 무너지고, 프레이야가 무너지면 연방은 당장에 무너진다는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
“참고로 웃돈 엄청 얹어주는 게 아니면, 음료수를 구해오기도 힘들어. 레반 너한테는 아무런 말도 없었어?”
레나의 말에 곰곰히 생각을 해보았다.
그런데 마침, 의심에 불을 지필 법한 일이 있었다.
에센스로 굉장한 성취를 얻은 유백이 청풍과 함께 떠나기 전. 각 무림계에 연락을 넣어두려 왕초삼을 불렀는데, 놈이 프레이야 시티 얘기를 지나가듯 꺼냈던 것이다.
[ 쩝, 프레이야 시티에 문제가 생겼는데······무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없다. 플랜트단지를 멈춰야 한다는 얘기도 돌고······. ]
프레이야 시티. 경험해본 적 없는 도시.
넷러너이자 십이제, 요한나의 주 무대던가.
“한 번 알아보지.”
<
