#283화. 현자(賢者) 8
#283화.
······돌연 눈을 뜬 현자, 체슈탈 아스파로프.
살떨리는 존재감이 삽시간에 사위를 잠식했다.
“브라만의 마법을 쓰던 대마법사······내가 설마 그자를 죽였나?”
그런데, 현자가 처음으로 꺼낸 말은 너무나도 괴상했다.
브라만의 마법을 쓰던 대마법사. 그러니까 죽은 칠좌 브라만 카르누이를 운운하며 자신이 죽였냐고 묻는 것이다.
현자의 뜻모를 질문에 장내의 모두가 차갑게 굳었다.
“말도 안 되는······.”
9레벨 고위마법사 카라칼은 헛숨을 들이켰다.
마법계 메가콥 브라만 가문의 수장으로 오랜 세월 수많은 강자와 대면해본 그도 크게 당황해 말을 잇지 못했다. 강대한 시체의 공격에도, 그리고 하늘에서 방대한 양의 혈액과 시체들이 떨어질 때도 아무런 미동조차 없더니 왜 하필 지금 깨어난다는 말인가!
마나회로를 가동해 끌어모으던 카라칼의 마력은 살의와 함께 사그라들었다.
검은자위 없이 하얗기만 한 현자의 두 눈은 지금 카라칼을 응시하며 묻고 있었으니.
— ······.
정무맹의 무인들도 기겁할 상황에 어찌할 바를 모르고 굳었다. 9레벨의 고수들도 검을 뽑을 엄두를 내지 못했다. 함정에 빠졌다 여기고 아연실색하여 물러서다 엉덩방아까지 찧은 8레벨의 고수도 있었다.
쿠구구구구궁—!
그러는 와중에도 하늘에서는 막대한 요기가 뭉쳐 포격처럼 떨어졌고, 땅에서 뛰어오른 거대 생명체들을 일격에 퍽퍽 터뜨리고 있었다. 무거운 살점들이 떨어지자 지축이 불안하게 뒤흔들렸고, 지면에서 정체모를 더듬이들이 솟구쳐 터진 살점을 주워모으고 흡수해 땅 밑으로 끌고간다.
지극히 조화롭지 못한 풍경. 엄청난 위화감이었다.
어딘가 상반되고 어긋난 주변의 풍경과 눈을 뜬 현자. 조화되지 못하고 심히 기괴하다.
또한, 마력과 요기가 뒤섞여있는 듯한 현자의 기운은 십이제였던 카라칼과 이광백으로 하여금 큰 당혹감을 주었다. 노회한 그들도 난생 처음 마주해본 기운이었던 것이다.
‘······.’
오죽하면 적극적으로 브라만 가문을 설득해 이곳에 온 이광백마저 괴상한 위화감에 잠식되어 냉정한 결단을 내리지 못했을까. 본래의 이광백이라면 현자가 눈을 뜬 즉시 목부터 치려했을 것이었다.
바로 그때.
입술을 질끈 깨물어 정신을 차린 브라만 카라칼. 그가 사위에 내려앉은 압박감을 떨쳐내며 대답했다.
“······당신이 알 헤임달의 칠좌, 카르누이를 죽였다. 브라만 가문이 배출한 훌륭한 마법사였지. 지금 발뺌하기에는 늦었다고 생각하지 않나?”
현자가 의문이 풀렸다는 듯 곧장 대답했다.
“하필 칠좌(七座)였나. 대단히 유감이다. 하지만 이곳을 지키려면 어쩔 수 없었겠지.”
“······.”
황당한 대답이었다.
자신이 저질러 놓은 일임에도, 현자는 꼭 다른 이의 얘기를 하는 것처럼 굴었다. 척보기에도 정상의 상태가 아닌 것이다.
그렇기에 브라만의 수장인 카라칼은 생각했다.
···설마 언데드의 요기에 아직도 저항하고 있는가? 하나 그렇다기에는 현자가 사라진지 너무도 오랜 시간이 지났다. 게다가 이미 칠좌를 살해해버렸기에, 이유야 어떻든 절대로 납득하고 넘어갈 수 있는 일이 아니었다.
힐긋-
곧 카라칼이 이광백을 향해 시선을 보냈다. 같이 합심해 죽이자는 뜻이었다. 마침 이광백의 칼은 짙은 검강을 흩뿌리고 있었다. 여차하면 베어버릴 심산이었기에 그렇다.
"···칠좌를 죽여가면서까지 무얼 지켜야 했다는 말이오?”
그러나 어느정도 대화가 통하는 현자의 모습에, 이광백은 작은 단서나마 얻으려 공격대신 물음을 던졌다. 현자가 기만책을 쓰는 것인가 싶었으나, 굳이 그럴 이유가 없음을 알았기에.
“······.”
그런 이광백의 질문에 현자는 무언가 골똘하게 생각하는 듯 하더니, 흰자위만 남은 시선을 땅 아래로 내리깔며 읊조렸다.
"희망이지. 인류연방의 희망."
“······희망?”
자연히 이광백의 눈은 백색으로 물든 현자의 시선을 따라 아래로 내려갔다.
피와 살점이 널브러진 현자의 발 아래는 비온듯 축축했다. 이광백이 곧장 기감을 내뿜어 그곳을 살폈다. 별달리 특이한 것은 발견할 수 없다.
그래도 현자가 무언가 비밀을 숨기고 있음은 확실했다. 자신이 굳이 현자 체슈탈 아스파로프임을 알린 것부터 감염이 되지 않는 전장의 괴상한 상황까지. 심지어 이렇듯 인류와 멀쩡히 대담을 하고있지 않은가.
다음 이광백의 물음에 큰 기대감이 어렸다.
"무슨 희망인지 알고싶소. 이곳에서 살아돌아간 아홉의 인간을 기억하시오?”
“기억이 나지 않는다.”
“그들은 감염되지 않았소. 지금 저 전장에서 싸우고 있는 이들도 무슨 이유에서인지 감염되지 않고 있소. 그렇다면 우리가 생각하는 항체(抗體). 시해독제와 같은 것이 이곳에 있는 거요?”
이광백은 망설이지 않고 곧장 본론으로 돌입했다. 꼬리를 물고 이어지는 의문을 단번에 풀어헤칠 수 있는 물음. 대답까지는 분명 짧은 순간임에도 억겁같이 느껴지는 시간이 흘렀다.
현자는 물끄러미 전장을 바라보다가 입술을 달싹였다.
“그런 것들과 다르기는 하지만, 있다. 대륙을 방랑한 결과물을 이 유적에 묻어두었거든. 누가 이곳을 파헤쳐준 덕에 기운을 느끼고 찾아왔다.”
“······!”
그런데 이광백이 놀라 눈을 부릅뜨는 사이.
현자의 어조가 시간이 없다는 듯 갑작스레 빨라졌다.
“하지만 지금 나의 상태가 여유롭지 않다. 그대들의 힘으로는 나를 죽일 수 없어 보인다. 내 피를 빼앗기면 전부 물거품이야. 그러니 당장 저 전장으로 돌아가서 이전 브라만의 대마법사만큼 강한 자들을 불러와. 마침 내 지팡이도 누가 가져왔—”
“?”
그리고.
어느 순간 대답을 이어가던 현자의 목소리가 순간 뚝- 끊겼다.
흐으으으으으—
그러더니 현자는 화염처럼 뜨거운 마력의 숨결을 흘렸다. 속에서 치미는 힘을 제어하지 못하는듯 버거운 모습을 보였다.
심상치 않은 현자의 상태에 장내의 실력자들은 저마다의 기운을 끌어올리며 한걸음씩 거리를 벌렸다. 아쉬운 기색의 이광백도 마찬가지였다.
‘역시나 정신이 온전치 못한 것인가?’
이광백이 그리 생각한 순간이었다.
꾸드드드득—
“?!”
뒤이어 갑작스레 현자의 육신이 불에 덴 듯 우그러들었다. 경추와 척추가 기괴한 각도로 접히고 구겨지며 끔찍한 소리를 냈다.
현자는 구겨지는 몸을 억지로 버티려는듯 요기를 끌어올렸다. 이내 끔찍한 비명을 내지르는 현자. 귀곡성이 울려퍼지는 폐허 위로 농도짙은 그의 요기가 스멀스멀 퍼져나간다.
그렇게, 몇 초가 지난 뒤.
또한 허연 눈동자 위에 점같이 작은 검은자위가 생겨났다. 그리고 그 검은자위는 찰나간 물감처럼 번져나가며 눈동자를 모두 뒤덮었다.
이전과는 전혀 다른, 숨막히는 요기가 일렁거리며 허공에 떠다녔다. 조금 전과는 마치 다른 존재가 서있는 것만 같았다.
잠시 뒤.
현자와 이광백의 시선이 교차했고, 불길한 시선에 기함한 이광백이 즉시 입을 열었다.
“피해라. 무언가 이상하다."
콰과과과광!
그와 동시에 현자의 발 아래로 거대한 굉음이 울려퍼지더니, 거대한 생명체들이 몸부림치며 용수철처럼 뛰어올랐다.
적어도 눈에 보이는 것만 일곱 여마리. 대응할 새가 없었다. 놈들은 어마어마한 덩치로 땅과 인간들을 한입에 집어삼켰다.
와작!
순식간에 브라만의 8레벨 마법사 한 명이 잡아먹혔다. 얼핏 여태껏 상대한 괴물과 비슷해 보이지만 달랐다. 품고있는 요기부터 그 크기와 속도까지 전에 상대했던 놈들보다도 몇 수는 위였다.
쿠구구구구궁—
다음 순간, 브라만 카라칼의 손에서 뻗어나간 큼지막한 화염구가 거대한 생명체의 몸통을 그대로 뚫고 지나갔다. 공격적인 마법으로 유명한 브라만 가문인 만큼, 강렬한 굉음이 연신 하늘을 울렸다.
그러나 카라칼이 두 마리를 쓰러뜨렸을 때쯤 땅에서 더욱 거대한 거체가 솟아올랐다. 정작 현자는 가만히 서있기만 함에도, 풍기는 요기는 점점 늘어만 갔다. 무인과 마법사들은 갈피를 잡지 못하고 혼란스러워했다.
서걱!
“물러서라!”
그런 상황에 이르니 이광백조차 손쓸 여지가 없었다. 연신 칼을 휘두르며 물러나는 게 고작. 한 마리씩 수를 줄여나간다 하더라도 그 수가 얼마나 되는지 계속해서 땅 위로 솟이오른다.
“이런······.”
피묻은 단도를 털어낸 이광백이 나지막히 침음을 흘렸다. 현자가 강력한 존재임은 충분히 감안하고 들어왔다. 다만 그가 아무리 강하다고 해도 무려 칠좌와 대결을 벌인 상태이며, 펼쳐놓았던 영역이 사라진만큼 힘의 소모가 클 것이라 판단했다.
하지만 지금 현자가 그들에게 보여주는 모습은—
“힘을 잃은 것이 아니라······놈을 상대하려 힘을 비축하고 있을 뿐이었는가.”
콰직!
후퇴하던 브라만의 마법사 한 명이 단말마도 남기지 못하고 절명했다. 거대한 생명체에게 당한 것이 아니다. 정무맹과 브라만 가문은 땅 밑에서 솟아오르는 괴물만 경계하다 정작 중요한 부분을 놓쳐버린 것이다.
구우우우우우우우우—
저 멀리.
현자를 노리는 존재가 또 있었다는 당연한 사실을.
이광백은 자신의 머리 위로 드리워지는 그림자에 한탄했다. 정신없이 울리는 요기포격의 굉음과 현자와의 대화에 정신이 팔려 미처 눈치채는 게 늦었다.
스으윽—
얼굴이 일그러진 이광백이 천천히 고개를 들자.
어느덧, 그들의 머리 위로 거인의 발바닥이 떨어지고 있었다.
【 ······. 】
네임드 파루무치.
그 거체의 이동을 인지했을 때는 이미 힘줄과 근육이 바깥으로 드러난 거대한 발바닥이 현자의 유적이 있는 이곳 폐허까지 한 발자국만 남겨둔 상황이었고.
우직———
결국, 거대한 발바닥이 현자의 영역을 서서히 즈려밟았다.
그 막대한 중량에 대기가 짓뭉개지고 당장이라도 세상이 꺼질듯한 굉음이 일어난다. 폐허의 소도시는 그 중량에 눌려 사라지고, 우두커니 선 현자만이 그 발바닥을 바라보았다.
곧.
우우우우우웅—
현자의 전신에서부터 요기의 영역이 새로 퍼져나간다.
촤자자자자작—
그에, 파루무치의 발바닥이 수억 개의 칼날에 베인듯 그대로 찢겨져나가며 어마어마한 양의 혈액이 총탄처럼 비산했다. 발을 잃은 파루무치의 거체가 뒤로 기우뚱 넘어가며 커다란 파공음을 냈다.
허나 파루무치만 있는 것이 아니었다.
푹-
파루무치의 내장이 보이던 복부의 피부가 불룩 튀어나온다. 다음 순간, 안쪽에 몸을 숨기고 있던 존재가 무시무시한 요기를 흘리며 빼꼼 고개를 내밀었다.
【 잡았다. 이 피 도둑놈. 】
별안간 그 시체가 양 팔을 드넓게 펼쳤다. 허공에 불길한 요기가 응집했다. 그쪽을 바라보던 인간들의 시야가 미친듯이 흔들렸다. 허공이 일그러질 정도의 요기는 벼락처럼 떨어져 현자를 공격했고, 귀청을 찢는 폭음과 함께 막대한 양의 살점이 수 키로미터 바깥까지 튕겨져나갔다. 자그마치 열 마리가 넘는 생명체들이 대번에 터져나갔다.
쿠드드드득—
그러자, 현자의 발 밑에서도 큰 진동이 울려퍼졌다. 요동치는 땅. 현자의 발 밑을 질긴 촉수들이 휘감으며 나오더니, 지면이 들어올려지기 시작했다.
콰과과과과광—!
서있기조차 힘든 진동에 이광백은 물론이고 장내의 모두가 대경한 얼굴을 했다. 그들은 이리저리 휩쓸리며 제정신을 차리지 못하고 육중한 시체들의 살점을 피해 살아남기에 급급했다.
시간이 지나자, 굼뱅이 형태를 한 거대 생명체의 수십 배는 될 법한 괴물이 현자의 발 밑을 떠받치고 있었다. 괴물이 땅을 뒤집으며 등장한 것만으로 흙산이 하나 생겨났다. 칠좌 브라만 카르누이와 현자와의 전투에서 생겼던, 지형 지물이 바뀌어버린 그 전투의 흙산처럼.
검은자위를 빛내는 현자의 발 밑에서 뻗어나온 수많은 촉수들이 그 거대한 괴물과 연결되어 있었다. 이내 사방에서 숨막히는 요기가 살갗을 맹렬하게 짓눌렀고, 그 시점에서 7레벨 이하의 무인과 마법사들이 정신을 잃어가기 시작했다.
쿵······
쿵······
몰아닥친 재앙에 희뿌얘지는 시야. 가공할 요기가 부딪쳐 공간을 우습게 찌그러뜨린다.
한계까지 고조된 두려움과 공포심은 잠시나마 인간의 이성을 말소해버림으로 현실감각을 사라지게 만든다. 심장의 박동소리와 끓어오르는 요기의 부딪침이 부단히 현실임을 증명함에도,
쿵- 쿵- 쿵-
무언가 거대한 것들에 밟혀 찌그러지는 인간들 사이.
“······.”
초라한 몰골을 한 이광백은 하늘을 바라보며 괴물들의 전투를 멍하니 눈에 담았다.
* * *
쿠르르르르릉—
저 멀리.
현자와 거인, 그리고 요기포격을 끝없이 쏘아내던 시체가 마침내 뒤엉켰다.
땅으로 느껴지는 막대한 진동에 고개를 돌린 원정대의 몇몇이 수군댔다.
“저거······.”
“파루무치가 움직였다. 현자와 싸우는 건가.”
“저 폐허 안에 정무맹과 브라만의 핵심전력이 있습니다. 아까 도움이 될 만한걸 구해오겠다고······.”
“흥, 헛소리. 그냥 탐욕에 눈이 멀어 여길 내팽개치고 간 거면서 말같잖은 변명은.”
지금 원정대는 몇 개의 진영으로 나뉘어 있었다.
묘왕은 식륜, 아이작은 바할을 상대했다.
사척산은 독고웅백과 서왕이 나서서 막아서고 있었으며, 항아리는 당녹운으로부터 집요하게 공격당하고 있었다. 인류는 이전과는 달리 전투에서 굉장히 유리한 고지를 점하고 일제히 밀어붙이는 중이었다. 세 시체들이 유지하던 전신이 점점 밀리며, 현자가 있는 곳과는 꽤 멀어진 상태였다.
크아아아악—
그들 중 항아리는 최후의 발악으로 천지사방으로 고름과 피를 뿜어내고 있었다. 항아리 앞에 자그마치 10레벨만 셋이 붙었으니 그럴만도 했다.
결국, 최후의 발악은 얼마 가지 못했다.
당녹운의 무형지독에 항아리의 몸뚱이가 무너져내렸다. 뱃속에 식물처럼 자라있던 붉은 팔들이 바깥으로 우르르 쏟아졌고, 카소 폰의 대검과 레반의 광선이 그것들을 잘라내며 네임드 항아리의 마지막을 알렸다.
전투 중 큰 부상을 입은 당녹운은 그대로 앉아 가부좌를 틀었다.
이윽고.
“후—”
참았던 숨을 몰아쉰 레반이, 현자가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
얼핏 보기에도 상상 이상의 힘이 뒤엉키고 있다. 폐허 위에 서있던 현자는 어느새 거대한 괴물과 촉수로 얽혀 있었다.
레반의 허리춤에서는 현자의 나뭇대가 미친듯 진동하고있는 상태.
“지금 갈 건가?”
카소 폰이 물었고.
“가야지.”
잠시 근방을 둘러본 레반은 망설임없이 대답했다.
항아리가 뿜어낸 피와 고름으로 자욱하게 물든 전장.
후우우우우—!
불어온 바람이 레반의 신형을 밀어냈다.
