#212화. 나는 쉬고 있다 2
#212화.
깨달음.
그것은 일상에서도 빈번히 찾아볼 수 있다.
예를 들면, 고작 콜라 한 캔 따위에도 깨달음의 조각이 있다.
나는 뒷골목의 녹이 잔뜩 슨 자판기에서 콜라를 뽑아 한 번에 털어넣었다.
꿀꺽—
시원하다.
탄산의 놀라운 청량함을 넘어, 목구멍이 타들어가는 느낌.
이 구진 동네에 ‘콜라코’ 의 진짜 콜라를 판다는 것은 축복과 다름없다.
와직- 나는 다 먹은 콜라캔을 구겨버리며 아련하게 말했다.
“깨달았다. 콜라를 빠르게 털어 넣으면 목구멍이 굉장히 따갑구나. 어쩌지.”
“?”
그러자, 루돌프놈이 어이없다는 표정으로 말했다.
“목이 따가우면 천천히 마시면 되는거 아닙니까?”
“그래. 천천히 마시면 돼. 하지만 낭만이 없지.”
“콜라에서 무슨 낭만을 찾으세요.”
“마냥 천천히 넘기게 되면 뭔가 콜라를 마신다는 기대감, 흥분감. 그런 게 없다는 말이다······이것은 진지하게 고민해 봐야 할 문제야.”
내가 고심하자 루돌프놈은 귀찮은 기색으로 대답했다. 마치 치매걸린 노인을 바라보는 간병인의 눈이랄까.
“또 이러시네, 그럴 거면 먹지 마세요.”
나는 진지해졌다.
“봐라, 목구멍을 시원하게 때리는 탄산은 반드시 있어줘야 한다. 다음 콜라를 마시기 위한 쾌감과 동력은 그 느낌에서 기인한다. 그래서 사람은 언제나 딜레마에 빠지게 된다. 콜라를 빠르게 마시는 대신 청량한 탄산의 후폭풍을 견뎌낼 것인가, 아니면 탄산을 죽이며 천천히 마시는 대신 낭만없는 설탕물만을 음미할 것인가. 아, 참으로 어려운 난제다. 머리가 지끈지끈 아파.”
“아니 형님, 저번부터 시발 무슨···여기서 잠깐 기다려보십쇼.”
쾅!
녹이 슨 자판기 유리가 형편없이 박살났다.
루돌프놈은 답답했는지 보란 듯이 그 안으로 손을 집어넣었다. 그렇게 콜라를 공짜로 뽑아 들곤, 말 그대로 그냥 아무렇게나 마셨다. 빨리도 마시고 느리게도 마셨다.
꿀꺽꿀꺽.
콜라를 다 마신 루돌프 녀석은 더럽게 꺼억대며 입을 열었다. 안면에 희열 비슷한 감정이 드러났다.
“킥, 아무렇게나 마시면 되는걸. 뭐 별것도 아닌걸 갖다가······.”
잠시 뒤, 빈 깡통캔을 신경질적으로 집어 던지기까지 하는 루돌프놈을 보며 나는 박수를 쳤다.
짝짝짝—
울려퍼지는 박수소리.
루돌프놈의 안면이 석탄처럼 시커메졌다.
“···그, 갑자기 박수는 왜 치세요? 저는 그저 예를 들기 위해—”
“맞다. 고민없이 마시면 되는거야. 사실 별거 아니거든. 생각을 비우면 아무튼 적당히 맛있게 마실 수 있다.”
“그걸 이제야 깨달으셨다니, 놀랍습니다.”
“생각을 비운다. 콜라를 비운다. 어렵지만 내게 찾아오는 평화. 돌프야. 나는 너처럼 지능이 모자라고 미련한 놈이 가끔은 부럽다. 늘 생각이랄 게 없었을 테니까.”
“예, 됐습니다. 개소리하다가 저 욕할거 이미 알고 있었어요.”
루돌프놈은 마음이 상했는지 더럽게 꺼억거리며 성큼성큼 앞질러갔다. 나도 유리창이 부서진 자판기를 마법으로 원상복구 해두고 발걸음을 옮겼다.
콩!
그때, 내 발치에 아까 집어던졌던 깡통이 채였다. 끈적한 설탕물이 흘러나왔다.
“······.”
원래들 그렇지만, 콜라캔은 정열적인 붉은 색이다.
흔적만 남은 일가족의 아파트 방바닥에 널려있던 피처럼, 혹은 감염된 네 살배기 아이의 눈알처럼 붉은 색.
속은 없고 순식간에 껍데기라는 깡통만이 남은 존재.
되돌릴 수 없다. 그러니.
벤다. 안 벤다. 찌른다. 안 찌른다. 빠르게 죽여준다. 내버려둔다. 두고 도망간다. 다른 이의 손에 죽게한다.
물론, 나는 냉철하고 이성적인 사내라 칼부터 뽑을 테지만—
그런 상황들은 아무리 냉철한 사내라고 해도, 여러 고민을 불러일으키기 마련이다.
콜라 따위는 아무렇게나 마시고, 대강 던져버리면 되는데 말이다.
드륵—쿵!
결국, 나는 별로 당기지도 않는 콜라를 한 캔 더 뽑아 마셨다. 생각없이 아무렇게나. 그러고는 깡통을 구겨 최대한 멀리 던졌다.
홱!
내 팔 힘이 워낙 좋은 탓에 붉은 깡통은 멀리도 날아갔다.
안에 조금 남아있던 콜라도 부질없이 허공으로 흩어졌다.
깡통캔이 저 멀리 날아가는 걸 구경하자니, 아까의 기억도 함께 날아가는 듯했다.
아무튼, 오늘도 내게 깨달음을 준 콜라캔에 소소한 감사를.
부스럭—
돌연, 루돌프놈이 다시 다가와 뜯어놓은 감자칩을 건넸다.
“뭐냐.”
“갑자기 생각났습니다. 형님이 아파트에서 감자칩 두고 나가신거 챙겨왔습니다. 계속 드실 거 아니었습니까?”
“어, 맞다. 계속 먹어야지.”
잠시 까먹고 있었다.
나는 아파트에서 먹다남은 감자칩을 계속 퍼먹었다.
그러다 불현듯, 나보다 앞서 걷던 루돌프놈이 물어왔다.
붉은 네온사인 간판이 어지러이 얽힌 골목을 지날 때였다.
“형님, 근데 아까 그 애는 급하게 데려나가서 어쨌습니까?”
“그냥 시티장벽 밖으로 내던져버렸다. 아무렇게나 막.”
“죽여서 태우거나 시티경찰한테 넘기면 되는 건데, 굳이 왜요?”
“내가 푹 쉬는데 방해가 돼. 눈이 무섭게 빨갛잖아.”
“···그랬어요?”
“돌프야.”
“예, 형님.”
“실은 말이다······.”
“?”
“이유는 잘 몰라. 나도.”
곧.
큭큭큭—
우리는 어린아이를 납치한 악당처럼 웃었다.
*  *  *
무언가 고민한다고 해결되는 상황이 아니라면, 조급함을 버리고 천천히 세상을 유랑해보면 되는 것이다.
새로운 시야가 트이겠지.
마치, 다른 세계에서 넘어와 콜라같은 음료에도 무지한 야만인처럼.
기괴한 제약이 주렁주렁 달려있던 과거와는 달리, 이제는 원하기만 하면 수많은 곳을 돌아볼 수 있지 않은가.
그것은 나의 옛 근거지.
정크타운도 예외는 아니었다.
“이야······.”
우리는 중산층 거주구역에서 조금 더 걸어 발두르 시티 서쪽, 웨스트 정크타운에 도착했다.
나는, 과거보다 많이 발전한 정크타운과 다른 구역들을 비교하며 둘러보았다.
겉으로 보기에는 썩 괜찮았다.
“그 거지 같던 동네가 많이도 바뀌었군.”
“그러니까요. 하수구 주제에 되게 번쩍번쩍해졌습니다.”
몸을 비틀며 어떻게든 무질서함을 표현한 듯한. 당장이라도 무너질듯한 상가와 쓰레기같은 폐급 판자막이들이 늘어서 있던 정크타운은 밖에서도 볼만하게 바뀌었다.
썩은 나무판자가 아니라 중고 나무판자 정도로.
그래봐야 밑바닥인 건 똑같지만, 밑바닥 중에서도 상 밑바닥이었던 놈들이 이제 적당한 중견 밑바닥 동네가 된 것이다.
아마 정크타운의 주민들에게는 굉장히 큰 차이겠지.
“예전에도 참 정감가는 소도시였는데.”
“몰래몰래 사람 죽이기 좋은 곳이었죠. 어둡고.”
“그래. 나름의 운치가 있었지.”
갱단을 죽이고, 장기팔이들을 죽이고, 도시로 들어온 시체도 죽이고.
그런 밑바닥 동네의 모든 코스를 거쳐간 자가 십이제가 되어 돌아왔다.
옛날 추억을 떠올리다 잠시 회상에 잠겼다. 문득 눈물까지 나오려고하는 바람에 눈물샘을 억제해야했다.
내가 이리도 여리고 감성적이다.
“느닷없이 옛 생각이 새록새록 나는구나. 정말 그리워.”
“언제 말입니까?”
“2층짜리 상가 아지트에서 네 친구들 이마에 총알을 박아넣던 그때. 그 철없던 시절이 그립구나.”
“······아~그때요.”
루돌프놈의 눈가가 파르르 떨렸다. 녀석도 옛 추억을 떠올렸나보다.
“돌프야, 이렇게 다시 와보니까 감회가 어때. 새롭니?”
“그런데 형님, 그 씹새끼들이 왜 제 친구입니까? 말씀드렸잖아요. 그때는 제가 마르기도 했고 놈들의 협박에 못이겨서 울며 겨자먹기로······”
“타운으로 들어오는 외지인 얼굴에 칼질도 하고, 협박도 했구나.”
“따지자면 그렇다고 볼 수 있죠. 물론 그것도 걔들이 시켜서······.”
나는 갑작스럽게 정색했다.
“그게 바로 네 근본이다.”
“······.”
“하지만 이 쓰레기같던 정크타운도 이렇게나 바뀌었지. 참으로 상전벽해다. 무슨 말이냐면, 너같은 버러지 출신도 언젠가 180도 바뀔 수 있다는 소리다.”
“······!”
그러자 루돌프놈이 감동한 얼굴이 되었다. 나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“하지만 가능성은 철저히 낮다. 넌 생각도 근본도 없는 놈이니까. 난 생각이 많아서 문제고, 넌 생각이 없어서 문제지.”
“아. 그냥 됐습니다.”
루돌프놈은 속이 좁아 곧바로 다시 토라졌다.
토라진 놈을 몇 대 쥐어패고는 삼호문의 본원으로 향했다. 예전보다도 더 으리으리해진 건물이 나왔다. 성세가 어지간한 중견기업 못지 않았다.
“오셨습니까. 저 친구는 얼굴이 또 박살이 났군요.”
예전보다 팔자가 많이 발전한 삼호문주 등평위.
안 그래도 힙한 편이었던 등평위는 예전보다 더 화려하게 장신구를 치장하고 있었다. 숭무교의 대전에 있던 독고웅백을 보는 줄 알았다.
등평위는 나를 만나자마자 자랑스레 말했다.
“대협, 외곽지대 공장을 전부 우리 삼호문쪽에서 돌리고 있고, 정크타운 전체가 삼호문 아래에서 돌아가고 있습니다. 이제 다른 소도시까지 세를 확장하고 있습니다.”
“그래. 반 컴퍼니에도 돈을 많이 보내고 있다고 들었다. 그래봐야 코묻은 푼돈이지만, 초심을 잃지 않는 점만큼은 훌륭하다.”
“허허, 이렇게 된 것은 모두 대협 덕분입니다.”
곧, 삼호문주 등평위가 능숙하게 화제를 돌렸다.
“그나저나, 십이제에 오르시다니······.”
“사람의 앞날을 누가 예상하겠어.”
“사실 저는 어느 정도 예상하고 있었습니다. 정크타운을 떠나실 때 ‘이무기가 개천 똥물에 살아서 되겠냐’ 고 말씀드렸지요. 반드시 큰 일을 할 분인건 눈치채고 있었습니다.”
“사내라면 응당 그래야지. 큰 뜻을 세상에 펼쳐야지.”
“헌데, 이 정크타운에는 어쩐 일로···?”
“어떤 정신나간 놈이 장벽 바깥으로 시체를 집어던져서 빼돌렸다더군. 연방이 상상도 못한 던지기 수법이야. 그에 관해 조사차 나왔다.”
나는 생각없이 푹 쉬며 여행이나 하는 중이었지만 뭔가 대단한 임무를 하는척 말했다. 그랬더니 처세술이 뛰어난 등평위는 곧장 맞장구를 쳤다.
“아아···역시. 늘 먼 발치에서 본받아 배우고 있습니다.”
“그래. 그 겸손함이 좋다. 폭풍이 왔다던데 여긴 괜찮나?”
“큰 피해는 없었습니다.”
이번 모래폭풍은 강하지 않았단다. 그래도 당연히 정크타운 주민 중에서도 사상자가 나왔다. 놀라운 것은, 타운의 삼호문도들이 장벽을 넘어온 시체 40마리 정도를 죽였는데, 삼호문과 정크타운의 사망자는 고작 7명밖에 없다는 것.
“대단하군.”
“이게 다 대협의 안배 덕분입니다.”
최악의 소도시, 정크타운치고는 매우 고무적인 성과였다.
무공을 좀 전수해줬기로서니, 수완이 상당히 좋지 않은가?
나는 거기서 은근한 보람을 느꼈다. 상급 이상의 에센스 몇 병을 내어주자, 그걸 받은 등평위는 뛸 듯이 기뻐했다.
“라그나로크로 한 번 와라. 달라진 네 문도들을 보여주마.”
“알겠습니다. 제가 곧 찾아가겠습니다.”
나는 등평위의 수완을 치하하고는 삼호문을 빠져나왔다.
그리고는 정크타운의 구역들을 돌며 내게 뒤통수를 쳤던 숙소 주인도 만나보고, 거너하우스가 있던 자리도 구경했다. 온갖 곳에 남겨둔 추억들을 상기한 나는 발걸음을 돌렸다.
이내, 트램을 타고는 발두르 시티의 중심가로 돌아왔다.
거대하고 드높은 마천루들이 늘어서있는 시티 중심.
화려한 네온사인과 고아한 조명들이 비추는 혼합도시.
딸랑—
과거에는 멀리서만 바라봤던 불빛을 가까이서 즐기던 나는, 도시 중심구역의 어느 작은 카페로 들어갔다.
그리고 약 몇 분이 지났을 무렵.
딸랑—
발두르 시티의 칠좌(七座)가 나를 찾아 카페로 들어왔다.
“······.”
내가 곧장 알 수 있었던 이유는 하나다.
주변으로 흘러나오는 기운만 봐도, 아무리 못해도 삼존이나 칠좌임을 단박에 눈치챘다. 삼존은 발두르 시티에 없으니 칠좌다.
십이제, 악무가 도전장을 냈다가 패했다던.
사실 기운이 아니라도 알아챘을 거다. 초월자의 어마무시한 이질감이란.
이곳, 발두르의 칠좌는 냉기를 풀풀 흘리는 여인이었다. 그 여인은 공교롭게도 나와 같은 메뉴를 주문했고, 자연스럽게 구석에 있는 테이블에 앉았다.
우리는, 서로의 테이블에서 조용히 차를 마셨다.
이쪽을 힐끔대는 듯한 시선이 몇 번이나 느껴졌다.
하지만 카페에 손님이라곤 두 테이블 밖에 없는지라, 본래는 저게 자연스러운 광경이다. 그래서 나도 자연스럽게 힐끔거렸다. 물론 칠좌의 심기를 불편하지 않게 할 정도로만.
카페는 조용했다.
그렇게 몇 분쯤 더 지났을까.
결국, 눈치 없는 루돌프놈마저 무언가를 느꼈는지 내게 귓속말을 했다.
— 형님, 제가 먼저가서 말 걸어볼까요?
발전 없는 놈.
대체 언제까지 눈치가 없을까.
