#271화. 고래
#271화.
바스락-
묘인 우체부가 가져온 서류.
따로 진위를 확인해볼 필요는 없었다.
우륵바갈이 내뿜던 수인왕의 기운이 고스란히 깃들어있으니.
이 서류는 틀림없는 진짜다.
그렇다면 적혀있는 것들이 전부 사실이라는 건데······
어떻게, 한줄 한줄이 죄다 믿기지 않는 내용뿐이군.
“죄송해요! 뭔지는 몰라도 죄송해요!”
슬쩍 인상을 찌푸리자, 묘인 우체부가 당황했는지 방방뛰었다. 울상에 토끼귀를 축 늘어뜨린채 방방. 점프력은 또 대단해서 진법의 경계까지 머리가 닿는다.
“밑층에서 호인 아저씨가 뛰쳐 올라온다.”
“앗! 맞다 층간소음. 죄송해요······.”
나는 일단 우체부를 진정시켜두고 생각에 잠겼다.
알 헤임달의 칠좌가 시체의 손에 죽었다. 이건 연방이 안좋은 쪽으로 뒤집어질 초대형 사건이다.
라그나로크 장벽 확장도 세간의 큰 관심을 받았지만, 칠좌의 사망은 무게감에서부터 차원이 다르다. 널리 알려진다면 적어도 몇 배는 파급력이 크겠지.
칠좌급 경지의 인물이 마지막으로 죽은게 언제였더라? 늙어죽은 것을 제외하면···넷을 한 번 뒤져봐야겠는데.
또한.
장벽 바깥으로 사라져 영원한 실종 상태. 그러니까 사실상 죽었다고 알려진 현자, 체슈탈 아스파로프의 이름이 갑자기 튀어나왔다.
컨트롤 칩 기술을 진일보시켜 토대를 닦은 인물.
론 카산드라 교수에게서 얻은 나뭇가지의 제작자.
전 시대의 칠좌(七座)이며, 수많은 업적을 인류에 남기고 떠나버린 과거 시대의 존재. 이름만이 세상에 남아있던 사내.
자기가 그 현자라고 주장하는 ‘시체’ 가 모습을 드러냈단다.
당대의 칠좌를 죽이면서.
“······.”
고개를 돌린 나는 라그나로크를 내려다봤다.
요즘의 시티는 유독 희망차다. 정말로 그렇다.
초고층의 마천루가 긴 그림자를 드리운 도심 사이.
부우우웅—
건설자재를 싣고 제2도시로 향하는 차량 행렬. 온갖 캐리어들이 붐비는 시티스테이션. 불법 착륙하는 캐리어를 향해 레이저를 쏘는 연방군 관제사.
푸하하!
거대한 철탑 앞에 하얀 배양꽃을 두고 뛰어가는 아이들. 적당히 상기된 표정으로 대화를 나누는 주민들. 며칠 새 늘어난 개방의 거지들. 위풍당당하게 도심을 돌아다니는 반 컴퍼니의 선별자, 눈을 부라리며 위세를 드러내는 대기업의 에센스 협상가······
장벽확장 성공으로 축제 분위기나 다름없는 라그나로크가 아닌가.
“다, 다 읽으셨나요?”
이 우체부 녀석이 오기 전까지는, 꽤 희망적이었는데.
묘왕 우륵바갈이 보낸 서류를 몇번 매만졌다. 자세한 내막을 모른다 해도 어마어마한 대사건. 그래도 내가 명실상부한 반 컴퍼니의 회장이니, 적당히 회장 노릇은 해야겠지.
나는 가부좌을 튼 자세로 왕처럼 근엄하게 물었다.
“서류는 읽어봤다. 하지만 적힌 내용대로라면 연방정부에 알리는 게 순서일 터. 묘왕께서는 왜 이 사실을 따로 알리는 건가?”
“그건······아이작 모드릭님께서 제안하신 거라서요. 강한 힘을 가진 세력들에게 각각 전달되었어요.”
“그러한가.”
연방정부를 믿지 않아 여기저기 퍼뜨린 거군.
굳이 따로따로 전령을 보내어 알린걸 보면, 연방정부의 대처를 신뢰하지 않았던 거다. 어차피 칠좌가 죽었단 것만 널리 알린다면 곧장 알 헤임달에 관심이 쏠리니까.
다른 말을 보태자면, 그리해야 할만큼 위태롭다는 거겠지.
“하면 이 사실을 반 컴퍼니만 알고있는 게 아니겠군.”
“죄, 죄송해요!”
“네가 죄송할 일은 아닌데.”
“그래도 죄송해요!!!”
울상의 묘인 우체부는 계속 방방 뛰었다. 슬슬 신경이 거슬릴 지경. 녀석을 얌전하게 만들고 싶은데 때릴 수는 없다. 묘왕 우륵바갈의 전령이니까.
나는 이 어벙한 녀석에게 최대한의 정보를 뜯어먹기 위해 친근한 척 물었다.
“이름이 뭐지? 혹시 키리키리인가.”
“네? 제 이름은 우루미인데요······.”
“혹시 케이크 좋아하니.”
“딸기 케이크요. 기왕이면 싱싱한 산딸기로요!”
“그럴 줄 알았다.”
나는 뷔에탕의 인형이 싱싱한 산딸기 케이크를 구해오는 동안, 반 컴퍼니의 중역을 호출했다.
진법의 경계를 관통해 떨어지는 기운의 공명.
엄숙하고 근엄한 심어(心語)를 통해.
【 세상이 좆됐다. 다들 회장실로 튀어오도록. 】
* * *
「 브라만 카르누이 」
마법계 명문, 브라만 가문 출신의 대마법사.
칠좌 일곱 중, 가장 말석의 위치로 평가받는다.
일단 지위를 얻은 시기도 가장 늦었거니와, 대전쟁 시기를 겪고도 살아남아 한 세기를 거뜬히 뛰어넘어버린 노괴들보다야 젋은 축에 속했기에.
그는 굉장히 젊어서, 한 세기를 살짝 넘겼다.
하지만 아무리 말석이라도 칠좌(七座).
도시 위의 옥좌를 당당히 차지한 절대적인 무력.
인류 연방 최상층에 자리한 격외의 존재 중 일인이다.
브라만 카르누이가 한창 활동하던 전성기때는 연방이 몽땅 그의 이름으로 물들었다.
장벽 바깥으로 나가 네임드 시체를 십 수 마리나 죽이며 실력을 인정받았다. 가장 유명한 일화로는, 9레벨 이상의 네임드로 알려진 ‘철각비’ 를 우습게 터뜨려 죽였다고 한다.
철각비는 육신이 만년한철처럼 단단해 공격해도 흠집하나 나지 않는, 굉장한 골칫덩이라 연방에서도 속을 썩이던 시체였는데 브라만 카르누이가 직접 행차해 일격으로 꿰뚫어 죽여버린 것이다.
왜냐하면, 그가 공격마법에 특화된 마법사였기 때문에.
무공도 마찬가지지만······.
마법사들도 처음 익힌 마법에 따라, 타고난 성정이나 천성에 따라 가진 장점이 다르다. 마나 회로를 하나하나 쌓아가며 발견한 재능이 어느쪽으로 발현하느냐에 따라 길이 갈리는 것이다.
브라만 카르누이는 공격적인 성향이 짙은 마법을 극한까지 익혔으며, 마법의 출력만 따진다면 삼존을 제외하고는 마법사중 으뜸이라는 소리가 있었다.
루베르겐 연방집행관처럼 육신에 마나가 무한정 쌓이는 특이체질이 있듯. 마나회로 자체의 폭발력과 내구성이 강한 마법사들도 더러 있는 것이다.
헌데 그런 자가 죽었다.
불시에 기습이라도 당해 죽었나?
아니다. 칠좌가 직접 장벽 바깥으로 나간 거다. 분명 그럴만한 이유가 있었다는 것인데······.
후우우—
“알 헤임달 칠좌는 원래 좀 바깥으로 나돌았다. 마법계 시가총액 상위권인 ‘브라만’ 가문 출신인데, 개척가의 기질이 있어 그쪽 집안이. 애초에 이명부터 탐험자야.”
그것은 담배를 뻑뻑 피우던 딜런의 말이었다.
“칠좌가 도시 바깥으로 나돌아도 되는 건가.”
“뭐, 웃기긴 한데. 나돌아봐야 시티 근처 아니겠냐. 그리고 알 헤임달이니까 가능한 짓이다. 이족들은 칠좌가 무슨 지랄을 하든 신경도 안썼을 테니까.”
알 헤임달은 이족들의 거대도시이며 인간과 연방을 배척하는 태도를 가진 아이작같은 거물들이 꽤 있다. 그들은 인간에 대한 감정이 좋지 못하다. 당연하게도 연방에서 지정한 칠좌를 달가워 할리가 없다.
그러고보면 장벽 바깥에 영역을 구축한, 강력한 시체에게 사형수나 범죄자를 바쳐 평화를 유지하는 등의 ‘거래’ 문화가 있는 곳이 알 헤임달 아니던가.
다른 칠좌였으면 그냥 가만히 두지 않았을 거다.
그리고 알 헤임달이 그럴 수 있는 이유는, 알 헤임달의 자체 전력이 꽤 막강한 편이기 때문이다. 절대적인 위력을 뽐내는 세 수인왕을 비롯해 이족들의 군주들, 다르간트처럼 전설적인 이족의 거물 등. 당장 생각나는 강자만 해도 상당히 많다.
그런 이족들의 반발을 생각해, 칠좌 말석이자 활동적이고 도시내부의 사정 따위는 뒷전인 브라만 카르누이를 배치했다고 봐야한다. 그저 최소한의 견제 장치였던 거지.
생각을 끝낸 나는 테이블을 둘러보다 말했다. 한 명의 자리가 비어있었다.
“론 카산드라 교수는, 오지 않았나.”
“최근 일 때문에 계속 발할라에 머물고 계셔.”
“그렇군.”
그때, 루돌프놈이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“그런데 유적이라는게 대체 뭐길래 이지랄이 났습니까?”
“알 헤임달이 대개척 도중에 새로운 도시를 발견했어. 거기서 뭔가 심상찮은 유적같은 게 튀어나온 모양이고······.”
회의에 참여한 뷔에탕의 인형도 꽤 당혹스럽다는 듯, 침음을 흘리며 말했다.
“그런데 그 인간이 죽은 건 충격이네. 몰랐어 나도.”
“브라만 카르누이를 알고있나?”
“조금, 카르누이는 과거 십이제(十二帝) 출신이야. 내가 십이제의 지위를 갓 얻었을 때. 그때만 해도 이름을 올리고 있었어. 진공진인이 지금처럼 수좌가 아니었고, 그저 십이제의 일원이었던 시절이지. 머리도 까맣고.”
“······.”
“왜?”
홱!
대체 나이를 얼마나 처먹은거야? 하는 시선으로 뷔에탕을 바라보던 반 루벤카가 황급히 시선을 정돈했다. 미친 여인끼리도 급이란 게 있는 것이다.
“정파. 그중 특히 무당의 무공은 대기만성(大器晩成)의 기질이 강해, 성취와 경험이 미천한 때와 완숙했을 시점의 수준이 하늘과 땅의 격차를 넘어선다. 무당의 검수가 젊을 적부터 이름을 알린다면, 50년 뒤에는 그자가 무림제일인이다.”
무당의 노괴들이 유독 무서운 이유다.
아무튼 그들의 젊을적 귀여웠던 시절은 미뤄두고, 퍼즐을 맞추듯 사실관계를 따라가본다.
“알 헤임달에서 대개척 도중 의문의 유적을 발견했다. 칠좌 카르누이가 관심을 가졌다. 그 와중에 강대한 시체놈이 나타나 관심갖던 칠좌를 죽였고, 자신을 전(前)칠좌, 현자 체슈탈 아스파로프이자 유적의 주인이라 주장. 그런데 사람이 아니라 언데드라 이거지. 그리고 그곳에 같이 들어갔던 생존자들은 상처를 입었는데도 감염도 없이 멀쩡하다······.”
“현자는 칩의 수준을 끌어올려 인류의 힘을 진일보시킨 마법사······그런이가 시체로 돌아왔다. 죽지도 않고. 칠좌를 때려 죽이면서.”
얘기를 조용히 듣던 딜런이 입을 열었다.
“듣기만 해도 병신같이 위험한 일이군. 전령까지 보냈으면 도움을 바라는 눈치인데. 그 대단한 수인왕들도 감당이 안 되는 건가?”
쫑긋!
그러자 옆에서 산딸기 케이크를 우걱우걱 먹던 토끼 우체부가 말에 끼어들어 우물쭈물말했다.
“계왕 투루각님이 부상을 입으셔서······.”
“부상?”
“대개척 도중에 발할라 산맥에 가셨다가 느닷없이 큰 부상을 입고 돌아오셔서요······당분간 전투할 수 있는 상황이 아니라고······..”
곧장 알았다.
계왕은 삼존 라만 쿠오넬에게 도전했다.
그 양반은 이족의 극창 악무라고 할 수 있다.
아니, 나이로 따지자면 극창이 인간 투루각인가.
계왕 투루각이라는 최대의 전력이 빠져야 하는 상황. 자그마치 칠좌를 죽여버릴 정도의 시체가 개척지에 계속 버티고 있다면, 마무리 되어가는 대개척이 좌초를 겪을 것은 물론이고 알 헤임달 전체가 위험해질 수도 있다.
“연방정부에서도 심각성을 인지하고 있을 거야. 소식을 접하면 바로 십이제를 모으려고 하지 않을까?”
“어차피 몇은 전투 불능이다.”
십이제 극창 악무.
그는 물귀신과의 전투로 몇 달은 정양해야한다. 선천진기를 뽑아 썼는데도 살아남은 건 칠좌 바르나와 에센스의 가공할 힘, 그리고 극창의 끈질긴 생명력 덕. 전투는 어림도 없다.
그리고 진공진인도 빠질 가능성이 높다. 내내 황륜을 의심하고 견제하던 와중에, 잠시 오딘으로 눈을 돌렸다가 돌아왔더니 황륜의 꼬리를 전부 놓쳐버렸지 않은가. 그는 정말로 황륜을 죽이고 싶어하는듯 했다. 다른 도시로의 원정을 꺼릴 것이다.
벌써 십이제 최상위권 두 명이 빠지는군.
로키 전투에서 큰 부상을 입었던 토푸리아도 마찬가지. 완전한 상태라고 할 수 없을 것이다. 당장 10레벨의 뷔에탕도 마존과 불가해의 정신을 엿보려다가 호되게 당한 판이다.
허나 그럼에도······.
“이게 사실이면 메가콥은 물론이고, 연방의 거물이란 거물은 전부 다 알 헤임달로 모여들겠네. 마탑주나 검주는 물론이고, 연방군도 대장군을 파견할 수도 있겠어.”
“아무래도 그렇겠군. 칠좌 빼고 다 몰려오겠지.”
“?”
그러자 루돌프놈이 의아하게 물었다.
“뭔 개소립니까. 딱봐도 존나게 위험한데 왜 모여요? 안 불려가게 숨겠죠.”
“······하아.”
그러자 루벤카가 경멸하는 눈으로 루돌프놈을 바라봤다.
당장이라도 벌레를 불로 태워버리고 싶어 안달난 듯한 표정.
하지만 루벤카는 쪽팔리게 물을 떠오기가 싫었는지, 나름 친절하게 대답을 해주었다.
“숨긴 왜 숨어? 엄청난 기회인데.”
“엥?”
“칠좌가 죽은건 그렇다 쳐. 그렇다 칠 수 없는 거지만···대충 그렇다 치고. 그 뒤에 적혀있는 내용이 칠좌의 죽음보다도 더 이상하잖아.’
[ 시체에게 공격을 받았고 상처가 생겼으나, 생존해 돌아온 이들중 감염자는 단 한 명도 없다. ]
루벤카가 그 부분을 짚어주자.
루돌프놈도 사내의 자존심이 있는지라 반박했다.
“흠, 그냥 운이 개같이 좋으면 그럴수도 있는거 아닌가?”
“진심으로 하는 말이니? 이 빡통대가리 친구야.”
“아님 말지 왜 짜증을 낸대.”
“······아!”
루돌프놈이 낄낄대며 대수롭잖게 코를 파자, 루벤카의 스트레스 수치가 한계에 달했다. 멀리서도 눈가에 주름이 잡히는 게 보였다.
“후우—”
이제 삼십대에 접어든 루벤카는 심호흡을 하며 표정을 관리하기 시작했다. 그 꼴을 보니 굉장히 고소해서 루돌프놈을 다시보게 되었다.
개똥도 아주 쓸모가 없지는 않군.
“······칠좌를 죽일 힘을 가진 언데드. 어지간한 인간은 근처에만 가도 바로 감염이야. 말이 되려면 일부러 살려서 돌려보냈다고 해야 하는 건데······굳이 살려보낼 거였으면 칠좌는 왜 죽였지? 앞 뒤가 안 맞잖아. 그리고 여기 적힌 뉘앙스 자체가—”
루벤카는 자기가 말하고도 이해할 수 없다는 듯 또 눈살을 구겼다.
툭- 툭-
“감염에 관해서 특별한 무언가 있다. 내 눈에는 그렇게 보이는데.”
1. 알 헤임달의 칠좌가 사망.
2. 칠좌를 죽인 시체는 자신이 유적의 주인이자 현자라 주장.
3. 유적에서 생환한 생존자들은, 시체의 공격을 받아 상처를 입었음에도 단 한 명의 감염자가 없다.
서류의 내용을 손가락으로 짚은 루벤카가 마지막으로 뇌까렸다.
“그리고 평범한 시체면 인간이나 잡아먹고 말지, 꼭 세상에 뭘 알리려는 것처럼 이럴 이유가 뭔데? 참고로 현자 체슈탈 아스파로프는 인류 살려보겠다고 장벽 바깥으로 나갔다가 실종된 천재 마법사야.”
이윽고.
내가 루벤카의 설명을 이어받아 입을 열었다.
“지금까지 감염자가 치료되어 인간으로 돌아온 경우가 있나?”
약간의 적막이 흐른 뒤.
레나가 진지한 얼굴로 대답했다.
“······한 번도 없어. 연방의 연구와 실험은 전부 실패했어.”
“루돌프 저 놈은 빼고, 시체의 피에 감염되고도 버텨낸 경우는?”
이번에도 레나는 고개를 저었다.
“절대 없어. 있으면 연방이 가만히 있었을 리가···.”
툭. 툭.
“그럼 이 생존자라는 작자들은 뭘까.”
“비정상적인 상황같아. 아마 최초일지도 몰라.”
최초.
그 말에 묵직하게 내려앉은 공기.
얼마 지나지 않아 결론이 나왔다.
“다른 곳들도 알 헤임달로부터 비슷한 연락을 받았다면······.”
화르륵!
손가락 위로 화염을 일으킨 루벤카가 말했다. 정밀한 조작. 화염이 허공에 넘실거리며 하나의 장면을 그렸다.
“굳이 연방에서 전력을 소집하지 않더라도, 소식이 빠른 기업은 전부 알 헤임달로 갈 준비를 하고 있겠는데. 오히려 강제나 다름없던 라그나로크 수복전 때보다 더 많이 모일지도.”
새빨간 홍염이 활활 타오르는 작은 땅 위로, 불나방처럼 뛰어들어 같이 타오르는 불빛들.
홍염으로 타오르는 땅은 알 헤임달의 유적이며, 불에 탈 걸 알면서도 혹시모를 세기의 보물을 찾아 뛰어드는 불나방은 연방의 기업들이 아닐까.
화르르르륵—
나는 잠시 불멍을 때리다가 정신을 차리곤 말했다.
“루벤카.”
“왜?”
“물.”
“······.”
루벤카가 무표정으로 일어나 물을 떠왔다.
잠시 뒤.
촤악!
물컵을 집어들고, 루벤카가 허공에 띄워놓은 화려한 불의 무대에 물을 뿌렸다. 수증기가 격렬하게 피어올랐다.
그에, 시선이 자연스레 집중되었고.
나는 둘러앉은 반 컴퍼니의 중역들을 바라보며 입을 열었다.
“세상에 불구경만한 게 없지. 우리도 간다.”
* * *
——『 북경, 소림 』
“방장! 이건 반드시 가야합니다.”
“방각.”
“예.”
“소림이 황륜의 눈총을 받고있음을 모르는가? 지금은 경거망동할 때가 아니다.”
“허나, 과거에 전 무림계가 찾아헤매던 시해독제(屍解毒劑)일 수도 있습니다. 신승의 불법과 대승의 방향은 틀렸으나, 시해독제라면 실제로 많은 중생을 구제할 수 있을 것입니다. 그래도 불가하다는 말씀이신지요.”
“······.”
——『 북경, 풍운 전장조합. 무림계 시가총액 1위. 』
“큰 흉조가 들었으니, 슬슬 돈이 돌겠군.”
“시가총액이 높은 순서대로 접촉해보겠습니다.”
“아니다. 시가총액은 자금 규모와 독점 기업에 후한 면이 있으니. 지금은 무력이 뛰어난 곳을 봐야한다. 소림, 무당과 당가는 알아서 할 터이니, 합병으로 탄생한 정무맹과 최근 무섭게 성장하는 화산. 두 곳을 특히 주목하고 여의치 않다면 산동악가를 비롯한 오대세가와 일을 진행하라.”
“종남이나 형산이 아니고, 화산그룹 말입니까?”
“현재 비무행을 다니는 후기지수의 오성이 천하일절이라 시가총액이 껑충 뛰어 거품이라는 소문이 돈다는 것은 안다.”
“예, 그렇지요.”
“하지만 그건 부수적인 것이다. 결국 화산그룹은 청풍이라는 걸출한 괴물이 잡아먹게 되어있다. 내 눈은 절대적으로 정확해. 신검 청풍이 후대의 무림제일인이다. 곧 세상에 이름을 더 크게 알릴 것이니, 풍운의 이름으로 미리 붙잡아 두어야 해. 가능한 모든걸 아끼지 말고 지원해라.”
——『 북경, 무당 콥. 무림계 시가총액 2위. 』
“사형께서 황륜 그 옹졸한 자를 걱정하는 것은 백번 이해하나, 이번 사안은 보통 일이 아닙니다. 누가 그리 강한 시체를 상대하겠습니까? 같이 가주셔야 합니다.”
“진현, 수인왕은 감히 경시할 수 있는 이들이 아니다. 네 생각보다도 배는 강하다.”
“현자(賢者)는 분명 마법계의 사람이나, 세상 모두가 인정하는 절세의 현인 아니었습니까. 기업들이 사용하는 칩이란 것도 그가 혼자서 발전시킨 것이지요. 만약 그가 장벽 바깥을 떠돌다 깨달음을 얻어, 시체를 사람으로 되돌릴 방도를 찾았다면······세상이 바뀌지 않겠습니까?”
“······.”
——『 남경, 사천당가 코퍼레이션. 무림계 시가총액 3위. 』
“즉시 출발한다.”
——『 정무맹(청성, 공동, 점창) 무림계 시가총액 5위. 』
“흐음, 보통일이 아닌데. 무정수께서는 어떻게 생각하시오?”
그 물음에 뾰족한 침 끝을 매만지던 이광백이 답했다.
“이족이 거짓말을 하는 게 아니라면, 시체의 정수와는 비교도 안되는 무가지보를 발견할 수도 있지 않겠습니까. 강대한 시체가 두렵다고 하여 그저 손놓고 있을 수는 없지. 육 장로도 그리 생각하지 않소?”
과거 로키 탈출 행렬에서 발목과 눈을 잃었던 점창의 노인. 가느다란 검을 찬 육장도가 고개를 선선히 끄덕였다.
“틀린 말은 아니오. 내가 그깟 눈과 발목 하나 없다하여 검을 못 휘두르겠나. 또 청성과 공동, 점창이 손을 잡았는데 세상 무엇이 두렵겠소? 가봐야지.”
——『 남경, 화산그룹. 무림계 시가총액 8위. 』
“무연아.”
“예, 장문인.”
“그 녀석, 화산으로 돌아왔느냐.”
“청풍이놈 마침 복귀했습니다. 무언가 깨달음을 얻었는지 다른 사람이 되었습니다.”
“그렇다면 걱정할 것은 없겠구나. 아니, 걱정할 일이 생긴 것인가······.”
“장문인, 그리고 풍운의 조합장이 독대를 요청해왔습니다.”
“그 대단한 수전노가 직접? 허어—”
——『 하오문(숭무교) 무림계 시가총액 9위. 』
“교인들의 태세를 점검해라. 알 헤임달로 간다.”
“받들겠습니다.”
——『 남경, 종남코퍼레이션. 무림계 시가총액 16위. 』
“천 사숙, 어찌하실 생각이십니까?”
“빠진다면 바보 천치 소리를 들을 것이다.”
“왜 그렇습니까?”
“마침 직접 서신을 보내오지 않았느냐. 명분이 있으니 얼마든지 전력을 이끌고 갈 수 있다. 인간에게 감염이 두렵지 않은 날이 오면, 로키 시티에서처럼 도망칠 이유가 없을 것이야.”
——『 북경, 개방 총타. 무림계 시가총액 4위. 』
“하이고~미치겠다. 싸그리 움직인다 이거야?”
“일단 무당은 갔고, 화산도 갔고, 종남도 갔고, 오대세가 다 갔고, 소림 그 중놈들은 도통 모르겠고.”
“다른 도시는 상황이 어때?”
“발할라 말고는 조용해. 사실 메가콥 밑으로는 정보가 느려서 칠좌가 죽은지도 모를겨~그리고 알면 어쩔거야? 어차피 등쌀에 밀려서 콩고물도 못 먹을텐데.”
“난다 긴다 하는 기업은 죄다 기어가서 숟가락 얹으려 하겠구만.”
“이 서류를 똑바로 읽을 줄 아는 놈이면 그렇겠지. 이거 혹시 시해독제인 거 아녀? 마법사들이 백신이라 부르는 그거.”
“······현자라면 또 모르지.”
“얼른 채비 하자고.”
······
——『 인터내셔널 앱솔루트 콥. 마법계 시가총액 1위. 』
“어떻게 하면 좋겠습니까?”
“회장님께 보고를 드려야겠지. 우선 다른 기업들의 움직임을 주목해라.”
“알겠습니다.”
——『 발할라 대은행. 마법계 시가총액 2위. 』
“지오바니 대은행장님. 아무래도······.”
“브라만과 일레힌에 자금과 에센스를 대. 거기서 달라는 건 어떻게든 구해서 다 해줘.”
“······정말 죄송합니다만. 대은행장님, 일레힌 가문이 강하긴 하지만 보다 강한 세력의 기업이 몇 있지 않습니까?”
“라그나로크의 반 컴퍼니.”
“네?”
“반 컴퍼니와 일레힌 그룹은 한 몸이다. 여섯 번째 봉우리의 마탑주. 일레힌 포이체카가 십이제 광마와 사제지간이나 다름없어. 그리고 풍운 전장조합이 지원하는 곳을 알아봐.”
“예.”
——『 발할라, 브라만 가문 마법계 시가총액 4위. 』
“······지금 누가 죽었다는 거냐. 카르누이가 죽어?”
“즉시 가문의 전력을 소집해라. 예외는 없다. 직접 가서 확인해보겠다.”
——『 발할라, 론 가문. 마법계 시가총액 7위. 』
“현자? 지금 현자 체슈탈 아스파로프라고 했어?”
“무조건 마법계 쪽으로 끌어와야겠군. 그게 뭐든지. 이번에는 연방정부의 지침같은 것도 들을 필요 없다. 전부 무시하고 물건 끌어올 생각만 해.”
——『 발할라, 일레힌 그룹. 마법계 시가총액 10위. 』
“혹시, 마탑도 움직일 수 있다던가?”
“별다른 제지는 없는 것 같습니다. 아무래도 그들은 오딘에서 일어난 사태를 조사하는 와중이라, 시선이 꽤나 분산되어서······.”
“절대로 놓칠 수 없는 기회다. 누가 산맥 마탑에 다녀오거라.”
“가주, 다른 메가콥들도 움직이고 있습니다. 위험하지 않겠습니까?”
“발할라 산맥 마탑, 그리고 최근 명성을 떨치는 반 컴퍼니와 손을 잡을 수 있다면 전혀 부족하지 않을 거다. 오히려 차고 넘쳐.”
——『 발할라, 길리길리 대그룹 마법계 시가총액 20위. 』
“반 루벤카와의 혼인은 어찌 되었지?”
“관심이······이제는 없어 보입니다.”
“이 멍청한 놈······! 그렇다면 네가 알 헤임달로 가서 무릎을 꿇든 엎드려 빌든, 무언가 성과를 가져와라. 사내에서 가장 강력한 전력을 붙여주겠다.”
“그, 그렇게까지 할 이유가 있겠습니까?”
“그걸 말이라고 하는거냐! 반 컴퍼니는 연방에 떠오르는 신성이란 말이다. 그리고 마침 이런 일에 빠질 놈들이 아니다. 우리가 대그룹에서 진정한 메가콥으로 발돋움 할, 가장 가능성 높은 방법이 그것임을 왜 모르느냐!”
——『 발할라, 쿼롯 가문. 마법계 시가총액 38위. 』
“이번 사안 들었나? 어지간한 메가콥이 아니면 명함도 못 내밀겠어. 양대 시가총액 10위권이나 무력으로 한 손가락에 드는 기업들은 대부분 몰려들 것 같군.”
“우리가 끼어봐야 고래싸움에 등 터지는 거다.”
“그렇다고 가만히 있을 수는 없지. 물자 지원이라도 해서 줄을 대야 나중에 뭐라도 떨어진다. 마법계에서 무력이 가장 강한 메가콥, 유력한 세 곳만 추려 지원해라. 마법 지원병은 물론이고, 하이퍼카 콘셉트카도 만들어준다고 해.”
——『 발할라, 콜라코 컴퍼니. 마법계 시가총액 13위. 』
“연방의 메가콥이 전부 알 헤임달에 몰린다고 합니다!”
“당장 알 헤임달의 콜라 생산량을 두 배로 늘리도록.”
———『 발할라, 검주(劍主)의 성. 』
“······정말로 현자란 말인가? 그가 돌아왔다고?”
“그건, 알 헤임달로 가서 확인해보면 명확히 알게 되겠지.”
“대다수의 메가콥이 알 헤임달로 몰려들 거다. 은거했던 전 시대의 거물들도 이 정도의 사태라면 끼어들 가능성이 보인다.”
“우리가 언제부터 그들의 이름값을 신경썼다고. 부수면 그만이다.”
그렇게.
연방의 구역을 지배하는 고래들이, 각자의 방식대로 움직이기 시작했다.
