#265화. 척을 졌다
#265화.
콰르르르르르르릉—!!!
소림의 절학. 금빛 여래신장의 손바닥을 뚫고 나오는 서늘한 감각. 두 갈래로 넓게 벌려지는 하늘로, 여덟 자루의 대검이 기세등등히 솟구친다.
주륵-
광법선사의 승복 아래로 옅은 핏물이 흘러내렸다.
신승마저 깨부순 광법선사의 여래신장을 피하지도 않고, 그 자리에서 발을 박고 검초로 파훼해 위력을 흩어버린 존재.
광법의 장법을 죄다 흩어낸 황륜이 주위를 여상스레 둘러보며 말했다.
“이 중원의 칠좌(七座)가 변절자를 잡겠다는데, 무얼 멈추란 말인가?”
슥- 슥-
그러고는 찢어진 소맷단을 정리해 모양새를 다시 매만지는 솜씨가 능숙했다.
“······.”
만약.
삼존 맹우각의 무위를 모르는 상태에서 황륜의 저 괴물같은 힘을 똑바로 마주했다면, 나는 선선히 고개를 끄덕였을지도 모른다.
저런 고수라면, 자기를 무신(武神)이라 칭할 자격이 있노라고.
후우우웅—
자그마치, 대검 아홉 자루를 자유자재로 사용한다. 그 모두에 호신강기마저 뚫어낼 정도의 공력이 담겨있다. 검의 극한. 어검술. 검초와 그 거리에 한계를 두지 않는다.
한 순간, 황륜의 검이 사방으로 떨어지기 시작했다. 핏방울이 흩날린다. 전조없이 내 허리를 스쳐 간격을 비집고 들어오는 검. 루돌프놈의 목덜미를 노리는 대검과 허리를 스치는 대검을 전력으로 쳐냈다.
까가가가강—!
너울치며 튀는 불티의 파도가 옷깃을 그을린다.
땅을 박찼던 나는 루돌프놈을 뒤에 두고, 광법의 옆에 내려섰다.
루돌프놈은 기겁하면서도, 이세계 용사라도 본 것마냥 반갑게 괴성을 질렀다.
“제 부름에 응해주셨군요!!!”
[ 돌프야. 대가리 숙여라. ]
홱!
루돌프놈이 아픈 몸을 이끌고 상체를 숙여 구른다. 그 머리칼 위로 어마어마한 공력이 주입된 황륜의 검 세 자루가 아슬하게 스쳐 지나간다. 후웅! 루돌프놈 정도는 당장에 터뜨려버릴 수 있는 힘이 담겨있는 어검술. 대가리털이 반쯤 벗겨진 루돌프놈이 소림의 스님처럼 변했다.
“좀 밟으마.”
“악!”
나는 납작 엎드린 루돌프놈을 밟고 섰다. 단단해야 할 등이 우직- 들어간다. 이 놈, 칼에 꿰어 허리가 뚝 부러졌던 거다. 그런데도 멀쩡히 구르고 살겠다고 기어다니니, 솔직하게 말하자면 변절자로 오해할 만도 하다.
팟!
어찌됐든, 그대로 딛고 허공으로 뛰어올랐다. 광법선사가 거침없이 쇄도해 그 자리를 메운다. 해일과도 같은 장력이 팔방으로 터져나오며 황륜의 검을 쳐냈다. 폭탄터지는 굉음은 이제 예사였다.
쿠구구궁!
허나 위로 솟구치는 와중에, 정련된 절대자의 기세가 목덜미를 잡아누른다. 나는 더이상 떠오르지 못하고 멈출 수밖에 없었다. 이윽고 분노한 황륜의 날숨이, 가공할 기백과 함께 내뱉어졌다.
“감히, 내 머리 위에 서지 말 지어다.”
형형한 안광이 쉽사리 움직일 수 없도록, 서늘한 분위기를 자아냈다.
나는 답했다.
“그러겠습니다. 허나 노기를 풀 대상은 장벽 밖에도 많습—”
“시끄럽다!”
황륜은 듣기 싫다는 듯 공력을 끌어올렸다.
쐐애애애애액!
대체 지치지도 않는지, 무형의 기운을 휘감은 검을 끝도없이 발출해 루돌프놈을 노렸다. 검을 전개하는 그의 눈에서 애가 달았다. 마음만 먹으면 죽일놈이 자꾸만 펄쩍펄쩍 뛰어대며 신경을 거스르니, 화가 더 날만도 했다.
스가각!
의식의 영역이 아니었다. 보고 대응하면 늦는다. 한계까지 열린 상단전은 황륜이 펼치는 검의 움직임을 좇는 것만으로도 단숨에 과열되었다.
그러나 진짜 문제는.
날아다니는 이기어검뿐만 아니라, 황륜 본신의 무력.
구구구구구—
천천히 뜯겨져 올라가는 지축.
이기어검을 조종하는 황륜은 현재, 검 한 자루를 잡아 기수식을 취하고만 있다.
감히 신경쓰지 않을 수 없는 일. 어마어마한 무형의 공력이 황륜의 근방으로 휘몰아치고 있으나, 그는 어떤 공격을 준비하는지 움직이지도 않는다.
찰나의 빈틈만 보인다면, 그대로 다 꿰뚫고 들어와 루돌프놈의 목을 우습게 베어내겠지.
“커윽······배가 뚫리다니······이것이 업보······.”
이미 루돌프놈의 뚫린 배에서는 피가 꿀럭꿀럭 흘러나오고 있다. 시체의 재생력으로도 칠좌가 내뻗은 힘을 온전히 감당하는 것은 무리다.
그만——!
그 순간, 웅혼한 외침을 타고 가공할 황금빛 장력이 넘실대며 허공의 검을 강하게 걷어낸다. 방장의 전신이 여명의 황금빛으로 물들었다.
그에 검을 붙잡고 기수식을 취했던 황륜이 물었다.
“······자꾸, 무얼 그만하라는 말이지?”
허허허—
오싹하게 소름이 끼쳐온다. 황륜의 신선수염이 휘날리지 않고 빳빳하게 굳는다. 힘을 주체하지 못하는 것처럼 떨려오는 대지. 이윽고 황륜의 눈에 살기가 짙게 깃들었다. 허나 입꼬리는 반대로 올라갔다. 말로 표현할 수 없는 그 표정은 참으로 기괴했다.
마치.
내 주체할 수 없는 화를 받아주어 기쁘다는 듯한.
혹은, 이리 화를 풀게되어 어딘가 즐겁다는 듯한.
“······소림은 무림을 뒤집으려 하더니, 이제 변절자까지 옹호하는 집단이 된 것인가!!!”
불현듯 번뜩이는 안광. 압축하고 또 압축한 황륜의 공력이 분화한다. 광법선사가 다급히 장을 뻗었다. 태산같이 심후한 기세가 터져나오더니, 기파가 장대하게 폭사한다.
콰지지지지직.
그것은 하단세. 가공할 일점 찌르기였다.
공간에 점과 점을 찍어 그대로 이은듯, 어느새 황륜의 신형은 충돌점의 수십 미터 바깥에 있었다. 무시무시한 힘이 공간을 통째로 꿰뚫고 지나가 천둥치는 굉음이 한참이나 늦게 울렸다.
——————————!!!
지축이 뒤늦게 뒤집어지며 수십미터 넓이의 고랑이 일직선으로 길게 탄생하는 순간.
쾅!
산문 담벼락과 진까지 뚫고 처박힌 광법선사가 느릿하게도 눈에 들어온다. 귀가 아득히 멀어버려, 나의 감상은 그것으로 끝이다. 상단전도 과열되어 딱히 별다른 생각을 하진 못하는 모양.
【 ······허, 또 네 놈이냐? 】
그때, 황륜이 질렸다는 듯 의념을 던졌다. 지금 나의 광선은 황륜의 오른쪽 눈을 찌르기 직전이었다. 광법이 튕겨져나가면서까지 검로를 틀어 만들어 놓은 기회였으나, 나는 찌르지 않았다.
잠시 놀란 듯했던 황륜은 떨리는 검끝을 보곤 비릿하게 웃었다.
카강!
곧장 다섯 자루의 검이 간극을 가로막고, 세 자루의 검은 하늘로 떠오른다. 광선이 흑색날이 다섯 자루의 검에 덜컥 걸려 빠지지 않았다.
곧, 황륜이 풍압에 풀어진 백발을 빗어올렸다.
그는 더없이 조소했다.
“그러면 그렇지. 네놈도 감히 나를 베어버릴 강단은 없다. 하면 시덥잖게 검을 겨루어 어찌하겠다는 것인지 원.”
카앙!
“나 황륜의 행사가 고깝다면, 내 목을 베어 수급을 장안 길거리에 효시하면 될 것 아니냐.”
검을 쳐낸 황륜이 홱 고개를 돌렸다.
그러나.
그 섬찟한 시선 끝에 루돌프놈은 없었다.
나름의 생존 전문가인 루돌프놈은, 이미 숭산의 산문쪽으로 열심히 기어가는 중이었으니. 광법선사와 내가 황륜 앞에 몸을 던지는 동안 말이다.
“사, 살살···아니 좀 살살···.”
“빨리.”
쾅!
어느새 산문으로 돌아온 아힘사가 루돌프놈을 끄집어내더니, 산문 안으로 뻥! 차넣었다.
말인 즉.
이제 루돌프놈은 소림의 경내(境內)로 들어갔다는 것. 만약 소림의 경내를 비집고 들어가면 소림 전체를 적대하게 된다. 칠좌 황륜이라도 이깟 일로 소림 전체를 적대하진 않으리라 생각했다.
“이제 검을 겨룰 일은 없겠습니다.”
“허허, 이런······소림의 경내라 이것인가?”
하지만.
오판이었다.
잠시 우두커니 서있던 황륜의 눈이 가늘게 휘어졌다. 그리고는 중얼대며 일갈했다.
“그깟 잔꾀 명분 따위에, 정녕 놓아줄 것 같았느냐.”
“······.”
후우우우웅—
황륜의 전신에서 막대한 풍압이 일었다.
그의 시선이 소림의 구멍난 산문 너머로 박혔다.
다소, 집착에 가까운 시선이었다. 나의 도발에 어떻게든 죽이지 않으면 면이 상한다고 여긴 것인지, 정말이지 반드시 죽이겠다는 기세가 줄기줄기 피어올랐다. 당장 소림의 경내로 쳐들어가서 루돌프놈을 끄집어올 분위기였다.
그렇기에, 나는 또 다시 말했다.
“그래도, 여기서 그만 하시는 게 어떨지요.”
“어디 몇 번을 그리 말해보아라.”
“그만 하는 게 서로 좋겠습니다.”
나는 그리 말하며 하늘을 가리켰다.
그러자.
“소림의 산문을 부순다고 하여, 천벌이라도 떨어진다는 게냐?”
황륜이 코웃음을 치며 고개를 들었고.
저 높은 창공을, 빙글빙글 도는 매가 보였다.
뿐만 아니라 작은 멧새와 오목눈이, 기이한 기계들까지. 어느새 먼 하늘에서 이쪽을 주시하고 있었다.
윤기나는 황륜의 백발이 강풍에 쓸려 산발로 늘어졌다.
“······.”
나는 그가 찰나간, 눈살을 찌푸리는 것을 놓치지 않았다.
* * *
우우우웅—
초고층 전각보다 더 위, 검은 하늘 아래.
지금 숭산의 밑에서 일어나는 일을 비추며, 온갖 새와 초소형 드론들이 섞인 채 비행한다.
고층전각의 처마 밑으로는 빠르게 움직이는 인영이 보인다.
꽈과과과과과과광—!
— ······.
그 인영은 숭산 부근에서 해일처럼 밀려와 전각들을 모조리 휩쓸어버리는 장대한 기파를, 사이버웨어 피풍의 한 벌로 걷어낸다. 한 손에는 작은 망원경을 든 채로. 그리고 잠시 충격파가 멎자 처마에서 처마 밑으로 뛰어 움직인다. 그들은 살수처럼 쾌속하면서도 조용했다.
뚜두—
— 무슨 상황인지 보이나? 보고하라.
링크포트의 기업 인트라넷망을 통해 명을 전달받은 피풍의 차림의 인영이, 곧장 넷 전서를 보냈다.
— 칠좌 황륜의 구검(九劍)이 보입니다.
— 황륜? 또 황륜인가? 대체 얼마 전부터 도시에서 무슨 짓을 벌이는 것이야.
— 예, 그리고 황륜에 맞서는 이는 십이제 광마와 방장 광법입니다
— ···이번에는 황륜과 방장, 그리고 광마라? 그들이 왜 섞여 전투를 벌이는 것인가.
— 칠좌 황륜은 한 사내를 변절자라 여겨 죽이려 하고, 광마와 방장은 막으려합니다.
순간, 인트라넷의 회선이 조용해졌다.
그러다 얼마 지나지 않아 대답이 돌아왔다.
— 문주께 보고하겠다. 계속 지켜보라.
— 존명.
한편
전각이 세워진 땅 밑.
수르트의 커다란 지하수로로도 그림자가 움직인다.
취객처럼 마구 비척거리면서도 그들의 안광은 정순했다.
엄청난 기파에 혼비백산해 비명을 지르며 도망치는 굴다리 밑 하층민들을, 더러운 거지들만큼은 거슬러가며 움직였다. 그들의 몸에서 빠져나온, 요상한 빛을 내는 커다란 지네들이 부서진 수로틈으로 파고들어 사라졌다.
한 거지가 말했다.
— 풍령개가 온다네요.
— 잉? 풍령개가 누구여?
— 누구긴 누군가요. 우리 개방의 자랑스러운 풍령개지요.
— 야 이 썩을 놈아, 이빨 말고 혀도 썩었냐. 풍 가가 니 친구여? 이놈이 보니까 참 싸가지가 없네. 쪽박 다 깨져볼래!
— 내버려 두라. 이래서 전쟁도 안 겪어본 거지들은 쯔쯔! 편하게만 자라 그른지 버릇이 없어 큰일이여. 저 옛날에 풍령개 밑에 왕초삼이란 놈도 참 버릇이 없었는데······.
그렇게 거지들이 땅 밑으로 움직이는 사이.
찍—
바퀴벌레들이 스멀스멀 기어나오는 지하수로 위.
바이크가 널려있는 객잔의 뒷편에서 한 무인이 움직인다. 도가 특유의 현묘한 기운을 풍기는 그는 객잔의 벽에 등을 기댄채 검을 품었다. 근방의 상황이 어찌 흘러가나 지켜보듯 조용하게.
숭산 근방. 시끌벅적해야 할 객잔 안도 조용하다.
송문(松紋). 소나무 무늬가 새겨진 검집이 사내의 품에서 철컥였다.
······수르트 시티. 남경과 북경 할 것 없이 강대한 기운들이 움텄다. 무림계 온갖 세력과 무시할 수 없는 거인들이 커지는 숭산의 소란에 하나 둘 몸을 일으키고 있는 것이다.
이곳은 북경. 그것도 소림이다.
그러니 못 느낄 리가 없다.
숭산의 산문은 반쯤 박살났고, 근방의 건물이란 건물은 죄다 유리창이 깨지거나 외벽이 무너져내렸다. 지축은 뒤틀리고 깨져 복구가 가능할까 싶다. 10레벨이 넘는 사내들의 전투는 장난이 아니다. 이 좁아터진 도시에서 마음껏 혈기를 뿜어낼 수는 없다.
“이쯤 되면, 전 무림이 지켜보고 있지 않겠습니까. 연방도 마찬가지일겁니다.”
“······.”
황륜이 우뚝 멈추어 입을 닫더니, 갑자기 침착한 눈을 했다.
싸늘한 기세가 누그러졌다. 황륜이 이곳저곳을 힐긋대며 기감을 넓게 펼치는 게 느껴졌다. 숭산 주위에 무엇이 있나 살펴보는 움직임이다.
나는 확신했다.
칠좌 황륜은 속이 좁고 옹졸한 자다.
그런데 또, 자신의 체면은 매우 중요시한다.
체면을 중시해서인지, 일부러 신선처럼 하고 다닌다.
방금 전.
···전투 중에도 찢어진 소맷단을 능숙히 접어 감출 정도로.
과거 남궁천을 원거리에서 이기어검으로만 잡아 죽일 정도로.
캐릭터로 따지면 신선 커스터마이징을 한 것이고, 무림의 절대자. 중원을 가뿐히 오시하는 검의 신선이라는 콘셉트를 잡은 것이라고 볼 수 있다.
그 짓거리가 오죽했으면 무림의 하늘이라 불리는가.
진짜 하늘은, 삼존 맹우각인데도 말이다.
그러니, 무림계 전체를 상대로 한심한 모습을 보이긴 껄끄러울 것이다. 방장을 공격하고 숭산의 산문을 박살내고 들어가서 난리를 피운다. 소림의 위세가 줄어들었다지만, 그런 꼴을 당한다면 다른 기업들도 황륜의 과한 손속을 성토할 것이 틀림없다.
더 이상 난리법석을 떨기에는 지극히 부담스럽다.
아니나 다를까.
“흠.”
황륜은 반쯤 폭발한 도시의 꼴과 여기저기서 몰려드는 쥐새끼들을 느끼고는, 이내 머리통을 굴리기 시작했다. 일단 저 경지까지 올랐다면 머리회전 속도도 빠를 것이기 때문에, 얼마 가지않아 답이 나왔다.
“좋다. 숭산에서 다시 놈을 끌어와 내 앞에 데려다 두어라. 변절자놈을 조용히 처형한 뒤, 네 기행은 더는 문제삼지 않으마.”
저건 진심이 아니다.
이런 상황까지 와서 다시 내어주리라 생각은 하지 않을 터. 그저 내색하지 않고, 자신의 면을 세울 무언가가 필요할 뿐.
무림계에 칠좌 황륜이 미쳐날뛰며 변절자와 변절 의심자마저 다 잡아 쳐죽인다는 소문이 도는 상황. 무성한 괴소문이 실체로 드러나게 되어 좋을 것이라고는 없다.
방장과 십이제가 편을 먹고 변절자를 옹호한다는 것도, 어딘가 이상한 일 아닌가. 소림을 비롯한 무림계 일각이 작정하고 성토한다면, 황륜이라 할지라도 한낱 궤변이라고 묻어버리기는 힘들지 않겠나.
“당장 데려오지 않고 무얼 하느냐!”
허나.
저렇게 뻔뻔한 그에게도 빠져나갈 구멍은 줘야한다.
계속 몰아붙였다가 열이 받아 또다시 이판사판으로 가면, 그때는 칠좌의 체면이고 뭐고 끝장이란 생각이 든다. 이것이 처음이자 마지막 기회였다.
“저 놈은, 이족의 혈마란 존재와 큰 관련이 있습니다.”
당연히 그런건 알지도 못하고, 흡혈귀 이족의 최강자였던 혈마가 죽은지는 한참이 지난데다 그에 대해 잘 알지도 못하지만, 나는 일단 무작정 그렇다고 했다. 일단 돌프 저놈은 혈마의 물건에서 튀어나온 놈이 맞으니.
면피용 변명거리를 던져준 것이다.
“허어—”
아니나 다를까 황륜이 그 말을 덥썩 받아처먹더니, 매우 낮고 근엄한 목소리로, 아주 숭산 전체에 다 울리게 말했다. 비열함과 옹졸함, 눈치 하나는 무림 일절의 노괴였다.
“설마, 그 혈마의 진전이라도 이었다는 것인가!”
“아무래도 그런 것으로 추정, 사료됩니다.”
“허어, 정녕 그랬던 것이로군······그래서 요기가 느껴졌던 것이로군.”
황륜이 정말 의외라는 듯 뻔뻔하게 고개를 저었다. 어차피 깊숙하게 파고 들어봐야 자기 면만 깎인다는 것을 알기에 빠르게 정리하고 싶어하는 모양새였다.
나도 그의 면이 상하지 않는 선에서, 맞장구를 쳤다.
“아닙니다. 오해하게 할 행동을 한 것은 저 녀석입니다.”
황륜은 무언가 진지하게 고민하는 척하더니, 대국의 황제처럼 엄숙하게 입을 열었다.
“그 복잡한 사정은 이해하나! 이 중원에 어울리지 않는 종자임은 확실하다. 딱 하루의 여유를 주겠다. 변절자를 처단하는 중이니 당장 도시를 떠나고, 다시는 발을 들이지 않도록 하거라.”
콰아아앙!!!
황제처럼 명령한 그가 검을 꽂아 지축을 흔들었다.
대충 여기서 빨리 꺼지라는 거다. 당장 뒈지기 싫으면.
하루라면 진공진인과 독고웅백을 보러가기는 힘들겠군.
그래도, 비명횡사할 뻔한 놈은 살렸나.
쿠르르르르르르릉—!
아홉 개의 검과 함께 하나의 신형이 떠오른다.
깔끔한 백발에 허연 수염을 휘날리는 신선 차림의 장년.
황륜은 대인인 척, 대협인 척. 배포가 큰 척. 속이 넓은 척. 엄청난 공력을 내뿜어 숭산의 근방을 다시한번 휩쓸어 칠좌의 위엄을 보이고는······
【 다음은, 절대로 빠져나가지 못할 것이야. 】
허허허—
끝까지 혜광심어를 내리쳐 의지를 전달한 황륜은 뒤도 돌아보지 않고서는, 아주 유유히. 전설속 신선처럼 허공을 가로질러 사라졌다. 검 위에 올라탄 채로. 이내 자취를 감춘 황륜을 확인하고는 광선을 납검했다.
황륜이 사라진 숭산의 앞마당.
툭- 툭-
나는 흙먼지를 대충 털고는 다가온 광법에게 말했다.
“칠좌가 저러니까 여기는 사람 살 곳이 못 됩니다. 숭산을 아예 라그나로크로 옮기는 게 어떻겠습니까?”
“······.”
염주대신 담배를 붙잡은 방장이 숭산을 돌아보았다.
어느새 숭산의 첫 산문 뒤로 소림의 고승과 무승, 십이제 방각대사까지 나와 도열해있었다. 광법은 사라진 황륜이 향한 방향을 지그시 바라보다 나지막이 불호를 욌다. 한 줄기 선혈이 그의 입 밖으로 흘러내렸다.
이윽고.
“흐어어어어엉······.”
허리가 부러진 루돌프놈이 주저앉아 눈물콧물을 쏙 뺐다.
그 모습이 너무 등신같아서 나는 웃었다. 저런 놈을 살리려고 목숨을 걸었다니.
“하늘 아래서 볼 수 있는 손해 중, 가장 큰 손해를 보았군.”
나는 오늘, 대단한 쫌생이인 수르트의 칠좌와 척을 졌다.
* * *
수르트의 하늘.
천공까지 높게 쳐져있는 도시의 방어진법의 아래에서.
“쓰레기같은, 마(魔)가 느껴지는 놈이로고······그냥 죽여버릴 것을. 오늘은 날이 아니로구나!”
곧, 하늘을 노니던 신선이 작게만 보이는 중원을 내려다보았다.
평화로우나, 땅의 곳곳에서 거대한 기운들이 신선의 움직임을 주시하고 있었다. 특히나 숭산 근처, 한 객점의 뒷편에서 풍겨오는 정순한 기운에 그는 이를 갈았다. 자신에게 미치지 못하나, 그렇다고 하여 부족하지는 않았다.
황륜.
“······.”
잘려나간 귀를 매만진 그의 신형이 순식간에 사라졌고, 숭산 반대편의 한 객잔에 기척을 완전히 죽인채로 나타났다.
꾸벅-
거기에, 미리 부복하고 있던 사내가 더욱 고개를 조아렸다. 진득한 피가 잔뜩 묻은 칼이 옆에 늘어서 있었다.
그것을 본 황륜이 넌지시 입을 열었다.
“전부 다 죽였느냐.”
“무림의 시선이 숭산으로 쏠리는 동안, 모두 죽였습니다.”
“바깥으로 도망친 놈이 있느냐.”
“단, 한 명도 없습니다.”
“앞으로 맹가가 죽을 때까지, 저번 남궁과 같은 불상사가 일어날 일은 없겠구나. 너는 이제부터 무림의 눈을 피해 조용히 숨어있도록 해라. 알겠느냐.”
“······예!”
마존을 떠올린 황륜의 전신에서 어마어마한 공력이 잠시 일어났다 사라지자, 부복하고 있던 사내가 땀을 뻘뻘 흘리며 답했다.
이윽고, 황륜은 심드렁하게 앉아 옷매무새를 정리했다.
그리고는 잠시 숨을 고르더니, 입술을 달싹였다.
“백리뇌부 놈은, 기어코 찾지 못했느냐.”
“계속 추적 중이나—”
“아니, 되었다. 고생했으니 오늘은 물러가라. 곧 나의 검을 네게도 전수해줄 것이다.”
“······예!”
스르륵—
고생했다는 말에 감명을 받은 듯, 부복했던 사내가 연기처럼 사라지고, 황륜도 이내 다시 허공으로 몸을 띄워 사라졌다.
그리고.
순식간이었다.
서걱!
객점을 빠져나가던 사내의 목에 혈선이 생겨났다.
“······?”
부릅뜬 눈.
화르르륵!
연기처럼 사라졌던 사내를 즉시 찾아 뒤에서 목을 베고, 삼매진화로 불태워버린 황륜. 그는 아무렇지 않게 뒷짐을 진 채 자신의 구검에 올랐다.
“마귀놈, 도통 불안하단 말이야······남아 있는 놈이 있는가?”
없다.
눈살을 찌푸린 황륜이 고개를 절레절레 저었다.
긴 한숨.
이것으로, 도시 내의 변절자를 모두 정리했다.
[ 네놈이 무림의 하늘처럼 굴어라. 무신? 신경쓰지 않겠다. 허나 다시 돌아왔을 때도 변절자가 남아 있다면, 너는 죽는다. ]
찌릿-
무림의 진짜 하늘. 목표로 하던 무신.
단전부터 벅차오르는 그 말에도, 아릿한 고통이 먼저 올라와 잘린 두 귀가 덜덜 떨려왔다. 거슬리는 그 마(魔)의 감각에 황륜이 저도 모르게 잘린 귀를 감싸고 눈을 감았다. 곧이어 괜히 그것이 한심하다 여겨져 더없이 분개한 황륜은, 섬전처럼 무림의 허공을 가로질렀다.
“이이, 곧 죽을 늙은이 주제에······.”
부득, 이를 가는 소리가 무림의 하늘까지 울려퍼졌다.
