#247화. 소멸 >
#247화.
눈을 의심했다.
누구라도 그랬을 것이다.
뿌득.
칠좌도 승패를 장담하지 못한 강대한 시체.
막강한 공포감으로 정신을 지배하던 불가해의 괴물을···
뿌드드득.
손바닥으로 사과를 눌러 으깨듯 우그러뜨리고 있으니.
맹우각의 압도적인 힘에, 시체놈은 몸뚱이가 수십 조각이 나고도 곧장 재생하던 끈질김을 더이상 보이지 못했다.
뿌드드드드득—
“······.”
더는 본래의 형체를 알아볼 수 없을 정도다. 말 그대로 앙상한 나뭇가지마냥 부러지고 바스라진다.
일전의 가공할 힘과 어마어마한 위압감. 이해할 수 없는 무저갱의 공포. 온 사방을 자신만의 요기로 물들이던 절대적인 위엄은 온데간데없이.
한겨울, 휘몰아치는 자연재해 앞에 놓인 썩은 고목처럼. 뿌드득. 뿌드득. 하는 소리를 내며 잔재한 요기의 존재감은 사라져갔다.
곧.
죽은 시체의 앙상한 몸뚱이에서, 끈적하고 질척거리는 진액이 흘러나와 조그마한 샘을 이루었다. 그 샘은 이내 찬란한 호박빛을 뿜어냈고, 숨이 막힐 정도의 짙은 기운을 풍겼다.
불가해의 시체는, 정도 이상의 공격을 받을수록 호박빛을 내는 생체기관이 커지며 더욱 강한 요기를 얻었다. 몸뚱이가 잘리거나 터졌다가 결합한 뒤에는, 전보다 더욱 강한 요기를 뿜어냈다. 아마도 육체 속에 침투한 상대의 기운을 빨아들이는 방식이었으리라.
상대하는 적에게는 실로 가혹한 능력이었다. 가만히만 있어도 세상의 기운을 빨아먹는 놈인데, 몸을 박살내도 멀쩡히 재생하며 힘까지 부풀린다니, 그 얼마나 터무니없는 괴물인가.
허나.
불현듯 맹우각의 마기가 지평선 끝까지 펼쳐진 순간, 놈은 이전처럼 거듭 강해지지 못하고 곧장 땅에 처박혀 부들부들 떨었다. 썩은 내장과 몇 배로 부푼 호박빛의 기관이 모조리 터져버린 채로 말이다.
저것들이 기운을 저장하는 그릇이었는가.
맹우각이 검을 쓸 때까지만 해도 호박빛 기관은 꿀떡꿀떡 기운을 삼켜 세상에 둘도 없을 괴물이 되더니, 한순간 세상에서 지워졌다.
— 네 주제에, 담을 수 있을 것 같던가?
감히 삼키지 못할 기운. 삼존의 마기였다.
삼존. 누군가 말하길, 하늘 바깥에 있는 또 다른 하늘.
먼 과거부터 당대에 이르기까지, 역사에 남을 위업을 수십 개씩 쌓으며 전설적인 명성을 떨쳤으나, 세상의 전면에 모습을 드러내지 않는 이들.
최근 인류는 그들의 진정한 무위를 견식할 기회가 없었다. 아무리 짧아도 수십 년 단위로 세상에 나와 발자취를 남기고 금세 떠나니, 세대가 바뀌면 주민들의 기억 속에서 차차 잊혀져가기 마련이었다.
다만, 한 가지 농담아닌 농담만큼은 늘 세상에 남아있다.
시체들이 삼존을 두려워하여, 삼존이 모두 늙어 죽기 전까지 연방은 존속할 것이라는······낡아빠진 농담이자 우스갯소리.
삼존의 일 인.
무패의 고수이자 세상 유일히 남은 마의 존자는, 그 낡아빠진 우스갯소리를 정말이지 우습다는 듯 증명해냈다.
“······.”
상황은 종료되었다.
나는 잠시 주변을 둘러보았다.
곤료와 토푸리아, 로라 마르티네즈는 실 끊어진 인형처럼 쓰러졌고. 그나마 버티고 서있던 뷔에탕은 ‘설마해도 이 정도일 줄은······’ 하며 얼빠진 표정이나 하고 있는 바람에, 끝내 내가 앞으로 나섰다.
“레반입니다. 고인(高人)을 뵙습니다.”
툭!
대답이 돌아오기 전에 광선이 날아와 손에 잡혔다.
허공섭물의 수로 날아간 광선을 주워 던진 것이다.
으지직—
이윽고, 시체를 형체없이 으깨버린 맹우각이 입을 열었다.
“마음에 없는 겸양이 과하다. 십이제인가.”
연방의 일곱 거대도시 로키를 잡아먹은 시체. 그토록 강대한 놈을 죽이고도 맹우각은 특별히 동요하는 기색이 없었다.
“예. 최근에 십이제의 지위를 얻었습니다.”
“네가 상석이냐.”
“아닙니다. 십이제의 수좌는 무당의 진공진인입니다.”
“진공이라······.”
나른한 음성.
잠시 무언가를 떠올리던 마존 맹우각이 말했다.
“그래, 전쟁 중에 이름을 날리던 정파의 잠룡이로군.”
그 진공진인을 고작해야 잠룡이라 지칭한다.
전쟁이라면 무림계와 마법계의 대전쟁이겠군.
확실히. 세상에 50여 년 만에 모습을 드러낸 은거자와의 대화는 녹록지 않다. 내가 이 세상에 태어나지도 않았던. 최소 수십 년에서 백 년이 족히 지난 일까지도 그에게는 오래 지나지 않은 일처럼 느껴질 것이니.
또한, 맹우각이 연방의 일에 무관심 하다는 것이 저 한 마디에서 느껴졌다. 왜냐하면 그가 마지막으로 자취를 감추기 전에도, 사실 무당의 진공진인은 이미 십이제의 반열에 올라 있었기에.
스아아아—
순간, 진액으로 이루어진 호박빛의 샘이 허공으로 떠올랐다. 맹우각은 공력으로 그 샘을 허공에서 이리저리 뒤집더니, 놈이 가진 힘의 근원. 에센스만을 남겨 둥글게 단환처럼 뭉쳤다.
단환의 비정상적인 농도에 주변의 대기가 반응하며 일그러져 보였다.
곧, 그것을 집어 살펴본 맹우각이 내게 나지막이 물었다.
“줄까?”
“예.”
“그래, 놈과 어울린 이유가 뭐냐.”
“하찮은 재주로 겨우 시간이나 끌었을 뿐입니다.”
“이 시체놈 말고, 발할라 산꼭대기에 있는 마법사를 말하는 거다.”
“······.”
발할라 산꼭대기의 마법사.
마법계 삼존, 라만 쿠오넬.
맹우각은 내 육신 어딘가에 남아있는 라만 쿠오넬의 마력을 느끼고 그리 묻는 것이었다.
나는 솔직한 사람이라, 솔직하게 답했다.
“제게 무슨 대단한 힘이 있어 삼존과 어울리겠습니까. 어쩌다가 그렇게 되었습니다.”
“놈은 수명을 늘릴 방법만 찾아다니고 있었다. 네게 특별한 재주가 있으니 관심을 끌었겠지.”
수명을 늘릴 방법······.
순간, 맹우각의 눈빛에서 이채가 번들거렸다.
설마하니 그도 남은 삶을 늘릴 방도를 찾고있는 것인가.
하지만—
마존 맹우각은 무언가, 라만 쿠오넬과는 다른 느낌이었다.
제 가문의 혈육을 끝내 몰살해버린 것처럼. 라만 쿠오넬은 원하는 욕망과 염원을 이루기 위해 수단과 방법에 거리낌이 없는 이라면, 맹우각은 어딘가 초탈한 자 특유의 기세를 풍겼다.
나는 그와 비슷한 사람을 아는데, 나를 두들겨 패던 무림의 스승이 그러했다.
그렇다면 맹우각이 초탈한 것은 삶인가.
아니면 무(武)인가.
둘중 무엇인지에 따라 나의 주둥이가 열릴 수도 있고, 닫힐 수도 있겠다.
그리 생각하던 때였다.
“그럴 놈이 아닌데, 생각을 깊이 하는군.”
“······.”
“무엇을 망설이고 있지? 말해봐라.”
맹우각은 별 희한한 놈을 다 보겠다는 어조로 말했다.
뒤이어 물끄러미 바라보는 눈길은 꼭, 나의 상념을 관통해 꿰뚫어본 것처럼 느껴졌다. 마법계 삼존과 무림계 삼존의 관계가 각별하지야 않을 터. 고민이 되었다.
그래도, 직감적으로 알고는 있었다.
우선 여기서는 라만 쿠오넬과 있었던 일을 대략적으로라도 늘어놓아야 한다는 것을.
그렇기에 나는 적당한 선에서 입을 열었고.
“기특한 짓을 벌여두었군. 혹 그 특별한 재주로 내 목숨줄도 늘려줄 생각을 했나? 삼존은 너무도 오래 살았으니.”
“······.”
맹우각의 반응에 곧장 실수했음을 알았다.
괜한 생각을 한 탓에 첫인상은 글러먹었다고.
지금 내 앞에 있는 사내는, 마도의 극에 오른 마존. 보통 무림의 별호에 마(魔)가 붙으면 인간의 도의를 저버린 자를 뜻하는 것으로, 일반적인 사파나 흑도를 넘어선 희대의 악적들에게나 붙이는 호다.
심지어 마도의 극한까지 무공을 갈고닦은 자라면, 평범한 인간과 차원이 다른 정신세계를 보유했을 것이 분명하다. 사실 마도라는 것은 인간을 인간으로 보지 않는 이들이나 걸어갈 수 있는 길. 전설적인 위업에 가려진 악업또한 얼마나 방대할 것인가.
삼존의 가공할 신위에 눌려 본질을 잠시 망각했다.
···생각한 것만으로도 오만방자했군.
쿠르르르르릉—
아니나 다를까, 맹우각의 기세가 일변했다.
전신을 속박하는 거친 기세가 그의 전신에서 줄기줄기 흘러나왔다. 수려한 미공자의 입꼬리가 보기 드물게도 한없이 올라갔다.
곧, 맹우각은 끌끌 웃더니 입을 열었다.
“황당한 일이군. 고작해야 벽 하나를 넘은 송사리가······.”
사방으로 뻗어나와 넘실대는 마기가 뺨을 훑었다.
현현한 마기에 피부가 녹아내리는 듯한 느낌이 들었다. 분명 수려하기만 했던 미공자의 면면이 흉신악살로 돌변했다.
저것이 마도의 본질. 공간이 조각조각 잘려나가고, 한 움큼 뜯겨나가는 것 같은 감각이 엄습한다. 통째로 들어올려진 로키의 지축은 덜덜 떨리며 비명을 질렀다.
“그 끝이 막다른 길일지라도, 내가 걸어온 길이다. 셀 수 없는 벽을 부수고 당도했다. 그런 내가, 다른 이의 말 따위에 혹해 다른 길을 찾을 한심한 놈으로 보였나?”
한계가 보여도, 죽음 앞에 돌아서지 않는다.
······그리 알아들었다.
나는 고개를 저으려했다. 그러나, 조금도 움직이지 못했다.
지금 함부로 목을 틀었다간 뼛속에 있는 혈맥까지 전부 잘려나갈 것 같아서.
사아아아아—
살을 에는 마존의 기운이 고고하게 휘몰아쳤다.
호박빛 에센스 단환 따위는 눈에 들어오지도 않았다.
“내가 걷는 마도(魔道)에, 감히 끼어들지 말라.”
그 뒤로, 억겁같은 시간이 흘렀다.
먼저 용서를 바랄 수도, 또 무슨 말조차 꺼낼 수도 없는 그 분위기에서······
“되었다.”
한순간에 자신의 기운을 거둔 맹우각.
화를 내나 싶다가도 문득, 아무렇지 않은 기색으로 돌아온 그였다. 나는 의문을 가지려다가 의미가 없다 여겨 그냥 거두었다. 쉬이 종잡을 수 없는 것은 기나긴 세월을 보낸 이들의 특징이다. 누가 누굴 헤아리랴.
내가 조용히 있자 맹우각은 말을 덧붙였다.
“보아하니, 너 역시 정도를 걷기에는 글렀다.”
“······.”
“미쳤다면 그냥 미친 채로 살아라. 세상의 순리를 심공으로 눌러 다스려봐야 언젠가는 탈이 난다.”
마존이자 무림제일인.
그의 지나가듯 던지는 조언에, 나는 고개를 숙이며 적당히 화답했다.
“안 됩니다. 얼마 전에 제자를 들였습니다.”
“인정(人情)에 얽매여서는 나아갈 수 없다. 삼존 중 인정에 얽매인 자는 한 명뿐인데, 오히려 그랬기에 셋 중 가장 미쳐버렸지. 인류의 구원자 행세를 하려다 속이 곪으면, 너도 인피면구를 뒤집어 써야 할 거다.”
“제자가 자질이 뛰어나 검을 좀 씁니다. 나중에 한 번 들러서 보십시오. 제 제자라서 하는 말이 아니라, 이거 보통 영재가 아닙니다. 아마 선조 중에 장삼봉이나 여동빈의 핏줄이 있을 겁니다. 그런데 중간에 족보가 꼬였는지 성은 좀 다릅니다.”
“그리 대단한 놈이면 뭐하러 품나? 나는 한평생 스승이 없었다.”
내가 갑자기 딴소리를 하자 맹우각은 쓸모없는 대화에 흥미가 없는지, 한 마디를 툭 던지고는 옆으로 시선을 돌렸다.
다 무너져내린 로키가 그의 시선 끝에 걸려있었다.
맹우각은 얼마 지나지 않아 조용히 말문을 열었다.
“최초로 나타난 시체의 피를 일찍이 받은 개체들이 있다.”
나는 맹우각이 툭 내뱉은 말을 경청했다.
까마득한 후배에게 조언까지 던져준 걸로도 모자라 옛 시절의 얘기까지 꺼내는 것으로 보아, 나의 첫 인상이 생각보다 심히 글러먹지는 않았나보다. 대단한 미공자가 침잠한 음성으로 말하니, 도시의 맹추위도 잠시 힘을 잃었다.
“일개 곤충으로 따지자면, 거대한 여왕 밑에서 가장 처음으로 태어난 놈들이다. 초기에는 놈들의 힘이 절대고수나 노회한 마법사는 넘기지 못하여 대부분 토벌 당했지만, 대전쟁 시절동안 살아남은 소수의 놈들은 세월이 흘러 강해졌다. 이를테면 가문의 원로로 보아야겠군.”
“저 앙상한 허수아비놈도, 그 원로 중 하나입니까.”
“오래만 살았지, 주제를 모르는 놈이다. 변방의 돌연변이 이족 취급이나 받던 놈들이 몰래 세력을 키우고 있을때, 나는 이미 절대경지의 무인이었으니. 그래도 오늘 보니 나름 권능이라 할 법한 것을 얻었군. 그간 세월이 많이 흐르긴 한 모양이다.”
그것은 기나긴 한탄과도 같은 말이었다.
맹우각은 에센스로 만든 단환을 가라앉은 눈으로 바라보았다. 새하얀 눈동자. 광기와 비슷한 것이 치밀어 올랐다가 이내 잠잠해졌다.
그는 계속 옛 추억을 더듬어가며 입술을 뗐다.
“내가 알기로 방금 죽은 시체놈의 윗줄에는 첫 번째 시체 말고 없을 것이다. 그러나 또 다른 초기의 시체나, 초기의 시체가 아님에도 비슷한 힘을 가진 놈들은 충분히 있다.”
“변절자들입니까.”
“그래. 태노괴처럼 강력한 무력을 가지고 있던 이들이 변절하고 시간이 지나니, 초기의 원로들과 갈등이 생겨났다. 사람 농장을 크게 꾸려 배가 차니, 이제는 서로가 눈엣가시였는지 저들끼리 세력을 만들고 내홍을 겪고 있더군. 죽은 놈도 마법사들을 내어달라는 것으로 보아, 슬슬 마땅한 쓸모를 찾았던 모양이다.”
마땅한 쓸모.
로키를 무너뜨린 로실스크와 앙상한 불가해의 괴물은, 과거 로키를 무너뜨릴 때부터 높은 경지의 마법사들을 찾고 있었다.
말인즉.
곧 시체들의 세력간 커다란 전쟁이라도 벌어진다는 뜻인가. 아니면, 이미 예전부터 벌어지고 있었다는 뜻인가.
세상에 50년만에 나온 은둔자의 말이라지만, 그 주체가 자그마치 삼존이니 감히 부정할 수가 없었다.
인류 연방에는 관심이 없다고 해도, 시체가 존재하기 전부터 전 무림을 호령하던 고수이니.
이윽고.
“옛 인간의 실수를, 인간을 잡아먹는 괴물들이 답습하고 있지.”
마존, 맹우각은 느릿하고도 무덤덤하게 말했다.
“하늘 아래 세상도, 아직 흥미로운 구석이 있다.”
*  *  *
마존, 맹우각의 개입.
로키를 침공해 지배하던 불가해의 시체가 죽었다.
모두에게 그 소식이 전해졌다.
이후 로키에 있던 수많은 시체는 하나같이 우왕좌왕하며 혼란스럽게 흩어지더니, 연방군과 반 컴퍼니의 공격에 우수수 쓸려나갔다. 우두머리격인 불가해의 시체가 죽어 영향을 끼친 것이다.
도시 곳곳에서 호시탐탐 습격할 기회를 노리던 8레벨급 시체 몇 마리도 딜런과 언평의 손에 결국 붙잡혀 죽었다. 놈들은 푸른 염화에 바싹 불태워지고, 허공에 나타난 궤짝 속에서 납작해졌다.
콰지직—
폐허가 된 로키의 지하. 금간 알껍데기가 깨져 진액이 터져나왔다. 만약 무난히 변태했다면 강대한 개체가 되었을 시체가 한낱 액체의 형태로 줄줄 흘러내렸다. 이것과 비슷한 알껍데기를 지금까지 서너개는 부수었다.
“후우. 좆같군.”
담배 연기를 내뱉은 딜런이 인상을 구겼다.
몇 번이나 전력으로 마법을 써야 깨질 정도로 단단한 알껍데기. 마나회로들이 죄다 과열되어 뜨거웠다. 손목을 통해 들어온 레반의 마력이 아니었다면, 지금쯤 지쳐서 두어 개도 깨지 못했을 것 같았다.
그때.
“······.”
딜런은 흘러나온 진액을 염화로 태우고, 만들어지다 만 시체의 멱살을 잡아 올렸다. 어딘가 생김새가 익숙하다 싶었는데, 분명히 딜런이 아는 얼굴이었다.
“어디서 봤다 했는데, 죽은 르포포이 밑에 있었던 놈이잖아.”
로키에서 거대한 손가락들과 싸우다 자폭한 늙은이. 9레벨의 마법사 르포포이. 한때는 뷔에탕, 딜런과 함께 로키를 분할하던 대군벌이었는데, 그 늙은이가 밑에 거느리고 있던 8레벨급 간부 중 한 명이었다.
“이렇게 좆같은 상황으로 다시 만날 줄이야. 이건 뭐 개같은 변절자 군단이라도 만들려고 주접을 떨었는지······.”
“딜런. 이제 그만 나가야해요. 곧 도시가 통째로 사라질 거예요.”
“······쯧.”
쿠당탕!
잠시 우두커니 서있던 딜런이 아힘사의 재촉에 시체를 집어던지고 발걸음을 돌렸다.
그렇게.
연방군과 반 컴퍼니는 로키 시티에서 퇴각했고.
약 한 시간쯤 뒤.
우지직———!
로키 시티의 지축이 하늘 위로 뜯겨져 허공으로 둥둥 올라간다. 숨 막히는 마기가 어두운 하늘을 통째로 잠식하며 스멀스멀 뻗어나갔다.
얼어붙고, 여기저기 잘린 시체들이 대기의 흐름에 따라 휘몰아치는 로키 시티의 중심.
신동경, 반쯤 무너진 황금빛 빌딩 위.
마존 맹우각이 홀로 서있었다.
그때, 저 멀리서 누군가의 시선이 느껴졌다. 그가 힐긋 눈길을 돌리자, 장벽 바깥에서 희미하게 사라지는 캐리어 위. 십이제 레반과 작은 키의 소년이 장벽을 넘어 맹우각을 바라보고 있었다. 고요히 시선을 보내는 레반의 옆, 맑은 공력이 스며있는 소년의 안광은 더없이 푸른빛을 흘리고 있었다.
“참, 안 닮았군.”
그 뒤로, 멀고 먼 지평선을 넘어가는 수많은 캐리어와 전차들.
이윽고 맹우각은 힘을 끌어올렸다.
이내, 절절 끓어오르는 마기가 온 도심에 내려앉으며 로키를 무겁게 짓누르기 시작했다.
쿠구구구구구구궁——
*  *  *
사흘 뒤.
우우웅——
눈발이 흩날리는 땅위로 작은 드론 한 대가 떠올랐다.
잠시 뒤, 드론은 멈추어서 지상을 비추었고,
굴곡 없는 평지. 하얀 눈밭이 끝없이 펼쳐져 있는 광경이 작은 화면에 담겼다.
기이이잉—
사흘 전까지, 멸망한 로키 시티가 존재했던 땅이었다.
<
