#288화. 현자(賢者) 13
#288화.
‘현자가 설치해둔 광역마법진 같은 것인가. 조금 다른데.’
내가 바닥의 이글대는 요기를 보며 그리 생각하는 사이.
스으으으으으······
불길한 요기가 대지 위에 넘실거리며 가라앉았다.
그것은 융단처럼 내리깔려있던 현자의 힘과 충돌했다.
쿠르르르릉——————!
그 압도적인 두 힘의 충돌을 방패삼아, 허공을 박차고 몸을 돌렸다. 귓전으로 누군가의 숨가쁜 호흡이 들려오는 것만 같았다.
곤마의 공격이 복부를 살짝 스쳤음에도 심히 고통스럽다. 내장이 뒤집어지는 통증을 버티면서도 살기위해 버둥거리는 한 마리의 새. 번번히 사람을 살려내는 선한 연쇄살인마. 세계의 멸망을 뒤로 늦추고자 불철주야 노력하는 메가코퍼레이션의 근엄한 회장······
아무튼 나도 현자도, 꽤 간발의 차로 살아남았군.
처음부터 치명상만 피해보자는 생각이었다. 현자의 광역마법 조력으로 상단전이 활짝 열린듯 잽싸게 움직일 수 있으니, 곤마의 인지 수준을 벗어난 공격에도 어느정도 대응이 가능했다.
사아아······
잠시 뒤, 일레힌 포이체카의 청록빛 마력이 더욱 짙게 떨어져 내렸다. 전투의 피로와 부상으로 쭉 빠졌던 힘이 서서히 돌아오기 시작했다. 몸상태가 워낙에 최악인지라 꽤나 보탬이 되고 있었다.
나는 숨을 몰아쉬곤 뒤를 돌아보았다.
후우우웅—!
대기가 양쪽 힘에 짓눌려 펑펑 터져나가는 일대. 현자의 마력과 곤마의 요기가 맹렬히 힘겨루기를 하는 와중에.
【 ······. 】
재빠른 나를 아쉽게 놓친 곤마놈이 모가지를 휙 꺾어 나를 보았다.
그리고 이내 우뚝 선 놈의 전신에서 피가 스멀스멀 새어나오더니, 기름처럼 번들거리는 유막을 만들어낸다.
꾸륵, 촤아아아악—
동시에 눈 코 입 바깥으로 꿈틀대며 뻗어나오는 촉수. 무저갱에서 끌어올린 듯한 요사스러움이 나의 기감을 한없이 자극한다.
추르륵—
놈은 약 3미터 크기. 현자의 폭격에 잘렸던 팔은 금세 어깨 위로 자라난 상태. 팔 옆으로 손톱같은 것을 길게 늘어뜨린 모습과, 검붉은 피막으로 뒤덮여 마주하기도 버거운 요기를 뿜어내는 꼴이 참으로 압권이었다.
그나저나 방금 전까지만 해도 초주검이나 다름없더니, 저것은 너무도 빨리. 또 아무렇지 않다는 듯 회복해버린 것 아닌가?
얼마나 오랜 세월을 살아오며 기운을 축적했기에. 그 존재감에 사위가 잡아먹혀 적막하게 느껴질 수준이다.
“음.”
단순히 요기의 양만 터무니없이 많은 게 아니다.
인간으로서는 선뜻 이해할 수 없는, 원초적인 공포를 불러일으키는 생경한 힘이 놈에게서 느껴진다.
막강했던 네임드 로실스크보다도 조금 더 윗줄.
그렇다면 죽은 불가해의 시체와 동격이라는 뜻.
···11레벨.
놈과의 격차는 순수한 기량으로 메울 수 없는 정도였다. 무림에서 초절정이던 시절, 화산의 매화노괴를 앞에 둔 것만 같다. 저릿함이 발바닥을 타고 늑간까지 기어올라와 몸을 딱딱히 굳게 만든다. 검집에서 검을 뽑기만 해도 대단한 의지력이라 칭찬받아 마땅하다.
물론 까마득한 적수를 상대로도 검을 휘두를 자신은 있다. 사실 내게는 굉장히 익숙하고 새롭지 않은 일이다.
【 어째서 현자를 믿는거지? 놈은 이미 인간이 아닌데 무슨 속셈이 있을 줄 알고. 】
저놈 이제 말은 안 더듬는군. 이제 화는 다 낸 건가.
“누가봐도 괴물인 네쪽에 붙을 수는 없는 노릇이라, 그나마 덜 괴물인 현자 편에 붙었다. 문제있나?”
【 없다. 너희 둘을 이 자리에서 함께 죽이기로 마음 먹었으니. 】
“그래, 잘 해봐라.”
하여간 곤마 저놈을 죽이려면 나와 현자가 한 번에 몰아쳐 죽여야 한다. 기회는 몇 번 없을 것이다. 당장 반대편에서 사척산을 상대하는 원정대원들이 픽픽 쓰러져나가고 있기에, 멋대로 풀리려는 동공에 힘을 주어 집중했다.
후웁—
나는 폐가 터져라 숨을 들이켰다.
무선대지신공의 공능을 담은 내공이 기맥 곳곳으로 퍼져나간다. 조화롭고 정순한 내공을 전신으로 넓게 휘돌린다. 인체라는 소우주를 호흡으로 일깨우는 것이다.
지금 곤마놈은 현자쪽을 더욱 강하게 견제하고 있다.
이전의 짧은 대화로 보아 현자와 곤마가 구면이라는 것은 알 수 있었다. 그런데 현자가 요기를 뽑아낸 뒤 마법을 쓰니, 놈은 격노하면서도 생각지 못한 상황에 적잖이 놀란 듯했다. 벌레처럼 보던 내쪽에 쓰잘데없는 대화를 시도하는 걸 보면 말이다.
이윽고, 나는 그 이유를 알 수 있었다.
“놈은 최초의 존재가 내게 내려준 피를 회수하러 온 거다. 하지만 그 요기를 뽑아 ‘토템’ 에 담아버렸으니 놈의 입장이 곤란해졌다.”
잠시 알 수 없는 표정으로 가만히 서있던 현자가 한 발자국 앞으로 나오며 말했다. 일의 전말을 대강 압축해 전해들은 나는 꽤 놀랐으나 적당히 고개를 끄덕였다. 그렇게 된 일이었나, 현자의 나뭇가지를 얻어 가지고 다녔던 게 천운이었군.
그때, 곤마도 한 발자국 앞으로 나오며 현자의 말을 끊었다.
【 최근 로키에서 전쟁을 준비하던 녀석이 죽었다지. 휘하에 있던 놈들도 함께 죽었는지 모두 사라졌더군. 190년에 가까운 세월 동안 놈은 자기 위치에 만족하지 못했다. 다른 원로들을 제치고 머리 꼭대기에 서고 싶어 했었는데······. 】
곤마놈은 불가해의 앙상한 시체, 그 놈의 이야기를 풀어내고 있었다. 하수들 앞에서 옛날 옛적 얘기를 꺼내는 무림고수처럼 여유를 부리는 것이다.
하기야 현자는 죽기 직전에 기사회생한 수준이며, 지금의 내 상태 역시 좋다고 할 수는 없으니 그럴만도 했다.
【 ······이제 그토록 고대하던 전쟁에서 공을 세우지 못하게 됐으니, 저세상에서 잔뜩 화를 내고 있을 것이다. 너희들이 뒤따라가 영원토록 달래주면 되겠어. 】
곧.
후우우우우우—
오만한 곤마의 발언과 함께 공기의 흐름이 급변했다. 들이마시는 공기에 어렴풋한 귀기가 어렸다.
“최초의 존재가 직접 내려준 피에는 특별한 힘과 잠재력이 있다. 인간과 시체 구분할 것 없이 원초적인 공포를 불러일으키고, 몇 가지 능력을 초월적으로 강화시킨다.”
현자가 마법을 준비하며 말을 빠르게 이었다. 나도 합공할 준비를 슬슬 마치며 용천혈에 공력을 한껏 불어넣었다.
“저 곤마는 요기를 증폭시켜 눈에 닿는 공간을 순식간에 터뜨릴 수 있다. 무인으로 따지자면 일백 년치의 내공을 찰나간 응축시켜 마음대로 폭발시킬 수도 있지. 저 번들거리는 피막 역시 요기를 한계까지 응축한 기막 그 자체라 닿기만 해도 위험하다. 이때까지는 내가 막고 있었지만—”
“시간 없으니 얼른 갑시다. 사내는 믿음과 자신감이라.”
“······.”
현자의 말이 다 끝을 맺기도 전······
예리하게 연마된 광선의 검극이 망설임 없이 번뜩였다.
스아아아악——!
나는 찰나를 나누어 낭창하게 늘어뜨린 출과 섬의 초식을 연계했다. 곤마와 나의 거리가 일소되고, 공간을 가르며 뻗어나간 검은 단숨에 곤마의 목젖까지 치달았다.
그러나. 당연하게도 끝까지 닿지 못했다.
【 ···. 】
곤마의 검붉은 유막이 잠시 반짝거리나 싶더니, 막대한 요기가 코앞에 집중되어 섬의 초식을 가볍게 비틀어버렸다. 놈이 행한 것은, 한낱 턱짓에 불과했다. 10레벨 경지의 십이제가 전개한 검을 턱짓 따위로 고고하게 파훼해버리는 존재가 내 눈 앞에 있다.
시간이 정지한듯.
거침없이 나아가던 내 검은 놈의 앞에서 멈추었다. 지금껏 닦아온 검이 부질없게만 느껴진다. 첫 합부터 한없이 작은 존재가 되었다.
아, 세상은 넓다.
그만큼 강자는 흔해 빠졌다.
사람 목숨을 판돈으로 걸고 수많은 사선을 넘어 실력과 역량을 키워도, 감히 몇 합을 겨뤄볼 수나 있을까? 싶은 까마득한 강자를 이렇듯 반드시 만나게 된다. 그때는 처음으로 돌아가 머리를 부딪쳐야 한다. 그렇게 싸우다가 용기가 없으면 도망칠 것이며, 재수가 없으면 죽고. 재수가 좋으면 산다. 거기서 더 재수가 좋으면 깨달음을 얻는다.
꽈지지지지직—!!!
다음 순간, 가공할 압력에 손아귀가 찢어지며 직감했다.
오늘은 크게 재수가 없을 수도 있겠다고.
허나, 직감함과 동시에 확신했다.
재수 좋게 살아남는다면 한 걸음 나아갈 수 있다. 그러니 지금은 현자에게서 시선을 빼앗아 온 것에 만족하자.
“······.”
나는 마주보기조차 버거운 곤마의 요기를 흔들림없는 눈에 가득 담았다. 여실히 느껴지는 부족함. 승산을 잴 필요도 없이 머릿속에서 말끔하게 지워낸다. 아직 넘볼 수 없는 벽 너머로 생생한 죽음이 기다리고 있으니.
꾸드득!
양 옆에서 요기가 몰려와 몸을 짓누른다.
놈의 전조도 없는 괴상한 공격을 초월적인 감각으로 인지했을 때, 내 손에 남아있는 선택지는 하나뿐이었다.
쿠르르릉—————!
막대한 풍압. 손아귀가 찢겨 나가는 소리. 끔찍한 살의. 그럼에도 청록빛 마력과 무선대지신공의 공력을 손아귀에 쏟아붓고 묵묵히 전방을 벤다.
······오형검. 절강류(浙江流).
수백 갈래의 검광이 의념을 따라 뿜어져나온다. 내가 무얼 베는지도 모르게 빛살처럼 곤마가 있던 공간을 베어나갔다. 오로지 적을 죽이고 살아남기 위해 어느 광인이 필생토록 갈고 닦아온 검.
무시무시한 요기가 질척하게 내려앉아 호흡을 방해해도 팔은 쉼없이 움직인다. 검광이 벼려낸 기파가 사방으로 해일처럼 뻗어나가며 연신 둔중한 파공성을 내지른다. 검강 파편이 일대에 폭풍처럼 휘몰아치며 지축을 흔들었다.
하지만 그것도 잠시.
파바바밧—
···미끈하고 검붉은 유막에서 요기가 퍽퍽 튀며 광선의 날을 빗겨낸다. 검광이 사방으로 난무하나 적중하지 못하니, 이것은 유의미한 공방이라 볼 수 없었다. 베어내고 또 베어내봐야 무력감만이 번져나갈 뿐.
후웅!
한 번 흐름을 놓치자 광선은 하릴없이 허공을 갈랐다. 칼이 허공을 가르자 곤마의 피부를 덮은 유막이 기다렸다는 듯 펼쳐져 시선을 한가득 가린다. 그 안쪽으로 스승도 보이고, 화산노괴도 보이고, 제국의 세 별도 보인다.
설마, 내가 벌써 지옥으로 떨어졌을 리는 없다.
그렇다면 죽기 직전의 상황이라 헛것을 보는 것이군.
촤아아아아악—!
날 뒤덮으려는 유막의 중간을 꿰뚫고 길게 그어냈다. 그런데 벌써 한계에 봉착했는지 팔에 힘이 빠지려 함에 나는 미간을 좁혔다. 유막 속에서는, 머리 위로 쏟아지던 청록빛 마력이 멈추어 그런 듯했다.
그제서야 새삼 와닿는다. 나는 일레힌 포이체카 마탑주가 보내주는 마력이 없다면, 제대로 싸우기도 힘들만큼 지쳐버린 것이다.
뒤이어.
어렴풋한 힘을 느낀 몸이 뒤늦게 경종을 울린다. 물론 피하기에는 너무 늦었다. 감염 걱정이 없는 것이 천만다행이로군.
서걱!
‘···.’
곤마의 손톱이 허벅다리와 왼 팔을 베고 지나갔다. 한꺼번에 핏물이 터져나온다. 두곳 모두 깊게 그였으니 자칫 기맥까지 상했을지도 모른다.
나는 즉시 옆으로 몸을 던지며 한 바퀴를 굴렀다. 더러운 바닥을 구르며 광선으로 지면을 훑어올렸다. 그러자 뿌연 흙먼지가 일어나 잠시간 시야를 가려주었다.
그 순간, 목덜미가 섬찟해 광선을 머리 위로 들어올렸다.
까아아아아앙—!
흑색의 검신에서 거대한 불꽃이 튀었다. 손목에 으스러질듯한 부하가 걸렸다. 직감적으로 막아낸 공격이었다.
놈은 자그마치 10km 밖에서도 8레벨급을 단매에 죽이는 괴물이면서, 초근접전도 그에 못지않은 영역에 발을 올리고 있었다. 그 뒤로 몇 번의 공격이 이어졌고, 나는 모가지를 지키는 데에 전념했.
푸욱!
“······.”
검초가 이어지는 짧은 간극을 웬 촉수가 꿰뚫고 들어왔다. 고개를 드니 곤마의 주둥이에서 넘실대던 촉수가 어깻죽지를 뚫고 스르륵 빠져나가고 있었다. 덕분에 어깻죽지 전체가 불에 덴 듯 화끈했다. 팔이 곧장 움직이지 않자 운신에도 제동이 걸렸다.
상대가 안 되는군.
가다듬은 호흡과 집중력이 순간 틀어졌다.
우우우우우웅—!!!
머리 끝까지 차오른 곤마의 살기는 나를 향한다. 몸을 벌떡 일으켜 이형환위(移形換位)의 수로 곤마의 손아귀를 벗어나려 했으나, 생각해보니 허벅지가 직전에 깊게 긁힌 상태였다. 반쪽짜리 경신법은 곤마의 섬전과도 같은 속도에 따라잡혔다.
3미터 크기의 그림자가 머리 위로 진다. 놈의 찢어진 입이 쩍 벌어진다.
쩌어어엉—!
으스러지는 공간.
거대한 요기가 내 머리 위에서 폭발했고, 나는 대항할 새도 없이 거력에 뒤통수를 맞고 땅바닥에 처박히는 신세가 되었다. 호신강기를 둘렀음에도 침투한 요기에 어지럼증이 극에 달해 정신을 잃을 것만 같았다.
그렇게, 전투가 시작한지 15초쯤 되었을때.
나는 처음으로 전투중 한 눈을 팔았다.
현재 현자의 두 눈은 흐릿해지며 정광을 서서히 잃어가고 있는 상태였다. 무언가 마력을 끌어올려 마법을 준비하고 있긴 했으나, 한 눈에 보아도 아까보다 수식의 발현이 느리다.
뭐, 어쩔 수 없는 건가.
가볍기만 하던 광선이 점점 무겁게만 느껴진다. 검 하나 제대로 들어올리기가 힘드니, 오형검의 사 초식은 커녕 삼 초식조차 쓰지 못하게 생겼다.
나는 땅에 엎어진 채로 빙글 돌아 검을 휘둘렀다. 사방으로 촉수들이 꽂히고, 곤마의 응축된 요기가 터지며 내장을 목구멍으로 밀어 올렸다. 몇 초간을 더 버티며 현자의 조력을 기다렸지만, 아쉽게도 그 뒤에도 별다를 게 없었다.
전투는, 언제나 마음처럼 흘러가주지는 않는다.
내가 섣불리 나선 것은 아닌 것 같은데, 이렇게 죽으면 꾸물대는 현자를 원망해야하나? 아니면 전생과 똑같이 나대다 죽기 직전까지 온 나를 원망해야 하나.
아무래도 후자겠지.
그렇게 생각하니 괜히 마음이 편해졌다. 나는 원래부터가 그런 놈 아니었던가.
더해서 문득, 그런 생각이 든다.
죽을 때까지 스승의 검만을 답보하다 죽어야하는 것인가.
이번에도, 그리고 다음에도?
하면 내 스승이라는 작자는 얼마나 창피할 것인가. 이 등신같은 놈은 변한게 없구나 하며 비웃음이나 살 것이다.
무림에서 죽은 뒤로 세 번이나 더 죽는 꼴이다. 이번 생은 세상의 멸망을 몇 년이나 늦춰보겠다는 거창한 포부를 품고도, 사내라는 놈이 그 약속 한번 지키지 못하고 죽는다?
······손에서 힘이 스륵 빠져나갔다.
죽기 전에 내 식대로 한 번 휘둘러보자.
오직 그 생각만으로 머릿속이 가득 채워졌다.
심오한 깨달음도 아니고, 내 마음대로 검을 쓰겠다는 각오였다.
지난 생, 셀 수 없이 검을 휘둘러왔다. 그런데 하필 이리도 중요한 순간에 멋대로 검을 휘두르기로 했으니, 내 스승이 보면 경을 칠 일이다.
그럼에도 나는 그리하기로 했다.
넘을 수 없는 벽 앞에서 뽐내야할 것은 지금껏 갈고 닦아온 검인가, 아니면 각오를 다진 나인가.
아직은 모를 일이었다.
“······.”
나는 그저, 달려드는 곤마를 향해 광선을 휘둘렀다.
쩌저저저적-
