#260화. 대면
#260화.
화르르르르르륵—
드넓은 해변까지 밀어버리는 폭발의 여파.
무지막지한 충돌로 시티는 한바탕 난리가 났다.
와중에 저 수평선부터 비공정을 따라온 두 명의 인영을 주시했다.
— 배···구멍···알아?
해수면 위 허공에 둥둥 떠있던, 익숙하게 생긴 누군가가 혼자 이상한 행동을 하더니 픽- 고꾸라진다. 배에 구멍이 뚫려 피를 철철 흘린채로. 갑자기 정신을 잃은 그 누군가를, 옆에 있는 여인이 받았다.
저거 아주 최근에 봤던 것같은 부상인데?
아무튼.
운디네 콥의 남서쪽 플랜트단지.
전광을 토하는 비공정이 전속력으로 방벽에 처박는 희귀한 광경을 처음부터 끝까지 관람한 사내.
“형님은 칼이 손에 없는데 검집에 뭘 집어넣은 거야? 요새 마임같은 거 연습중인가?”
밴스가 의문스럽다는 듯 말문을 열었다.
“저 정도면 죽었겠지? 사람이 양심이란 게 있으면.”
더해서, 안 죽었지? 도 아니고 죽었겠지? 라고 묻는다.
뭔가 기대감이 서린 질문이었다.
“······.”
그에 곧, 아힘사의 차가운 눈길이 밴스의 행색을 훑었다.
“아, 아니다. 나는 사실 형님이 행복하게 살았으면 좋겠어.”
서늘한 눈길을 느낀 밴스가 슬며시 말을 바꿨다. 화려한 꽃이 자수되어 있는 여름용 셔츠가 눈치없이 펄럭였다. 셔츠에서 차가운 바닷물이 뚝뚝 떨어졌다.
하아—
불현듯 밴스는 한숨을 푸욱 쉬더니, 아힘사의 따가운 눈초리를 피하며 입을 놀렸다.
“저런 괴물이랑 싸우고 살아있기가 쉽지 않은데. 저 인간은 높은 확률로 살아남겠지. 그래그래. 뭐 난 다 예상한 일이라고.”
찍- 찍-
찢어진 슬리퍼 한쪽을 질질 끌고다니던 밴스가 은근히 실망한 표정을 지었다. 그래도 살아있는 것을 기정 사실로 두었다. 누군가 보면 장족의 발전이라 할 것이었다.
방금 전, 밴스와 아힘사는 넘실대며 몰려오는 해일을 담수화플랜트의 포장된 바닥을 뜯어 막았다. 플랜트의 원통형 시설 정도는 그들의 힘으로 지켜냈다. 깨끗히 정화된 담수가 가득 담겨있는 장치였다.
그리고.
[ 콰르르르르르르릉—! ]
얼마 지나지 않아서 해일따위는 우습게 보이는, 새하얀 전광을 뿜어내는 비공정이 장벽의 윗부분에 처박혔다. 비공정은 장벽을 밀어버리고 주민들의 거주지구까지 덮칠듯 전속항해하다가, 그대로 장벽과 플랜트의 제1방벽에 연속으로 부딪쳐 폭발했다.
[ 뿌지지지지지직—! ]
생전 처음 들어보는 굉음. 세상이 반으로 찢어지는 굉음과 귀곡성이 하늘을 울려서, 고막도 같이 찢어지는 줄 알았다. 거기다 설상가상 연방군 포대가 폭격까지 가했으니······.
퍼엉—!
“?”
순간, 잔상만 남기곤 사라진 아힘사.
정신을 잃은 레반을 향해 쏘아지는 아힘사가 상당한 출력을 뿜어낸 바람에, 밴스의 얼굴로 짠맛이나는 물보라가 마구 튀었다.
“거, 테크블레이드라도 좀 집어넣고 가든가. 동네 분위기 험악해지게······”
덩그러니 혼자 남은 밴스는 툴툴대다 시선을 돌렸다. 무너진 방벽 밑이었다. 그러고는 젖은 뒤통수를 벅벅 긁으며 말했다.
“근데 씨벌, 저런 거랑 무슨 수로 싸운 거야? 심해괴수를 잡아온 건가. 비공정을 장벽에다 꼬라박질 않나······.”
불꽃이 피어오르는 제 1방벽 밑.
충돌로 인해 들뜬 지면이 동산처럼 일어나 있었다. 프레이야 해변에 작은 산이 하나 생겨난 것이다.
화르르르르륵—
그리고 제1방벽 앞에 널부러져있는 비공정의 잔해들 앞. 전신이 찌그러지고 박살나 간헐적으로 꿈틀거리는 괴물. 붉은 기운이 주입된 창과 새카만 검이 놈을 마공학 엔진에 고정시켜놓은 것이 보였다.
주르륵······.
놈의 즙인지 무엇인지 모를 것들이 바닥에 흥건했다. 저 액체는 충돌 시점에 수백 미터 바깥까지 튀었다. 방호복과 방독면으로 중무장한 연방군이 다급하게 뛰어다니며 통제구역을 만든다. 장벽에 쳐져있는 광역보호막은 구멍이 뚫렸는지 마력이 철철 새어나오는 게 느껴졌다.
“어휴, 수습 존나게 힘들겠네. 저 불쌍한 놈들.”
저만한 폭발에도 그나마 원형을 유지하는 건, 창과 검. 그리고 어마어마한 마력을 뿜어내는 비공정 엔진과 눈이 찌푸려지는, 즙을 줄줄 흘려대는 몇 미터짜리 괴물뿐.
“형님은 몰라도, 저 새끼는 죽겠다.”
뒤척이던 괴물도 이제는 슬슬 조용하다. 처음에는 정신이 아득해지는 요기가 사방으로 뿜어져서 이러다 죽겠다 싶었는데, 얼마 지나지 않아 천천히 사라졌다. 그냥 저렇게 죽었는지도 모르겠다. 쳐다보기도, 다가가기조차 싫어서 시선을 되돌렸다.
주륵-
밴스는 흐르는 코피를 대충 슥 닦고는, 아주 개판이 난 해변의 정경을 느릿하게 둘러봤다. 여름휴가인데 해변이 깡그리 박살나버린 상태. 수영하며 즐기는 휴가는 물건너갔다.
그러다 밴스는 한 순간 팽- 하고 웃었다. 진짜 장난 아니네. 십이제(十二帝) 세 명이 모이면 저지랄까지 하는구나 싶다. 무슨 전설의 삼신기라도 모였냐?
쿨럭—
“아! 맞다. 난 가서 물 달라고 해야지.”
문득, 기침 소리를 들은 밴스가 후다닥 움직였다.
덥썩!
방금 전. 비공정 앞에 꽂혀있던 시체의 요기를 느끼자마자 눈코입에서 피를 쏟아내고 기절해버린, 운디네 코퍼레이션의 전무 로자리오 폴.
밴스는 엎어진 그녀를 한 손으로 집어들었다.
이윽고, 찢어진 쪼리 슬리퍼가 찰박거리는 바닷물을 헤며 부지런히 걸음을 옮겼다.
···잠시 뒤.
후우우우웅—
로자리오 폴을 짐짝처럼 들고 걸어가는 밴스의 뒤로, 어두웠던 하늘의 색감이 새하얀 마력으로 물들었다.
프레이야의 하루가 지나가고 있었다.
* * *
시간이 얼마나 흘렀지?
부웩!
나는 깨어나자마자, 우선 한 바가지 피를 토했다. 폐 어딘가를 다쳤는지 토하는데도 힘빠진 쇳소리가 났다. 부러진 갈비뼈에 찔린 건가? 목을 겨우 까딱거리며 슬슬 움직이는 게 전부였다. 힘겹게 목을 돌리고는 눈을 떴다.
적색, 녹색, 자색, 흑색, 흰색, 황색 등등······.
스테인드 글라스를 통과해 쏟아지는 총 천연색 불빛이 보인다.
···여긴, 그 종교건축물 안.
아니나 다를까 맨 앞의 의자에 앉아있는 사내가 보인다.
경건하게 두 손을 포개어놓고 기도같은 걸 하는 칠좌 바르나. 딜런처럼 거대한 근육질 체구와 까무잡잡한 피부에 어울리지 않는, 성스러운 분위기에 나는 감동했다.
죽어 지옥으로 떨어진 게 아니라서 감동했을지도 모른다.
곧, 등 뒤로 푹신한 감촉이 미세하게 느껴진다. 누가 침대와 이불을 이런 곳에 가져다놓았지?
나는 이불의 보드라운 감촉을 느끼며 입을 열었다.
“혹시 저는 곧 죽게됩니까.”
“감염은 피했다. 그러나 무인들이 말하는, 전신으로 내공을 보내는 길인 기맥이 모조리 손상되었다. 그것도 모자라 인간의 근원이 되는 힘까지 빼다 사용했다. 무리를 거듭하며 폐가 완전히 망가졌고, 피가 부족해 성한 장기가 없다.”
일어나면 희망찬 얘기를 듣고 싶었는데. 벌써부터 슬퍼졌다. 시한부 선고를 받는 환자처럼 골골대던 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그럼 며칠내로 죽겠군요.”
“귀뢰복을 죽여 얻은 에센스를 남김없이 퍼붓고 내가 힘을 쓴다면 살려낼 수 있다. 최소 몇 달간 폐인처럼 회복에 전념해야한다. 그럼에도 운이 따라주지 않는다면 힘을 전부 잃거나, 후유증을 버텨내지 못하고 죽을 수도 있다. 사람마다 차이가 있으니, 장담할 수 없다.”
“그럴수가······.”
내가 눈시울을 붉히자, 기도하던 바르나가 미간을 찡그리며 이쪽을 돌아봤다.
“이봐, 지금 네놈 얘기를 하고있는 게 아니다.”
“알고 있습니다. 살아있는 게 어디랍니까.”
“······.”
욱씬!
나는 자세를 바로하려다 내장이 아파서 그만뒀다.
숨을 쉴 때마다 엄습하는 고통. 그 물귀신놈을 두들기는 것에 온 신경을 쏟느라 배에 구멍이 난 것도 몰랐다. 분명 놈에게 공격당한 것인데, 어찌 감염을 막았는지 기억도 잘 나지 않을 정도.
후우—
하여간, 자신있게 바닷속으로 뛰어들었던 극창 악무는 선천지기까지 빼다 쓴 모양이다.
헌데 그게 마음대로 넣었다가 뺐다가 할 수 있는 힘이 아니다. 멀쩡한 그릇을 깨버렸는데 그 안의 물이 남아있겠는가. 어지간해서는 다시 주워담을 수 없다. 당연히 악무도 그 사실을 모르지 않았을 것이다. 경지높은 이가 선천지기를 뽑아내는 건, 그 자리에서 산화하겠다는 뜻이니.
그러니 악무는 얼마못가 죽을 것이다. 그렇다면 십이제에서도 세 번째 위치에 있는 인류의 강자를 이렇게 잃는가?
그것만큼은 아니될 일. 나는 속으로 결심한 뒤 통 크게 양보했다.
“하면 제 몫의 에센스를 양보해야겠군요. 기꺼이 양보하겠습니다.”
“네 몫은 없다. 이미 내 판단 하에 모든 에센스를 사용해 그자의 숨을 붙여 놓았다.”
바르나로부터 단호한 대답이 돌아왔다. 사실 내가 기절해있던 동안, 물귀신놈의 대단한 에센스를 뽑았고 이미 다 사용해 숨을 붙여놓은지 오래란다.
선천지기를 뽑아쓴 인간을 살려냈다······.
말이 쉽지 엄청난 심력을 소모했을 것이다. 그래도 목숨을 걸고 싸웠으니, 그 정도는 해줄 마음이 들었겠지.
그런데, 나한테는 조금도 쓰지 않았나?
“깨워서 귀띔은 해주셨으면 제가 더 멋질 수 있었습니다.”
“그랬다면, 깨길 기다리는 동안 그자가 죽었겠지.”
단칼에 농담을 잘라버린 바르나는 다시 기도를 시작했다.
그러는 동안, 나는 누워있는 곳의 주변을 둘러보았다.
후우우우우우······.
왜 프레이야의 병원이 아니라 이 오래된 종교건축물에 있나 했는데, 바르나가 펼쳐놓은 마력의 농밀함은 보통이 아니었다. 마치 발할라 산맥 정상에 서있는 것처럼. 정제된 기운들이 폐속으로 저절로 빨려들어오고 있다.
몇 번 걸러낸 깨끗한 기운은, 널뛰는 기혈을 진정시키는데에 특효다. 덕분에 나는 기절하듯 누워 한숨 더 자고 일어났다.
일어난 뒤, 나는 아픈 배를 부여잡고 상황을 정리했다. 바르나와도 대화를 나눈 정보를 토대로 말이다.
“흠.”
일단.
네임드 시체, 구로신과 인류에게 정보가 없는 한 마리 시체. 두 놈은 프레이야의 바닷속에 숨어있는 네임드 ‘귀뢰복’ 을 죽이러 왔다. 놈들이 각자 속한 세력이 다르기 때문에 반목중인 것이다. 최초의 시체 이후로 가장 오래살아온 원로들의 세력을 죽이고, 피를 얻어 조금 더 강해지기 위함으로 추정된다. 원로들과 그 추종 세력의 주축을 이루는 시체들은 고귀한 피. 그러니까 최초의 피가 진하게 섞여있다.
하면, 최초의 시체는 그 내분에 개입하지 않는 것인가?
거기까지는 바르나도 알 수 없다는 말을 했다. 그래도 그 얘기 덕분에 복잡했던 머리가 트이는 느낌이었다. 시체들은 모두가 식인마이긴 하나 욕구가 있는 지성체이고, 힘에 대한 욕심도 있다. 애초에 힘에 대한 욕심이 있는 놈들이 변절을 했으니, 그리 흘러가는 것일지도 모른다.
이미 강한데, 거기서 더 얻어보겠다고 아귀다툼을 한다. 그 부분만큼은, 인간과 다르지 않군. 정말로 삼존이 늙어죽을 때까지 기다리며 서열 정리라도 계속할 셈인가?
그런데, 내가 그리 상념하던 때.
바르나가 대수롭지 않게 입을 열었다.
“상처를 치료하기 위해, 네 몸속에 있던 누군가의 마력을 뽑아냈다.”
나는 즉각 대답했다.
“그거, 다시 넣어야 할 것 같습니다.”
“못 넣는다. 이미 허공으로 흩어져 사라졌다.”
“······.”
“살펴보니 네 몸은 마나와의 친화력도 그렇고, 세상과 동화되어 조화로움을 이룬다. 네 주력은 검이지만, 어느 마법사라도 그 육신을 탐낼만하다.”
“알고 있습니다.”
“그러니 ‘그’ 가 원한다면 네 육신의 통제권은 넘어간다. 벽을 한 번 더 넘는다면 몰라도, 아직 10레벨 경지의 초입이라면 그가 충분히 다룰 수 있는 수준이다.”
그것은 삼존과 관련된 얘기였다.
마법계의 정점. 라만 쿠오넬 말이다.
바르나는 대수롭지 않게 말했다. 라만 쿠오넬이 나의 몸속에 넣어둔 마력도 완전히 없어진 김에, 나도 처음으로 그에 관해 입을 열었다.
“저도, 모르지는 않습니다.”
만나는 마법사마다 그리 말하니, 경계하지 않는 것이 더 이상했다.
“그랬군.”
“항상 노괴들은 경계하는 편입니다. 그리고 그리 원한다면, 나를 이리 두었겠습니까?”
그 되물음에 바르나는 조용히 고개를 끄덕였고.
“알 수 없지. 세계에 명성을 떨치던 성인도, 천만의 신도를 거느리던 종교의 수장도, 당장 내일의 일을 모르더군.”
이제 더 관심없다는 듯, 마지막 말을 남기고 기도에 집중했다.
“밖에 네 소식을 찾는 이들이 많다. 언제 깨어날지 모른다고 해두었으니, 때가 되면 나가라.”
“예.”
* * *
만년설로 뒤덮인 발할라 산맥 정상.
오늘은 눈보라가 날리지 않고 그저 청명했다.
시간이 멈춘 듯한 정상의 장엄한 풍경. 저 높은 천공에서 쏟아지는 별무리의 빛이 어두운 산맥을 밝혔다.
그 정상에서, 중년의 목소리가 울려퍼졌다.
“그냥 올라오게 두어라.”
그러자.
저벅-
저벅-
누군가, 산맥의 정상으로 걸어 올라오는 소리가 들렸다. 그 걸음을 따라 막대한 의념이 줄기차게 요동친다. 눈으로 보이는 공간은 멋대로 일그러지고 우악스럽게 구겨지길 반복했다.
점점 가까워지는 걸음소리의 주인은, 하얀 발자국을 봉우리에 남기고 모습을 드러냈다.
정상에서 기다리던 중년이 낮게 웃음을 터뜨렸다.
발할라 산맥 정상의 주인, 라만 쿠오넬이었다.
그리고 발할라 산맥의 꼭대기까지 찾아온 이는, 움켜쥔 누군가의 멱을 던지듯 놓아버리고는 라만 쿠오넬의 앞까지 걸어왔다.
발할라 산맥의 정상을 이토록 간단히 밟을 수 있는 인간은 세상에 몇 존재하지 않았다.
무심한 눈을 한 사내.
마존. 맹우각.
마법계의 삼존과 무림계의 삼존.
산맥의 밤하늘 아래서 두 삼존(三尊)이 마주했다.
먼저, 라만 쿠오넬이 입을 열었다.
“삶에 미련이 없는 얼굴이로다.”
“마법사. 너는 미련이 많아 보인다.”
“천마(天魔)의 군림은 이루어지나?”
“그랬다면 이 산맥부터 무너뜨렸다. 하늘에 가장 가깝게 솟아 있으니.”
“하하, 원하는 걸 이루지 못한 듯하군!”
맹우각의 대답에, 라만 쿠오넬의 눈이 싯푸른 이채를 띠었다. 중년의 외형을 한 그는 높은 하늘을 올려다보며 무어라 읊조렸다. 다음 순간에 거대한 낙뢰가 사선으로 떨어지며 산맥의 중턱을 때렸다. 웅장한 메아리와 함께 중턱 아래로 눈사태가 일어났다.
“무림의 하늘은 거기까지! 내 하늘은 아직 남아있구나!”
쿠르르르릉—
멀리서 눈사태가 일으킨 굉음이 들려온다. 라만 쿠오넬은 하하 웃으며 흡족한 얼굴을 했다.
그러자······.
“살아서 하늘을 보고 싶거든, 계속 이곳에 있어라.”
맹우각은 덤덤하게 그 한 마디만 툭 던지고는, 금세 돌아서 모습을 감추었다.
마치 아무일 없었다는 듯.
정상을 저벅저벅 걸어 내려가는 맹우각의 뒷모습을, 라만 쿠오넬은 그저 물끄러미 응시했다. 두 절대자끼리의 대면치고는 싱겁지 않은가.
이윽고.
“흐음······.”
침음성을 뱉은 라만 쿠오넬이 하늘을 다시 올려다보자, 수백 줄기의 거대한 낙뢰들이 일렁이는 마기에 붙잡혀 떨어지지 못하고 있었다.
맹우각의 의념이 떨어지기 직전의 그것들을 옭아매고 있다. 별무리조차 압도하는 전광을 줄기줄기 뿌리던 낙뢰들은, 의념에 침식되어 천천히 힘을 잃어간다.
잠시 뒤.
“고아로 자라 여전히 날카롭군!”
라만 쿠오넬은 발할라 산맥이 떠나가라 껄껄 웃고는, 손을 들어 남아있는 맹우각의 의념을 마력으로 찢어버렸다.
부우우우우욱—!
허공이 통째로 뜯겨나가는 굉음이 발할라의 정상에 내려앉았다.
싯푸른 이채를 띠던 라만 쿠오넬의 눈이, 순간 안개처럼 흐릿해졌다.
“늙어죽기 전에 잔정이라도 생긴 것인지······.”
