#159화. 구매하세요
#159화.
라그나로크 중심업무지구.
일찍부터 공사 중인 대형 빌딩 사이, 덩그러니 남아 펜스로 가려져있던 금싸라기 땅.
그곳에는 어느새 거대한 규모의 초고층 빌딩이 자리잡고 있었다.
그리고 저 빌딩이 바로, 반 컴퍼니의 본사다.
“······.”
나는 완공 직전의 그 빌딩을 물끄러미 바라보았다.
건설비용은 딜런과 신도시에서 한탕을 노리던 사채꾼들의 주머니를 털어 조달했고, 레나와 루벤카, 론 카산드라를 비롯한 여러 인물도 조금씩 끼어 지분을 가져갔다.
하층부는 전체적으로 고성을 위로 길쭉하게 늘려놓은 모양이다. 볕을 보지 못하는 뱀파이어들이 갑자기 튀어나올 것만 같이 생겼다. 권위를 중요시하는 군벌이자 마법사인 딜런은, 저렇듯 위압적인 형태를 선호했다.
그리고 현재는 건물의 최상층부가 지어지는 중인데, 상층부는 원통형 우주선같이 곧게 올라갔다. 발두르 시티에 있는 무당의 초고층 전각과 비슷한 높이. 중간에 헬리콥터나 캐리어가 곧장 내려설 수 있는 착륙장도 있다. 게다가 유명한 조명예술가를 초빙해, 빌딩의 외벽 전체를 하나의 스크린으로 제작해 두었다.
시작부터 과하다.
직원이 고작해야 오십 명도 안 되는 신생 기업 주제에 말이다.
그렇지만, 중요 인력이자 동업자인 딜런이 반드시 그리하고 싶다는데 어쩌겠는가. 악명높은 군벌의 명성은 곧 억제력이다. 힘만 넉넉히 있다면 법보다 주먹을 더 가까이 둘 수 있고, 법보다 주먹을 더 열심히 써야 할 시기가 곧 올 것이다.
여튼, 규모를 보자면 적어도 라그나로크 시티의 스카이라인과 업무지구를 대표하는 랜드마크가 될 것은 분명해 보인다.
이제 얼마 뒤면 언평 선생의 진법과 함께, 건물의 상량식이 있을 예정.
완공이 머지 않았다니. 시간은 참 빠르다.
와삭-
“형님.”
불현듯, 나와 같이 공사 중의 빌딩을 바라보던 루돌프놈이 감자칩을 퍼먹으며 말했다.
“이제 거의 다 올라왔네요. 다해서 100층이 넘을 거라던데. 저도 전망 좋은 고층에 사무실 하나 내주시는 거 맞죠?”
“음.”
놈의 물음을 무시하고 저 빌딩을 조용히 응시했다.
워낙 거대하여 근처 건물들의 일조권을 방해할 듯했다.
뭐, 이 세상에 해라는 것은 일 년에 몇 번 비치지 않으나······
남의 일조권 따위는 신경쓰지 않고 저 혼자만 쑥쑥 크는 초고층 빌딩보다는, 조금 낮더라도 다른 빌딩들과 조화되는 건축물이 더 좋았으리라 생각한다.
그런 점이 아쉬우니···.
무공과 마법 양쪽으로 완숙한 9레벨의 반열까지 쑥쑥 솟아오른 나라도, 다른 이들에게 기회를 줄 것이다.
혼자만 높게 솟아서는 이 무너져가는 인류를 살려낼 수 없다. 커도 같이 커야지 조금이나마 승산이 있을 터.
그러한 사실을, 경지가 깊어질 때마다 절감한다.
음.
“아니, 형님. 사람 답답하게 ‘음음’ 만 하지 마시고요. 저도 존나 멋진 사무실 하나 내달라고요. 어차피 빌딩에 남는 사무실 많잖습니까. 듀···플렉스 펜트인가? 그걸로 부탁드립니다.”
“······.”
순간, 판판했던 내 미간이 저절로 구겨졌다.
사람은 보통 시간이 흐르면 점점 변해가기 마련이다.
더해서, 자연스레 주위의 환경마저 바뀌다보면 어떠한 초심을 잊는다. 하지만 늘 바뀌지 않고 전과 똑같은 놈들도 있어서, 나라는 인간이 크게 변하지는 않았구나. 경지가 깊어져도 가끔 그리 자각하고는 한다.
“돌프야.”
“네.”
“입을 좀 닥쳐라. 나 풍광 감상중이다.”
“······.”
“이 금수같은 놈은 어째서 늘 한결같은지. 쯧. 짐승에 또 넣어버릴까.”
나는 급작스레 시무룩해진 놈을 향해 삿대질하며 입을 열었다. 조금 전까지만 해도 무언가를 깨달은 인간처럼 굴었는데, 결국 끓어오르는 폭력성을 참지 못하고 과거 중원무림과 정크타운을 마구 휘젓던 왈패처럼 변해버린 것이다.
그에, 루돌프놈은 역시나 지지 않고 눈치없이 대꾸했다.
“에이~말을 그렇게 하세요. 전 형님이 분위기 잡고있는 줄 몰랐죠.”
“······.”
등신같이 재잘대는 루돌프놈을 바라보자, 전신으로 용암과도 같은 기운이 휘돌았다.
이놈이 과연 지금 내 주먹질도 견딜 수 있을까?
문득, 그런 의문이 들었다.
허나 좋은 날에 피를 볼 수는 없기에 심호흡을 하고는 주먹을 내렸다.
“그렇게 늘 주제를 모르는 것도 큰 재주다. 돌프야. 항상 위만 보지말고 고개를 내려서 밑도 봐라. 저 길바닥이 얼마나 넓니. 가서 자빠져 자.”
“형님, 지금 제 앞으로 빚이 얼마나 있는줄 아십니까?”
“얼마나 있는데.”
“대충 한 200억 크레딧정도 될 겁니다. 원금에 이자율이 하루마다 50% 붙고, 연체 금리까지 붙는 중입니다. 그래서 내일이면 10억 크레딧 더 늘어납니다. 다음 달까지 가면 500억 크레딧을 넘길 걸요.”
“그래, 내년쯤 되면 사천당가를 통째로 팔아도 못 갚겠구나.”
복리의 마법이다.
“맞습니다. 이제 좀 사채의 두려움을 느끼시겠어요?”
“대책도 없이 크레딧을 그리 많이 빌리면 어쩌냐.”
와삭-
그러자 루돌프놈은 몇 개씩 주워먹던 감자칩을 한 번에 입속에 털어넣고는 말했다. 아무렇지도 않아 보였다.
“형님이 사채꾼들 털어서 돈 좀 빌려오라 하지 않습니까. 저 빌딩도 사실 제가 뜯어온 크레딧으로 올라가는 건데요.”
“그러냐. 그러면 그 사채는 그냥 갚지 마라.”
“법적 효력이 있대요. 연방군이 저 잡아가면 어떡합니까? 요즘 라그나로크 시티내 치안 확립한다고 개 난리인데.”
“군이 개입하면 네가 알아서 해결해라. 반 컴퍼니는 합법을 지향하는 회사라 네 악행과는 전혀 연관이 없으니.”
“······.”
반 컴퍼니는 철저하게 합법적인 회사다.
라그나로크의 밑바닥부터 사채 시장을 쓸어담아 훑는 작업에는 루돌프놈과 딜런의 보좌들만 움직였다.
놈들은 기업의 정직원이 아닌, 비공식적인 전력.
지금까지의 기행들은 모두 놈들의 독단적인 소행으로 처리되었다. 그러니 반 컴퍼니는 나중에라도, 저런 하찮은 일로 누군가에게 꼬투리 잡힐 걱정이 없는 것이다.
그때, 루돌프놈이 억울한 듯 제 얼굴을 들이밀며 항변했다.
“서럽네. 언제는 반 컴퍼니의 그림자가 되라면서요? 기업의 더러운 칼이 되어달라고 하지 않으셨습니까.”
“더럽게 못생겨서 창피하니까 밖에 싸돌아다니지 말라고 한 거잖아. 동네 부끄러우니까.”
“그게 그거죠. 그래도 사람대우는 해주셔야지.”
루돌프놈은 계속 앓는 소리를 냈다.
이놈 징징대는 건, 언제나 듣기가 싫다.
“그리고 형님, 그 새끼들이 평범한 사채꾼 같아도 생각보다 노련하고 무서운 놈들입니다. 저만 보면 자꾸 날붙이로 찌르고요. 지난달에는 변절자라면서 연방군에 신고까지 넣었더라구요······좋게 대해줬더니 개새끼들 그거. 아휴. 아무튼, 상황이 이러니까 사무실 하나만 내주십쇼. 예? 서러운 동생 가오 한번 살려주십쇼.”
“생각은 해보마.”
“크으. 그럼 전 형님만 믿고 갑니다. 시체놈들 패 죽이느라 고생하셨습니다.”
그렇게, 시끄럽게 굴던 루돌프놈은 고개를 꾸벅 숙이고는 떠나갔다.
순식간에 귀가 편안해지며 안정이 찾아왔다.
이제야 좀 멀쩡히 정신이 드는군.
시끄러운 놈.
화르르르륵—
나는 길게 한숨을 한 번 내쉬고는, 검에 기운을 밀어넣어 덕지덕지 굳어있는 시체의 피를 녹여버렸다.
뒤틀렸던 정기신이 완전히 합일하고, 무공과 마법 모두 9레벨이라는 경지에 오른 지도 꽤나 시간이 지났다.
그간 나는 참으로 분주했다.
[ 이만 가보겠습니다. ]
칠좌 능광객과의 대면 이후.
곧장 라그나로크 시티 외곽으로 가서 장벽을 뛰어넘었다.
물론 지금은 시티의 장벽 보수가 성공적으로 마무리 되었으나, 그때의 허술한 광역보호진은 평범치 않은 9레벨의 격한 질주를 막지 못했다.
그렇게, 장벽 밖으로 나가 마음놓고 힘을 발산했다.
극도로 넓어진 기감의 범위에 들어오는 시체란 시체는 빠짐없이 도륙하고, 소란을 듣고 몰려온 시체까지 죄다 때려잡으며 이룩한 일신의 무위가 어느 정도인지 가늠했다.
매일 장벽 바깥으로 출근도장을 찍었다. 셀 수 없이 많은 시체를 베어넘겼다. 날뛰는 기운을 다스리며 보이는 족족 죽여댔다.
그리한 결과, 상단전의 운용과 환골탈태를 이룬 육신을 다루는 법은 반년 전보다 능숙해졌다. 지금껏 엄두조차 내지 못했던 초식과 수식을 내 식대로 수정하기도 했다.
그것은, 무공과 마법을 창시한 대종사보다도 더한 지경에 올랐다는 말과도 같았다.
해서···오늘을 마지막으로 매듭을 짓기로 했다.
“벌써, 반 년이나 지났나.”
경지에 오른 이후. 6개월이란 시간이 흘렀다.
내가 현재로서 할 수 있는 모든 것을 체득했다.
매일같이 시체만 때려잡는 일과도 이제는 지겹군.
나는 어깨에 매어둔 오늘치 ‘수확’ 을 들고 바닥을 박찼다.
후우우욱!
주변의 정돈되지 않은 풍경이 순식간에 위로 말려 올라간다.
찰나의 순간.
라그나로크 시티 전체가 발아래에 보일 정도로 높이 솟구쳤음에도, 방금 전까지 내가 밟고있던 건물 옥상의 피뢰침은 약간의 미동조차 없었다.
말인즉, 경신공도 흠잡을 곳이 없다는 뜻.
나는 이윽고, 허공을 밟으며 쏘아졌다.
출렁—
어깨에 매어둔 거대한 항아리 안에서, 영롱한 빛깔의 에센스가 넘칠 듯 출렁거렸다.
* * *
“불안해서 한 끼도 못 먹었어. 또 장벽 밖에 다녀온 거지?”
레나는 복귀한 나를 보자 심각한 얼굴로 말했다. 붉게 물든 입가에 과자 부스러기가 잔뜩 묻어 있었다.
한 끼도 못 먹었는데 과자는 잘 먹은 모양.
굳이 말을 꺼내지는 않았다.
“레반, 앞으로 어디 갈 때는 말이라도 해주고 가면 안 될까? 귀찮지만 어려운 일은 아니잖아. 머리에 또 칩은 넣으라고 안 할테니까······.”
레나는 그간 주식과 반 컴퍼니의 업무를 병행하고 있었다.
온갖 인공지능 시스템이 기본적인 회계나 세무까지 처리해주는 시대라지만, 배워야 하는 것은 얼마든지 있으니.
나는 레나의 말에 시티넷 단말기를 꺼내보였다.
“이미 있다.”
“단말기 있는 거 알아. 그런데 연락하는데 쓰지를 않잖아. 연락을 보내도 잘 받지도 않고······?”
스윽-
나는 돌연 옷가지를 들어올렸다. 방검복이 드러났다.
혹시 모를 암살을 대비하기 위해 쓸데없는 전자기기대신 테크 방검복을 차고, 최대한 몸을 가볍게 유지하고 있는 것이다.
한가롭게 넷 단말기를 꺼내서 두들길 여유도 없고 거추장스럽다. 게다가 금세 부서지거나 가끔 충전을 해줘야 하니, 점점 사용하지 않게 된 것이다.
그런 논지로 말하자, 레나는 우울한 목소리로 답했다.
“그래도 앞으로 연락은 잘 남겨줬으면 좋겠어. 그래야 레반한테 무슨 일이 생겼을때 딜런씨랑 교수님께 도움을 요청할 수 있단 말이야. 나 정말 한 끼도 못 먹었다니까? 불쌍하지도 않아?”
“······그래. 노력은 해보마. 밥은 호텔가서 먹고.”
“어휴, 저번에도 노력 한대놓고······.”
레나의 표정이 심히 뾰루퉁해졌다. 의자를 드르륵 밀며 무언의 불만을 표출하는 레나 뒤로, 뒷짐을 진 채 대기중인 삼호문 놈들이 보였다.
‘저놈들이 있었군.’
지난 반 년간, 삼호문에도 신경을 기울이지 못했다.
평소에는 아힘사와 수련을 하는듯 하고, 일이 없을 때는 레나를 호위하다가 가끔 루돌프놈 뒤통수를 따라다니며 수금 심부름을 하는 정도.
이 멀고먼 라그나로크까지 끌려와서 사채꾼들을 겁박하는 흑도 짓을 하고 있다.
그런데 사실 삼호문은 흑도가 맞다. 그리고 잡일이나 시키기 위해 데리고 온 것 역시 맞다. 허나 쓰레기굴에서 왕 행세를 하다가 웬 신도시에 끌려와서 이리저리 불려다니는 놈들이 즐거울 리는 없다.
그래도 조만간 새로운 무공을 가장 먼저 배워 익힐 놈들이니, 상관은 없겠지.
내가 그리 생각하던 때.
“그런데 레반, 아까 발할라 시티에서 서류랑 보관함이 하나 왔어. 마법사 배달부를 시켜서 보내왔던데?”
반 컴퍼니 앞으로, 서류 한 통이 날아왔단다.
챠륵-
열어보니 글로톤 콥의 윌터 하르트가 보내온 서류였다.
안에 든 내용이 중요한 정보일수록 이런 아날로그식이 좋다.
앞으로도 자택 근무니 넷 근무니 염병을 떨다가, 넷 러너에게 해킹당해 정보를 털렸다며 징징댈 일은 없을 것 같아 퍽 마음에 들었다.
툭. 툭. 툭···
내가 서류와 동봉되어 송달온 마공학 보관함을 뜯어내자, 손바닥에 여섯 개의 작은 메모리칩이 떨어졌다. 여섯 개 모두 완성품이었다.
그리고, 서류 안에 담겨있던 장황한 내용을 짧게 함축하면—
대략 이렇게 간단히 적을 수 있겠다.
『 무공, 마법칩 생산 시작 』
“정말로 반 년이 걸렸군.”
······그래, 기다림의 시간이 제법 길었다.
* * *
수르트 시티.
북경에서 가장 소란스럽다는 도시, 장안(長安).
사람들의 눈에 보이는 초고층 전각의 외벽들은 하나같이 같은 광고를 선전하고 있었다.
근방으로 많은 명문정파의 본산이 존재하여 관광 명소로도 널리 알려진 도시가 이 장안이다. 수십 개의 복잡한 교차로 중심에 세워진 전각들의 외벽 광고판은, 연방의 도시의 광고판을 통틀어 세 손가락 안에 드는 파급력을 가지고 있다.
과거 무림계와 마법계의 대전쟁에서, 무림계의 전쟁 선포가 이 장안에서 이루어졌을 만큼 화제성으로는 단연 손꼽히는 도시인 것이다.
이러한 장안의 화제가 된다면, 곧 세계로 퍼진다는 말과 같다.
[ 세상에는 참 치사하고 더러운 놈들이 많지 않습니까? ]
그리고 지금은, 그 장안 전각들의 광고판에서 낭랑한 목소리의 광고가 흘러나오고 있었다.
[ 삶이 보잘것없고 지겹지 않으십니까? ]
헌데.
그것은 마치 사천당가 코퍼레이션의 인스턴트 마약 광고를 베껴 제작한 듯, 굉장히 발랄한 분위기의 배경과는 다르게 ‘정신나간’ 소리를 뱉어냈다.
[ 그렇다면 새롭게 출시된, 반 컴퍼니 — 연방의 젊은 영웅 ‘레반’ 의 철학과 노하우를 녹여낸 『 검법, 보법, 심법 』 패키지 세트를 추천드립니다! 무려 일류무공 세트를 1천만 크레딧도 아니고, 1백만 크레딧도 아닌, 단돈 10만 크레딧으로 대성까지 익힐 수 있는 행복! 등신처럼 망설일 시간에 지금 바로 구입하여 이 지겨운 세상을 오시할 고수가 되어보는 건 어떨까요? ]
그렇게, 그 황당하고 정신나간 광고가 성황리에 끝나자.
— ······
항상 관광객들과 뜨내기 무인들이 구름처럼 운집해 혼잡하고 소란스러웠던 장안의 길거리가, 그 어느 때보다도 고요해졌다.
주루에 앉아, 혹은 길거리에서 그 광고를 구경하던 이들은 약속이나 한 듯 긴 침묵에 빠졌다.
한편.
발할라 시티 역시 상황은 마찬가지였다.
[ 그렇다면 새롭게 출시된, 반 컴퍼니 — 연방의 젊은 영웅 ‘레반’ 의 철학과 ‘딜런’ 의 노하우를 녹여낸 『 공격계, 보호계, 지원계 』 패키지 세트를 추천드립니다! 전문 마법사들이 측정한 판매가는 1천만 크레딧! 하지만 판매가는 단돈 10만 크레딧입니다. 등신처럼 망설일 시간에 지금 바로 구입하여 대마법사의 발판을 닦아보는 건 어떨까요? ]
그리고 그 외에도.
오딘 시티.
발두르 시티.
프레이야 시티.
알 헤임달 시티.
마지막으로 라그나로크 시티의 중심업무지구, 어제 막 완공된 반 컴퍼니 본사 건물까지.
연방의 모든 거대 도시에 동일한 광고가 내걸렸다.
[ ······단돈 10만 크레딧입니다······ ]
나는 반 컴퍼니 본사 빌딩의 외벽에서 끝없이 재생되는 광고를 보며, 고개를 끄덕였고.
“나쁘지 않군.”
“······.”
그런 옆으로는 반 컴퍼니 최초의 동업자.
동상처럼 묵묵히 서있던 딜런이 다음으로 입을 열었다. 황망한 의문과 불신이 가득 녹아들어가있는 목소리였다.
“내 마법 노하우를 언제 가져가서 저기다 녹였지? 대체 무슨 병신같은 소리냐 저게?”
“9레벨 마법사의 이름이 붙어 있으면 많이들 구매할 테니까.”
“이해가 선뜻 안 가는군. 저걸 왜 10만 크레딧에 판다는 거냐? 광고하려고 처음에는 할인을 해주는 건가?”
“계속 저 가격으로 팔 거다. 기업 놈들이 제 밥그릇 바닥에 내려놓을 때까지.”
“······.”
순간.
날벼락 맞은 사람처럼 딜런의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
원래 딜런의 목표는 그저, 몇 년 내로 라그나로크 시티를 잡아먹고 메가콥이 되는 소소한 것이었다.
[ 메가콥 놈들처럼 좆대로 행동하면서 크레딧도 갈퀴로 긁어모으고, 에센스도 마음껏 빨고, 이 병신같은 세상이 망하기 전까지 펑펑 쓰면서 살아보자고. 돈 벌면 쓸 곳이야 넘쳐나거든. 가상현실 게임에 돈을 처바르면 주먹질 한 번으로 대륙을 날릴 수도 있다던데. 큭큭. ]
나의 명성과 자기 힘을 합쳐 라그나로크를 장악한 합법적 군벌이 되자! 그렇다면 우리는 연방이 망하기 직전까지 신명나게 살 수 있다···같은.
라그나로크에 세력을 만들어 힘을 과시하는 것.
그게 딜런의 오롯한 목적이었다.
“너, 생각보다 더 미친 새끼였군.”
그랬던 딜런이기에, 아무래도 싼값에 칩을 뿌려 온 연방의 미움을 받을 준비는 되어있지 않은 듯했다.
내가 칩을 제작할 것이라고만 했지, 값싸게 만들어 배포한다는 말은 일절 하지 않았기 때문이었다.
그래서일까.
“······그런데 뷔에탕의 인형이 계속 붙어있었을 텐데, 설마 그 미친년은 이걸 알고도 내버려둔 거냐?”
“애초부터 연방이 아예 뒤집히길 바라는 여자라.”
흉터로 가득한 딜런의 얼굴에 생기가 사라졌다. 어제까지만 해도 반 컴퍼니가 성장할 토대를 잘 닦고 있다며 싱글벙글하던 사내였는데.
“······병신. 넌 좆됐어.”
“내가 아니라 우리다. 이미 한 배를 탔으니.”
“······그건 그렇지. 내가 병신같이 동업하자 했지. 이런 젠장.”
괄괄한 욕설을 뱉고 있는데도, 반 컴퍼니 공동창업주인 딜런의 눈빛은 오늘따라 공허했다.
그리고, 그 시점.
심후한 법력이 해일처럼 일어나며 주위를 뒤덮었고.
우우우우웅——
원영경 수도자인 언평 선생이 오랜 기간 준비해온, 진주언가의 진법이 반 컴퍼니의 본사 빌딩 전체를 덮어씌우며 세상에 녹아들었다.
언평 선생의 법력이 주변을 따스히 휘돌자, 나는 연신 재생되는 반 컴퍼니의 첫 광고를 음미하며 긍정적으로 말했다.
“적어도 폭탄테러로 무너져 죽을 일은 없겠군.”
