#158화. 조화
#158화.
찰나의 순간, 환한 섬광이 요란하게 번뜩였다.
푸스스—
그에 공유하던 감각이 무(無)로 흩어지며 탈력감이 들었다. 자신도 모르게 인형의 조종에 집중했는지, 몽롱해진 정신을 달래기 위해 입을 열었다.
“······하.”
카스트라 뷔에탕.
그녀는 믿기지 않는다는 얼굴로 헛웃음을 토해냈다.
방공호로 보내 놓았던 인형들과의 연결이 외력의 방해로 끊어져버렸다.
···그것도 무려 백 명이나 되는 아이들이 한꺼번에.
공들여 주입해둔 마력의 주도권을 빼앗겨버린 것이다. 고유한 마력에 담아둔 뷔에탕의 의지 역시도 말끔히 소멸했다.
아무리 인형과 본신이 떨어져 있었다지만, 말처럼 쉽게 시도할 수 있는 일이 아니다.
바꿔 말하자면, 8레벨 따위가 낼 수 있는 힘이 아니라는 뜻.
파르르-
“······.”
뷔에탕은 탁자에 놓여있던 와인잔을 잡았다. 손끝이 부들부들 떨리는 게 눈에 들어왔다. 그제서야 의식적으로 마력을 불어넣었다. 떨림은 얼마 가지 않아 멈추었다.
그렇게.
오랜만의 충격으로 잠시간 멍해져 얼이 빠져있던 뷔에탕은, 불현듯 미소 짓고는 나른한 음성으로 읊조렸다.
그녀는 어느새 퍽 흡족한 얼굴로 변해있었다.
“젊은 한때의 치기나 오만인 줄 알았는데.”
아마도···
방금 전의 장면을 평생 잊지 못할 것 같았다.
“······그 나약했던 남자가, 이제 정말 9레벨이라니.”
현재도 연방 전역에 명성이 퍼져있는 것은 물론이고, 잘 알지도 못하면서 제멋대로 떠들기 좋아하는 언론 호사가들의 입방아에 수없이 오르내리고 있는 수준인데—
벌써, 9레벨의 반열까지 올라오면 어쩌자는 건지.
“나도 못 믿겠는데, 제대로 알려지면 아주 난리가 나겠어.”
9레벨의 경지를 틀어막고 있는 어떠한 벽과 한계. 그건 건물 담벼락처럼 자기 마음대로 넘나들 수 있는 것이 아니다.
8레벨에서 9레벨의 반열에 오르는 과정은 말로 설명할 수 없을 만큼 누구에게나 복잡하고 난해하다. 평범한 연방 주민이 까마득한 시티장벽을 맨손으로 기어올라 등반하는 난이도라고 할까.
사실 그것보다도 몇십 배는 뛰어넘기 어려울 거다. 물리적으로든. 정신적으로든.
그래서 9레벨의 영역에 이른 자들은 대부분 천재의 범주에 들어가있던 자들이다. 대단한 천재, 기재라고 불리는 이들 중에서도 내로라하는 재능과 자질을 지닌 이들이 평생을 바쳐 갈고닦아야만 허락되는 경지.
과거보다 에센스라는 영약이 흔해져서, 그 문턱이 조금 낮아지긴 했지만······9레벨의 문턱은 그럼에도 굉장히 드높다.
그런데 저 남자는 최근 명성을 꽤 날린 덕에 초월자들이 우습게 보이는지, 며칠내로 9레벨의 경지에 오르겠다는 광오하고 거만한 말을 지껄였다.
8레벨 후반쯤이 되면 진정한 벽에 부딪히기 전 자신감이 넘치기 마련이다. 뭐든 뛰어넘을 수 있을 것만 같은 기분에 감히 자만한다. 그 거대한 벽 앞에서 십중팔구는 무너져 좌절하는데도.
그렇기에 한 번쯤 과하게 자신감을 내비치는 줄 알았다.
어찌 보면 불손하면서 우습기도. 또 다른 방면으로는······귀엽기도.
아무튼 정확히 뭘 하는지는 모르겠어도, 그 남자가 원하는 대로 어울려주었다. 아니나 다를까 제대로된 수련은 성립되지 않았다.
그래도 힘을 얻기위해 인간임을 포기하는 등신들이 넘치는 세상. 수련이라는 명목으로 얕은 영감이나마 얻고 싶어 하는 발버둥이 나름 봐줄만했다.
그런데 나흘째가 되는 날.
어느 순간, 가공할 위력의 폭풍이 바닥부터 들고 일어나 위태롭던 방공호를 끝내 무너뜨렸다. 분명 손가락 하나 까딱하지 못하는 상태였는데, 지금의 순간을 기다리고 있었다는 듯 온 생명을 불사르며 불빛처럼 타올랐다.
공간에 있는 마력이 그의 전신으로 빨려들어갔다.
그리고 강대한 무형의 파동에 조종하던 마력을 빼앗겨 시야 공유가 끊기기 전, 뷔에탕은 목도하고야 말았다.
거대하고 드높은 그 9레벨의 벽을, 정말이지 성대하게 돌파해버린 괴물의 형상을.
‘환골탈태였지. 분명.’
사람의 살갗이 꽃처럼 일어나며 허물이 벗겨졌다.
뿌드득- 뼈 뒤틀리는 괴성이 스산하게 들려왔다.
조금 더 구경하지 못한게 아쉬울 정도로 기이한.
그런 광경을 다시금 떠올리니—
꿀꺽.
손끝이 기분 좋은듯 잘게 떨리고, 갑자기 설명할 수 없는 형태의 갈증과 허기가 일었다. 뷔에탕은 타는 목을 와인으로나마 달래려 잔을 채웠다.
주르르······
붉은 와인 한 줄기가 뷔에탕의 목을 타고 흘러내린다. 그러나 갈증과 허기는 해소되지 않았다. 뷔에탕도 이해하고 있다.
이건, 그 남자를 안아야만 비로소 해갈되는 감정일테니.
“내가 그 맛있는 걸 언제까지 참을 수 있을까······.”
그런 말을 하면서도, 끝없이 일어난 욕정이 정신을 두들긴다. 뷔에탕의 입 안으로 침이 고였다.
다음 순간, 뷔에탕은 달아오른 눈길을 억지로 내렸다.
“······.”
나흘간 마신 와인병과 지루해 태운 담배가 한가득이다.
그리고 옆에는 몇 번이나 만졌던, 작은 손거울이 있었다.
붉게 침잠된 눈동자에 창백한 얼굴이 거울에 비쳐보였다. 오늘따라 입가에 옅게 패인 주름이 유독 신경쓰였다.
챙강!
알아갈수록 호기심이 더해져만가는 남자.
그 남자가, 약간의 마력조차 떨치지 못해 발할라 마탑으로 도망간 게 언제였더라?
아.
앞으로는 과거의 나날을 따지고 있는 게 의미가 없을 거다. 이제는 자신과 비슷한 9레벨의 반열에 올랐으니.
“그런데, 두들겨 맞으면서 성장하는 게 취향인 건가?”
손거울을 깨버린 뷔에탕은 레반이라는 남자의 기이한 취향에 관해 진지하게 고민하기 시작했다.
그에 더해서.
“십이제가 된다···아주 웃기는 소리는 아니었어.”
커다란 가능성을 보았다.
아니.
가능성에 불과한 게 아니라, 충분히 가능할 거다.
들끓는 자신의 욕정이 본능적으로 선택한 저 남자라면.
곧, 뷔에탕의 칙칙한 적안이 초승달처럼 길게 휘어졌다.
“푸훗.”
이윽고, 적당히 달뜬 신음이 웃음처럼 새어나왔다. 뒤이어 뷔에탕이 조종하던 다른 인형들의 시야가 머릿속으로 공유된다.
귀를 쫑긋하게 세우고 집중해 뭔가를 만드는 엘프.
어설픈 무인들과 한창 대련을 펼치는 안드로이드.
걱정스러운 얼굴로 푹 엎어져 있는 흑발의 꼬맹이.
화려한 드레스를 입고 능글맞은 태도로 인형쪽을 응시하고 있는 마법사. 그리고 그 옆으로 세상의 아름다움을 한데 집약해 놓은 듯, 고아하고 화려한 외모를 자랑하는 마법사.
정말 쓸데없이 많기도 하네?
그들의 동태를 확인한 뷔에탕은 곧, 신경쓰이는 입가를 가리며 웃었다.
“그래······손쉽게 가질 수 있는 남자는 매력이 없더라.”
* * *
9레벨.
화경의 고수.
기존의 틀에서 벗어나 자신만의 세상을 구축해나가는 경지.
일류에서 절정의 경지에 오를 때처럼. 세상을 지탱하던 축이 흔들리고 개념이 뒤바뀐다. 초절정 끝자락에 이른 고수가 억지로 뽑아내는 검강을 장난처럼 보이게 만들 수 있다. 한 마디로 줄이자면, 인간의 규격을 뛰어넘어 초월적인 경지에 발을 걸친 자들이다.
그리고.
나 역시도, 그곳에 이르렀다. 어두운 무아 속에서.
스승의 거침없는 손속에 죽기 직전까지 두들겨 맞았던 기억이 떠올라, 나의 존재조차 망각하고 집중했다. 나는 고요한 무아 속에서 이 세상의 근원에 한층 더 깊이 다가갈 수 있었다.
선과 면으로 이루어진 세상이 끝없이 확장되는 감각. 오감은 물론이고 육감이라는 직감에 더해, 말로 설명할 수 없는 칠감이 새로 생겨난 듯 했다. 굳이 따지자면 세상의 근원을 꿰뚫어보는 통찰력이라고 해야 할까.
화아아아악······
성난 황소처럼 혈도 기맥을 이리저리 뚫어대며 돌아다니던 기운이 잠잠해진 것은 방금 전이었다.
나는 필생의 의지력을 쥐어짜 날뛰는 기운을 갈무리했다.
“······.”
어느덧 깨어나니 세상은 어두침침했다.
그리고 무언가 쏟아져 몸을 짓누르고 있었다.
몸을 움직이자 허연 돌가루가 잔뜩 흩어지고, 뿌연 먼지가 자욱하게 일어났다. 윌터 하르트와 찾아왔던 방공호는 무너져 내렸다.
이윽고, 숨을 크게 들이마시자.
기감이 무한하게 확장되는 듯하다.
세상이 너무도 가깝다. 먼지조차 느껴진다.
공간이 나의 의념에 반응해 움직여 줄 것만 같았다.
그 사실을 확인하려 검을 뽑으려다 문득 포기했다. 천장이 산사태라도 난 듯 무너져 내려있다. 검을 휘두른다면 저 지하 깊은 곳에 파묻히고 말 것이다.
검은 나중으로 미뤄두었다.
“부서져라.”
그러고는, 대체 언제 붙었는지 멀쩡하게 반응하는 손을 하늘로 들어 그대로 마력을 방출했다. 외부에서 기운이 빨려들어오며 크게 휘돌았다.
그런데.
빨아들인 기운은 평소처럼 마나회로가 있는 심장 주변이 아닌, 나의 전신을 시원하게 휘돌았다.
이윽고, 그 힘은 채 멈출 순간도 없이 발현하여 폭사했다.
“······.”
꽈과과과과광—!!!
무너진 방공호의 천장으로 거대한 구멍이 생겨났다.
이곳은 심도 백 미터가 넘는 지하의 땅속. 헌데 저 위쪽에서 싸구려 조명 빛이 비쳐오는 걸 보면, 지면 위까지 단번에 꿰뚫어버린 모양이었다.
곧이어, 귓전으로 사이렌의 시끄러운 소리가 들려온다. 사태의 원인을 파악하러 오는 경찰인 듯했다. 어지간해선 움직이지 않는 이들일 터인데······.
그러나, 지금 저들이 문제가 아니다.
쌓은 내공이 몇 갑자며, 마나 회로가 몇 개다. 보통 그것으로 이룩한 경지를 나누곤 한다. 그만큼 명확한 경계가 또 없으니.
헌데 지금의 나는······
하단전과 마나회로, 상단전이 이어지며 조화되었다. 계속 새로이 흘러들어오는 감각들이 실로 낯설어 몸이 휘청이기도 하였다.
나지막이 내 입이 열렸다.
“······진공진인이 이루었다는 공령지체(空靈之體)인가? 아니다. 그것과는 명확히 다르다.”
마치 온 육신이 기운을 받아들이는 그릇이 된 것만 같다. 기운의 수발이 너무나도 신속하고 자유로웠다.
그저 의지만 가졌을 터인데, 곧장 세상의 기운이 빨려들어온다. 육신으로 흡수해낸 기운은 단전과 심장, 뇌를 중심으로 움직이며 전신을 회전했다. 단전과 마나 회로의 경계는 완전히 흩어졌다.
그렇다면.
순간, 등줄기로 찌르르한 감각이 내달렸다.
활짝 열린 상단전을 통해 느끼기로 화경. 그것도 초입의 수준을 곧장 지났으며 이미 상단전으로 이뤄놓았던 완숙한 9레벨의 경지까지 도달해 있다.
게다가 이 육신 자체를 마나회로로 삼는다면 과거보다 한 단계 높은 7위계의 마법까지 쓸 수 있겠다는 확신이 든다. 필시 그럴 수 있을 것이다.
허면.
무공과 마법 양쪽으로 9레벨 경지에 오른 것인가.
······그렇다면 나는 몇 레벨인가?
일견 멍하니, 허여멀건한 손을 내려다보았다.
분명 나의 손바닥을 보고 있는데도 무언가 다르다.
나는 그전까지 스스로를 나름 강자라고 믿었다.
허접한 수준으로도 앙굴리마라와 전투를 벌이고, 전 십이제의 저주에서도 살아남고. 바만차를 죽이고, 남궁의 전대가주를 죽이는데 손을 보태고, 자신을 사파라 자처하는 9레벨의 시체를 때려잡고, 네임드 시체 파루무치. 그 거대한 자연재해와 마주쳐서도 살아남은 놈인 것이다.
하지만 지금 보니 아니었다.
사방으로 기감을 펴보자, 뷔에탕이 남기고 갔던 마력이 전보다 더 세세히 느껴졌다. 그저 막연했던 것이 피부로 와닿는 상태. 눈에 보이지도 않는 기이한 마력이 물감처럼 손바닥에 탁하게 남아있었다.
“······.”
다른 이가 쏟아낸 힘의 잔흔마저 느껴진다.
있는지도 몰랐던, 세상을 이루는 무형적인 무언가.
강함은 이토록 상대적인 기준이다.
잠시 그리 청승을 떨고 있자니, 나는 문득 스승 생각이 났다.
가장 오래 살아남았던 생이 무림이라 먼저 생각이 날 수밖에. 또한 스승은 특이한 인물이었으니, 인상이 깊이 새겨져 있을 수밖에.
‘나는 두 번의 삶이 더 지나고 나서야······스승의 그림자를 겨우 따라잡았구나.’
스승, 절강 출신의 광마는 대단한 화경의 무인이었다. 중원무림 십대고수. 그러한 은인을 마주친 것은 무림이 유일하여 이런 경지를 이루자마자 그의 얼굴부터 떠올랐다.
아, 은원이 이래서 중요한가보다.
은혜는 갚을 도리가 없으니, 여지껏 괜히 원한만을 꺼내어 곱씹게 되었던 것이로구나.
나도 참 등신같은 놈이라고 할 수 있다.
“하하하!”
그래서 나는 굉장히 등신같이 웃었다.
지금까지의 고단함은 씻은 듯 날아가고 실없는 웃음만이 나왔다. 대단한 고수가 되었는데, 은혜를 갚을 사람은 여기에 없구나.
나는 한참을 그러다 어느순간 웃음을 뚝 멈추고 가부좌를 틀었다.
어디선가 울리는 사이렌 소리를 무시하고, 조용히 내면을 관조했다. 그리 심도있게 내면을 관조하다 보니 나약했던 옛 생각들이 우후죽순으로 떠올랐다.
매화검신, 제국의 별, 앙상하게 말라 썩어가는 불가해.
나중에는 그들의 그림자마저 밟을 수 있겠는가?
콰앙!
나는 보통 경우가 있지만 성급하기도 한 사람이다.
여러 생각들을 하다보니, 갑자기 문득 떠오른 인물이 있다.
내면의 관조를 마친 나는, 조금 전 뚫어놓은 구멍으로 가볍게 솟구쳤다.
* * *
라그나로크 시티.
하늘 높이 솟아있는 어느 타워크레인.
결이 찢어진 장포가 불어오는 바람에 휘날리고 있었다.
그는 오늘도, 광활한 목초지를 관리하는 목동처럼 오연하게 서서 먼 곳을 내다보고 있다. 세상을 깔아보는 사내의 삼백안은 여전했다.
그 사내.
칠좌, 능광객은 한 번 돌아보지도 않고 말문을 열었다.
— 정기신(精氣神)이 합일(合一)하다.
“감사합니다.”
곧장 능광객을 찾아온 레반은 정중히 포권함과 동시에, 그를 향해 물었다.
“고인께서는 그 괴물을 어찌 깔아보셨습니까?”
— ······.
기억 속에만 남아있는. 앙상하게 썩어버린 그 이형의 존재가 뒤늦게 탄생한 칠감의 틈새마저 파고들었기에.
무엇보다 능광객을 먼저 찾은 레반은 다시 묻고 싶었다.
인지하기만 해도 각혈이 토해지는, 격외급 불가해의 압도적인 존재감을 당신은 어찌 견뎌냈는지.
그러한 호기심을 도무지 참을 수 없었기에.
곧.
능광객은 저 멀리를 직시하며 고요하게 입을 열었다.
— 반열에 올라보니, 다시금 실감하였는가.
“예, 지금에서야 나약함을 실감했습니다.”
그러자, 능광객의 의념이 레반의 머릿속으로 전해졌다.
【 그때의 협의지심(俠義之心)은, 마음 한켠에 아직도 남아있는가? 】
“예.”
레반은 망설임 없이 물음에 대한 답을 꺼내놓았다.
그리고 잠시뒤.
능광객의 두 번째 의념이, 레반의 머릿속을 장대하게 울렸다.
【 나도 그러했을 뿐. 】
“······.”
레반의 눈이 침착하게 가라앉았다.
능광객은 먼 곳만을 끝없이 바라보고 있었다. 나약함을 실감하게 해 도신을 무디게 만든다는 불가해의 존재를 지평선 너머로 응시하고 있을 것이다. 오늘도. 내일도.
그는 불가해한 존재임을 알면서도 칼을 뽑아 들었다. 세상을 깔아보는 삼백안으로, 본질적인 두려움조차 깔아보았다. 그러니 수많은 로키 주민들의 목숨을 붙여놓은 그를 누가 감히 나약하다 말할 수 있겠는가?
레반은 생각을 정리하고는 고개를 주억였다.
심기를 어지럽히는 먹구름이 조금 걷히는 느낌이었다. 오매불망 원하던 힘을 얻게 되니, 막상 쓸데없는 근심을 했다.
“이만 가보겠습니다.”
레반은 능광객의 뒷모습을 향해 포권했다.
그러고는 이내 발걸음을 돌려 사라졌다.
다음 순간.
고요하게 홀로 남은 칠좌 능광객. 그는 섬전처럼 멀어지는 레반의 강대한 기운을 느끼며 느지막이 입을 열었다.
— 세상이 놀라겠구나.
