#248화. 일 무 >
#248화.
연방도시, 오딘.
슈나우젠 하비에르가 감탄하며 읊조렸다.
“역시 마존이야. 도시를 완전히 없애려고 전략무기를 고려했는데, 그럴 필요조차 없게 만들었네.”
마존 맹우각.
길었던 은거를 깨고 세상에 나오자마자 거센 풍파를 일으키고 있다.
그는 얼마전, 대뜸 오딘으로 찾아와 로키가 왜 무너졌느냐고 물어 천하의 슈나우젠 하비에르조차 당혹스럽게 만들고는, 자신이 은거하던 동안 일어났던 사건들을 적당히 캐묻고 사라졌다.
이틀 뒤.
맹우각은 수르트에 나타나, 칠좌 황륜(黃輪)의 귀를 잘랐다.
경악스러운 사태에, 매일같이 시끄럽던 무림계가 산골짜기 호수처럼 조용해졌다. 정사무림이 마에 패했던 치욕스러운 역사가 새삼 떠올랐는지, 세상 밖으로 뛰쳐나온 마존의 아득하기만 한 행보에 무림계 전체가 숨을 죽이고 있는 것이다.
“곧장 가서 귀를 잘라버릴 줄이야. 오만한 황륜이 길길이 날뛰지 않는건 켕기는 점이 있어서일까? 아니면 마존이 두려웠기 때문일까.”
그가 예로부터 염원하던 천마(天魔)는 포기했을지 몰라도, 무림계에서는 아직도 유아독존.
수르트를 주무르며 무림의 하늘이라 불릴 정도의 황륜이라도, 진짜 천외천인 맹우각과의 마찰은 꺼려질 수밖에 없겠지.
휘이이이—
높디 높은 오딘 시티의 상공.
자그마한 몸으로 영롱한 마력이 빨려들어간다.
곧, 탁한 바람결을 느끼며 천천히 내려선 슈나우젠 하비에르. 호수같은 마력이 짙게 일렁이자, 올올이 솟은 머리칼이 점점 차분하게 정돈되었다. 그는 앞을 바라보며 물었다.
“삼존의 힘을 직접 느껴보니 어때?”
“음, 예상을 한참이나 상회해서 정확히 알 수는···.”
“망설이는 걸 보니, 삼존과 나의 격차가 좁지 않다고 생각하는구나.”
“······.”
“괜찮으니 신경쓰지 마. 사실 나도 마찬가지거든.”
오딘의 칠좌, 슈나우젠 하비에르.
그는 로라 마르티네즈를 아이 어르듯 말하고는 먼 장벽 너머를 바라봤다.
“그들을 나름 따라잡았다고 여기고 있었는데, 얼마전 찾아온 마존을 보고 생각이 바뀌었어. 그래도 아쉬워할 것 없지. 시간은 누구에게나 공평하게 주어지니까.”
오딘의 장벽 바깥.
오늘은, 어떤 생명체의 움직임도 감지할 수 없었다. 이런 건 꽤 기묘한 상황이었지만, 원래 기묘한 상황이 자주 일어나는 게 세상이다.
연방의 대소사를 조율하고 총괄하며 저울의 수평을 맞추는 게 일인 슈나우젠 하비에르라도, 이렇듯 세상의 모든 것을 다 알 수는 없다.
“바라보고 비교할 대상이 과거의 삼존이나 초상위 네임드 정도밖에 없으니, 가끔은 내가 어느 위치에 서 있는지 모르겠단 말이지. 그래서 밑에서 치고 올라오는 새 얼굴이 있었으면 했는데······.”
뾱—
뾱뾱거리는 신발 소리와 함께, 슈나우젠 하비에르의 어린 얼굴이 묘해졌다. 그는 잠시간의 상념에서 빠져나와 물었다.
로키 시티에서 일어났던, 레반에 관한 얘기였다.
“이번에는 일레힌 가의 마법을 썼단 말이지?”
끄덕.
로라 마르티네즈가 조용히 머리를 주억였다. 그녀의 까만 뿔테안경이, 슈나우젠 하비에르의 육신에서 뿜어져나오는 영롱한 빛을 반사했다.
“전투 중 낮은 경지도 아니고, 십이제 넷에게 자기 마력을 흘려넣을 정도라면 마법의 주인인 마탑주와 다름없는 숙련도라는 것. 무림에서는 청출어람이라고 하던가? 이제 10레벨의 벽 하나를 넘었을 뿐이긴 해도, 레벨로는 그 특별함을 설명할 수 없겠어.”
레벨.
연방은 인류의 경지를 1레벨부터 12레벨로 나누고 있지만, 본디 그런 개념은 존재하지 않았다. 수많은 인간의 성취, 깨달음과 힘을 어떻게 12개 단계로만 나누겠는가?
그것은 사이버웨어나 병기를 쓰는 이들과 무인, 마법사, 여러 이족에 끔찍한 괴물들까지 섞여 살아가는 세상인지라, 한 가지로 체계를 통일하기 위해 만들어낸 가상의 경지이자 힘의 척도일 뿐.
말하자면 편의적인 측면이 크다. 검기(劍氣)를 완숙하게 쓰는 절정의 무인, 다섯 개의 마나회로를 만들어낸 5위계 마법사. 혹은 그와 비슷한 힘을 지닌 이들을 통틀어 7레벨 경지라고 하면 아주 간단히 설명할 수 있으니까.
그러므로, 각각의 단계간 격차는 동일하지 않다.
더 위의 경지로 올라갈수록, 그 경계는 모호해지고 옅어지며 복잡해지기 마련이다. 깨달음을 얻거나 수련을 통해 눈 앞의 벽을 넘을 수 있을지 없을지. 감도 잡히지 않는다.
그러나 강력한 9레벨 경지를 넘어 자그마치 10레벨의 근처에 섰다면, 그때부터는 어느 정도 알게된다.
10레벨에 오르는 순간 세상이 달리 보인다.
이치를 관통해 보이지 않는 것을 이해하고 간섭한다.
그 덕분에, 자신 앞에 펼쳐진 것이 평생 겪어보지 못한 가시밭길임도 저절로 이해하게 된다.
1레벨부터 9레벨까지의 벽을 통틀어도, 9레벨 끝자락의 경계에서 10레벨의 벽을 넘는 난이도보다 낮다.
1레벨부터 10레벨까지의 모든 벽을 통틀어도, 10레벨 중반이라고 할 수 있는, 두 번째 벽을 넘는 난이도와 비슷할 것이다.
그리고 일생을 살아오며 넘어선 벽을 다 통틀어도, 마지막 10레벨의 세 번째 벽을 넘는 과정의 험난함을 따라오지 못한다는 것을.
한참 전에 그 험난한 벽을 돌파해온 슈나우젠 하비에르는, 그것이 얼마나 어렵고 난해하며 고된 길인지 알고 있었다.
십이제, 레반.
“때마침 좋은 기회가 왔고, 그 당돌한 녀석에게 삼존이 가진 힘을 꼭 보여주고 싶었어. 지금 그 위치에서 만족하고 포기해버릴지, 아니면 더 강하게 발버둥치며 전력으로 벽을 부수어 나갈지 알고싶어서 말이야.”
또한, 경계에 서있는 다른 십이제들까지.
연방에서 가장 가파른 성장세를 보이거나 가능성이 높은 원석들을, 이번 로키 섬멸에 최대한 동행시킨 이유였다. 몇몇 원석들은 보내지 못해 아쉬웠지만, 넷. 정확히는 다섯을 보내 꽤 만족스러운 결과를 얻었다.
“사실여부는 알 수 없지만, 정말 마존의 공언대로 5년이란 시간밖에 남지 않았다면······계속 바쁘겠네. 장기말들을 열심히 움직여야겠지. 앞으로 5년간 무슨 일을 해내느냐에 따라, 그가 떠난 후 연방의 운명이 결정될 테니.”
꽤 무거운 주제였다.
슈나우젠 하비에르는 짧게 한숨을 쉬었다.
적막해진 오딘 시티의 상공으로 탁한 바람이 불어왔다.
잠시 뒤.
문득, 지금까지의 무거운 얘기들을 듣고만 있었던 로라 마르티네즈가 입술을 뗐다.
“그러고 보니, 지금 마존은 어디에 있는 걸까요? 로키 시티를 소멸시킨 후로 자취를 감추었는데—”
“지금쯤, 발할라 산맥에 가있을 거야.”
“···?”
의구심 가득한 로라 마르티네즈의 표정.
무림제일인이 마법사의 고향에 갈 일이 뭐가 있을까.
슈나우젠 하비에르는 늘상 있는 일인 것처럼, 대수롭지 않아하며 말을 덧붙였다.
“괜찮아. 발할라 시티의 칠좌는 꽤 능력이 있으니까, 무슨 일이 생기기 전에 최대한 중재하겠지.”
“······.”
“도시가 사라지기야 하겠어?”
뾱—
곧, 어깨를 으쓱여보인 슈나우젠 하비에르는 신발에서 뾱뾱 소리를 내며 순식간에 사라졌다.
*  *  *
과거의 군벌 도시, 로키는 완전히 소멸했다.
시체의 땅도, 인간의 땅도 아닌 눈 덮인 허허벌판으로.
오딘. 수르트. 발할라. 발두르. 알 헤임달. 프레이야. 로키.
그렇게 일곱 거대도시로 꽤 오랜 기간 고착화되어 이어져오던 인류연방. 로키가 있던 지역의 유일한 거점도시는, 이제 라그나로크 시티로 완전히 대체되었다.
쿠구구구구궁—!!!
꽤 멀리서 들려오는 둔중한 소리.
매캐한 분진이 일어나며 도심의 불빛을 흐린다.
유리창 바깥. 거대한 금속의 파편들이 중장비 위에 실려 속속 이동하고 있었다. 수많은 흠집과 손톱으로 할퀸 듯한 자국들이 거대한 금속의 겉면을 가득 메우고 있었다.
바로, 로키 시티장벽의 잔해였다.
나흘 전 소멸한 로키에서 무너진 장벽만큼은 꽤 온전한 형태로 남아 있었다. 시체를 막는 장벽이니, 애초부터 강도는 보장되어 있다. 연방군과 기업들은 무너진 로키 장벽을 해체해 라그나로크 시티로 끌고왔다.
“저리 오래된 장벽도, 재활용이 가능한가?”
“조금만 손보면 다시 장벽의 용도로 쓸 수 있대. 한참 인류가 풍족할 때 큰 자금을 들여가며 세운 장벽이고, 오랜 시간동안 마력이 깃들어 있었으니까. 일반적인 건축용 금속과는 좀 다른가봐.”
“그렇군.”
“레반, 그런데 그건 뭐야?”
레나가 내 손에 들린 종이를 물끄러미 바라봤다.
그것은 방금 막 정신병원에서 상담을 마치고 받아온 정신감정서였다. 누가 나더러 그러던데. 미쳤다면 그냥 미친채로 살라니! 세상에 좋은 병의원들이 있는데 어찌 그러겠나.
“내가 가서 상담을 받아보니까, 아주 멀쩡한 상태라고 하더군.”
“그래? 안드로이드 의사 찾아간 거 맞지?”
“인간 정신과 전문의였다.”
동료인 아힘사도 아닐진대, 아무래도 기계와 정신적 교감을 나누는 건 어려운 일이라.
그런데, 레나는 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 말했다.
“······그러니까 그랬지. 세상 어떤 의사가 라그나로크를 지배하는 십이제를 상대로 ‘정신에 문제가 있다’ 고 말할 수 있겠어. 이상한 소리 하니까 벌벌 떨면서 대충 써주고 내보낸 거 아니야?”
“어.”
그 말을 듣자하니, 드디어 올게 왔다는 듯한 의사의 표정이 떠올랐다.
피곤한 얼굴로 간신히 패드를 두들기며 작성한 검사지를 건네주고, 그 뒤에 몇 개의 질문을 더 던지며 첫 상담을 끝냈었다.
어마어마한 속도로 보아 대단한 베테랑이 틀림없다.
나는, 전문 의사의 진단이 잘못되었을 리 없다며 고개를 저었다.
“그 의사는 대쪽같은 전문가였다. 인간의 저력을 무시하지마.”
“······.”
고작해야 정신감정서 한 장 써주는 게 뭐라고 그리 무섭겠나.
스윽—
내 쪽에 매우 호의적으로 작성된 정신 감정서를 품에 넣었다. 나중에 누가 미친놈이라고 나를 비난한다면, 그때는 이것을 당당히 펼쳐보이리라.
오늘은 정신과 상담을 받고 와서 그런지, 아니면 레나와 대화를 나누어서 그런지 속의 울화가 사라지고 몸이 가벼워진 듯했다.
“그나저나, 레반.”
“그래.”
“이번 로키에서 사망한 선별자들 말이야······.꼭 저렇게 하는 이유가 있어?”
라그나로크의 중심지구.
매입한 빌딩 하나를 거대한 통철탑으로 개조했다.
몽환적이면서도, 밝은 조명을 사시사철 뿜어낼 철탑.
그리고 그 철탑의 하단에는, 죽은 이들의 날짜와 당시의 계절, 그리고 이름이 패여 각인되어 있었다. 그것은 마치 순교자(殉敎者)들의 이름을 적어놓은 종교 유적지의 상징물과도 같았다.
어떤 이는 거대한 납골당이라고 말할지도 모르겠다. 밝은 조명뿐만 아니라 시티 장벽처럼, 순수한 마력이 풍부하게 흘러나오고 있었으니.
에센스를 욕심내다가 죽었든, 울면서 도망치다가 추하게 죽었든, 아니면 끝까지 싸우다가 죽었든.
“인연은 짧았더라도 떠나간 이들인데, 그럴싸하게라도 기억해주고 싶었다.”
내가 로키에서 죽어나간 이들의 명복을 열심히 빌었던가?
아니면 그렇군. 하고 잊었던가.
그래서 세웠다.
나는 조금 생각하다 레나를 향해 되물었고.
“그래도 전쟁질 할 도시인데, 하는 꼴이 너무 유치한가?”
거대한 철탑을 물끄러미 바라보던 레나는 설핏 웃으며 답했다.
“아니. 저 근처에 배양꽃 상점을 하나 만들어 놓으려고.”
라그나로크의 주민들은 갑자기 생긴 철탑이 신기한지, 한 번씩 둘러보고 가던 길을 갔다. 철탑의 조명에 휘감긴 철탑 하단의 글씨들이 수수한 빛을 냈다.
그곳을 몇 분이고 바라보다가 시선을 뗐다.
“레나, 그 녀석은?”
“지하 연무장에서 혼자 수련하고 있어. 사흘 전부터 쭉.”
“그렇군.”
[ 미쳤으면 미친 채로 살아라. ]
[ 안 됩니다. 얼마 전에 제자를 들였습니다. ]
[ 인정(人情)에 얽매여서는 나아갈 수 없다. 삼존 중 인정에 얽매인 자는 한 명뿐인데, 오히려 그랬기에 셋 중 가장 미쳐버렸지. 인류의 구원자 행세를 하려다 속이 곪으면, 너도 인피면구를 뒤집어써야 할 거다. ]
[ 제자가 자질이 뛰어나 검을 좀 씁니다. 나중에 한 번 들러서 보십시오. 제 제자라서 하는 말이 아니라, 이거 보통 영재가 아닙니다. 아마 선조 중에 장삼봉이나 여동빈의 핏줄이 있을 겁니다. 그런데 중간에 족보가 꼬였는지 성은 좀 다릅니다. ]
[ 그리 대단한 놈이면 뭐하러 품나? 나는 한평생 스승이 없었다. ]
마존 맹우각과의 대화가 뇌리를 맴돈다.
자그마치 무림제일인의 말이라, 신경을 아주 끌 수도 없는 노릇.
과연 그의 조언을 금과옥조로 삼아야 할 것인가? 의문을 가졌다. 머릿속이 복잡하다. 아직 나의 정신적인 수양은 한참이나 멀었나보다.
슬슬, 잘난 제자놈이나 보러 가야겠군.
*  *  *
치이이익—
수증기가 펄펄 피어오르는 시뮬레이션 기기 안.
그곳에서 걸어나온 사내가 찌뿌둥한 어깨를 휘휘 돌렸다.
“이거 어깨가 왜 이래? 무림계 최고의 품질이라더니. 상술이었나?”
스륵—
사내는 덥수룩한 수염을 칼로 자르고, 길게 자라난 머리를 대충 묶었다. 그러자 처자들이 놀라 뒷걸음질 칠 정도의 미청년이 그곳에 서있었다.
이윽고.
미청년은 끌러놓은 매화검을 허리춤에 대강 패검하고는, 수증기가 펄펄 흘러나오는 시뮬레이션 기기를 바라봤다.
미청년은 기기의 먼지를 훑어내고는 화면을 작동시켰다. 그러자 여러 개의 문자 홀로그램들이 마구 난립하더니, 이내 스물 정도의 결과로 추려졌다.
이내, 그것을 물끄러미 바라보았다.
『 형산검귀, 조연립 』
시도횟수 : 1회.
패 : 0회.
승 : 1회.
『 태상가주, 남궁천 』
시도횟수 : 2회.
패 : 1회.
승 : 1회.
『 종남괴검, 표주 』
시도횟수 : 9회.
패 : 8회.
승 : 1회.
······
······
『 당가주, 당녹운 』
시도횟수 : 588회.
패 : 587회.
승 : 1회.
······
『 형장 』
시도횟수 : 1961회.
패 : 1960회.
승 : 0회.
무 : 1회.
곧.
묘하게 웃는 표정의 청풍은, 낡아 헤진 무복을 툭툭 털고는 기기 앞을 떴다.
“···끝까지 드러눕는 꼴은 못 보는군!”
무림계 제일의 재능. 화산의 신검(神劍).
비무행 후 사라졌던 십이제 청풍의 무림 복귀였다.
<
