#179화. 소림(少林) 1
#179화.
불빛이 깜빡이는 라그나로크 중심지구.
어둡고 탁한 대기는 어떠한 힘에 도시 바깥으로 밀려나 이질적으로 맑아졌다.
길가에는 날카롭게 깨진 유리 조각들이 밟히며 거슬리는 소음을 냈다. 방전된 네온 유리관으로 보이는 잔해가 군홧발에 연신 채였다.
우두둑- 와직-
잔해 위를 유유히 걷던 초로의 사내는, 돌연 멈춰서 근방을 넓게 둘러보았다.
그의 눈빛은 단단했고, 단정한 복장에는 휘황찬란한 별 세 개의 견장이 빛나고 있었다.
‘도시 수복전때 터뜨린 핵폭탄이 떠오르는군······.’
초로의 사내는 문제가 생긴 라그나로크 도심까지 당도한 연방의 장군이었다. 어떤 공격으로 인해 시티를 보호하는 광역마법진에 이상이 생겼고, 대형 재해에 대응하기 위해 절차대로 군이 개입한 것이다.
이윽고 그는 한바탕 난장판이 되어버린 도심지를 둘러보며 꽤나 흥미로운 표정을 지었다.
‘아직도 여실히 느껴진다. 실로 강대한 기운들이구나.’
장벽 바깥에 있던 그가 출동한 휘하병력을 섬전처럼 앞질러 도착했을 때, 문제의 전투는 이미 끝나있었다. 하지만 사방에는 아직 여러 개의 강력한 기운들이 뒤엉켜 침잠되고 있는 상태. 개중 어떤 마력은 살갗이 따끔거릴 정도의 기이한 살기를 풍기기까지 했다.
그는 고개를 내렸다.
탁기가 걷혀 맑아진 하늘과 달리 지상의 정경은 암울하다. 일정 지점의 길거리에 검붉은 선혈이 낭자하고 사람의 절단된 신체가 심심찮게 눈에 들어온다. 시체의 피가 아닌, 사람의 피로 이루어진 살풍경이었다.
홱!
근처 빌딩의 깨진 유리창 너머로 잠시 나타났던 사람 머리통들은, 인기척이 느껴지자 겁에 질린 거북이처럼 목을 집어넣었다.
그렇게 몇 걸음을 더 옮기자, 이제는 커다란 반경의 깊은 구덩이가 보였다.
쿠르르륵······.
큰 도롯가 근처였는데, 지면이 뭉근한 액체처럼 녹아내려 움푹하게 내려앉아 있었다. 지하 깊이 매설된 수도관과 가스관은 예리하게 잘려 아무렇게나 흘러나오고 있고, 한쪽에서는 푸른 불씨가 파이프에 들러붙어 타오르고 있다.
화악!
그는 남아있는 불씨를 즈려 밟았다. 한데 밟자마자 군화 밑창에 불씨가 들러붙더니 뜨거운 화염이 번지듯 일어났다. 금세 다리까지 옮겨붙는 것을 보면, 평범한 불씨가 아닌 일종의 마법이었다.
치이이익—
‘고강한 마법사가 뿌려둔 마력이다. 군벌이라던 그 사내인가.’
그는 타오르는 불길을 끈 뒤, 상당한 열통에 혀를 내둘렀다.
이게 시티 중심지구의 풍경이라니···
보고도 참으로 믿기 힘들었다. 중심지구는 가장 부유하고 힘있는 기업들이 몰려있는 땅. 그에 따라 대단한 강자들도 발에 채일 만큼 많으니, 이쪽의 치안은 공권력의 개입이 없어도 그들만의 규칙에 따라 알아서 잘 유지되기 마련이다.
허나 시티가 이 정도로 망가졌다면, 어지간한 강자들은 감히 나설 엄두조차 못 낼 상황이었다는 것.
누구도 끼어들 수 없을 정도의 가공할 거물들이 격렬하게 전투를 벌였다. 그것도 근방의 여러 장소에서 한순간에 벌어졌으니, 몇 년에 한 번 벌어질까 말까 한 사태다.
전투가 도심에 끼친 여파만 훑어보아도 거물들의 신위가 어떠했을지 대략 상상이 간다. 그러니 장벽 전체를 진동시킬 파동이 시티 전역을 휘돌았던 것이겠지.
저벅-
곧, 초로의 장군은 걸음을 재촉해 반 컴퍼니 빌딩 앞에 섰다. 거대한 충격파의 진원지인 이곳 근처는, 미묘한 담배연기와 진득한 피냄새가 공기중에 섞여 있었다. 그리고 아주 미약한 사찰의 향냄새까지.
“건물은 멀쩡하군.”
반 컴퍼니 빌딩은 무사하지 못하리란 그의 생각과는 달리, 놀라울 정도로 멀쩡했다.
주변의 다른 빌딩만 보아도 유리창이 산산이 부서져 나가거나, 외벽이 다 뜯겨져 있는데 유독 이 사태의 근원지인 반 컴퍼니 빌딩만 멀쩡한 것이다.
이리도 거대한 빌딩이라면 전투의 여파를 피해갈 수 없었을 텐데, 초로의 장군은 어떤 한 사내의 얼굴을 떠올리며 무언가 특이한 대비가 되어 있구나···하고 납득할 뿐이었다.
그때였다.
“안녕하십니까. 장군님.”
“······.”
그가 목소리가 들려온 쪽으로 흘긋 시선을 돌리자.
빌딩 입구에 연방군 손님을 맞이하러 나온 반 컴퍼니의 회장, 레반이 어느새 밖으로 나와 익살스럽게 경례를 하고 있었다. 입에는 휘광을 내는 에센스가 가득 든 플라스크가 물려 있었다.
입을 우물대며 대충 경례를 내린 레반은 오랜 친구를 만난 듯, 천연덕스럽게 말했다.
“장군님, 꽤 오랜만에 뵙는 것 같습니다. 이렇게 보니까 좋네요.”
“음, 그런 것 같소······.”
반갑게 대답하기는 어딘가 껄끄러웠으나, 레반과 그는 과거 장벽 밖에서 안면을 튼 사이였다.
무려 반년이나 시티의 장벽 밖을 종횡무진 휘젓고다니며 시체를 찢어발기던 사내를, 군의 눈을 피해 움직인다고 해도 라그나로크의 연방군 전체를 지휘하던 그가 기억하지 못할 리 없었다.
특히나 연방장군인 그가 보기에, 저 레반은 오래 지나지 않아 십이제의 지위에도 발을 들여볼 수 있는 괴물이었으니.
레반은 앞으로 발을 성큼 내디디며 대뜸 말했다.
“연방장군이면 시티의 통제권자시니까, 혹시 내 작은 부탁 하나 들어줄 수 있겠습니까.”
“?”
“라그나로크 스테이션의 봉쇄를 원합니다.”
일견 느닷없는 레반의 요구에 그가 의아하게 되물었다.
“무슨 이유로 다짜고짜 스테이션을 봉쇄를 해달란 말이오?”
“이렇게 도시를 개판 쳐놓은 놈들이 쉽게 도망가려 하는 게 아니꼬워서 그렇습니다. 여기가 마음대로 들락날락 거릴 수 있는 절간인 줄 알아.”
“······.”
아니나 다를까 절대로 작은 부탁 따위가 아니었다. 원래도 저렇게 특이한 구석이 있는 사내였다. 해서 초로의 장군은 단호하게 머리를 저었다. 레반은 억울하다는 듯 절뚝이는 제 다리를 가리키더니 항변했다.
“아니, 어째서죠? 사람을 이리 만들고 도망쳤는데.”
“그야 그들이 무림계의 거두인 소림이니까.”
“소림인 거 알고 계셨어요? 스테이션에서 막아주시지.”
“···기업간의 일에 군이 직접적으로 개입해 시티를 봉쇄하면 여러모로 일이 복잡해질 테지. 일이 있던 곳으로 안내하시오. 시티의 광역마법진과 장벽이 공격당한 긴급사태이니만큼, 상황 파악을 하고 돌아갈 생각이오.”
“제가 지난 반년간 시체를 많이도 죽여주지 않았습니까.”
“연방군의 임무와는 관계없는 사적인 일이었소.”
“공과 사가 굉장히 철저하십니다.”
“그런 편이지.”
그의 감각이 과거 저 사내를 처음 보았을 때부터 계속 속삭이고 있다. 저 사내와 절대로 깊게 엮여선 안되겠다고. 그것은 연방군 중장까지 오른 군인의 본능적인 처세였다.
다만.
명망높은 소림을 방금까지 상대하고도 저리 여유로울 수 있다니. 장벽 바깥에서 칼 한자루만 들고 돌아다닐 수 있는 괴물이라는 건 진작 알고 있었으나, 그럼에도 경탄스러운 감정이 들었다.
곧, 아쉽다는 기색을 한 레반이 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“그러시면, 연방군은 이 사태와 관련한 무엇에도 신경쓰지 않는 겁니까.”
“아마도 그리되겠지.”
하지만 잠시 뒤.
“······?!”
원하던 상황 파악을 위해 반 컴퍼니의 헬기착륙장으로 뛰어오른 초로의 장군은, 초점이 없는 승려들이 한쪽에 주욱 늘어서 있는 것을 보고는 크게 기함을 해야했다.
복장으로 보아 소림이 자랑하는 나한으로 보이는 이들은, 어떠한 힘에 속박당한 듯 인형처럼 제자리에 우뚝 서있었다.
나한쯤 되는 고수들이 저런 꼴이 되었다는 말은······.
연방 전체에서 손가락에 꼽는 거대 세력인 소림. 그 소림을 상대로 분전을 펼친 것도 모자라 결국에는 제 승려들마저 두고 이곳을 떠나게 했는가.
허면, 정말 그 소림을 상대로 전투를 벌이고도 돌려보낼 만큼 이들의 세력이 강성하단 말인가? 수위의 대기업이나 메가콥도 감히 그리 행동하지는 못할 텐데······.
심지어, 착륙장 중앙.
스으으으—
“······!”
진노한 기색의 한 여인이 내뿜는 기이한 마력이, 속박된 나한들의 관자놀이 주위를 스멀스멀 파고 들어갔다. 몇 나한들의 코에서는 피가 흘러내렸고, 여인의 눈빛은 실로 섬뜩했다. 저 모습을 보면 라그나로크에 주둔한 연방군이 최우선으로 경계하는 요주의 여인이 분명했다.
‘인형사! 카스트라 뷔에탕이잖은가. 저게 무슨······.’
사로잡은 나한들을 자신의 꼭두각시로 만들고 있는 것이다.
그것은 두 눈으로 보고도 도무지 믿을 수 없는 장면이었다.
카스트라 뷔에탕이 어째서 반 컴퍼니에 있는지를 떠나, 이들은 진정으로 그 소림과 척을 질 각오를 다진 것인가.
아니면 소림과 전쟁이라도 하겠다는 것인가.
“······.”
그의 복잡한 눈길에도 레반은 그저 슬며시 웃을 뿐이었다.
이윽고, 굳어있던 그의 귓전으로 레반의 무덤덤한 음성이 들려왔다.
“이 일은 우리가 알아서 정리할 테니, 평소처럼 관무불가침으로 갑시다.”
* * *
하루가 지났다.
딜런은 내상을 치료하고 있고, 뷔에탕은 아직도 사로잡아둔 나한들을 세뇌하는 중이었다.
아무리 무공 수위가 낮은 나한들이라지만, 포로의 대우가 굉장히 좆같으니 소림이 저걸 알면 절대 두고보지 않을거다. 그런데 어차피 소림은 떠난 마당에 못할 것이 뭐가 있겠는가.
거기다 뷔에탕도 이번 소림과의 전투로 소중한 정예인형들을 잃고 길길이 날뛰는 중이었다. 별 못생긴 대머리들이 아까운 아이들을 죽였다던가.
그러니까, 어차피 말이 통할 상황은 아니란 거다.
나는 나한당주 광법의 회복을 돕기위해 에센스를 잔뜩 건네주었다. 이미 소림의 영약들을 물처럼 복용해왔을 것이나, 즉각적인 내상 회복에는 일단 에센스만한 것이 없기에.
내가 하루간 대화를 나누어 보니, 나한당주는 속세의 이해득실에는 큰 관심이 없는, 정말이지 참된 불자에 가까운 고승이었다.
굳게 가진 믿음이, 소림의 방장을 향한 믿음이 아니라 오직 부처를 향한 믿음인 것부터가 그랬다. 마침 무력이야 말할 것 없이 강한데다 법당의 특성상 속세에 별 관심도 없는 나한당의 당주. 게다가 현 소림의 최고 배분이니, 세대 교체가 이루어진 소림에서도 여지껏 쉽게 건드리지 못한 듯했다.
또 듣자하니, 수인왕들과의 동행이 나비효과를 불러온 듯했다.
알 헤임달, 소림과의 뜻하지 않은 대면에서 하필 싸우자고 기어나갔던 계왕이 투기를 느끼고 나타나 나한들을 다 때려 잡았고, 거기서 얻은 의문의 칩 조각을 칠좌 슈나우젠 하비에르에게 전달할 수 있었다.
그리고 그가 사안을 심상찮게 여겨 대외적으로 활동하지 않던, 그리고 소림의 대승에 반대하는 쪽인 나한당주와 전대 방장에게 서신을 전한 것이다.
깨달음을 위해 홀로 참선하던 나한당주 광법은 그 서신을 받자마자, 반 우격다짐으로 소림을 하산해 라그나로크 시티까지 발을 들이게 된 것이고.
뭐, 이미 소림의 전대 방장이라는 노사는 마지못해 현 소림의 요구를 수용한 것 같지만······.
그래도 멀쩡한 승려가 몇 남아있다는 게 다행이라면 다행이었다.
십이제면서 달마당주인 방각대사가 하는 꼴을 보자면 이미 소림은 한 부류에 의해 장악되어 있다고 봐도 좋았다. 나는 최근 장벽 바깥의 시체보다도 소림의 비전이 더 두려운 지경에 이르렀다. 그쪽으로 빠지면 아예 죽지도 살지도 못하는 것 아닌가 하며.
곧, 나는 명상하는 나한당주에게 조심스레 물었다.
“선사. 그들이 사대금강이니 십계십승이니 하며 협박질을 하던데, 괜찮으시겠습니까.”
“신경쓰지 않는다.”
무림계의 대가리인 소림사쯤 되면 덩치가 어마어마하게 거대해서, 강경파와 온건파로 부류가 나뉘는 것은 물론이고 어디 처박혀 있는 고수만 따져도 하늘의 별처럼 많다.
물론 그렇더라도 나한당주는 예로부터 무력이 고강한 고승이 맡는 자리. 거대한 소림의 경내에서도 세 손가락에 꼽을 수 있을 강자이니, 자신이 있을만 하다.
나는 그쯤에서 말을 돌리지 않고 물었다.
“그럼 선사께서는 소림을 어찌 하고 싶으십니까.”
“소림은 비틀려있다. 불법에 따라 중생을 계도함이 아니라, 뒤틀린 신념에 따라 중생을 강제함이다. 그것은 대승의 껍데기를 뒤집어 쓴 탐욕이다. 설령 소림의 뜻이 세상에 마지막 남은 방법이라고 해도 빈승은 용납할 수 없도다. 소림은 그곳을 감히 극락정토라 칭하겠으나, 실상은 지옥이나 아귀도, 아수라장이 될 지 모르는 일. 나는 그런 것을 신경 쓸 시간에 현실의 고통에 집중할 것이다. 작금의 원흉인 방장을 찾아가 소림을 되돌려 놓을 것이야. 빈승은 파계했으니, 계율을 크게 어겨서라도 나의 뜻을 이루고 말리라.”
소림의 장문인, 방장을 치워버리겠다는 얘기였다.
그리고 다음 순간.
“······.”
불살생이라는 말을 뱉어놓은 나한당주는 소림이 먼 과거에 저질렀던 일을 반추한 듯, 소림 1호와 함께 있던 아힘사를 물끄러미 바라보았다.
소림이 버렸던 앙굴리마라가, 이제는 학살만을 위해 움직이는 전쟁병기가 아닌, 인간들 사이에 녹아들어 제 길을 구하는 존재가 된 것이다.
“······.”
곧, 나한당주 광법의 담담하고 우묵했던 눈에서 한 줄기 회한이 스쳐갔다. 늘 염불을 쉬지않고 외던 광법의 입에서는 미세한 침음도 흘러나오지 않았다.
그렇게, 하루가 빠르게 더 지났다.
꺄하핫—
내가 본사 빌딩의 옥상에서 운공을 하고 있는데, 갑작스레 특이한 웃음소리가 들려왔다. 고개를 슬쩍 돌리자 허공을 날아온 마법사 하나가 두꺼운 뿔테 안경을 치켜 올리며 말했다.
“수복한지도 얼마 안 된 도시에서 이게 무슨 일이래?”
“그러게나 말입니다.”
“꺄핫-”
꺄하핫- 하고 특이하게 웃는 안경 마법사.
십이제, 로라 마르티네즈의 쾌활한 등장이었다.
그녀는 십이제의 일좌를 차지하고 있는 고강한 마법사이자, 행동을 종잡을 수 없고 가끔 성정이 괴상해 마녀라는 이명을 받은 여인. 나의 목숨을 붙여놓은 것을 포함해 여러가지 정황상, 슈나우젠 하비에르가 신뢰하는 마법사이기도 했으니······.
그런 그녀가 지금 내 앞에 모습을 드러낸 건, 연방의 실질적 총리인 슈나우젠 하비에르의 밀명을 받들고 왔다는 사실을 곧장 알 수 있었다.
이번 소림의 행태는, 칠좌도 급박히 움직여야 할 정도의 커다란 사건인 것이다.
* * *
짹-
조그마한 멧새들이 지붕에 앉아 구슬프게 지저귄다.
그러다 멧새들은 한꺼번에 이동해 원각을 이루는 고목의 껍질을 쪼았다. 그 안쪽에 숨어있는 작은 벌레를 잡아먹려 함이다.
“······.”
승려는 걱정스럽게 그 모습을 바라봤다.
멧새들은 사람에 비해 머리가 비상하지 못하고 성급하여, 제 몸집보다도 커다란 지네가 그 안에 도사리고 있을지도 모른다는 사실을, 감히 생각하지 못하는 듯 보였다.
그런데 다행히도 오늘은 지네가 없었다. 멧새들은 사냥에 성공했는지, 고목 안쪽에서 꿈틀대는 해충 한 마리를 잡아 서둘러 나누어 먹었다.
그러고는 배가 불러 기분이 좋은가 어디론가 뽀르르 날아가버렸다. 멧새들이 사냥을 위해 쪼아놓은 고목에는 작은 구멍이 뚫려 있었다.
이윽고, 승려는 원각에 걸터앉아 날아가는 맷새들을 바라보다 한 구절을 읊었다.
“단단하고 올곧은 나무도 병충해가 들어 속부터 갉아먹히면 작은 바람에도 부러지는 법······.”
승려는 천천히 일어서 원각을 내려갔다.
그러고는 근처에 뉘여놓은 싸리빗 사이에서 소림의 방장만이 쥘 수 있는 신물, 녹옥불장(綠玉佛丈)을 꺼내 들었다. 승려는 전대부터 녹옥불장에 쌓였던 먼지를 털고는 손에 쥐었다.
“이제 내어준 도첩을 거두어야겠구나.”
다 무너져 내리던 원각을 지키던 승려.
소림의 방장이, 녹옥불장을 쥐고는 엄숙히 입을 열었다.
【 경외에 있는 소림의 승려들을 모조리 경내로 불러들여라. 각 동에서 참선을 핑계삼아 세월을 보내는 고승들과 참회동에 들어가있는 이들도 마찬가지다. 그들이 선원에 당도하면, 장경각을 열고 약왕당(藥王堂)에는 대환단을 준비하도록 이르라. 】
원각의 주위로 천둥치듯 뻗어나가는 음성.
뒤이어 방장은 마지막으로 말을 이었다.
【 또한, 경내에 연등을 달고 무림계 각 기업에 전할 배첩을 준비하라. 조만간 큰 축제가 있을 터, 수많은 향객을 맞을 날이 올 것이다. 】
그러자 원각 바깥에 있던 누군가가 공손하게 합장하고는 귀신처럼 사라졌다.
그렇게.
다시금 홀로 남은 방장은 녹옥불장을 툭 내려놓고는, 아무일 없다는 듯 싸리빗으로 뜰을 쓸었다.
깨끗했던 원각의 뜰에 탁한 먼지가 휘날렸다.
