#264화. 저놈을 지키려고
#264화.
나의 행사를 방해하는 것이냐······.
방해하는 것이냐······.
것이냐······.
하늘까지 웅웅 메아리치는, 성난 장년의 음성.
천지를 떨어울리는 공력이 점차 가까워진다.
무림계 거대도시 수르트의 칠좌.
정파무림의 절대자, 황륜.
“네놈들인가?”
···그는 신선이라고 봐도 좋을 외모였다. 내가 살아서 본 어떤 인간보다 신선같았다. 새하얀 백의무복. 점잖은 얼굴에 긴 백발과 허옇게 기른 수염. 지긋하게 뒷짐을 지고 있는 자세까지.
황륜은 득도한 선인(善人)의 외양을 그대로 하고 있다. 발 밑에 구름이라도 타고 있었다면, 꼼짝없는 도가의 신선이었다. 목소리도 점잖고 근엄한 것이, 검선 여동빈이 지상에 내려온다면 딱 저렇게 생겼을 듯 했다.
그런데, 척 봐도 두 귀가 멀쩡해 보이지 않는다. 휘날리는 백발 아래로 거의 뭉개지다시피 했다. 저런 강자라면 상처따위는 금방 아물것인데 여즉 남아있다?
설마 사실이었단 말인가.
칠좌의 귀가 잘렸다는, 떠도는 소문이 사실이었음에 꽤나 놀랐다. 사실 눈으로 보고도 믿기지 않았다.
“······.”
곧, 허공을 신선처럼 날아오던 황륜이 나를 보았다.
그러던 그는 비스듬하게 목을 돌리더니, 검이 꽂혀있는 루돌프놈을 보았다. 더러운 쓰레기를 보는 눈이었다. 아직 가라앉지 않은 흙먼지. 이기어검을 쳐낸 흔적들이 역력했는데, 황륜은 그 광경에 눈살을 찌푸렸다.
곧, 신선같은 그의 얼굴에 노기와 적개심이 깃들었다.
스아아아악—
황륜이 손을 내뻗자, 돌프놈을 고정한 검을 제외한 여덟 자루의 검이 모두 회수되었다. 산문 담벼락에는 커다란 검이 관통한 자국만이 남았다.
저벅-
여덟 개의 검을 둥둥 띄운 채, 황륜이 땅에 내려섰다.
구구구구구구궁—
실로 막강한 기백을 줄기줄기 피워내는 장년.
무림 하늘 아래 누구도 부정할 수 없는 절대고수.
10레벨 이상의 난입자를 잡아먹고, 바닷속으로 숨어든 물귀신 놈보다 더했다. 별달리 무위를 숨길 생각이 없는 듯, 마음 내키는대로 공력을 쓰고있기에 그렇다.
여기서 그나마 괜찮다 할만한 상황은, 칠좌의 압도적인 무력에 대항할 존재가 여기에 나 말고도 한명 더 있다는 것.
우우우우웅—
옆에서 단단하고 웅대한 기운이 일어난다. 폭발한 기파에 내상을 입은 무승들을 일으켜 세우는 손짓. 숭산을 굽어보는 방장의 그림자가 황륜의 발치에 걸렸다.
광법이 담담히 말했다.
“아무리 소림의 경내가 아니라곤 하나, 소림의 산문 앞에서 이리도 큰 소란을 피우는 것은 칠좌라 하여도 좌시할 수 없는 일이오.”
“이런 황당무계한 일이 있나.”
그러자 황륜이 가당치도 않다는 듯 대꾸했다. 마치 그런 대답을 기다렸다는 것처럼, 대놓고 비릿한 조소를 머금었다.
“방장이 변절자를 비호하다니. 저 괴이한 요기를 느끼지 못하는 것인가?”
역시.
척봐도 루돌프놈을 죽이는 게 칠좌의 목적이다.
꽤 당혹스러운 일이다. 놈은 이제 슬레모킨의 짐승과 같아 요기가 느껴지는 것은 불가항력이다. 사람의 정신을 갖고 있는데, 육체는 반만 사람이고 시체가 섞여 겉에서 볼 때야 정체가 모호한 것은 사실이니.
말인 즉. 작정하고 트집을 잡으려면 얼마든 잡을 수 있는 상태란 것.
“아미타불······.”
광법은 함부로 대응하는 것을 삼갔다. 광법도 진작부터 어렴풋한 요기는 당연히 느끼고 있었을 것이나, 내 옆에 있으니 구태여 문제삼지 않은 것이다. 그래도 소림에 들를 때면 루돌프놈은 산문 밖에서 따로 지내게 하기도 했다.
그리고 이제와서 요기를 느끼고 있었다고 해도 꼬투리를 잡힐 것이고, 못 느낀다고 하면 더 이상하다.
게다가 이곳은 소림의 산문 밖.
경내라고 하기에는 애매한 장소이다.
그러니, 칠좌 황륜을 강하게 내쫓을 명분은 없다.
분위기가 조금 침잠되었다.
광법이 섣불리 입을 열지 않자, 황륜은 분을 참지 못하는 어투로 비아냥거렸다.
“왜 답하지 않는가. 귀머거리라도 된 것인가?”
저 황륜은 상당히 기분이 더러워보였다. 숨기지 못하고 이마에 올라온 실핏줄하며, 스산한 안광에서 공력이 퍽퍽 폭발하며 공격적으로 날뛴다.
얼마나 화가 났기에?
지축이 마구 흔들리니 칼에 꿰인 돌프놈은 끄으-하며 낮은 신음을 흘렸다. 아무리 외공을 익혔다 해도 무형기가 담긴 칠좌의 검이 내장을 꿰뚫고 진동한다. 저렇게는 오래 못 산다.
결국 내가 나섰다. 우선 적당히 포권을 했다.
“십이제, 레반입니다.”
황륜이 심드렁하게 고개를 돌렸다.
“광마? 네가 답하기라도 할 것이냐.”
“예.”
나는 문득 돌프놈을 물끄러미 바라봤다. 버둥거리는 꼴이 우스워서 슬쩍 웃었다. 내가 이렇게나 웃음이 많은 사람이다.
하지만 이내 그 웃음기를 싹 지웠다.
“······.”
나는 저놈을 죽기 직전까지 패도 상관없지만, 그렇다고 해서 다른 이가 죽여버려도 된다는 뜻은 아니다. 생각하자니 기분이 나빠졌고, 안면의 신경근육 반쪽이 굳었다.
표정관리불가. 구안와사. 이걸 펴려면 다르간트의 쇠망치나 당가주의 독침 정도는 가져와야 할 것이다.
그래서 나는 안면이 빳빳하게 마비된 상태로 말했다.
“제가 보증하는 동료이자 직원이고, 인간 사내입니다. 불미스럽게도 요기를 풍기나, 절대로 시체가 아닙니다. 그러니 저리 허망하게 죽기전에 검을 뽑아야겠습니다.”
“혀, 형님······.”
“불허한다! 누구 마음대로!”
콰르르르르르릉—!!!
황륜의 얼굴이 순간 울그락불그락 해지더니, 그야말로 활화산처럼 폭발했다. 엄청난 위력의 기파가 휘몰아치며 주변을 태산처럼 짓눌렀다.
상대가 강대한 시체라면 장벽 속으로 도망치면 그만이나, 장벽으로 둘러싸인 도시에서 가장 강력한 인간이 상대라면 어찌해야 하는가?
‘글쎄.’
애초에 나도 감정기복이 심한 사내이고, 나 말고 다른 놈이 돌프를 칼로 쑤셔놓고 도리어 성을 마구 내니, 당장의 감정이 좋을 수가 없었다. 이성적인 판단이 힘들다. 방금 검 하나 더 못막았으면 즉사였다.
그렇게 상념이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다. 과거 제왕검 남궁천의 사태로 미루어보아, 시체를 무작정 증오해 이런 일을 벌이는 것은 아닌데······.
답은 금세 나왔다.
세상에 나온 마존 맹우각. 황륜은 그의 손속에 무슨 이유로든 귀가 잘렸고, 칠좌의 자존심이 상했고, 변절자를 마구 죽이며 화풀이를 한다. 마침 돌프놈에게 시체의 피가 있는 것은 죽일 구실이 된다.
결론. 황륜은 속이 좁고 밴댕이소갈딱지다. 칠좌 중에 몇 번째로 강할지는 몰라도 속은 제일로 좁고 졸렬하며 교활하다. 신선같은 외양에 비해 너그러움은 찾아보기 힘들고, 참을성과 인내심, 명경지수라는 녀석들은 집에 두고온 게 틀림없다.
성정이 극히 더러운 칠좌가 한 명쯤 있어도 이상치 않으리라 생각은 했다만···.
“왜 그러느냐. 나와 검이라도 나눠볼 것이냐?”
나는 결심했다.
이제부터 수르트 칠좌, 황륜과는 척을 져도 상관없다.
허나 그의 무력은 너무도 강해 당장은 엄두도 나지 않는 일. 나는 이른 시일내로 그를 죽일 방법을 진지하게 궁구하기 시작했다. 황륜을 죽인 뒤 급성 구안와사도 치료하고 말 것이다. 나의 무의식은 그러했다.
[ 그래서는 안 되네. ]
그때, 광법의 지긋한 혜광심어가 저물어가는 상념을 때렸다. 안면 근육도 스르르 풀렸다.
나는 덕분에 감정을 죽이고 이성적인 사내가 되어 입을 열었다.
“불허하신다니요. 불허하실 일이 아니지요. 이놈은 보다시피 시체가 아닙니다. 다짜고짜 공격하셨으니, 영문을 모르기에 검을 막아냈을 뿐입니다. 무엇이 잘못되었단 말입니까.”
“놈의 몸 속에 요기가 있다. 저리 살아있는 건 인간이 아니다.”
“그렇다고 하여, 사람을 해치지 않았습니다. 시체라 함은 인간으로서 죽었다 살아난 놈인데, 이놈은 아직 죽어본 적도 없습니다. 죽여도 내가 나중에 죽일 것입니다. 그러니, 이제 검을 좀 뽑겠습니다.”
표정으로 보아, 구구절절 사연을 설명해가며 설득한답시고 먹히지 않는다. 전부 궤변으로만 보일 것이다. 사연팔이가 먹힐 수준이었다면 광법이 가만히 있을때 진작 알아서 떠나갔을 것이다.
“허허, 내가 불허한대도?”
“예.”
“······.”
황륜의 얼굴이 순간, 무섭게 구겨졌다가 펴졌다.
“좋다! 어디 한 번 네 마음대로 해봐라.”
갑자기 대인배에 빙의하여 마음대로 하란다.
그렇다면 나도 좋다. 일단 저 칼부터 뽑는다.
나는, 곧장 돌프놈의 속을 헤집는 검을 뽑으려 검병을 잡았다.
그러나 검병을 잡기 무섭게 황륜이 사자후를 내질렀다. 갈! 세상이 거꾸로 뒤집어지는 듯한 기분과 함께, 자연히 열린 상단전의 직감이 무시무시한 경고음을 울렸다.
카앙!
광선을 찰나간 발검해 기척없이 쏘아진 검을 쳐냈다. 커다란 검은 황륜의 뒤로 돌아가 둥실둥실 떴다. 내 손에서 검병은 떨어져 있었고, 루돌프놈은 비명을 질렀다.
황륜의 입꼬리가 미세하게 씰룩였다. 입으로는 마음대로 하라고 해놓고, 정작 손도 대지 못하게한다.
그러자, 돌프놈이 안되겠던지 결연한 표정을 지었다.
“···형님.”
“그래. 돌프야.”
“어쩔 수 없습니다. 그냥 여기에 절 두고 가십시오······.”
“눈물이 주르르 나는구나. 하지만 네 결연한 의지 잘 알겠다. 네 희생, 당분간은 꼭 기억하고 말겠다.”
“잠시, 잠시만요! 다시 한 번 생각해보고 말씀드릴게요······크흑흑.”
“나도 정말 눈물나. 사내놈이 울면 안되는 건데-”
우리는 같이 뜨거운 사내의 눈물을 흘렸다. 이성적인 내가 마음 속으로 헤어질 준비를 마쳤는데, 돌프놈이 서럽게 엉엉 울면서 나를 붙잡았다.
“저희 정크타운때 힘들었던 기억 나시죠······?”
“네가 내 얼굴에 칼침 놓던 거?”
“······그거 말고요. 흑흑······.”
촤악!
질질 짜던 루돌프놈은 갑자기 이대로 죽기 싫어졌는지, 혼자서 기합으로 칼을 뽑아보려다 손가락이 너덜너덜 해졌다.
“악!”
검에는 너무도 강력한 무형기가 담겨있어서, 놈으로서는 감히 검신조차 건드릴 수 없는 것이다.
그때.
허허허—
실컷 비웃은 황륜이 더는 못 보겠다는 듯 움직였다.
“사연은 잘 알겠다. 허나 이제 비켜서라.”
루돌프놈을 땅에 꽂아놓았던 검이 흔들리기 시작했다. 사내 둘의 뜨거운 우정과 눈물은 거기까지였다.
우직!
검이 궤도를 비튼다. 황륜은 몸에 꽂힌 이기어검을 그대로 들어올려 일도양단을 하려 했다. 피가 상처로 줄줄 새어나왔다.
한 순간, 내 손이 벼락처럼 움직였다.
꽈악!
쿠르르르르릉—
더는 검이 움직이지 못하게, 황륜의 검병을 잡아 땅속 깊숙하게 꽂아버렸다. 루돌프놈은 검에 꿰어 이도저도 못하는 처지가 되었으나, 당장 몸이 반토막 나는건 막았다.
“허.”
그러나 곧이어 들려오는 외마디 탄성.
엔 카르타.
슈나우젠 하비에르.
바르나.
능광객.
칠좌 넷을 대면했으나, 이렇게 나를 향한 칠좌의 절절한 적의를 느껴본 건 이번이 처음이었다.
우르릉—
이미 검을 막아낸 것부터 탐탁치 않은 얼굴.
황륜이 목소리에 가공할 공력을 담아 말했다.
“그리 싫다면 그대로 베어올려라. 네 손으로 말이다.”
지하까지 깔리는 음성. 영혼을 주박하듯, 가슴에 사무치는 하명이었다. 압도적인 존재감에 묶여버린 것처럼 손이 굳었다.
당장 검을 들어 올리라는 의념이 나를 찍어눌렀다.
이대로 검을 슬근슬근 톱처럼 썰어 올리면 돌프놈은 삼도천을 건넌다. 전설적인 혈마의 그것에서 짐승화를 했고, 무통귀갑신공의 성취가 이제 팔 성에 가깝다지만, 뇌와 장기가 죄다 잘리면 결국은 죽을 수 밖에 없다.
그리고, 내가 그리 만든 것이다.
“남궁의 전대가주, 귀물함을 처소에 숨겨놓고 변절했던 제왕검 남궁천이 검에 찢겨죽을 때. 나는 그 자리에 있었습니다. 이 녀석도 마찬가지입니다. 그런데 왜 이제와서 죽이려는 것입니까.”
“시끄럽다.”
“다른 도시의 칠좌 그 누구도 문제삼지 않았습니다. 그것은 이놈이 시체가 아니기 때문입니다.”
우르르르릉—
황륜은 대답없이 집중해 의념을 흘렸다. 말을 들어줄 생각이 역시 애초부터 없었다. 살심으로만 머릿속이 가득해 보였다. 내 손으로 루돌프를 ‘처단’ 하기 직전이었다.
“귀가 뜯겨, 이제는 사람 말이 안들리는 겁니까.”
뚝—
내 입에서 툭 튀어나온 말에 세상의 모든 움직임이 멈추었다. 세상의 경계가 회색으로 물들어버린 듯 빛을 잃었다. 텅그렁! 와중에 루돌프놈에서 뽑아낸 검이 바닥에 떨어졌다.
다음 순간.
황륜이 어쩔 줄 모르겠다는 표정으로 박장대소했다.
그러더니.
“허어, 피가 끓어 사리 분별이 힘들 때지.”
한 마디를 한 황륜이 피묻은 검을 그대로 회수했다.
이제 아홉 개의 커다란 검이 허공에서 천천히 회전한다.
황륜은 허공을 노니는 검 중 하나를 대수롭잖게 잡았다.
“방금···.”
싸늘하게 식어버린 황륜의 눈빛.
십이제의 수좌, 진공진인 이상가는 무인.
나는 바로 알았다. 넘실대는 황륜의 의념이 뱀의 혓바닥처럼 목덜미를 훑어 옥죄는 것을. 칠좌 황륜은 지금, 제 손으로 죽이기로 마음을 먹었다.
끼어들면 나도 죽으리란 생각이 든다. 감히 무신(武神)을 목표로 할 정도의 절대고수. 황륜은 졸렬하고 속이 좁지만 검의 경지로는 무신까지 노리는 절세고수다. 나와의 격차는 땅과 하늘. 까마득할 뿐이다.
카앙—!
찰나간, 광선의 옆면이 갈려나가며 불똥이 튀었다. 뭔가 눈 앞에서 번뜩였다. 힘과 속도, 그리고 경험까지도.
십이제의 무인들을 아득히 뛰어넘는.
그야말로, 완성된 무인.
“놀랄만큼 건방졌다.”
스르릉—
어느새 내 목덜미에는 황륜의 검이 겨눠져 있었다. 그가 쇄도할 때에. 땅이 터져나가지도, 파공성이 울부짖지도 않았다.
눈을 한 번 깜빡이지도 못할 시간 땅을 접었다. 내가 본능적으로 내민 광선을 순식간에 쳐내고 검을 목에 가져다 댄 것이다.
와중에 이런 고수의 귀를 썩둑 잘라버렸다고? 그는 천외천이라는 격을 넘어섰군. 나는 속으로 미친듯 웃었다.
그때, 황륜이 제 팔을 힐긋 내려다보더니 말했다.
“시정잡배같은 놈. 이런 잡기술로 뭘 할 수 있을 것 같더냐. 죽으며 팔 한쪽이라도 가져가려고?”
스윽—
나의 광선은 쳐냈으나, 지척까지 접근한 황륜의 팔은 더 움직이지 않았다.
정확히 한 치 앞에서 멈춰선 황륜의 검. 그의 팔 앞에 허공에 떠있는, 희미한 무형의 궤적때문이다. 황륜의 신선같은 소맷단이 베여 그 안으로 바람이 숭숭 들어갔다.
방금의 한 합으로 알아낸 게 있다.
나는 그의 검 앞에서도 내색하지 않고 말했다.
“미리 십이제라 소개하길 잘했습니다. 엄한 놈 목을 치지는 않으시는군요.”
“······.”
아무리 도시의 최강자라고 해도, 엄연한 선은 있다. 나는 십이제이며 뷔에탕같이 대놓고 연방공적은 아니다. 광마라는 내 별호까지 알고 있는 자다. 멋대로 내 목을 쳐버렸다간, 칠좌의 지위를 유지할 수 없음을 안다.
그러니 하지 않는게 아니라, 하고 싶어도 못하는 거겠지만.
소림의 방장인 광법선사도 차마 죽일 수 없을 것이다.
그렇다면.
여기서 즉시 죽여도 되는 놈은 딱 한 놈 뿐인가.
뻐걱—!
계산을 끝낸 황륜의 발이 섬전처럼 움직여 나를 걷어찼다. 한 번 걷어차여 수십 미터를 넘게 튕겨져 날아갔다. 가슴팍이 공력에 터져 어마어마한 통증이 일었다.
쐐애애애액—!
이윽고, 나를 밀어낸 황륜의 검들이 궤적을 극한까지 비틀어 일시에 루돌프놈을 노렸다.
“그만 멈추시오!!!”
광법선사가 날듯이 쇄도해 검의 앞을 막아서고, 땅에 발을 박아넣었다.
퍼어어엉—!
이내, 여래신장이 하늘에서 떨어져 황륜의 검과 맞붙는다. 초월적인 공력의 충돌로 모든소리가 소거되고 하늘이 열린다.
그야말로, 개세적인 무위.
전투로 일어나는 소란은 점점 거대해졌다. 입을 꾹 다문 황륜은 루돌프놈을 집요하게 노렸고, 다시금 쏘아진 광법이 그를 전력으로 막아서는 형세였다.
쾅!
나도 흙바닥을 강렬히 박차 쏘아졌다.
그러며 생각했다.
레나도 아니고.
“흑흑······옛날엔 좋았잖아요······.”
“······.”
저놈을 지키려고 살기등등한 칠좌와 검을 나누는 날이 올 줄은, 정말이지 꿈에서도 몰랐다.
* * *
빼애액—
북경.
수르트의 하늘에 독수리와 매가 날아다닌다.
전각 창가에 어느새 멧새와 오목눈이가 앉아있다.
많은 다리로 땅을 기어다니는 벌레들이 한 방향으로 향했다.
하늘이 열린 구역.
숭산, 소림이 있는 근방이었다.
