#202화 로실스크5
네 번째 봉우리의 마탑주가 변절.
정확히는 감염 후, 파냐탈루의 손에 죽어버린 지금.
쿠르르르릉······
하늘을 가린 먹구름 아래로 무수한 낙뢰가 떨어진다.
가까이서 볼 때보다, 멀리서 보니 더욱 막막한 광경이다.
마탑주와 십이제. 어딜 가더라도 대단한 거물 대접받는 고강한 마법사들조차 놈의 말도 안 되는 마법에 크게 당혹스러워하고 있다.
【 하하하! 쓸데없이 꿈틀거리는 것들······ 】
게다가 터무니없는 감염 위험으로, 놈에게 접근마저 어렵다.
일반인과는 차원이 다른 9레벨 마법사를 단번에 감염시켰다. 마법 폭격을 뚫고 놈의 근처까지 접근한다 하더라도 자칫하면 감염행.
그 더럽고 까다로운 제약을 어떻게 뚫을 수 있을까.
지금껏 제대로 로실스크의 외견을 본 사람이 없는 이유일 것이다. 저런 놈과 마주쳤다면 반드시 죽거나 시체가 되었을 테니.
격이 다른 괴물.
그러니 방대한 천공을 지배하는 로실스크를 때려잡거나 놈으로부터 멀쩡히 살아 도망칠 방법은 요원하다. 지금은 나름 대등하게 전투를 벌이는 듯한 스칼렛 마탑주도, 내색은 하지 않으나 힘겨루기에서 점점 밀리고 있기 때문이다.
이제 한 명만 더 쓰러져도 치명적이다.
하나, 가능성이 없지는 않았다.
[ 저거······. ]
십이제의 차석. 공간을 통째로 잡아먹는 대마법사.
카시오페아 파냐탈루는 이제 심어조차 띄엄띄엄 보냈다.
흥분하면 할수록 소통이 점점 어눌해지는 여인인가보다.
[ 저거, 어떻게든, 끌고 내려오기만 하면, 약간은 해볼만한데······하지만 실패하면, 결국 몇 명은 희생해야, 하겠네. ]
파냐탈루는 그리 말했다.
로실스크를 하늘에서 끌어내릴 방법을 구해오라고.
천공을 제 집 삼아 피섞은 마법을 무수히 쏘아내기만 하는 치사한 놈을, 지상으로 끌고 내려오기만 한다면 자신도 나름 한 방 먹일 방법이 있노라고.
실패하면 몇 명은 희생해야 한다.
지극히 동의한다.
전부 몰살당하는 것보단 몇 명만 죽는 게 나으니까.
대체 어떤 쓸모없고 인기없는 놈이 이 어두운 장벽 밖에 남겨질지는 몰라도, 취급이 조금 박한 것 아닌가 싶다. 처량하고 불쌍한 놈 같으니.
“으음.”
그렇게, 높은 확률로 남겨질 나는 머리 위를 바라보았다.
쿠우우우웅—
세계수같은 파루무치의 두 다리가 떡하니 보였다.
부패한 피부와 근육다발, 밧줄처럼 늘어진 긴 촉수들과 함께.
놈은 그야말로 몸뚱이가 태산처럼 거대한 괴물. 모르긴 몰라도, 라아기스 대륙의 용보다 몸집이 크지 않을까.
덕분에 실로 공포스럽고 기괴하긴 하다만······.
언뜻보면 멍청하고 둔해 빠져보이는 외형이기도 하다.
비단 나뿐만이 아니라, 대부분 비슷하게 생각할 것이다.
이미 육중한 몸뚱이만으로 상상을 초월하는 위력을 가지고 있는데, 그것도 모자라 지능까지 높다면 도무지 답도 없는 재앙과도 같으니까.
그런데, 실제로 지능까지 매우 높단다.
그렇다면 놈은 재앙이 맞다.
생각하는 재앙. 저놈과 협의에 실패하면 방법이 없다.
스아아아아······
현재, 내 팔목에서는 청록빛 기운이 밝게 빛나고 있다. 일레힌 포이체카는 로실스크의 공격을 힘겹게 방어하고 피해내면서도 이쪽에 마력을 아낌없이 보태주고 있었다.
파루무치놈과 협상이 틀어지면 끝장이니, 곧장 생사결에 돌입하라는 그의 큰 뜻인가?
참으로 막중한 중압감이군.
곧, 수상비로 호숫가를 내달려 건너온 내가 물었다.
“잘린 손가락은 괜찮나? 참고로 난 발목이 부러졌다.”
— ······.
뒤룩—돌아가는 놈의 한쪽 눈깔.
서로의 상처를 운운하며 공감대를 형성해보려 했는데, 놈은 손가락이 또 잘린 충격이 컸는지 별 대답이 없었다. 잠시 내게 향했던 거대한 눈동자가 다시 하늘을 향해 돌아갔다.
“안 괜찮군. 하지만 괜찮다.”
그럼에도 나는 긍정적으로 고개를 끄덕였다.
사실 그깟 상처에 관심 따위는 애당초 없었다.
탓!
지상을 박차고 뛰어오른 나는, 마법으로 몸을 띄워 순식간에 파루무치의 뜨거운 숨결이 닿는 곳까지 도착했다.
그순간.세상의 기운과 몸이 자연스레 동화되는 감각이 들었다.
놈의 육신이 줄기차게 뿜어내고 있던 강대한 요기가 잠시간 사그라들어, 나의 운신이 비교적 편해진 것이다.
그런데.
우둑.
뼈가 돌아가는 소리가 갑작스레 들려왔다.
병신이 되었던 내 발목은 조금 전에 붙었다.
그렇다면 이게 발목이 다시 돌아가는 소리는 아닐 것이니.
우두둑···
“맛있냐. 사람 고기가.”
그것은, 놈이 사람 정강이뼈를 으적대는 소리였다.
파루무치의 입가에서 사람 뼈를 씹는, 둔탁하고 좆같은 소리가 들려오고 있다. 우둑. 우두둑. 마침 놈의 거대한 입 바깥으로 신발을 매는 줄같은 것이 빠져나와 있었다. 아까 전 로실스크가 끌고와 던져놓은 인간 중 한명이겠지.
세계는 시티넷 속에서 즐기는 시뮬레이션 게임이 아니다.
네임드 파루무치.
로키 시티 탈출할 때 등장해 언평 선생의 진법을 우습게 찢어 부수고, 그대로 나를 짓눌러 죽일 뻔했던 10레벨 시체.
과거에도 거대도시를 몇 개나 부수고 인간을 수없이 잡아먹은 괴물이니, 연방주민의 입장에서는 언젠가 죽여버려야 할 괴물에 불과하다.
그래도.
“사람을 맛있게 먹는 네 모습이 마음에 쏙 든다.”
좆같은 놈과 친밀감을 형성하지는 못하더라도 이합집산의 논리에 따라, 잠시 동행하는 것 정도는 가능하다. 정크타운의 거너하우스 사장, 친씨아. 그 여인도 본래는 나와 나쁘지 않은 관계였다. 지금은 세상에서 사라졌지만.
아무튼 당장 나 살아보자고 하는 비즈니스.
협의니 협상이니 해도 결국 본질은 괴물이란 것을 상기하며 긍정적인 칭찬으로 입을 열었다.
우두둑—
“굉장히 잘 처먹네. 보기 좋아. 그렇게 계속 처먹어라.”
나는 감성적이면서 동시에 이성적인 면도 가진 사내.
‘저 못된 놈, 싸가지없이 대답도 안하고.’
쳐죽일 식인괴물 새끼를 앞에 둔 나는 이렇듯 조용히 속으로만 놈을 욕했다.
원래부터가 이런 세상이다.
이제, 나는 놈을 사무적으로 딱딱하게 대하기로 했다.
이윽고.
이빨에 낀 것마저 다 처먹은 놈이 말문을 열었다.
— 인간, 도망갈 줄. 알았는데······
과거 로키 근처에서 독고웅백과 대화를 나누던 그때처럼, 크고 아득하게 울리는 놈의 음성.
파루무치는 좀 느릿해도 사람 말을 적당히 잘 구사했다.
그야 좀비가 되기 전에는 나와 같은 인간이었으니.
— 꽤 현명하군······.
파루무치는 무엇이 웃긴지 히죽 웃었다. 나는 웃는 놈 얼굴에 침을 잘 뱉기로 유명한 사내. 하지만 지금은 놈을 사무적으로 대하기로 했으므로, 개인감정은 넣어 두었다.
“네 덕분에 다 죽게 생겼다.”
— 놈은 죽이는 시늉만 하고······죽이지는 않을 거다.
“감염만 시켜서 자기들 쪽으로 끌고가는 게 목적이겠지.”
— 그래···잘 알고 있군······그렇다······.
로실스크는 이전부터 인간 마법사를 원해왔다.
정확히는, 수준이 높으면서 변절할 마법사를 말이다.
손가락 군집을 끌고온 로키에서, 놈은 일레힌 포이체카를 콕 집어 대화를 나누었다. 자기 피를 받아 변절하면 자신이 마법사를 찾아다니는 이유를 알 거라고 했던 사실이 떠올랐다.
[ 나의 피를 받아라. ]
[ 우리는 너처럼 강력한 마법사를 원한다. ]
[ 파루무치······이것은 그 덩치 산만한 놈의 손가락이 맞지. 여흥으로 잘라왔다. 나는 그놈을 싫어하거든. ]
[ 던져주는 피를 마시면 저절로 알게 될 것이다. ]
그런데 연방의 어떤 변절자에게 쥐어주었다던 ‘인류를 배신했으면 하는 마법사 명단’ 그곳에 이름을 올린 마법사들이 마침 여기까지 와있잖은가.
아주 신나서 주체가 힘들겠지.
그때.
쿠르르릉—번쩍!
순간 광선의 검면이, 저 뒤쪽에서 명멸하는 낙뢰를 받아 오묘한 광채를 뿌렸다. 나의 등 뒤를 비추는 검면에, 마법사 한 명이 더 쓰러지는 장면이 보였다.
“너 만나러 왔다가 저게 다 무슨 꼴이니.”
로실스크의 무차별적인 낙뢰 공격이 더욱 강성해졌고···
네 번째 봉우리의 마탑주에 이어, 세 번째 마탑주가 쓰러졌다.
다섯밖에 없던 마탑주 중, 고작 셋만 남았다.
소수정예인 이쪽의 전력이 매우 크게 줄은 셈.
돌아가면 발할라 시티 전체가 몇 주는 들썩일 소식이군.
후우우우우—
어디선가 불어오는 삭풍.
높은 곳으로 올라오니 공기질이 다르다.
방대한 호숫가와 광활한 땅. 그리고 검댕이가 묻어있는 배경. 무수히 떨어지는 낙뢰가 그 어둠을 조금씩 밝히자, 소란에 피냄새까지 맡고 몰려드는 시체들이 보였다. 장벽 바깥의 세상은 을씨년스러운 분위기를 풀풀 풍겼다.
나는 말했다.
“시간이 없어. 시체들이 몰려온다.”
— 삼존(三尊)이······이곳으로 오나?
“몰라. 아쉬운 대로 네가 맞춰봐라.”
— 아···쉬워? 건방지군······넌 여유를······부릴 때가······
“저기서 싸우는 마법사들이 전부 시체가 되면 볼만 하겠군. 다들 인간의 몸으로도 저만한 반열에 올랐는데, 강한 피를 받아 변절까지 하면 오죽할까.”
— ······.
내 말에 찰나간, 놈의 막대한 요기가 불처럼 들끓었다.
나름 올바르게 현 비즈니스의 행간을 짚은 모양.
삼존이 오든 안 오든, 놈은 움직일 것이다.
한 마디를 더 보탰다.
“만약 변절하게 되면 저 로실스크님께 즉시 충성하고, 앞으로는 내가 직접 네 손가락을 수확하러 오겠다.”
파루무치는 신나게 마법을 내리치고 있는 로실스크를 힐긋 바라보더니, 눈을 뒤룩 굴려 개미보다도 작은 나를 지그시 마주보았다.
이윽고, 우리는 눈빛으로 모든 협의를 마쳤다.
서로의 뜻이 맞았다.
콰드드드드득—!
“!”
잘려나갔던 파루무치의 손가락이 기다렸다는 듯 재생되었고, 한번 더 히죽 웃은 파루무치는 입을 쩌억 벌렸다. 시체 썩는 냄새가 천지사방으로 매연마냥 퍼져나갔다.
———!
곧, 파루무치의 요기가 가득 담긴 괴성이 터져나왔다. 그러자 멀리서 파도처럼 몰려오던 시체들이 화들짝 놀라 반대편으로 뛰기 시작했다.
정말 저능해보이는 시체 몇만 눈치없이 계속 달려오고 있는데, 약해보이니 별 위험은 되지 않을 것이다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
파루무치의 거체는 두말없이 내달렸다.
놈은 덩치에 맞지 않게 민첩한 움직임으로 호수를 걸어 건넜다. 고작해야 몇 발자국을 남겼을 뿐인데, 그 광활한 호수를 뛰어넘어버렸다.
【 저런 짐승같은 놈이······ 】
물론 로실스크도 가만히 있지는 않았다, 놈은 곧장 파루무치의 이동을 견제하기 위해 전투중에도 먹구름의 위치를 조정했고.
다음 순간.
온 세상이 누렇고 붉은 빛으로 물들었다.
콰과과과과광—!
허나, 태산같은 거체는 어마어마한 그 마법을 온몸으로 처맞으며 먹구름을 마구 걷어냈다. 놈의 부패하고 썩어들어간 겉가죽이 마법을 맞아 타들어가며 막대한 양의 피를 흘렸다. 지면에 거대한 구덩이가 푹푹 파이고, 해일같은 파동이 지축을 깨부쉈다.
그럼에도, 파루무치의 거체는 쓰러지지 않았다.
불가해의 재생력으로 터무니없는 위력의 광역마법을 오롯이 받아내고 있다.
부욱!
찢어진 놈의 몸통 안쪽으로 어마어마한 강성의 근육다발이 드러났다. 미세한 한 다발이 인간의 허리통보다도 더 굵었다.
콰과과과과광—!
계속 이어지는 로실스크의 공격. 가공할 요기의 안개가 호숫가의 수증기와 맞붙어 장관을 이루었고, 마법사들의 경악한 얼굴이 안개사이로 어렴풋이 보였다.
나는 감탄했다.
“아름답군. 우리 돌프가 저런 집념을 배워야 하는데.”
한편.
한꺼풀 한꺼풀, 마법을 버텨내는 파루무치의 살갗이 벗겨지며 미세하게 작아지고 있었다. 구름마저 밑으로 보는, 산처럼 거대했던 파루무치의 높이가 적어도 20미터 이상은 줄어든 듯했다.
바로 그때, 천공까지 뻗은 스칼렛의 마법이 로실스크를 가리고 있던 거대한 손가락 몇 개를 잘라냈다. 로실스크의 무수하게 이어지던 마법이 찰나간 멈추고, 짧은 정적이 찾아왔다.
결국.
파루무치가 그 산봉우리만한 손바닥을 크게 휘둘렀다. 가공할 물리력과 요기에 의해 하늘을 어둡게 가리던 로실스크의 먹구름이 걷히고, 거대 손가락들에 가려져있던 놈의 모습이 명확히 드러났다.
뒤룩—
커다란 파루무치의 눈동자가 굴러갔다. 신장이 워낙에 높고 거대했으므로, 놈의 눈알과 로실스크가 떠있던 고도는 별반 차이가 나지 않았다.
천공에 자리잡은 로실스크의 형체는 혀를 차곤 귀찮다는 듯 움직였다. 자신을 보호하는 손가락들과 함께 빛살처럼 몸을 쏘아낸 놈은 공간을 가르며 자리를 옮겼다. 파루무치가 아무리 빨라졌다고 해봐야, 작정하고 하늘에서 움직이는 저 괴물을 잡을 수는 없었—
끄지지지지지직—
“!”
귀가 찢어질듯한 굉음이 천둥처럼 귓전을 울렸다. 마치 곰치의 턱 밑에 숨겨진 이빨처럼, 파루무치의 목구멍에서 나와 뻗어나간 육편과 근육, 촉수다발의 사슬이 공간을 가르며 쏘아지던 로실스크를 순식간에 감싸 당겨왔다.
로실스크는 창졸간 파루무치의 뱃속으로 끌려 들어가게 된 것이다.
퍼엉! 퍼어엉!
하지만 그 뱃속에서 무언가 폭발하는 굉음이 연신 터져나왔다.
곧이어.
파루무치의 옆구리에, 적어도 반경 십 미터는 될 법한 바람구멍이 뚫렸다.
【 이······! 】
분노한 로실스크의 형체가 그 바람구멍을 뚫고 나왔다. 허나 바깥에는 파루무치의 요기가 실린 손바닥이 놈을 기다리고 있었다. 빠져나온 로실스크를 마치 파리잡듯 후려친 파루무치는, 곧장 거대한 발을 움직여 도망치기 시작했다.
쿵—! 쿵—! 쿵—!
한 걸음 한 걸음. 아차 하는 순간, 한바탕 파란을 일으킨 거인놈은 이미 따라잡을 엄두도 내지못할 정도로 멀어져 있었다.
【 ······. 】
그렇게, 날파리처럼 지상으로 추락해 처박힌.
과거에 변절한 라만 가문의 마법사, 네임드 로실스크.
놈이 천천히 고개를 들자, 흉악한 요기와 번개줄기가 사방을 잠식했다. 놈은 허공에 두고온 수백 개의 손가락을 불러들이며 말없이 요기를 부풀렸다.
그때.
카시오페아 파냐탈루의 마법이 먼저 앞서가 공간을 길게 찢었고.
스아아아아아아—
“······.”
검을 쥔 나의 전신으로 청록빛 마력이 마구 쏟아졌다. 정수리를 통해 기맥을 내달린 마탑주의 마력에, 심장이 무언가에 옥죄듯 빠르게 뛰었다.
10레벨.
미리 한 번 엿보았던 경지.
그것은 고스란히 나의 경지가 되었다.
적어도 이 순간 만큼은, 나는 10레벨의 반열에 족히 올랐다.
