#160화. 해결사
#160화.
[ ······단돈 10만 크레딧입니다······ ]
천문학적인 권력과 자본을 휘두르는 기업들의 놀이판에서, 허위나 과장 광고는 일상이다.
그렇기에 광고의 내용과 실제 제품이 조금 다르다고 하여 크게 문제 삼지 않는다. 사안에 따라 동업자끼리의 융통성을 발휘하는 것이다.
그러나, 그것이 기존 기업들의 영역을 심히 위협한다면.
게다가 대를 이어 구축한 생태계를 뒤흔들 정도의 사안이라면. 허위인지 진실인지는 관계없이 수많은 구둣발에 밟혀 사라지게 되어있다. 연방 사회는 지금까지 그렇게 흘러왔고, 앞으로도 그렇게 흘러간다.
푹-
풀 태운 향이 솟아올라 공기를 덥히고, 희귀한 화강석을 깎아만든 벽면에 여러 자루의 휘황찬란한 보검이 걸려 있는 집무실.
그 다른 한쪽 면에는 신비한 곤충들이 무수히 박제되어 있었다. 천상의 염료를 풀어낸 듯 날개가 푸른 나비부터, 상태좋은 성충을 구하기가 힘들어 금보다 귀하다는 풍뎅이까지. 요즘같은 세상에 좀처럼 보기 힘든 곤충들이 가득했고, 개중에서는 금선이라고도 부르는 ‘매미’ 박제가 가장 많았다.
또한 괴상하게도, 허물을 탈피하고 우화의 단계에 들어선 매미나, 우화 직후의 매미 박제가 유독 많았다. 아예 애벌레조차 벗어나지 못한 것도 있었다.
하얗게 센 머리를 빗어올린 노인은 이맛살을 찌푸렸다.
“어찌 하룻강아지가 하늘 무서운 줄 모르고.”
푹.
그는 딱딱하게 굳어버린 매미 다리에 얇은 압정을 꽂아넣었다. 그는 희귀한 곤충, 특히나 매미를 좋아하는 사람이었다. 허물을 벗기 전의 매미. 우화를 기다리며 수년간 버틴 놈의 몸통을, 세상 빛을 보기 직전에 굳혀 박제하는 재미가 쏠쏠했다.
영원히 우화 직전의 한 때에서 머물도록.
푹.
반 컴퍼니. 창립이 일 년도 되지 않은 신생 기업.
이제 겨우 수복한 라그나로크 시티에서 뭘 팔아가며 사업을 하는지는 모른다만, 로키 시티의 군벌 중 하나였던 딜런이란 마법사가 표면으로 드러나 있다. 요즘 그 작은 기업이 연방을 뒤흔들고 있었다. 노인은 그 소식을 좋아하지 않았다.
“9레벨의 마법사가 있으니, 그리 난장을 쳐도 극복할 수 있으리라 생각했는가? 작은 세상에 갇혀있던 놈이라 그런가. 허장성세가 과하고 생각이 짧겠구나.”
따각. 따각.
노인은 매미의 다른 다리에도 압정을 강하게 박아 넣었다. 그러자 우화 직전의 매미가 조명 아래에 놓여 제대로 빛을 발했다. 이렇게 하면 혼자서 굳이 날개를 펼치지 않아도, 환한 빛 아래에서 영영 날개를 펼칠 수 있지 않은가.
“좋구나.”
노인은 방금 자신이 제작한 박제품이 마음에 들었다.
몸통에 특이한 황동빛이 돌며, 날개는 지극히 투명한. 보기드문 상등품의 매미였기 때문이다.
노인은 꼼짝없이 박제된 매미를 지그시 바라보았다.
“이리도 특이하고 모난 돌은 반드시 정을 맞지. 너 금선도 그리 생각치 않느냐.”
저 잘났다며 천방지축으로 날뛰던 놈들이 지금까지 없었겠는가? 그들 중에는 대단한 무재를 지닌 무인도 있었고, 누구보다 비상한 머리로 높은 지위를 꿰찬 마법사. 그뿐 아니라 별별 사건들을 해결하며 영웅이라고 불리던 놈들도 수두룩했다.
그러나 모두 한때의 이슬처럼 증발하듯 사라졌다. 이름도 크게 남기지 못하였다. 태풍같은 맹위를 떨치고도 연방의 역사 속에 묻혀버린 자들만 열 손가락을 넘어간다.
본래, 이 세상은 그렇게 허망히 흘러갈 수밖에 없으니.
드르륵—
이윽고, 노인은 박제해 굳혀둔 매미를 두고 천천히 몸을 일으켰다. 흐트러진 의복을 정돈하고 바깥으로 나가자, 기백이 형형한 무인들이 길게 도열해 있었다. 노인은 그들마저 뒤로한 채 대형 세단에 몸을 실었다.
차량은 지하도로를 빠르게 내달려 북경으로 향했다.
노인을 태운 차량은 북경 어딘가에서 멈추어섰다. 노인이 차량에서 내리자 주름이 가득한 눈앞으로 권위적인 전각들이 끝없이 펼쳐져 있었다. 굉장한 재력가이기도 한 노인이 보아도, 그 규모가 상당했다.
전각의 사방은 돌풍이 불어닥치기 전처럼 고요했다. 허나 동요하는 기운을 숨기지 못하는 자들이 있었다.
노인은 그들의 동요를 느끼며 발을 옮겼다. 가장 커다랗고 화려한 전각 앞에 이르자 문이 양쪽으로 활짝 열렸다.
덜컥.
들어간 안쪽으로는, 느긋하게 기다리고 있는 선객들이 있었다. 척 보아도 출신을 알 수 있게 가지각색의 의복을 걸쳤다. 대부분은 연배가 굉장히 높았으나, 가끔 어린 인물들도 끼어 있었으며 어려보이는 자들은 하나같이 형용할 수 없는 기도를 풍겨댔다.
후우우우—
전각 안쪽으로 겹겹이 쌓여있는 가공할 기운은 천근보다 더 무거웠다. 노인의 빗어올린 머리칼이 올올히 기세에 반응하며 춤을 추었다.
노인이 잘못 느낀 것은 아니었다. 거대 기업을 대표하는 무림계의 거목들이 한데모여 회동을 갖기위한 자리이니.
“늦지는 않았구려.”
노인은 자연스럽게 비어있는 자리를 채웠다. 노인의 입장 이후로도 몇 명이 더 들어왔다. 표표히 허공을 걸어 들어오는 자도, 대머리가 우습게 번쩍이는 승려도 있었고, 아득히 심유한 현기를 풍기는 도인도 있었다.
문이 닫히자 실내에는 묘한 기운이 뒤섞여 흘렀다.
속을 읽을 수 없는 무심한 눈빛들이 오고갔다.
그렇게, 아무도 먼저 입을 열지 않던 와중.
— 천둥벌거숭이가 분수도 모르고 날뛰는데 어찌할 겁니까. 연방의 영웅. 그 존귀한 명성을 남용하니 그 거만함이 이를 데 없습니다.
누군가가 탁기가 묻어있는 음성으로 말문을 열었다. 노인은 고요한 눈으로 상황을 주시했다. 무림계 거목들의 중심. 고급스러운 비단이 깔린 큰 탁자 위로, 여섯 개의 칩과 붉은 세필로 작성된 문건이 올라와 있었다.
『 레반.
출신 불명. 실체 불명.
과거 발할라 시티, 일레힌 포이체카 마탑 소속.
무공과 마법을 모두 운용하는 특이한 실력자. 독자적인 무공과 마법을 익히고 있으며, 그간의 전적으로 미루어 보아 8레벨의 끝자락으로 추정. 9레벨을 달성했을 가능성도 존재. 일류에 준하는 세 가지의 무공칩과 세 가지의 마법칩을 헐값에 판매중. 위치는 라그나로크 시티 중심업무지구, 반 컴퍼니 본사. 』
무림계 거목들의 시선이 그 문건으로 향했다.
그때, 어린 승려 하나가 웃으며 모두에게 물었다.
— 겉모습만 화려하고 속은 추레할 수도 있을진대, 정녕 저 무학들이 뛰어난 것이 맞습니까? 소승은 잘 이해하지 못하겠습니다.
마치 아무것도 모른다는 듯 나긋나긋한 음성.
승려는 마치 동자승처럼 체구가 작고 말랐다.
그 물음에, 반대쪽에서 동시에 대답이 튀어나왔다.
— 꽤 놀랐습니다.
— 예상외로, 너끈히 일류에 준했소.
대답을 한 이들은 붉은 얼굴에 길게 수염이 자라있는 노인과 투실한 살집을 가진 장년이었는데, 성질이 실로 고약할 것 같은 면면이었다.
여하튼 그들은 이미 저 무공칩을 확인해본 것이었다. 칩들의 성능은 둘의 확언으로 명확해졌으니, 입을 닫고있던 이들도 서서히 대화에 끼어들었다.
— 그 광고가 백만방도까지 퍼져 알려진 지 이제 사흘. 그런데 연방증권시장이 벌써 요동치고 있지요. 아무래도 상황이 유쾌하지 못하니, 하루바삐 소요를 정리함이 어떻겠습니까. 그들이 칩을 파는 족족 언제까지고 회수만 할 수는 없습니다.
어떤 이는 대수롭지 않은, 작은 일에 불과하다는 듯 소요라는 단어를 사용했다. 다른 이들이 그에 호응하며 대화가 이루어졌다.
— 허면, 그 칩의 제작과 생산을 맡은 기업부터 징치합시다.
— 글로톤 콥이라는 기업인데, 본사가 하필 발할라 시티에 있소.
— 마법사들도 이번 일로 심기가 편치 못할 터. 서로 일각을 다투는 사안에, 누가 벌을 주나 매한가지 아니겠습니까?
— 그렇지 않습니다. 레반이라는 자가 마탑과도 깊게 엮여 있어 마법사들도 가볍게 움직이지 못할 테지요. 발할라에서 마탑의 권위를 부정함은 있을 수 없는 일이니.
— 연방 정부는 나서지 않을 거요. 연방의 손으로 영웅이라며 콧대를 세워놓은 인사이니.
— 아무렴, 그치들도 생각이 없지는 않았던 모양입니다.
— 마법계 놈들이야 알아서 할 일이고, 우리는 빠르게 나서 본보기를 보여야하지 않겠습니까.
— 그렇다면, 라그나로크로 가서 경고를 줍시다.
— 그렇게 합시다.
무림계 거목들의 회동이 간단히 마무리되어 간다. 라그나로크 시티로 건너가서 군벌인 딜런과 레반이라는 철없는 이를 징치하자는 분위기였다. 표정이 떨떠름한 이들도 보였으나, 대부분은 찬동하는 기색.
이제는 집행자를 뽑을 시간이었다.
— 천지분간을 못하는 젊은이 하나와 군벌 마법사를 계도하는 일이 될 것인데, 누가 가면 좋겠습니까?
곧장 앞으로 나서는 이가 없었다. 어찌 되었든 누군가는 해결을 볼 일인데, 복잡하게 먼 도시까지 여정을 떠나 자기 손에 피를 묻힐 이유가 없는 것이다. 게다가 9레벨의 마법사가 끼어있으니, 산보하듯 간단하기만 한 일은 또 아니었다.
특히 종남과 화산, 무당은 이번 회동에서 조용했으며 이러한 사태에는 지극히 철저하고 자비가 없기로 이름난 사천당가까지 적극성을 보이지 않아, 뒤에서 조용히 관망하던 노인에게까지 기회가 찾아왔다.
— 누가 가시겠습니까?
노인은 마침내 입을 열었다.
“내가 뜻을 받잡아 가겠소. 그것이 남들 보기에도 좋을 터.”
— ······.
노인이 나서자 자리의 다른 이들은 무언으로 긍정을 표했다.
왜냐하면, 그럴 자격이 차고도 넘치는 인물이었기 때문이다.
하얗게 센 머리를 깔끔히 빗어올린 그 노인은 인형사가 지독한 악명으로 인해 십이제(十二帝)의 지위에서 강제 퇴출당하자, 비어버린 십이제의 위를 차지한 무림계의 거물.
이전에는 무정수(無情手)라는 별호로 불리던, 청성 코퍼레이션의 절대고수 이광백이었으니.
이윽고, 소림(少林)의 어린 승려가 흡족하게 입을 열었다.
— 분연히 나서주시니, 소승의 마음이 놓입니다. 자칫하면 민생을 크게 어지럽힐 수 있는 일. 그 사안의 중대함이 이루말할 수 없으니, 가서 그들의 저속한 치기를 잘 타일러 주시고, 다시는 삿된 마음을 먹지 않게 온정으로 감싸주길 바랍니다.
십이제, 이광백은 결정이 끝나자 자리에서 일어났다. 그는 무림계 거물들의 기운이 요동치는 전각을 떠나며 어린 승려의 말에 화답했다.
“정은 다른 이를 감싸줄 때 쓰는게 아니오. 모난 놈을 내리칠 때 쓰는 것이지.”
이광백은 청성의 검수들과 함께 모습을 감추었다.
* * *
[ 캐리어의 화물칸에 넣어 보내겠습니다. ]
상선의 캐리어를 통해 글로톤 콥이 보낸 물건을 받았다.
나는 광고를 전 연방에 걸쳐 대대적으로 때린 뒤, 당장에 칩의 판매를 시작했다.
무공, 마법칩 각각 세 개.
칩에는 개당 5만 크레딧의 판매가를 책정했고, 3개를 세트로 사면 10만 크레딧에 팔았다. 그것은 레나와 클로에, 나의 공통된 의견이었다. 어차피 열심히 팔아봐야 원가나 겨우 나올법한 수준이라, 판매 과정에서의 이문은 신경 쓰지 않았다.
그저······
얼마나 시끄럽게 지랄을 잘 떨어대서, 무공과 마법을 독점 중인 기업들이 밥숟가락을 포기하고 내려놓게 할 수 있냐.
일단 나에게는 그것이 가장 중요했다.
판매 첫날부터 글로톤 콥이 보내온 초기물량은 완판되었다. 생각보다 판매 속도가 빨랐다. 다른 기업의 끄나풀들이 끼어있다는 것을 알고 있었음에도, 그냥 신경쓰지 않고 팔아치우라고 지시했다.
지금은 무슨 사태가 터질지 모르기에. 여기저기 현실적인 문제가 산재해 있어 반 컴퍼니 본사에서만 판매하고 있으나, 어느 순간이 오면 전 연방의 도시까지 배송까지 할 수 있을 것이다.
그리고 이번 칩 판매 사태 덕분인지, 반 컴퍼니라는 기업명은 개방이 운영하는 백만방도 포털에서도 쉽게 찾아볼 수 있게 되었다.
그렇게, 칩을 판매한지 사흘 째의 아침이 되었다.
반 컴퍼니 본사.
딜런의 집무실은 자욱한 담배 연기로 가득했다. 창밖으로 들어오는 외벽의 화려한 조명만이 이곳이 최상층 어딘가에 있는 집무실임을 실감케 한다. 딜런은 곧 우수에 찬 표정으로 말했다.
“로키 주민들을 구하자고 할 때부터 이상만 좇는 놈인건 알았다만······그래, 결과적으로 사람 갈아가며 구하기는 했지. 이번에는 반 컴퍼니가 갈려나가는 건가? 난 아직 병신처럼 죽기가 싫은데.”
나는 담배를 뻐끔대는 딜런을 향해 말했다.
“오래 살고 싶으면 담배를 끊어라.”
“이봐, 다른 기업 꼰대들이 어떻게 나올까 생각을 해 봤는데 말이야. 일단 메모리칩 생산하는 곳부터 부숴먹지 않겠나? 그러면 생산량을 늘리기도 전에 끝이잖냐.”
“일레힌 포이체카 마탑주가 힘을 써 막고있다.”
“마탑주라는 인간이 그리 함부로 움직여도 되나?”
“마탑주의 배경에 마법계 대그룹인 일레힌 가문이 있으니.”
“후, 그거 병신같은 와중에 다행인 소식이군. 네가 9레벨 경지에 올랐다는 소식 다음으로 다행이다. 나중에 모르는 거 있으면 물어봐라.”
딜런은 다혈질인 사내였으나 아주 바보는 아니다. 이 일로 나와 치고받고 싸워봐야 몸만 상하지 얻을 게 없다는 걸 알고 있다. 아무리 군벌 이력에 성격이 폭급해도 강력한 9레벨의 마법사라는 건, 지금까지 무수한 역경들을 헤집고 끝까지 살아남았다는 것.
상황을 인지하고 받아들이는 능력이 탁월했다.
드르륵-
딜런은 솥뚜껑 같은 손으로 머리를 받치곤 의자에 길게 누웠다.
“오늘쯤이면 슬슬 반응이 오겠지?”
타 기업의 끄나풀들이 판매 첫날부터 이곳에 와서 칩을 구입해갔다. 사실 그 놈들이 수를 써서 대부분을 구매했을 것이다. 아무튼 그 칩들은 즉각 다른 도시로 퍼졌을 것이고, 그 칩을 확인한 이들이 캐리어를 타고 이 라그나로크까지 날아와 당도할 수 있는 시간이 바로 오늘이다.
말인즉, 시장의 반응이 피부로 와닿을 시기가 된 것.
소식을 듣고 칩을 확인하자마자 눈이 뒤집혀, 산 넘고 물 건너 뛰쳐오고 있지 않을까 싶었다.
그런데, 호랑이도 제 말 하면 온다던가.
드르륵!
“······젠장, 누구라고? 시작부터 재수 더럽게 없군.”
갑자기 일어난 딜런이 고래고래 소리를 질렀다. 방금 전까지 잘 태우던 담배를 죄다 분지르는 것을 보니, 아래층의 보좌들로부터 무언가 언질을 받은 모양이었다. 나는 딜런의 고성이 잦아들기를 기다렸다.
곧.
고성을 질러대던 딜런이 코트를 챙겨 자리에서 일어나며 말했다.
“······밑에 십이제가 기어 왔다. 청성의 이광백이라는데.”
무림계의 십이제.
이거, 시작부터 굉장한 거물이 걸음을 했다.
싹이 자라지도 못하게 썩둑 잘라버리겠다는 듯이.
그러나 내 머릿속에는 잘 짜둔 계획이 있었으므로, 급히 나가는 딜런을 따라 반 컴퍼니의 1층 로비로 향했다.
잠시 뒤, 빌딩 로비.
— ······.
흰 머리를 깔끔하게 빗어올린 노인이 보였다.
명백한 노인이지만, 가공할 기세로 보아 그가 바로 십이제 이광백이었다. 척 봐도 평범한 무인들과는 격이 달랐다.
이광백의 뒤쪽으로는 메가콥 청성의 검수로 보이는 무인들이 위압적으로 도열해 있다. 느껴지는 기도를 보면 하나 하나가 정예. 그 수가 꽤 많아서 마치 뷔에탕의 인형들을 보는 듯했다.
소식을 전해 듣자마자 저런 전력을 망설임없이 끌고 왔을 것이다. 메가콥과 권력을 쥔 이들의 저력이라 할 수 있겠다. 장정들이 저리 늘어서 있으니 드넓은 로비는 실로 스산했다.
“안녕하십니까.”
곧, 이광백의 앞에 선 딜런이 인사를 올리고는 나름대로 공손하게 물었다. 딜런은 뷔에탕의 앞에서도 그렇듯, 강자 앞에서는 철저하게 이성적인 사내였다.
“그런데 십이제나 되는 거물이 여기까지는 무슨 일입니까?”
— ······.
딜런의 질문에, 이광백은 잠시 고개를 들어 높은 로비의 천장을 올려다 보았다. 고급스러운 샹들리에가 걸려있었다. 마치 딜런은 안중에도 없다는 듯한 태도였다. 허나 이광백은 막상 그 태도와는 달리 정중한 말투로 답해주었다.
— 정말 무슨 일로 온 것인지가 궁금한가? 아니지. 오늘 그대들이 어떤 일을 겪을지가 궁금했겠지. 부디 대화로 해결할 수 있기를 바라네.
그러자, 딜런이 무어라 말을 덧붙이려 했다. 아마도 기쁜 얼굴을 하고는 ‘그래요? 서로간에 오해가 었었던 모양입니다. 사무실로 들어가서 차나 한잔 하시죠.’ 뭐 대충 그런 모양 빠지는 소리가 아닐까.
툭!
나는 딜런의 옆을 치고나가며 이광백과 눈을 마주보았다. 북풍한설의 냉기가 등골을 타고 오르는 느낌이다. 여기까지 기어와 도란도란 대화를 나누자 할 만큼, 정 많은 인간의 안광은 저렇지 않다. 그렇게 압도적인 기세를 가닥가닥 뿜어내는 이광백의 앞에서.
가만히 선 나는 포권하며 입을 열었다.
“레반입니다.”
이광백은 곧장 대답했다.
— 이광백이다.
이광백이 저리 대답을 한 순간. 그를 둘러싼 주변으로 무형의 기파가 일렁이는 흔적이 내 눈에 그대로 보였다. 육감을 넘어선 상단전의 통찰력. 아니나 다를까 저 이광백은 이미 전투가 벌어질 것을 상정하고 왔다. 대화는커녕, 눈 깜빡하는 순간 사지 한 군데가 달아나도 이상하지 않았다.
그러니.
스르릉-
내 허리춤에서, 허연 날을 자랑하는 광선이 길게 뽑혀나왔다.
— 어린 친구가 긴장을 많이 했군.
이광백이 이해할 수 없다는 듯한 표정을 꾸며냈다. 주름진 입매에 옅은 미소까지 만들어냈다. 필시 제정신인 인간은 아니었다. 동류는 서로 알아본다고, 나는 과거부터 정신병력이 가득한 사내라 훑어보기만 해도 미친놈을 골라낼 수 있었다. 저놈은 어딘가 미친놈이 맞다.
나는 검을 앞으로 뻗어 기수식을 취했다. 예리한 검끝은 이광백을 향했다.
“정말, 대화로 잘 해결이 되겠습니까?”
그러며 내가 꽤 진지한 얼굴로 묻자.
스으으으······
삽시간에 이광백이 풍기는 기세가 농밀해졌다.
이광백은 곧, 주름진 입매에 그려낸 가짜 미소를 거두었다. 그리고는 무정한 어조로 제안을 건네왔다.
— 다리 한쪽 정도라면. 해결이 되겠네. 어떠한가?
“······다리 한쪽 말입니까?”
아. 그러면 그렇지.
강호무림은 본래 이렇게 차갑고 냉엄한 법.
나는 심히 두려운 얼굴로 몸을 떨며 대답을 준비했다. 해결하려면 다리를 내놓으라니. 십이제라는 위명이 어찌나 두려웠던지, 입술이 발발 떨려 말까지 더듬었다.
“찌, 찌그러져라.”
콰지지지직—!
그리고 다음 순간, 이광백 뒤에 늘어서있던 검수들의 다리가 죄다 형편없이 찌그러지고 부러져 병신이 되었다.
내가 일으킨 마력이 공간 전체를 찰나간 강하게 짓눌렀기 때문이다. 『 공간 압축 』 단일 공간 내 순간적인 위력만큼은 7위계에 준하는 상위 마법. 9레벨 중에서도 수준이 높을 이광백은 당연하게도 멀쩡히 버텨냈으나, 그가 끌고온 문파의 검수들은 아니었다.
로비는 삽시간에 통곡과 신음의 장이 되었다.
— ······.
이광백은 침침한 눈으로 무너진 본문의 검수들을 돌아보았다. 나도 딜런의 얼굴이 궁금하여 돌아보았다. 딜런은 아연실색한 얼굴로 입만 뻐끔댔다. 좆된다. 대충 그런 단어였다.
나는 다시금 고개를 돌렸고, 쓰러져 피눈물을 흘리는 청성의 검수들을 바라보며 놀랍다는 듯 말했다.
바로, 그들의 다리가 감쪽같이 부러져 있었던 것이다!
“이제 해결이 되었군요.”
