#245화. 마존(魔尊) >
#245화.
찰박······
눈이 열기에 녹아 생긴 진흙 웅덩이를 밟는다.
터덜터덜 건물 밖으로 나온 이들은 잠시 쉴 곳을 찾다가, 핏자국이 없는 땅에 대충 엉덩이를 붙였다.
“옆 분대에서 감염자가 또 나왔다더군.”
“무슨 짓을 하다가?”
“수색지원 나갔다가 7레벨 추정 개체한테 비접촉 감염.”
“그 정도 고레벨 개체는 근처에만 가도 자칫하면 감염이다. 근방 오염농도가 높다 싶으면 알아서 조심했어야지.”
“방독면 오염정화 필터에 미세한 금이 있었던 모양이야.”
“보급 장구류 불량? 지독히도 재수가 없는 놈이었네.”
“여기 차출된 놈들 중에 재수 좋은 놈이 어디있겠어.”
“하긴······.”
그들은 각자 주변을 둘러보았다.
질척하게 젖어버린 군복과 테크군화.
일회 분이 남아있는 각성제와 신경계 부스터.
고통을 참지 못하고 진작 다 써버린 통증 조절기.
삑삑 울리는 생체신호 감지 레이더. 굳어버린 핫팩. 서리가 낀 강철 의수. 격발 불량으로 땅에 버려진 중화기. 얼어서 돌보다 딱딱해진 단백질 초코바과 소금물이 든 수통.
— 빨리빨리 옮겨!
어딘지 모를 곳으로 이송되는 중상자. 전투 중 실종된 뒤로 다시는 볼 수 없는 -감염 의심자- 분대원. 바닥에 방치되어 자동적으로 폐기 수순을 밟는 안드로이드 병사. 그리고 그 기계 낙오자의 몸 속에서 따뜻한 부품을 떼어가 휴대용 난로로 쓰는 병사들의 모습까지.
“그래도 우리는 인간이라, 저런 기계보다는 재수 좋은 편일거다. 죽어도 내장 뜯어갈 아군은 없지.”
“농담 말고 빨리 뜨거운 거 뭐라도 뜯어와. 춥다.”
딸칵.
살아남은 병사는 전투용 방독면과 무장을 벗고, 식어가는 배터리 파츠를 잘라와 나누어 가졌다. 총성과 맹추위로 먹먹해진 귓전에 갖다대니 꽤 온기가 돌았다.
압박감에 헐떡이던 숨통이 좀 트이고 한기가 서서히 사라졌다. 로키의 한겨울. 갈라진 입술 사이로 뜨거운 김이 흘러나왔다. 부스터와 방독면으로 인해 좁아진 시야 속, 강제로 몇 배의 집중력을 유지해야했던 병사들의 시야는 서서히 넓어졌다.
이윽고.
쿠르르릉······
시티의 드넓은 지하와 건물에서 시체 섬멸전을 벌이고 본대에 합류한 병사들. 그들은 하나같이 추위에 덜덜 떨면서도 먼 하늘을 바라보았다.
쿠구구구궁—
천둥번개가 치는 것처럼 번쩍대는 구역이 있다.
그곳은 바로 로키 시티의 중심. 신동경이 자리한 지역.
눈이 내리는 로키 시티에서, 놀랍게도 저 신동경 근방에만 눈이 내리지 않는다. 오직 막대한 충격파와 거대한 불빛, 굉음만이 저곳을 거쳐 지상으로 내려올 뿐.
쓸데없이 다른 전장에 신경쓰지 말라는 하급 지휘관들의 고압적인 명령에도, 마냥 시선을 거두기는 힘들었다.
몇 분 되지 않는 휴식이지만, 낭비할 가치는 충분했기에.
꽈과과과광——!
로키 전체를 연신 때려 울리는 굉음. 지축까지 덜덜 떨린다.
강대하고 저릿한 충격파가 마침내 이곳까지 당도해 그들이 있던 구역을 덮치자, 내내 고함치던 하급 지휘관들의 몸도 움츠러들었다.
그들에겐 경외심이 들 수 밖에 없는 광경의 연속.
아스라이 펼쳐진 신동경의 폐허에서, 초월적인 힘이 연신 충돌한다. 물끄러미 응시하던 병사들의 입에서는 탄성이 흘러나왔다.
“정말 미쳤군···대체 몇 시간 째 저렇게 싸우는 거지?”
“5시간은 족히 지났다. 일단 한참 전에도 싸우고 있었으니까.”
“···역시 십이제(十二帝)들은 뛰노는 물이 다른 건가.”
쿠르르르릉—
실로 무시무시한 기운들이 한데 뭉쳐 휘몰아친다.
······거물들의 목숨을 건 전투. 저 곳의 승패 향방에 따라 전장의 운명이 갈릴 것이다. 신동경에서 반투명한 휘광이 하늘을 비추는 것을 보던 병사들은 이내 자리를 털고 일어났다.
어느새 총성은 멎어있었다. 근방에 있는 시체들을 전부 섬멸한 것이었다. 움직임을 감지해 시끄럽게 울리던 레이더도 조용했다.
곧이어 연방군 병사들은 하급 지휘관들의 명령에 도열해섰다. 구역 정리가 끝난 이곳에 방문자가 온 까닭이었다.
별 두개가 빛나는 견장. 이 구역의 상급 지휘관.
연방장군, 소장 가르델이 앞으로 나서 그들을 맞이했다. 가르델은 지휘관임에도 가장 최전선에서 시체들을 섬멸한 장군으로, 지금도 주먹에서 피가 뚝뚝 흐르고 있었다.
— 가르델입니다.
시선이 반대편으로 모였다.
반 컴퍼니. 굉장한 실력자들로 구성된 메가콥.
기업의 중역으로 보이는 한 명 한 명의 기백은 그야말로 평범치 않았다. 숱한 고난과 역경을 뚫어내고 저 자리까지 올라간 진짜 실력자들 아니던가.
그들 중, 2미터가 넘는 거한이 맨 앞으로 나왔다.
— 반 컴퍼니. 딜런.
로키 군벌 출신. 반 컴퍼니의 공동대표인 딜런이었다.
퉤!
인사를 받은 딜런은 필터까지 녹아내린 담배를 뱉었다.
— 장군양반, 내가 갑자기 궁금한 게 있어서 찾아왔는데······.
한껏 찌푸린 얼굴. 미세하게 떨리는 손끝.
가르델과 마주선 딜런은 어딘가 불편해보였다.
곧, 딜런은 굉음이 연신 들려오는 신동경으로 시선을 던졌다. 로키 전체를 밝게 만들 정도의 광원들이 하늘에 떠있었다.
딜런은 잠시 뒤, 다시 고개를 돌리고는 말을 이었다.
— 삼존이 오긴 하는 건가? 저 인간들, 장담하는데 이제는 얼마 못버텨.
— ······.
침묵이 내려앉았다.
*  *  *
전투 시작으로부터 벌써 5시간 가까이가 흐른 지금.
십이제 토푸리아는, 이 전투의 끝이 좋지 않을 것임을 확신하는 중이었다.
꽤나 오래 버텼지만, 상황은 최악으로 치닫고 있었으니.
······전투는 종막으로 접어들고 있었다.
하늘에서 별무리처럼 내리는 레반의 마력줄기는 공포심을 떨쳐내 정신을 맑게 하고, 지친 체력을 보충해주어 기운을 북돋아 주었다.
놀라운 일이다. 검으로 상처를 내고 마력을 주입하다니.
그 마력이 쏟아지자 몸이 지치지 않았다. 전투의 능률은 수직으로 상승했다. 고품질의 에센스를 혈관으로 흡수하는 것처럼 힘이 넘쳤다.
확실히 대단한 신위였다. 십이제의 수좌, 공령지체인 진공진인과 비슷한 체질인 것인지 활짝 열린 정수리에서 끝없이 흘러나오는 정순한 마력으로, 꽤 오랜 시간 저 괴물과 대등하게 전투를 이끌어갈 수 있었으니까.
그런데.
사아악—
“······.”
조금 전까지 팔목에서 희미하게 빛을 내던 반투명한 마력이 끝내 사라졌다. 광마는 무려 십이제 넷에게 자신의 마력을 5시간이나 전달해주었다. 무한정 쏟아낼 듯하던 그도 필연적인 한계에 직면했고 마력지원을 거둔 듯했다.
제약없이 무한정 쏟아낼 수도 없을 테니 이해한다. 어쩔 수 없는 선택이었을 터.
광마의 마력은 분명 전투에 커다란 도움이 되었다. 몇 번의 위험한 고비도 잘 넘겼다.
하지만, 적과의 격차는 당초 예상보다도 훨씬 더 심했다.
‘십이제 다섯이 전력을 부딪치는데도 놈은 여유가 있다······.’
불가해(不可解).
사람의 머리로는 이해할 수 없는 강력함.
대부분의 공격 시도는 무위로 돌아가기 일쑤였다. 고위계의 마법이라도 놈에게는 통하지 않고, 특히 정신적인 침식이 너무도 극심했다.
머릿 속 어딘가에 앙상한 나무가 뿌리를 내리고 자라난다. 나무에 열매가 열리면 죽는다는 불안감이 든다. 그 이해하려 해도 이해할 수 없고, 오싹하기만 한 기현상. 당장 토푸리아 뿐만 아니라 이 자리의 모두가 겪고 있을 것이었다.
뿌드득—
앙상하게 썩은 나뭇가지와 흘러내리는 내장에 시선이 고정되었다. 말라붙은 들판에 고정해둔 눈사람. 새가 와서 눈알을 파먹을 정도로 기이하게 생겼다. 그야말로 끔찍하게 생겼다. 어찌 보면 우스꽝스럽게도 생겼다.
‘···나도실수했군이렇게흘러갈줄알았다면다면다면신경계부스터를더가져왔어야했눈을뽑아바쳐는데.’
솔직히 말하자면, 정신력이 강하기로 정평난 토푸리아조차 강렬한 공포심에 미쳐버리기 직전이었다. 저 불가해의 시체와 전투를 거듭할수록, 사라지지 않고 더 짙게 중첩되는 피로감. 정신이 완전히 광기에 잠식되는 것을 막으려면, 온전할 때의 정신을 구석으로 밀어놓는 수밖에 없으리라.
쿨럭—!
“크학!”
그때, 전투 중이던 곤료가 고통스러운 얼굴로 피를 토했다. 곤료의 전신은 왜인지 피멍 투성이로, 성한 구석이 없어서 당장 쓰러져도 이상하지 않은 상황이었다. 밑으로 쳐진 꼬리는 더 흔들리지 않았다. 다른 누구도 아닌 곤료가 저렇게 되었다니···.
콰과과광—!
“······하, 진짜 이게 말이 돼?”
로라 마르티네즈는 로키의 상공을 아우르는 마법을 난사해 폭격을 퍼부었으나 그 역시 통하지 않았다. 괴이할 정도로 튼튼한 맷집은 물론이고, 공간을 일그러뜨려 공격 궤도를 비틀어버리는 통에 특별한 약점을 찾지 못하고 회로만 과열되었다.
“······.”
그 대단한 카스트라 뷔에탕도 활로를 못 찾기는 매한가지.
뷔에탕의 인형 중 상태가 멀쩡한 것은 찾아보기 힘들 정도다.
마지막으로, 처음 저 괴물과 단독으로 맞선 탓에 내상과 피로감이 극심했던 토푸리아도 저 셋보다 상태가 좋다고 할 수는 없다.
가진 전력을 다 쏟았다.
그리고, 호기로운 다짐은 하루도 지나지 않아 사라질 위기에 처했다. 물론 다행이라고 할만한 것은, 저러한 괴물을 상대로 5시간이나 전투를 벌였음에도 아직 감염자 한 명 없이 목숨을 부지하고 있다는 것.
저자 덕분에.
—!
놈의 앙상한 팔이 공간을 통째로 밀어내자, 속절없이 밀려나던 광마가 바닥에 손가락을 박아넣었다. 콰지지직! 철근과 콘크리트가 다섯 줄기로 갈려나가며 불꽃이 튀었다. 튕겨져 날아가던 관성을 강제로 멈춰버린 광마는, 크게 진각을 밟곤 역으로 신형을 쏘아냈다.
쐐애애액—!
엄청난 탄성으로 쇄도하는 광마. 손에는 흑색의 검이 들려있었다. 장벽 바깥의 어둠보다도 더 어두운 색을 띠는 그 병기는, 까만 잔영을 남기며 허공에 이지러졌다.
‘이 터무니 없는 압박감과 공포심. 헛웃음이 나올 만큼 아득한 격차를······정신력으로 버티며 싸울 수 있는 건가? 어떻게?’
토푸리아가 의문을 갖는 와중에도 광마는 부지런히 움직였다.
앙상하게 썩어버린 시체의 앞에서, 시종일관 묵묵하게 검초를 전개했다. 건조한 눈빛이었다. 다른 십이제의 상태가 여의치 않아 합공은 물건너간지 오래. 하지만 그는 상관하지 않겠다는 듯 전장을 헤집었다.
콰아앙—!
천둥과도 같은 파공성. 레반의 이형환위(移形換位)는 숨쉬듯 자유로웠다. 찰나간 간격을 수십 미터씩 좁히거나 넓혀가며 시체의 틈을 찾는 듯했다.
허나 쉽지 않은 일이다. 겉보기에는 앙상하게 마른 사지인데, 감히 접근할 수 없는 살기와 흉포함이 속에 숨겨져 있다. 출렁거리는 마력은 언제라도 상대를 잡아먹을 준비가 되어 있었다.
바로 그때.
——————!
불현듯, 광마의 발 밑에서 어마어마한 기파가 폭발했다. 벼락이 내달렸다. 토푸리아의 눈이 따라잡을 수도 없는 질주. 그렇게 공간을 접어 순식간에 시체의 지척까지 파고든 광마의 검이 번뜩였다. 시체의 앙상한 팔이 채 휘둘러지기도 전, 사방으로 수십 개의 투명한 궤적이 생겨나 일렁였다.
게다가.
웅얼웅얼웅얼—
일정한 운율감. 하지만 알아 들을 수는 없는 마법 수식이 토푸리아의 귓전을 웅웅 울렸다. 그에 근방의 대기가 팽팽하게 조여지며, 보이지 않는 위압감이 몸을 짓누르는 감각이 들었다. 곧장 위험한 무언가가 터져나오기 직전임을 알 수 있었다.
얼마간 십이제들에게 나눠주지 않고 모아둔 마력으로 위험한 힘을 내뿜으려 한다. 피부가 저릿저릿한 기운의 파동이······!
스르륵······
“?”
그때.
기척도 없이 눈앞에 나타난 뷔에탕이 보였다.
카스트라 뷔에탕. 그 여인의 눈동자는 절대로 정상이 아니었다. 돌아간 눈 안쪽으로 붉은 무언가가 드러나보였다. 수많은 악행으로 연방 정부의 우선 순위 토벌대상에 올라있는 여인.
확실히, 언제 연방을 배반해도 이상하지 않다고 생각—
그리 생각하려던 토푸리아가 번뜩 정신을 차렸다. 요기에 침식되어 한심한 꼴을 보일 뻔했다.
‘······아니야. 배반이 아니다. 공포심이 정신을 잠식해 미쳐버린 거다.’
하필 카스트라 뷔에탕인가.
낭패가 따로 없지만, 아직 되돌릴 수 있다.
곧, 토푸리아의 사이버웨어들이 넓게 펼쳐졌다. 마공학 병기의 핵으로 소름끼치는 마나가 모여들어 단단히 응집했다. 기이한 뷔에탕의 마력이 토푸리아의 몸을 묶으려 했으나, 쉽게 주도권을 내어줄 생각은 없었다.
콰과과과광—!
눈부신 마력기둥이 단숨에 하늘까지 꿰뚫고 올라갔다. 뷔에탕의 인형 두 기가 순식간에 휘말려 흔적조차 남기지 못하고 사라졌다. 그 광경에 당황한 곤료와 로라 마르티네즈가 고개를 돌렸다. 전장은 순식간에 부산스러워졌다.
[ 곤료. 마르티네즈. 뷔에탕의 정신이 온전하지 못하니 제압— ]
콰드득!
“!”
전음을 보내던 순간, 뷔에탕이 자리에서 사라지더니 두 손으로 토푸리아의 목을 부러져라 졸랐다. 거대한 악의가 깃든 눈동자가 토푸리아의 폐부를 관통했다. 기이한 마력이 목과 허리를 뱀처럼 죄자, 전신의 뼈가 쥐어 짜이는 듯한 격통이 찾아왔다.
“아, 대충 이런 느낌이구나.”
“······.”
실실 웃는 뷔에탕의 빨간 입술이 귀에 걸렸다. 입가를 타고 핏물이 흘렀다. 토푸리아가 힘겹게 고개를 돌리자, 이 장소에서 오직 뷔에탕의 손목에서만 반투명한 마력이 일렁이고 있었다.
······광마는 어째서 뷔에탕에게만 자신의 마력을?
쾅!
“무시무시한 창녀. 그럴 줄 알았어.”
“미치겠네.”
사태의 심각성을 파악한 곤료가 뷔에탕을 향해 땅을 박찼다. 상공에서 레반을 지원하던 로라 마르티네즈도 기수를 돌려 뷔에탕을 노렸다.
토푸리아의 시선.
뷔에탕의 뒤쪽으로, 살기등등한 기세로 내달려오는 곤료와 빠르게 허공을 가로지르는 로라 마르티네즈가 들어왔다.
그러자.
토푸리아의 목줄기를 틀어쥔 뷔에탕의 미소가 더욱 짙어졌다.
“이걸 셋 다 인형으로 만들어 버릴 수도 없고.”
*  *  *
새하얗게 번뜩이는 안광.
눈에 가공할 공력을 담아 어딘가를 바라보던 이의 눈에 호기심이 어렸다.
“결국 벽을 넘지 못한 셋은 미쳤군. 그래서 계속 보내주던 기운을 거두었나······.”
메마른 삭풍이 폐허가 된 도시의 위로 불어왔다.
앙상한 팔 앞에 선 사내는 아군이 기수를 돌려도 묵묵하게 검을 찔러갔다. 서늘한 예기가 지나간 궤적에 무형(無形)의 기운이 실려 있었다.
“그래, 나쁘지 않군.”
밑을 하염없이 바라만 보던 이는, 이윽고 까마득한 허공으로 발을 딛었다.
다음 순간.
화악!
잠시 세상의 소리가 소거되나 싶더니, 로키의 지상으로 방대한 원형의 충격파가 퍼져나갔다. 분진이 가라앉자 어느새 거대한 알껍질은 온데간데 없이 소멸한 상태였다.
그리고 그 알껍질이 있던 자리에는, 수려한 외모의 미공자가 서있었다.
— ······.
무공을 쓸 것이라고는 생각도 못 할 미려한 외형. 몸에서는 어떠한 기운도 일어나지 않았다. 난데없는 폭발에 기감을 펼친 십이제들의 눈에도 그 미공자는 마치 평범한 사람처럼 보였다.
하지만, 누구하나 입 밖으로 말을 뱉는 이가 없었다.
천살성.
정, 사, 그리고 당대에는 사라진 마(魔).
하늘을 유일하게 뛰어넘으리라 여겼던 무인이자, 단 한 번의 패배도 없었던 무인.
마도의 극.
그리고, 당대의 무림제일인(武林第一人).
마존(魔尊). 맹우각.
하늘에서 떨어져 내린 그의 두 발이 잔잔한 파문을 일으켰다.
그러고는.
툭!
“빌리마.”
시체의 목을 노리고 거침없이 공간을 가르던 레반의 검. 무형기가 덧씌워진 광선이, 어린아이의 장난감을 빼앗듯 가볍게 맹우각의 손에 잡혔다.
<
