#233화. 병풍 >
#233화.
사내 최고결정권자, 레반의 발언 이후.
— 저런, 미치광이 자식.
— ······.
테이블에 앉아있는 이들의 눈길이 서로 교차했다. 침잠한 적막이 내려앉은 회의실에서 다채로운 시선 교환이 이루어졌다.
그러던 와중.
레반이 벙쪄있던 딜런을 부르며 짧은 적막을 깼다.
"우리 공동대표는 조용해졌군."
지목받은 딜런은 기다렸다는 듯 답했다.
"몰라서 그러는 거냐?"
"왜."
"당장 십이제 이광백이나 소림때만 생각해봐도 꽤 아슬아슬했다. 그런데 이제는 아예 도시에 메모리칩을 뿌리고, 반 컴퍼니의 전력으로 삼아 도시역량을 키워? 여분의 모가지가 남아돌지 않고서야."
"코딱지만한 도시에서 왕놀이나 하다가 죽는 것보단 낫지. 특히 우리 공동대표는 다른 도시로 가지도 못하잖아. 불량한 범죄자 취급이나 받다 쓸쓸히 죽겠지.”
"그리 병신같이 살다가 죽는 건 싫은데.”
"그럼 회의 끝났군."
"큭큭."
문득, 딜런은 자기도 모르게 웃었다.
— ······.
레반 때문이 아니라, 저 미치광이를 좀 말려달라는 듯 자신에게 쏠리는 시선들을 보고 웃음이 터져나온 것이다. 뻔뻔하고 치사한 것들. 감히 누구를 방패막이로 세우려고 하는 건지.
끼이익!
“도시 전체를 하나의 세력으로 묶는다. 일개 기업 주도로 그걸 해먹는다니. 공동대표인 내 입장에서는 구미가 당기는 얘기지. 그런데······.”
하지만 결국, 딜런은 나지막이 입을 열었다. 실상 그도 눈치주는 몇몇 가신들과 생각이 다르지 않았기 때문이다.
"문제는 그 정신나간 계획이 성공할 수 있겠냐는 거다. 네가 10레벨인 걸로 몽땅 해결되는 문제가 아니잖냐.”
10레벨. 연방의 거물 중에서도 진짜배기 거물.
연방 전체로 보아도 극소수에 속하는 초고위 전력. 핵무기와 동일한 취급을 받는 초월자의 반열 .
허나.
레반은 굳이 따지자면 그 반열에 이제 막 올라선 초입의 수준일 테고, 이미 수십 년 전부터 그 이상의 경지에 올라있던 괴물들이 떡하니 버티고 서있다.
무림계와 마법계, 이족의 거목들과 메가콥. 연방 정부. 삼존. 칠좌. 레반보다 상위의 십이제······눈을 부릅뜨고 있는 놈들이 세상에 어디 하나 둘인가?
그렇기에 딜런은 호기심을 담아 물었다.
“설마, 칠좌랑 싸워 이길 정도로 강해진 거냐?”
“최선을 다하면 팔 한짝은 뽑아 저승길에 들고갈 수 있을걸.”
"그거야 대충 사이버웨어 달면 그만이지. 그 괴물들이 등을 돌리면, 결국 너라도 버텨낼 재간이 없을거다.”
명성높은 십이제의 지위라 한들 무적은 아니다. 어느 일정한 선을 넘어 움직이는 순간, 과거의 십이제 카스트라 뷔에탕처럼 십이제와 관계없이 전 연방의 적이 될 수도 있다. 그렇게 되면 그날로 전부 끝장이다.
끄덕끄덕—
테이블에 앉아있던 몇몇이 딜런의 의견에 공감을 표했다.
그런데, 그때였다.
레반이 의아한 얼굴로 말문을 열었다.
"반 컴퍼니라니까."
"뭐?"
"당장 이 자리에만 9레벨 둘. 8레벨급 셋이 넘는다. 왜 나 혼자 버텨야 한다는 거냐."
"더럽게 답답한 소리로군. 그런 큰 판에 끼어들면, 우리들은 그냥 병풍 1, 2, 3, 4가 될 뿐이라고. 그나마 내가 좀 뜨겁고 커다란 병풍일거다."
"남 병풍 칠거면 뭐하러 시간 아깝게 9레벨까지 수련했어. 7레벨쯤에서 대충 만족하며 살지."
“그게 말처럼 쉬운 게 아니라고. 그때는 자신이 있었거든.”
“이제는 올라갈 자신이 없으니, 적당히 만족하고 멈췄나?”
“흠······.”
9레벨.
살다보니 자연스레 힘을 얻었다기에는 과도하게 높은 경지.
사실 그 정도 경지에 올랐을 정도면, 그 재능과 자질은 물론이거니와 거대한 힘을 얻기 위해 미친듯이 굴렀던 인간임이 틀림없다. 그 보이지 않는 이면에는 평범한 이들이 상상할 수도 없는 의지와 노력이 짙게 서려있다.
그것은 뷔에탕이나 딜런처럼 악인으로 평가받는 이들 역시 마찬가지였다. 로키의 대군벌로 위세와 악명을 떨치던 것도, 다른 놈들보단 높은 자리에 올라보고 싶다는 욕망과 목표가 있었으니.
벅벅—
딜런은 그 솥뚜껑같은 손으로 머리를 긁었다. 용암같은 마력이 스멀스멀 흘러나와 그의 전신을 흠뻑 물들였고, 화한 열기가 딜런의 주위로 넘실댔다. 이제와 열정을 불태우기에 늦은 시기이나, 왜인지 레반의 말을 조금 더 들어보고 싶어졌다.
"좋다. 칠좌는 어떻게 설득할 생각이지?”
"직접 찾아가 진중하고 진솔한 대화를 나눠보려고."
“무슨 수로? 전쟁도시가 된다는데 좋아할 리가 없잖냐.”
“가서 ‘닭장’ 타령을 할 거다. 그리고 사내답게 협의지심에 간절히 호소할 거다. 지금은 쫄딱 망해버린 로키에서의 원탁회의 기억나나?”
“···그래, 너를 죽일뻔 했던 날. 기억나는군. 그땐 네가 7레벨이었나? 8레벨? 하여간 능광객이 난입하는 바람에 눈깔이 빠지는 줄 알았지.”
딜런은 과거 원탁에서 레반과의 전투 중, 갑자기 난입했던 칠좌 능광객을 떠올렸다.
날고 긴다는 9레벨의 거물이 깔려 있었는데도, 홀로 그 모두를 압도하는 기백. 눈을 똑바로 마주보았다간 목이 달아날 것 같은 서늘함.
그런 천외천의 존재가 감히 원탁에도 못끼던 레반과 대화를 나누더니, 불쑥 결정을 내리고 적극적으로 움직여 탈출을 도왔다.
그게 현실적으로 가능이나 한 일인가? 능광객이 찾아헤매던 대단한 심득이라도 던져주지 이상에야······
그때, 레반이 말했다.
“원탁에서 가장 좆밥에 불과했던 놈이 칠좌랑 뭐 얼마나 대단한 대화를 했겠어?”
“······.”
“뒈지기 직전에, 병풍으론 끝나지 않으려고 노력했지.”
그리고 그 미묘한 말에.
후우우—
곧, 딜런은 어쩔 수 없다는 얼굴로 뇌까렸다. 전보다 입꼬리가 조금 올라가 있었다.
“······표정을 보아하니, 넌 진짜로 가능하다고 생각하는군. 아무튼 쓸데없이 간덩이만 부푼 건지, 아니면 원래 좆이 큰건지. 젠장."
레반이 진정 능광객을 설득할 방법이 있다면.
···그때는 정말로 가능성이 있는 계획이 될 것이다.
라그나로크 시티를 통째로 반 컴퍼니의 휘하에 둔다. 원하는 주민들에게, 자질있는 이들에게 좋은 메모리칩을 쥐여주고 기업의 전력으로 키워낸다. 훗날 거대한 재앙이 닥치기 전에, 적극적으로 시체를 사냥하고 장벽의 면적을 늘려나간다. 일곱 거대도시 중 하나인 라그나로크 전체가, 반 컴퍼니의 세력권으로 묶이게 된다. 그 누구의 눈치도 보지 않고, 착실히 세력을 키워 멸망할 인류의 최전선에 우뚝 선다.
누구에게도 간섭받지 않는, 새로운 거대집단의 왕이 된다.
그런 게 가능하다고?
크하하······!
불현듯 딜런은 회의실이 떠나가라 호탕하게 웃어젖히고는······
“로키에서 끝내지 못한 싸움, 오늘 마저 끝을 봐야겠군."
— ?
대뜸, 레반에게 싸움을 걸었다.
그러자 테이블에 앉아있던 이들의 눈이 휘둥그레해졌다. 다만 레반 만큼은 그 대답을 예상하고 있었다는 것처럼 곧장 머리를 주억였다.
딜런은 한 술 더 떠서, 테이블에 앉아있는 이들을 주욱 훑어보더니.
“6 대 1.”
“10 대 1.”
“닥쳐. 하나 줄여서 5 대 1. 자존심이 달린 일이야. 넷만 주면 충분하다.”
“좋다.”
드르륵—
이윽고, 레반과 딜런은 약속이나 한 듯 동시에 자리를 박찼다.
*  *  *
잠시 뒤.
라그나로크 시티 북부.
연방군의 작은 초소가 위치한, 감염 의심자 격리구역.
나는 맞은편에서 기세를 부풀리는 다섯 명을 응시했다.
딜런.
언평.
루벤카.
아힘사.
그리고······.
"돌프야."
"네?"
"어째서 그쪽에 붙은거니. 거긴 내 반대파나 다름없는데."
"아이고오! 난 또 다 나오는 분위기길래 그래야 하는 줄 알았죠."
“카산드라 전 교수님이 자원했는데. 네가 좋은 기회를 놓칠 수 없다며 자리를 빼앗았다는 괴소문이 돌더라. 그거 너 아니지? 나는 우리 돌프 믿어.”
“아오, 형님. 또 어떤 간신새끼가 그런 헛소리를 해요?”
“레나. 클로에. 메리.”
“······셋이 모여 하나를 모함한다. 그것은 세계의 해묵은 금언.”
"넌 죽어도 싼 놈이다. 반역. 역모. 역적. 내란. 폭동. 골라."
"그런게 어디있어요······그럼 저 지금이라도 빠질게요."
"아냐. 넌 그냥 계속 거기 있어. 잘 어울려."
스르륵—
루돌프놈과 정다운 대화를 나누는 와중에, 세상이 뒤집어지고 배경이 천천히 바뀐다.
“······.”
황폐한 연방군 감염자 격리구역에서 푸른 강과 갈대숲이 있는 진법 속으로. 강대한 법력이 스멀스멀 뻗어와 전신을 묶고 속박한다.
동시에, 딜런이 전신으로 마력을 퍼올렸다.
쿠구구구궁—
반경 수백 미터의 지면에 빗금이 간 채 쩍쩍 갈라졌고, 그 사이로 어마어마한 열기와 끓는 마력이 줄줄 올라왔다.
마치 화산이라도 터진듯 초토화가 된 대지.
용암같이 진득한 불길이 땅 위로 끓어오른다.
마른 갈대들은 타고 녹아 쓰러지고, 푸른 강물이 빠르게 증발하며 하얀 구름을 만들어냈다.
쏴아아아—
하늘 위로 올라간 강물구름은 곧 장대비를 내렸다. 그리고 장대비는 점차 굵어지더니, 나중에는 죽창처럼 사선으로 깎은 대나무의 비가 되었다. 세상이 온통 섬찟하게 낙하하는 죽창의 비로 물들었다.
그 기괴한 풍경 밑으로.
"······."
후우욱—
벌써, 거대한 불의 화신이 된 딜런이 고온의 숨을 토해낸다.
푹! 푹! 푹!
하늘에서 내리는 대나무는 딜런에게 영향을 미치지 않는다. 진법 안에서는 언평이 세상의 창조자나 다름없기에.
유일하게 설정된 적은 오로지 나 하나. 법력이 사위를 짓눌러 몸이 무겁다. 방향감은 비틀리고 기감은 흩어져 상대와의 거리를 종잡을 수 없다.
나는 느릿한 손으로 애병, 광선을 뽑았다.
다음 순간.
기세를 끌어올린 다섯은 발검을 기점으로 한꺼번에 쏘아졌다. 전투 시작. 마음이 아프게도 선공은 배은망덕한 루돌프놈이었다.
"쳐 죽어 개새끼야아—"
팔이 칠흑처럼 검게변한 루돌프놈이 측면에서 달려들었다. 나는 엄청난 충격으로 그만 말을 잃었다. 그저 광선이 움직였을 뿐.
푸욱!
"······아. 빠질걸."
먹여주고 키워준 은혜를 벌써 잊다니. 나는 출(出)의 초식으로 루돌프놈의 배에 구멍을 내버린 뒤, 못생긴 얼굴을 강하게 후려쳤다.
풍덩!
저 멀리, 강물에 떨어져 허우적대는 루돌프놈. 충격이 컸는지 전신이 칠흑의 짐승으로 변했다. 와중에 구멍 뚫렸던 복부의 상처는 벌써 메워지고 있었다. 무시무시한 재생력이 아닐 수 없다.
———화르르륵!
전투가 시작되자 한 눈을 팔 새가 없었다. 뜨겁게 달아오른 마력의 불길이 공기를 덥힌다. 영역에 있는 모든것을 불사르는 염화의 해일이 전방을 덮쳐온다.
팟!
나는 떨어지는 대나무를 박차며 허공으로 몸을 띄웠다. 그러자 이번에는 끼릭-귓전에서 거슬리는 기계소음이 들렸다. 밑을 보니 아힘사의 가용 가능한 파츠가 모두 열려있었고, 수많은 총열과 탄자들이 이쪽을 향해 있었다.
퍼어어어엉—!
창졸간, 어마어마한 화력이 일점에 집중되었다. 호신강기를 둘렀음에도 육신이 하늘로 밀려날 정도의 물리력에 크게 균형을 잃자.
콰곽!
다시, 딜런의 불타는 손아귀가 자욱한 포연을 뚫고 내 멱살을 틀어쥐었다. 활활 타오르는 딜런의 불길은, 살아있는 생물체처럼 전신으로 옮겨붙었다. 호신강기와 딜런의 마력이 충돌하며 연신 가공할 열풍이 휘몰아쳤다.
푹!
광선이 순간 딜런의 가슴팍을 꿰뚫었으나, 저항없이 그대로 관통되었다. 살을 가르는 느낌이 없었다. 용암처럼 진득한 마력의 염화만이 줄줄 흘러내릴뿐.
순간, 딜런이 뿜어내는 마력이 배 이상으로 솟구쳤다.
후우우우욱!
열풍이 그대로 밀려들어와 기도를 바싹 구웠다. 곧, 딜런의 전신에서 일렁이는 마화가 거대한 손아귀처럼 변해 발을 붙잡았다. 9레벨의 육체파 고위마법사. 쉬이 벗어날 수 없는 힘.
치이이이이익—
딜런과 마력과 언평의 법력에 속박당한 상태에서, 아힘사와 루돌프놈까지 합공하며 뛰어드는 게 느껴졌다.
"······."
나는 정신을 극도로 집중했다. 머리의 혈이 뻥 뚫리는 감각과 함께 닫아두었던 상단전이 활짝 열렸고, 기운이 폭포수처럼 쏟아져들어와 전신 세맥으로 공력을 밀어넣었다.
곧이어.
후웅!
아힘사의 초진동 블레이드가 내가 있던 공간을 베었을 때, 사라진 나는 처음부터 긴 주문을 외며 마법을 준비하던 루벤카의 뒤를 잡은 상태였다.
"씹. 왜 나야."
창백한 얼굴.
늦게나마 낌새를 눈치챈 루벤카가 주문 수식을 취소하고, 반경 수십 미터를 뜨거운 홍염으로 물들이며 자연발화를 선택했으나.
우직.
루벤카의 허리가 활처럼 꺾인채 날아갔다. 그리고 루벤카를 중심으로 거대한 반경에 뿜어진 홍염을, 휘둘러진 광선이 꿀꺽 집어삼켰다. 어마어마한 홍염의 기운이, 가는 실처럼 압축되어 광선의 속으로 빨려들어왔다.
"······."
검을 쥔 손의 감각이 조금 묵직해졌다. 그렇게 주변으로 떨어지는 죽창의 비를 모두 잘라내는데, 방금 잡아먹었던 루벤카의 홍염이 돌연 검로를 따라 토해졌다.
화르르륵—
푸릇하던 대나무들이 새카맣게 변해 후두둑 떨어졌다. 세상의 색감이 흐릿하게 변했다. 나는 광선에 놀랄 새도 없이, 루돌프놈의 주먹과 아힘사의 테크블레이드를 교차해 쳐냈다. 허공으로 신형을 쏘아내자, 검 끝에 법부적을 쥔 언평 선생이 바로놓였다.
나는 언평의 지척까지 순식간에 쇄도했고.
곧, 언평의 고강한 법력이 웅혼하게 일어났다.
꾸드드드드드득—!
커다랗던 세상은 한순간에 쪼그라든다. 진법 자체가 줄어들었다. 팔방에서 순식간에 좁혀오는 세상은 당장이라도 나를 찌끄러뜨려 뭉개버릴 기세로 작아졌다.
나는 오형검 삼초 만휘극파식을 전개했고······
쩌억—
무섭게 쪼그라들던 세상에 실금이 가기 시작했다. 강기조각이 박힌 채 줄어들던 진법은 결국 나를 뭉개지 못한채로 멈추었다. 나는 곧장 검을 벌어진 진법의 틈에 박아넣고 강하게 찢어올렸다.
——!
그러자, 수만 갈래로 산산히 깨져나가는 진법. 기감을 가로막던 진법이 사라지고 비로소 진짜 세상이 드러났다. 아직 다섯은 멀쩡하게도 서있었다. 어쩐지 때려도 손맛이 덜하더라니, 진의 보호를 받고있었던 모양.
비틀리고 왜곡되던 감각이 제자리를 찾았다. 사위를 짓누르던 법력이 사라지자마자, 나는 가볍게 지면을 박찼고.
툭—
“······아.”
툭—
“······엇!”
공간을 뛰어넘은 칼날이 아힘사, 루돌프놈의 목을 연속으로 스쳤다. 땅을 접으며 이동했다 여길 정도로 쾌속한 움직임. 그 둘은 목이 베인것을 알고는, 말없이 전장을 벗어났다.
이제 남은 건 셋.
다음 목표는 적으로 가장 까다로운 언평이었다. 허공을 날아오는 열 장의 법부적을 칼로 잘라버린 뒤, 마법을 전개하려 했다.
그러나.
콰르르르르르륵—
“주둥이만큼 믿을 만한 놈인지, 나도 알아야 할 것 아냐.”
넘실대며 하늘까지 솟구친, 싯푸른 화염의 산이 앞을 막아섰다. 소용돌이치는 마력의 염화가 시티장벽과도 비슷한 높이까지 치솟았다. 비슷한 계열의 마법사인 딜런과 루벤카가 광역마법의 수식을 함께 그려내고 있는 것이다.
“음. 그렇지. 노력하겠다.”
나는 전투 중에도 저 움직임을 하나하나 눈에 담아두고 있었다. 싯푸른 마화가 뿜어내는 마력까지도 살갗이 기억하게 한다.
우뚝!
그 순간, 갑자기 발이 움직이지 않는다.
내가 발치 아래를 슬며시 내려다보자.
우우우웅—
어느덧 나의 전신에 매미처럼 붙어버린 언평의 가공할 법부적들과, 기이한 법력을 뿜어내는 묵주 모양의 법구가 내 이동을 제약하고 있었다.
————!
이윽고, 틈도 없이 수십 줄기의 거대한 불덩이가 머리 위로 떨어진다. 와중에 화염의 장벽을 뚫고 가속해 쏘아지는 용암거인. 푸른 불길이 덩어리져 뚝뚝 떨어지고, 내 얼굴로 뜨거운 열풍과 푸른 마화(魔火)의 파동이 몰아닥쳤다.
*   *   *
한편—
루돌프의 대타 참여로, 전투에서 제외된 론 카산드라.
‘10레벨 초입 대······9레벨 2명, 최소 8레벨급 3명.’
카산드라는 높은 장벽에 붙은 연방군 초소에서, 레반과 다섯의 격렬한 전투를 구경하고 있었다. 카산드라의 동공에서는 한 동작도 놓치지 않겠다는 듯한 집념이 느껴졌다. 진법에서 빠져나온 뒤 레반의 신형이 공간을 갈랐고, 두 명이 순식간에 당했다.
그리고 뒤이어.
———!!!
푸른 용암을 줄줄 흘리는 딜런과 레반의 흑색 검이 맞붙는 순간.
마법으로 그들을 확대해 주시하던 론 카산드라 교수의 눈이 반짝 빛났다.
‘딜런은 10레벨이 가진 무력에 대한 확신이 필요해 보이네. 그리고 아스파, 아니. 레반님은······딜런뿐 아니라 루벤카를 포함해 모두의 움직임을 유심히 관찰하고 있고. 뭔가를 가르치려는 교수처럼. 그렇다면 한 가지 뿐이야.’
이제는 저 전투의 의의를 알 수 있을 듯해서.
레반의 검이 딜런의 푸른 염화를 잡아먹고 기이한 기운을 사방으로 토해냈다. 라그나로크 북부의 땅은, 마력의 염화가 휩쓸고 지나간 흔적으로 물들고 있었다. 천지사방으로 풍압을 뻗어내는 존재들의 전투를 보며, 카산드라는 고요히 읊조렸다.
“반 컴퍼니 인사들의 무력을 강화할 생각인 거야. 정말······진심으로 라그나로크를 삼켜보려는 거구나.”
<
