#201화. 로실스크 4
#201화.
내가 모를 줄 알았나······
내가 모를 줄 알았나······
내가 모를 줄 알았나······
덜컥!
“······.”
본능적인 방어기제.
인간은 끔찍한 재해를 마주하면 몸이 저절로 굳는다.
도망쳐야 한다는 생각이 들어도 막상 발이 떨어지지 않는다. 그렇게 몸이 뻣뻣하게 굳은 뒤에는, 자신의 희망을 투영하여 상황을 멋대로 해석하려 한다.
절망적인 극단의 상황에 놓였음을 인정하지 못하고, 일단 현실을 회피하게 되는 것이다. 전생의 아포칼립스 세계에서, 좀비 사태가 터졌는데도 일상을 영위하려던 이들은 그러했다.
헌데 놀랍게도, 그런 현상은 나같은 사내에게도 적용되는 것같다.
쿠구구구구궁—
하늘 위에서 막대한 요기가 지상을 짓누르고 있는데, 진법에서 뛰쳐나온 뒤로 발이 땅에 붙어버린 듯 움직이지 않으니 말이다.
결국, 인상을 잔뜩 찌푸린 나는 되려 당당하게 입을 열었다. 현재 내 시선은 하늘을 뒤덮은 먹구름과 어둠이 드리워진 호숫가 상공에 멈추어 있었다.
“한심한 놈. 우리 연방의 마법사들이 두려워 꽁무니를 뺐군. 나는 맞서 싸울 생각이었는데.”
“지랄······저 새끼가 도망친 거겠냐고!”
“?”
“헛소리 그만하고 죽기 싫으면 빨리 움직여!”
하지만, 소리를 꽥 지르며 나타난 로라 마르티네즈가 내 멱살을 덥썩 붙잡곤 옆쪽으로 강하게 집어던졌다. 가녀린 여인치고는 실로 대단한 완력이었다.
이윽고.
꽈과과과광—!
천지사방으로 굉음이 몰아쳤다.
내가 원래 딛고 서있던 땅 역시 당연하게도, 가공할 힘을 머금은 낙뢰줄기가 내리쳐 요사스러운 기운을 마구잡이로 내뿜었다.
낙뢰의 여파로 반경 30미터가 넘는 구덩이가 생겨났고···
나는 그걸 본 뒤에야 현 상황을 이성적으로 마주했다.
“로실스크, 꽁무니를 안 뺐군.”
“야!”
그러자, 로라 마르티네즈가 날카로운 어조로 짜증을 냈다. 그녀의 트레이드마크인 뿔테안경은 급박한 지금의 사태를 대변하듯 요상한 각도로 비뚤어져 있었다.
그녀는 답답한 눈길을 보내며 일갈했다.
“지금 답답하게 농담이나 할 때야! 시끄럽고 마법 떨어지니까 빨리 뭐라도 대비······? 어, 너 발목이—”
그러다 문득, 어안이 벙벙해진 로라 마르티네즈의 얼굴.
“일단 그럽시다.”
“뭐?”
스르릉—
순간, 내 허리춤에서 검이 섬전과도 같이 뽑혀나왔다.
예리한 궤적은 로라 마르티네즈의 옷자락을 단숨에 꿰뚫었고.
쾅!
그녀의 뒤쪽에서 갑자기 팽창하던 적색 기운과 부딪친 광선은, 오색광채를 넘어서는 빛깔을 팔방으로 토해냈다.
참으로 아름다운 그 광경에 매료될 틈도 없이, 무지막지한 요기가 광선의 검면을 타고 하늘 높이 쏘아졌다.
꽈과과광—!
천둥번개가 중력을 거스르며 솟구치는 것만 같은 광경.
조금 전의 낙뢰가 만들어낸 거대 구덩이에서, 2차 폭발이 일어난 것이었다.
놈의 낙뢰는 그저 쏘아진뒤 사라지는 단순한 원거리 마법이 아니었다. 낙뢰줄기는 주변을 초토화시키기 위한 마법의 전조. 정확히 그 정도에 불과했다.
다음 순간.
——————!
역시나 다른 낙뢰줄기가 떨어진 곳에서도 동시다발적인 대폭발이 일어났다.
나는 먹먹한 귓전을 달래며 근방의 상황을 훑었다.
다른 마법사들도 각자의 마력을 끄집어내 그 폭발에 대응하고 있었는데, 네 번째 봉우리의 마탑주는 유독 큰 부상을 입었다. 그는 핏물에 푹 잠긴채로 미동조차 없었다. 어쩐지 목도 조금 이상한 각도로 돌아가있는 것같다.
저런 부정적인 것은 볼 필요가 없기에 시선을 돌렸다.
“죽을 뻔했네. 고마워?”
로라 마르티네즈가 억지로 한쪽 눈을 찡긋거리는 게 보였다. 다시 시선을 돌려 다리 밑을 바라보았다. 형편없이 돌아간 발목이 보였다.
“······.”
우둑—
지독한 2차 폭발마법을 튕겨낸 나는, 곧장 정반대로 돌아간 발목을 붙잡아 억지로 끼워맞췄다. 진법을 뛰쳐나올 때 그만 부러진 것인데, 그것이 바로 방금 전 발을 떼지 못한 진짜 이유였다.
우두두둑—
흥분 상태라 그런가 적당히 버틸만한 통증이다.
서둘러 돌려 맞춘 뒤, 대강 발목을 까딱대며 움직여 보았다.
조금 이상하게 덜렁대긴 했으나, 앞으로는 땅에 다리가 붙을 일은 없을 듯하다. 나머지 세세한 골절 조립 작업은 나노로봇이 어떻게든 해주겠지.
“그런데 너 방금 그거······.”
“급하게 뛰다가 삐끗 해가지고.”
로라 마르티네즈는 순간 어이없다는 듯 입을 열었다.
“그거 말고, 설마 발목이 돌아간 걸 지금 그따위로 맞춘거야? 너 인간 맞아?”
나는 고개를 끄덕였다. 아무래도 내 이성적인 판단에 놀란 모양.
“······뭐 아무튼 내 모자, 엄청 구하기 힘든 마공학 도구인데···!”
곧, 로라 마르티네즈는 이를 부득부득 갈았다.
그녀는 마녀라는 유치한 이명에 걸맞게 큰 고깔모자를 쓰고 있었는데, 방금 전의 공격으로 윗 부분이 잘려나갔다. 덕분에 나름 감성있던 곱창주름이 흘러내려 볼품 없어졌다.
그리고.
그때까지도, 호숫가의 하늘을 웅웅 울리고 있는 메아리.
【 모를 줄 알았나? 모를 줄 알았나? 모를 줄 알았나? 모를 줄 알았······모를 줄 알······. 】
놈의 살기짙은 육성이 아직도 남아 두려움을 자아내고 있었다.
로실스크.
발할라 산맥의 삼존, 로만 쿠오넬의 혈육.
그렇다면 놈도 최소 200년 이상의 세월을 살았고, 시체로 변절한지도 100여년을 훌쩍 넘겼을 것이다. 그쯤 되면 인간이 아니라 고대종이라고 봐야한다. 나의 전생을 다 합쳐도 놈보다 오래살지 못했으니.
여튼 놈은 파루무치가 난동을 부리고 손가락을 재생하니, 기다렸다는 듯 나타나 손가락을 잘라갔다.
파루무치가 지랄을 떨어 그쪽으로 시선이 잔뜩 쏠렸음에도, 놈은 우리의 진법을 알아채고 경계하며 일격에 박살낼 힘을 모으고 있었다.
아마도, 멀고 먼 지평선 너머에서부터 마법사들의 기운을 포착하지 않았을까. 어렵잖게 형체를 숨길 수 있음에도 굳이 우리 앞에 모습을 보였으니······.
“쉽게 보내줄 리는 없겠지. 상황이 까다로워졌어.”
돌연, 푸른 머리칼을 흩날리며 나타난 스칼렛 마탑주가 말했다.
내가 곧바로 물었다. 작금의 사태를 타개할 인물이 있잖은가.
“삼존께서 주관한다는 협상은 대체 언제 끝난답니까.”
“그분의 일이니, 나로서는 관여할 수도, 알 수도 없다.”
삼존이 얼마나 절대적한 존재인가 느껴지는 대목.
그토록 강력한 두 번째 마탑의 마탑주조차 명확히 대답을 하지 못하고 ‘그분이 하는 일이니 어쩔 수 없다’ 는 식의 얘기만 딱 잘라 반복하고 있으니.
한숨이 나왔다.
“그 시체 놈들이랑 말이 통하기는 한답니까.”
“협상은 역사적으로도 몇 번이나 있었던 일이다.”
“혹시 삼존이 이곳에 나타나지 않으면, 자신 있습니까? 네 번째 마탑주도 병신이 됐는데.”
“협상이 마무리되지 않는다면 놈을 토벌할 수 없다. 우리의 역할은 놈과의 돌발적인 전면전이 아니다. 살아남고 싶다면 우선 로실스크의 기운을 찾아라. 파루무치는 왜인지 움직이지 않고 있으니···무엇보다 그것이 먼저다.”
스칼렛 마탑주는 숨을 죽이고 집중하며 로실스크의 위치를 수색했다. 태풍과도 같은 광풍이 불며 모여드는 먹구름을 흩어냈다.
쿠르르르릉—
‘지랄같군.’
대화를 나누는 와중에도 먹구름의 크기가 시시각각 커져만 간다. 칼날처럼 벼려진 요기가 피부를 날카롭게 찌르는 듯했다.
그러나 로실스크는 대체 어디까지 올라간 건지, 놈의 사라진 신형은 찾을 도리가 없었다. 저 광활한 하늘 어딘가에 있다는 것만 어렴풋이 예측할 뿐.
‘대마법사라도 감지가 힘든가? 이러니까 공략이 불가능했겠지.’
파루무치에게 인간까지 잡아 먹여가며 손가락을 수확한 괴물. 숭산 지하 방장의 밀실에서 얻은 로실스크 관련 기록물에 따르면······.
‘900미터까지 다가간 8레벨의 승려가 무형의 마력에 찢겨 죽었다. 허공을 비행하며 ‘새로운 형식’ 의 고위계 마법을 사용함. 10레벨 둘, 9레벨 12명, 8레벨 100명, 7레벨 수백명의 전력으로도 공략 불가.’
무언가 대책을 세워야했다.
그런데 그때.
저쪽에서 세 번째 마탑주가 악에 받쳐 고함쳤다.
— 쓰레기만도 못한 언데드, 반드시 죽여버리겠다!
그와 죽마고우라는 네 번째 봉우리의 마탑주. 아쉽게도 그의 생사는 알 수 없게 되었다. 그탓에 세 번째 마탑주는 유달리 분노한 얼굴이었다.
쾅! 쾅! 쾅!
허공을 부유하는 세 번째 봉우리의 마탑주. 격노한 그의 두 손에서 여러개의 고위계 마법이 쏘아졌다. 눈이 시릴 정도로 빛나는 마법들, 순식간에 꼬리 잔상을 남기며 하늘로 뻗어나간 그것들은 어두운 먹구름을 뚫고 크게 발광하며 폭죽처럼 시야를 밝혔다.
그러자.
번쩍!
잠시나마 먹구름이 걷히며 하늘을 엿볼 수 있었다.
······위치가 너무도 높아, 흐릿하게 보이는 작은 점.
총탄조차 닿지 않을 드높은 천공에, 로실스크를 위성처럼 싸고돌던 수백 개의 거대 손가락이 둥그런 공처럼 뭉쳐 놈을 보호하고 있는 장면과, 공처럼 연결된 거대 손가락들 사이로 닿기만 해도 새카맣게 타버릴 뇌광이 이지러지고 있는 광경을.
“······.”
로실스크는 누구의 접근도 불허하는 천혜의 요새에서, 아무런 견제도 없이 지상의 개미를 눌러죽이듯 마법을 쏘아내고 있었던 것이다.
그것을 본 스칼렛 마탑주가 읊조렸다.
“그분의 9위계 마법을 재현하려고 하는군.”
꽈과과광—!
— 큭!
마침, 허공에서 마법을 쏘아내던 세 번째 봉우리의 마탑주가 적빛 낙뢰 다발에 직격당해 떨어졌다. 두꺼운 마나보호막으로 막아냈음에도 지면 깊숙이 처박힌 그는 이내 용수철처럼 지상으로 튕겨져나왔다.
그런데, 바로 그때였다.
언젠가 한 번 느껴보았던 이질감이 든 것이.
“···?”
갑자기 어디선가 비릿한 혈향이 화악 풍겨왔다.
찰나간 고개를 돌렸다.
혈향이 풍겨오는 곳은, 쓰러졌던 네 번째 마탑주로부터였다.
고개를 돌리니 놀라운 상황이 펼쳐지고 있었다. 분명 핏물에 잠긴채 쓰러져있던 네 번째 봉우리의 마탑주. 그가 굉장히 멀쩡하게 일어나는 것이 아닌가. 심지어 꺾여있던 목 관절마저 부드득 소리를 내며 제자리로 돌아왔다.
그쯤되어.
“······저런 씨발.”
로라 마르티네즈의 시원한 욕설이 터져나왔다. 동시에 일레힌 포이체카의 의지가 팔목의 마력으로 전해졌다.
[ ······감염이다. ]
설상가상으로 이쪽에서 감염이 터졌다.
자그마치 9레벨의 마탑주가, 저항도 제대로 못하고.
저러한 상태가 평범하지 않다는 걸 모두가 눈치채고 있었다. 나야 발목 정도가 돌아가고 말았지만, 네 번째 마탑주는 분명 모가지가 뒤로 꺾여 비틀려있었다. 피도 너무 많이 흘렸고, 척 봐도 재생하기 불가능에 가까운 부상이었다는 말이다.
불현듯, 로라 마르티네즈가 고개를 갸웃거렸다.
“하지만 어떻게? 아직 감염될 건덕지가 없었는데······.”
나는 아까의 상황을 떠올렸다.
로실스크가 계속 쏘아내고 있던 적빛의 불길한 낙뢰.
나는 낙뢰줄기들이 목표물이 있는 곳을 때린 뒤, 터지는 요기를 타고 적어도 수십 미터를 뻗어가는 것을 보았다.
“마법에 로실스크의 피까지 섞여있나보군. 아니면 놈이 뽑아낸 파루무치의 피든지.”
“······.”
그야말로 불합리한 공격이다.
완벽히 방어하지 못하면 곧장 감염되는 마법이라니.
자칫하면 일대 전체가 놈의 혈액에 감염될 수도 있지 않은가.
【 라만 쿠오넬이 보냈나? 삼존이 되었다지······. 】
그러거나 말거나, 호숫가의 하늘을 다시 울리는 놈의 음성.
— 주제파악도 못하는 한낱 변절자 따위가······!
감염된 마탑주를 흘기던 스칼렛이 한심하다는 듯 하늘을 향해 대답했다. 곧 로실스크의 무지근한 요기 못지않게 스칼렛의 마력 역시 웅혼하게 부풀어오르더니, 거대한 광풍과 낙뢰가 순식간에 뒤엉켜 힘을 겨루었다.
쿠구구구구구—
천둥소리와 함께 떨어진 무수한 낙뢰줄기들이 바람을 타고 반구 모양으로 흩날렸다. 장장 수 킬로미터 근방의 하늘은 모조리 불길한 적빛으로 물들었다. 스칼렛 마탑주의 마력마저 위태롭게 흔들렸다.
‘감염이 변수다. 오래 끌면 다 죽는다.’
와중에 나는 판단을 끝냈다. 로실스크는 과거 삼존과 가까운 인간이었으나, 하는 꼴을 보면 이제는 멀쩡히 대화가 통할 리 없는 괴물. 놈과의 대화는 의미가 없다.
적어도 삼존이 올 때까지는 버텨야 하는데······.
이 호숫가 근처에는 몸을 숨길 장소도, 도시도 없다.
그렇다고 호수 속으로 들어가서 버틸 수도 없는 노릇.
콰과과과과광—!
스칼렛 마탑주와 로실스크의 충돌.
그 쉴 새 없이 몰아치는 혼란 속에서.
덥썩!
나는 감염된 채 부르르 떠는 네 번째 마탑주를 향해 이동하려던 카시오페아 파냐탈루를 붙잡았다. 전투중인 스칼렛을 제외하면 그녀가 유일한 10레벨이었기에.
“손가락을 계속 잘라가면 좆같지 않겠어요?”
“그건, 무슨 말이야.”
“저 거대한 놈이 갑자기 지랄을 떤 이유가 있을 듯합니다.”
“······.?”
콰지직!
내 말에 카시오페아 파냐탈루는, 한 손을 뻗어 감염된 네 번째 마탑주를 격살했다. 가공할 마력이 집중되자 통째로 뜯어먹히는 공간. 상반신이 사라진 그의 다리가 바닥에 털썩 쓰러졌다.
이제 토벌 일행은, 나를 포함한 여덟만이 남았다.
“바빠. 그래서, 어쩌자고. 결론만.”
“파루무치는 우리보다 로실스크를 더 죽여버리고 싶을 겁니다.”
“······?”
아무리 강대한 힘을 지닌 로실스크라지만···
설마하니 저 커다란 파루무치를 때려죽이기는 힘들 터.
놈은 방금 전에 사람을 50명이나 처먹어 배도 부를 것이니···.
나는 호숫가 한쪽에서 우두커니 선 채 하늘을 노려보는 파루무치를 가리켰고, 시체와 협상하러 갔다는 삼존을 떠올리며 입을 열었다.
“우리도 잘만 협의하면, 쓸만한 방패막이가 되어주지 않겠습니까.”
“······그거, 정말 정신나간, 얘기네.”
곧, 파냐탈루의 몸이 신기루처럼 사라졌다.
* * *
탓!
반대편 호숫가에 서있는 거인을 향해 쏘아지는 신형.
그는 검 한 자루를 들고 전속력으로 경공을 펼치는 레반이었다.
물결이 출렁이는 호수 위를 내달리는 기예를 선보이는 레반의 뒤로, 공간을 우그러뜨리는 강대한 마법들과 높은 천공에서 내리친 적빛의 낙뢰가 연신 충돌했다.
