#235화. 오늘로 1부 완결 >
#235화.
···두 달 전.
5 대 1.
연방군 감염 의심자 격리구역에서 반 컴퍼니 중역들과 레반은 화끈한 싸움을 벌였다. 결과는 이변없는 레반의 승리였다.
10레벨의 가공할 신위를 그 자리의 모두가 엿보았다.
화산에서 뿜어진 용암과도 같던 염화는 황량한 땅으로 스며들었고, 허물어지던 딜런은 눈앞의 레반을 바라보며 웃었다.
“큭큭, 그나마 강한 병풍 다섯이 붙어도 너 하나 제대로 못 넘기는군.”
아쉬움과 자조적인 웃음이 반씩 섞여있었다.
레반은 허물어지는 딜런을 두고 몸을 돌렸다. 어마어마한 화상자국들이 레반의 등판을 비롯한 전신에 아로새겨져 있었다.
“지금도 병풍은 아니다. 이제부터 모든 게 바뀔 텐데, 그때는 더더욱 아니겠지.”
짧지만 굵직했던 격리구역에서의 전투는, 대지에 남은 상흔과 함께 변화의 시작을 알렸다.
레반은 딜런과 전투를 벌인 바로 그날, 칠좌 능광객을 찾아갔다.
······그러고는 딱 하루만에 라그나로크 시티의 전권을 가져왔다.
[ 칠좌께서 허락했다. 이 라그나로크 내에서는, 뭐든 우리 뜻대로 한다. ]
과거 로키 시티에서는 전혀 모습을 드러내지 않아, 실체가 없다는 말까지 돌았던 능광객. 칠좌(七座)이자 고금을 통틀어 세 손가락 안에 꼽히는 도객. 그가 이례적으로 반 컴퍼니. 정확히는 십이제 레반의 뒤를 받치고 나선 것이다.
그것만으로도 연방이 충분히 뒤집어질 일인데······.
레반은 뒤이어, 개방의 왕초삼을 닦달해 당가주를 만나게 했다.
왕초삼이 수르트 남경으로 떠난지 일주일 뒤.
-반 바이오 컴퍼니의 모든 사업체를 반 컴퍼니에 양도한다- 라는 공시가 연방증권거래소 사천당가 코퍼레이션의 항목에 업데이트 되었다.
레반을 대신해 당가주와 협의를 마치고 복귀한 왕초삼은 며칠간 떨떠름한 얼굴을 하고 다녔다.
[ 아니, 상대가 사천당가인데 이게 어떻게······ ]
당가가 집어삼킨 사업체를 도로 뱉어냈다.
그 충격적인 소식은 금세 연방으로 퍼져나갔다.
그게 대체 어찌나 기이한 소식이었던지, 카스트라 뷔에탕과 레반이라는 두 라그나로크의 거물이 손을 잡고 기업을 들쑤시고 다니는 것이란 뜬소문까지 돌았다.
하지만 정작 당사자인 사천당가 코퍼레이션은 사태의 내막에 대해 철저히 입을 다물어 함구했으므로, 괴상한 뜬소문들은 얼마 못가 사라졌다.
그렇게.
레반은 연방 전체가 들썩일 두 가지의 일을 처리한 뒤, 라그나로크 내부로 눈을 돌렸다.
투자를 제외하면 거의 사용하지 않고 쌓아둔 반 컴퍼니의 자금은 천문학적이었다.
어려서부터 마법의 천재로 이름이 알려진 반 루벤카의 동생답게, 이제는 완전히 개화한 레나의 재무관리 수완은 천부적이라 할 만큼 뛰어났고, 투자은행까지 인수해 굴리던 자금들이 라그나로크로 속속 돌아왔다.
[ 일단, 라그나로크에서 사들일 수 있는 땅은 전부 사들인다. 관의 규제로 묶여있어도 상관없다. 다른 기업이 매물로 내놓은 빌딩도 적당한 값만 쳐주면 다 사들여. ]
발두르 침공 이후, 연방의 기업들은 라그나로크 시티로 뻗어둔 지부나 사업체들을 거두는 분위기였다.
발두르의 다음 타겟이 될 약체 도시라는 은근한 걱정과 불안이 기저에 깔려있었기에, 겁을 집어먹고 다른 도시로 발을 빼려는 기업들이 꽤 있었다.
덕분에 라그나로크 부동산의 가치는 꽤 떨어진 상태.
반 컴퍼니의 자금은 라그나로크 시티 내의 땅을 빠르게 매입하는데 쓰였으며, 에센스는 반 컴퍼니 중역들의 집중 수련과 회복에 사용했다.
특히 레반은 항상 바쁘게 움직이면서도, 수련에는 빠지지 않고 모습을 드러냈다.
[ 끄, 끄어억······. ]
먼저 밴스를 미친듯이 굴렸고, 딜런과 루벤카, 카산드라같은 마법사들은 하루의 쉼도 없이 실전같은 대련을 해야했다.
레반은 지옥같은 수련이 끝나면 그들의 문제점을 순식간에 짚어내고 성취에 도움이 될 법한 조언들을 매일같이 했다.
보고 느낀 사실을 그대로 말했을 뿐이나, 말 한 마디에도 문제점을 꿰뚫고 통찰하는 감각이 깃들어있었다. 마법계에서 천재로 평가받는 루벤카조차, 생각지도 못한 곳을 찌르는 조언에 혀를 내둘렀다.
‘괴물이네 진짜. 세상의 흐름이 자연적으로 눈에 보이는 건가?’
물론 그도 그럴 것이, 10레벨의 격은 다르다. 무림계에서 현경이라 불리고, 마법계에서는 대마법사의 반열.
그 강대한 힘으로 섭리마저 개입해 비트는 경지. 그런 존재들이 보는 세상과, 아직 8레벨의 마법사인 루벤카가 보는 세상이 다를 것은 당연한 것이었다.
레반은 개중 아힘사의 개인수련에 꽤 많은 시간을 할애했다. 어느 순간 둘만 사라지는 일이 꽤나 잦았다.
그러던 어느날.
우우우웅—
그것은, 반박의 여지가 없는 검기성강(劍氣成罡)이었다.
아힘사의 초진동 블레이드에, 옅디 옅은 강기가 흐르기 시작한 것이다.
그 믿지 못할 광경을 본 딜런의 두 눈이, 묘한 이채를 띠었다.
[ ······. ]
그렇게, 수련으로 점철된 한 달이 훌쩍 지났다.
연방은 이전과 크게 다르지 않았다.
급변하는 듯 하던 라그나르크 시티도 생각보다 조용했다. 칠좌의 허락까지 받아낸 레반이, 당가의 일을 제외하면 아직까지는 별다른 움직임을 보이지 않았기 때문이다.
그러나 한달 간의 집중수련이 나름의 효과를 보자, 상황은 달라졌다. 수면 속에 가라앉아있던 레반은 다시금 활발하게 움직이기 시작했다.
— 슬슬, 칩을 만들어야겠군. 양은 많지 않아도 된다. 하지만 수인들에게 공급되는 것보다는 더욱 고성능이어야 한다. 이제 진짜 제대로 된 걸 쑤셔넣어야 하니까.
그 말을 남긴 레반은, 얼마간 발할라에 다녀오겠다며 사라졌다.
레반이 떠난 이후, 또 한 달이 쏜살처럼 지났고.
어느날, 레반은 홀연히 돌아왔다.
여섯 번째 봉우리의 마탑주, 일레힌 포이체카를 비롯한 마탑주들과 한 달의 시간을 보냈다는 말과 함께.
레반은 발할라에서 무엇을 했는지 먼저 말하지 않았다. 다만 워낙에 독특한 행보를 보이고 있으니, 이번에도 다들 그러려니 하는 분위기였다.
그런데, 레반이 발할라 시티에서 돌아온 다음 날.
시티넷.
개방의 백만방도 포털에 구인 광고가 크게 올라갔다.
반 컴퍼니의 구인 광고는, 연방도시들의 시티넷을 숯불처럼 뜨겁게 달구었다.
『 ······자유와 희망의 도시, 라그나로크로! 』
레반.
그의 행보에는 거침이 없었다.
*  *  *
요즘들어······
라그나로크 시티의 분위기는 부쩍 변화하고 있었다.
발두르 시티 침공사태로, 긴장감이 흐르고 냉막해진 여타 도시들의 정세와는 완전히 딴판이었다.
상당히 많은 주민이 라그나로크에 새로 유입되었다.
시티 스테이션의 불빛은 단 일 분도 꺼지는 법이 없었다. 불법과 편법을 오가는 캐리어 영업이 성업을 이루었다.
그러한 일련의 과정은, 오로지 라그나로크에 적을 둔 기업의 행보 때문임을 모르는 주민이 없었다.
이제는, 라그나로크 시티의 완전한 맹주.
메가콥, 반 컴퍼니.
스테이션의 초입부터 주민들의 목소리가 웅성거렸다.
— 장벽을 늘린다는 얘기는, 싸우다가 죽을 수도 있다는거 아냐?
— 눈먼 갱단 총에 맞아서 쥐도새도 모르게 죽느니, 짧고 굵게 가더라도 그쪽이 대우가 낫지.
— 죽는 건 안 무서워. 한심하게 살다 죽는 게 무서운 거야.
— 난 하루에 100크레딧을 받고 일하는데, 화물용 캐리어 짐칸에 짐짝처럼 구겨져서 타는 티켓값에 내 전재산을 털었다고! 절대 안 돌아간다.
— 어차피 자질인지 뭔지가 없으면 빠꾸야.
많은 주민은 자신의 삶이 얼마나 좆같고 슬픈 사연이 가득한지, 함축적으로 설명하며 누가 누가 더 불행했는가 대결을 하기에 바빴다.
또 소수의 누군가는 꿈과 동경, 희망을 찾아 라그나로크에 도착했다. 스테이션의 연방군 병사들은 눈을 부릅뜨고 그들의 행색을 살폈다.
그리고 그토록 어수선한 스테이션에서.
“······.”
막 도착한 앳된 얼굴의 소년이 주머니를 뒤적였다. 온갖 오물을 뒤집어쓰며 몇년 간 번 크레딧을, 라그나로크행 캐리어 티켓에 밀어넣었다.
남은 것은 꼬깃한 현물 30크레딧 지폐 한 장.
이제 한 끼를 때울 정도의 돈밖에 남지 않았다.
거기까지 걸어서 가려면 시간이 꽤 걸리겠지. 소년은 한숨을 내쉬고는, 부지런히 걸음을 옮겼다.
···
“······와.”
반 컴퍼니는 라그나로크 시티 중심지구에 있었다.
고개를 들어도 끝이 보이지 않을만큼 반 컴퍼니의 본사 빌딩은 높고 거대했다. 이 도시에서 제일 높은 빌딩이었다. 중심지구 전체를 작은 시티장벽이 가로막고 있는 것만 같았다.
고개를 돌리자.
이미 각자의 무리를 이루어 반 컴퍼니 본사로 들어가는 이들이 보였다. 대부분 흘리는 기세나 덩치가 보통이 아니었다. 그렇기에 잠깐 우물쭈물하고 있는데, 뒤에서 누군가 말을 걸어왔다.
“야. 꼬맹아.”
그 소리에 돌아보자, 소년의 눈이 휘둥그레해졌다.
“너 엄마 어디있어.”
“······?”
빨간 육포를 질겅대는 남자가 짝다리를 짚고 있었다. 그 얼굴과 몸에는 기괴한 흉터가 가득했다. 대체 얼마나 싸움을 많이했기에 저렇게 되었는지 소년은 알 수 없었다.
“어른이 물어보면 하면 예~하고 대답을 해야지. 대답을 왜 안해? 왜 여기 있냐니까.”
“······.”
남자의 언행은 가벼웠고 몸은 말라 보였지만, 그에게서는 분명 어떠한 위압감이 느껴졌다. 어쩌면 어릴적, 운 좋게 먼 발치에서나마 보았던 연방의 장군보다도 더······아무튼 그가 나타나자 주변의 온도가 몇 도나 내려가는 것만 같았다.
소년은 두려움을 무릅쓰고 용기를 내서 말했다.
“저도······시체를 죽일 만큼 강해지고 싶어서요.”
그러자 육포를 씹던 남자는 건들대며 대충 소년을 훑었다. 하지만 소년의 키는 남자의 가슴팍에도 오지 못했다.
“어려도 너무 어려서 어차피 못 들어가. 이미 철없는 가출 청소년들은 다 집에 돌아갔어.”
“나, 나이 제한은 없던데요.”
“개풀 뜯는 소리말고, 집에 가서 잠이나 자는게 어때.”
“저는 집이 없어요.”
“부모가 돈이 없나?”
“제가 어릴 때 장벽 바깥으로 쫓겨나셨어요. 감염으로······.”
“킥킥.”
텁!
“······.”
집도 부모도 없다는 말에, 남자는 대뜸 소년의 어깨에 손을 올렸다. 마치 아동 납치범같은 자세. 당황한 소년은 주머니 속에 숨겨둔 칼을 꽉 쥐었다. 몇 번이고 겪어본 일. 여차하면 공격하고 도주할 작정이었다.
“이야, 칼이 있네?”
“······.”
그러나 남자는 소년의 심지에 탄성을 내질렀다. 겉보기에 어리숙해 보여도, 나름 독기가 들어차있지 않은가.
남자는 말했다.
“꼬마야. 너도 나처럼 시궁창같은 삶, 깔끔하게 청산하고 에필로그부터 다시 시작하러 왔구나.”
에필로그···?
칼을 쥔 소년은 의아한 기색으로 대꾸했다.
“에필로그는 후일담이고, 시작하는 건 프롤로그(prologue)···아니예요?”
그러자, 어깨동무를 한 남자는 인상을 무섭게 찌푸렸다.
“인마!”
“?”
빨간 육포를 질겅이던 상처투성이의 남자.
루돌프, 밴스는 반 컴퍼니 본사 최상층을 올려다보며 궁시렁댔다.
“일단 마왕이 뒈져야 프롤로그 끝나고 본편 시작인거 몰라? 마왕이 떡하니 살아있는데 어떻게 프롤로그겠냐. 엉?”
“······?”
“내 인생은 칼질한 그날로 완결쳤어. 그래서 지금은 배드엔딩이 지나간 다음, 후일담같은 거지. 꼭 그래야만 해. 이 지옥이 프롤로그일 수는 없다고 젠장.”
“······.”
소년은 그 말을 이해하지 못한 듯 고개를 갸웃거렸다.
이윽고.
“뭐, 네 좆같은 인생은 오늘로 1부 완결이라는 뜻이었다.”
긴 한숨을 내쉰 밴스는 소년의 덥수룩한 머리칼을 몇 번 헤집고는 발걸음을 돌렸다. 저 거대한 반 컴퍼니 본사의 정문을 향해. 소년은 망부석처럼 서서 그 뒷모습을 바라만 보았다.
그런데 그때.
반 컴퍼니로 향하던 밴스가 멈춰서 뒤를 돌아보았다.
“뭐해. 안 따라오냐?”
“······.”
*  *  *
한편.
“?”
반 컴퍼니 본사. 옥상 난간에 기대있던 레반의 기감에 무언가 잡혔다. 중심지구의 근방을 메운 마나입자. 즉 기(氣)의 흐름이 왜인지 묘하게 변해가는 탓이었다.
레반이 본능적으로 빌딩 밑을 내려다보자.
몸집이 작고 꼬질꼬질한 사내아이 하나가, 반 컴퍼니의 빌딩으로 우물쭈물대며 들어오고 있었다.
“······.”
묘하게 변해가던 중심지구 근방의 기운은, 저 사내아이를 중심으로 흔들리고 있던 것이다. 육감을 넘어선 초인의 통찰력. 그것은 수시로 상단전을 활짝 열어 세상의 기운을 빨아들이고 내뱉는 레반만이 볼 수 있는 시야였다.
평범하지 않다. 범인과는 본질적으로 다르다.
레반은 고개를 끄덕이며 뇌까렸다. 불세출의 천재가 열 명, 백 명이라도 앞날이 어떻게 될 지 모르는 세상 아니던가.
“청풍같은 놈이 딱 하나만 있다는 법도 없군······.”
그때였다.
스르륵—
한 개의 인영이 말없이 레반의 뒤로 나타났다. 그리고는 천천히 걸어와 레반의 옆에 섰다.
레반은 곧 사내아이에게서 시선을 거두고는 물었다.
“생각은 끝났나?”
그리 묻는 레반의 옆.
“······.”
카스트라 뷔에탕의 본신이, 옥상 난간에 기대어 라그나로크 시티를 내려다보고 있었다.
<
