#162화. 인간이라서
#162화.
마력으로 빚어낸 소용돌이 뇌옥.
지금 반 컴퍼니 로비에서, 이광백을 제외한 세상의 기운은 오로지 나의 통제만을 따르고 있다.
이광백의 주위로 거센 소용돌이가 몰아치며 몸뚱이를 강하게 붙잡아둔다. 무수한 마나 알갱이들은 별무리처럼 유형화된 호신강기마저 깎아내고서는, 그 안에 숨어있던 속살을 찢어 게걸스레 탐했다.
촤아악—
사방팔방으로 이광백의 선혈이 분무되어 실로 좋지 못한 광경이었다. 심약한 이들이 저걸 보았다면 이루 말할 수 없는 참혹함에 두 눈을 가렸으리라.
이광백의 깔끔히 빗어올린 하얀 머리칼은 이미 아무렇게나 흩어져 봉두난발이 되었다. 흩날리는 머리칼 사이로 이광백의 감정없는 눈이 보였다.
나는 몸이 산산이 찢겨나가는 중인데도, 아직까지는 냉정하고 무덤덤한 이광백의 눈을 응시했다. 다른 십이제에 비하면 최근에 지위를 얻었다 하나, 그래도 십이제는 십이제인 것이다.
“······.”
그러나 무표정을 연기하는 이광백의 안면 뒤로 도저히 갈피를 잡을 수 없다는 듯, 깊은 의문과 떨떠름함이 뒤섞여있는 게 보인다.
혹, 나의 희망 사항일 뿐인가? 그냥 과중한 임무에 퍼져버렸던 상단전이 다시 돌아온 것이라 믿겠다.
내가 이광백의 속내를 완전히 읽을 수 없다 해도, 그것 하나만큼은 분명했다.
이제는 저자도 승패의 향방을 자신하지 못한다는 것을.
그는 나를 오늘에서야 처음 마주한 인사다. 그러니 확신이 서지 않는 게 당연했다. 활동을 시작한지 몇 년 되지도 않은 초출내기를 상대로, 정보를 긁어모아 봐야 얼마나 긁어냈겠는가.
이윽고, 복잡한 한숨을 한 번 내쉰 이광백의 입이 열렸다.
“모르겠군. 모르겠어. 이미 허물을 벗은 놈이니, 이걸 어찌해야 할까.”
그런데 이광백은 무언가 흥미와 동력을 잃은 듯한 얼굴이었다.
나는 이광백의 말을 듣고는, 그의 허벅지를 관통한 뒤 천장에 박혀있는 광선을 슬쩍 바라보았다. 워낙 강하게 쏘아낸 탓에 아직도 강기를 머금은 채 흔들리고 있었다.
그때, 피투성이가 된 이광백이 이어서 말했다.
“목을 걸고 승부를 가려 날개를 뜯어내야 하는가?”
그 말에 음습한 삭풍이 뼛속까지 파고드는 듯했다.
이광백은 마력의 소용돌이 속에서, 실제로 고심하고 있다.
저리 고심할 만큼, 나의 존재가 예상외라는 뜻이기도 했다.
십이제, 이광백은 그렇게나마 나를 인정하고 있었다.
다만······
이 전투가 생사결로 번지면 반 컴퍼니의 입장이 곤란해진다.
돈을 들여 치료하고 정양하면 그만인 다리 한짝 정도야 서로 웃으며 주고받을 수 있다.
그러나 목을 걸고 승패를 가리는 것은, 이광백이 아니라 먼 미래에 빌어먹을 시체 놈들과 해야하는 거다.
그래. 분명 그러하다.
허나.
“고심이 깊으시다면, 싸움을 마저 끝내시죠.”
“객기로다.”
나중의 상황이 지극히 곤란해질 것 같다고 해서, 당장 날개를 뜯네 마네 하는 말을 헤실대며 웃어 넘겨버릴 수야 없는 노릇. 비위나 맞추며 호호 웃어대는 것은 내 정신머리상 용납할 자신이 없다.
게다가 무력을 쓰기로 마음을 먹고 온 자다. 남의 영업장 앞까지 뭣 하러 무인들을 끌고 왔겠는가? 지랄 떨러 왔지.
또한 십이제라는 지위까지 차지한 괴물이라면, 무공에 미쳤든 정신이 미쳤든 미친놈이다.
그러한 미친놈과 대화가 무던히 풀릴 리가 만무하다.
그렇기에, 아까 집어던진 광선을 곧장 회수했다.
콰득—
“!”
진법 천장에 박혀있던 광선이 순식간에 뽑혀 역으로 쏘아졌다. 이광백의 허벅지를 한 번 더 스치고 돌아온 광선은, 피를 잔뜩 묻힌 채로 내 손바닥에 쥐어졌다.
후읍.
참았던 호흡을 몰아쉬자 콧속으로 기운이 빨려 들어와 단전을 채우고 주천했다. 발바닥 용천혈에 막대한 경력이 모여, 찰나간 폭발할 준비를 마쳤다.
치이이이익······.
광선의 검극에서 피가 타오르며 대차게 번뜩인다. 칼에 몇 번이나 맞은 내 허벅다리는 병신처럼 절뚝거렸다.
물론 이광백의 한쪽 다리도 마찬가지다. 몰아치는 마력을 견뎌내느라 혈도를 짚을 여유가 없으니, 피가 계속 새어나오고 있었다.
나는 늙은 이광백을 배려하며 말했다.
“오십시오. 이러다 주저앉으면 모양 빠집니다.”
“그리하지.”
우우우웅—
그리고 다음 순간, 이광백의 손에서 뻗어나온 강기가 한계까지 압축되고 압축되어 구의 형태를 만들었다.
이미 눈에 짙게 보일만큼 극한까지 기운을 눌러 유형화한 강기(罡氣)를, 한번 더 벼려내고 압축한 것이다. 강기를 압축하고 구겨낸 강환(罡丸). 이광백은 그러한 강환을 수십 다발이나 만들어 뿌려댔다.
저거, 내공의 화후가 대체 얼마나 깊다는 뜻인가?
콰과과과과광—!!!
강환 다발의 성대한 대폭발은 그것과 맞닿은 반경을 그대로 지워버렸다. 로비를 보호하던 진법이 대차게 뒤흔들렸다. 근방을 통제하고있던 나의 기운 역시 마찬가지였다.
스아아······.
몰아치던 마력의 소용돌이는 그 거대한 충돌에 힘을 상실하여 단전으로 돌아오고, 피투성이가 된 이광백은 자유를 얻자마자 허공을 박차고 쏘아졌다.
불현듯.
스걱—
이광백의 신형이 홀연히 사라지나 싶더니, 어느새 목덜미 근처를 한줄기 바람이 가르고 지나갔다. 극한까지 단련된 신법과 쾌검의 묘리. 검날이 짧다는 단점을 속도와 기예로 가뿐히 초월해내고 있었다.
허나 대응조차 쉽지 않았던 이전보다야 약간은 느릿해져 피할 여력이 되었다. 왜냐하면 우리는 서로 다리가 병신이었기에. 병신처럼 한 다리로 싸우느라 느려질 수밖에 없는 것이다.
쾅!
그래서, 두 번째 검로는 능히 알아채고 받아냈다. 나의 기다란 광선과 이광백의 짧은 단검이 한데 어우러져 비대칭한 십자를 그렸다.
순간, 내 손바닥에 어마어마한 압력이 전해졌다.
콰드드득!
“실수한 걸세. 기회가 있을 때, 다리가 아니라 목을 참했어야지.”
이광백은 한 손으로 잡고있던 단검에 힘을 보태려는 듯, 다른 손으로 검병끝을 누르고 있었다. 강기가 꿀럭꿀럭 주입되는 꼴을 보아하니, 물러설 마음은 없어 보인다.
살아온 세월로 인해 내공의 화후가 굉장히 깊을 터. 정면을 점하고 공력싸움으로 가는 것은 현명한 판단이다. 바닥과 한 몸이 되기 싫다면, 내쪽이 반드시 몸을 빼며 싸워야 할 테니.
“늙은 십이제를 죽여 무엇에 쓰겠습니까? 알아서 내려오시면 몰라도.”
꽈악!
“······.”
하지만 나는 몸을 빼기는커녕, 광선의 검병을 부러질 듯 강하게 붙잡았다. 어차피 다리가 병신이라 한 번 물러서면 연신 밀리는 형세가 지속될 것이고, 드워프 다르간트의 역작인 광선이 먼저 부러질 일은 없었기에.
“혈기는 좋다만. 무모하군.”
이광백은 진절머리를 치며 손에 힘을 더했다.
그그그그극···!
그는 비스듬히 누인 단검을 두 손으로 잡아 가공할 힘으로 눌렀고, 나는 꼿꼿이 세운 광선을 부러져라 잡고는 오직 전방으로 공력을 보탰다. 교차한 검신끼리 힘과 예리함을 겨루며 절절한 검명을 내질렀다.
그러다 마침내.
쿠직.
막대한 검강의 격돌지에서 균열이 생겨났다. 이광백이 순간 손가락의 위치를 달리하여, 정면으로 누르던 단검의 궤적을 비튼 것이다.
눈부신 검광이 번갯불처럼 여러 갈래로 폭사했다.
끼기기긱—
서걱.
위에서 떨어지는 광선의 검날을 산등성이처럼 타고 긁으며 쏘아진 이광백의 단검. 그것은 찰나에 검을 쥔 내 손등부터 어깻죽지까지를 길게 긁고 지나갔다.
손가락 마디가 반절쯤 절단났고, 한쪽 면의 감각이 곧장 사라졌다. 근육과 힘줄이 결대로 잘려나간 것이다.
하지만.
나를 공격한 이광백의 몸에서도, 이내 기묘한 상황이 벌어졌다.
뚝.
“······!?”
내 육신을 베고 지나간 그의 단검이 어딘가 틀어박힌 것처럼 우뚝 멈추었다. 검을 쥔 이광백의 팔꿈치도 뒤로 홱 젖혀졌다. 마치 형태없는 무언가에 강하게 붙잡힌 듯.
꿈찔-
“무슨!”
더해서, 끈적한 진창 속에 빠진 것처럼 이광백의 움직임이 굉장히 둔해졌다. 몹시도 느려졌다. 그래도 어지간한 8레벨 끝자락의 무인보다는 신속했으나. 본래의 섬전과도 같은 속도에 적응이 된 내 상단전과 눈으로는, 한참 둔하게 보이는 것이다.
주위를 메운 공기의 밀도가 몰라보게 달라졌다.
정확히는, 내가 운용하는 마력의 밀도가 달라진 것이다. 이광백이 만들어낸 강환처럼. 나는 미세한 마나 입자들을 찰나간 겹치고 또 겹쳐 주변으로 조용히 퍼뜨려 놓았다.
아무런 징조도 없이 공간 전체의 형질이 변했다.
그 마력의 진창과도 같은 지대를 온몸으로 뚫고 지나간 이광백은, 한 발을 내딛는데도 막대한 저항감을 받아 움직임이 둔해지고 있었다. 뿐만 아니라 속이 진탕되었을 것이고, 마나를 포개는 과정에서 생긴 어마어마한 마력풍이 사방을 덮어누르고 있다.
그리고 나는 그 변화한 환경에서, 오히려 이전보다 더 자유로이 움직였다. 밀도있게 풀어놓은 마나 입자들은 내 전신을 통해 뿜어져나온 친숙한 기운이기에.
팟!
점과 점을 잇듯.
나의 신형은 가속이 붙어 순식간에 사라졌다가, 이광백의 후방을 점했다. 내 형편없이 뜯어진 옷가지 안쪽으로 빽빽하게 새겨놓은 문신들이 주변의 마나를 게걸스레 빨아먹고는, 이제야 그 빛을 발했다.
그렇게.
아직도 끈적한 마나의 진창 속을 헤엄치는 이광백의 머리 위.
광선의 섬뜩한 칼날이 작두처럼 공간을 절삭하며 떨어졌다.
이광백은 막대한 양의 공력을 뽑아올려 막으려 했으나······
이번만큼은, 그의 검보다 나의 검이 더 신속했다.
콰직—
* * *
절뚝···
절뚝···
나는 다리를 크게 절며 로비의 승강기로 향했다.
곧, 굳게 닫혀있던 승강기 옆의 버튼을 누르자.
우우우웅—
로비를 법력으로 가두고 있던 언평 선생의 진법이 그제야 활짝 열리며 갑자기 다른 세상의 풍광처럼 변했다.
어느 때는 절벽의 풍경을 보여주고, 어느 때는 장벽 바깥의 풍경을 보여준다. 끝도 없이 걷히는 진법은 마치 다른 세상을 꿰매어 이어둔 듯했다.
피투성이가 된 몸으로 뒤따라온 이광백은 그러한 절경을 보더니 무덤덤히 말했다.
“이곳을 단신으로 빠져나가려면 크게 애를 먹었겠군.”
“아닙니다.”
나는 이광백의 말을 정정해주려 지친 와중에도 입을 열었다. 아무래도 언평 선생의 진법을 조금 업신여기는 듯하여.
“연고도 없는 이곳이 노야의 무덤이었겠지요. 다리가 그리 썩둑하고 잘리셨는데.”
지금 이광백은 검에 잘려나간 자기 다리를 집어들고 있었는데, 따로 돌아오는 대답이 없었다.
“······.”
이윽고, 나와 이광백은 활짝 열린 승강기에 함께 올랐다. 승강기 내부는 발할라 산맥의 꼭대기처럼 기(氣)자체가 풍부했다. 승강기 자체도 진법의 영향을 받는 것이다. 그리고 한쪽에는 영롱한 에센스가 담겨있는, 주먹만한 항아리가 있었다.
구웅-
곧, 작은 방 크기의 승강기가 뻔한 작동음을 내며 움직였다. 아무 층에도 멈추지 않고 무한히 움직였다. 아래로. 또 아래로. 가끔은 위로. 하지만 종착지는 없다. 그렇게 무한정히 움직였다. 진법이라 그렇다.
잠시 뒤.
“너는 오만했다.”
철썩!
이광백이 잘린 다리를 환부에 붙이며 먼저 말했다. 가부좌도 틀지 못하는 그의 미간에 깊은 골이 여럿 패어 있었다.
“이제야 세상으로 기어나온 주제에 광오했다. 땅속을 전전하며 뿌리의 수액이나 받아먹다가, 탈각하여 윗공기를 맡아보니 백 년을 버텨온 거목들이 갑자기 우스워지던가?”
메가콥이 만들어낸 세상의 덕을 보다 경지에 오른 뒤 그들을 우습게 여기는 그 해악한 유충.
이광백은 나를 그리 정의하고 있었다.
말 한마디로 반 컴퍼니쯤은 통째로 쓸어버려 흔적조차 말끔히 지워버릴 수 있는 메가콥들이 워낙 거목이긴 하지.
그리고 이 세상에는 그러한 거목이 참 많이도 깔려있다. 무림계부터 마법계까지. 백여 년 전 대전쟁 이후로 도시를 빼앗기든 말든 자기 배만 불려오던 거목들이.
척!
나도 몇 갈래로 잘린 팔을 세심하게 이어 붙이며 말했다.
“매미가 빨아먹을 먹잇감이 많다는 소리로군요.”
이광백은 또 조소했다.
“말이 통하지 않는구나. 주제를 모른다는 말을 그리 해석하다니······.”
그리고 그 말을 끝으로, 움직이는 승강기 안이 적막해졌다.
찰박-
나는 말없이 이광백에게 에센스를 한움큼 퍼서 건네고, 나도 한움큼을 떠서 마셨다. 에센스의 품질이 극히 높았다. 일단은 잘린 팔다리를 붙여놓아야 뭐라도 할 것 아닌가.
피투성이가 된 나와 이광백은 누가 먼저랄 것도 없이 단전의 기운을 끌어 올렸다. 지혈을 위해 짚어둔 혈도를 풀고는 오래간 운공을 했다.
그렇게, 시간이 얼마나 지났을까.
어느덧 잘린 다리가 대강은 붙어 몸이 한결 나아진 이광백은 다시 입을 열었다. 이전보다는 날이 조금 덜 서있는 어조로.
“좋은 무공칩을 아무리 시중에 풀어봐야, 강대한 기업들이 마음먹고 회수하려면 모두 회수할 수 있다. 무슨 꿍꿍이를 낸들 아무런 의미도 없을 것이다.”
“그거야 모르는 일이지요.”
나이를 먹을 만큼 먹고도 혈기가 방장했던 사내들은, 각자 팔 다리가 한 쪽씩 잘리고 나서야 이렇듯 적당히 대화를 나눌 수 있게 된 것이다.
이광백은 무림계를 대신해 경고를 전하러왔다. 무림계의 거물이라 불리우는 기업 대부분이 반 컴퍼니가 일으킨 지금의 사태를 불쾌해한다며, 나름 친절히 설명해주었다.
“나는 강제로 퇴출된 인형사를 대체하여 십이제의 위에 오른, 열둘의 십이제 중 말석(末席)에 불과하다. 그런데 이 기묘한 진법이 네놈을 받치고 있지 못했더라면, 그리 자신있게 싸울 수 있었겠는가? 세상에는 나보다 더한 강자들이 있다. 그러니 일찍이 포기해라.”
이광백이 그리 경고하기에, 내가 궁금해 물었다.
“왜 그렇게까지 기를 쓰고 막으려 합니까? 어차피 조만간에 망해버릴 세상 아닙니까.”
그러자, 이광백은 눈을 지그시 감고 고심했다. 얼마 뒤 봉두난발이 된 머리칼을 다시 깔끔히 넘겨낸 이광백은 어렵지 않게 답을 내놓았다.
“우리가 한낱 인간이기 때문이다.”
어떠한 허망함이 짙게 묻어있는 대답이었다.
“모난 돌은 정으로 내리치고, 사다리를 오르려는 놈은 밀어버리고, 먼저 다리를 건너면 그 다리를 부수어 땔감으로 쓴다. 그것이 바로 인간의 본성이라 그렇다. 생사여탈권을 쥐고있는 자들은 세상이 망해갈수록 그것을 더욱 놓지 않으려 한다. 나약한 이들을 탄압하고 통제아래 놓기 위해 힘을 쓴다. 나도 그러하고, 인간의 본성은 그러하다. 이유를 찾지마라.”
나는 이광백의 대답에 꽤나 동감했다.
전생의 아포칼립스 회차에서 이미 한 번 겪어보았기 때문이다.
다른 삶을 지나온 나조차도, 한때 인간의 이기심을 버리지 못했다.
어차피 망해버릴 세상. 총과 칼 한 자루씩을 차고 불온하게 접근하는 놈은 가차없이 죽였다. 사실 불온하지 않더라도 내가 불안하면 눈 앞에서 치웠다.
식량과 물을 구걸하면 쳐다보지도 않고 내쳤다. 문을 손톱이 떨어질 때까지 긁어도 끝까지 열어주지 않았다.
나의 안전과 생존을 위협받고 싶지 않았으니.
같은 인간으로서 하지 말아야 할 짓을 참으로 많이도 저질렀고, 덕분에 서서히 정신줄을 놓고 미쳐갈 수 있었다.
그때도 아주 특별한 이유는 아니었다. 그냥 인간이라서.
때문에 나는 이광백의 답이 꽤 반가웠는지도 모른다. 이광백은 사람의 본성을 적나라하게 깨닫고 있었다.
‘그래도 그거, 죽도록 두들겨 맞으면 고쳐집디다.’
세상을 지배하는 이들이 단체로 미쳤어도, 죽도록 두들기면 어떻게든 고쳐볼 수 있다는 얘기 아니던가? 오늘 이광백과의 만남에서 얻은 게 없지 않았다.
“무림의 경고는 받은 것으로 하겠습니다.”
나는 다리가 붙은 이광백을 진법에서 내보내 돌려보냈다. 그는 우화 어쩌고 할 적부터 흥미를 잃었던 지라, 청성의 무인들과 함께 돌아갔다.
그들이 돌아가고 나서, 고요히 명상하며 이 세상을 죽도록 두들길 방법을 모색했다. 금강석보다도 견고하게 구축해둔 무림계와 마법계. 그들의 틈새를 어떻게 비집고 들어갈까 하며.
그렇게.
어느새 깨어나보니 시간이 꽤 흘렀고, 잘린 팔도 붙었다.
나는 명상을 깨고 일어나자마자 그 길로 떠날 채비를 했다.
그런데······.
“어쩐 일로, 이 먼 곳까지 직접 걸음하셨습니까?”
“할 일을 마치면 찾아오라 한 것을 후회하고 있다. 자네가 벌여둔 일을 듣자마자, 가만히 앉아 기다릴 마음이 들지 않더군.”
놀랍게도, 내가 명상 중에 염두에 두었던 자가 한발 앞서 반 컴퍼니에 도착해 있었다.
인류 연방에는 편입되어 있으나, 인간 세상과 그다지 친하지 못한.
인간보다 기본적으로 육체가 튼튼하고 강성하며, 수명까지 길고.
무림계도 마법계도 아닌 제 3의 소수 세력을 대표하는······
슬레모킨의 아비이자 엘프들의 군주.
아이작 모드릭.
내가 지금 찾아가려던 그가, 동일한 사안으로 먼저 나를 찾아온 것이었다.
“칩, 인간을 상대로만 팔 필요가 있는가?”
