#185화. 연등회 2
#185화.
파스슷—
퉷.
입에 잔뜩 들어간 먼지와 모래를 뱉어냈다.
몽둥이로 흠씬 두들겨 맞은 것처럼 전신이 뻐근하다.
나는 빠질듯 흔들리는 어금니를 꽉 물어 잇몸에 박아 넣었다. 그러자 입 안쪽에서 우득-하고 뭔가 부러지는 소리가 들려온다. 요즘 소림과의 일로 심신이 피로해져 잇몸까지 약해진 모양.
열을 차갑게 식혀 준다는 수도자의 청심적을 입 속에 넣어두었음에도, 내 전신은 불덩이처럼 뜨거웠다.
“후.”
대충 더운 숨을 내뿜은 뒤 주변을 훑자, 내가 깊숙히 처박힌 절벽에는 커다란 동굴이 생겨나 있었다.
“별호가 괜히 신승(神僧)인 게 아니군.”
극한의 묘리를 담아낸 방장의 권장.
그 무지막지한 거력에 몸뚱이가 폭발해버리는 줄 알았다.
아마 검에 공력을 밀어넣어 방어하지 못했다면 고작해야 절벽에 처박히는 게 아니라, 가공할 힘에 그대로 터져 죽었겠지.
우우웅—
광선의 검극은 충돌의 여파로 미친듯 진동하고 있다. 본능적으로 검병을 거칠게 붙잡은 내 손아귀도 꽤나 찢어졌다. 나는 공력을 더 불어넣어 검을 진정시켰다.
뭐, 그건 그렇고.
내가 절벽에 처박히자마자 이쪽을 노리고 쏘아지는 강대한 기운들이 있다.
전체적으로 기감이 멀리 뻗어나가지 않는 숭산에서, 이 정도의 기운이 여실히 느껴진다면 필시 넷 다 보통의 승려는 아닐 것이다.
열이 올라서 조금 더 널브러져 있고 싶은데······
아쉽게도 여유부릴 상황은 되지 못하는군.
“자자, 그럼 슬슬 일어나야지. 하나 둘 셋.”
나는 바닥에 널부러져 의지를 따르지 않는 육신을 능숙한 솜씨로 잘 달래서 일어났다. 내 손으로 반대쪽 손을 잡아 몸을 벌떡 일으키는, 그야말로 묘기에 가까운 나홀로 기상이다.
꽈득.
일어난 뒤 탈구된 어깨를 잡아 관절에 대충 끼워넣고는, 길을 막는 암석덩이를 칼로 잘라내며 절벽동굴을 빠져나왔다.
곧, 연등의 형형색색 불빛으로 환해진 숭산이 눈에 들어왔다. 여기저기서 알 수 없는 비명이 횡행했고 북터지는 굉음과 폭발음이 경내를 시끄럽게 울렸다.
“떨어져서 보면, 정말 축제처럼 보이는군.”
비명은 힘찬 함성으로, 폭발음은 폭죽으로.
현재 경건해야 할 숭산은 비린내나는 전장의 한복판이었다.
병장기를 뽑아든 무인들이 승려들의 습격에 각자의 무공으로 대항을 시작했고, 이미 짙은 독무가 자욱하게 퍼져있는 곳도 있었다.
허나 대충 훑어봐도, 소림이 벌써 판도를 휘어잡았다.
어디서 나타나는지 끝없이 뛰어내려 합류하는 승려들의 강한 무력도 무력이지만······.
“아무래도 저 물건이 가장 문제군.”
원거리에서도 뇌를 진탕내는 저 물건이 가장 문제다. 7레벨 이상의 경지에 이른 고수들이 미혼산을 들이마신 것마냥 대응도 못하고 쓰러진다.
— 크, 크하악! 머리가!
— 다가가지 마라! 괴상한 음공(音功)을 쓴다!
— 음공(音功)이 아니라 침투경이다. 소림이 새로운 절학을 개발한 거다!
— 바로 저 기계공이 만악의 근원이다. 저걸 요격해 부숴야 한다.
— 조금만 가까이 다가가면 곧장 나무토막처럼 쓰러지는데, 마법쟁이들도 아니고 무슨 수로 부순단 말인가? 검기라도 발출해?
끝없는 혼란.
수적 우세를 믿고 대항하던 무인들은, 자신들이 무슨 공격을 당하는지도 정확히 모르는 채 경련을 일으키며 쓰러져갔다.
끼릭대는 기계공을 쥔 승려들이 지나간 자리는 초토화되었고, 형편없이 기절한 이들만이 찬 바닥에 남았다.
그리고 정신을 잃고 기절한 이들은 다시 깨어나지 못했다.
— 우리 어르신께는 소림의 사술이 통하지 않는다!
물론 저 괴상한 공격도 모두에게 통하는 것은 아닌지라, 누구도 무시못할 강자들이 날뛰며 기계공을 때려부수고 무섭게 짓쳐드는 무승들을 밀어내고 있다. 일단 무림계 명숙과 어지간한 고수가 무려 삼천이나 되니, 초장에 부질없이 당했더라도 9레벨급 거물들을 중심으로 대항하면······
푸확!
“아, 힘들겠군.”
나는 관자놀이를 붙잡고 고통스러워하다 끝내 토혈하는 메가콥 공동 콥의 9레벨 검수를 보고는 고개를 가로저었다. 무작정 경지가 높다고 해서 피해갈 수 있는 공격이 아닌 것이다.
심지어 이곳은 결국 소림의 안방인 숭산 아니던가. 큰 변수가 없다면 소림이 안배해둔 뜻대로 간다. 주어진 시간이 그리 넉넉하지는 않을 것이다.
우선, 당장 저기서 날아오는 놈들에게 신경을 쏟자.
“······.”
나는 목을 앞으로 쭉 빼고 눈을 찡그렸다. 하늘을 박차며 이쪽으로 쏘아지는 형체들이 아주 잘 보였다. 점처럼 작았던 그들의 신형은 내가 전장을 잠시 확인하는 사이에 더욱 가까워졌다.
쉽게 허공을 딛는걸 보면 굉장히 강력한 승려들 같은데···.
‘한 명 한 명이 못해도 당주급인가?’
저 네 명은 다른 승려들에 비해 유난히 피부가 까무잡잡했고 젊었으며 뿜어내는 기세가 심상치 않았다.
다만 사람이 대가리를 빡빡밀면 다 똑같아 보이기 때문에, 얼굴로 보아 누가 누군지 구분하기가 힘들었다.
소림에는 온갖 고수들이 수두룩하게 많다. 흙바닥이나 쓰는 막내 땡중조차 7레벨인 경우가 흔하다. 애초부터 재능과 자질이 뛰어난 자를 불문의 자제로 받아 키우기 때문이다.
하지만 저 정도의 고수들은, 대단한 소림에도 그리 흔하지 않을 것이다.
그렇다면 혹, 소림의 사대금강(四大金剛)이 바로 저들인가.
저벅-
내가 생각하고 있자니, 네 승려의 신형은 말없이 지상에 내려와 사위를 점했다. 어느새 당도한 그들이 나와 약간 거리를 두고 가까이에 서니, 기감이 제대로 닿아 명확히 파악할 수 있었다.
척봐도 평범치 않게 짧고 전투에 실용적인 승복에, 만트라 문양을 연상케 하는 불가의 진언(眞言)까지 그려져 있으니······.
‘그럼 광법대사가 말한 사대금강 맞군. 방장한테 총을 쏴갈겨서 화난거고.’
까무잡잡한 청년으로 보이는 저 네 승려가 소림의 사대금강. 무승 중에서도 당주급의 무위를 지닌 9레벨의 괴승들로, 방장의 곁에서 호법 역할을 서는 이들이다.
나한당주에게 듣기로 사대금강은 고강한 내력으로 반로환동을 성취했으며, 계율에 관해서 특별히 자유롭다고 들었다.
총 넷.
눈이 크고 이목구비가 또렷한 놈.
싸가지없게 생긴 놈.
무표정한 놈.
뚱뚱한 놈.
지금은 방장과의 남은 승부를 가리기보다, 사대금강과의 일을 먼저 해결해야 할 듯했다.
콰과과광—!
“······.”
그런데 그때, 자리를 잡은 사대금강의 뒤쪽으로 방장과 대등하게 합을 나누는 웬 늙은 무인이 눈에 들어왔다.
여기까지 걸음한 사대금강들도 궁금한지 고개를 힐긋 돌렸다.
낭창하고 유려한 검이 방장의 목을 노리고 있다. 검로를 보아하니 늙은 무인이 쓰는 것은 무당의 태청검법이 분명했는데, 지닌 무위가 실로 범상치 않았다.
‘진공진인은 아닌 듯한데, 무당에서도 거물이 끼어있었나? 사대금강이 빠지길 노렸나 보군.’
쿠구구구궁······.
저들의 충돌로 대웅전 근방의 지반이 움푹 내려앉고, 대웅전의 지붕을 받치던 서까래가 무너졌다. 사대금강중 이목구비가 뚜렷한 놈과 무표정한 놈은 거기서 눈을 떼지 못했다.
절벽에서 빠져나온 나는 저 무당의 노인을 도와줄 마음으로, 눈앞의 사대금강을 향해 모르는척 물었다.
“다들 누구세요?”
“호오, 아미타불······.”
그러자 사대금강중 가장 싸가지 없게 생긴 놈이 의외라는 듯한 눈으로 나를 보았다. 매끈한 근육질을 지닌 놈의 전신에서는, 유형화된 공력의 아지랑이가 펄펄 피어오르고 있었다.
“눈을 돌릴 여력이 여즉 남아있나? 대단하군.”
방장의 권장법에 파리잡듯 처맞고도 멀쩡한 몸으로 걸어 나온 게 신기한 모양이었다.
고개를 끄덕인 나는 공손히 합장하며 말했다.
“자애로운 부처와 보살께서 이번 한 번은 살려주셨나 봅니다.”
“흠.”
“스님들. 이리 만나 반갑습니다. 저 역시도 독실한 불자입니다.”
“······.”
내가 합장하자 싸가지 없게 생긴 놈을 포함해, 다른 사대금강은 대꾸할 가치도 없다는 듯 눈도 깜빡하지 않았다.
저들은 아까 전, 불자라는 말에 괜히 멈칫했다가 턱이 돌아간 무승과는 다르다. 아무래도 방장의 얼굴에 총을 갈긴 이상, 같은 작전이 두 번은 안 통하는 것이다.
이럴거면 아까 쓰지 말고 아껴둘걸 그랬군.
‘사대금강이라.’
아무튼 저들이 사대금강이라면 한꺼번에 넷을 상대하기에는 굉장히 부담스럽다.
사실 부담스러운 범위도 한참 벗어났다. 사대금강 각각이 9레벨의 괴물. 사대금강이 합공하면 아무리 카스트라 뷔에탕이 이 자리에 있더라도 버텨낼 수 없을거다.
[ 그들을 마주하게 되면 자리를 피하라. 욕심을 버리지 못하여 순리를 거스르고 젊은 육신을 탐내는 자들이다. 또한 무소불위의 방장을 등에 업었으니, 이제는 살계를 여는것 조차 서슴지 않을 것이다. ]
광법선사도 굳이 피하라고 조언할 정도였으니.
하하.
그렇기에 나는 발바닥 용천혈에 공력을 슬슬 끌어모았다.
삼십육계 줄행랑에는 수준급의 보신경과 더불어 ‘먼저 마음먹고 도망치는 것’ 이 가장 중요하니까.
그렇게 도망칠 준비를 마쳐둔 나는 부드럽게 웃으며 물었다.
“향객이 말을 거는데 다들 꿈쩍도 안 하시네요?”
“아미타불. 네 얄팍한 술수에 속아줄듯 싶더냐.”
도주를 예측했는지 싸가지없는 놈의 대답이 차가워졌다.
고기없이 풀떼기만 씹어먹는 놈들이라 속에 눌러둔 화가 많은가?
나의 재치있는 입담이 통하지 않을 상대로군. 그렇다면 짙은 호소력으로 가자.
“설마 이 잡부를 상대로, 이리도 고강한 분들께서 합공이라도 하시려는 것은 아니겠지요? 제발 그러지 말아주세요.”
“내상입고 도망치려는 중생은 나 혼자서도 충분하다.”
“내상이요?”
싸가지없는 놈이 뱉은 말에, 이목구비가 또렷한 놈과 무표정한 놈이 기다렸다는 듯이 등을 돌렸다.
무당의 노인과 싸우는 방장을 호위하기 위해 망설임 없이 기수를 돌리는 것이다.
심지어 무표정한 놈은 사라지며 그런 말까지 남겼다.
— 놈이 도망치거든 일각 이상 쫓지마라. 대문파와 세가의 노괴들을 제압하고 방장을 지키는 것이 더 중요하다.
“······.”
이제 사대금강중 싸가지 없는 놈과 뚱뚱한 두 놈만 남았다.
도망좀 치려 했다고 나를 영양가 없는 하수라 생각했는가?
물론, 방장이 공격당하는 도중에 한 명이 아니라 둘이나 남겼으며 도망치면 그냥 내버려두라 했던 것은 나름의 인정을 한 것이나, 그럼에도 나는 자존심이 잔뜩 상해 남아있는 둘에게 하소연했다.
사람을 무시해도 유분수지.
“아무리 용천혈에 공력을 좀 모았기로서니 너무하네. 정말 충분하겠어요?”
“시끄럽다.”
쐐애액—
대답은 금빛 강기가 서린 권격으로 돌아왔다. 더 이상의 대화는 필요 없다는 거다. 싸가지 없는 놈은 순식간에 간격을 좁혀 패도적인 주먹을 뻗었고, 그 살벌한 궤적을 따라 공간이 뜨겁게 달아올랐다.
후웅—
나는 마법으로 몸을 띄워 놈의 권격을 가볍게 피하고 측면을 점했다. 내 전신에서 열이 오르는 것을 보고는, 내상을 심하게 입은 줄 알았을 것이다.
사실은 그냥 짜증이 난 건데.
“!”
광선이 번뜩이는 검광을 그리며 놈의 면전으로 떨어졌다.
퍼엉!
허나 놈과 같이 남아있던 뚱뚱한 승려가 움직였다. 찰나간 그쪽으로 마나방벽을 두텁게 쳤으나, 나의 몸은 이미 숭산의 허공을 훨훨 날고 있었다. 옆구리쪽 늑골뼈가 부러졌는지 돌연 숨이 턱 막혀왔다.
“······.”
뚱뚱한 놈이 뻗은 묵직한 백보신권은 피할 틈도 없었다.
그렇게, 훨훨 날아가던 나는 어이가 없어 웃었다.
웃긴 놈들이다.
방금 전에는 분명 혼자서도 충분하다며?
강호와 소림의 도리가 실로 바닥에 떨어졌구나.
‘초입을 지난 9레벨. 십이제급은 아니라도 공력의 양은 못지않게 어마어마하다.’
빙글-
판단을 마친 나는 공처럼 날아가는 도중에 자세를 바로잡았다. 이미 사대금강 둘은 허공을 박차고 지척까지 다가와 있었다. 싸가지없는 놈의 눈은 핏발로 곤두서있었다.
놈은 칼날에 긁힌 눈깔을 크게 부릅떴다. 소림의 승려라고는 믿을 수 없을만큼, 순간의 감정에 충실한 놈이었다.
“···윤회(輪廻)를 경험하게 해주겠다.”
콰과과광—!
사대금강 두 명이 협공으로 뻗어오는 막대한 권격의 소나기. 정말로 손속에 거침이 없는 게 죽든말든 상관하지 않을 듯했다. 나는 정신없는 그것을 검면으로 막아내고 쳐내며 기회를 엿보았다. 옆구리가 참으로 시큰했다.
그러던 어느 순간, 잘 갈린 칼날 위로 검강이 분수처럼 솟구쳤고.
스악—
섬전같은 출수. 나는 오형검의 초식을 연달아 전개했다. 그 가공할 위력에 잠시 몸을 뺀 두 놈은 약속이나 한듯, 천지사방을 뒤덮는 금강장을 뻗었다.
쿠르르르릉—!
근방이 장법의 가공할 위력에 통째로 밀리며 굉음을 터뜨렸다. 그들의 합공은 물 흐르듯 자연스러웠으며 흠결이 없었다. 멀쩡한 상태도 아니거니와 늑골까지 작살난 나는, 솔직히 말해 황금빛 장력의 물결을 막아내기에 급급했다.
“어딜 막고 있느냐!”
허나, 어느새 내 머리위를 점한 뚱뚱한 놈이 제 퉁퉁한 손바닥을 뻗었다. 막대한 공력이 가득 담겨있는 장법이다.
콰과광—!
대응할 새도 없이 운석에 짓눌리듯 지상으로 곤두박질친 나는, 지면을 뒤집어엎고서는 목만 겨우 내놓고 있었다. 꼭 장벽 바깥의 두더지가 된 기분이었다.
이윽고, 거대한 공력을 품고 지상으로 떨어져내리는 사대금강 둘을 보며 나는 깔끔하게 인정했다.
역시 대놓고 합공하는 9레벨 둘을 상대하는 것은 어려운 일.
“합이 잘 맞네. 내가 졌다.”
콰득!
“그러니 잠시 둘이 대화를 좀 나누고 돌아오겠다.”
“?!”
그래서 나는 섬전처럼 지면을 박차고 팔을 뻗어, 뚱뚱한 놈의 발목을 잡아챘다. 동시에 허리춤에서 언평 선생의 법부적을 한 장 뽑았다. 싸가지없는 놈이 제지하며 권격을 뻗기도 전, 법부적에 공력을 밀어넣었다.
구우웅—
법부적은 검게 타오르며 즉시 소규모 진법을 만들어냈다. 고작 반경 4미터쯤 되는, 좁디좁은 새장을 연상케하는 진법이 나와 뚱뚱한 놈을 가두며 탄생했다. 법력이 다할 때까지 사대금강의 합공은 없다.
그러자.
“허. 진법에 가둔다 하여 무엇이 달라지는가?”
까무잡잡하고 피둥피둥한 뚱뚱이의 얼굴에 황당한 실소가 서렸다. 방금 전의 나처럼 놈도 자존심이 상한 듯했다.
“그 몸으로, 이리 좁은 공간에서 대적할 수 있을 것 같더냐!”
쿠우웅!
주변을 둘러본 뚱뚱한 놈은 곧장 자신있게 발을 내디뎠다. 하기야 이리도 좁은 공간에서는 기다란 병기는 퇴색되기 마련이고, 권장을 중심으로 하는 소림의 칠십이종절예는 더 힘을 받으니.
우우우우웅—
곧, 소림 특유의 금빛 공력이 여래불처럼 휘광을 비추었다.
“한 놈은 잡았군.”
휴우—
그리고 한숨을 내쉰 나의 전신에 새겨진 마나타투들도 시리도록 희게 타올랐다.
삽시간에.
전투 중 몸에 쌓아두었던 공력을 전신에 새겨진 그림이 잡아먹었다. 기학학적인 문신의 형태를 타고 오른 가느다란 마나의 불길이, 뒤집어쓴 후드 바깥으로 혀를 낼름대며 빠져나왔다.
가느다란 불길이 점점 늘어간다. 내가 전신으로 열기를 토하자, 진법 안의 분위기는 삽시간에 얼어붙었다.
이내 진법 안쪽의 공간을 마력의 불똥과 정전기가 마구 튀며 장악하더니, 창졸간 내 머리칼이 하늘 위로 솟구쳤다.
“······.”
순간, 무언가 심상찮음을 감지한 놈이 더 기다리지 못하고 자신하는 장법을 뻗었고.
쿠르르륵—
마력을 쏟아낼 때가 된 나의 전신에서도 어마어마한 불빛이 터져나와, 놈의 장법과 중간에서 부딪쳐 폭사했다.
금빛의 기공이 뚱뚱한 놈의 육신을 덮음과 동시에, 진법의 작은 공간은 타투를 매개로 모습을 드러낸 고위계 마법들의 폭심지가 되었다. 무차별적으로 난사되는 마법과 금빛의 경력이 잔잔하게 교차했다.
소음조차 충돌에 잡아먹힌 진법 안의 공간.
퍼걱!
별 탈 없이, 사방으로 육편과 선혈이 비산했다.
내 광선은 충돌의 폭발력을 이기지 못하고 진법의 위쪽을 뚫고 들어가 꽂혔다. 적어도 5분은 가야할 진법이 웅웅 흔들리며 법력을 질질 흘렸다. 원영경의 수도자가 심혈을 기울여 연성한 법부적은 고작 한 번의 충돌로 소명을 다했다.
나는 욱씬거리는 뒷목을 주무르며 고개를 들었다.
“······.”
역시나 형편없는 장면이었다.
풀썩.
대체 무슨 채소를 먹는지 몸집이 참으로 뚱뚱했던 중놈은, 멸치처럼 홀쭉해진 채 맥없이 무릎을 꿇고 있었다.
금빛 공력을 줄기줄기 풍기며 전개하려던 장법은 이제 놈의 손가락이 다 뭉개졌으므로 권법이라 칭해야 할 것이다.
다음 순간, 내가 숨을 고르며 몇 초를 기다리자 흔들리던 진법의 막이 깨끗하게 걷혔다.
콰과과과과—!
변화는 진법이 걷히자마자 일어났다. 내가 몸에 저장해둔 기운을 방금 전에 다 소모해버렸으므로, 텅 빈 나의 전신으로 세상의 기운이 소용돌이치며 빨려 들어오는 것이다.
“······무슨!”
바깥에서 기다리던 싸가지없는 놈은 기대감에 차있었는데, 처참한 곤죽이 된 뚱뚱한 놈을 보더니 몰라보게 굳었다.
놈은 무릎꿇은 뚱뚱이를 챙기는 것이 아니라, 몰아치는 기운의 파동에 황급히 뒤로 물러서며 기수식을 취했다.
쾅!
나는 그걸 한심하게 바라보다가 홀쭉해진 뚱뚱이를 걷어차고는, 진법의 위쪽에서 천천히 낙하하는 광선을 잡았다.
피도 보고 칼도 쥐니 살심이 마구 일어났으나, 어금니에 넣어둔 청심적은 그제야 싸한 냉기를 뿜어내며 몸을 가라앉혔다.
“대화가 안 통하더군. 연등회라 신이 난 모양이야.”
“······.”
단전으로 충만하게 빨려들어온 기운을 느끼던 나는, 뚱뚱이의 등을 찌르려던 칼끝으로 코를 긁었다.
소림의 사대금강 하나가 그렇게 쓰러졌다.
