#190화. 대승 2
#190화. 대승 2
무인에게 가장 중요한 극혈 중 하나.
백회혈.
상단전과도 밀접한 백회혈이 활짝 열린다는 것은 곧, 무인으로써의 죽음을 의미한다. 보통은 무인(武人)의 사후에나 벌어지는 현상으로, 몸 속에 쌓아둔 진기가 열린 백회혈을 통해 세상 바깥으로 흘러나가는 자연의 섭리이자 이치인 것이다.
한데, 살아있는 무인의 백회혈도 주화입마 등의 이유로 열리는 경우가 매우 희귀하게 있곤 했다.
외부에서 보기에 레반은 후자의 경우로 보였다.
그런데 더욱 특이한 것은 기운이 바깥으로 흘러 나가는 게 아니라, 도리어 세상의 기운을 분별없이 받아들이고 있다는 것.
영생을 논하는 불가해의 존재인 ‘시체’ 가 기운을 자연히 육체에 토납하여 강해진다고 해도 결국에는 그들도 생명체인 이상 한계는 있는데, 그것이 살아있는 사람이라면 어떻겠는가. 과한 기운을 마주한 몸이 망가져 백치가 되거나, 기맥과 단전이 끝도 없이 부풀다가 터져 죽을 것이다.
기맥과 세맥을 육체 곳곳에 뻗어 소우주를 만들어놓은 무인이라도, 세상이라는 대우주에 비하면 실로 미약한 존재. 한 인간이 가진 그릇으로 세상을 모두 담아낼 수는 없는 법이다.
직전에 사대금강의 권법까지 정통으로 받아낸 레반의 육체가 저런 괴현상까지 버텨낼 재간은 없으리라.
저 광경을 목도한 세상 모두가 그렇게 생각했을 것이다.
방장 역시도 마찬가지였다.
······그러나.
레반은 평범하게 단전에 내공을 쌓은 무인도 아니었거니와, 이미 상단전이 하단전까지 이어진 바. 일반적인 무인이라면 이미 죽어버렸을 최악의 상황에도 오롯이 버텨내고 있었다. 그러나 분명히 정상이라고 말할 수는 없었다. 사내의 검은 적아를 가리지 않았으니.
지지지지직—
그러한 상황에서, 흰 의복을 입은 여인이 합류했다.
방장은 본 즉시 알았다. 저 눈처럼 희고 투명한 베일과 의복을 두른 여인의 실체가 방장과 같은 앙굴리마라라는 것을.
그리고 저 앙굴리마라는 정신이 나가버린 사내를 일말의 망설임도 없이 감싸안았다.
[ 무엇이 대승인가. ]
머릿속을 메아리처럼 울리는 광법의 목소리에도, 또다른 앙굴리마라를 이런 식으로 마주하게 된 방장은 요지부동이었다.
“······.”
그랬기에 광법은 기운을 갈무리하고는, 시선을 돌린 방장을 그저 바라봐 주었다.
멀고 먼 과거의, 지금은 아득히 지나버린 그 시절처럼.
눈의 초점이 흔들리던 방장은 곧 상념에 잠겼다. 그러고는 자신의 귓전을 웅웅 울리는 메아리를 되뇌었다.
“나에게는 무엇이 대승이었나.”
방혜, 그는 과거에 첫 번째 앙굴리마라였다.
세상의 빛을 가장 처음으로 마주한 앙굴리마라 1.
키작은 이족 난쟁이들은 그를 ‘프로토타입’ 이라고 명명했다.
그런데 어찌 보자면 최초의 기체라는 것이, 방혜에게 무언가 특별한 운명을 부여해 주었는지도 모른다.
오로지 살육과 학살만을 위한 전쟁병기로 빚어진 그에게, 어느 순간부터 인간과 같은 감정(感情)이 생겨났으니.
감정은 맑은 물에 떨어뜨린 물감처럼 빠르게 번져나갔다. 스스로도 놀라울 정도로, 햇볕 아래의 나무처럼 무성히 가지를 뻗어냈다. 방장은 인간들의 희로애락(喜怒哀樂)을 금세 이해하고 터득해냈다.
하지만 한창 앙굴리마라를 제작할 당시의 소림은, 감정의 탄생 따위를 반갑게 맞이해 줄 곳이 아니었다. 감정의 탄생은 필연이었을지도 모르는 일이나······방장은 감정이 생겨났다는 사실을 어쩔 수 없이 숨겨야만 했다.
[ 휴머노이드가 스스로 감정을 터득하는 경우가 있다고 하는데, 만약 그리된다면 어찌해야 한단 말이오? 베어내야 할 적에게 연민이라도 느끼게 되었다가는 오랜 준비가 도로아미타불이 될 것인데······. ]
[ 가장 발전한 첨단기술과 무엇보다 값비싼 재료로 제작했습니다. 그렇다보니 너무 뛰어난 것이 외려 일종의 오류를 불러올 수도 있을 듯하겠군요. 이후의 기체들은 목표 의식을 더더욱 강하게 심어내 생산하는 게 어떨지요. ]
[ 그렇게 하는 것이 좋겠소. 다만 마법사들과 마공학자들의 저항이 거세니, 이번 기회에 무림이 마법계 위에 있다는 것을 만천하에 드러내야 하오. ]
[ 걱정 마십시오. 솜씨가 훌륭한 명장들이 많습니다. 특히 다르간트라는 이름의 젊은 천재가 있는데, 마법사들을 맹꽁이로 만들어버릴 기술을 개발······ ]
초기의 제작자들은 멋대로 감정을 발현한 프로토타입의 앞에서, 감정을 완벽히 배제한 전쟁병기의 제작에 골몰했다.
총 300기의 앙굴리마라는 후기의 기체로 갈수록 감정이 뿌리내릴 장소가 잘려나갔다. 그것에 소림은 만족했다. 완성도가 높아졌다며, 감정이 움틀곳 없는 후기 앙굴리마라 기체들을 더 후하게 평하기도 했다.
그렇게, 천문학적인 자금이 들어간 앙굴리마라들은 마침내 대전쟁의 선봉에 투입되었다. 애초부터 마법사들을 학살하기 위해 제작된 병기. 열반이라는 목표를 향해 기계처럼 달려갔다. 대항하는 마법사를 죽이고 그 손가락을 잘라 염주로 꿰었다.
끝없는 학살.
다음날이 되면 또다시 학살을 반복한다.
그렇게 일상처럼 이어지던 그 전쟁의 참혹한 과정에서 앙굴리마라 1. 과거의 방장은 의문을 가지게 되었다. 열반이라는 게 대체 무엇이기에 마법사를 죽여 손가락을 꿰어야만 하는가. 그런 의문의 실체가 불쾌감이라는 것은 후에 알게된 것이었다.
말하자면.
방장은 두려웠다. 사람이 싸우고 죽어가는 것이 두려웠다.
[ 나는 슬픕니다. ]
그래서 방장은 두려움에 엉엉 울었다. 인간처럼 눈물샘이 없기에 눈물이 나오지 않는데도 불구하고 울었다. 어떤 누구도 그 사실을 알아주지 않았다.
하지만, 딱 한 명. 알아보는 승려가 한 명 있었다.
그는 언제나 난해한 불공만을 외고 다니던 젊은 승려였다. 알이 굵은 염주는 도통 그의 손에서 떨어질 줄을 몰랐다.
[ 너는 왜 그리 서글프게 울고 있지? ]
[ ······. ]
그가 바로 차후의 사숙이 되는 젊은 광법이었다.
얼마 뒤, 앙굴리마라 1의 환경은 바뀌었다. 소림에서도 촉망받는 광법의 입김이 작용했기 때문일까. 아니면 감정이란 것이 마법사 학살에 방해가 되기 때문이었을까. 방장은 소림에 입적하여 방 항렬의 사형들과 윗배분인 광 항렬의 사숙들을 모시게 되었다.
스승이랄 승려는 따로 없었다. 하지만 곧잘 따르는 승려는 있었다. 방장은 그를 알아봐준 광법에게 호의적인 감정을 가지고 살아갔다.
그렇게 입적한 소림에서, 방장은 불법을 공부하며 감정을 다스리는 방식을 배웠다.
괴로움이란 삶 속에서 만들어지는 것. 모든 욕망에서 벗어난 깨끗한 경지. 괴로운 고행 속에서도 감정에 지배되지 않으며, 괴로운 감정조차 삶의 한 부분으로 받아들이고 이해하는 것이 불법의 가르침이었다.
또한 대승이라는 것을 공부했다. 대승은 부처의 가르침에 따라 중생들을 고난한 삶 속에서 구제하는 것.
[ 살려줘······제발. ]
고통에 찬 마법사의 목소리. 괴로움에 찬 얼굴. 죽어가며 내뱉는 단말마. 발악하는 마법사의 어미를 찾는 숨소리. 염주의 줄을 장식하는 손가락.
······지대한 슬픔과 불쾌감을 현세에서 걷어내는 것.
방장은 이내 불법의 가르침 중 대승에 지극히 매료되었다. 애써 솟아오르는 소림, 열반에 대한 의문과 슬픔이라는 감정을 지우고 불법의 가르침에 귀를 기울였다.
두려움에 울던 프로토타입 앙굴리마라는 거기에 없었다. 방혜는 어느날 기회가 생겨 그때까지 쌓아온 모든 데이터베이스를 인간의 뇌로 옮기게 되었다.
시간은 유수처럼 흘렀다.
신승 방혜. 이제 그것이 앙굴리마라 1의 별호와 이름이 되었다. 일백년에 가까운 시간이 지나 당주의 지위를 얻었고, 해탈문을 거쳤다. 다음에는 고리타분한 전대 소림 방장을 ‘극락정토’ 속으로 밀어넣고 방장의 자리에 앉았다.
이제는 원하는 것을 실행할 힘을 얻었다.
방장은 죽고 죽이는 게 너무도 싫었다. 슬프고 불쾌한 기억으로만 짙게 남아있었다. 시체라는 외부의 거대한 적이 생겼음에도, 인간들은 변화없이 끝없는 반목을 반복하며 영토를 잃어갔다. 앙굴리마라 1이 전쟁병기에서 어엿한 인간이 되었듯, 삶의 둥지를 옮기면 그때는 평화로이 살아갈 수 있지 않을까.
그때 소림이 자신을 받아준것은 그저 변덕일까. 아니면 의미가 없는 우연이었을까. 불법으로 보아 그것은 인과 연이라는 것이었다.
필연(必然).
······그런데 저곳에서는 방장이 성토하던 열반이, 또 다른 길을 걸었던 앙굴리마라에 의해 걷히려 하고 있었다. 저 앙굴리마라는 저토록 힘겹게 열반을 걷어내려 하고 있다. 과연 무엇이 더 옳은 대승인가.
잠시 뒤.
방장은 레반을 껴안고 있는 여인으로부터, 힘겹게 눈을 돌렸다.
그가 눈을 돌린 곳에는 광법이 묵묵히 기다리고 있었다.
“사숙. 나는 잘 모르겠습니다.”
방장의 감상은 그 한 마디였다.
“나무아미타불······.”
그러자 염불을 왼 광법은 고요하게 기수식을 취했다. 이유를 되묻지도 않았다. 이것 역시도 그저 필연적으로 흘러가야 할 뿐인 일이다.
쾅!
이윽고, 두 금빛 신형은 창졸간 얽혀들었다. 숭산 전체를 환히 밝히고도 남을 빛무리가 신승과 파계승의 손으로 말미암아 연신 뿜어졌다.
쿠르르르릉—
일전의 전투와는 양상이 달라졌다. 방장과 광법은 약속이나 한 듯, 이제 힘을 아끼지 않고 그저 쏟아내었다. 진기를 끌어올린 둘의 충돌은 숭산 전체를 떨어울렸다.
그들은 실로 가공할 무력을 지니고 있었다. 연방의 어떤 기준으로 보아도 그랬다. 10레벨에 육박하거나 그 경계를 뛰어넘었다는 것은, 초월의 반열에 넉넉히 올라섰다는 뜻.
진정한 초월자들의 전력으로 벌이는 전투로 화했다. 두 승려는 일말의 공력도 아끼지 않고 일격마다 가진 전력을 쏟아부었다. 능공허도(凌空虛渡)의 경지에 이른 거목들이 뿜어내는 경파에, 소림의 경내에 있는 무인들이 숨을 죽였다.
쿠구구구—
추수 전의 밀밭처럼 숭산의 온 대지가 넘실대는 황금빛으로 차올랐다. 타오르는 금빛이 번져나가며 지면을 마구잡이로 밀어낸다.
곧, 구름조차 우습게 관통할 듯한 거대한 금빛 기둥들이 사방에서 솟아올랐다. 그리고 하늘에서는 지상을 통째로 짓누를 법한 금빛의 손바닥이 장대하게 떨어져 내렸다.
순간, 모든 소음이 일거에 사라졌다.
일렁이는 강기의 반경만 따져도 백여 미터를 넘어갔다.
소도시 몇 개의 면적보다도 큰 숭산 전체가 그 두 거목의 영향력 아래에 놓였다. 웅혼한 기운이 미친듯이 들고 일어나자, 응집된 구름조차 가공할 광풍을 버티지 못하고 두 갈래로 찢어진다.
파스스스—
방장의 승복이 장법의 여파에 가루가 되어 사라진다. 전 숭산에 흩어져있는 승려들이 발걸음을 돌릴 정도로 가공할 위력의 신장이었다.
일생을 갈고닦아 익힌 칠십이종절예를 쏟아내었다. 허나 서로가 서로를 너무도 잘 알았다. 어지간해서는 단숨에 승패를 갈라버릴 소림의 진신절기조차 금세 파훼되거나 상쇄되어 하늘을 웅웅 울렸다.
잠시 물러선 광법은 반장을 했다. 굳은살이 박힌 손날 양쪽으로 우묵한 안광이 번쩍-하고 빛났다. 전신을 덮은 황금빛의 기공이 사라졌다. 그리고 그 자리에는, 아무런 형태도 하지 않은 무형의 기운만이 일렁이고 있었다.
돌연, 광법이 반장한 손바닥을 천천히 내밀었다.
“······.”
방장은 그 늙은 손을 응시했다.
옛 소림에서의 기억이 새록새록 떠올랐다.
소림의 입문에서나 수학하는 기초적인 권장법 수련. 자신이 기계의 몸으로 소림에 입적했을 때 무공을 수련하던 그때와 똑같았다.
손을 마주하고···장심을 뻗는다.
광법이 입을 열었고, 방장은 광법의 불호를 받았다.
“나무아미타불.”
“나무관세음보살.”
방장과 광법의 몸이 태양과도 같은 황금빛으로 물들었다. 거대한 반원의 금빛이 그들을 뒤엎었다.
이윽고.
황금빛 휘광이 난사되듯 쏟아지고, 강기의 폭류가 휘몰아쳤다.
방장의 시선이 잠시간 돌아갔다.
장대한 기류가 숭산을 잡아먹으며 몰아치는 와중에도 저 여인. 또 다른 앙굴리마라는 레반이라는 자를 여즉 살려내고 있었다.
오류가 생겨 죽어가는 자를 어떻게든 살려내고 있다. 배터리가 방전되어 무너지는 것 따위는 장애물이 되지 못한다는 듯, 막대한 전력을 멈추지 않고 소모했다.
막대한 양의 황금빛이 번쩍이며 명멸하는 가운데······
소용돌이치던 세상이 서서히 걷혀나갔다.
