#189화. 대승 1
#189화.
사각-
머릿속을 슥슥 긁는 듯한 소음.
정신이 아득한 하늘 위로 빨려 올라간다.
마치, 육신과 정신이 분리되는 것만 같았다.
헌데 그러고 난 뒤, 무언가가 보이기 시작했다.
참으로 신기한 일이었다. 나는 분명 눈을 감고 있는데······.
“······.”
여기저기 폭삭 무너진 콘크리트 건물과 버려진 자동차들, 넝쿨이 자라있는 가로등과 박살난 도로.
바닥에 굴러다니는 잔해들과 과자봉지가 시야에 들어온다.
“오, 아직 이런 게 남아있나.”
무의식적으로 과자봉지를 들어 냄새를 맡았다.
킁킁—
그때, 안쪽에서 통통한 벌레들이 후둑 쏟아져 나왔다.
역시 노다지로군.
나는 기쁜 마음으로 벌레들을 챙기고 봉지는 던져버렸다.
봉지가 부스럭대는 소리를 제외하면 세상은 적막하다. 정말 무서울 정도로 적막했다. 그렇기에 더욱 익숙한 느낌이 들었다.
휙!
고개를 돌리자 근처에 대형마트가 보였다. 산사태로 마트 전체가 파묻혀 있었는데, 일부분 바깥에 나와있는 유리창은 피로 점철되어 있었다.
보기에는 저래도 어쩌면 아직 털리지 않았을지도 모른다. 통조림에 담겨있는 식량은 20년, 30년이 지나도 멀쩡한 경우가 더러 있다. 때마침 배가 고파오는 시점이다.
오늘은 느낌이 좋다. 나는 간만에 고급식을 먹기 위해 임시 숙소로 돌아왔고, 숨겨둔 천주머니를 뒤져 탄알을 챙겼다.
하지만, 갑자기 가슴이 답답하고 움직이기가 힘들었다. 요즘따라 가끔 이런다. 나는 다리가 탁 풀려 어딘가에 걸터앉았다. 물컹한 느낌이 엉덩이를 통해 전해졌다.
동시에, 기이한 감각들이 한꺼번에 밀려 들어온다. 병에 걸린 것마냥 사지가 흐느적대서 힘이 들어가지 않았다. 먼저 죽은 노인들과 어린 아이들보다는 사정이 좋아 지금까지 살아남았으나, 이제는 몸도 정신도 지쳐버린 모양이다.
게에에엑—
바깥에서 들려오는 괴성에 자동으로 한숨이 나온다.
찌익.
나는 탁자 밑에 테이프로 붙여둔 총기를 꺼냈다. 총구는 곧장 내 턱밑을 겨누었다. 언제든 방아쇠를 한 번만 당기면 머리가 형체도 없이 폭발할 것이다.
그래서 마지막으로, 정말 진지하게 고민을 해보았다.
“가기 전에 유서라도 써야하나.”
그런데 애초에 내 유서를 누가 읽기는 할까? 여태까지 내가 보아온 유서들은 어땠나. 누군가가 삶의 마지막 심지를 태우며 써내려간 유지는, 엉덩이나 닦아주는 휴지로 전락하지 않았던가.
나는 그냥 유서없이 가기로 결정하곤 슬라이더를 당겼다.
철컥!
그렇게 턱밑에 총구를 갖다 대자.
타앙! 타앙! 타앙!
치지지직—
“······.”
난 아직 방아쇠를 당기지 않았다. 건물 바깥에서 웬 총성과 무전기 소리가 들리더니, 얼마 안 가서 중무장한 경찰과 군인들이 안쪽으로 밀고 들어왔다. 그들은 나를 경계하며 총구를 들이밀었다.
잠시 뒤, 그들은 내가 사람이라는 것을 알고는 경계를 풀었다. 그러다 내가 깔고 앉은 것을 본 군인들이 인상을 찌푸리며 말했다. 멈추세요. 이제 다 끝났습니다. 뭐 그런 식의 설득이었던 것 같다.
아! 무슨 상황인지 알겠다. 나는 바보가 아니라, 저들이 어떤 얘기를 하는지 명확히 알았다. 중무장한 경찰과 군인이 이 마을의 좀비들을 제거하고, 생존자들을 구하러 왔다는 아주 반가운 말이었다.
“정말로 다 끝난 겁니까······?”
등신처럼 얼빠진 얼굴이 된 내가 말했다. 그러자 중무장한 경찰 한 명이 믿음직하고 중후한 음성으로 대답했다.
“전력을 총동원해 주변의 좀비들을 처리하고 있습니다. 여기서 남쪽으로 40km쯤 가면 거대한 지정쉘터가 있는데, 이제 저희와 함께 그쪽으로 이동하시게 될 겁니다.”
“······.”
“이쪽은 좀비의 세력이 강해 확실히 살아남기가 힘들었겠군요. 그간 고생하셨습니다.”
경찰은 천천히 다가와 내 턱에댄 총구를 손수 내리더니 땀을 닦아줬다. 나는 이러한 친절함을 꽤 오랜만에 느껴보았다.
나는 돌연 무너진 마트 쪽을 바라봤다. 경찰은 그런 나를 의아하게 바라봤다. 당장 엉엉 울어도 이상하지 않을 상황에 가만히 있으니 경찰이 질문을 던졌다.
“뭐, 저곳에 일행이라도 있으십니까?”
“마트에 가서 식량을 구하려 하는데요.”
“그럴 필요는 없습니다. 다 끝났습니다. 근방의 좀비는 전부 사살했고, 쉘터에 가면 선생님 앞으로 넉넉한 식량이 배급될 겁니다.”
경찰의 희망찬 설명에 내가 그를 불렀다.
“경찰관님.”
“?”
“내가 이 총으로 사람을 얼마나 쏴 죽였을 것 같아요?”
그 질문에 경찰관은 별로 당황하지도 않더니, 고개를 끄덕이고는 날 이해한다는 듯 말했다. 경찰관은 정말로 친절했다.
“상황이 상황이니만큼 어쩔 수 없었다고 봅니다. 그러니 누구도 법적인 책임을 묻지 않을 겁니다. 그리고 정신과 전문의들이 쉘터에 있으니, 심리상담을 신청하면 도움이 될 겁니다.”
“의사와 상담하면 쏴 죽인 사람들이 돌아옵니까?”
“······.”
아. 이번엔 친절한 경찰관도 대답이 없었다.
진득한 허탈감이 먹구름처럼 무리지어 몰려왔다.
꿀렁.
나는 엉덩이의 물컹한 촉감을 느끼다가 실소하고는, 내 턱밑에 겨누었던 총구를 그들에게로 돌렸다.
내가 가끔 이런다.
“그런데 뭐가 다 끝났다는 거야? 씨발.”
* * *
타오르던 불길이 점점 잡혀가는 대웅전.
“······.”
사대금강, 방야가 동상처럼 멈춰버린 레반을 바라보았다.
주륵—
짧디짧은 찰나, 이백 개의 파동을 버텨가며 방야의 바로 코앞까지 짓쳐든 레반. 그의 코에서는 피가 흘러내리고 있었고, 파르르 떨리던 눈꺼풀은 드디어 닫혔다.
붉게 충혈된 레반의 눈동자가 세상과 단절되었다.
“······위험할 뻔했구나.”
툭-
방야는 손을 들어 검을 옆으로 치웠다.
맑은 검신을 물들인 오색채의 검강이 서서히 빛을 잃어간다.
레반이 뻗은 검극이 방야의 얼굴 한 치 앞에 있었다. 만약 조금만 더 늦게 멈추었다면 필시 닿았으리라.
놀란 가슴을 쓸어내린 방야는 혀를 몇 번이나 내두르며 레반을 인정했다.
“대단한 정신력이군. 저런 상황에서도 검을 휘두르려 하다니······.”
이윽고.
뒤통수가 반쯤 갈려나간 방야는 멈춰버린 레반의 면전에서 기운을 끌어올렸다.
쿠구구구구—
방야의 주먹에 거대한 금빛의 기운이 둥글게 맺혔다. 곧 완전한 극성의 경지에 이른 칠십이종절예, 백보신권이 펼쳐졌다.
콰과과광—!
폭사하는 금빛 권강이 레반을 직격해 몸을 뒤덮었다. 막대한 충격파가 레반의 전신을 몇 바퀴나 돌았다. 레반의 발이 허공으로 들릴 정도였다.
그런데.
···그 시점에, 무언가 기이한 일이 벌어졌다.
스걱—
“······.”
도리어 권장을 내뻗은 방야의 어깨에 혈선이 새겨진 것이다.
곧, 방야의 한쪽 팔과 어깻죽지가 비스듬하게 잘려 떨어졌다.
콰광!
방야의 잘린 팔은 떨어지면서도 남은 공력을 허공에 쏟아냈다. 허우적대며 무공의 초식을 완성하려는 방야의 팔은, 주입된 공력을 다 쏟아내고 나서야 바닥을 굴렀다.
눈앞으로 펼쳐진 광경에, 뒤쪽에서 기계공을 작동하던 승려들의 눈이 빠르게 껌뻑였다.
— ······.
의아한 살풍경에 누구도 말문을 열지 않았다. 지금의 영문모를 현상을 이해할 수 있는 자가 없었기 때문에.
분명, 방야가 멈춰버린 레반을 향해 백보신권을 전개했다. 레반의 명치에 손바닥모양의 움푹 패인 상처가 남았다. 즉사하거나 회복할 수 없는 내상을 입었대도 전혀 이상치 않았다. 9레벨. 사대금강 중 수위로 평가받던 방야가 실수할 리가 없었다.
허나 정작 잘려나간 것은 공격한 방야의 팔이었다. 방야는 믿을 수 없다는 듯, 깨끗이 절단된 자신의 어깨 단면을 바라보았다.
“······무슨.”
촤악!
심지어 어찌나 강한 압력을 받았는지, 수십 미터 뒤까지 방야의 몸에서 쏟아진 핏방울과 옷가지 잔해들이 튀었다. 방야는 비틀대며 뒤로 물러섰다.
승려들의 손이 굳었다. 방야도 벙어리처럼 말을 잃었다.
그때였다.
“···!”
쿠구구구구—!
가슴이 움푹 들어간 레반.
그의 상처 바깥으로 쏟아져나온 기운이 돌연 유형화되어 솟구쳤다. 그러고는 숨막히는 오색의 아지랑이를 연신 피워올렸다. 레반의 머리 위에 자리잡은 오색의 기운은 살기등등히 섞이더니, 숭산의 연등처럼 형형색색으로 나뉘었고. 다시금 섞여 마구잡이로 쪼개졌다.
그러던 순간, 레반이 닫힌 눈꺼풀을 반쯤 들어올렸다.
— ······!
그 기현상에 승려들은 레반의 몸에 손을 댈 엄두조차 내지 못하고, 손에 쥔 기계를 재촉해 출력만을 더욱 높여갈 뿐이었다.
우우우웅—
기계공 수백 개의 파동이 숭산에 메아리치자, 레반의 눈꺼풀이 파르르 떨린다. 열리려던 눈꺼풀은 승려들의 노력에 다시금 닫혔다. 폭주했던 영문 모를 기운도 그 억지력에 점점 잦아들었다.
후우—
여기저기서 한숨을 내쉬는 소리가 산발적으로 들렸다. 실로 공포스러운 상황에 놓여있던 승려들이 낸 안도의 한숨이었고-
레반의 검끝은 한숨이 들린 그쪽으로 움직였다.
촤아악!
장내가 다시 고요해졌다.
* * *
꽈과과과과광—
일권으로 태산을 무너뜨리고 천지를 뒤트는 소림의 절기들이 숭산을 둔중히 울렸다. 두꺼운 지축은 마치 거미줄처럼 쪼개지고, 그 막대한 여파는 삼면의 절벽 봉우리 끝까지 닿았다.
대웅전과 멀리 떨어지지 않은 곳.
방장이 전개한 반야금강장과 광법의 여래신장이 빈공간을 우그러뜨리며 부딪쳤다.
······그것은 그야말로 자연재해가 따로 없었다.
쿠르르르르릉—
거력의 충돌이 생성한 와류에, 소림의 오랜 역사를 지켜오던 절벽의 한 축이 부서져 삽시간에 무너져내렸다.
무너져 내리는 절벽을 배경으로, 신승과 파계승은 서로가 묵묵히 다음 초식을 꺼내어 성취의 고하를 겨루었다. 한 치의 물서럼도 없는 경력의 대결이었다.
초월적인 무위를 지닌 승려들이 평생을 닦아온 초식이 교차하니, 천둥과도 비견될 법한 굉음이 연신 천지를 때려울렸다. 팔방으로 뻗어나가는 금빛 경력의 줄기. 지면에서 하늘로 천둥이 솟구치는 듯했다.
투두둑— 대기의 흐름이 뒤집어지며 단단히 장식해둔 연등줄이 끊어진다. 화려한 연꽃으로 장식된 연등들이 흙바닥 위로 떨어져 형편없이 뒹굴었다. 근방을 밝히던 연등이 꺼지자 숭산의 색이 조금 바래고 어두워졌다.
그리고, 그 순간이었다.
일생의 공부를 세상에 꺼내놓던 광법과 방장의 눈이 동시에 돌아간 것이.
“······.”
화르르륵!
대웅전에서는 큰 화염이 피어오르고, 사대금강 방야의 한 팔은 썩둑 잘려있었다. 게다가 그들의 기감을 건드릴 만큼 거대한 기운이 두 눈을 감은 레반의 정수리로 모여들고 있었다. 둘의 기감이 찰나간 파악한 상황은 그러했다.
마치 제 집이라는 양, 전신으로 모여드는 거대한 기운.
그것은 강대한 시체에게서나 느껴보았던 기시감이었다.
의아한 기색을 띤 방장이 잠시 안력을 돋우니, 레반의 백회혈이 놀라울 정도로 활짝 열려있었다. 세상의 기운이 둑 터지듯 그 안으로 쏟아져 빨려들어갔다. 주변의 승려들은 기겁하며 접근할 엄두조차 내지 못했다. 피가 흥건한 승려 몇은 찬 바닥에 누워있었다.
허나 그것을 보고도 방장은 무표정했다. 저자의 강함은 익히 알고 있음이다. 다만 지금 어떤 상태에 빠져있는지도 명확히 알고 있었다.
방장은 공력을 끌어올린 광법을 주시하며 말했다.
“기대 마십시오. 저자는 깨어날 수 없습니다.”
저자는 현실에서의 정신을 유지하지 못하고 있다.
육신을 제 의지대로 통제하지 못하고 있는 것이다. 게다가 본능적으로 반항을 하는 도중에 혈과 기맥이 활짝 열려버린 듯한데, 극혈이 저리 된다면 목숨이 오래가지 못한다.
그렇다면 전투의 향방은 자명하다.
광법의 무위는 실로 강대하여 방장을 상대로도 결코 부족하지 않았으나, 그간 십계십승을 비롯한 무승들과의 전투를 거치며 공력과 심력을 소모했다.
그것이 조금의 차이를 만들었다.
이때만을 숨죽여 준비해온 방장과의 격돌에서, 광법이 점점 밀려나고 있는 것이다.
방장은 부드럽게 말했다.
“저자도 이제 쓰러졌으니, 헛된 신념은 버리고 이제라도 소림으로 돌아오십시오.”
콰과광—
광법은 방장의 철지난 회유에 아랑곳 않고 장법을 뻗었다. 방장의 무덤덤한 얼굴에 약간의 아쉬움이 스쳐 지나갔다.
상황이 이리되었음에도, 역시나 광법의 눈은 단단하고 무정했다. 도통 쉬이 물러설 기미를 보이지 않았으며, 어느 때보다도 냉정한 기색으로 방장을 응시하고 있었다.
그에 방장은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“먼 과거부터, 사숙께서는 그리하셨으니—”
키이이이잉—!
순간, 익숙한 파동이 방장의 피부로 와닿았다.
조용히.
말을 이어가려던 방장의 시선이 저절로 돌아간다.
“······.”
그리고 오늘, 방장의 표정이 처음으로 크게 바뀌었다.
백회혈이 활짝 열리고, 제정신을 유지하지 못한 채로 승려들과 대치하던 레반을 향해, 하얀 베일을 뒤집어쓴 여인이 뛰어가는 광경이 보였다.
초진동 테크블레이드로 변환된 여인의 파츠 역시도.
“······.”
방장은 말없이 그 광경을 바라보았다.
한 장면 장면이 사진처럼 끊어져 기억 속에 스며든다. 하얀 베일을 날리던 여인은 사내의 범위로 성큼성큼 들어갔다. 딱딱히 굳은 승려들에게로 향해있던 레반의 검과, 여인이 꺼내놓은 초진동 테크블레이드가 강맹하게 부딪힌다.
워낙에 흉흉한 기운을 풍기고 있어 그 누구도 가까이 접근할 엄두를 내지 못하던 레반의 몸을, 지척까지 다가선 그 여인은 아무렇지 않게 힘껏 안았다.
뒤이어 여인의 살갗이 들려 분해되고 그 안쪽의 프레임이 활짝 열리더니, 방장에게도 너무나 익숙한 역장이 최대출력으로 작동되었다.
지지지지지직—
사방을 찌르는 파동이 숭산의 넓은 땅으로 퍼져나갔다.
“······.”
방장은 그때까지도 그들에게서 눈을 떼지 못했다.
그리고.
그러한 방장을 바라보며 우묵한 안광을 보내던 광법은 불현듯 읊조렸다.
“대승. 무엇이 대승인가.”
