#289화. 현자(賢者) 14
#289화.
[ 태산도 벤다. ]
[ 이 오형검법을 대성하면 말입니까? ]
[ 그렇다. 대성하면 태산조차 너끈히 벨 것이다. ]
[ 한데 다 늙어서 태산을 베면 뭘 합니까. 당장 써먹지도 못할 초식들 아닙니까. 당장 검의 이 초식만 해도 검기를 쓸 줄 모르면 그냥 미친놈이 추는 칼춤과 다를바가 없는데요? ]
우직!
사람 두개골에서 이런 소리가 날 수 있다니.
설마 내 뇌가 호두처럼 으깨져 나뉘기라도 했나.
뭐 그럴 수도 있지. 나는 그리 생각하며 두들겨 맞았다.
뻑- 뻑-
확실히, 폭력에 익숙해지니 뇌가 고장나도 별 생각이 없다. 그렇다면 뇌가 고장났기 때문에 별 생각이 없는 것인가? 아니. 처맞는 게 습관이 될 만큼 익숙해졌기 때문일 것이다.
사람도 동물이라 한 번 익숙해진 것은 잘 바꾸지 못한다. 간단한 젓가락질부터 시작해서 잠 자는 자세, 변소에서 주저앉는 자세, 칼을 휘두르는 자세······한 번 익숙하게 굳어버리면 고치기가 매우 어렵고 난해하다.
그것은 목숨이 매일같이 오가는 강호무림에서 몇 배는 더하다.
얼마나 심한가 하면, 칼싸움질을 하기 전 바지에 습관적으로 오줌을 싸는 흑도 노인네가 있었다.
그 양반 춘추가 자그마치 일흔이 넘었다.
그래도 바지에 오줌을 잘 쌌다.
알만한 양반이 대체 왜 자꾸 그러냐 물었더니, 어릴적 산길에서 강도를 만났는데, 오줌을 잔뜩 지린 다음 산적을 칼로 찔러 죽였던 기억이 있어서 그 후부터 오줌냄새가 좀 나줘야 잘 싸운다는 대답이 돌아왔다.
그탓에 지금도 습관적으로 싸는 편이라고 한다.
한데 오줌을 싸도 너무 많이 싸기에, 고칠 생각이 없냐 물었다.
그러자 흑도 노인네가 코웃음을 치며 말하길, 오줌싸는 게 버릇돼 고쳐지지도 않고 찔끔싸면 찝찝해서 기왕 쌀거 시원하게 싼다는 대답이 돌아왔다.
평생토록 사람 몸에 철썩 붙어있던 습관, 버릇이 그렇게나 고치기 힘든 것이다. 인간의 존엄성도 뒤로할 만큼.
세살때 들인 버릇 여든까지 간다. 뭐 그런 셈이지.
전생의 무림, 마탑의 스승들도 대개 비슷하게 생각했다.
작은 동작까지 철저히 교정하며 그 중요성을 강조한다. 어린 나이부터 토대와 틀을 잡아두는 것이다.
무림.
[ 보폭을 한 치 더 넓혀라. 검병은 여유롭게 감싸쥐어 잡되 엄지로 단단히 눌러라. 한밤에 자다가도 일어나 지금과 똑같이 휘두를 수 있도록 몸에 완전히 익혀두어라. 작은 습관이 네 떨어질 목을 막아줄 것이며, 그것이 네가 익힐 오형검의 기본이다. ]
제자의 검은 자연히 스승의 가르침만을 따라갔다.
과정에서 개성(個性)이라는 놈은 도통 찾아볼 수 없었다.
허나 무림의 누구도 그러한 사실에 딴죽을 걸지 않는다. 보통 강호에서 절학이라 불릴법한 무공은 절대로 하루아침에 완성된 것이 아니기 때문이다. 무공의 창시자 아래로 짧으면 백 년. 길면 천 년. 실로 수많은 사조들이 끊임없이 닦고 깎아가며 마침내 정립한 극의(極意).
이제 겨우 무학이나 익히기 시작한 초출내기 주제에 감히 손댈 수 있는 게 아니다.
라아기스 대륙, 몰타왕국의 마탑도 다를 바가 없었다. 고작해야 수식 한 글자, 운율감이 조금이라도 틀리면 싸대기부터 날아오는 곳이 마탑이었다.
어린놈이 천재랍시고 목을 빳빳하게 세워봐야 세상은 참 넓고, 늙은 노괴들이 평생을 갈고 닦아온 연륜은 따라가지 못한다.
그러니 뭐든, 익히란 대로 잘 익히기만 하면 되었다.
스승이 하라는 대로 해서 절대 손해볼 일은 없다. 그저 가르침 받은대로 검을 일생동안 휘둘러 검법을 익히고 끝내 대성하면 된다.
제자의 오성이 뛰어나다면 검을 곧잘 익혀 강호에 출도할 것이고, 수많은 이들과 검을 맞대며 경험을 쌓고 뜻이 맞는 이들과 무림을 유랑하며 성취를 늘려나갈 거다.
훌륭한 절학을 끝내 대성하면 세상에 이름을 날리는 고수가 되고, 언젠가는 세상을 오시하는 위치에 잠시 서기도 할 수 있을 터.
···그렇게 모든 것을 다 이루고 외롭게 서있다보면 말년즈음에 괜히 적적해져, 문하에 똘망똘망한 제자를 하나 둘 들이게 된다.
그리곤 자신이 평생토록 갈고 닦아온 무공을 전수한다.
떨리는 손으로 낡은 비급을 넘겨가며 밤을 꼴딱 새고. 눈물 쏙 빠지게 구결을 외웠던 어린 날, 늙고 주름진 옛 스승에게 배웠던 그대로.
그런데 나는 세상에 출도한지가 어언 몇 년인가.
이제는 나와 뜻이 맞는 자들을 곁에 두었고, 오성이 대단히 뛰어난 불세출의 제자도 들였다.
아직도···과거의 스승을 맹목적으로 좇아야만 하는가?
아니면, 이제는 내가 또 다른 이의 스승이 되어야 하나.
모르겠다만, 요즘 젊은 것들은 버릇이 없다는 말이 있다.
오늘이 이번 삶의 마지막일지도 모른다. 그러니 버릇없이 마음 가는대로 하기로 했다.
투둑······
손아귀에서 느슨하게 힘이 빠졌다.
사지근맥이 욱씬대며 육신은 한계에 봉착했음을 고한다.
그럼에도 움직인다.
몇 번의 삶을 넘어서까지 드리워진 스승의 그림자를 밟고서, 나는 무엇을 행하고 싶은가.
생사의 갈림길. 나는 우선 검을 휘둘러 앞선 고민들부터 단칼에 베었다. 흐릿한 공간 너머로 돌연 검광이 번쩍였다.
쩌저저저적-
앞에서 무언가 찢어지는 소리.
혹 스승의 마음이 찢어지는 소리는 아닐까. 그래도 내 마음대로 하니 속이 후련함과 동시에 아쉬운 기분이 들었다. 담아두었던 미련같은 것이 떠나 마음이 비워지자, 무거웠던 몸도 조금이나마 가벼워진 것 같았다.
후우우우우우욱—!
그 상태에서 광선을 한번 더 휘두르자, 시체 곤마가 달려들던 주변의 풍경이 어그러져 보였다. 지금까지 쌓아온 무(武)가 아닌, 단지 내 식대로 하겠다는 각오가 검으로 화했다.
이윽고.
【 ······. 】
빛살처럼 쇄도하던 곤마의 육체가 멈추었다.
놈의 전신을 덮은 검붉은 유막이 전율적인 요기를 사방으로 발산하고 있건만, 곤마는 아주 찰나간 쇄도를 멈추었다. 조금 놀란듯한 기색이었다.
그리고, 나도 멈추었다.
그때.
촤아아악—
돌연, 곤마의 가슴팍이 옅게 열리며 피가 뿜어져나온다. 여러번 뿜어져나온 피가 발치를 흠뻑 적신다. 다만 그 경이로운 순간은 잠깐의 꿈결처럼 지나가고 분노한 곤마의 요기가 섬뜩하게 뭉쳤다. 피할 새도 없이 거대한 충격파가 코앞에서 탄생하고 단숨에 명멸했다.
다음 순간.
—————!
···온 세상이 눈밭처럼 그저 새하얘졌다.
안구가 터져버린 것처럼 뻐근함이 몰려왔다. 본능적으로 기감을 펼치자 죽음이 사방을 점하고 있었다.
허나 죽어본 나는 안다. 이것은 죽음보다는 심상, 심마에 가깝다. 다만 여기서 꾸물대면 필시 죽는건 매한가지다. 찰나를 쪼갠 바깥에 괴물이 있으니.
나는 새하얘진 세상 속에서 즉시 사고했다.
방금 전—
본래라면 일 초식 출(出)을 전개해야 했으나, 나의 검은 생각과 다르게 움직였다.
반 강제적으로 몸에 익힌 그 검이 아니었다.
검법의 초식의 이해나 응용을 뛰어넘은 무언가였다.
‘오형검(五形劍)’
다섯 개의 검형을 뜻하는 절세의 검법.
오형검과 방금의 상황을 엮어가며 떠올리자 문득, 그런 생각이 든다.
일 초. 출(出).
이 초. 섬(纖).
삼 초. 만휘극파(滿輝極破).
사 초. 부동(不動).
오 초. 일로(一路).
일, 이초 이후부터는—
마땅히 검기, 검강의 단계를 밟고서야 비로소 굉장한 효과를 낼 수 있는 초식들이다. 그 전까지는 사실 큰 실용성이 없는 것이다. 차근차근 단계를 밟아가라는 창시자의 안배인가. 가끔 그러한 의문이 들어도, 스승이 내려준 절학이니 의심없이 믿었다.
헌데······.
지금에서야 왜 낯선 의문이 드는 것인가.
나는 왜 지금도 태산을 베지 못하는 것인가.
어찌해야 스승의 오형검법을 대성했다고 할만한 것인가.
다섯 번째 초식 일로(一路)까지 모든 초식을 극성으로 익히면 그제야 검법을 대성한 것인가?
그렇다면 그때부터는 태산을 절반으로 베어버릴 위력을 자연히 얻게되는 것인가?
어라.
왜?
왜 나는 그렇게 생각했지?
갑자기 머릿 속에 큰 낙뢰줄기가 내려친 듯했다.
다섯 검형만 익힌다면 태산조차 벨 진대···
절강성의 삼류 흑도 출신 스승이 평생을 갈고닦은 성명절기, 오형검의 변형초식인 절강류(浙江流)라는 검은 또 무엇인가?
나는 지금까지 스승의 절강류를 오형검의 다섯 초식과 별도의 식으로 이해하고 있었다.
다섯의 형만 완벽히 익히면 태산도 베는데 무엇하러 스승은 자신의 식을 따로 만들어 제자가 사사토록 했는가.
정신이 나간 광인(狂人)이니 그러려니 했을 거다.
경지가 낮았을 때에는 보이지 않던 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다.
하면 왜.
왜 스승은 절강류로 이름을 붙였는가.
왜 스승이 고작해야 삼류 검수였던 옛 시절, 절강성의 이름을 따 붙이고 내게 사사하도록 했는가.
무의 정해진 이치.
창시자의 무리(武理)를 벗어나면서까지 변초를 만들었는가.
어느 시점에 이르렀을 때, 내가 이리 의문을 가질 것을 염두에 두면서까지 말이다.
생각이 거기까지 닿으니 사고의 굴레가 끝도없이 굴러갔고-
어느 순간, 나는 비로소 깨달았다.
너무도 간단히.
“오 초식은 내게 큰 의미가 없다. 애당초 어떤 검식을 전개하든 태산마저 두동강 낼 힘이 있다면······그자는 어떤 무공을 익혔는지를 떠나, 이미 초월적인 존재다.”
화경(化境)조차 초월해 현경(玄境)의 반열에 오른 나다.
전생 노괴들의 경지와 같거나 그 이상의 반열에 이르렀다. 세상의 섭리에까지 간섭하는 수준이다. 힘을 쓰면 자연의 대기가 요동치듯 움직인다. 그런데 검초 하나 열심히 익힌다고 하여 여지껏 못 베던 태산을 썩둑 벨 수 있겠는가?
그럴리가.
베는 건 베는 거고, 못 베는 건 못 베는 거다.
그렇다면.
나의 첫 스승 광마.
그는 아무런 목표없이 공허하게 강호를 떠돌던 정신병자 아해에게 한 가지 커다란 목표를 심어준 것이 아닐까.
[ 네놈은 나보다 더 미친놈이로구나. ]
자신보다 더 미친놈이 무공을 익히고도 강호에 해를 끼치지 않게. 혹은 내가 훗날 스스로 무너져내리지 않도록 말이다.
오형검법은 일인전승이니, 만약 검명이 오형검이 아니라 나무막대 검이라고 했어도, 나는 그리 받아 외우고 익혔을 것이다.
하면.
지금의 나는 한낱 초식이라는 틀에 얽매일 경지가 아니었다. 형을 고집할 필요가 없다.
무형(無形). 형태에서 벗어남으로, 진정한 나의 검을 만들어갈 수 있다.
빠지직—
껍질을 깨고 뛰쳐나온 깨달음이 전신을 찌르르 관통한다.
나는 오늘 또 하나의 벽을 부수었음을 알았다. 이상한 각오에서 시작된 깨달음으로 10레벨 경지의 초입을 지나 중반을 돌파해버렸다.
곧.
사고 바깥에서, 손이 저절로 움직인다.
검끝이 허공에 붓처럼 찍은 점으로 시작해 선으로 궤적이 이어지고, 이내 거대한 면으로 퍼져나간다.
검의 궤적은 변화무쌍하며 정해진 틀이 없다.
순수히 마음이 가는대로. 의념이 가는 곳으로 검이 간다.
이윽고.
“······.”
천천히 돌아오는 시야.
【 ······. 】
그제서야 다시 시체 곤마를 인지한다.
괴물.
전신에 화끈한 감각이 들어찼다. 그새 공격을 당했는지, 전신에 무수하게 생겨난 상처들에서 격통을 뇌로 전달해온다. 경지의 벽 하나를 부수었음에도 막연하고 아득했던 격차가 더 민감히 와닿는다.
감염이 가능했다면, 이미 십수번은 변절자가 되었겠지.
탓!
이번에는 내가 먼저 달려들었다.
크게 베인 허벅지도, 팔도 모두 온전치 못한 상태.
검을 쥐고 서있을 수조차 없을 정도의 몸인데도, 나는 사력을 다해 강하게 휘둘렀다. 사실 정신마저 아득한지라 광선이 혼자 의지를 가지고 움직이는 듯한 감각을 받았다. 반쯤은 무아의 지경이었다. 내 목을 찔러놓은 놈의 손톱을 쳐내고, 사방으로 생겨나는 요기의 대폭발을 견뎌내며 검을 휘둘렀다.
그렇게, 시간이 얼마나 지났을까.
나는 다 쓰러져가는 몸으로, 어느덧 곤마와 백 차례 넘는 공방을 나누고 있었다. 대기를 타고 울려퍼지는 파동이 고막을 터뜨려버린지 오래였다. 아무런 소리도 들리지 않았고 내가 움직이는지, 팔이 움직이는 지 알 수 없었다.
그리고 지금, 인간의 한계를 맞이했다.
뚝······
사방에 피보라가 몰아쳤다. 더 흐를 피도 없을 것이다.
내 부족한 몸뚱아리의 기력은 빠져 노인처럼 쇠약해졌다. 제아무리 대단한 깨달음이 찾아왔다고 해도, 곤마라는 존재를 즉시 산산조각으로 베어낼 수는 없었다.
결국 현재, 곤마가 이를 악물고 광선의 칠흑빛 검무 사이를 비집고 들어오려 하는 상황. 현자가 전투에 일절 참여하지 않고 무언가를 준비하고 있었으므로, 이전보다 다급해진 놈의 기색이 여기까지 느껴졌다.
나는 마지막으로 힘을 쥐어짜 광선을 뻗었다. 육안으로 볼 수 없는 공방이 파공성마저 잡아먹었다.
———————!
뒤이어, 위태롭게 교차하는 검과 요기의 폭발.
풍압이 근방 백여 미터의 지면을 사방으로 밀어낸다.
그리고 다음 순간.
카앙—
드디어 광선을 저 멀리 날려버리고선 순식간에 턱 밑까지 치닫은 곤마의 손톱이 내 턱 밑을 꿰뚫고 들어왔다.
살갗이 꿰뚫리는 느낌이 생생했다.
그러나.
【 ······. 】
곤마의 손톱은 내 턱을 살갗을 반쯤 뚫고 들어와 멈추었고, 피투성이가 된 곤마의 입꼬리는 더 찢어질 수 없을 정도로 찢어졌다. 곤란하다는 듯한 표정이 그대로 보였다. 나는 짐짓 그 표정을 따라하려다, 얼굴에 붙어있어야 할 살점이 모두 뜯겨져 나갔음을 알았다.
한 마디만 던졌다.
“웃상보다는 울상이군.”
그렇게 뱉어낸 내 말과 동시에.
묵묵히 한 구석에서 수식을 준비하던 현자가 고개를 돌렸다. 그새 현자의 두 눈은 하얗게 변해버린 상태였다. 시간이 없다는 그의 말이 사실이었던 것이다.
스아아아아아악—!!!
현자가 내내 준비하던 마법진이 눈부신 광채를 발했다.
가늠할 수 없는 마력이 폐허의 땅으로부터 해일처럼 치솟아 근방을 창졸간 휩쓸어버리고는, 살기를 내뿜으며 내 턱을 꿰뚫으려던 곤마를 그대로 집어삼켜버렸다. 전신에 검붉은 유막을 두른 곤마는 미친듯이 발버둥치며 현자의 마력에 반항을 했으나, 가늠이 불가능한 규모의 마력에 땅 밑으로 천천히 끌려들어가는 수 밖에 없었다.
쿠르르르르르르르르르······
현자가 서있던 폐허.
유적이 500미터 반경이 나선형으로 거대하게 소용돌이치며 곤마를 강제로 빨아들인다.
나는 혼미해지는 정신을 버텨내며, 그 광경들을 바라보았다.
헤아릴 수 없이 많은 더듬이가, 괴성을 지르는 곤마의 전신에 들러붙어 땅 밑으로 끌고 내려가는,
원로 곤마의 가공할 요기(妖氣)가, 서서히 현자가 서있던 폐허의 땅 밑으로 흡수되는 그 광경을.
또.
“······.”
눈이 허옇게 변해버린 현자가, 내쪽으로 고개를 돌려 물끄러미 쳐다보는 기괴한 모습을.
