#200화. 로실스크 3
#200화.
【 ······. 】
꼿꼿하게 서서 이쪽을 돌아보는 거인.
그 시선 탓에 근방으로 경직된 기류가 흘렀다. 막대하게 마나를 빨아들인 여덟 명의 마법사가 벌어질 전투를 준비했기 때문이다.
그러나.
“그다지 싸울 생각은 없는 것 같은데.”
내가 입을 열자, 옆의 일레힌 포이체카가 물었다.
“그렇게 보이나?”
“저번에는 10레벨의 기운을 느끼고 곧장 도망쳤습니다. 그런데 오늘은 도망치지 않는 이유가 있지 않겠습니까.”
“······.”
며칠간 장벽 바깥을 헤쳐가며 놈을 추적했다.
칠흑같이 어둡기만 한 폐허의 땅을 잠 한숨 자지않고 내리 주파하는 강행군, 아무래도 추적 도중 열심히 기척을 숨긴다 하더라도 어떻게든 시체와 마주칠 수밖에 없었다.
그리고 그 덕분에, 꽤 오랫동안 거물 마법사 여덟 명의 무력을 충분히 견식하고 관찰할 시간도 있었다.
우선 나를 제외한 여덟 중, 가장 높은 경지의 마법사는 두 번째 봉우리의 마탑주 스칼렛, 그리고 십이제의 차좌 카시오페아 파냐탈루였다.
‘저 두 명은 확실히 10레벨이다.’
둘은 10레벨의 경지를 확실히 밟고 선 대마법사.
그래서인지 어지간한 일에 저 둘은 나서지 않았다. 그러나 한번 마력을 빨아들였다 하면 반드시 말문이 막히는 공격이 터져나왔다.
예를 들자면, 극한까지 숙련도를 갈고닦은 고위계 마법이 시체의 몸뚱이를 직격해 흔적도 없이 지워버리는 식이었다.
특히나, 두 번째 봉우리의 마탑주. 그는 숫제 괴물과도 같았다.
— 또 8레벨급 언데드, 과거보다 마주치는 빈도가 잦군.
쿠르르르륵—!
1km가 넘는 거리를 두고 펼쳐지는, 한 치 오차없는 광역마법.
멀리서 꽤 강력한 요기를 풍기던 시체가 수백 수천 조각으로 갈려 땅 밑으로 스며드는 광경은 그야말로 압권이었다.
찰나간 일렁이는 바람결이 사방에서 불어닥치더니, 8레벨 중위권은 될 법한 시체가 꽁무니를 뺄 틈도 없이 육편으로 화한 것이다. 주변에 있다가 휘말린 시체들도 꼴은 마찬가지였다.
그는 괜히 삼존 다음가는 발할라 두 번째 봉우리의 주인을 차지한 게 아니었다.
‘마력을 바람에 싣는 형태의 마법. 5위계 이하로 보였는데.’
7레벨 마법사도 발현할 수 있는 마법으로 8레벨급 시체를 어렵잖게 격살했다. 가공할 힘에 휘말려 죽어버린 시체들의 입장에서는 실로 황당한 비명횡사가 아닐 수 없겠지.
— ······.
그리고 십이제의 차좌 카시오페아 파냐탈루, 그녀는 허공에 점을 찍듯 순간이동하면서 일정 공간 자체를 통째로 절삭해버리는 미친 마법을 구사했다.
와직—
사방으로 산성 토사물을 뿌리던 십 미터 크기의 대형 시체는, 마치 상어가 한 입 베어물어 토막낸 것처럼 상반신을 잃고 쓰러졌다.
쿵—!
정말로 허무한 죽음이었다.
나는 잘려 거꾸러진 시체의 하반신을 보며 생각했다.
꿈틀—
애당초 연방군의 지원 없이 장벽 바깥으로 원정을 나올 수 있는 이유가 있노라고.
일말의 틈도 보이지 않는 강자. 고유한 마법을 극한까지 익혀낸 대가들.
게다가 둘 뿐만 아니라 다른 마법사들도 9레벨의 경지는 가볍게 넘어섰으니, 삼존이 없더라도 토벌 일행이 큰 위협을 느낄만한 사건은 벌어지지 않았고······.
그렇게.
그러한 일들을 지나 도착한 곳이 이 호숫가 옆.
파루무치의 압도적인 거체가 주는 압박감이 밀려온다.
【 ······. 】
거인놈의 달처럼 커다란 눈동자가 이쪽을 응시했다.
우리는 약 2km 정도의 안전 거리를 둔 채 파루무치를 응시하고 있었다. 하지만 서로의 경지가 낮지 않으니, 사실 코 엎어지면 곧장 닿을 거리나 다름없었다.
아무튼, 누군가 멀리서 이 로실스크 토벌전 일행과 거인의 대치를 보았다면, 창세기의 거인 앞에 선 영웅들이라 생각했으리라.
배경이 칙칙하고 어두운 게 큰 오점이지만 말이다.
끼이이이에에엑—
가끔 귀를 긁는···좆같은 괴성도 빠지면 더 좋겠지.
물론, 이쪽도 창세의 영웅과는 거리가 꽤 멀다.
일행 중 세 번째 마탑주가 파루무치와 대치하던 도중 말했다. 놈의 손가락이 다 잘려있다는 스칼렛 마탑주의 말을 이어 받아서였다.
— 정말 다쳤군요.
— 이거 오히려 잘 됐습니다.
세 번째 마탑주의 그 말을 자연스레 네 번째 마탑주가 받았다.
일레힌 포이체카에게 듣기로, 저 두 마탑주는 가까운 가문에서 나고 자란 죽마고우이며 승부욕이 매우 강한 마법사들이라는 귀띔을 받았다.
올라선 경지는 9레벨의 끝자락.
— 아무래도 직전에 큰 전투가 있었나본데, 행운입니다.
— 도시를 몇 개나 무너뜨린 골칫덩이 거인 아닙니까. 지금이라면 죽여볼만할 것 같습니다만······.
고강한 마법사들은 어떻게 저 거인 괴물을 토막내버릴까 궁리하며 머리를 맞댔다. 격외의 삼존과 칠좌 정도를 제외하면 발할라 산맥 꼭대기에 앉아있는 이들이니, 어떤 상황에서든 괜찮은 판단을 할 것임은 분명하다.
그러나.
“우리의 목표는 파루무치가 아니다.”
“잘못 한 눈 팔면···전부 죽어. 장벽 밖이잖아···.”
스칼렛과 파냐탈루가 나서 한마디씩 거들었다.
그러자.
상처입은 파루무치를 보고는 과열되려던 분위기가 순식간에 다시금 가라앉았다.
이곳은 시티와 거리가 며칠이나 떨어진 미지의 땅.
확실히 10레벨의 네임드와 싸움을 벌이는 게, 훌륭한 선택은 아니었다. 이쪽에도 10레벨 대마법사가 두 명이나 끼어있어 전력이 만만찮다고는 해도, 소림마저 수없는 사냥 시뮬레이션을 돌리고 나서야 공략에 성공한게 저 거인 아니던가.
“저 괴물이 열쇠를 쥐고있다. 그분의 뜻대로 수행하는 것이 먼저다.”
두 번째 마탑주 스칼렛이 확언하듯 단호하게 말했다.
마법사들이 끌어올린 마력은 천천히 공기중으로 흩어졌다.
나는 현 상황,
그러니까 열쇠가 무엇인지 어느정도 추측할 수 있었다.
토벌 목표인 네임드 시체 ‘로실스크’ 는 파루무치의 열 두개 손가락을 잘라 원격으로 로키를 침공하고, 군벌이었던 9레벨 마법사를 손가락 몇 개 잃는 것으로 찢어죽였다.
그때 아스파로프의 나뭇대까지 써가며 끝내 그 손가락 군집을 다 해치우긴 했으나, 마력 너머의 존재인 로실스크에게서 느꼈던 압박감은 분명 어마어마했다.
그만큼 강대한 시체라는 얘기.
오늘도, 저 거인의 열 두개 손가락은 썩둑 잘려있다.
저런 괴물에게 해를 입힐 수 있는 존재가 몇이나 될까.
사람과 지능이 동등한 놈들이니, 행동을 모두 예측할 수는 없지만.
대강 결론을 내보자면···.
“손가락을 계속 자르고 있나보군. 그 로실스크란 놈이.”
네임드 시체끼리 서로 적대하는 동족상잔의 비극. 로실스크는 파루무치의 주변을 맴돌며 손가락을 ‘수확’ 하고 있다는 추측이 가능하다. 그렇기에 파루무치를 추적해온 것이다.
그순간.
【 ······. 】
파루무치의 눈동자가 돌아가다가 내 쪽에서 우뚝 멈췄다.
혹여 저번 일로 나를 알아보았는가.
어째서인지 씨익 웃는 듯한 인상으로 느껴졌다. 뭐 멍청하고 둔해보이는 외형에 비해 지능이 높다고 했으니, 넉넉히 알아보았겠지.
“······.”
나는 의미없는 눈싸움이 되기 전, 근방을 면밀히 관찰했다.
면적이 광활하고 깊어보이는 호수, 그 옆으로 짙은 어둠 너머까지 펼쳐진 습기찬 대지, 거기에 끝도 없이 찍힌 거대 발자국들.
그런데, 내가 그렇게 근방을 관찰하는 사이.
가만히 서있던 파루무치는 돌연 육중한 몸을 지상까지 숙여 호수물을 빨아먹기 시작했다. 광활하고 잔잔했던 호수가 놈의 입 속으로 소용돌이치며 빨려들어갔다.
구구구궁···
쿠르르르르륵—
그러자, 놀랍게도 잘린 손가락들이 꾸물대며 새로 재생되기 시작했다. 잘린 부위에서 빠져나온 살덩이가 꾸득대며 크기를 키워간다. 거의 빌딩 크기만한 손가락이 새로 나는 광경에, 은근히 파루무치 토벌을 주장했던 두 명의 마탑주가 눈살을 찌푸렸다.
— 진작 공격했어야 하는 게 아닌지······.
일단, 나도 그 말도 안되는 재생력에 혀를 내둘렀다.
이윽고.
벌떡 일어선 놈은 새로 자라난 손가락을 몇 번 움직이더니, 주먹을 말아쥐고는 호수 근처의 지면을 마구 때리기 시작했다. 나는 놈의 갑작스러운 지랄에 눈살을 찌푸리며 기감을 뻗었다.
콰과광—! 콰과광—!
— 무슨···!
산사태가 터진듯 묵사발이 나는 땅. 갑자기 놈이 동물원에 갇힌 고릴라처럼 발광하자, 일행들에게서 당혹감과 동요감이 느껴졌다.
그러나 곧.
스칼렛 마탑주와 카시오페아 파냐탈루.
두 명의 10레벨이 거의 동시에 뇌까리듯 말했다. 당장 스칼렛 마탑주의 동공은 더 커질 수 없을 만큼 커져있었다. 당혹감과 동요감은 삽시간에 불길함으로 바뀌었다.
“잠깐, 이건······.”
“무언가, 온다.”
그리고 그들이 입을 열었을때.
촤라락—
나는 이미 막연한 불길함을 감지하고는 몸을 움직이고 있었다.
언평 선생의 법부적 중, 진법결계에 특화된 진법부적을 있는대로 다 꺼냈다. 그리고는 펄펄 끓는 기운을 응축해 있는 힘껏 불어넣었다. 곧 개량한 언가의 진법이 넓게 펼쳐지며 세상과 근방을 박리했고, 일행의 기척을 말끔하게 지우기에 이르렀다.
우우우웅—
이어서, 카시오페아 파냐탈루가 달려들더니 진법에 공간감각을 비트는 마법을 덧댔다. 그 모든 것이 몇 초도 걸리지 않아서 일어난 일이었다.
정확히 그다음 순간.
【 또 쑥쑥 자라났구나. 】
저 멀리서, 빛살처럼 쏘아져 날아온 형체가 나름 기쁜듯이 육성을 내질렀다.
구우우우우—
“······.”
수백 개의 거대한 손가락이, 그 형체의 주위를 빙글빙글 돌고 있었다. 마치 비행하는 우주선을 지키는 위성 전투기처럼. 도심지의 빌딩만큼 거대한 손가락들은, 하나의 유기체처럼 자연스럽게 군집을 이루어 비행하고 있었다.
‘로실스크.’
마법사들의 얼굴에 그늘이 드리웠다. 로실스크가 맞다면, 열 두개로도 9레벨의 군벌을 죽이고 여력이 남았는데 저 손가락들을 모두 조종할 수 있다는 말인가.
“말도······.”
경악을 숨기기 급급한 얼굴들. 그들도 나와 크게 다르지 않은 생각을 갖고 있는 것이다. 파루무치를 추적해온 로만의 표정도 좋지 못했다.
와중에 로라 마르티네즈는 일행의 우두머리인 10레벨 둘이 아닌, 내 쪽에 물어왔다.
[ 꼬였나? 벌써 나타날 줄은. 아니, 어쩌면 파루무치가 일부러 저 괴물을 불러낸 건가? ]
[ ······. ]
[ 꺄하핫! 장난 아니네, 어떡할까? ]
[ 그걸 왜 나한테 물어보고 있습니까. ]
[ 라그나로크에서 목숨을 구해준 게 엊그제 같은데, 너무 까칠하게 굴지 말고. 나도 더 안 우려먹을테니까. ]
[ ······. ]
———!
대화를 나누던 순간, 지상을 어둡게 뒤덮는 크기의 그림자.
불현듯, 거대한 수백 개의 손가락들에서 누렇고 붉은 뇌광 줄기가 떨어졌다.
소거된 굉음, 진법 안까지 웅웅 울리는 파동. 일대는 말 그대로 초토화되었다. 끓는 호수에서 일어난 수증기로 인해 눈 앞이 보이지 않을 정도였다.
그런 상태에서 안력을 돋궜다. 저쪽에서는 벌써 네임드 시체들간의 전투가 벌어지고 있었다.
우선, 갓 새로 자라난 듯한 파루무치의 손가락 한 개가 썩둑 잘렸다. 역시나 로실스크놈은 파루무치의 손가락을 고의적으로 ‘수확’ 하고 있었다.
쿠구구구구궁—
파루무치는 거대한 손바닥을 붕붕 휘두르며 허공을 날아다니는 형체를 잡아보려 했으나, 끝내 실패하고 말았고······
【 다음 손가락은 언제 또 자라날 것이냐? 】
날파리처럼 날던 허공의 형체는 손가락을 다 자르고는, 어디선가 인간 오십 명을 끌고와 지상으로 투하했다. 아마 상공으로 띄워서 가져온 듯했다. 나는 떨어지는 인간들이 이미 숨이 끊어진 것이나 다름 없음을 알았다.
—!
잘려나간 손가락의 단면에서 피를 뚝뚝 흘리던 파루무치는 괴성을 지르고는, 분한 듯 떨어진 그 인간 사체들을 한입에 밀어넣었다.
그리고.
나는 저 광경을 주시하며 무덤덤하게 읊조렸다.
“저 괴물이 가리개 좀 쳤다고 우리의 존재를 정말 모를까요? 여태까지 형체만 발견되었다던 놈이, 저렇게 열심히 주둥이 터는 것도 좀 수상하고.”
— ······.
여덟의 마법사에게서는 아무런 대답이 돌아오지 않았다.
이 똑똑한 마법사들은, 이번에도 나와 생각이 별반 다르지 않은 것이다.
3초 정도의 정적이 흘렀고, 그 뒤로 토벌 일행간 2초의 눈빛 교환 시간이 있었다.
곧이어, 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 진법을 벗어났다.
——————!
동시에 세상이 무너지는 천둥소리와 함께, 진법이 있던 자리 위로 굵직한 낙뢰줄기가 강력하게 내리꽂혔다. 적빛의 낙뢰줄기는 깊은 지하까지 그대로 꿰뚫었다.
적빛을 띄는 낙뢰줄기가 잠시 뒤 걷히자, 뚫린 지면에서 굉음과 함께 지하수가 콸콸 터져나왔다.
저게 내 머리통이 아니어서 다행이란 생각이 들었으나.
우리의 기척을 숨겨주던 진법은 박살나고 말았고.
파루무치와 전투를 벌이던 로실스크의 형체는 연기처럼 사라졌다.
놈이 함께 끌고온, 거대한 수백 개의 손가락들도 같이.
곧.
【 쥐새끼들. 내가 모를 줄 알았나? 】
비웃는 듯한 육성이 호숫가의 하늘을 메우며 웅웅 뻗어나갔다.
