#254화. 프레이야 2 >
#254화.
십이제.
극창(極槍), 악무.
10레벨 경지에 발을 딛은 무림 유일의 창법가. 창을 쓰는 무인들은 악무를 신창(神槍)이라는 별호로 부르기도 한다.
무당의 진공진인.
유령상어 카시오페아 파냐탈루.
과거, 십이제 수좌와 차좌라 불리는 두 강자의 뒤를 이어 10레벨 경지에 오른 이가 바로 그였다.
악무의 성정은 호전적이며 피 튀기는 전투를 즐긴다.
어찌보면 같은 십이제인 하오문주 독고웅백과 비슷하다. 폐관후 원하던 경지에 오른 뒤 잠잠하지만, 독고웅백도 진공진인에게 연신 도전장을 내는 등 아주 유명한 싸움광이었으니.
허나 그 둘은 서로 비슷하면서도 조금 달랐다. 독고웅백이 싸움 자체에 희열을 느낀다면, 극창 악무는 전투 도중 ‘피가 튀는 것’ 에 원초적인 희열을 느끼는 인물이었다.
그 차이는 외형으로도 드러난다. 독고웅백이 호리호리한 백면서생의 외형이라면 악무는 외형부터 야만인과 다름없다.
원시림 숲에서 막 멧돼지를 사냥하다 나온듯 두터운 몸. 그야말로 살육과 전투에 필요한 근육과 힘줄이 한계까지 단련된, 위압감이 절로 드는 육신. 수많은 흉터는 과거 악무의 전투를 증명하듯 박동했다.
다만···
10레벨 경지의 십이제와 피튀기는 싸움을 벌인다? 그것은 현실적으로 어려운 일이다. 10레벨은 굉장히 드높은 경지라, 진심으로 어울릴 만한 강자가 많지 않다.
터무니없고 말도 안 통하는 천외천 삼존을 제외하자면. 칠좌, 십이제, 이족의 거물, 전대의 은둔자, 혹은 강한 시체 정도.
칠좌(七座)는 그 중에서도 으뜸이었다.
밖으로 돌아다니지 않고 한 도시 안에 정착해 있어서, 싸움을 원한다면 언제든 찾아갈 수 있는 것이다.
십이제에서 칠좌와 가장 많이 싸워본 자가 극창 악무였다. 그는 싸움을 받아주는 칠좌가 있다면 도전했다. 패할 확률이 높아도 도전했다.
피를 튀기며 싸울 수 있다면 승패에 연연하지 않는다.
그것이 극창 악무였으니.
악무는 발두르의 칠좌인 묘지기에게 패한 뒤 수련했다. 그리고 늘 하던 연례행사와 같이, 이번에는 프레이야의 칠좌에 도전장을 내러 온 것이었다.
뚜두둑—
— 이곳의 칠좌가 그리 강하다던데. 몸부터 풀어야겠군.
악무의 날카로운 눈길이 장벽 바깥을 향했다. 이윽고 음속보다도 빠르게 쏘아지는 악무의 두터운 신형. 통짜 만년한철로 빚어낸 그의 창이 공기와의 마찰로 붉게 달아올랐다.
꽈과과과과과광—!
유성처럼 떨어진 창이 반경 오십 미터의 지축을 뒤집어엎었다. 근처의 시체들은 쩍쩍 갈라진 지축 틈새로 빠져 굴러 떨어졌다. 북쪽 장벽을 훌쩍 넘어간 악무는 지상으로 떨어져 시체를 도축했다. 장벽과 멀리 떨어지지 않은 땅. 고작해야 몸풀기에 불과한 움직임이었다.
그런데 어느 순간.
불현듯, 악무의 창대를 때려 울리는 섬찟한 감각.
그조차 위협을 느낄 법한 위화감이었다.
꽈득!
돌연 사자후를 내지른 악무가 창을 잡았다. 수많은 초월자를 상대해본 싸움광의 본능적 움직임. 단전에서부터 폭발적인 공력이 터져나왔다. 전신이 붉은색 호신강기로 덮이고, 그 아지랑이는 창끝까지 이어져 있었다.
그러나.
콰드드드득——!
— ······.
알 수 없는 위화감을 뒤늦게 느낀 악무가 전력으로 창을 내질렀을 때는, 이미 배에 구멍이 뚫려 붉은 피가 새어나오고 있었다.
습격을 본능적으로 느끼고 막았는데도, 내장까지 관통하는 충격을 다 상쇄하지 못했다. 호신강기로 덮었기에 이 정도로 끝난 것이다.
찰박—
유형화 된 호신강기 위. 괴상한 액체가 묻어 있었다. 악무가 만져보자 기름처럼 미끄러우면서도 끈적였다. 거기서는 이상한 짠 내가 났다.
‘바닷물? 사람의 짓이 아니다.’
홱!
악무는 공격이 날아온 쪽으로 곧장 고개를 틀었다. 그의 가공할 안력이 잠깐의 움직임을 포착했다. 미끈미끈해 보이는 형체가 동쪽 망망대해의 중간에서 고개를 내밀고 있다가, 물속으로 스르르 사라졌다.
북쪽 장벽 너머에서 내려다보는 시선.
남쪽과 동, 서쪽으로는 푸른 망망대해.
일단 궤적으로 보아 저쪽에서 날아온 공격이 맞다.
— 하면, 저리도 먼 거리에서 나를 공격했단 말인가?
본래 악무의 목표는 프레이야의 칠좌였으나, 시선은 파도치는 망망대해로 향해있었다.
위협적인 공격에서도 감염은 막아냈다. 허나 이만한 힘을 가진 시체가 있다면 몸풀기로 끝낼 수 없다. 피를 보자 희열이 등허리를 치고 올라왔다.
주르륵—
악무가 시선을 내려 상처를 훑어봤다.
복부에 큰 구멍이 뚫려 출혈이 꽤 심했다.
— 우선, 도시로 돌아가야겠군······.
뒤를 기약한 악무는 피를 뿜어내며 프레이야로 복귀했다.
뚝······.
그의 복부에서 줄줄 흘러내린 선혈이 지상으로 떨어졌다. 이내 프레이야 북부 장벽 바깥은 괴성으로 메워졌다. 피냄새에 흥분한 시체들이 바닥에 코를 박고 킁킁대기 시작했다.
*  *  *
프레이야 지역만의 특징이 있다.
바로, 근해의 염도가 매우 높은 편이라는 것.
사람을 던져도 염도가 워낙 높아 가라앉지 않는다. 수영을 못해도 강제로 수영이 가능한 게 장점이다. 미치지 않은 이상 맨몸으로 수영하는 사람은 거의 없지만.
그래서인지 가끔 시체가 떠오르기도 한다. 감염되어 살아있는 시체 말고 그냥 사람 시신 말이다. 프레이야 바다에 떠오르는 익사체는 녹색 빛을 띠며, 부풀어오른 개구리처럼 생겼다.
“너희들도 그 괴물이 목표인가?”
“······.”
“보아하니 몰랐던 눈치군.”
그리고 이제야 느끼는 것인데, 악무의 혈색은 꼭 바다에서 건져온 시체같았다. 만년한철 통짜 창대를 굳건히 붙잡고 있지 않았다면, 아마 퉁퉁 불어터진 시체로 오해했을 수도 있겠다.
사각. 사각.
구멍이 뻥 뚫려있던 상처가 빠르게 아물어간다.
요한나의 음성을 뱉던 휴머노이드는 의학과도 관련이 있는 듯, 잘린 혈관을 잇고 상처를 능숙하게 봉합했다. 아힘사가 가볍게 불을 뿜어 상처를 지지고, 어디선가 구해온 붕대까지 둘둘 감았다.
꾸욱—
곧, 악무가 두꺼운 손을 쥐었다 폈다. 창백하게 질렸던 혈색은 이제 붉게 돌았다. 피분수를 뿜어내던 상처도 순식간에 지혈되었다.
“고맙다. 요기부터 걷어내려다 내상을 입어 꼴이 엉망이었거든. 하루 정도 정양하려 했는데 그럴 필요는 없겠군.”
몸을 풀다가 괴물을 보고 시티로 돌아왔다···.
악무의 상황설명을 경청했던 내가 문득 물었다.
“놈은 강합니까?”
“그래. 프레이야 바다에 대단한 물귀신 한 마리가 숨어있는 모양이다. 요새 이 도시가 연방에 물 공급을 못한다더니······이유를 알겠다.”
악무는 어깨를 돌리며 대수롭지 않게 대답했다.
물귀신을 운운하는 악무의 말에 루돌프놈은 두려워하는 얼굴로 히익-소리를 냈다. 루돌프놈은 이내 몸을 부르르 떨더니 울먹였다.
“형님, 시체가 바다에 왜 있어요? 원래 없다던데. 못산다던데. 저 그래서 수영복도 챙겨온 건데요.”
“괜찮아. 넌 물려도 감염은 안 되잖아.”
“얘기 들어보면 감염되기 전에 즉사잖아요. 십이제도 배가 뻥뻥 뚫리는데 제가 어떻게 살아요. 하, 수영팬티 진짜 명품으로 사왔는—”
쾅!
나는 팬티타령을 하는 놈의 대가리를 강하게 쥐어박았다. 부끄러운 것은 둘째치고 징징대는 꼴에 심대한 울화가 치밀었다. 더 두들겨 패려다가 첫 여름휴가라서 인내했다. 놈을 쥐어박으면서도 나의 의지력이 참으로 자랑스러웠다.
툭.
아무튼, 루돌프놈을 악무쪽으로 슬쩍 밀며 한번 더 물었다.
“그런데 상처가 그리도 엉망이면, 감염을 어찌 피했습니까?”
“······.”
다음 그 질문에 장내에 잠시 스산한 분위기가 흘렀다.
악무의 허리에 붕대를 묶고있던 아힘사가 뒤로 물러섰다.
생각해보면 그렇다. 십이제의 배를 뚫어버릴 정도의 무력을 가진 괴물. 피부는 시체처럼 창백하고 다 쪼그라들었는데, 적당히 피만 흘리고 끝날 방도가 있나.
“보여주지.”
나의 의심에 악무가 너털웃음을 터뜨리며 나섰다. 그는 세워둔 창대도 잡지 않고 맨몸으로 나와 섰다. 한계까지 단련된 근육으로 뒤덮인 육체. 위압감이 보통이 아니었다.
“자, 마음껏 베어봐라.”
철컥.
그 말에, 나는 진짜로 광선을 뽑아 휘둘렀고.
퍼억!
칼날이 닿기 전에 악무의 단단한 피부가 먼저 터져나갔다. 칼은 악무의 핏방울만 스치고 허무하게 허공을 갈랐다.
“······.”
나는 그 짧은 순간에 기운의 흐름을 목도했다.
경맥으로 공력을 보내 그 부위 자체를 터뜨려버린 거다. 그것도 칼이 피부를 가르려는 순간에 맞추어서 그리했다. 이를테면 위협을 느낀 도마뱀이 꼬리부터 자르는 것처럼.
촤악!
그의 상처에서 피가 잠시 터져나오다 멎었다.
보기에는 괴이해보여도, 어지간한 고수도 상상 못할 기예다. 그 찰나의 순간 정확히 기맥으로 공력을 조절해 피격부위만 터뜨린다는 건······게임에서나 가능하지 실상은 불가능에 가깝다.
광전사는 게임에서나 있는 존재인 줄 알았는데.
저번에도 괜히 전신이 피범벅이 되어있던 게 아니었군. 저렇게 괴이하고 과격한 방식으로 싸우니 언제나 피칠갑을 할 수밖에.
육체의 재생력도 날 때부터 타고나야한다. 큰 내상을 입는 대신 외상으로 때우는 형식인데, 그것도 가능한 체력이 있을때의 얘기다.
하기야 10레벨의 경지에 오른것 부터가 타고난 강골을 넘어선 괴물.
닿으려 해도 자잘한 상처만 입어가며 저 통짜 만년한철 창을 휘두르겠지. 풍압에 땅 전체가 뒤집힐 정도의 힘으로. 흉터 가득한 야만인같은 외형이 제대로 이해가 되었다.
역시, 10레벨에 오른 이들은 일신의 격이 다른가.
“뭐가 더 필요한가?”
“아닙니다. 이제 됐습니다.”
악무가 대수롭지않게 물었고 나는 고개를 저었다. 말에 거짓이 없어 더 확인해볼 필요가 없다. 프레이야에 온 것은 정말로 칠좌 때문인 듯 싶고, 공력을 끌어 올릴 때 요기가 전혀 느껴지지 않았다.
— ······.
또한 나와 악무는 방금, 서로가 10레벨 경지임을 확인했다. 멀지 않은 과거. 9레벨의 나를 마주했던 악무의 눈빛에는 당연스레 이채가 깃들었다.
이윽고 내가 몸을 돌려 물었다. 요한나. 같은 십이제가 다쳤답시고 과도한 친절을 베풀 여인은 아니다.
“치료라도 해달라고 내리자마자 여기까지 끌고 온 건가.”
“전혀 아니야. 그럴리가 없지. 혼자 알아서 잘 회복할 사람인데.”
뒤이어, 휴머노이드에서 요한나의 힘 없는 음성이 흘러나왔다.
“내가 직접 와서 상황을 봐달라고 했잖아. 그거 때문이야. 마침 극창 배가 뚫렸는데, 이것만큼 바로 이해되는 상황이 어디있겠어? 마음에 안들면 내 목부터 자른다고 날뛸 텐데.”
“나 그렇게 흉악한 사람 아니다.”
“······.”
대강 대답한 나는 적당히 눈살을 찌푸렸다. 요한나의 말은 틀리지 않았다. 사람을 이 먼 변방의 바다까지 불러낸 마당에, 주둥이로만 시체가 있다고 나불댔으면 그 저의부터 의심했을 테니까. 휴머노이드 뒤에 숨은 본체를 찾아내서 손과 목을 잘라버렸을지도 모른다.
머릿속으로 상황을 정리한 내가 물었다.
“프레이야 시티의 칠좌는 뭘 하고 있지?”
“이 상황에 대해 누구보다 잘 알고 있겠지. 순례자는 칠좌 중에서도, 최강을 다투니까.”
연방. 프레이야 시티의 칠좌.
순례자. 바르나.
프레이야 시티의 바다와 물은 인류에 필수적이다.
대부분이 오염 되어버린 땅에서 얻는 물과는 안정성이 다르다. 그렇기에 칠좌 중에서도 최상위 반열을 다투는 ‘바르나’ 가 이 프레이야 시티의 칠좌를 맡고 있다. 연방도 이곳의 중요도를 잘 알고있는 것이다.
그때, 요한나가 고개를 절레절레 저었다.
“근데 지켜보고만 있나봐. 원래 바다에는 언데드가 살지 않았는데, 최근부터 나타나기 시작했어. 옛날에 프레이야 시티 근처에 있었던 놈 같기도 하고······하여튼 나도 백방으로 알아보곤 있는데, 솔직히 쉽지가 않아.”
시체가 나타난 뒤, 세월이 오래 지났다.
내가 반 바이오에서 시종일을 할 때가 150년을 넘긴 시점.
십이제의 지위에 오른 지금에 와서는 그보다 시간이 더 지났다. 시체놈들은 어떻게 진화하고 변해갈지 모른다. 언제 알껍질을 깨고 진화해 상상을 초월하는 돌연변이가 되어도 이상치 않고, 아예 바다라는 환경에 적응을 해버렸을 가능성까지 있다.
꼭, 불가해 놈이 죽고난 뒤가 기점인 것처럼.
시체놈들이 조금 더 선명한 위협으로 다가오고 있다.
요한나가 말했다.
“풀기가 쉽지 않은 문제야. 놈은 꼭 유인하려는 것처럼 시티 근해에 나타났다 사라지기를 반복해. 이런 상황이 몇 주 째 지속되고 있고, 칠좌는 안 움직이고.”
담수화 플랜트단지 때문에 쉬이 움직이지 못하는 건가.
괜히 잡으러 나갔다가 플랜트 단지가 오염되거나 공격이라도 받는다면 돌이킬 수 없을 만큼 최악으로 치닫을 테니.
“상황이 그리 심각하면, 연방 차원에서 지원을 부르면 될 것 아닌가. 십이제 몇은 더 부를 수 있을 텐데?”
“칠좌가 이 사실을 알리기를 거부하고 있어. 지원도 딱히 원치 않는다며 고사해. 프레이야는 빠삭한 나도 그 이유를 정확히 모르겠는데, 잘난 개방도 어떻게 돌아가는지 모를거야.”
“?”
내가 눈가를 좁히자, 요한나가 어깨를 으쓱였다.
“여기 칠좌가 좀 신중한 인간이라.”
“신중?”
아쉽지만, 라그나로크는 신중을 기할 상황이 아니다.
이미 생수 한 병의 시세가 90크레딧까지 치솟았다. 빠른 시일 내로 식수의 공급을 재개하지 않으면 외곽부터 천천히 말라죽는 주민들이 나올 거다.
결국 목마른 놈이 우물 파야지. 누가 파겠나.
나는 말했다.
“칠좌를 찾아가봐야겠군. 다른 도시는 여유가 있을지 몰라도, 라그나로크는 언제까지고 기다릴 수 없다. 사람 죽는다.”
그러자, 요한나가 나를 의아한 기색으로 바라봤다.
“주민 한 둘 죽는 걸로는 신경도 안 쓸 것은 별호를 하고서, 의외네······.”
잠시 뒤.
쿵!
극창, 악무가 돌연 창을 챙겨 일어났다. 휴머노이드에서 질린 듯한 요한나의 음성이 흘러나왔다.
“설마 지금 도전하러 가는 건······.”
“지금 칠좌와 싸울 정도로 분별이 없지는 않다. 그리고 넌 느끼지 못하는 모양이군.”
“?”
창을 들고 일어난 악무가 먼저 바깥으로 걸음을 옮겼다. 나도 그를 따라 나섰다.
스아아아아—
때마침, 프레이야 시티 안쪽에서 느껴지는 어마어마한 기운.
이 도시의 최강자가, 지금 우리를 부르고 있었다.
*  *  *
프레이야 근방.
남, 동, 서.
아득히 멀리, 삼면으로 드넓게 펼쳐져 있는 바다의 전경을 내려다보던 형체가 입을 열었다.
【 확실히, 칠좌의 인내심이 너무 좋아도 문제다. 물이 없으면 연방도 슬슬 버거울 터. 놈들이 어서 싸워야 재미를 보는데······. 】
희끗한 다섯 개의 눈이 뒤룩 회전했다.
그 눈에는, 철썩이는 프레이야의 파도가 미세히 담겼다.
<
