#256화.
프레이야 시티. 남서쪽 장벽.
쿠구궁! 쿠구궁!
그곳에는 입이 떡벌어질 만큼 거대한 시설이 있었다. 외부장벽과 적당한 높이의 절벽 안쪽으로 소도시 몇 개의 구역을 떡하니 차지하고 있는데, 라그나로크 북부에 있는 원자력 발전소보다도 더 큰 규모의 시설이었다.
프레이야 시티. 제1 해수 담수화플랜트단지.
인류의 식수를 책임지는 곳이다. 빌딩만한 원통형 저장시설과 웬만한 시티트램 크기의 파이프가 여럿 늘어서있다. 고정용 볼트 하나까지 팔뚝 크기와 맞먹는 초대형시설. 뿜어져나오는 열기가 보통이 아니었다.
그곳에 껄렁하게 걷는 폼의 사내와 여인이 나타났다.
“아니, 이런데서 누굴 만나라는 거야? 정크타운도 아니고 길이 뭐이리 복잡해.”
바로, 레반이 플랜트단지로 보냈던 밴스와 아힘사였다. 시설이 너무도 거대화된 나머지, 거인이 사는 세상 속에 들어온 난쟁이들 같았다. 게다가 얼마나 비밀스럽고 중요한게 숨어있는지, 길을 미로보다도 복잡하게 만들어 놓았다.
“아까 소리지르던 경비원놈 제끼지 말고 물어볼 걸 그랬나? 아니 근데 돌아가란다고 맨손으로 돌아가면 형님이 가만히 있겠냐고. 어?”
이어지는 혼잣말.
습기찬 코밑을 슥슥 비비던 밴스가 주변을 두리번거렸다. 일단 가라고 해서 오긴 했는데···잘 들어온 거 맞나?
밴스는 눈에 띄는 표지판의 경고문자를 읽었다.
“제 1방벽 접근주의. 초고압 전류. 이 너머는 바다?”
「 UDN corp 」
플랜트단지를 운영하는 기업 운디네 코퍼레이션. 그곳의 마크가 찍혀있다. 인류가 망하기 전까지는 사라지지 않을 기업이기에, 기업 오너일가인 ‘로자리오 가문’ 밑으로 걸출한 실력자가 다수 포진해있는 회사다.
“운디네 코퍼레이션이면 맞는데. 여기 회사.”
— 프로텍트를 뚫고 들어온 침입자가 있다고?
— 경비는 감염되지 않았습니다. 확인 중이지만, 강력한 언데드는 아닌 것 같습니다······.
— 추측하지 말고 사실만. 프레이야 연방 특수부대는?
— 이, 일단 출동 중이라고 합니다! 주민들을 긴급대피시키고 있습니다.
“?”
갑작스럽게 다급한 발소리가 들려왔다.
밴스가 소리가 난쪽으로 고개를 돌리자, 뛰어오는 여러 인영들과 함께 엄청난 플래시 세례가 각막을 때렸다. 밴스의 각막 위로 잠시 검은 비늘이 덮였다가 사라졌다.
“크아악, 내 눈! 하이빔 꺼 썅!”
“찾았다! 언데······드가 아니고? 뭐야. 사람이잖아. 당신들. 왜 1방벽까지 무력으로 뚫고 들어왔지?”
가장 높은 직책으로 보이는 정장차림의 여인이 물었다. 하이빔 끄라며 욕을 속사포로 내뱉는 밴스대신, 아힘사가 무미건조하게 대답했다.
“운디네 코퍼레이션의 최고책임자를 찾고 있습니다. 라그나로크 시티의 반 컴퍼니입니다.”
“······뭐라고? 회장님을? 정식으로 요청도 안 하고?”
“시설 셧다운으로, 어떤 요청도 불가했습니다.”
“당연히 방문자를 받지 않고 있으니까 그렇지. 담수화플랜트는 1급 통제구역인 거 몰라?”
운디네 코퍼레이션의 7레벨 마법사.
제 1방벽을 담당하는 전무, 로자리오 폴이 당혹스러운 얼굴로 밴스와 아힘사를 훑었다.
경비를 뚫고왔다면 실력은 있다는 건데—
우선 여자쪽은 예쁘장하게 생겼고, 별 문제는 없다.
“······.”
문제는 남자쪽. 야자수와 꽃이 화려하게 자수된 셔츠에 선글라스. 쪼리 슬리퍼를 질질 끌고 있다. 아니 누가봐도 그냥 쌩 양아치인데?
당연하게도, 경비가 무조건 강력하게 제지했을 거다.
조금 이상한 점은 도통 힘을 짐작하기가 어렵다는 것이다. 잠깐 요기 비슷한 기운을 느낀 것은 착각이었나?
아무튼 언데드로 보이지는 않는다.
로자리오 폴은 고압적인 어조로 말했다. 그녀의 손에서 꽤 강력한 마력이 일렁였다.
“당신들이 진짜 반 컴퍼니에서 왔어도, 이곳은 관계자 외 출입금지인 1급 통제구역이다. 경비원을 공격했으니 즉시사살 대상이야. 죽고싶지 않으면 당장—”
위이이이이잉—!
그때, 웬 사이렌이 시끄럽게 구역을 울렸다. 로자리오 폴을 포함한 모두의 시선이 한쪽으로 향했다.
그리고 잠시 뒤, 그녀는 자신의 눈을 의심했다.
“···해일?”
남서쪽 절벽 밑쪽에 세워진 제 1방벽 바깥의 바다.
정말이지 거대한 해일이 넘실대며 밀려오고 있었다.
그것도 속도가 굉장히 빠른 탓에, 1분도 걸리지 않아 들이닥친다. 말 그대로 재해의 수준이라, 당장 기업의 마법사들을 불러모은다고 대책을 세울 수 있는 일도 아니었다.
“당장 대피해!”
경악한 운디네의 전무 로자리오 폴은 즉시 직원들에게 대피를 명령했다. 저만한 해일이라면 광역프로텍트도, 어떠한 격벽도 제 기능을 못하는 규모다.
······가까운 바다에서 큰 지진이라도 일어난 건가? 예고도 없는 해일이 흔한 일은 아닌데.
그렇게, 로자리오 폴이 당황하는 사이.
시력을 되찾은 밴스도 그 해일을 보고는 휘파람을 불었다.
“와. 직접보니까 파도가 존나 크구나. 저기선 수영 못하겠다.”
“저건 파도가 아니라 해일이라고 하는 겁니다.”
“그게 그거 아닌가? 그냥 좀 큰 파도잖아.”
“······.”
“그나저나, 저 멀리에 바다가 하늘에 붙어있는 것 같은데?”
“저건 수평선(水平線)이라는 겁니다.”
“아니, 진짜로 좀 다른데?”
아이에게 뭔가를 가르치듯, 존대는 해주는 대신 굉장히 한심한 기색으로 대답해주던 아힘사의 자색 동공이 레이저를 쏘아냈다.
이윽고, 무언가를 발견한 아힘사가 고개를 끄덕였다.
“정말로 바닷물이 허공에 떠있네요. 비정상적인 현상입니다.”
“역시.”
“······.”
제1 플랜트단지의 침입자들의 일상적인 대화.
“아니, 이 인간들이 자꾸 미친소리나 하고······.”
둘의 계속되는 만담과 느긋한 헛소리의 향연에 전무 로자리오 폴이 인상을 찌푸렸다.
지금 해일이 밀려오는데 한가하게 뭘 하는 거지?
이럴 줄 알았으면 전무급 이상을 더 데려오는 건데—
운디네의 권역 내에서 익사체 두 구를 만들 수는 없다.
“당장 여기서 꺼져요! 바닷물이 저렇게 들이치면 절벽이나 광역프로텍트도 소용이 없습니다!”
“저거 막는거 도와주면 우리한테 물 좀 줍니까?”
밴스의 질문이었다.
“······뭐?”
벙찐 로자리오 폴이 황당하다는 듯 미간을 구겼다.
느닷없이 뭘 도와준 다는 건가? 해일이나 폭풍같은 자연재해는 광역프로텍트가 막아낼 수 없는데 말이다. 저렇게 사리분별을 못하는 인간들 때문에 여태까지 1방벽에서 사상자가 얼마나 나왔는지······
그때.
기이이이잉—
“해일은 우리 힘으로 막을 수 없습니다.”
아힘사의 전신 파츠가 갈라지고, 사람의 피부를 재현한 리얼스킨 속에 숨겨져있던 총열들이 모습을 드러냈다. 차가운 금속들이 정렬되며 철컥였다.
밴스가 코를 긁으며 입을 열었다.
“다 못 막아도, 이 단지 근처로만 안들어오게 하면 되는 거잖아. 저 길목만 막으면 될 것 같은데, 일단 그 뭐시기 미사일좀 쏴서 터뜨려봐. 존나 쎈 걸로.”
이어서 밴스의 두 팔에 거뭇한 점이 생겨나더니, 칠흑색의 비늘이 우수수 돋아났다. 보기만해도 섬뜩한 기운이 느껴지는 힘. 야자수가 그려진 밴스의 셔츠가 바닷바람에 펄럭였다. 밴스는 제1장벽을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
“시원한데?”
——————!!!
밴스가 그 말을 하기 무섭게 뜨거운 열풍이 불었다. 장벽 위까지 치솟은 붉은색 버섯구름. 아힘사가 파도치는 해일을 향해 전탄을 발사해 폭격을 시도한 것이었다. 무시무시한 화염과 연기가 터져나오고, 장대한 폭발은 해일마저도 한순간 밀어내는 듯했다.
허나 아쉽게도, 해일의 기세는 조금밖에 죽지 않았다. 오히려 거대한 화염을 집어삼키고는 끝없이 전진한다.
“와, 답도 없다. 답도 없어.”
쩌저적—
고개를 젓던 밴스의 전신에 검은 비늘이 돋아난다. 그 괴물같은 모습에 운디네콥의 전무 로자리오폴이 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
날카로운 비늘에 베여 찢어진 옷가지들 사이로, 웬 초록색 수영팬티가 마지막으로 남아있었다. 그걸 봐버린 로자리오 폴이 끝내 처절한 비명을 질렀다.
그러거나 말거나.
콰득!
제 1방벽 앞.
땅에 손을 박아넣은 밴스가 그대로 지면을 거대하게 뜯어 올렸고,
콰드드드드드득—!
그 앞으로, 방벽을 넘어선 집채만한 해일이 플랜트단지를 향해 들이닥쳤다.
* * *
장벽 바깥의 바다는 칠흑처럼 어두웠다.
썩은 생선처럼, 초록색의 몸을 지닌 놈도 어두웠다.
슈우우우—
머리위로 사출되는 마력체. 어두운 바다를 내 손에서 뻗어나온 간단한 마법이 어둠을 밝혔다.
번쩍!
그러자, 놈의 괴이한 형체가 완전히 드러났다.
【 ······. 】
미끈미끈한 머리. 큼지막한 다리. 파충류의 눈. 턱 밑으로 아가미같은 기관. 두족류를 연상케 하는 촉수와 빨판, 강대한 요기. 어류처럼 등허리에 돋아있는 유선형의 비늘은 검극보다도 예리하다.
육지에서 바다생물로 진화한 듯한 외형을 가진 존재.
세상에 없던 형태였다. 너무도 기괴하다. 정말로 이전에 사람이었나? 인간이 저렇게까지 변할 수 있는가하는 의심이 든다.
흉물스러운 놈의 크기는 몸뚱이만 따져도 거의 7m에 육박했다. 촉수는 그것보다 더 길었다. 배를 타고 나왔다면, 저 촉수로 휘감아 침몰시켰을 거다. 어떤 인간도, 감히 상대할 엄두조차 내지 못했겠지.
만약 어두운 바닷속을 조용히 헤엄치고 있었다면, 세상 그 무엇보다도 공포스러웠으리라.
허나, 이제 놈이 숨어있던 바다는 하늘과 붙었다.
찰박-
통짜창을 양손으로 붙잡은 악무의 근육이 꿈틀거렸다.
“저런 괴물은 배회자 이후로 또 처음인 듯하군······.”
바다가 들어올려진 땅.
쿠르르르릉—!
형태없는 붉은색의 공력이 이지러졌다. 악무의 창끝으로 피어오르는 그것은 분명히 무형기(無形氣)였다.
—————쿠르르르릉!
창이 간격을 덥썩 잡아먹고 공간을 우습게 갈라냈다.
이미 절세의 무공인 악가창법을 한 단계 진보시킨 창. 흠결을 찾을 수 없는 무공. 악무는 말 그대로 신창이었다.
그의 창격에 주변이 펑펑 터져나간다. 공격 일변도의 섬뜩한 무공을 전개하면서, 공력으로 경맥을 터뜨려 피격부위를 방어한다. 저 가공할 무형기의 창격과 기괴한 방어술을 뚫어내려면 어찌 해야 하는가. 나도 곧장 답이 나오지 않았다.
키에엑—
널뛰는 창에 시체놈의 핏물이 마구 튀었다. 놈은 기다란 촉수와 긴 팔을 휘둘러대며 저항했으나, 선공에 발이 뚫려서 그런지 눈에 띄게 느렸다. 요기는 실로 강대했으나 맞지 않는 옷을 입고있는 느낌이 강하게 들었다.
‘몇 주간 뭍으로 나오지 않은 이유가 있군. 뭍으로 나왔다면 칠좌의 손에 곧바로 잡혀죽었다.’
칠좌는 저 놈을 지칭해 10레벨 중반을 넘었다고 했다. 허나 앙상한 불가해에 비하면 한참이나 모자라다. 10레벨 초입의 경지 이상으로 쳐주기에는 힘들다.
척 봐도, 지상에서의 전투에 쓸모있는 신체는 아니다.
바닷속이 아니라 가진 힘을 다 내지 못하는 것이다.
그때.
쾅!
철벅! 철벅! 철벅!
악무를 한순간 강하게 튕겨낸 놈이, 벽처럼 굳어 꿀렁이는 바다를 향해 질주했다. 인어꼬리처럼 생겨먹었던 놈의 하체가 두 갈래로 나뉘었다. 놈은 허리를 꿈틀대며 총탄처럼 내달렸다. 바닷물 철벅거리는 소리가 귓전을 섬찟하게 파고들었다.
“도망치게 내버려두지 마라!”
바다를 향해 도망치는 물귀신을 쫓던 악무가 고함쳤고, 나는 광선을 쥐고 전력으로 경공을 펼쳤다.
스아악!
백 미터가 넘는 거리를 찰나의 순간 주파했다. 찰박거리는 바닷물의 저항감과 짠바람이 뺨을 훑고 지나갔다. 물귀신놈은 꽤 느려서, 전력으로 경공을 펼치는 나를 떨쳐내지 못했다.
————!
허공에 긴 선이 생겨났다. 광선의 흑색 궤적이 놈의 다리를 연신 베고 지나갔다. 피슈슉! 거대한 놈이 쿵쿵 뛰어대니 물보라가 일었는데, 그 사이를 화살처럼 뚫고 들어오는 놈의 피분수를 피했다.
언제봐도 불합리하다. 감염은 인간을 극도로 위축되게 만든다. 가슴에 자리잡은 바르나의 흰 빛이 껌뻑였다.
목을 칼로 긁는듯 음산한 음성이 들려왔다.
【 ······미꾸라지 같은. 】
놈은 그르렁거렸고, 나는 재차 궤적을 그려나갔다.
콰드득!
순간, 바닷물로 달아나려던 놈의 움직임이 멈추었다. 오형검의 사 초식 부동이 그려낸 무형기가 놈의 주위를 옭아맸고, 내달려온 악무가 창으로 놈의 발등을 다시 한 번 내리찍었기 때문이었다. 인간보다 몇 배는 큰 몸뚱이를 가진 괴물이 꼼짝도 하지 못했다.
“실로, 훌륭하구나!”
퍼거걱—!
찰나를 나눈 시간, 창날이 공간을 갈랐다. 흉물스러운 놈의 몸뚱이에 세 개의 창구멍이 뚫렸다. 붉은 무형기가 회전하는 악무의 창날에서 천둥같은 파공성이 터져나왔다. 제대로 들어간 공격이었다.
그러나. 놈의 상처에서 허연 점액질이 폭포수처럼 흘러나오더니, 주변을 끈적하게 물들였다.
질컥—
역하게 질컥이는 액체. 심지어, 기운을 주입한 검으로도 베어내기 힘들었다. 단단해서가 아니라 진득하고 미끄러워서. 놈은 발광하며 몸에 그 점액질을 바르더니, 시끄러운 괴성을 내질렀다. 흉측한 돌기가 나있는 입 속으로 무시무시한 요기가 몰려들었다.
쿠르르륵······.
놈의 배가 꿀럭이더니, 코를 찌르는 악취를 풍기는 액체가 튀어나왔다. 바다밑 진흙의 색깔을 한 액체는 먹을 찍은 붓처럼 순식간에 공기 중으로 퍼져나갔다. 척봐도 닿아서는 안될 듯했다. 몸을 잠시 물렸다.
요기를 섞어 토악질을 해놓은 놈은 다시 도주했다. 저 큰 덩치가 꾸물꾸물 기어서라도 바닷속을 향해가는 꼴이, 육지로 던져져 펄떡이는 물고기와 같았다.
촤악! 촤악!
아가미를 벌름거리는 놈.
호흡할 때마다 피와 점액이 콸콸 쏟아져 나온다.
저리 큰 상처를 입고서라도, 어떻게든 바닷속으로 들어가는 게 목표로 보인다. 바다는 인간에게 극히 불리한 환경. 저 안쪽으로 들어가면 싸움 양상이 바뀌어버릴 정도로 달라질 것이 자명하다.
하지만.
쿠쿠구구구궁—!
【 ······! 】
하늘에서 흰색의 웅장한 장벽이 몇 겹으로 떨어져 놈의 앞을 막아섰다. 상공에서 전투를 냉철한 눈으로 지켜보고 있던 칠좌 바르나. 그는 반경 수백미터의 바닷물을 들어올려 계속 고정하는 것도 모자라, 놈이 도주하던 방향을 통째로 막아버렸다. 실로 경이로운 수준의 마력. 그는 기적을 연신 선보이고 있었다.
남몰래 경탄할 새가 없었다. 창극과 검극이 동시에 움직였다. 놈의 요기가 부풀고 있었기 때문이다.
쿠르르릉—!
돌연, 놈의 기다란 촉수가 한꺼번에 솟구쳤다. 그리고는 채찍처럼 떨어지며 주변 일대를 초토화해버렸다. 단숨에 인간의 허리쯤은 동강낼법한 힘이 담겨있다. 놈은 되는대로 발광하기 시작했다.
【 어떻게······어떻게······. 】
허나, 발광하면 할수록 놈의 초조함만이 역력히 드러나 보였다. 십이제 둘이 날붙이를 휘두르고, 칠좌가 놈의 자유로운 운신을 묶는다. 바다 한복판에서 이런 식으로 당할줄은 상상조차 하지 못했으리라.
퍼엉!
마구 휘두르는 촉수에 악무의 몸에 상처가 생겨났다. 하지만 정작 심한 내상은 없었고, 모두 최소한의 피해로 흘려냈다. 전신이 피로 물든 악무의 창이 떨리더니, 대기를 거세게 진동시켰다.
쾅!
기합을 내지른 악무가 한 발을 강하게 내딛었다.
곧, 거대한 공력이 일점에 집중되었고.
———————!
한계까지 갈고닦은, 완성된 찌르기가 전개되었다.
창법의 기초 란(攔) 그리고 나찰(拿扎). 절세의 무공이 ‘완성’ 경지에 이르면 어떠한 힘을 낼 수 있는지, 극창은 보여주었다.
붉은 광망이 빛난다. 창법의 극. 고금제일의 달인. 고작 찌를뿐인 창에 본신의 모든 것을 담아낸다. 태산조차 관통해버릴 법한 투귀의 일점찌르기가 물귀신의 목덜미를 꿰뚫었다.
퍼억—
진정으로, 빈틈없이 완성된 무학.
악무의 찌르기가 물귀신의 목을 꿰뚫음과 동시에, 약속이나 한듯 거대한 흰색의 광채가 찬란하게 작렬했다. 시야에 들어온 모든 바다와 어둠을 흰빛의 성화(聖火)가 잡아먹었다. 실로 신령스럽고 성스럽기 그지 없는 마력이었다. 종교의 뿌리와 신을 부정하면서, 저런 마력을 쓰는가.
—————우직!
공간이 바르나의 흰색 광채를 따라 구부러졌다. 결국 희게 타오르는 바다로 도망치지 못하고, 자리에 못박힌듯 속박 되어버린 물귀신.
그 상태에서, 놈의 목이 형용할 수 없는 기운에 잡아당겨지며 소름돋는 소리를 냈다.
찌지지직—
놈의 목덜미에서 무언가 뜯겨지는 소리가 계속 났다. 흰 빛이 목을 쥐고 천천히 뜯어내고 있었다. 하늘에서 바르나의 마력이 뻗어져 작용하고 있는 것이다.
그러니 놈은 요기를 담은 촉수를 난무하며, 고무줄처럼 늘어나는 목을 뜯겨나가지 않게 겨우 붙들고있는 형세였다.
이미 바닷물이 위로 들렸을 때부터, 승패는 정해졌다.
이윽고, 비행선 위에서 바닷물을 붙잡고 있던 바르나가 말했다.
“최초의 피를 받고도, 나약한 힘으로 관심만 갈구하다 추하게 죽을 존재. 최초의 피를 받고도 오랜 세월이 지났으나 아직도 나약한 존재.”
【 ······. 】
“최초의 언데드는 신(神)인가? 아니면 신이 아닌가. 인간이었던 자를 타락시켜 끝내 그 반푼이 꼴로 만들고도 추종하게 만들었으니, 네게는 신이나 다름 없겠지.”
우우우우웅—
“하지만 신은 없다. 결국 썩어빠진 괴물일뿐.”
【 ······크억! 】
그가 말을 더할 때마다 흰 빛은 더욱 강해졌다. 이제 시체놈의 목이 눈부셔서 보이지도 않을 정도.
마법주문이 아님에도, 말에 깃들어있는 힘과 마력. 이를테면 언령같은 것이었다. 고위계 마법을 물쓰듯 하니, 칠좌 바르나의 능력이 대체 어디까지인지 가늠이 가지 않았다.
“바다로 기어들어가는 것이 네가 찾은 해법인가. 지난 8년간 인간을 잡아먹고 선택한 꼴이, 결국에는 그 수준인가.”
【 ···그 주둥이 닥쳐라!  】
“그렇게 한다고 원로들의 관심을 받을 수 있나? 강한 원로 한 마리가 죽었다고 네가 그 자리를 차지하는 것도 아닌데, 지금까지 하던대로 음습하게 숨어 힘을 더 키웠어야했다.”
【 그르륵, 아는 척 하지마라 바르나! 고귀한 피도 받지못한 쓰레기 반푼이들이 감히 반기만 들지 않았어도, 너희는 진작에— 】
콰드드드드득—!
이제는 물귀신의 목이 몸뚱이에서 몇 미터나 늘어났다. 머리는 생기를 잃고 뭉개졌으며, 증폭되던 놈의 요기도 바르나의 마력이 서서히 잠식해 들어갔다. 더러운 점액질을 뿜는, 기다란 촉수만이 나와 악무의 접근을 불허하며 사방으로 휘둘러지고 있을 뿐이다.
그런데, 그때.
갑자기 등골에 소름이 쫙 끼치는 요기가 기감에 잡혔다. 악무도 나와 마찬가지인지 물귀신 놈을 두고 본능적으로 고개를 돌렸다. 심지어 목이 뜯어진 물귀신마저도, 영문을 모르겠다는 듯 시선을 돌렸다.
“······무슨.”
그리고 돌린 시선에서, 저 물귀신 놈과 비슷한.
아니, 어쩌면 더 강대한 요기를 지닌 두 개의 점이 빠르게 가까워진다. 칠좌 바르나는 이미 그 두 개의 점을 물끄러미 바라보고 있었다.
곧.
【 ······이상하다. 혼자가 아니군. 】
【 ······칠좌부터. 】
놈들의 의지였다.
머릿속으로 웅웅 울리는 목소리. 요기가 섞여있으나, 분명한 혜광심어. 놈들의 요기가 너무도 강대한 탓에, 세상이 진동하며 머릿속에 의념이 내리꽂힌다.
트득!
바르나는 마력을 순간 집중해 물귀신의 목을 완전히 뜯어버렸다.
우르르르릉!
그리고, 하늘로 떠올랐던 바닷물의 일부가 지상으로 떨어진다. 칠좌 바르나가 잡고있던 것이었다. 대강 상황이 어떠한지 파악할 수 있었다.
바르나가 당장 마력을 빼서 상대해야 할 정도의 무언가.
떨어진 바닷물은 거대한 해일과도 같았다. 당장이라도 무너져내릴듯한 바다. 목이 뜯겨나간 물귀신놈의 눈알이 이채를 띠는 게 보였다. 여기서 바르나의 힘이 전부 빠진다면······.
나는 중얼거리며 손을 들어올렸다. 요동치는 기맥으로 또 다른 해일이 내달렸다. 전신에 새겨둔 마나문신이 반응하며, 나의 온몸이 하나의 수식으로 작용했다. 기하학적인 문양이 꿈틀거리며 움직였다. 몇 분은 집중해 웅얼거려야하는 마법수식이 순식간에 단축되었다.
『 수레 뒤집기 』
드드드드드드드드드—!
······세상의 지붕이 무너진듯 떨어지던 어마어마한 양의 바닷물을 그대로 다시 들어올렸다. 소용돌이치는 마력의 지대가 형성되었고, 전신의 마력이 아득하게 빨려나가기 시작했다. 바다가 다시 정지하자, 떨어진 머리를 붙잡고 눈알을 뒤룩뒤룩 굴리던 물귀신놈은 더 참지 못하고 괴성을 내질렀다. 놈의 요기가 진동했다.
———————!
한편.
일부의 바닷물을 놓아 여력을 마련한 바르나. 근방을 메우던 바르나의 마력은, 상공에 뜬 비행선 근방에서 다시 나타났다. 가공할 힘이 충돌해 천지사방으로 여파를 끼쳤다. 바르나는 의문의 형체 둘을 맞아 전투를 시작한 것이다.
꽈드드득!
와중에 나는 바닷물을 계속 잡고 있었다. 시간을 벌어야 했다. 백회혈이 열리고, 세상의 마력이 미친듯이 쏟아져들어왔다.
펑!
[ 들어라. ]
문득, 피칠갑을 한 악무의 전음이 들려왔다. 내가 떨어지는 바다를 어떻게든 붙잡는 사이, 그는 목 떨어진 물귀신의 촉수를 공격하고 있었다. 생명력이 얼마나 끈질긴지 아직까지도 발악하며 바다로 향하려 하고 있다.
[ 괴물 두 마리가 나타났다. 칠좌가 막아서고 있으나, 놈들이 상상 이상으로 강해서 장담할 수 없을 것이다. ]
그때.
구르르르르릉—
바르나가 허공에 띄워두었던 바다를 모두 놓았다. 온 사방에서 서서히 부서져내리는 바다. 내가 저걸 더 붙잡는다고 해도 칠좌 바르나의 신위를 완전히 재현할 수는 없으리라.
그렇게.
————————!!!
막대한 바닷물이 떨어지며 해수면과 부딪치기 시작했고, 커다란 파도가 연신 탄생했다.
[ 합세해라. 떨어지기 전에 죽여야 한다. ]
악무의 전음에 고개를 끄덕였다.
다음 순간.
나도, 마법으로 끝내 틀어막던 바닷물을 전부 놓아버리고 쏘아졌다. 바르나가 띄워두었던 바닷물은 일시에 밑으로 낙하한다. 머리 위로 덮여있는 해일로 온 천지에 암흑이 찾아왔다. 목이 잘린채 촉수로 발악하던 물귀신놈은 조금만 버티면 되겠다는 듯, 희열어린 표정을 지었다.
···그런 놈의 눈알을 광선의 끝에 놓고 신형을 섬전처럼 쏘아냈다.
쿠르르르르르르릉—!
나는, 장대하게 덮쳐오는 바닷물 밑으로 거칠게 질주했고.
수식을 읊으며 질주하는 내 뒤로, 혹한의 삭풍이 불어왔다.
쩌저적—
<
