#263화. 황륜
#263화.
강, 산, 절벽, 동굴, 숲.
포장도로, 무관, 초고층전각, 화려한 네온사인.
점소이, 쟁자수, 안드로이드 기녀, 중, 산적, 흑도, 살수, 외팔 검객, 낭인 사냥꾼까지 한데 어울려 공존하는 곳.
무림계 주민들이 복작복작 살아가는 10억 인구의 거대도시.
작은 중원, 수르트 시티.
그 수르트 시티 길거리에는 요즘따라 서늘한 칼바람이 분다.
원래도 객점이 죽 늘어선 저잣거리의 활달함과 혼잡함 속, 소맷단과 옷깃에 예리한 비수를 숨기고 서늘한 눈길을 보내는 자들은 얼마든 있었으나, 최근에는 어째서인지 평소보다 더 서늘한 칼바람이 불고 있었다.
황보세가에서 운영하는 무인 자동화 포목점. 그곳을 찾았던 주민들의 대화소리가 북경 길거리에 내리깔렸다.
“그게 다 칠좌 때문이라는 말인가?”
“이 사람아. 말 조심해! 길 걷다 목잘리고 싶어!”
“허어, 그런데 한낱 음지에서 떠도는 괴소문일 뿐 아닌가. 뭐가 그리도 무서운 겐가?”
“답답한 사람 같으니. 당장 무림의 명숙들도 입에 올리지 못하는데, 우리같은 어중이떠중이들이 알지도 못하면서 주워듣고 떠들다 누구 귀에 들어갔다가는······또 이 근처는 매로 위장한 개방의 드론이 돌아단 말이네! 분타가 있어!”
“쩝, 알았네. 내 입도 마음대로 못 놀린다는 말인가.”
“이제 주둥이 말고 아랫도리나 시원하게 놀리러 가지!”
“아이 난 싫어. 요즘따라 동네 기녀들 물이 영 별로던데······섹스토이면 섹스토이답게 구리스를 듬뿍 발라서 관리를 해놓아야 할 맛이 나는 건데······”
나른하게 끝나가는 하루.
훌쩍! 근처 굴다리 밑에서 불콰하게 취한 행인들의 대화를 듣고있던 거지가 줄줄 흘러내린 코를 처량하게 훔쳤다.
독한 위스키가 빠진 치아 사이로 흘러내렸다.
꺼윽-
“안 그래도 다 들린다 이놈들아.”
거지는 육포를 질겅질겅 씹다가 낄낄, 실소하고 말았다.
매나 독수리로 변장시킨 드론은 개방의 물건이 아니라 경쟁사인 하오문의 것이다. 하기야 저 놈들이 그걸 알리가 없지.
개방에서 육결개 이상의 방도만이 공유하는 비밀이지만, 개방은 멧새와 오목눈이를 직접 길들여 쓰고, 땅에서는 지네를 운용한다.
그 녀석들은 작아서 눈에도 잘 안 띈다. 그것들은 수르트의 구석구석까지 퍼져있다.
조만간 매를 찾으면 몰래 박살을 내야겠어.
“참 내, 섹스토이가 무슨 군용차도 아니고 구리스를 왜 쳐발라. 거시기가 대포인감.”
거지는 포목점 앞 주민들이 말하던 개방도였다. 그것도 무려 육결개로, 분타주 따위가 쳐다도 못보는 위치. 북경은 과거부터 개방이 중하게 생각하는 지역이다.
다만 저런 것까지 하나하나 보고해서 일반 주민들을 곤란하게 할 만큼, 개방은 고지식하고 꽉 막혀있는 조직이 아니다.
칠좌가 먼 과거 왕국의 나랏님도 아닐진대, 입에 좀 올린다고 질질 끌고가서 엉치뼈를 박살내는 야만적 문화는 수르트에 없는 것이다.
중원무림은 혼잡하지만 아름다운 곳이니.
“칠좌 황륜이 무슨 당가주도 아니고 말이야.”
칠좌는 몰라도, 당가주를 함부로 욕했다간 쥐도새도 모르게 죽어 염라를 보러갈 수는 있겠지. 납에 중독된 것처럼 허옇고 시푸르뎅뎅한 얼굴로 픽! 객사한다.
아름다운 무림의 생태계는 대충 그렇게 돌아가고 있다.
···그때였다.
“저기요.”
“?”
“길 좀 물읍시다.”
스윽-
뒤에서 기척없이 다가온 누군가가 그의 옆으로, 새빨간 무언가를 슥 내밀었다. 서늘한 감각이 뺨을 스쳤다.
초, 총인가?
당황한 개방도의 눈이 천천히, 그리고 슬쩍 돌아갔다.
‘!’
보니까 육포 밑에 숨겨져있는 현물크레딧 지폐다. 개당 1천 크레딧 짜리가 열 장은 훌쩍 넘어보인다. 간단한 정보의 값으로는 충분하고 말고.
‘사람은 셋. 양쪽 둘은 8레벨 이상의 초고수로군.’
피부가 저릿할 정도의 공력이 양쪽 사내와 여인에게서 느껴진다. 개방도는 바닥의 오물로 그들을 슬쩍 확인했다.
선글라스에 꽃무늬 자수 셔츠차림의 사내. 그리고 수녀복같은 것을 걸친 여인. 둘 다 당장 가늠하기 힘든 경지의 고수가 확실했다.
이럴때는 정보수집이고 뭐고, 얼굴을 굳이 마주보아 좋을 게 없다는 것을 감각으로 알고있다.
스윽—
구걸하던 그는 평범한 개방도인 척, 털모자를 눌러쓰며 물었다. 살이 피둥피둥 찐 옆구리로 위조한 사결개의 위패도 흘려놓았다.
“흠! 어디 거상의 귀한 자제분같은데. 나같이 더러운 거지에게 무슨 일이신지요? 미리 말하지만 난 하찮은 사결개라 대단한 정보는 취급하지 않소!”
개방도는 자신이 가늠하지 못할 고수 둘 사이, 아무런 기운도 느껴지지 않는 일반적인 사내에게 물었다. 양쪽에 대단한 고수 둘을 대동하고 있는 무능력자. 거상의 자식이나 굉장한 가문의 첩 자식이 아니고서야 힘든 일이다.
이내, 그 젊은 사내가 입을 열었다.
“거리 분위기가 왜 이럽니까?”
십이제, 레반이었다.
* * *
쿠우우우웅—!
수르트에 도착해 스테이션을 나왔더니, 공기가 이전과는 달랐다.
조금 무겁달까.
도시의 전체적인 분위기라는 것이 있다. 10레벨 경지의 통찰력과 직감이라는 것은 생각보다도 예민해서, 도시 이면에 숨어있는 위화감을 곧잘 느끼고는 한다.
유백이와 청풍이놈의 무림 비무행처럼 사소한 이유 때문은 아닐 테고······
그래서, 적당히 높아보이는 개방도 하나를 찾았다. 네온사인이 듬성듬성 깔려있는 포목점 길거리 근처, 뻔하게도 연못과 굴다리 밑이었다. 이 근방에서 가장 서열이 높은 거지로, 어림잡아도 최소 육결은 될 것이었다.
“이 몸은 하찮은 사결개······.”
“시티 분위기가 달라진 것 같은데. 백만방도 포털을 뒤져봐도 별다른 일은 없더군요.”
“그야, 요즘 도시들이 연달아 공격받으니 흉흉한 것도 있고, 식수값이 꽤 올라서 주민들이 예민하고, 또 무엇보다······아이고, 무릎이 시리구만. 길거리를 떠도는 사결이라 그런가···.”
뚝!
거지가 갑자기 무릎이 아프다는 핑계로 말을 멈췄다.
나는 크레딧 지폐 몇 장을 더 내밀었다. 이번에는 단위 자체가 달랐다. 이번에는 0이 하나 더 붙었다.
거지는 화들짝 놀라더니 그걸 탁! 낚아채며 말했다. 위치가 높은 거지도 돈 욕심은 있나보다.
“메가콥이나 대기업이 몸을 사리고 있어서 그렇지. 칠좌의 기분이 그닥 좋지 않으니, 누가 함부로 몸을 놀리겠나? 끝일세.”
주섬주섬.
거지가 말이 끝났다는 듯 쓰고있던 모자를 잡아 달팽이가 껍질에 들어가듯 내렸다. 이제 모자를 하도 내린 탓에 수염이 숭숭난 턱만 보이는 상황.
내가 연방은행의 5만 크레딧짜리 현물지폐를 두둑히 내밀자, 건틀렛을 낀 손이 순식간에 그것들을 낚아챘다. 그리고 고개를 바닥까지 숙이고는 소곤대며 말했다.
어렴풋한 전음이 귀로 들려왔다.
[ 칠좌 황륜, 그가 직접 나타나 이 넓은 수르트를 들쑤시며 변절자와 변절이 의심되는 자의 목을 자르고있소. 지금까지 영문도 모르고 목 잘린 이의 수가 장장 백이 넘는데, 정말 변절자인지 아닌지는 그자만이 알 거요. 덕분에 기업들도 몸가짐을 조심하는 편이지. 시티 내에서 칼을 쓰거나 큰 싸움을 벌이는 건 자제하는 게 좋소. 갑자기 변절이 의심된다며 목이 달아날 수도 있으니. ]
데굴-
“옹헹헹.”
거지는 시티넷 게임속 NPC처럼 전음으로 정보를 전하고는, 만취한 사람처럼 축 처졌다. 이어서 취한척 코를 드르렁대며 골기 시작했다. 이제 돈을 아무리 더 줘도 그에 관련된 정보는 없다는 거다.
아니면 포털을 포함해 육결개 이상의 방도도 멋대로 취급할 수 없을 만큼 껄끄럽든지.
결국, 갑자기 칠좌 황륜이 시티 내의 변절자와 변절 의심자를 색출해 죽이고 다닌다 이말이군.
한데 이제와서 왜?
남궁가의 전대가주도 수상한 꿍꿍이가 있었는데, 완전히 변절하고 나서야 칠좌의 칼이 둥실둥실 날아왔다. 변절자를 색출하는데 그리 관심을 가지는 인물은 아니었다는 뜻.
그래도 칠좌의 의중을 내가 모두 파악할 순 없는 노릇이니, 다른 기업들처럼 적당히 몸을 사리는 수밖에.
루돌프놈이 별 거 아니라는 듯 실실 웃었다.
“달팽이 쉐끼. 사결 주제에 존나 철저한 척 하네요. 그쵸?”
“돌프야.”
“예.”
“괜히 헛소리 할거면 입 닫아라. 시끄럽게 굴면 우리 정보도 저쪽으로 넘어가서 이리저리 돌아다닌다.”
그러자, 루돌프놈이 다가와 속닥였다.
“예, 형님. 근데 왕초삼이 저 거지보다 위 아닙니까? 걔가 라그나로크 통인데. 기운은 어째 둘이 비슷하네요.”
“라그나로크가 작고 볼품없어서 대단한 정보원을 파견할 필요가 없다. 어차피 제대로 뿌리를 박은 메가콥도 반 컴퍼니 뿐이고.”
수르트는 땅덩이도 훨씬 크고 인구도 백 배가 우습게 차이난다. 수르트에서는 한 지역의 분타주도 급을 높게 쳐주니, 왕초삼에 빗대 무시할 거지가 아니다. 게다가 그놈은 천운이라도 타고났는지 개방장로인 풍령개, 언평 선생과 연줄이 든든한 놈이니.
“왕초삼놈만 구워삶으면 멋대로 해도 된다는 소리네요.”
“어차피 인형사가 있어서 거지들이 쉽게 못 들어온다.”
“형님. 뷔에탕이랑 같은 편 먹기로 했어요?”
“아니.”
우리는 대기업 황보가 꽉 잡고있는 북경의 포목점 거리를 지나 햄버거집을 찾았다. 일단 소림에 가면 산채나물밥을 꾸역꾸역 처먹어야 하기 때문에, 기름진 햄버거로 적당히 허기를 달랜 뒤 숭산으로 갔다.
— 돌아가시오! 방문객은 받지 않소!
한데 숭산, 소림으로 올라가는 산문은 찬바람이 쌩쌩 돌았다. 더는 향객을 받지 않는다. 산 밑의 첫 관문부터 무승들이 눈을 아주 부릅뜨고 있었다. 분위기로 보아 우리도 받지 않겠다.
소림은 전대 방장 신승이 무림을 한 번 뒤집어보려다 실패해 연방과 다른 기업들의 경계를 산 이후, 봉문이나 다름없이 문을 걸어 잠구었다. 최근 연방에 소림이라는 이름이 잘 나돌지 않는 이유였다.
물론 아직도 북경의 맹주하면 소림을 떠올리는 이들이 많으나, 신승이 사라지기 전 떨치던 막대한 영향력에 비하면 위세가 크게 꺾였다는 것이 정설이다. 자의든 타의든 그 사태 이후로 파계를 선택한 무승들의 수도 꽤 되었으니 말이다.
산문 앞으로 가자, 문지기 무승이 나를 알아보았다.
“레반입니다.”
“······누구도 산문을 통해 올라가지는 못하오.”
“방장을 뵈러 왔습니다. 숭산에 올라가지 않아도 상관없고, 방장이 만나주지 않는다면 돌아가 다음에 오겠습니다.”
“그렇다면 잠시 여기서 기다려 주시오. 위에 말을 전해보겠으니.”
탓!
내가 공손히 말하자 무승이 기세를 조금 누그러뜨리고는 산문 위로 올라갔다.
당대의 어수선한 소림을 수습하고 있는 것이 바로 광법선사였다. 그리고 광법선사와 손을 잡고 소림을 한판 뒤집어 해먹은게 나다. 대웅전이 불쏘시개가 되었던 날을 기억한다면, 올라가겠다고 빡빡 우길 수는 없는 노릇이다.
다행히도, 전 나한당주이자 현 소림방장인 광법. 그는 문지기승 하나가 뛰어 올라간지 몇 분 지나지 않아 날듯이 산문으로 내려왔다.
“그간 무탈하셨습니까.”
“아미타불······.”
광법은 아힘사를 보자마자 전신에 감도는 기운을 눈치채고 말했다.
“강대한 마법사의 기운이로군. 순례자인가.”
“예.”
“먼 옛날 소림에도 한 번 찾아온 적이 있었네. 소림의 신물인 녹옥불장을 두 눈으로 보고 싶다기에, 그때의 방장께서 보여주었던 적이 있지.”
“마법사에게 뭐하러 신물을 보여주었습니까?”
“그때의 소림은 성세가 드높아 오만했고, 중생의 구제라는 본분을 망각하고 마법계와의 전쟁에 치중하여 제 위세를 높이려 했으니. 향객에 불과한 이에게 자신감을 보내였던 게지. 그런데 순례자는 녹옥불장을 보고는 신이 없다 하였고, 당대의 방장은 내가 곧 부처라 하고 그를 쫓아내었다.”
그것은 알지 못할 비사였다. 신과 종교를 부정하는 바르나가 소림에도 직접 찾아왔었다니. 광법은 현대의 소림에서 가장 높은 배분이고, 한 세기를 우습게 지나온 인물. 그런 이들의 젊을 적 나날을 듣는 것만으로도 흥미가 있었다.
바르나의 다음으로 아힘사의 얘기를 꺼냈다. 광법선사는 선선히 고개를 끄덕였다.
“······소림의 과오였고, 불찰이었다. 경내에 무를 수련하는 무승이 아닌, 연구하고 공부하는 학승들이 있다. 그들을 부르겠다. 답이 불경에 있다면 성취를 얻을 것이고, 없다면 얻지 못하겠지.”
학승은 소림 학문의 뿌리. 그들은 연구에 미친 마법사들과 비슷한 부류라, 본래 당주급이라도 이래라 저래라 할 수 없는 존재들. 그들을 핍박해 경전을 멋대로 해석했다간, 과거처럼 대전쟁에 적극적으로 참여하며 앙굴리마라를 만들고 대학살을 벌인 소림 꼴이 나는 것이다.
다만 이번 방장은, 파계를 번복한 광법이다. 담배는 태우지만 진실된 불자. 아힘사를 경내로 들여 그들과 어울리게 한다는 것은, 광법의 호의로 받아두어도 좋을 듯했다.
소림과의 얘기는 빠르게 진행되었다.
“레반, 다녀올게요.”
“통신칩 가지고 있지?”
“네, 가지고 있어요.”
“다녀와.”
고개를 끄덕인 아힘사는 광법과 함께 숭산으로 올라갔다.
그리고 나는 마침 햄버거 매장에서, 맹유백이 북경에 있다는 소식을 들은 참이다. 진공진인과 독고웅백을 찾아가기 전에, 제자놈을 한번 보러가도 좋을 듯했다. 그럴 계획으로 숭산 앞에서 발걸음을 돌렸다.
······그런데.
순간, 아득한 기운이 살갗을 슬슬 간지럽혔다. 하늘에서 낙뢰가 내려치기 전처럼, 머리털과 솜털이 바짝 위로 섰다. 나 뿐만 아니라 숭산의 문지기와 루돌프놈도 마찬가지였다.
루돌프놈은 팔뚝을 슬슬 쓸어내리며 말했다.
“형님, 갑자기 번개 치려나 본데요?”
“기분 탓 아니냐?”
드드드드드드득—!!!
그때, 지축이 들어 올려질 정도의 공력이 하늘에서 몰아친다.
기분 탓은 아니었다. 나는 농담을 더 하려다가 즉시 그만두고 광선을 뽑았다. 소름이 돋은 살갗 위로 유형화된 강기가 뒤덮인다.
“형님, 왜 갑자기 칼을 뽑고 그러세—”
콰지지지직!
허공을 찢어내는 소리. 머리 위를 올려보았다.
거기에는, 가공할 공력이 담긴 한 자루의 검이 공간을 가르며 떨어지고 있었다. 아무리 봐도 내 머리 위로 떨어진다. 우선 전력으로 펼친 출(出)의 초식으로 운석처럼 떨어지는 검을 걷어냈다.
———————콰득!
귀청이 뜯어지는 소리가 튕겨져나간 검이 소림의 산문에 꽂혔다. 특이한 문양이 새겨진 검. 평범한 검보다 두 배는 길고 넓었다. 막대한 검강이 빛을 내는 검. 소림의 산문을 지키던 무승들이 기겁하며 두 눈을 부릅떴다.
“······.”
내가 말없이 하늘만 응시하고 있자, 그들이 소리질렀다.
“피하시오! 이것은 황륜의 검이오!”
칠좌 황륜.
무승들의 고함이 들리기 무섭게, 숭산 근방의 하늘로 세 개의 검이 둥실둥실 뜬 채로 다가왔다. 그리고는 하늘에서 궤적을 수직으로 비틀더니, 공간을 가르며 내리꽂히기 시작했다. 루돌프놈이 온갖 호들갑을 다 떨며 비명을 질렀다.
······이기어검(以氣馭劍).
앞뒤 사정을 재고 움직일 여력이 없었다.
쐐애애애애애애액—!
검을 둘러싼 검강에 공간이 일그러진다. 천둥같은 굉음이 숭산의 산문에 내려친다. 그러는 동안 내 머리 위로 두터운 마나방벽이 겹겹이 생겨나고, 실처럼 가느다란 오형검의 궤적이 아로새겨졌다.
쾅!
이내 검강과 검강이 맞부딪친다. 세 자루의 검에 담겨있는 기운은 그야말로 천하일절. 나는 이 초식을 펼쳐 떨어지는 세 자루의 검을 걷어냈다. 그 검들은 사방으로 튕겨져 나가 하나는 소림의 산문에 다시 꽂히고, 나머지 둘은 땅에 깊숙히 박혀 검명을 때려울렸다.
허나, 그것으로 끝이 아니었다.
쿠구구구구궁—!
“······.”
네 자루를 막아내자, 이것도 막아보라는 듯 자그마치 다섯 자루의 검이 날아온다.
그것도 검강이 아닌, 진득한 무형기가 서려있는 다섯 자루의 이기어검이었다. 이때는 나도 어쩔 수 없이 오형검의 사 초식을 꺼내 전력으로 맞서야 했다.
숭산의 산문을 그대로 뭉개버릴 듯 떨어지는 다섯 자루의 검들과 허공에 아로새겨진 부동의 초식이 순식간에 맞닿았다.
———————!
충돌지점부터, 장대한 기파가 탄생해 순식간에 뻗어나간다. 소리없이 지축이 뒤집어지며 흙먼지가 온 사방으로 휘날렸다. 저 멀리서 주민들의 비명소리가 들려왔고, 산문을 지키던 무승들도 창졸간 폭발한 기파에 휘말려 내상을 입었다.
쿨럭—
그 흙먼지 속에서 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
“돌프야.”
“······.”
호들갑을 떨던 놈이 대답이 없기에 돌아보았다.
그러자, 약간씩 걷히는 흙먼지 사이로.
“······.”
아힘사와 산문으로 올라갔던 광법선사가 어느덧 돌아와 가공할 장법을 뻗어낸 것이 어렴풋이 보였고.
쿠르르륵—
돌프놈의 가슴팍에 처형하듯 꽂혀있는 한 자루의 거대한 검이 다음으로 보였다.
“칵······.”
아주 돌아가기 직전인 돌프놈의 눈. 아른거리는 열기와 오징어 타는 냄새가 화악-난다. 놈의 몸은 대부분 칠흑빛으로 뒤덮여 있었으나, 이미 한 자루의 칼이 가슴팍을 꿰고 지나가 바닥에 박힌 상태였다.
여덟 자루는 막았으나, 한 자루를 막지 못했다. 만약 내쪽으로 떨어졌다면 어찌저찌 막긴 했을 것인데-
내가 목표가 아니었음을 그때 알았다.
돌프, 저놈의 요기가 문제였나.
나는 우선, 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
“돌프야. 너 검을 뽑는 마술이라도 준비해온 거냐.”
“크아아아아아악!”
“어어. 왜 그래.”
이놈이 저만한 고통을 호소할 정도라면, 정말 진심으로 아프다는 얘기였다. 외공의 성취 덕에 어지간한 초고수라도 바로 죽었을 공격을 맷집 하나로 버티고 있는 것이다.
“혹시 나 몰래 차력쇼라도 하다 실패한 거냐.”
“크하아아악!”
“네가 이렇게까지 훈련에 몰두하다니.”
“크하악! 꽤애애액!”
“이 형님은 감동했다.”
소리만 지르던 루돌프놈이 꽤액 소리를 지르며 말했다. 눈에서 구슬픈 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
“아니, 형님. 지랄말고 좀 뽑아달라고요······!”
“나도 뽑고 싶지.”
“근데 왜 안뽑아줘요!”
나는 검에 꽂힌 루돌프놈을 안쓰럽게 바라보다 시선을 돌렸다.
그리고는, 고까운 눈으로 저 멀리 하늘을 가리켰다.
지금.
숭산의 반대 구역에 세워진 화려한 고층 전각들 너머.
무려 아홉 자루의 이기어검이 통하지 않자, 허공에 둥둥 떠서 신선처럼 다가오는 신형이 그 무시무시한 위엄을 드러냈다. 화가 잔뜩 났는지, 멀리서도 무형기가 아른거리는 광경이 식별될 정도였다.
수르트의 칠좌.
곧, 숭산의 근방이 성난 황륜의 음성으로 웅웅 울렸다.
— 누가 자꾸 나의 행사를 방해하는 것이냐.
