#172화. 동자승 2
#172화.
수르트 시티.
북경 숭산(嵩山).
“······.”
습한 새벽안개가 합장한 승려의 팔목을 휘감았다. 어느덧 무거운 눈꺼풀을 들어올린 승려의 입가에는 뜻모를 미소가 걸려있었다.
좌선한 바닥은 언제나처럼 찬 기운이 웃돌았다. 무겁게 누르는 공기를 떨치고 일어난 승려가 고목향이 배어있는 문을 열자, 자그마한 멧새 무리가 처마틈에 앉아 지저귀고 있었다.
만물의 기운이 혼탁하여 새와 같은 동물도 귀한 세상이다. 그들은 경계심도 강해 승려가 문지방 넘는 소리에 놀라 달아났다.
승려는 달아나는 멧새 무리를 바라보며 뇌까렸다.
“너희는 잘도 날아가는구나. 그렇게 매번 도망치는 것도 이제 지겹지 않으냐? 가봐야 마땅한 둥지도 없어 돌아와야 할 터인데.”
헌데 승려의 그 말에 뜻밖의 일이 벌어졌다.
툭. 툭. 툭.
멧새들의 빠르게 퍼덕이던 날개가 돌처럼 빳빳하게 굳었다. 멧새들은 이내 힘을 잃고 떨어졌다. 무리를 지어 지저귀던 멧새들은 이제 흙바닥을 구르며, 무언가에 숨이 옥죄여지는 듯 발버둥쳤다.
“······이런!”
그 모습에 당황한 승려는 서둘러 걸음을 옮겼다.
삐걱- 삐걱-
원각의 바닥에서는 언제나 삐걱대는 소리가 났다. 오래된 원각을 받치는 고목은 오늘날에도 근근이 버티고만 있었다. 나무 속을 파먹을 개미라도 있다면 언젠가 다시 지을 수 있으련만. 멧새에 이어 개미조차도 귀하게 된 세상이었다.
멧새를 도우려 걸음을 옮기던 승려가 잠시 주변을 둘러보니, 여기저기 자라난 풀들의 대가 가늘고 약했다. 저러니 산들바람에도 크게 흔들려 꺾이기 일쑤였다.
승려가 기억하는 세상은 이렇지 않았다.
푸드덕!
“아차!”
승려는 마당에서 들려오는 날갯짓 소리에 정신을 차리고는, 원각 앞으로 내려갔다.
숭산의 불자라면 한낱 멧새들의 목숨도 귀하게 여겨야 한다. 허나 몸집이 작은 멧새들은 커다란 인간이 다가오자 자기들을 해치려는 줄 알았는지, 더욱 다급하게 지저귀었다.
짹. 짹.
승려는 가장 크게 지저귀는 멧새를 덥석 붙잡았다.
“하하. 이것들. 내가 해치려는 줄 알았더냐.”
빙긋 웃은 승려는 마구 발버둥치는 멧새들을 잡아 손수 날려주었다. 승려의 손길에 멧새들은 정신을 차리고 다시금 날아갈 수 있었다. 내버려 두었다면 찬 바닥에서 뜯어 먹혔을 것이다. 개미가 아니라도 맷새를 뜯어먹을 벌레는 있었다.
한데 꽤 조심스레 잡았다 여겼음에도, 흙바닥엔 조그마한 깃털이 몇 개 떨어져 있었다.
마지막에 날아간 멧새는 승려의 손을 쪼았다.
손에 작은 생채기가 났다. 승려의 마음은 가라앉았다.
저 미물(微物)인 멧새들은 구원받은 고마움을 알지 못하고, 제 깃털이 빠졌다며 도움을 준 승려를 외려 욕할 터였다.
“······미물도, 속세의 중생들과 다를 바가 없구나.”
돌연 승려는 손을 쥐었다 펴보았다. 꽤 크고 주름진 손이었다.
그 감각이 어쩐지 익숙지 못해, 몇 번이나 아이처럼 손을 쥐었다가 펴기를 반복했다.
그러던 승려는 손을 들어 머리를 부드럽게 쓰다듬다가, 몸에 힘을 풀고는 나지막이 읊조렸다.
“그나저나 짧은 찰나에도 그걸 다 태워버리지 못했으니, 간만에 속세까지 내려가놓고 이 무슨 추태란 말인가? 청성의 이광백이 그리 단언할 만도 했구나. 하하하······!”
직전까지의 일이 생생히도 그려졌기 때문이다.
승려는 천천히 걸음을 옮기면서도 연신 읊조렸다.
“소림을 향해서도 거리낌 없이 칼을 들이밀다니. 가늠할 수가 없는 기인이사로다.”
하하하. 특이한 누군가를 떠올린 승려의 묘한 웃음소리가 새벽안개에 들러붙었다.
곧, 승려는 더러운 마당을 쓸기 위해 측간을 찾았다.
오래된 측간은 승려가 문을 열자 어서 무너지고 싶다는 듯 삐걱댔다. 측간의 천장을 받치는 고목 기둥에는 연꽃그림이 새겨져 있었다.
그 연꽃을 바라본 승려는 불현듯 말했다.
“백 오십년 전에는 그토록 고아했을진대.”
최초에는 누구나 매료될 만큼 고아했을 측간의 흰 연꽃은, 세월을 버티지 못하고 삭아 저문지 오래였다. 진흙에만 뿌리내릴 정도로 생명력이 강한 연꽃도 세월에 삭았다. 진흙에도 때묻지 않던 연꽃은 삭았다.
더럽고 어두운 곳에서도 대단히 아름다운 꽃을 피웠던 연꽃은, 이제 그 고아한 꽃송이를 모두 잃어버린 것이다.
가히 그럴 만한 시간과 풍파였다.
조만간 사찰의 고목 기둥이 무너지고 처마까지 내려앉는 날에는, 이전의 멧새들이 찾아와 쉴 곳이 숭산에 없다. 연꽃의 아름다움을 되새기기 전에, 승려는 도움이 필요한 멧새들을 떠올리며 심심한 고찰을 해야했다.
“멧새나 사람이나······갈 곳 없는 것도 다를 바가 없구나. 어서 둥지를 틀어야 할 터인데.”
고찰을 마친 승려는 고목기둥과 비석 사이에 세워둔 싸릿대를 들었다.
사라라락···
“너는 그새 더 커졌구나.”
싸릿대 안에서 커다랗고 지네가 스멀스멀 기어나와, 고목의 뚫린 구멍 틈새로 들어갔다.
저 커다란 지네는 다음에 멧새가 내려앉으면 필시 잡아먹을 것이다. 하지만 지네를 잡아내려면 이 원각의 고목을 전부 들어내야 하니, 살생을 반기지 않는 승려는 이러지도 저러지도 못했다.
게다가 지네는 고작 저것 한 마리가 아니었다. 숭산의 멧새들을 노리는 지네는 지천에 널려있었다. 멧새를 살리려면, 그들의 터전을 옮겨주는 수밖에 없었다. 지네가 알지 못하는 곳으로 처마의 둥지를 옮겨야 하는 것이다.
“조금만 기다려라. 곧 새 둥지를 선물할 터이니.”
빙그레 웃은 승려는 싸릿대로 원각 앞을 쓸었다.
그렇게 시간이 지났다.
어느덧 싸릿대를 내려놓은 승려가 슬슬 부처를 모시는 각황전(覺皇殿)에 가려는데, 기거하던 원각 앞. 해탈문에서 하룻밤을 내내 기다렸던 이가 극진히 합장하며 아뢰었다.
— 멧새가 아닙니다. 당주.
멧새가 아니라는 말에 승려가 되물었다.
“저게 멧새가 아니라면 무엇이란 말인가?”
— 멧새는 본디 땅에 둥지를 틀어 이미 종적을 감추었습니다. 허나 오목눈이는 둥지를 높은 곳에 정교하게 틀기에 아직까지 숭산에 살아남았습니다. 그러니 저 새는 오목눈이입니다. 오목눈이는 당주께서 돕지 않아도, 어떻게든 살아남을 것입니다.
승려가 본 새는 멧새가 아닌 오목눈이라는 말이었다.
그 말을 들은 승려가 알았다는 듯 빙그레 웃자, 해탈문 앞에 서서 극진히 아뢰던 승려는 마치 먼지처럼 부스스 사라졌다.
그것은 멧새를 구해주었던 승려의 옛 기억이었다.
잠시 뒤, 승려의 맑은 눈이 신비로운 이채를 띠었다.
“멧새가 아니었던가. 그런데 숭산의 오목눈이가 어찌 내 눈에만 도움이 필요한 멧새로 보이는지······그것 참 모를 일이구나.”
승려가 그에게 다시 물어보고 싶어도 그럴 수가 없었다.
해탈문 앞에서 하룻밤을 기다리다 새의 이름이 오목눈이임을 일러주었던 이는, 이제 소림의 승탑(僧塔)에 들어가 있으니.
이채를 띤 승려의 눈이 한쪽으로 돌아갔다.
“······.”
승려는 저 멀리 있는 숭산의 승탑(僧塔)을 바라보았다. 지금까지 열반을 이룬 소림 승려들의 사리를 안치해둔 곳이다.
승려가 기거하는 초라한 원각에 비해, 승탑은 꽤 높았으며 많았다. 이 원각까지 오는 계단 옆에 가로수처럼 늘어서 승탑의 숲을 이루고 있었다. 어쩌면 이 숭산에서 가장 많은 것은 승려가 아닌 저 승탑일지도 모른다.
대업을 위해 열반을 이룬 승려들의 의지는, 저 승탑에서 오늘도 이어지고 있었다.
승려는 그제야 마음이 놓여 웃었다.
“오늘도 밝구나.”
승려의 웃음에 화답하듯, 그 승탑의 숲은 어스름한 빛무리를 보였다. 마치 반딧불이가 승탑에 내려앉은 것만 같았다.
이윽고 승려는, 승탑의 숲 앞에 엎드려 극진하게 감사의 예를 올렸다.
잠시 뒤 일어난 승려는, 가볍게 흙을 털고는 각황전으로 향했다.
승려가 그렇게 원각을 홀홀 떠나자.
우우우웅—
승탑의 사이사이에 꽂혀있는 수만 개의 칩이, 반딧불이 같은 빛을 내며 일거에 진동했다. 실로 아름다운 정경이었고, 승탑의 숲은 마치 서로 이어져 교감하는 듯했다.
* * *
사람인지 휴머노인지 도대체 모를 어린아이.
파츠 사이로 뇌가 보이는 그 아이는 백치가 되었고, 전에 있었던 일을 단 하나도 기억하지 못했다. 풀어야 할 의문점이 많은데, 상태를 보니 고문같은 것도 소용이 없을 터라 고문에 일가견이 있던 나는 곤란한 얼굴을 했다.
“우아아앙—!”
“······.”
동자승이었던 아이는 엉엉 울 뿐이었다.
내가 녀석의 사이버웨어 팔을 칼로 잘라버려서 그런가. 아이는 갓 나무에 붙은 매미처럼 계속 울었다. 알 헤임달의 길거리를 지나가던 수인들이 부담스럽게 쳐다볼 정도로 울었다. 다시 소림에 정중하게 반납하고 싶을 정도로 울었다.
그러나 착하고 순한 나는, 그리하지 않을 생각이다.
“얘야.”
“우아아앙—”
명진대사를 비롯한 나한들은 아직 이 동자승을 찾아 헤매고 있을지도 모른다. 물론 선공당한 내가 그런 것까지 신경쓸 이유는 없어서, 그들이 처맞고 기절해 꿈틀대는 사이 몰래 데려왔다.
“이거 받아라.”
“?”
나는 일단, 칼드락 스미스에서 빌려온 명검을 녀석의 손에 쥐어주었다. 그러자 엉엉 울던 녀석은 호기심이 생겼는지 잠깐 조용해졌다.
“음.”
나는 그 틈을 타, 동자승의 불타버린 법전에서 얻은 칩 조각을 꺼내 보았다.
기분 탓인지, 타다 만 칩 조각에서 어슴푸레한 빛이 보였다. 이상한 일이었다. 다 타들어갈 즈음에 본능적으로 법전을 살라먹는 기운을 틀어막아 일부 얻어내긴 했는데, 이것의 정체가 실로 요원했다.
아무래도 이쪽 분야에 대해 잘 아는 이가 필요할 듯했다. 나도 글로톤 콥에서 생산한 칩이나 다른 칩들을 꽤 보아왔지만, 어딘가 다른 물건이었기 때문이다.
“돌프야. 이렇게 생긴 메모리칩, 본 적 있냐?”
“전 잘 모르겠는데요? 걔들이 발명했나보죠 뭐.”
“우리 돌프는 대체 그럼 아는 게 뭐니.”
루돌프놈이 곰곰이 생각하더니 말했다.
“저 아기 동자가 들고있던 법전 열릴 때 말입니다. 갑자기 골이 띵-하고 울리던데요?”
“···골통이 울려?”
“예, 근데 그게 끝이었어요. 잠깐 멍해지고 느낌 더러운 거 빼면 딱히 뭐 없던데요.”
“그것참 골 때리는 일이로구나.”
“좀 그렇죠?”
“아마도 네 골이 텅텅 비어서 잘 넘어갔나 보다. 너처럼 골빈놈들한테는 안 통하는 특수 공격이었겠지. 역시 무림의 태두인 소림답다.”
“형님, 세상에 그런 게 어디있어요.”
“넌 아프지도 않더냐?”
루돌프놈은 어깨를 으쓱이더니, 별것 아니라는 듯 코웃음을 쳤다.
“전 뭐, 솔직히 간지럽지도 않았습니다.”
“그때 굉장히 멍청해 보이던데. 그저 멍청하게 생겼던 거였군.”
“욕을 하고 싶으면 빙빙 돌리지 말고 그냥 시원하게 하세요. 제가 몇 번이나 강조드렸잖습니까.”
“조금만 수상해도 칼로 배를 갈라볼 참이었는데. 네가 별 거 아니라니 다행이구나.”
“······그러게요. 와, 진짜 다행이다.”
루돌프놈은 깊은 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
‘여기서는 얻을 게 더 없겠군.’
루돌프놈과의 대화 뒤, 생각을 마친 나는 빠르게 움직였다.
그래도 소림이라 살수를 보내지는 않겠으나, 좋지 않은 일로 다투어 칼을 휘둘렀으니 대비는 해야할 것이다.
[ 칩을 사용하지 않은 것인가···. ]
특히 그 동자승놈은 확실히 껄끄러워 소림에 대한 직감적 경계심이 최고조에 달했다. 도통 대가리 속에 무슨 생각이 들어있는지 읽을 수가 없는 것이다. 무림계를 선두에서 끌어가는 놈들이니, 저번 이광백같은 거물을 다시 보내오려나.
나는 우선 칩의 유통에 문제가 없는 것을 확인했으니, 알 헤임달에서의 일은 어느 정도 마쳤다.
그렇기에 묘왕과 서왕, 그리고 아이작을 만나 소림과 벌어졌던 일을 설명하고 돌아가겠노라 말했다. 그들도 나를 더 잡을 이유가 없었다.
다음으로, 칼드락 스미스로 돌아가 다르간트의 손에 의해 수리가 끝난 아힘사를 챙겼다. 그리고는 명검을 구경하느라 울음을 뚝 그친 아이를 보여주었다.
아힘사는 동자승이었던 아이를 유심히 응시하더니.
이내 의심스러운 표정으로 나를 바라보았다.
“······레반, 이 아이는 누구인가요?”
“우리가 잠깐 맡아둬야 할 아이다. 뭐 느껴지는 것 없나?”
“······.”
일단은 아힘사와 이 동자승이었던 아이, 둘 다 소림의 손을 거쳐 만들어진 것 아니던가? 그렇기에 서로 뭐라도 통할까 했다.
“······.”
하지만 수리를 마치고 나온 아힘사는 왜인지 안절부절못했다. 손상을 수리한 지 얼마 되지 않아 약간의 이상이 있는 모양이다. 통하는 점도 딱히 없는 듯하고.
곧, 아힘사는 조심스럽게 아이의 손을 잡고 물었다.
“책임······감 인가요?”
“내 애는 아닌데, 어쩌다 보니 그렇게 되었다. 데려가서 알아볼 게 있다.”
“······.”
아힘사는 멍한 눈으로 고개만 끄덕였다.
그렇게 우리는 아이의 하나 남은 손을 잡고, 라그나로크 시티로 떠나는 캐리어에 몸을 실었다.
캐리어 안에서, 아힘사는 작은 아이의 손을 꼭 잡았다.
