#199화. 로실스크 2
#199화.
[ 출발은 일주일 뒤다. 도망가려면 지금이 적기겠지. ]
틱틱대며 말을 전한 십이제 로만은 자신의 호텔 숙소로 떠났다.
그 뒤로 일레힌 포이체카와 얼마간 이번 토벌과 관련해 대화를 더 나누었고, 늦은 새벽이 되어 그도 숙소로 돌아갔다.
나는 구석에 박혀있던 루돌프놈까지 쫓아내고 혼자 사무실에 남았다.
얼마 뒤.
뚜벅.
이번에는 카스트라 뷔에탕이 사무실을 찾아왔다.
“웬 미친 언데드한테 선택받았다며? 흥미롭네.”
뷔에탕은 혼자 남아있는 나를 보며 묘하게 미소지었다.
지금까지 기척을 죽인 뷔에탕의 인형이 이 대화를 엿듣고 있는 사실을 알고도, 나는 사무실 내의 진법으로 그녀의 마력을 차단하지 않았던 것이다.
위험한 여인이지만 그만큼 아는 것도 많으니.
“일레힌의 꼬맹이랑 로만. 나 죽이러 라그나로크까지 기어온 줄 알았는데 그건 아니라서 다행이고······.”
덕분인지 뷔에탕의 기분은 꽤나 좋아보였다.
“네가 도망칠리는 없으니까 꼼짝없이 토벌 행이구나? 축하해. 토벌 다녀오면 드디어 멋진 남자 되는 거야.”
역시나 미친년이었다.
“이게 축하받을 일인가.”
“로실스크. 아직 정보가 많지 않은 네임드. 딱 봐도 평범하지 않은 토벌전에 널 끼워넣은 것부터 네 실력을 인정했다는 거니까.”
“그렇다면, 축하 고맙다.”
“말로만 축하를 해주려니까 어색하네.”
“······.”
스윽.
뷔에탕은 파인 속옷이 다 드러나게 다리를 꼬았다.
정확히는, 카스트라 뷔에탕이 아니라 그녀가 조종하는 교접용 인형에 불과하지만, 왜인지 그리 좋지않은 광경이었다.
아무튼.
대충 방석 하나를 집어 던져준 나는 곧 삼존에 관해 넌지시 물었고, 뷔에탕은 무언가 실망스러운 듯 상당히 떨떠름한 얼굴이 되었다.
“···라만 쿠오넬이 어느 정도로 강하냐고? 고작 그런 거 물어보려고 이 야밤에 부른거니?”
“불러낸 적 없다.”
“하여간. 이쪽 방면으로는 영 재미가 없어.”
홱!
방석을 던져버린 뷔에탕은 길게 생각해 볼 가치도 없는 질문이라며 딱 잘라 말했다.
“그 인간, 십이제가 한꺼번에 덤벼도 못 이길걸.”
12명의 십이제.
그들이 경지를 대놓고 드러내놓는 것은 아니나, 아무리 말석에 위치하더라도 최소 9레벨 상위권에서 끝자락에 걸쳐져 있는 강자들이다.
그리고 진공진인이나 독고웅백같은 경우는 10레벨의 반열에 확실하게 들어섰다. 진공진인의 다음이라는 마법사 카시오페아 파냐탈루도 비슷한 반열일 것이다.
실로 가공할 무위를 지닌 강자들.
하지만.
“뭐, 그래도 진공이나 파냐탈루가 죽을 각오를 하면 유의미하게 건드려볼 수는 있겠지.”
“······.”
까마득하다. 그들로서도.
과거 십이제였던 뷔에탕은 삼존을 그리 평가하고 있었다. 9레벨 상위권 이상의 거물이라도 삼존에 비하면 어린아이에 불과하다고.
말 그대로 천외천. 규격 외의 강자인 것이다.
“시체가 처음 등장했을 때, 이미 9레벨이었다던데.”
“맞아. 라만 쿠오넬은 내가 젖먹이였을 때부터 거물 마법사였거든. 두말할 것 없지. 그때는 에센스가 없던 시절이라 같은 9레벨이라도 지금보다 위상이 월등히 높던 시대인데도 말이야.”
이윽고, 뷔에탕은 대뜸 자신의 마력을 뽑아내더니 꼭두각시 놀음을 시작했다. 뷔에탕의 현란한 손가락을 따라 뭉친 마력들이 작은 형상을 이루어 가상의 공성전을 벌였다.
공격자는 혼자였고, 수성하는 이들은 셀 수 없이 많았다.
하지만.
쿵!
꼭두각시 놀음의 결과는 공격자의 손쉬운 승리로 끝났다. 공격자가 가볍게 주문을 외우니, 높은 성벽이 한순간에 무너지고 대항하는 이들은 소리도 없이 지워졌다.
내가 뷔에탕를 바라보자, 그녀는 어깨를 으쓱였다.
“삼존은 원래부터가 이런 존재란다. 걸어다니는 재앙이고 인간의 형상을 한 자연재해. 과거 마법계에서 잘나가던 라만 가문을 자기 손으로 지워버렸을 정도니까···인간성도 무뎌졌다고 봐야지. 라만은 상위권 메가콥이었는데도, 쿠오넬 한 명을 못 막아서 전부 나자빠졌어.”
“······.”
여태까지 알기로.
뷔에탕은 누군가를 저렇게 추켜세울 인물이 아니었다. 언젠가 내 인형으로 만들어 버리겠다며 후후- 웃으면 또 몰라도.
만약 조금의 승산이라도 있으리라 여겼다면, 뷔에탕은 필시 자신감을 내비쳤으리라.
이제 나는 삼존의 비현실적 무용담을 더 들을 마음이 없어졌다.
“어찌됐든 그 시기에 태어났다니, 아주 놀랍군.”
“뭐가?”
“적어도 150년 전의 시대를 기억하고 있잖아. 젖먹이였다며.”
“······아.”
잠시 당황하던 뷔에탕은 싱긋 웃으며 대답했다. 교태로운 미소가 인형의 입꼬리에 걸렸다.
“시기를 헷갈렸을 수도 있겠네. 기억도 흐릿한 옛날 일이거든.”
“기억조차 못 할 정도로, 너무 옛날 일인 거로군.”
“······.”
뷔에탕의 얼굴에서 급조한 미소가 사라졌다.
“확실히 놀라운 얘기다.”
“······.”
카스트라 뷔에탕은 내 말이 들리지 않는지 입을 꾹 닫았다.
대답 대신, 오랜만에 느껴보는 살기짙은 마력이 사방으로 내리깔리며 실내에 요동쳤다.
스아아아—
내가 뷔에탕의 마력을 밀어내자 살기가 점차 옅어졌고, 무표정해진 뷔에탕은 조용히 마력을 거둬들이기 시작했다.
물론, 그것도 오래가지 못했다.
꾸직- 꾸직-
뷔에탕의 마력이 송곳처럼 벼려져 교접인형의 몸을 푹푹 찔러 자해하기 시작했다.
미친년이 갑작스레 벌이는 살풍경에, 나는 살이 에일 만큼 스산한 장내의 분위기를 화사하게 바꾸어보려 입에 발린 말을 뱉었다.
“몸을 바꾼다고 정신까지 뒤바뀌는 건 아니지만, 보기에만 좋으면 됐지. 나의 임시적인 가치관은 그렇다.”
“하.”
영혼이 사라진 뷔에탕의 안광이 나를 표독하게 노려보았다.
괴이한 눈빛.
오늘은 뷔에탕과 드잡이질할 만큼 몸상태가 좋지 못했다.
나는 적당히 화제를 돌렸다.
“그런데 로만, 저 사내는 어찌 저렇게 싸가지가 없는 거지? 집에서 안 맞고 자랐나?”
뷔에탕은 그 말에 은근히 공감하면서도, 싸늘하게 식은 음성으로 대답했다.
“쓸데없을 정도로 냉소적인 수컷이지. 그래도 실력은 괜찮고 헛소리는 안 하는게 장점. 언데드가 널 찾았다는 것도, 삼존이 로키에 협상하러 갔다는 것도 전부 사실일 거야. 로실스크쯤 되는 네임드를 그냥 죽였다간 뭐. 아까 들었지? 상황이 조금 귀찮아지거든.”
조금 귀찮아지는 수준이 아니다.
아까 전.
로만과의 대화를 떠올린 나는, 흰웃음을 흘렸다.
[ 장벽 바깥의 언데드. 개중 지능이 높고 강력한 네임드 개체 몇몇은 각자의 세력을 거느리고 있다. 놈들은 기본적으로 인간을 먹잇감으로 삼고 인류연방을 적대하지만, 언데드간 세력 다툼이나 큰 전쟁을 벌이기도 하지. ]
[ 그리고 로실스크는, 어떤 세력에 있다고 해도 이상하지 않을 강대한 언데드다. 그런 놈을 죽인다면 세력의 적대를 연방이 고스란히 감당해야 할 테니, 삼존께서 놈들에게 미리 언질을 주고 그들만의 협상을 할 거다. 지금 로키에 눌러앉아 있는 언데드와 로실스크가 같은 목적을 가지고 로키 시티를 침공했으니······. ]
시체들 따위와 협상을 벌인다는 것도 심히 놀랍지만.
보기만 해도 정신이 아득하게 만드는 그 썩고 부패한 괴물.
그만한 불가해와 인도적인 ‘협상’ 이라는 게 가당키나 한가?
또한, 현 삼존의 무위가 그 불가해의 괴물조차 초월하는가?
물론 나는 삼존의 무위를 직접 견식하지 못했으므로, 그들의 협상이 어떤 방식으로 흘러갈지 알 수 없었다. 도저히 추측할 수 있는 영역이 아니다.
나는 숭산에서 가져온 방장의 일지를 다시 펼쳐보았다.
『 —8. 로실스크. 추정 불가. 인간 시절에도 고강한 마법사였을 가능성이 매우 높다. 900m 근처까지 다가간 8레벨의 승려가 무형의 마력에 찢겨 죽었다는 기록이 있다. 새로운 형식의 고위계 전격 마법을 사용함. 허공을 쉬이 날아다닌다. 존재는 명확히 확인되나, 누구도 그의 생김새를 확인하지 못하였다. 평범한 인간의 형태로 추정. 』
[ 시도 10회. 상기한 전력으로 공략 불가. ]
[ 10레벨 : 2 ] [ 9레벨 : 12 ] [ 8레벨 : 100 ] [ 7레벨 : 700 ]
[ 피해 = 100% ]
‘이놈이 로키에서 거대 손가락을 조종했던 놈이라는 거지.’
소림이 쥐어짜낸 전력으로도 10회 동안 공략 불가.
무림계의 메가콥, 태산북두 소림도 감히 어찌하지 못하는 괴물.
그러한 괴물의 토벌 원정길에 끼어들게 되었다. 심지어 로키의 탈출 행렬에서 보았던 파루무치 추격이 마법사들의 첫 목표란다.
순간.
후우우우—
나는 전신에 열이 올라 백회혈로 기운이 모이는 듯한 느낌을 받았다.
“······.”
지금, 불현듯 들러붙은 의문을 떨칠 수가 없었다. 계속 외면하려고 해도 뇌리를 스치는 그 불가해의 시체는 물론이거니와, 연방의 운명을 뒤바꿀 수 있다는 삼존이라는 천외천의 존재까지.
그토록 많은 의문은 곧 불안과 불길함으로 바뀌었고.
어느순간.
“?”
문득 고개를 들어 눈앞의 뷔에탕을 보자, 과거의 기억과 현 상황이 겹치며 이 뜻모를 불안감의 정체를 알아챌 수 있었다.
정크타운, 그리고 발할라 마탑에서 내 정신과 육체를 파괴해버렸던 뷔에탕의 마력이 피부에 와닿아 그 정체를 빠르게 눈치챈 걸지도 모른다.
‘나는 아직도 별게 아니군.’
세계의 높은 위치에 올라 그간 알지 못했던 사실에 점점 다가갈수록, 본신의 나약함을 절감하는 것이었다. 그저 세상 여기저기에 굴러다니는 작은 톱니바퀴중 하나.
전생에도 이미 더 높은 경지를 이룩한 노괴들에게 몇 번을 죽었던가.
일반적인 상상을 초월하는 괴물들의 연이은 등장과 당혹스러울 정도의 새로운 정보들이 쏟아지자, 본능적인 두려움이 나의 무의식을 스멀스멀 채워가고 있었다. 한치 앞이 보이지 않는 안갯 속을 걷는 것만 같은 감각. 몸이 자동으로 움츠러들었다.
그러다 보니—
나는 나도 모르는 사이 불안정해졌고, 마탑주를 비롯해 평소에 꺼리던 뷔에탕을 향해서도 여러 질문들을 끊임없이 던진 것이었다. 세상이 돌아가는 꼴이 언제나 명확하지 않을 것을 잘 알면서도.
“······.”
“갑자기 표정이 왜 그래?”
그렇기에.
늘 그랬듯, 나는 도리어 낙천적으로 생각하기로 했다.
벌써 그런 자들이 보는 시선의 높이까지 올라왔나.
순간, 가라 앉으려던 기분이 다시금 괜찮아졌다.
나는 뷔에탕의 물음에 대수롭잖게 대답했다.
“별 거 아니다.”
* * *
일주일.
십이제, 로만이 공언했던 일주일이 쏜살같이 지나갔다.
나는 도망치지 않았고, 내상을 잘 추슬러 라그나로크의 장벽 앞에 섰다. 그리고 그런 내 앞에는 가공할 마력을 지닌 여덟 명의 마법사가 오연히 서있었다.
십이제(十二帝).
마녀, 로라 마르티네즈.
십이제의 차좌, 카시오페아 파냐탈루.
싸가지 없는 놈, 로만.
······그렇게 세 명.
다음은 발할라 산맥의 마탑주.
······무려 다섯 명.
강력한 십이제 셋과 마탑주 다섯이 라그나로크에 모였다.
현재.
스아아아—
내 팔목에서 일어난 청록빛의 따뜻한 힘은, 여섯 번째 마탑주 일레힌 포이체카가 풍기는 마력과 공명하고 있다.
— 가지.
발할라 두 번째 봉우리의 마탑주. 스칼렛의 짧은 한 마디에.
서로 반갑게 인사를 나눌 여유도 없이, 나는 마법계의 거물 여덟과 함께 라그나로크 시티의 장벽을 나섰고.
그렇게 장벽을 나서자마자, 로만이 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“놈의 위치는 파악해두고 있습니다. 길어봐야 이틀 내 거리입니다.”
확실히 로만은 저번 로키 사태때 놀았던 게 아니었다.
그는 파루무치의 육신 깊숙히 지울 수 없는 추적마법을 남겨두었고, 덕분에 어두운 장벽 바깥이라도 능히 위치를 추적할 수 있었다.
마침 파루무치는, 숨길 수 없을 정도로 거대한 몸집을 지닌 시체.
최소 9레벨 이상의 거물 마법사를 여덟이나 둔 토벌 일행은, 온갖 마법으로 장벽 바깥의 어둠마저 수월하게 헤집으며 이동했고.
······수면이 끝도 없이 펼쳐져 있는 한 호숫가 옆에서.
우리는 정확히 이틀 반나절 만에 놈을 찾아냈다.
— 저 괴물놈, 지금도 손가락이 다 잘려있군. 최근 일이다.
누군가의 소행으로, 12개의 손가락이 다 잘려있는 파루무치를 말이다. 놈은 거대한 호숫가 옆에 우뚝 서있었고, 막대한 요기만 아니었다면 본래 호숫가 옆에 자리한 산으로 착각할 정도였다.
곧.
구우우우우—
【 ······. 】
태산처럼 거대한 파루무치의 고개가 이쪽으로 천천히 돌아섰다.
