#244화. 멸망한 도시 로키 4 >
#244화.
별볼일 없던 도망자가 돌아왔다.
도망자는 두 번이나 도망갈 생각이 없었다.
그러므로, 지상을 박차고 전력으로 신형을 쏘아냈으며.
그리한 뒤에야 알았다.
“······.”
과거의 나는 저 불가해의 괴물을 굉장히 먼 거리에서, 그것도 찰나간 엿보았을 뿐이었다는 사실을.
놈을 향해 도약하자마자, 음산한 요기에 숨이 막혔다.
거대한 크기의 알껍질 위.
놈의 형체를 전보다 더욱 가까이서 인식했을 때.
섬뜩한 살의가 등줄기를 찌르르- 타고 올라온다.
전뇌 컨트롤칩의 노예가 되어 시종생활을 할 적, 유크 루베르겐 연방집행관을 마주했던 것보다도 지대한 격차가 피부로 와닿는 것이다.
로실스크.
과거 마탑주 스칼렛과 십이제 파냐탈루. 10레벨의 강자 둘과 다른 수준급의 마탑주들까지 있었음에도, 네임드 로실스크를 사냥하지 못했다. 도리어 마탑주 두 명이 당했다.
그리고 저 놈은 그런 로실스크보다 윗줄이다. 로실스크의 힘을 처음 견식했을 때도, 이러한 감각은 느껴본 적 없으니.
느릿하게 흘러가는 세상 속. 눈을 부릅뜨고 놈을 응시했다.
【 ······. 】
눈사람. 혹은 광활한 들판의 허수아비.
그래.
불가해의 존재는 질퍽하게 녹아내린 눈사람 같았다.
자연스럽거나 조화롭지 못하며 지극히 인위적인 형체.
한 꼬마아이가 썩은 나뭇가지를 구해와 대충 박아넣은 것처럼 삐죽삐죽 튀어나온 눈과 코. 그리고 오랜 세월을 묵어 듬성한 이빨이 희미하게 비쳐보였다.
시선이 더 밑으로 내려가자.
앙상하고 가늘게 마른 뼈대가 사방으로 뻗쳐있고, 그나마 몸통이라 할 만한 곳은 죄다 부패하고 썩어있다. 또 강렬한 호박색 빛을 내며 박동하는 내장기관 같은 것이, 그 썩고 부패한 장기들에 뒤섞여 있었다.
미지의 공포심을 자극하던 놈은 저러한 형태였다.
이질적인 광경에 불쾌함이 몰려온다. 무슨 생김새가 저러한지. 워낙에 기괴스럽고 끔찍하여 당장 눈을 뽑아버리고 싶은 마음이 든다.
저런 생김새의 괴물이, 정녕 나와 같은 사람이었단 말인가.
쿵—쿵—
나약한 인간의 본능이 자리를 피하라며 맹렬하게 아우성을 친다. 저 끔찍하고 이질적인 존재는 암울하리만치 강하다고. 감히 상대할 수 없는 괴물이니, 이제라도 생각을 고쳐 먹으라고.
훌륭한 판단이다. 이성적으로 봐도 승산은 희박하다.
다만.
그럼에도, 나는 벤다.
스아아아악—
놈의 지척에 당도한 나의 검이 궤적을 그렸다. 투명한 무형기로 뒤덮인 광선은, 썩어버린 놈의 몸뚱이를 노리고 쇄도했다. 일렁이는 궤적 수십 개가 허공에 뿌리를 내렸다.
허나 그 검격들이 닿기 전.
쓰윽-쓰윽-
묘하게 거슬리는 소리가 귓전을 긁었다.
불현듯 손등이 간지럽기에 손을 내려다 보았는데, 검을 쥔 손이 마른 나무 뿌리처럼 썩어들어가고 있었다. 마치 광선의 검신처럼 흑빛깔이 되어서. 그것은 손가락 끝에서 손등으로. 손등에서 팔뚝으로. 점차 영역을 넓히며 번져나간다.
곧.
코를 찌르는 악취와 함께 골수가 끓는 고통이 찾아왔다.
“······.”
사고의 가속.
1초를 쪼개고 쪼갰다.
설마, 공기를 통해 감염되어 버렸나.
아니면 내가 인식하지 못한 사이에 공격을 당했나.
설마하니, 놈과 이 정도로 터무니 없을 만큼이나 격차가 난다는 말인가.
이토록 비현실적일수가.
별별 생각을 하는 와중에도 팔까지 썩어들어가 이제는 어깻죽지를 전부 잘라내야 할 지경에 처했다. 겨울의 나뭇껍질처럼 변해 쩍쩍 갈라지는 피부. 계속 이러다가는 팔이 저절로 떨어지는 것으로 모자라 몸 전체가 썩어버릴 지경이다.
쿠르륵—
심지어, 폐에도 바닷물이 가득 들어차는 듯했다.
공간마저 가르던 나의 움직임은 한없이 느려진다.
끝인가? 갑자기 근원모를 두려움과 함께 후회가 몰려왔다.
성급한 객기와 자만으로 말미암아, 나는 여기서 죽는 건가. 멸망한 도시에 남겨진 주민들처럼 그렇게. 이럴 시간에 도망쳤어야 했다.
서늘한 한겨울의 냉기가 몸으로 파고든다. 이가 위아래로 부딪치며 시끄럽게 딱딱거린다. 발가벗은 채로 겨울산에 던져진 듯했다. 삭풍을 막아줄 낙엽도 전부 얼어버린 계절. 앙상한 나뭇가지만이 시선에 남았다.
아.
저 밑에 있는 넷을 버리고서라도 도망치고 싶다. 아니면 로키의 전력 전부를 내팽개치고서라도, 나는 이곳에서 빠져나가고 싶었다.
나는 그리 생각하며, 웅웅 진동하는 광선을 틀어 쥐었다.
안 그래도 틀어진 정신머리···본래라면 붙잡기 힘들었을 것이다.
“세뇌 선행학습. 효과 있군.”
과거, 의식을 비집고 들어온 뷔에탕의 저주와 몇 달간 동행한 추억이 없었더라면 말이다.
자연스레 정신을 파고드는 저주에서 빠져나온 뒤, 무선대지신공의 구결을 달달 읊으며 허공을 박찼다.
전신 기맥을 순수한 공력이 치달린다. 그에 상단전이 활짝 개방되고 감각은 또렷하게 살아난다. 상단전은 직전의 모호하고 비합리적인 사고를 순식간에 베어냈다.
나는 썩어들어가는 팔에 신경쓰지 않고 출(出)을 전개했다. 검강을 넘어선 무형기가 짙게 실려있었다.
서걱!
출수된 검이 훑어낸 자리. 놈의 형체가 사라졌다.
놈이 사라지자, 썩어들어가던 팔이 언제 그랬냐는 듯 멀쩡해져 있었다. 스멀스멀 밀려오던 고통도 사라졌다. 완성되지 못한 저주는 환각에 불과하다.
쿠쿠쿵!
그리고 그제서야, 내가 박찼던 땅이 터져나가는 굉음이 저 밑에서 들려왔다.
마침내 전투의 시간이 정상적으로 흐르기 시작했다.
후우우······
닫혀있던 숨길이 깊은 내공과 함께 바깥으로 토해진다.
뜨겁게 달아오른 입김은 공기 중으로 펄펄 피어올랐다.
눈발이 날리는 로키 신동경. 황금빛 빌딩의 옥상.
능광객의 무형기가 이끌어준 길을 따라, 지평선 너머에 자리하던 불가해의 시체를 목도했던 이곳에서.
이제는 그 불가해의 시체를 목전에 두고 마주했다.
놈의 형상이 인간을 한참이나 벗어나 있음이 마음에 들었다. 무언가 사람의 말로 묻고싶은 게 있었는데, 저것은 숫제 이형의 괴물 아닌가. 일말의 동요도 없이 전투에 집중할 수 있을 듯했다.
——!
이윽고, 광선의 극에서 천둥과도 같은 파공성이 터져나와 하늘을 울렸다. 한겨울의 삭풍을 가르며 움직였다.
내리던 눈발이 잠시 멈추었다.
세상이 느릿하게 흐르는 상태. 어느새 나의 검은 앙상한 막대같은 놈의 목에 닿아있었다. 수많은 강기 조각들이 눈발대신 휘날리며 일대를 갈아엎는다.
······그런데.
놈이 그 앙상한 팔을 대강 휘젓자.
우두둑!
“······..”
수많은 강기 조각들은 언제 있었냐는 듯 사라지고, 검을 쥔 내 팔꿈치가 빨래 짜이듯 비틀렸다. 강기를 장난처럼 지워버리고, 나의 육체에 강제적으로 간섭한다.
스아아아—
또.
이번에는 사지가 일전보다 더욱 빠르게 썩어들어갔다. 내장이 웅웅 울리며 구토감이 들고, 놈과의 거리감이 불분명해졌다.
본래는 허공을 한 발자국만 딛어도 놈의 목을 베어버릴 간격이었는데, 돌연 그 거리가 수 키로미터로 늘어나는 듯했다.
압박감이 배로 늘었다.
전과는 비교도 되지 않는, 농도짙은 요기가 내게 집중된다. 이 자리의 또 다른 10레벨. 저주 마법에 통달한 탓에, 놈이 가장 까다로운 상대로 여길 뷔에탕. 그녀에게 퍼붓고 있던 요기를 회수해 내쪽에 집중시키고 있는 것이다.
뿌득—
이가 갈렸다. 비틀린 팔을 당기며 공력을 밀어넣자 기맥이 터질듯 부풀었다. 나는 불가능한 각도로 돌아가려는 팔꿈치를 강제로 붙잡아 고정했다.
버틸만하다. 아직은.
꽈악!
광선의 검병이 우그러질 만큼 강하게 쥐었다.
몸의 통제권을 약간이나마 되찾은 즉시 신형을 날렸다.
오형검 사 초식. 부동.
【 ······. 】
무형기. 검의 투명한 궤적들이 허공에 박제되었다. 놈의 신형을 에워싸고 있는 궤적들이 순식간에 간격을 좁히며 공간을 잘라냈다.
그때.
우우웅!
놈의 듬성한 이빨이 달달 떨리더니, 강렬한 요기의 안개가 시야를 가득 메우며 방대하게 터져나왔다. 놈의 썩어버린 내장 사이에서 박동하던 호박빛의 작은 기관들이 앙상한 팔다리로 이동했다. 좁은 곳을 기어가는 벌레처럼 스멀스멀.
그리고 이내.
놈의 앙상하게 마른 팔뚝에도 천천히 일렁이는 무형기(無形氣)가 뒤덮었다. 놈은 너무도 간단하게 부동의 궤적과도 맞먹을 법한 기운을 연성해내고는······
우직—————!
눈과 귀가 동시에 멀어버릴 듯한 충격파. 놈이 앙상한 팔을 휘두르자 세상이 천천히 일그러졌다. 그것을 목도하자마자 눌러두었던 두려움과 공포심이 제 멋대로 목전까지 치닫아 뇌를 잠식하려 했다.
···아득하군.
육신이 고함친다. 지금을 틈타 도망치라고.
의지와는 상관없이 몸이 멈추었다.
저건 그야말로······격(格)이 다른 존재다. 덕분에 나의 단전 너머 저 깊은 기저에 있는 근원이 그 힘에 반응해 용암처럼 들끓었다. 선천지기. 대적하려면 생명조차 태워야한다는 뜻이다. 전생에 겪었던 마지막 전투들처럼—
“10레벨. 요한나가 그랬던 이유가 있군.”
화아아아악!
순간, 지름 십 미터가 넘는 거대한 마력레이저가 요기 안개 속의 불가해를 잡아먹었다. 단숨에 저 높은 천공까지 관통해버린 토푸리아의 마력레이저는 도심에 막대한 여파를 남겼다. 광역으로 넓게 퍼지는 열기. 천천히 흩날리던 눈발이 몽땅 녹아내리며 빗물로 변했다.
그 공격에 이어.
“나도.”
두두두—
민첩하게 빌딩을 네 발로 타고 올라온 곤료가 허공를 부유하던 나를 도약대삼아 뛰어올랐다. 곤료의 머리 위로 아스라이 피어오르는 투기. 한 순간 수인왕급의 투기가 곤료의 뒷모습을 가렸다.
치이이익······
곤료의 주위로 내리던 빗물이 대번에 증발했다. 해무처럼 증기가 짙게 피어오르며 근방의 시야를 가렸다. 동공이 크게 확장된 곤료는 이빨이 다 보이게 웃었다.
“······그런데 저 괴물. 진짜 무서워.”
곤료 역시도 본질적인 공포심을 느끼고 있을 터. 그럼에도 거침없이 짓쳐들어 권격을 휘둘렀다. 빌딩 옥상의 바닥이 가라앉을 정도의 일격.
투쾅!
불가해 놈의 앙상한 팔에서 호박빛이 강렬하게 번쩍이는데도 곤료는 한 치도 위축되지 않았다. 오히려 더 미친듯한 연격을 내질렀다. 가공할 수인의 투기와 단련된 육체는, 생각조차 잡아먹는 공포심을 힘으로 억누르고 있었다.
스아아아아—
그때, 기이한 마력들이 빌딩 밑에서부터 전해져온다. 카스트라 뷔에탕. 같은 십이제들도 꺼리는 존재. 최소 8레벨은 넘어갈 정예 인형들이 주인의 마력을 가득담고 빌딩을 기어올라왔다.
고삐풀린 짐승처럼 빌딩을 기어오른 인형들이 동시다발적으로 마력을 뿜어내자, 전장에 짙게 내리깔려있던 불가해의 이질적 요기가 조금 걷히는 듯한 기분이 들었다. 저 능력 때문에 뷔에탕을 견제했던 것이다.
발 디딜 틈도 없이 메워져가는 빌딩의 옥상. 인형들이 활동을 개시했다. 기이한 마력을 줄줄 흘리며 하이에나 무리처럼 영역을 구축하고, 엇박자로 공격해가며 시체의 힘을 시험한다.
퍼어어엉—!
거기에, 허공에 자리잡은 로라 마르티네즈의 간헐적인 마법포격까지 더해지니, 그야말로 우리는 총력전을 펼치고 있었다. 십이제 다섯이 최대 전력을 마음껏 쏟아내는 전장. 일 초마다 수백 번의 장대한 파공성이 터져나와 그 수준을 겨루었다.
나 또한 전력으로 검을 찔러갔다.
······그러나.
과연 누가 현실을 모를까.
합공한다고 해도, 힘의 격차는 결코 줄어들지 않았다.
불가해의 시체가 지닌 역량은, 진즉에 다섯의 십이제를 한참 넘어서 있었기에.
놈의 경지는 낮게 잡아도 인류의 칠좌와 동급. 강력한 네임드 개체를 몇 번이나 토벌해본 십이제들은, 급이 다른 요기를 모두가 피부로 느끼고 있을 것이다. 당연하게도 최대의 전력을 쏟아봐야 놈의 상태는 처음과 다르지 않다. 보는 이가 억울할 정도로 말짱한 것이다.
콰광—! 꽈과과광—!
저 앙상한 팔과 다리로, 십이제들의 공격을 수십 초나 받아내고 있음에도. 이렇다할 생채기 하나 나지 않았다. 앙상해 보이는 놈의 사지는, 정작 강기를 잔뜩 주입한 금속보다도 수 배는 단단했다.
근접전을 펼치는 곤료가 아무리 가공할 권격을 쏟아내도, 그나마 선전하는 뷔에탕의 수많은 인형들이 달려들어 마력을 뿜어내도. 놈은 터럭 만큼도 버거워하지 않는다.
콰아아아——!
십이제들이 난리법석을 떨며 폭격을 갈기고 있다만.
놈의 호박빛 기관을 이용한 공격을 묶는 것 정도가 한계.
그러니 놈은 우리의 기력이 소진 되기를 천천히 기다린다. 회로가 과열되거나 힘이 빠지면 다섯 중 누군가는 알 수 없는 공포에 휩싸여 제정신을 놓아버리겠지. 한 명이라도 감염된다면 판도는 급격히 기운다.
그때까지 할 수 있는 것이라고는, 상대적인 무력함을 억지로 외면하는 것뿐.
【 ······. 】
대충 박아놓은 놈의 눈과 코가 씰룩이는 듯했다.
여유로워 보이기까지 한 그 모습에 짧은 순간, 실소가 터져나왔다.
십이제(十二帝).
연방의 열 두 제왕이 여기서 다 무슨 소용인가?
인간 세상의 명성은 시체와의 전투에서 의미없는 겉치장에 불과하다. 인간과 시체. 개중 더 강한 놈만이 살아남는다. 그리고 저런 괴물과의 전투가 이대로 무난히 흘러간다면 몰살은 정해진 수순과 다름없다.
명성 높은 다섯 십이제는, 내일까지 살아남지 못한다.
으윽!
마침, 누군가 비명을 지르며 저 멀리 튕겨나갔다. 나와 함께 놈의 앙상한 팔을 공격해 묶어두던 곤료였다. 격렬했던 공방 속 찰나간 빈 여백이 생겼다.
지능이 있다면 그 틈을 놓칠 리가 없었다. 아니나 다를까 놈의 앙상한 두 팔이 꿀럭이며 눈이 시린 호박빛을 내기 시작했다.
팟!
결국 발걸음을 돌려야했다.
그렇게 서서히 썩어들어가는 팔로, 광선을 겨우 붙든채 놈의 지척에서 벗어난 나는.
푹!
우선, 인형들을 진두지휘하던 뷔에탕의 본신을 칼로 찔렀다.
“······너.”
가라앉은 뷔에탕의 스산한 눈이 피가 줄줄 흐르는 팔목을 물끄러미 바라보았다.
*  *  *
아힘사의 테크블레이드가 시체의 상반신을 토막내고, 밴스의 어설픈 주먹이 시체들의 안면을 통째로 짓뭉갠다.
그아아악—
그래도 끔찍한 시체들의 괴성은 끊이지 않는다.
골목 골목에서 뛰쳐나와 높은 파도를 이루는 살덩어리들. 로키의 길가는 죄다 붉게 피칠갑이 되어있었다.
지금 반 컴퍼니는 로키의 신동경까지 직선으로 이어지는 대로변을 돌파하는 중이었다.
곧, 밴스의 걸걸한 쌍욕이 모두의 귀를 울렸다.
“씹. 왜 이래? 갑자기 존나 몰려오네. 골아프게······.”
중심지구가 어렴풋이 보일 정도까지 들어왔을 뿐인데, 어느 순간을 기점으로 전보다 몇 배는 격렬해진 시체의 공세. 지금까지 전투를 요리조리 피해 도망치던, 8레벨로 추정되는 개체들까지 전장에 투신하며 반 컴퍼니가 휴식할 틈을 주지 않았다.
화르르르륵—
“로키라는 도시가 원래 그래. 언제나 좆같은 곳이지.”
푸른 용암으로 뒤덮인 딜런이 염화를 토해내며 말을 이었다. 그가 짓밟고 지나간 자리에 땅을 녹이는 거한의 발자국이 남았다. 어떤 시체는 감히 그 발자국을 밟았다가 몸이 잿더미로 변하기도 했다.
“더럽게 많긴 하군. 선별자 중에 벌써 두 자릿수가 죽었다. 조심좀 하라니까 저 병신같은 놈들.”
딜런과 루벤카, 그리고 론 카산드라. 시체들은 세 명의 마법사들이 회로를 제대로 식힐 틈조차 없이 몰려왔다. 머릿수가 여간 많은 게 아니라, 언평이 세운 진법으로 시간을 벌지 않았다면 그들은 회로 과열로 퇴각하고도 남았어야 했다.
당초 예상보다도 시체들의 저항이 강하다. 놈들은 명령을 받는 군단처럼 움직였다. 저레벨 시체들을 고기방패로 내세우고 가끔 기습해가며 이쪽의 전력을 피곤하게 만드는 것이다.
화력을 담당하는 마법사들의 힘이 떨어져가고 있다. 반 컴퍼니에게는 절대 좋은 소식이 아니었다.
“···후우. 후우.”
맹유백 역시 지친 것은 매한가지였다.
아니, 가장 지쳤다. 선별자라면 특출나다 평가를 받았겠으나, 아무래도 반 컴퍼니의 중역들과 비교하자면 경지가 가장 모자라기 때문이었다.
검에서 피어오르던 어렴풋한 검기는 사라졌다.
에센스를 입에 부어가며 전투를 지속하는 것도 한계에 직면했다. 이런 전장에서 운공은 상상도 못할 일. 적어도 에센스를 소화시켜 기맥으로 흡수할 시간 정도는 있어야 하는데······
로키의 사방에서 흉측한 시선이 느껴진다. 한 눈을 판다면 즉시 목이 달아날 것만 같은 감각. 도심 전체에 적이 도사리고 있다. 맹유백은 감각에 충실했고, 지금까지 단 한 번도 긴장을 푼 적이 없었다.
가만히 있는 대나무를 자르는 것과, 시체를 죽이는 것은 다르다.
그것이 문제다. 이렇게 피로해진 심신으로는, 어떻게든 명경지수의 상태를 유지한다고 할지라도 예상치 못한 실수가 나오기 마련.
지금이라도 털썩 주저앉아 숨을 고르고 싶다. 전투동안 얻은 심득을 조용히 정리하고, 성취를 얻어 한 단계 더 도약하고 싶다.
찌릿—
‘내가 아까 잘못 느낀게 아니었던 거야.’
하지만 홀로 멈춰서 여유를 부릴 수는 없다. 형용할 수 없는 기운들이 교차하는 곳으로 고개를 돌렸다. 이렇게 멀리서도, 다른 시체들을 제치고 가장 먼저 느껴지는 막대한 요기와 몇 개의 커다란 기운들.
그리고 커다란 기운들에 섞여있는······익숙한 스승의 기운까지.
맹유백은 혀를 내둘렀다. 저 멀리서는 상상조차 가지않는 어마어마한 전투가 벌어지고 있는데, 고작해야 숨 좀 찬다고 주저앉을 수는 없다. 게다가 제자가 되어 직접 토벌에 참가하겠다고 했지 않나. 버티지 못하는 건 창피한 일이다.
스읍—
턱끝까지 차오른 숨을 꾸역꾸역 삼켰다. 신공의 구결을 읊으며 파들파들 떨리는 손을 바로잡았다. 검광이 번뜩임과 동시에 옆에서 기습해온 세 마리의 머리가 나란히 떨어졌다. 최소한의 공력으로 부드럽게 머리를 잘라낸 유백이 그 시체들을 밟고 넘어 경공을 펼쳤다. 온 몸의 근육이 시큰했다.
그런데 다음 순간.
뒤쪽에서 밴스의 비명이 들려왔다.
“야!!! 뒤—”
“······?!”
덥썩!
목을 베어 죽였다고 생각했던 시체들의 몸뚱이가 움직였다. 바퀴벌레처럼 바닥을 순식간에 기어와 유백의 발목을 붙잡았다.
그리고 그 뒤쪽으로 난입하는 그림자.
······아차하는 순간, 목숨이 경각에 달했다. 식은땀을 흘리며 발목을 붙잡은 시체의 손은 급히 잘라냈지만, 7레벨로 추정되는 시체가 빈틈을 노리고 유백을 기습했다. 한쪽 손뼈가 둥근 망치처럼 생겨먹은 시체였는데, 쇄도하는 속도가 가히 총탄처럼 빨랐다.
쐐애애애액—
지친 유백에게는 극히 위협적인 상대였다. 내공은 거의 다 동났다. 만전을 기울여 상대해도 모자란 경지의 적인데, 공력의 수발조차 자유롭지 못한 상황. 격한 전투로 부푼 근육들이 하필 지금 비명을 내질렀다.
우득!
유백은 파들거리는 근육을 필사적으로 제어했다. 7레벨 시체의 손뼈망치를 쳐낼 공력은 남아있지 않았다. 이판사판이었다. 유백은 지난 시간 수없이 익힌 오형검의 이 초식을 억지로나마 전개했고.
‘이번 한 번만 벗어나면······!’
후두둑!
7레벨급 시체는 비명도 지르지 못하고, 수십 토막의 육편으로 잘려나갔다.
무, 무슨?
유백은 그만 말도 더듬을 만큼 당황하고 말았다. 공력도 제대로 주입하지 못했던 검에 저만한 시체가 수십 토막이 났기 때문이었다. 자신이 놈을 베었다는 게 믿기지 않아 검을 바라보자.
“······검기?”
왜인지, 검에서는 검기가 활활 피어오르고 있었다.
그 순간.
——!
고요하고도 나른하게.
맹유백의 팔목에서, 웬 반투명한 기운이 아지랑이처럼 일어났다.
그리고 그것은 다른 반 컴퍼니 중역들의 팔목에서도 마찬가지였다. 문득 나타나 모두의 팔목에서 일렁이는 그 기운은, 지친 정신을 맑게 만들고 육신에 힘을 불어넣어 주었다. 밴스는 무언가를 알고 있었는지, 이게 진짜로 되는 거였냐며 히히덕거렸다.
딜런이 말을 거들었다.
“훨씬 더 깊이 들어갈 수 있겠네. 젠장. 이걸 좋아해야 하는거냐.”
점점 지쳐가던 분위기가 순식간에 바뀌었다. 딜런의 거체에서 푸르고 거대한 염화가 뿜어져 근방의 모든 골목을 일거에 쓸어버렸다. 딜런은 한 번의 마법으로 폐허가 된 도심을, 시체가 녹아내리는 용암의 땅으로 만들었다.
한편.
‘이 기운은, 첫날 기맥을 닦아 주셨을 때의······.”
아직 당혹스러운 기색을 떨치지 못한 유백이 고개를 올려보자.
저 멀리, 시야에 언뜻 드러난 높은 빌딩 꼭대기.
폭포수를 거꾸로 뒤집어 놓은 듯. 하늘 높이 솟아오른 반투명한 마력줄기가 흩날리는 눈발에 섞여 이쪽으로 떨어지고 있었다.
*  *  *
뷔에탕은 서늘한 감각에 움찔했다.
불현듯 다가온 레반이 갑작스레 검을 찔러 팔뚝에 상처를 내고, 대뜸 자기 마력을 흘려넣었기에.
“이게 뭐하는—”
느닷없는 그 행위에 뷔에탕의 눈가가 팍 좁아졌으나.
우우우우웅—
돌연, 뷔에탕의 팔목에서 반투명한 힘이 일렁였다.
이윽고, 다른 십이제에게도 검끝을 찔러넣는 레반을 보며 뷔에탕의 낯은 더없이 미묘해졌다.
“······이거 설마.”
그 기행의 진정한 방점은, 부상이 심한 토푸리아를 향해 레반의 열린 정수리에서 기운이 뽑혀 전해지는 기막힌 광경을 보았을 때였다.
“맞네. 일레힌 꼬맹이가 쓰는 마법이잖아?”
뷔에탕은 잠시동안 넋을 잃었다. 현재 말도 안되는 괴물과 싸우고 있다는 사실을 망각할 정도로 충격적이었다.
여섯 번째 봉우리의 마탑주. 일레힌 포이체카.
일레힌 가문의 한낱 꼬맹이를 자그마치 마탑주의 자리까지 올려놓은 고유한 마법. 자신이 정제한 마력을, 자신의 마력이 깃들어있는 타인에게 전해줄 수 있다.
뷔에탕이 자신의 마력을 미리 집어넣어둔 인형을 강제하고 지배한다면, 일레힌 포이체카의 마법은 상생에 더 가까운 방식이었다. 조금의 마력만을 넣어두는 만큼 강제력이 적은 대신, 원한다면 자신의 마력이 허락하는 한, 얼마든지 힘을 전해줄 수 있는 식인 거다.
그런데 그 마법을······그새 배워왔다고?
‘몸이나 섞자고 했더니······마력을 섞게될 줄이야. 뜬금없이 마탑에서 한 달이나 보냈던 이유가 이거였어?’
화아아아—
상념이 이어지던 순간, 레반의 백회혈이 활짝 열렸다. 뷔에탕의 눈은 이채를 띠었다. 세상의 마력 입자가 휘몰아치며 그쪽으로 빨려들어가더니, 얼마 지나지 않아 거대한 마력줄기가 허공으로 빠져나와 뷔에탕의 팔목으로 스며들었다. 꽤나 천천히. 그리고 끝이 없는 대해처럼.
이윽고.
십이제 네 명의 몸에 차례로 칼질을 한 레반이, 불가해의 시체를 마주보고 섰다. 레반이 마력을 찔러넣는 동안, 이미 시체의 방대한 요기가 스멀스멀 퍼져나가 황금색의 빌딩 전체를 뒤덮은 상황.
천공까지 치솟은 그 불가해의 힘 앞에서.
레반은 무덤덤하게 입을 열었다.
“그래도 뭐.”
스르릉—
앞으로 내뻗은 흑색의 검신에 가공할 무형기가 덧씌워졌다.
“계속 버티다 보면, 다 죽어 나자빠지기 전에는 강림하겠지.”
<
