#232화. 미치광이 >
#232화.
아힘사는 1분을 버텨냈다.
그것도 전장에서 잔뼈가 굵은 검주를 상대로.
강화된 전신 파츠와 인공단전이라는 귀물의 적응이 끝나지도 않은 상황에서의 전투. 단전에서 뽑아올린 공력을 의미없이 흘려보내기도 했지만, 상승무학을 더 익히고 변화한 신체에 적응한다면 크게 발전할 여지가 보인다.
꽤 만족스러운 마음으로 회중시계를 건네주었다.
그리고 아힘사를 꺾지 못한 검주 도미닉은 자신이 틀렸음을 인정해야 했다. 그는 당혹스러운 기색을 애써 지운채 입을 열었다.
“···소유권을 인정하고, 회수는 포기하겠습니다.”
“그쪽은 그렇다 치고, 나머지 검주 넷은 어떻게 합니까.”
“그들도 제가 직접 설득하겠습니다. 다시 피해갈 일은 없을겁니다.”
새파랗게 젊은 놈도 아니고, 장년의 기사가 정중한 태도로 몸을 낮춘다. 손이 근질거렸지만 참았다. 애당초 이자는 몸성히 돌려보내야만 한다. 귀찮은 놈들이 꼬여 법이니 절차니, 발목 붙들고 늘어지는 일이 없도록.
“까짓것 그럽시다. 같은 발할라 식구인데.”
“혹시 발할라로 향하시는 겁니까? 그렇다면 함께-”
“발할라 쪽이랑은 옛날에 분가했지. 이제는 라그나로크로가 내 집이라.”
“그렇군요. 알겠습니다.”
검주 도미닉은 깔끔하게 잘려나간 자기 검을 챙겼다. 곧이어 발걸음을 돌리기 전, 그의 어렴풋한 눈길이 아힘사쪽으로 향했다.
“오래 전, 내가 기억하던 학살병기는 환하게 웃었던 적이 없습니다. 그러니 기계 따위라는 말, 어설픈 나의 실언이었습니다.”
“······.”
“그리고 당신의 인공단전은, 일반적으로 연방군에 공급되는 타입보다 성능이 월등한 것으로 보입니다. 흘러나오는 기운으로 보아 우리 검주들의 인공단전 못지 않을 겁니다. 그러니 다른 누군가. 특히 무림계에 넘어가는 일은 부디 일어나지 않길 바랍니다.”
그런 검주의 눈길은 아힘사를 스쳐지나 내게로 닿았다. 곧장 내게 고개를 숙여보인 검주가 빠른 속도로 멀어졌다.
그나저나···검주라도 확실하게는 모르는 모양이다. 발할라 다섯 검주의 인공단전도, 네임드 악부의 에센스보다 뛰어난 재료로 제작하지는 못했을 것 같은데 말이다.
아무튼 그렇게.
검주는 얻은 것 없이 발걸음을 돌려야 했고, 우리는 연방군 일부와 다섯 명의 검주만이 사용할 수 있는 마공학 기술력의 정점. 인공단전의 소유권을 완전하게 손에 넣었다.
이번 알 헤임달 시티에서 얻은 것이 상당했다.
부러졌던 광선은 나의 두 번째 애병으로 돌아왔고, 홀로 장벽 바깥을 뚫고 발두르로 향하는 바람에 영영 잃게될 뻔했던 아힘사까지도, 본래의 제 자리인 내 옆에 돌려놓았으니.
나는 곧, 슬레모킨이 준비해둔 초호화 캐리어에 올랐다.
후우우우—
캐리어는 알 헤임달의 엘프 동상을 뒤로한 채, 빠르게 허공을 쏘아졌다.
반 년간의 휴식을 이렇게 마무리짓고.
이제 다시. 라그나로크 시티로.
*  *  *
라그나로크 시티. 반 컴퍼니.
드르륵—
“뭐!”
지루한 얼굴로 시간을 보내던 레나가 의자를 밀치며 일어났다. 집무실 바닥을 청소하던 납작한 로봇들이 먼지를 포착했는지, 삐리릭-소리를 내며 이동했다. 새벽녘처럼 고요했던 집무실 안이 단숨에 부산스러워졌다.
“······.”
상기된 얼굴의 레나는 자기도 모르게 고개를 돌려 유리창 너머를 바라봤다. 시티스테이션이 위치한 구역이었다. 당연히 이 거리에서 딱히 보일리는 없겠지만.
“레반이···라그나로크 스테이션에 도착할 거라고?”
레나는 놀라 헛기침을 했다.
발두르에서 그렇게나 큰 사태를 겪고도 살아있다는 소식을 들었을 때는 너무나 기뻤다. 그런데 정작 회복한 레반이 가장 먼저 향한 도시는 이곳이 아닌 알 헤임달. 당연히 갈 수 밖에 없는 상황이 있었겠지. 게다가 반 년도 넘게 연방을 여행하고 다니던 중이었잖아.
그렇지만 왜인지 모를 섭섭함은 숨길 수가 없었다. 조금 괜찮아졌던 불면증이 다시 찾아와 밤을 괴롭혔다. 이런 것도 정서 불안의 일종인가?
“······.”
잠시 고민하던 레나는 서둘러 사무실을 빠져나갔다.
먼지를 빨아들이는 로봇들만 덜렁 남은 레나의 집무실. 그림자가 진 어두운 구석에서 돌연 하나의 인형이 튀어나왔다. 기척을 죽이고 있던 카스트라 뷔에탕의 인형이었다.
“흐음, 저렇게 뛰쳐나가니까 괜히 나도 가보고 싶네?”
【 안 와도 괜찮다. 】
“······!?”
갑자기 섬뜩하게 뇌리를 파고 들어오는 의지에, 뷔에탕의 안색이 싸늘하게 굳었다. 그녀 역시도 빳빳하게 굳은 목을 돌려 유리창 너머를 응시했다. 마력으로 끝없이 확장되는 시야. 스테이션 주변의 풍경이 점점 선명해졌다.
하지만 불빛만이 깜빡이는 라그나로크 스테이션 상공은 고요했다. 아직 시티에 내려서는 캐리어는 보이지 않았다.
그 사실에.
“이건, 말이 안 되는데.”
뷔에탕은 소름이 끼친 팔을 조용히 쓸어내렸다. 자신이 인지하는 영역보다 더 넓은 반경에서 보내온 심어라는 뜻.
뷔에탕은 도저히 믿을 수 없다는 듯, 묘한 얼굴로 읊조렸다.
“······어떻게 나보다도 먼저 올라섰을까. 내가 느린 건 분명 아닌데?”
스아아아아—
이전보다도 눈에 띄게 짙어진 마력이 흘러나왔다. 일대를 강하게 짓누르는 기이한 마력. 반 컴퍼니를 보호하는 언평의 진법이 크게 반응해 슬쩍 흘린 마력을 가라앉혔다.
다른 이들의 눈에는 보이지 않을, 장장 30년이 넘는 세월동안 뷔에탕의 앞을 막고있던 거대한 경지의 벽. 그 단단한 벽이 오늘 날에야 겨우 허물어질 기미를 보이는 상황이다. 그런데 한참 밑바닥을 기던 사내가, 한 순간에 저 벽을 뛰어넘었다고?
“하아~”
카스트라 뷔에탕은, 그저 허탈한 실소를 흘렸다.
*  *  *
무사히 도착한 라그나로크.
구우우우웅—
캐리어가 시티 스테이션에 천천히 착륙했다.
그런데, 탑승구가 이제 막 열리던 그때였다.
저 멀리.
어색하게 발을 구르며 기다리는 레나가 한 눈에 보였다. 불면증으로 잠에 들지 못한 듯 눈밑이 어두웠다. 반기는 얼굴 밑으로 알게 모르게 서운한 감정이 전해져왔다.
그리고 그 서운함에 숨겨진 밑으로도, 이루 꺼낼 수 없는 감정들이 훤히 드러나보였다. 10레벨의 반열에 오른 것과는 전혀 관계없이, 사람이라면 자연스럽게 느낄 수 있는 감정들이었다.
“······.”
캐리어에서 내리기 전까지, 나의 우선 순위는 대강 그랬다.
루돌프놈을 오래 두들기지 못해서 그런가, 이상한 잡생각이 계속 떠올랐다. 물론 이것은 미쳐본 전력이 있는 내게는 꽤 흔한 일이다. 그렇기에 두들겨 패도 상관없는 쓰레기를 찾아 주먹질을 하거나, 장벽 밖으로 가 잡생각이 사라질 때까지 시체를 쓸어버리려 했다. 그게 첫 번째였다.
다음은 적당히 맛있는 음식점에 가서 배를 채우고, 라그나로크 시티의 칠좌인 능광객과의 담소를 청하고, 반 컴퍼니로 돌아가 얼마간 휴식을 취하고······.
그렇고 그런 계획을 세워두었다.
“음.”
하지만 멀리서부터 레나의 까만 머리칼이 보이는 순간, 그토록 고심했던 복잡한 계획은 정말로 부질없는 것이 되었다. 그 시간이 아깝게만 느껴졌다.
무언가가 물밀듯이 밀려와 잡생각을 쓸어버렸기 때문에.
삼존, 계왕, 악부, 칠좌, 죽어가는 주민, 내 손으로 목을 벤 연방장군. 어느 때고 멋대로 밀려와 나의 머릿속을 헤집어놓으려던 복잡한 잔상들이 깨진 얼음처럼 잘게 부서졌다. 그 상념들을 틀어막아 가두어둔 벽이 잠시 무너졌다.
캐리어에서 뛰어내렸다.
후우우—
라그나로크 스테이션의 아래로 잔잔한 바람이 분다.
비로소 돌아왔다는 실감이 크게 들며, 라그나로크의 공기가 피부로 가까이 와닿았다. 상단전이 열려 세상의 기운을 받아들일 때처럼, 오감이 예민해지는 감각. 사람은 이토록 종잡을 수 없는 것이다.
“!”
나는 어느새 걸음을 옮겨 주저하고 있던 레나를 안았고, 조용히 등을 쓸어내려 주었다. 붉어진 눈시울로 나를 노려보다 머리를 파묻은 레나가 무어라 말을 했으나, 정체모를 울먹임을 억누르느라 발음이 뭉개졌다. 그런 레나를 달래며 괜찮아. 라고 한 마디를 던졌다. 뭐가 괜찮다는 건지, 잘 모르면서도 일단 그러했다.
그렇게 시간이 조금 흘러갔다.
누구도 이유를 설명할 수 없는 벅참과 애틋함이 스르륵 빠져나가고, 서로가 우스운 농담을 던질 정도로 흘렀다.
그 흐른 시간 동안, 초침이 몇 바퀴 정도 돌았을 것이다. 분침과 시침은 미동도 없었다. 멈춰버린 채 지나온 시간에 비해 너무도 미미한 움직임. 하지만 그래도 괜찮았다.
“가자.”
이윽고 아힘사, 레나와 함께 스테이션을 빠져나왔다.
나는 누군가를 두들겨 패지 않고도, 수월히 적당한 음식점을 찾을 수 있었다. 아힘사는 음식을 먹지 않았다. 그래서 나와 레나만 빵과 스프를 주문해 배를 채웠다. 객관적으로 평가해 맛없는 곳이었다. 빵과 스프가 맛없기 쉽지 않지만 실제로 맛이 없었다.
하지만 레나와 그간 밀린 대화들을 나누는 시간은 아깝지 않았고, 음식의 맛 따위는 그다지 중요하지 않았다. 딱딱한 빵을 씹는 대신 추억을 곱씹기에 좋은 장소라 여기면 되었다.
배를 채운 뒤, 라그나로크의 변화한 이구역 저 구역을 함께 구경하다 반 컴퍼니의 정문에 당도했다.
레나가 종종걸음으로 달려가며 입을 열었다.
“다들 회의실로 불러 모을게!”
“루돌프놈도 도착했나?”
“오늘 도착해서 이제 막 잠에 들었을걸. 엄청 피곤해 보이던데, 깨울까?”
“당연히 깨워서 불러내야지. 원체 잠이 없는 놈이야.”
레나가 반 컴퍼니의 중역들을 회의실로 모으는 동안.
라그나로크 중심지구에서 가장 높은 빌딩인 반 컴퍼니 본사. 나는 그곳의 옥상에서 시티의 야경을 내려다 보았다. 발두르 서쪽 장벽에 서서 피칠갑된 도심을 볼때와는 달리······참으로 멀쩡하다.
발두르, 그 좁아터진 땅 안에서 많이도 죽었다. 좁아터진 땅에 장벽을 두르고 살다, 때가 오자 운명이라는 듯 다 죽었다. 닭장에 갇혀 도살당하는 것처럼. 나는 멀쩡히 살아나왔지만, 기분이 썩 유쾌하진 않다.
나는 혀를 찼다.
약, 한 시간 뒤.
옥상에서 궁상을 떨던 나는 회의실로 내려갔다. 회의실의 긴 테이블에 빈 자리가 보이지 않았다. 꽤 오랜만에 보는 얼굴이 많았다.
“오랜만에 이렇게 모였군.”
레나. 아힘사. 루돌프. 딜런. 언평. 클로에. 카산드라. 루벤카. 종후표. 왕초삼···뷔에탕은 삼존의 개입을 걱정하기 때문인지 모습을 드러내지 않았고.
하여간, 반 컴퍼니의 중역과 긴밀한 관계인들이 한 자리에 모였다.
나는 테이블의 상석에 걸터앉아 곧장 선언했다.
“나 오늘부로, 그만 쉬고 회사로 복귀한다.”
그러자, 딜런이 호방하게 웃으며 반갑다는 듯 말을 받았다.
“나같이 직함만 있는 가짜 대표 말고, 이제야 진짜 대표가 납셨군. 이번 발두르 사태로 심경에 변화라도 생긴거냐? 무슨 공적이라면서 에센스를 어마어마하게 땡겨왔던데.”
이윽고.
길고 커다란 테이블을 쾅쾅- 두들기며 딜런은 말했다.
“이제 반 컴퍼니는 완전히 메가콥이다. 너희 회장이 십이제(十二帝)인것도 모자라서, 아주 미쳐버린 경지에 올랐거든. 이 병신같은 세상이 망하기 전에는 뒈질일 없다.”
— ···!
내가 10레벨 반열에 올랐음을 확정짓는 말이었다.
긴가민가하던 이들의 표정이 제각각 묘하게 변했다. 아무리 대단하고 성세를 떨치는 세력 집단도, 자그마치 10레벨의 거물이 회장으로 버티고 있는 기업을 건드리기는 심히 버겁다.
설령 악명높은 사천당가 코퍼레이션과의 분쟁이 생기더라도, 이성적인 대화와 화합으로 적당히 풀어낼 수 있는 거대 기업체가 된 것. 회사가 힘을 쓸 수 있는 방면이 몇 배는 늘어날 거다.
알 헤임달과 연계된 칩 사업도 속도를 낼 것이며, 당장 그보다 더한 무공칩과 마법칩을 허공에 살포해도 감히 싫은 소리를 할 이들이 몇 없을 것이다. 게다가 몇 있다 한들, 이 라그나로크 시티 내에서는 반 컴퍼니가 왕이자 맹주다.
테이블에 앉아있는 이들이 내 다음 말을 기다리는 분위기가 되었다.
기다리는 그들을 위해 빠르게 말문을 열었다.
“그래. 이런 좆같은 세상에서 메가콥이 된 우리 회사는 뭘 하면 좋을까.”
제일 먼저 딜런이 나서서 답했다.
“크레딧을 앞으로도 존나게 벌어서, 망하기 전까지 화려하게 쓰고 죽어야지. 누구 눈치도 안보고 이 도시 꼭대기에 앉아서 누릴 수 있는 권력은 다 누리다가 세상 마지막 날에 죽는거다.”
한심한 루돌프놈이 졸린 눈을 비비며 딜런의 뒤를 이었다.
“어, 그거 괜찮은데?”
종후표놈도 괜히 신나서 한 마디 거들었다.
“지금 이 자리에서 가장 똑똑한 발언이 되겠군. 앞으로 주둥이를 열 인사들은, 대부분 답도 없는 이상주의자들이니까 말이야.”
“······아, 개 깝치네. 저 똘추 앵무새.”
“······.”
이제는 나를 포기한 루벤카가 종후표를 표적처럼 노려보고, 언평은 무얼 생각하는지 말이 없었다. 다만 죽어가는 이들에게 연민을 느끼고, 가짜 세상에 틀어박힌 수도계의 수도자들을 세상으로 꺼내려는 인물이다. 굳이 묻지 않아도 언평의 목적은 분명하다.
그때, 개방의 왕초삼이 입을 열었다.
“근데 이 회사가 뭐 부족할 게 있습니까? 꿍쳐둔 에센스가 넘쳐서 자금이야 충분하고, 인맥도 나름 출중하고, 기존 사업에 진출해 아귀다툼할 것도 아니니까···돈 쓰는 일만 남지 않았나? 시티의 남는 땅을 전부 매입이라도 해서 부동산업을······.”
레나가 고개를 저었다.
“우리에게도 그 정도 여유자금은 없는걸.”
얘기의 방향이 이상한 곳으로 흘러가려 하던 때.
마침, 아카데미 교수 출신의 론 카산드라가 개입해 정리를 해주었다.
“한가한 소리들을 할 때가 아니야. 로키와 발두르 시티가 당했어. 그 다음은 어디가 될까? 수르트와 발할라 시티의 전력은 연방 최강이니 시체들도 몸을 사릴 테고, 알 헤임달과 오딘 역시도 전력이 상당히 강해. 그럼 남은건 프레이야와 라그나로크인데, 바다를 접한 프레이야가 사라지면 연방도 사라져. 연방에 공급되는 담수의 대부분이 그쪽에서 나오니까.”
— ······.
“많은 실력자들이 죽어가면서 애써 수복한 도시를 추하게 버리고 도망치거나, 아니면 대책부터 마련하거나. 둘 중 하나 아니겠어?”
웅성임이 줄어들었다. 틀린 말은 아니었다.
라그나로크는 새로운 도시와 살만한 환경을 찾아 몰려든 사람만 있지, 특별할 게 아무것도 없는 도시다. 쫄딱 망해버려 시체의 땅이 된 로키랑 가장 가까운 곳이기도 하고.
물론, 찬물을 끼얹은 분위기를 원했던 게 아니다.
슬슬 입을 열었다.
“어떤 도시로 숨는다고 해도 결말은 같다. 라그나로크. 이름에 울림이 있잖아. 새로 시작하니 차라리 깔끔하고 낫지. 라그나로크 시티 안에서는 반 컴퍼니를 제지할 세력이 마땅히 없으니······우리가 원하는건 모두 할 수 있다는 얘기 아닌가.”
테이블의 시선이 모였고, 나의 생각을 풀어놓았다.
“반 컴퍼니를 필두로 이 라그나로크 전체를, 거대한 하나의 세력권으로 만들거다. 원하는 주민이 있다면 입이 떡 벌어질 정도의 무공칩과 마법칩을 줘서 수련시키고, 땅이 부족하면 장벽을 계속 넓혀나갈 거다. 나가서 에센스만 구해오는 게 아니라, 말 그대로 도시 자체의 역량을 키울 수 있도록. 시간이 지나면 이 라그나로크가 인류의 최전선이 되어있을 거다. 어쩌면 연방에서 가장 마지막으로 남는 도시가 될 수도 있겠지.”
그런 나의 말이 끝나자, 잠시 무거운 정적이 내려앉았다.
그리고 잠시 뒤.
앵무새, 종후표만이 부리를 열어 내 말을 간략히 요약했다.
“이곳의 칠좌가 허락할지는 모르겠다만, 라그나로크를 아예 전쟁도시로 만들어버리겠단 말로 들리는군?”
종후표가 질린 기색으로 날개를 퍼덕거렸다.
“저런, 미치광이 자식.”
<
