#277화. 현자(賢者) 2
#277화.
현자(賢者) 원정.
10레벨 8명.
9레벨 66명.
8레벨 약 500명.
6, 7레벨 약 9,000명.
상상을 초월하는 규모의 원정대가 꾸려졌다.
전체적인 원정의 지휘는 엘프군주 아이작으로 하되, 기업이 끌고온 병력의 통솔은 각자의 의사에 맡겼다. 전투가 벌어지면 개인으로 참여한 강자들은 그들대로, 기업 집단은 기업 집단대로 싸운다.
공적을 따져가며 배분하는 것은, 모든 원정이 끝난뒤 알 헤임달 시티에 수장들이 모여 정산한다.
그리고 이족과 인간, 모두를 아우르는 절대원칙은 단 하나.
『 전투 중 감염된 인원은 즉각 사살 』
알 헤임달 시티, 장벽 바깥.
우우우우—
연신 피부를 두드리는 강렬한 압박감이 내려앉았다.
저벅-
연방이 주목하는 초강자들이 눈을 돌리는 곳마다 있다. 각 시티에서 명성 높다는 9레벨을 보기가 그리 어렵지 않을 정도였다. 원정에 참가한 대부분은 숨막히는 분위기에 쉬이 웃거나 낄낄거리지 못했다.
그래도 약간의 여유나마 보이는 자들은, 최소 8레벨 경지 이상의 실력자들이었다.
— 헌데 어째서 ‘토벌’ 이 아닌 ‘원정’ 이라 명명했는가?
— 그것은 칠좌를 죽인 현자의 악업보다 생전의 위업이 수백 배는 크기때문 아니겠소.
— 마법계에서 마지막 예의라도 지켜주려는 모양입니다.
— ······쯧, 그 태노괴도 생전의 위업만큼은 대단했거늘!
무림계의 고수 몇몇이 원정이라는 명칭과 마법사들의 존경심에 의문을 품는 사이.
— 흐음, 그래도 언데드가 많지는 않군.
화려한 이명을 연방 전역에 떨치는 고위마법사들은, 지평선 근처까지 자신들의 탐지마법을 넓게 펼쳐놓았다. 원정대를 위협할 시체를 미리 발견하고 경계하기 위함이었다.
퍼억-
순간, 시체 한 마리의 형상이 지평선 부근에 나타났다. 그런데 시체는 탐지되는 즉시 한줌의 핏물로 변해 흩뿌려졌다. 처음에는 그 말도 안되는 광경에 경악하는 마법사들도 있었다. 자신들이 최대로 펼쳐놓은 탐지마법의 거리에서, 누군가가 시체를 가볍게 격살해버린 것이다 .
퍼억- 퍼억-
— ······.
하지만 시간이 조금 지나자, 그런 광경도 적응되어 담담해졌다. 그저 원정대 내부의 10레벨 여덟 중 누군가 한 일이겠거니 하고 짐작만 할 뿐.
덕분에 지금까지 어떤 시체도 원정대의 근접반경 내로 들어오지 못했다. 멀리서 시체들의 아쉬워하는 듯한 비명성만이 들려온다.
촤악—
그러자 시체사냥 경험이 많은 메가콥들은 사람의 피를 내어 공중에 잔뜩 흩뿌렸다. 바람을 타고 퍼져나가는 진한 혈향에 본능을 참지 못하고 원정대 근방으로 뛰쳐온 시체들. 놈들도 똑같은 한줌의 핏물로 변해 영영 사라졌다.
장벽 바깥 8km지점.
원정대는 거대한 중장비와 소규모 장벽이 세워져있는 개척지 몇 개를 지났다. 알 헤임달 시티의 숙원사업으로, 마무리 되어가던 대개척은 느닷없는 칠좌의 사망 이후로 모조리 중단된 상태였다.
— ······.
가스작동식 반자동 소총을 들고 개척지 장벽을 지키던 호인(虎人) 몇 명이 경외의 눈길로 원정대의 이동을 바라보았다.
어두운 장벽 바깥을 환히 밝히는 원정대의 행렬은 호인들이 지키는 개척지와 여기저기 깔려있는 철로들을 지나쳤다.
변절한 현자가 자리 잡았다는 유적까지는 약 20km.
원정대의 모든 구성원은 최소 6레벨 이상의 초인이므로, 방해없이 직선으로 주파하면 금세 도달할 수 있다. 모두가 그렇게 여겼거나, 그러기를 바랐다.
후웁—!
야밤의 산짐승처럼 쭉 찢어진 동공.
어느 순간, 원정대의 가장 앞쪽에서 걷던 십이제 곤료가 숨을 크게 들이켰다. 그리고는 중얼거렸다.
“썩은 냄새가 심해져. 저거 때문일까?”
먼 땅에 세계수처럼 우뚝 솟은 거체(巨體). 그 커다란 두 눈동자가 인류의 원정대를 내다본다. 해서 원정대는 예감하고 있었다. 그래, 언젠가 저쪽과도 상대를 해야 하겠지만—
“아냐. 저거 때문 아니야. 여섯······더 많다. 얼마나 강한 걸까.”
거체가 우뚝 솟은 반대쪽. 곤료의 시선 끝
···어두운 하늘에서 분명 무언가 꿈틀거리고 있다.
누가 보아도 부자연스러운 현상. 공기의 흐름이 달라졌다.
쐐애애액!
저 칠흑빛 하늘에서 몰려오는 먹구름이 강자들의 감각을 건드린다. 그것이 주는 위협은 십이제 곤료가 가장 먼저 느낀 뒤, 다른 9레벨의 강자들도 연이어 느꼈다.
부풀어올라 터져버릴 듯한 기운을 내뿜는 먹구름. 해일처럼 밀려오는 요기의 파동. 전신의 솜털이 바짝 선 곤료의 동공이 한계까지 찢어졌다.
“이제 나뉜다.”
쫘아아악—
몰려오던 먹구름이 정확히 열 개로 갈라진다. 일제히 걸음을 멈춘 원정대 거물들의 얼굴에 긴장한 기색이 역력했다.
파랗게 질린 낯으로 하늘만 멍하니 보는 이들도 벌써 생겨났다. 대부분의 이들에게는 생전 처음 느껴보는 규모의 압도적인 요기였으니.
원정대 후미에서 걷던 반 컴퍼니의 딜런. 그는 어느정도 예상했다는 듯, 하늘을 바라보며 말문을 열었다.
“군벌이라고 해서 군인은 아닌데 괜히 장기말이 된 기분이군. 위험할 거 알고도 기어코 여기까지 온 내가 병신이라 할 말은 없다만.”
“같이 더 가도 되는데, 여기에 남아서 싸울 건가.”
“그야 당연하지. 딱히 궁금하지도 않은 현자 얼굴을 뭐하러 가서 보겠냐. 여기가 그나마 장벽이랑 가까워서 안전해. 수틀리면 도망치기가 쉽단 말이다.”
“그거 멋진 생각인걸.”
“쯧······.”
툭- 툭-
석탄가루를 털어낸 딜런이 중절모를 깊게 눌러썼다. 딜런의 안면을 메운 흉터와 상처들이 한꺼번에 욱씬거린다.
열 개로 나뉜 구름과의 거리가 빠르게 줄어들고 있었다. 놈들은 인류 원정대의 전력을 분산시킬 작정인 듯, 두 갈래로 다시 나뉘었다.
절반인 5개의 먹구름은 원정대 쪽으로 직행, 그리고 나머지 절반 5개의 먹구름은 변절한 현자가 기다리고 있는, 대개척지 방향으로 빠르게 쏘아진다.
척!
산동악가주를 비롯한 창법의 달인들이 전면에 나서 창을 들어올렸다. 장벽 바깥의 전장에 빼곡한 울타리가 생겨났다. 이어서 몇 개의 메가콥 전력이 원정대 행렬에서 빠져나와 전투를 준비했다.
그때.
탕— 탕— 소규모 개척지 쪽에서 먹구름을 향해 총성이 울렸다. 아까의 경비를 서던 호인(虎人)들이 수상한 먹구름을 발견하고 저격한 것이다.
한 묘인 전사가 총성을 듣곤, 짧은 헛숨을 내쉬었다.
“저 바보같은—”
······쾅!
총성은 단 두 발. 어떤 굉음을 끝으로 멎었다. 눈깜짝 할 새 개척지 장벽이 찌그러졌고, 호인들은 울려퍼진 총성과 함께 온데간데 없이 사라졌다. 그들이 사라진 자리에, 털이 섞여 진득해진 핏물이 장벽을 타고 흘렀다.
“폼나는 말이나 생각나는 거 있으면 해봐라.”
담배를 꼬나문 딜런이 공짜로 목숨바쳐 싸우기는 억울하다는 듯, 뒤를 흘깃 돌아보며 제안했고.
잠시 뒤, 레반의 덤덤하기만 한 대답이 들려왔다.
“따끔한 인류애의 맛을 보여주자. 반 컴퍼니 화이팅.”
“······그게 무슨 씨발. 조금 더 숭고한 의미를 담은, 거창한 격언같은 건 없는 거냐.”
“감염돼도 날 원망하지 마라. 빌어먹을 이 세상을 탓해.”
“세상 좆같은 멘트 덕분에 눈물이 줄줄 나는군.”
어처구니 없다는 듯 힘빠진 한숨으로 넘겨버린 딜런.
저 또라이놈—
멀쩡한 것 같다가도 싸움만 나면 또라이가 된다며, 혼자 중얼거린 딜런이 마지막 담배 한 모금을 깊게 빨았다.
쿠르르르륵—
이윽고 딜런이 다 태운 꽁초를 던지자, 허공에서부터 대기를 불사르는 염화가 피어나 용암처럼 들끓었다. 솥뚜껑같은 손을 맹렬히 뒤덮어버린 염화는, 더더욱 세를 불리며 자라났다.
레반이 그 마력을 인정하며 말했고.
“딜런 주키치라는 이름은 특별히, 굵은 폰트로 철탑에 새겨주겠다.”
“이봐 회장, 계속 재수없는 소리 할거면 빨리 꺼져.”
화르륵—
딜런이 짜증 가득한 얼굴로 손을 휘저었다.
그럼에도 레반은 반 컴퍼니의 루벤카를 질질 끌고와 데려다 놓더니, 딜런의 옆에 붙여두었다.
“루벤카도 여기에 두고가겠다. 서로 의지하며 싸울 수 있도록.”
“······하.”
루벤카를 원정대의 본대에서 떼어놓자, 입꼬리를 빙긋 올린 7대 아카데미 명예학장. 빌헬름 가르발이 품격있는 걸음걸이로 다가왔다.
빌헬름 가르발은 싱긋 웃으며 레반에게 손을 내밀었다.
레반도 손을 뻗었고, 둘은 가볍게 악수했다.
“조심하세요. 체슈탈 아스파로프는 누구보다 강하답니다.”
“······.”
레반이 보기에 빌헬름 가르발의 손에는 주름이 가득했다. 눈은 읽을 수 없으면서도 청수처럼 맑았다. 목소리는 부드러우면서도 곧았다. 확실히 명예학장이라는 자리에 어울리는, 과거 현자와 같은 시대를 살다 연방에서 은퇴한 마법계의 거목다웠다.
“또, 저 아이에게 너무 못되게 굴지 말아요. 속은 따듯하답니다.”
“여인 나이 서른이면 절대로 애가 아닙니다.”
레반의 단호한 폭언에, 명예학장 빌헬름이 웃으며 뒤로 물러섰다.
“현자쪽으로 떠난 언데드들이 더 강해요. 그러니 조심하길······.”
그렇게.
대마법사, 시립 아카데미 7대 명예학장 빌헬름.
반 컴퍼니, 9레벨 고위마법사 딜런과 루벤카.
황보, 남궁, 서문세가, 산동악가.
일레힌 그룹, 비야르 파밀리아, 레마르 디오레 컴퍼니.
세 번째 봉우리의 마탑주, 로만.
다섯 번째 봉우리의 마탑주, 무뇨즈 투르쿤.
십이제, 곤료.
이족, 계인(鷄人).
개인의 자격으로 참여한 10레벨 1명을 포함해, 2천명에 육박하는 8개 메가콥과 마탑주 두 명. 십이제 한 명. 그리고 시작부터 피가 끓어, 당장 싸우고 싶어하는 계인들이 대수인을 앞장세우고 장벽 바깥 8km지점 부근에 남았다.
【 현자를 죽이려 많이도 모였구나. 이런 배은망덕한 자들 같으니. 그래도 한때는 인류의 등불이었던 사내일진대······. 】
그들은 하늘에서 웅웅 울리는 목소리와 함께 천천히 내려오는 다섯 개의 구름을 보고 섰다.
뚜두둑—
“저 시체는 산동악가의 창잡이보다 강할 것 같아.”
다섯 개의 형체.
그중 곤료가 가리킨 시체는 기다란 창을 들고 있었다.
작은 가시돌기 수만 개가 뼈로 빚은듯한 백색 창의 표면을 뒤덮고 있으며, 한쪽 팔의 두께와 길이가 인간의 서너 배로 유난히 발달한 게 보인다. 이목구비는 썩어 문드러졌고 체액이 뚝뚝 흘렀으나, 생전 얼굴은 대강의 추측이 가능했다.
산동악가의 진영에서 그 시체의 얼굴을 본 누군가 말했다.
“양가창왕(楊家槍王) 양려······.”
“헛소리! 변절자에게는 미물의 이름이나 가져다 붙이는 법. 괴물 따위에게 별호가 웬 말인가.”
“죄, 죄송합니다. 가주.”
“진정한 창왕은 무림에 따로 있거늘······.”
산동악가의 가주, 악선중.
그는 불쾌한 기색으로 악가의 무인을 나무랐다.
이화창법을 연마하는 무림계 양씨세가. 과거부터 산동악가와 견주어도 손색없을 고절한 창법을 가진 집단이었으나, 당대에는 멸문해버렸다. 양씨세가의 창법고수 대부분이 변절해버렸기 때문이었다.
“양려는 없다. 내 눈에는 인륜을 저버린 괴물만이 보인다. 감히 변절자 따위가 생전의 명성을 계승하여 당당히 세상을 휘젓고 다녀서야 되겠는가?”
일갈한 악가주와 허공에서 시선이 마주친 전(前) 양가의 고수.
현재는 ‘지사리’ 라는 이름으로 불리는 10레벨급 네임드 개체가 그 소리를 듣더니 입꼬리를 찢어올렸다.
【 ···호, 너희 설마 악가냐? 오랜만에 재미를 좀 보겠구나! 】
시시시- 소리를 내며 인간들을 비웃은 지사리가 거대한 손을 뻗어 창을 휘휘 돌렸다. 엄청난 풍압이 일어나며 발 밑에 깔려있던 먹구름을 잘라버렸다. 그리고는 인간들을 향해 포탄처럼 쏘아진 지사리가, 어디선가 풍겨오는 피냄새에 활짝 웃으며 고함쳤다.
【 내 곧 쫓아가마. 】
【 알겠다. 】
그 말에 지루하다는 듯 턱을 괸 형체와, 먹구름중 가장 큰 거체가 고개를 대충 끄덕이고는 빠르게 멀어졌고.
다음 순간.
꽈지지지지직—
돌연, 대기를 찢으며 돌진하던 지사리의 팔이 뜯겨져 나갔다. 관절과 뼈가 아무렇게나 뒤틀리는 소리가 끔찍했다. 꽤 놀란 기색의 지사리가 의문어린 얼굴로 지상을 둘러보았고.
【 ······? 】
“10레벨급 언데드는 둘. 나머지도 9레벨 경지의 극한. 처음보는 네임드도 있으니, 다들 긴장하는 게 좋겠어요.”
마력 수천 줄기를 꼬아내 허공을 난도질한 대마법사 빌헬름 가르발의 청수한 눈이 서슬퍼런 빛을 냈다. 일대가 대마법사의 찬란한 마력으로 들어차고, 기회를 포착한 메가콥의 거물들이 지사리를 스쳐 쇄도하는 변절자 넷을 향해 공격을 퍼붓는다.
——————!
······곧, 천둥처럼 터져나오는 마법들과 우레와 같은 굉음을 내며 뿌려지는 창강, 마탑주의 낙뢰와 딜런의 푸른 화염이 뒤섞여 한치 앞도 보이지 않는 전장.
빌헬름 가르발을 위시한 2천명의 인원이 강대한 요기를 지닌 다섯 시체와 전투를 벌이는 사이, 이미 아이작의 본대는 앞서간 다섯 구름을 따라 빠르게 진군하는 중이었다.
현자 원정의 첫 관문은 그렇게 시작되었다.
콰르르르르릉————!
등 뒤에서 들려오는 커다란 파공성을 무시하며.
* * *
원정대는 속도를 더 끌어올려, 다섯 개의 구름의 뒤로 순식간에 따라붙었다.
그렇게 약간의 시간이 흐르자.
변절한 현자가 있다는 ‘신비한 도시’ 근방에 당도했다.
장벽이 무너져내린 작은 소도시. 사실상의 폐허. 원정대는 변절한 현자가 유적이라고 주장하는 폐허를 1km 정도 앞에 두고 섰다. 그 안쪽에서는 어떠한 힘도 느껴지지 않았으나, 변절한 현자는 분명 저 안에 있다.
— 저자인가? 왜 움직이지 않지?
······분명, 폐허 안쪽에 눈을 감은채 선 인간이 보였으니.
그러나 바로 진입은 불가했다. 그 폐허 위로.
구름을 하늘에 둥둥 띄운 채, 뒤늦게 도착한 원정대를 내려다보고 있는 다섯 개의 시선이 있다. 어마어마한 요기가 이미 하늘을 장악하고 있는 상황. 본대에서 떨어진 전력과 맞붙은 다섯 시체보다, 저 다섯이 뿜는 요기의 규모가 월등히 컸다.
전신이 거무튀튀하게 물든 8미터의 몸집을 가진 개체.
입 옆으로 괴상한 뿔이 자라난, 나른한 표정의 인간형 개체.
하얀 천으로 몸을 둘둘 감싼 채, 빨간 눈알만 내놓은 개체.
채찍처럼 길다란 수십 개의 손가락을 움직여 먹구름을 자유자재로 조종하며, 이목구비와 턱이 없이 안면의 상부와 머리카락만 남아있는 개체.
전신이 부패하고 녹아내려 뚝뚝 흐르는 고름. 두툼한 복부 바깥으로 검붉은 인간의 팔 몇 개가 뻗어나와 질꺽찔꺽 움직이는, 끔찍한 악취를 풍겨대는 개체.
그 다섯이 주는 막대한 이질감이 원정대 거물들의 몸을 덮쳐왔다.
【 이봐. 】
개중 입 옆으로 사슴처럼 두꺼운 뿔이 달려있고, 손에 살점 덩어리같은 물체를 들고있는 한 시체가 입을 열었다. 그 시체는 마법계가 ‘바할’ 이라고 이름붙인 유명한 변절자로, 구름 위에서 지루하다는 듯 턱을 괴고 있었다.
【 우리를 도와서 저쪽 놈들부터 쫓아내는 건 어때? 어차피 그러지 않으면 너희들은 다 죽는다. 】
진심인지 아닌지 누구도 알 수 없는 수상한 제안. 네임드 바할의 손가락은 약 10km 바깥에 있는 파루무치의 거체를 가리키고 있었다.
하지만, 그의 말에 대답하는 이들은 아무도 없었다.
그것은 레반도 마찬가지였다. 앞으로 나온 레반은 시체의 제안을 듣는 둥 마는 둥 무시하고 움직였다.
“음.”
폐허 주변은 무시무시한 전투의 여파를 보여주듯 아주 엉망이었다. 칠좌 브라만 카르누이와 변절한 현자의 싸움으로 드높은 흙산이 생겨나고, 땅은 여기저기 푹푹 꺼졌다. 거미줄처럼 쩍쩍 갈라진 대지로 가스 불길이 올라오는 탓에 원정대의 병력이 분산되었다.
육안으로 보기에는, 그저 옛날에 망해버린 폐허에 불과하다. 굳이 대개척이 아니라도 저런 소도시들은 왕왕 있다. 예전에는 모든 땅이 인류의 것이었으니까.
그때, 슬레모킨이 다가와 말했다.
“수인들은 육감이 발달했잖아. 처음에는 운 좋게 발견한 것 같아. 그런데 저 폐허도시의 땅 밑에 거대한 구조물이 있었고, 거기서 흘러나오는 마력이 꽤 보통이 아니라서······.”
“돌프야. 이 앞 구덩이 경계 앞으로는 더 가지마라.”
“예?”
남의 말을 안 듣기로 유명한 밴스였다. 뒤늦게 무언가를 느끼고 충고한 레반이 팔을 뻗었을 때는, 밴스의 반쪽 몸뚱이가 레반이 지목한 경계 안쪽으로 들어가 있었다.
촤아악!
현자가 펼쳐둔 영역, 그 안으로 들어간 밴스의 팔에서 피분수가 터져나왔다.
“아악! 존나 아퍼!”
휙!
곧장 밴스의 뒷목을 붙잡아 바깥쪽으로 던져버린 레반.
모두의 시선이 쏠렸고, 밴스의 팔에서는 피가 줄줄 흘렀다.
과연 묘왕 우륵바갈이 했던 말과 일치했다. 일정 반원의 넓이에 영역을 구축한 기이한 기운은, 지금 현재도 조금씩 늘어나고 있다. 먼저 도착한 다섯 놈도 저 폐허로 쉽게 들어가지 못한 이유였다.
“광역마법진과 비슷하다. 이래서 놈들도 들어가지 못하고 있었군. 확실히 현자와 같은 편은 아니란 소리고······.”
【 푸핫, 쉽게 못 들어갈거다. 】
하늘에서 비웃음 섞인 목소리가 들려왔다.
레반은 놈들의 존재를 무시한 채로 생각에 잠겼다.
묘왕 우륵바갈의 단단한 몸에도 수많은 흉터를 남긴 저 힘. 저만한 힘으로 보호되는 넓은 영역을 강제로 뚫어낼 수 있는 이는······.
저벅-
“흩어져서 서라.”
둥글게 원정대의 전력을 흩어 포진시킨 아이작이 거대한 활을 들었다. 화살은 없었다.
스아아아아······
옅은 바람이 종아리를 스치고 지나간다.
곧, 폐허 위에 서있는 인간을 노려본 아이작이 입을 열었다.
“체슈탈 아스파로프.”
고요하다. 그의 물음에도 그저 고요했다.
누군가의 목구멍에서 침 넘어가는 소리가 들릴 정도로.
대답이 없자, 몇 초간 폐허를 응시하던 아이작이 활시위에 가볍게 손을 올렸다.
아이작이 아무것도 없는 활대를 천천히 당긴다. 꾸드드득- 정신이 아득해질 만큼의 마력이 불어닥치더니, 원정대 전체를 뒤로 밀어버리는 풍압이 불었다. 땅은 쉼없이 들썩인다.
그러자, 하늘에서는 또 비슷한 조롱이 또 들려왔다.
【 이봐 긴 귀 이족, 어차피 원로급이 현자를 잡으러 올 거다. 너같은 강자는 그때를 위해 힘을 아끼라고. 물론 놈들이 오기 전에 뚫어준다면 당장 우리야 고맙긴 하겠는데······. 】
끼기기기기긱———————!!!
찰나간, 눈이 멀듯한 광채가 사방으로 뿜어진다. 폭풍과도 같은 마력이 땅 위로 몰아치며 주변을 잠식한 변절자들의 요기를 밀어냈고-
콰직!
“날파리 주제에 교만하군.”
【 이것들이······. 】
아이작은 활시위를 정면이 아닌 하늘 위로 겨냥해 쏘았다.
고개를 비스듬이 뉘여 공격을 피한 네임드 바할. 분명히 피했음에도 그의 안면 반쪽이 폭사해 사라졌다. 이윽고 피가 줄줄 흐르는 단면에서 촉수들이 꾸역꾸역 기어나와 분노가 엿보이는 얼굴을 느릿하게 재생한다.
하지만 바할은 곧장 달려들지 않고 성질을 꾹꾹 눌러 참는 기색이었다.
저리 했는데도 왜 덤벼들지 않는 거지?
원정대의 몇몇이 그렇게 생각한 순간.
쿵······쿵······
지평선의 저쪽에서, 등대처럼 지상을 굽어보던 거인이 움직였다. 등대처럼 서있던 거인은 한 발자국에 장장 수백 미터을 이동했다.
그런데.
내장을 다 쏟아낸채 꿀렁거리는 파루무치의 뱃가죽 바깥으로, 피부가 암석처럼 울퉁불퉁하고 입이 쭉 찢어진 어떤 형체의 머리가 바깥을 확인하듯 나왔다가,
······금세 다시 들어갔다.
그리고 잠시 뒤.
푸화아악!
파루무치의 뱃가죽을 두꺼운 촉수가 뚫고 튀어나왔다.
이윽고 현자의 영역이 있는 하늘 위로 소름끼치는 요기가 모여든다.
불길한 위화감이 피부를 스멀스멀 잠식한다. 혈관의 피가 머리위로 쫘악 빠져 나가는듯한 감각에 레반을 비롯한 10레벨들이 그 기이한 움직임을 주시했다.
위화감이 내려깔려 잠시 적막해진 세상.
【 하필 저 폭급한 놈을 보냈군······현자가 죽으면 안 되는데. 】
먹구름을 타고있던 바할도 눈살을 찌푸렸다.
다섯 네임드는 한참이나 뒤로 물러서 현자의 영역에서 멀어졌다. 막대한 진동이 하늘을 연신 울린다. 인류의 원정대도 심상찮은 힘에 폐허도시, 현자의 영역에서 슬슬 물러서던 그 시점.
쿠구구구구—
전율적인 요기가 하늘을 안개처럼 뒤덮고, 입을 벌린 고래처럼 주변의 모든 존재감을 잡아먹었다.
로키에서 불가해의 앙상한 시체가 보여주었던 존재감. 끝없이 응축된 요기. 이 자리에 있는 인류는 도저히 이해할 수 없을 정도의 힘이 지상으로 내리친다. 세상에 신은 없으나, 그것은 권능(權能)이라 칭해도 될 법한 힘이었다.
세상이 번쩍인다.
————————!!!!!!!
10km가 조금 안 되는 거리에서, 8레벨의 강자마저 우습게 일격으로 죽일 법한 요기의 포격이 낙뢰처럼 떨어졌다. 포격은 우두커니 서있는 현자를 정확히 노렸다.
그러나, 현자가 죽는 사태는 벌이지지 않았다.
——퍼거거걱!
폐허의 땅에서 거대한 생명체가 반경 수십 미터를 잡아먹으며 땅 위로 뛰어오르더니, 흉살스러운 요기의 포격을 대신 맞고는 몸뚱이가 산산조각으로 터져나갔기 때문에.
꾸득- 꾸득-
살아있는 것처럼 꿈틀거리는 땅.
다음에는 폐허의 땅에서 실같은 더듬이들이 수없이 일어나 거대한 생명체의 살점과 피를 말끔하게 잡아먹었다. 현자의 영역이 요기에 흔들리는데도, 현자 체슈탈 아스파로프는 아직도 제자리에 선 채 눈을 감고있었다.
······기괴한 뜻밖의 충돌.
원정대에서 눈치가 빠른 몇은 곧장 반색했다.
자세한 내막은 모두 알 수 없으나, 변절한 현자와 강대한 원로급 시체가 적대적으로 전투를 벌이는 게 확실했다. 그리고 원정대의 입장에서는, 사실 저 둘 중 누가 죽어도 나쁠 것이 없지 않은가.
아이작과 레반도, 하늘에 떠있던 변절자 다섯을 힐끔 쳐다보았다.
다음 순간.
스아아아아악—
판단을 내린 아이작이 활시위를 강하게 잡아당기며 입을 열었고.
“놈들끼리 싸우는 동안, 저 날파리들부터 죽이면 되겠군.”
【 몇 명만 감염시켜 놓으면 나중에 저 원로놈까지 처리할 수 있겠군. 】
다섯 네임드 중 8미터 크기의 거체가, 그와 비슷한 말을 뱉으며 요기를 끌어올렸다.
