#227화. 재회 >
#227화.
네임드 악부를 추격해 사살했다.
불명의 시체는 악부가 죽자 발두르에서 물러났다.
그때가 진공진인이 칠좌 엔 카르타와 합류한 시점이었다.
자그마치 칠좌와 십이제의 수좌. 상대가 상상을 초월하는 힘을 지닌 시체라 한들, 시티 최강자의 반열도 결코 만만치 않은 것이다.
모든 전투가 끝나고 엔 카르타는 나를 찾았다.
— ······.
첫 만남으로부터 두 달도 지나지 않았는데, 그때와는 사뭇 다른 분위기였다. 표정과 눈은 여전히 읽을 수 없었지만, 변화한 감정은 피부로 느껴졌다.
엔 카르타는 기나긴 모래폭풍을 불러온 원흉이 도시를 떠났으니, 당분간 발두르 시티는 안전하다며 확언했다. 나와 엔 카르타는 삼존 라만 쿠오넬의 얘기를 더 이상 언급하지 않았다.
나는 건조하게나마 엔 카르타에게 고마움을 표했다.
네임드 악부을 끝끝내 쫓아 죽일 수 있었던 것은, 칠좌 엔 카르타가 전력으로 불명의 시체를 막아서준 덕이 컸기에 그렇다.
그들이 대지와 하늘을 잡아먹으며 전투를 벌였던 장소에는, 거대한 기운이 아직까지도 사라지지 않고 소용돌이치며 남아있을 정도다.
정크타운으로 돌아와 며칠의 시간을 더 보냈다.
으깨진 발을 비롯해 전투로 상한 육신을 회복하고, 시티에 남아있는 시체와 변절자를 소탕했으며, 형편없이 무너진 구역들을 수습하는 일에 손을 보탰다.
사방은 온통 오염된 모래와 시체밭.
첫날부터 다양한 군상을 마주하기도 했다.
토막난 사람이 여기저기 널려있는 도시에서, 주인없는 에센스를 병에 주워 담으며 좋아라 하는 놈들, 공권력이 사라졌으니 이때다 싶어 전문적으로 약탈을 해대는 인간 군상들.
그런 놈들은 시티경찰 대신, 호랑이 수인도 무서워한다는 곶감. 그리고 루돌프놈과 예외없는 면담 시간을 가졌다. 발두르의 치안조무사, 검은 괴물 루돌프의 목격담이 널리 퍼져나갔다.
시간이 조금 더 지나자, 장벽을 지킬 연방군 병력과 경찰이 새로이 파견되었다. 더해서 어마어마한 보급물자 역시도. 연방정부의 손길이 드디어 발두르에 닿은 것이다.
연방정부가 끼어들기 무섭게 도시의 치안부터 빠른 속도로 회복되었다. 손상된 발두르 시티 장벽의 정상화 작업에도 수많은 인력과 거대한 장비가 달라붙었다. 장벽은 금세 정상궤도에 올랐고, 이전의 방어능력을 거의 회복했다.
물론, 그럼에도 꽤나 어수선한 분위기의 발두르 시티.
연방으로부터 전기와 연료, 식수와 식량이 긴급히 공급되고 있음에도 도시를 멀쩡히 돌리기에는 턱없이 모자랐다. 대기업의 빌딩도 매일 단전과 단수에 시달렸다.
어쩔 수 없는 일이다. 이 기회에 시티의 상류층도, 하층민들의 삶을 조금이나마 체험하게 될 것이다.
나는 장벽에서 발두르 도심을 내려다보며 생각했다.
······지난 시간 꽤 훌륭히 쉬었다고.
머리를 비운 채 발길 가는대로 여행도 하고 말이다. 사실 쉬어도 쉬어도 더 쉬고 싶은게 사람 마음이다만, 이참에 그만 쉬어도 좋을 듯했다.
여유로운 여행자는 이만 휴양지를 떠날 시간.
군용 배낭을 구해 광선의 손잡이와 검집, 조각난 검의 잔해들, 그리고 이번 사태로 얻은 내 몫의 전리품을 챙겼다.
다음으로는 개방의 연락망을 이용해 반 컴퍼니에 연락을 보냈다. 간단한 생존 여부, 대략 이곳에서 있었던 사건들과 함께, 기업 차원에서 재해 성금을 전달하라는 말도 빠뜨리지 않았다.
마지막으로, 함께 발두르 서부를 지켰던 사령관의 시신을 연방군에 인계하곤 홀로 시티 스테이션을 찾았다.
폭풍으로 난장판이 되었던 시티 스테이션은 삼엄한 경계가 이루어지고 있었다. 시체와 밀접 접촉한 이들은 감염 의심으로 격리되는 게 보통이니, 지금은 발두르 전체가 격리소나 다름없는 처지다.
그래서 연방의 허가서를 받지 않고서는, 어지간한 기업 회장도 발두르 바깥으로 나갈 수 없으나······
연방의 십이제(十二帝)인 내게는 해당하지 않는 사항.
스테이션에 당도하자 상선의 칼스놈이 기다리고 있었다. 놈은 부지런하게 나를 맞이했다.
— 고생하셨습니다.
— 별 일 없었나.
— 시티 스테이션에 있는 상선의 본사 빌딩이 시체들의 공격을 받았습니다. 대피 도중에 부상자가 다수 나왔고, 화물 운송용 캐리어선이 모래폭풍에 파손되어 대대적인 수리에 들어갔습니다. 상당한 재산피해가······
— 별 일 없었군.
칼스가 준비해둔 캐리어에 올랐다.
놈은 캐리어가 이륙할 준비를 하자, 은근슬쩍 제 목덜미를 긁어 무언가를 확인했다. 친씨아를 비명에 보낸 단분자 와이어줄이 제 모가지에도 걸려있나 확인하는 것이었다.
나는 칼스를 불러 말했다.
— 그때는 도망이었는데. 세상이 참 신기하지?
— ······.
곧, 캐리어가 굉음을 내며 이륙했다.
루돌프놈은 웨스트 정크타운에 남겨두었다.
도통 쓸모없는 놈이라도 체력 하나는 좋다. 또한 정크타운의 재건과, 무훈(武勳)의 고하도 구분해야 했다.
이번 사태에 기여한 정도를 일일이 따지고, 침공의 부산물로 얻게 된 어마어마한 양의 에센스를 분배하는 좆같은 일.
특히나 9레벨급 네임드의 에센스가 그 방점일 터. 그런 일에 심력을 낭비할 마음은 없다. 만약 나를 찾는 이들이 있으면 루돌프놈이 알아서 할 것이다.
그때였다.
—레반!
누군가의 고함이 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 허나 청력이 너무 밝아도 문제라고 여기며 금세 신경을 껐다. 그것은 스테이션과 수백 미터는 떨어진 골목에서 메아리치는 목소리였으니까.
— 나는 레반, 광마로 할 거야.
— 그래봐야 진공진인이 훨씬 강한데 뭐!
— 누가 강한지는 싸워봐야 아는거지!
— ······그건 광마도 안 싸우고 싶어할 것 같은데?
목소리의 정체는, 세상 물정 모르고 칼싸움이나 하며 거리를 뛰노는 꼬마들이었다. 모래폭풍이 부는동안 놀지 못했던 것을 몰아서 하려는 듯, 꼬마들은 비쩍 마른 얼굴을 했음에도 활달했다.
그러고 보니···칠좌와 진공진인을 열렬히 연호하는 주민들의 입에 광마라는 별호도 심심찮게 오르내린다는 소리를 들었다. 어떤 무명의 주민이 투고한 -발두르 서부에서의 일지- 가 시티넷 언론에 게재되어 나름 화제가 되었다.
허나, 광마의 악명과 더불어 서부의 주민들은 대개 힘없는 하층민일 뿐이므로, 그다지 큰 반향을 불러일으키지는 못하였다던가.
아쉽게도 원래가 그런 세상이라.
콰아아아아아아—
거세지는 캐리어의 엔진음, 발밑으로 보이는 마천루.
나는 그렇게, 발두르를 뒤로했다.
*  *  *
알 헤임달 시티.
내가 알 헤임달에 도착해 첫 번째로 향한 곳은, 칼드락 스미스였다.
전설적인 드워프 대장장이, 다르간트가 있는 마공학 대장간.
생사를 같이한 애병을 이대로 잃기 싫었기 때문이다.
그런데.
기이이잉—
“레반······무사해 보여서 기쁩니다.”
······칼드락 스미스. 뜨거운 대장간 심처로 들어온 나를 맞이한 것은 다른 누구도 아닌, 전신 파츠가 크게 손상된 채 작업대에 누워있는 아힘사였다.
어디선가 시체와 격한 전투를 벌였던 게 틀림없다.
현재 아힘사의 상태는 장벽 바깥에서 수십 년간 방랑하다, 모래폭풍에 떠밀려와 정크타운에 떨어졌던 때와 크게 다르지 않았으니.
헌데 느닷없이 어째서?
전혀 예상치 못한 일이었다. 나는 옆으로 시선을 돌렸다.
촤아아악—
속이 타는듯, 화로 앞에 앉아 끓는 물을 들이키는 다르간트. 분명한 노기가 어려있었으나, 역정은 내지 않았다. 그런 다르간트에게서 뜻밖의 대답을 들을 수 있었다.
“대뜸 찾아와 병기를 달고 모래폭풍이 부는 발두르 시티로 가겠다며 장벽 밖으로 사라진 것을, 묘왕과 아이작이 도움을 주어 간신히 구해다 놓았다.”
다르간트는 간단히 말했다.
허나 말처럼 절대 간단하지 않을 것이었다.
수인왕과 엘프군주가 나서야 했을 만큼······정말 멀리까지 갔다는 얘기일 테니.
“난리통인 발두르에 대체 무슨 일로 가려 했답니까.”
이어진 물음에 다르간트가 나를 빤히 바라봤다. 진공진인처럼 고집스런 입매. 이윽고 다르간트가 코를 팽하고 풀자, 뜨거운 열풍이 안면으로 불어닥쳤다.
“왜겠나? 미련은 누구에게나 있는 게지······.”
설마설마했는데.
아힘사가 돌연 장벽 바깥으로 뛰쳐나갔던 이유는, 시체들의 침공 사태로 캐리어 편이 끊긴 발두르 시티까지 육로로 횡단하기 위함이었다. 그리고 모래폭풍이 부는 발두르 시티로 와서, 무언가를 찾으려 했음이다.
곧.
나는 눈만 깜빡이는 아힘사의 앞에 섰다.
딱히 묻지도 않았는데 아힘사는 입을 열었다.
“진정한 열반을 구하러 다닐 수 있게 해준 고마운 모래폭풍이죠. 그래서 사라지기 전에 또 한 번 보고 싶었어요. 폭풍에 휘말려 발두르 시티에 떨어지면서부터 나의 진정한 열반이 시작된 것이니까요. 그렇죠?”
“무모했군. 모래폭풍이야 어차피 또 올 텐데.”
“네, 이번에는 제가 너무 무모했어요. 보고 싶다는 이유로 무작정 떠나는 건 잘못된 선택이었던 것 같아요. 파츠가 너무 손상되어서, 어쩌면 오래 움직이지 못할 수도 있다고 해요. 그래도 후회하지 않아요.”
“모래폭풍은 결국 보지 못했잖아.”
“모래폭풍을 보려던 게 아닌걸요.”
알 헤임달에서 발두르 시티까지.
육로로 따져 수십 일은 족히 걸리는 거리다.
하지만 셀 수 없는 시체와 오염된 토양. 과거 대전쟁의 수많은 산물들. 그 수많은 위협이 도사리고 있는 지옥도를 어찌 주파하겠나.
그를 증명하듯 아힘사의 병기는 죄다 고장나있었고, 탄약도 싸그리 소모한 상태. 파츠마다 핏자국은 물론이고, 꽤 강력한 시체와 전투를 벌인 흔적도 상당히 남아있었다.
“······.”
그때.
위이이잉—
공교롭게도 아힘사의 배터리가 수명을 다했다. 나와 고작해야 몇 마디를 나누자마자, 아힘사는 다르간트의 작업대 위에서 단잠에 빠져들었다.
후에 듣기로 장벽 바깥에 있던 아힘사를 구해냈을 때, 아힘사의 배터리는 한 번의 방전을 거친 뒤였다고 한다. 아힘사는 해가 비추어 약간의 배터리를 충전해줄 때까지 장벽 바깥을 방황한 것이다.
끽해야 일 년에 다섯 번. 해를 보기가 힘든 세상. 그 낮은 확률을 감수하면서도, 아힘사는 햇볕이 내리쬘 것이라 무작정 믿고 싶었는지도 모르겠다.
무모했다.
나는 그렇게 여러번 뇌까렸다.
그리고 몇 번의 뇌까림이 스쳐 지나가고 나서야.
화로 앞에 걸터앉은 다르간트와 적당한 담소를 나눌 수 있었다.
“···어려운 부탁을 드리러 왔는데, 한 번에 두 개나 드리는 것은 염치가 없겠습니까.”
“듣고 결정하겠네.”
“첫 번째 부탁은 아힘사입니다. 필요한 것은 어느 도시를 뒤져서라도 구해오겠습니다.”
“듣지 않아도 크게 손을 볼 생각이었다. 다시 저렇게 되는 꼴을 두고볼 생각은 없으니, 두 번째를 말해봐라.”
나는 발두르에서 챙겨온 군용 가방을 열었다.
거기에는 완벽히 밀봉된 에센스가 몇 병 있었고, 광선의 손잡이와 부러진 검 조각들도 있었다. 다르간트가 그것들을 무심히 둘러보더니 알겠다는 듯 미간을 좁혔다.
“이미 나의 손을 떠났다만, 그래도 내가 벼린 것. 부끄러워서라도 다시 만들어 봐야겠군.”
화르르르르륵—!
다르간트는 아무렇지도 않게 검 조각들을 쓸어 용광로에 모두 던져넣었다. 실로 화끈했다. 그가 과거의 미련을 담아 벼린 광선의 조각들은, 이내 부글거리며 용광로 밑으로 가라앉았다. 또 다시 세상 바깥으로 나올 때를 기다리며.
스윽-
이윽고, 나는 품속에서 악부의 뼛조각을 꺼내보였다. 인간의 뼈와는 척 봐도 다르게 생긴 것. 요상하고 기이한 기운이 여실히 담겨있었다.
“네임드 악부. 놈의 이빨입니다.”
“이놈이 검을 부수었나?”
“예.”
다르간트는 악부의 이빨 조각을 들어 유심히 살폈다.
그러다가 통나무처럼 두꺼운 다르간트의 팔이 부풀었다. 웅혼한 기운이 다르간트의 전신에 휘돌았다.
콰직-
곧, 그가 손가락으로 이빨을 강하게 짓누르자 악부의 이빨은 얼마 버티지 못하고 뼛가루로 변했다. 다르간트는 손을 툭툭 털고는 입을 열었다.
“한낱 뼛조각일 뿐인데도 보통이 아니다. 다시 검을 벼린다해도, 비슷한 놈을 만났을 때 부러지지 않는다는 보장이 없겠다.”
광선보다 더 뛰어난 검을 만들어야했다.
해서, 나는 악부의 에센스 대부분을 다르간트에게 건넬 마음을 먹었다. 대단한 명검을 벼릴 때, 세상의 기운이 농축된 영약인 에센스를 쓰기도 한다고 설핏 들었다.
하지만 다르간트는 말을 듣더니 고개를 저었다.
“이런 물건은 필요없다. 어차피 네가 이놈을 죽여 가져온 것 아니냐. 그냥 저번처럼 네 기운을 불어넣는 게 월등히 나을 게다.”
기운이 문제가 아니다. 나는 다르간트의 얘기에 수긍했다.
검을 벼리기 위해서는, 전보다 더 훌륭한 재료가 필요할 뿐이다. 10레벨 괴물의 이빨에도 부러지거나 상하지 않는 것.
다행이군. 나는 세상의 온갖 귀중한 재료가 다 나는 알 헤임달에서, 그러한 물건을 많이 가지고 있는 자를 여럿 알고있다. 그럴 줄 알고, 개방을 통해 곳곳에 말을 전해두었다.
정확히, 그 시점이었다.
우당탕!
칼드락 스미스의 대장장이들이 있는 바깥에서 잠시 소란이 일더니, 두 귀를 쫑긋 세운 누군가가 이쪽으로 내달려왔다.
숨어있던 범처럼 너무도 빠른 속도라 말릴 틈도 없었다.
굉장히 오랜만에 보는 얼굴.
전광석화처럼 질주해온 엘프.
슬레모킨이 나를 덥썩 끌어안고 땅바닥까지 늘어졌다.
“레반!! 라그나로크가 아니라 알 헤임달부터 오겠다더니! 세상에 진짜였잖아······.”
굉장히 오랜만에 보는 얼굴.
나는 재회의 반가움에 방방 뛰는 슬레모킨을 일단 내버려두었다.
시간이 조금 지나자, 슬레모킨도 괜스레 머쓱했는지 슬쩍 떨어졌다. 그녀의 시선이 뒤로 돌아갔다. 나는 슬레모킨을 뒤따라온 거한에게 고개를 숙였다.
엘프군주, 아이작.
“······.”
두둑한 가죽보따리를 들고와 내려놓은 그는, 형용할 수 없는 눈으로 나를 물끄러미 바라보았다.
묻고 싶은 게 정말로 많은 얼굴이었다.
<
