#229화. 계왕 >
#229화.
알 헤임달 남부.
큰 시계탑 아래에 위치한 길거리 음식점 〈라피얀〉
아무렇게나 널린 대걸레. 구멍이 숭숭 뚫린 바닥 원목판.
손님은 죄다 왁자지껄 시끄럽고, 불친절한 직원은 뭘 하는지 항상 분주하며, 주방과 이어진 황동색 파이프에선 정체모를 연기가 피어오른다. 연기는 구릿한 냄새를 풍겼다.
하나, 그런 단점들이 있더라도 손님들은 라피얀을 찾는다.
당연하게도 음식이 꽤 맛있기로 유명한데다, 미지근해진 맥주를 바닥에 콸콸 부어버려도 누구하나 탓하지 않는 자유로운 분위기이기 때문.
라피얀의 푯말은 「누구든 떠들 자유 보장」
초저녁부터 불콰하게 취한 이족들이 한데 어울려 드높은 종족간의 벽을 허물고, 세상 돌아가는 꼴에 대해 오지랖 넓게 떠들기 좋은 곳이란 얘기다.
꿀꺽—
비뚤어진 넥타이와 정장차림의 흡혈귀가 말했다.
— 이번 발두르 사태 때문에 대형 보험사들이 연쇄도산 할 위기라네. 그쪽이랑 무역하던 기업들도 손실이 엄청난가봐. 뭐 우리 일족 혈청은 잘 팔려서 좋지만······.
그러자 맞은편에서 육포를 뜯고있던 서인이 고개를 저었다. 쥐처럼 길게 휜 앞니에서 침이 튀었다.
— 연쇄도산은 무슨! 보험사놈들 이 핑계 저 핑계대며 지급 미루는 게 하루이틀이야? 괜히 우는 소리 하면서 보험료나 대폭 올리려는 꼼수일 거다.
— 연방이 주시하고 있는데 몰래 편법을 쓸 수 있으려나.
— 뭐, 그거야 보험사들이 제일 잘하는 짓이지. 그런데 발두르는 어째서 공격받은 거지?
— 면적이 제일 작은 도시라 타겟이 된 것 같아.
— 로키에 이어서 이제는 발두르까지······.
발두르 침공 사태.
요즘 연방을 가장 뜨겁게 달구는 이슈다.
있는거라곤 불법 군벌세력의 구역다툼 뿐인 로키 시티는 연방도 반쯤 내려놓은 곳이었다지만, 발두르 시티는 아니다.
엄연히 메가콥과 대기업의 지부가 잔뜩 위치한 도시.
만약 발두르가 함락당했다면 연방의 수명이 뭉텅이로 깎여나갔을 거다.
고작해야 보험사와 금융계의 연쇄도산으로 끝나는 게 아니라, 다른 연방도시까지 도미노처럼 무너지는 멸망의 시발점이 되었을 지도······.
— 으, 그건 생각만 해도 끔찍하네.
— 그래도 칠좌랑 십이제 둘이 막아냈다던데. 하늘까지 이어진 보랏빛 세계수를 봤다는 소문이 돌아.
함락을 방어한 칠좌와 십이제의 분투 소식. 명성이랄 게 딱히 의미없는 거물들이지만, 눈으로 보고도 믿기힘든 초월자들의 신위는 입에서 입으로 옮겨다니기 마련이다.
— 칠좌랑 십이제···흐음······.
손님들은 술에 얼큰하게 취했고, 이제 배도 꽤 불렀다.
마음 속에 몇 가지 응어리를 안고 살아가는 호사가들에게, 알 헤임달 시티와 이족 자부심이 가득한 그들에겐 가장 즐거운 시간이다.
이족이라면 자연스럽게 가질 법한 호기심.
라피얀의 취객들에게 필연적으로 따라붙는 유희.
— 그래서, 그 인간들이 수인왕이나 일족 군주보다 강한가?
— !
웅성웅성-
주변 테이블의 이목이 확 쏠렸다.
마치 이때만 기다렸다는 듯 손님들의 눈이 호기심으로 빛났다.
평범한 이족은 일평생 수인왕의 용안을 뵐 일이 없다. 물론 십이제나 칠좌 역시도 마찬가지다. 어차피 멀리서 얼굴 한 번 보기도 힘든 존재. 술에 취해 씹고 뜯는 논쟁 대상으로는 제격이다.
— 이봐 젊은이들, 수인왕은 격부터 달라.
그때, 누군가 자부심 가득한 목소리로 물꼬를 텄다.
젊었을 적 한가닥 했을 듯한 중년의 묘인(卯人)이었다.
— 다들 날 때부터 왕의 자질을 타고난 존재라고. 특히나 묘왕 우륵바갈께서는, 혼자 십이제(十二帝) 열 두명 전부와 싸워도 너끈할 분이거든.
하지만, 곧장 그 말에 대한 반박이 튀어나왔다.
흡혈귀와 같은 테이블에 앉아있던 서인이 중년 묘인의 말꼬리를 잡은 것이다.
— 으잉? 그게 말이나 되는 소리인가? 삼존과 싸워본 계왕 투루각이면 또 몰라도. 물론 묘왕도 엄청나기야 하지만, 계왕이 더 강한건 동네 땅딸보들도 아는 사실······
— 뭐! 어디서 쥐새끼가 찍찍거려! 느그 서왕이 이간질하라고 시키드나!
— 토끼답게 10초를 못참는구만. 조루 양반 같으니.
— 쥐똥만한 놈이······
서인은 혀를 쯧쯧 차며 말했다.
— 보세요. 우리 일족을 수호하시는 서왕 니바나께서는 연방의 어떤 마법사를 갖다대도 적수가 없으십니다. 왜냐하면 과거 칠좌였던 ‘현자’ 조차 전투 중 혼비백산해 도망을······.
— 그래! 서왕이 떠돌이 현자와 대련할 때 얍삽한 저주술을 하도 써대는 바람에, 그 고명한 현자가 치사하고 더러워서 당신과는 못하겠다며 혀를 내두르게 만든 전적이 있다지!
— ······뭣, 타 종족의 비사를 그따위로 곡해해?
— 자신있으면 한 판 붙어볼까!
〈라피얀〉의 단단한 바닥 원목에 구멍이 숭숭 뚫려있는 이유.
누구든 떠들 자유 보장임과 동시에 손님간 다툼도 자유롭다.
취객들의 자유롭고 호기심 가득한 토론의 장은, 주먹이 오가는 투기의 장으로 변모하기 직전이 되었다.
그러니 아마, 그들로서는 전혀 예상하지 못했을 것이다.
[ 말이 씨가 되는 건데. 하필 저놈들이 입에 올려서. ]
[ ···어쩔 수 없지 뭐. 그래도 우리 밥은 다 먹었잖아. ]
구석 자리에 앉아 엘프와 조용히 밥을 먹던 인간.
그 인간의 기척을 찾아 라피얀 문밖에 막 당도한 누군가가, 그토록 명성 높은 수인왕이라는 것을.
———!
갑자기 둔중하게 폭발하는 기파.
〈라피얀〉의 통나무 출입문이 터져나갔다.
느닷없는 상황에 구경꾼들의 고개가 목석처럼 돌아갔다.
그러자.
【 멀쩡한 문을 왜 부숩니까. 】
【 오늘은 못 피한다. 따라 나와라. 인간. 】
앉아있던 상태에서 아무렇지않게 검을 뽑아 휘두른 사내. 그리고 당당하게 정문을 부수고 들어와 주먹질을 한 계인.
휘오오오오—
허공에서 부딪친 주먹과 검에서 가공할 투기가 휘몰아친다.
더해서, 방금의 충돌로 음식점의 황동지붕이 종잇장처럼 날아가버렸다. 고래처럼 하늘을 유유히 헤엄치는 비공정이 머리 위로 보였다.
— ······.
그 말도 안 되는 풍경에, 구경꾼들은 할 말을 잃었다.
무슨 말을 해야 저들의 공방을 설명할 수 있겠는가.
입만 아플 뿐이지.
후우우우—
곧, 사방으로 거뭇한 석탄가루가 바람에 흩날린다. 술에 취한 이족 구경꾼들은 그제서야 번뜩 정신을 차리고는 둘의 행색을 주시했고······.
저도 모르게 비명을 지를 정도로 경악했다.
— 계, 계왕 투루각?
— 저 인간도 어디선가 본 것 같은데···.
— 십이제다. 발두르 침공때 있었다는 광마.
— ······?!
방금까지 떠들어대던 수인왕과 십이제가 여기에 있다.
손님들은 그 당혹스러운 사실에 돌처럼 굳어있다가, 슬그머니 라피얀을 빠져나가기 시작했다. 무슨 이유인지는 몰라도, 십이제 광마와 계왕 투루각이 한낱 음식점에서 부딪쳤다.
— ······여, 여기 있다가는 뼛조각도 못추리겠다!
연방군과 시티경찰도 무력으로는 막지 못하는 괴물들.
맞붙은 둘의 성격 상, 주변의 시선 따위는 신경쓰지 않을 것이 자명했다. 악명부터가 자자한 둘 아닌가. 저러한 절대강자들의 충돌은 일단 자리를 피하고 보는 게 상책이었다.
이윽고.
“억울하군.”
우르르 빠져나간 주민들을 본 레반은 한숨을 내쉬었다.
지금 저들이 나가면 과연 무슨 얘기를 떠들고 다니겠나?
아니나 다를까 그놈 성깔이 참 더럽다더라. 동네 음식점에서 힘자랑이나 하더라. 근본 없는 흑도 그 자체.
순수하게 밥만 먹고 있었을 뿐인데 말이다.
다음 순간.
쿠구구궁—
점점 강해지는 계왕의 투기에 음식점 원목 바닥이 움푹 내려앉았다.
레반은 결국 자리에서 일어났다. 오늘은 검집이 없었기에, 칼을 그대로 들고 계왕의 뒤를 따랐다.
패도적인 기백과 투기를 마구 뿌리는 계왕.
흉흉한 칼을 쥐고 음식점을 빠져나온 광마.
남아있던 구경꾼들은 그쯤에서 넋을 놓고 사방으로 흩어졌다.
잠시 뒤.
“걱정마. 칼은 내가 챙겨서 갈게.”
슬레모킨은 칼드락 스미스의 명검 네 자루를 챙겨, 저만치 앞서가는 계왕과 레반의 뒤를 따랐다.
*  *  *
계왕 투루각은 멀리 가지 않았다.
알 헤임달의 장벽 바깥. 중소규모 개척지.
장벽의 절반 높이만 한 초대형 중장비와 녹슨 건설 자재들을 배경으로, 계왕 투루각과 뒤따르던 레반의 걸음이 멈춰섰다.
레반은 악부보다도 머리 하나가 더 큰 투루각을 바라봤다.
후우우우우—
숨길 생각 없는, 흉포한 투기가 사방으로 휘몰아친다.
서로 아무런 대화나 설명 따위가 필요치 않았다.
팟!
찰나간, 검을 쥔 레반의 신형이 연기처럼 사라졌다. 비무인지 생사결인지도 모를 전투는 예고도 없이 시작되었다.
투루각은 레반이 사라졌음에도 그저 가만히 서있었다.
그러던 어느 순간.
딱-
투루각의 단단한 부리가 굳게 닫혔다. 동시에 사라진 레반이 측면에서 불현듯 나타났다. 마치 공간을 잡아 늘린듯 어렴풋한 잔영이 그려졌다. 레반이 주입한 강기가 검신을 뒤덮고 투루각의 목덜미를 노렸다.
그러나.
우직—
선공한 레반이 도리어 밀려났다.
투루각의 힘이 그야말로 비현실적인 수준.
게다가 그 두터운 손등이 검끝을 때리자, 검이 부서지는 걸 넘어 산산히 으깨져버렸다. 검초의 위력을 보일 새도 없이, 너무도 쉽게 우그러뜨린 것이다.
“······.”
레반은 어처구니가 없는 얼굴로 인상을 구겼다.
광선만큼은 아니라도 칼드락 스미스의 명검 아닌가.
한 번의 충돌로 이렇게 부러질 검이 아니다. 말인즉 투루각의 힘이 10레벨 악부를 가볍게 뛰어넘었다는 것. 아무리 악부가 가진 전력의 절반은 휘하의 짐승군단이었다지만 이건······.
압도적인 힘. 거대한 위압감. 비교가 불가하다.
그렇게, 레반이 첫 번째 검은 사라졌다.
레반이 잠시 황망하게 자리에 멈춰있던 때였다.
계왕 투루각은 그저 한심하다는 표정으로 입을 열었다.
“인간. 지금 장난하는 건가.”
곧이어.
——————!
지금까지 흘리던 투기는 아무것도 아니었다는 듯.
억눌렀던 기운을 해방한 투루각은 이전과 또 다른 존재가 되었다.
하얀 깃털이 가득한 거체를 무형의 투기가 두껍게 둘러쌌다. 태생부터 본능적인 싸움꾼으로 태어난 이족의 왕. 그의 육신은 강기를 두른 명검보다 단단한 무기가 되었다.
레반의 시선과 투루각의 시선이 교차했다.
탁!
순간, 레반이 옆으로 팔을 뻗자 두 번째 검이 검집째로 날아와 손에 잡혔다. 허공섭물. 이윽고 레반은 전광같은 속도로 검을 뽑아 내질렀다.
스악—
허나 그때, 투루각의 깃털이 갑자기 부풀며 시야를 가렸다. 변칙적인 움직임. 발검의 짧디 짧은 간극을 변칙으로 파고 들어온 매서운 눈은, 먹잇감을 놓치지 않았다.
푸드덕.
하얀 잔털이 사방으로 흩날리는 순간, 지척까지 쇄도한 투루각은 이미 레반을 붙잡아 지면에 내던지고 있었다. 찰나간 레반의 세상이 거꾸로 뒤집혀 땅바닥을 파고들었다.
———!
흙먼지가 비산하고 내장이 고통으로 요동친다. 쿠구궁! 땅바닥에 파묻힌 레반은 마법을 발현해 주변의 흙더미를 그대로 들어올렸다.
다시 지상에 내려서자, 투루각이 레반을 응시하고 있었다. 이윽고 기다리고 있던 투루각은 부리를 벌려 웅장한 괴성을 내질렀다. 소림 명진대사를 병신으로 만든 바로 그 공격. 피할 새도 없었다.
꽤애애애액—!
새벽녘에도 듣고 싶지 않은 계왕의 소름끼치는 괴성. 레반의 시야가 까맣게 점멸하고 위압감이 사위를 거세게 짓눌렀다. 수인왕이 작정하고 뱉은 울음소리에 골을 넘어 뇌수까지 출렁이는 듯했다. 점멸하는 시야 사이로 커다란 깃털이 휘날린다. 투루각이 쇄도했다.
망설일 시간이 없다 생각한 레반도 움직였다.
출(出). 섬(纖). 이어지는 만휘극파.
“!”
오형검의 일, 이, 삼초까지가 대번에 터져나왔다. 삼 초 만휘극파식의 강대한 위력만큼은 쉬이 뚫어내지 못한 투루각이 잠깐 흠칫하는 사이, 레반은 이미 박살난 두 번째 검을 내던지고 ‘세 번째 검’ 을 쥐고 있었다.
······상단전이 더없이 활짝 열려있는 채로.
레반의 세 번째 검신에, 무형기가 덧씌워진다. 일렁이는 검파가 흠칫한 투루각의 신형을 덮쳤고, 그의 거체 주위로 수십 개의 궤적이 그려졌다. 한 개 한 개가 투루각의 단단한 목을 잘라낼 수도 있는 무형의 칼날.
오형검 사 초식 부동이, 투루각의 사위를 틀어막았다.
“웃기지도 않는 짓을!”
그러나.
투루각도 전신에 무형기를 두르고 있었다. 투루각은 전신을 옭아맨 궤적들을 무시하고 힘을 주어 팔을 들어올렸다. 우지직! 소리가 나며 투루각의 팔에 걸쳐져있던 무형의 궤적 몇 개가 소멸해버렸다. 그 어마어마한 힘으로 레반의 초식을 파훼해버린 것이다.
곧, 투루각은 위압감 어린 눈으로 레반을 바라봤다. 오의로 보이는 기술을 썼는데도 자신에게는 통하지 않았으니, 울상짓고 있을 표정을 기대함이었다.
그런데.
텁!
세 번째 검까지 부숴먹은 레반은, 이미 어디선가 날아온 네 번째 검을 잡고 있었다. 그리고 순식간에 레반의 검으로 허공에 박제되었던 무형기가 모여들더니.
——!
감히, 투루각조차 섬찟하게 만드는 참격이 터져나와 세상을 길게 스치며 나아간다. 먼저 공기가 갈라졌고, 공간이 뒤이어 갈라졌다.
“······!”
투루각의 부릅뜬 두 눈이, 사선으로 떨어지는 검극을 노려봤다. 투루각의 시야가 닿는 모든 곳에 절절한 살기가 넘실거렸다. 무형의 검은 느긋하게 떨어져 세상을 양분했다.
서걱.
깃털 사이로 닭볏처럼 붉은 투루각의 피가 뿜어져나왔다. 투루각은 참격을 구태여 피하거나 막지 않았다. 무형기와 무형기의 충돌. 강인한 수인왕의 육체에 큰 상처를 남긴 무형검은 결국 사라졌고, 레반의 네 번째 검은 힘의 부하를 견디지 못하고 조각으로 화했다.
참격의 상처를 훑어본 투루각이 고개를 들었을 때는.
“······.”
어느새, 마지막 검자루가 레반의 손에 잡혀있었다.
개척지 근방의 대기가 레반의 상단전과 반응해 공명한다. 기운의 흐름이 바뀌었다. 진심으로 적수를 베어버리겠다는 의념을 담은 것이다.
그러자.
투루각의 거체에 서렸던 무형의 기운도 일렁였다. 투루각도 젊을적 무림계의 대단한 고수들과 손속을 겨루어봤지만, 막상 만족스러운 싸움은 몇 번 없었다. 그런데 일말의 기대도 하지 않았던 오늘이, 그 중 한 번의 싸움이 될 듯했다.
이윽고, 레반의 검이 가공할 기운을 머금고 쏘아진다. 투루각의 눈이 빛을 냈고, 곧이어 그의 두 손에 어마어마한 무형기가 밀집되었다.
그리곤.
콰직.
“이건 어떠냐.”
강력한 살초를 육탄으로 받아내며 전진한 투루각이 두 손으로 레반의 검을 잡아채 부러뜨렸다. 눈 깜짝할 새 휘어져버린 다섯 번째 검. 인간의 손에 병기가 없는데 이제 어찌할 것인가. 투루각의 안면으로 투사의 기쁨과 호기심이 동시에 떠올랐다.
퍼엉—!
졸지에 맨손이 된 레반은 허공으로 솟구쳤다. 허나 투루각은 땅을 가볍게 한 번 박차는 것만으로, 몇 초 먼저 출발한 레반을 단박에 따라잡았다. 오직 근육과 뼈로만 이루어진 계인의 발은, 파공성조차 잡아먹었다.
덥썩!
투루각의 억센 손아귀가 레반의 발목을 붙잡았다.
드드득.
그러나, 발목을 붙잡은 손이 깃털과 함께 서서히 얼어붙는다. 따라올 것을 예상하고 마법을 준비해둔 것이다.
그렇게 레반은 투루각의 손아귀를 벗어났고, 휘몰아치는 마력의 지대가 개척지의 상공으로 넓게 펼쳐졌다.
콰과과과과과곽—!
손이 서서히 얼어붙는 투루각의 머리 위로.
마력의 응집체가 장대비처럼 쏟아진다. 위력과 범위는 무시할 수 없을 정도. 장벽의 절반 크기의 거대 중장비에 구멍이 뚫리더니, 순식간에 폭삭 내려앉았다. 중소규모라지만, 광역으로 개척지 전체를 뒤덮은 것이다.
“······.”
레반을 보는 투루각의 눈빛이 한번 더 변했다.
눈앞의 인간이 그의 예상을 한참이나 벗어났기에.
힘에서 밀린다는 것을 알고도 전투를 빠르게 끝내려는 게 아니라, 오히려 싸움을 길게 가져갈 생각인 거다.
후욱—
투루각은 그것을 보며 콧김을 뿜었다.
그리고 그의 숨결이 허공으로 다 흩어지기 전.
하얀 깃털로 뒤덮인 투루각의 육신이 두 개로 나뉘었다.
하나는 원래 있던 자리. 또 하나는 레반의 전면.
그러니까 투루각은 허공을 아주 강하게 박차는 것만으로, 경지에 이른 무인의 이형환위를 재현해낸 것이다.
—!
그렇게 공간을 뛰어넘어 내뻗은 거대한 주먹은, 이미 허공에 떠있던 레반의 복부를 비집고 들어간 상태.
주먹질에도 무인들이 쓰는 발경의 묘리를 담았다. 직격당한 레반의 몸이 빳빳하게 굳는 것이 느껴졌다. 인간이라면 이제 내장이 어그러져 숨조차 쉬지 못해야 함이 정상인데······.
후욱!
강맹한 힘을 머금은 레반의 권격이 불현듯 투루각의 관자놀이를 훑어내렸다. 마치 기다렸다는 듯 말이다. 수인의 발달된 직감으로 피해낸 권격. 공간이 폭발하며 사방으로 광풍이 휘몰아쳤다.
실로 무시할 수 없는 위력이 담겨있었다. 가히 반열에 오른 권법가라고 해도 믿을 수준. 다섯 자루의 검을 모두 잃었음에도, 또 한 수가 있었나.
끝내, 무표정하던 투루각의 입꼬리가 올라갔다.
“재미있군.”
*   *   *
째깍.
째깍.
골을 울리는 초침의 진동을 느끼며.
무선대지신공의 구결을 몇 번이고 읊었다.
고통을 머금은 전신과 욱씬대며 비명지르는 기혈.
허망함으로 잘게 동요하는 심신을 적당히 가라앉혔다.
나는, 분명히 가진 전력을 다했다.
그 결과는 첫 공방으로 예상했던 대로였다.
상대가 상대이니, 어쩔 도리가 없는 일이었다.
가져온 다섯 자루의 검은 모두 보기좋게 부러졌다.
칼드락이 대체 무슨 말을 할지 기대가 되는 상황이다.
후우—
지금 나는 알 헤임달 남부의 시계탑 위에 걸터 앉아 있었다. 어두운 하늘을 바라보니 언제나처럼 복잡하고 거뭇했다.
그때.
휘익!
꽤 크고 하얀 깃털이 눈 앞으로 흩날린다.
초침의 진동과 소리가 요란한, 남부 시계탑 위.
옆에 나란히 앉은 계왕 투루각이 지나가듯 물었다.
“호인(虎人)의 움직임은 언제 익혔나.”
“검이 다 떨어져, 그때 한 번 보았던 권격을 따라해보았습니다.”
“그렇군. 꽤 볼만했다. 넌 내 인정을 받았다.”
“참, 다행이군요. 좋은 겁니까.”
“그놈의 마지막은 어땠나.”
악부의 마지막은 어땠는가.
나는 악부가 마지막에 뇌까린 말을 떠올렸다.
내장을 다 내팽개쳐버리고 살거죽만 남은 미라가 되면서까지, 비척대며 생에 집착을 보였던 악부. 사실 놈이 그런 말을 뱉은 것은 나로서도 의외였다.
[ 변절하면 수인왕보다 월등히 강해질 수 있을 줄 알았다. 끝도 없이 강해져 나만의 거대한 왕국을 만들 수 있을줄 알았지. 그런데 내 삶이 이런 식으로 끝날 줄은······. ]
나는 악부의 마지막 뇌까림을 전했다.
“변절을 후회한다고 했습니다.”
“후회? 그건 내가 기억하던 놈이 아니군.”
“수인왕의 위에 설 수 없다는 걸 알았기에 변절을 후회한다고 했습니다. 마지막에는 차라리 후련해보이기까지 했습니다.”
“죽어가며 그런 말을 해봐야 늦었다. 놈은 추악하게 변한 수인의 수치다.”
투루각은 돌연 풍성한 깃털을 한움큼 뜯었다.
두두둑—
“곤산! 너는 한심한 겁쟁이로 죽었군. 잘 가라.”
그는 하얀 꽃처럼 뜯겨진 깃털에 자신의 묵은 숙원을 실었다. 신기하게도 계왕의 흰 깃털에는 석탄가루가 묻지 않았다.
곧.
악부의 죽음을 기린 투루각이 자리를 털고 일어났다. 투루각은 또 보자는 말만 남기고 떠났다. 애초부터 목적은 나를 괴롭히는 것이 아니라, 과거의 친우를 기리기 위함이었던 것으로 보였다. 하나 투루각의 마지막 안광으로 보아, 나는 그를 금방 다시 만나게 될 것임을 직감했다.
아무튼 덕분에, 수인왕이라는 괴물과의 격차를 여실히 느꼈다. 전투를 몇 번이고 복기했다. 검이 멀쩡했다고 해도 똑같이 밀렸을 것이다. 그렇다면 지금의 나는 무엇을 갈고 닦아야 하는가.
그렇게, 잠시 상념에 빠져있던 그때.
“?”
주르륵—
하늘에서 느닷없이 얇은 닻줄이 내려왔다.
내가 계왕과의 싸움 중에 죽은 것은 아닐테고.
고개를 들자 하늘 위에 둥둥 떠있는, 석탄비공정이 보였다. 어떠한 마법적 조치가 잘 되어있는 것인지, 그 내부를 유추할 수는 없었다.
흔들-
주렁주렁 내려온 닻줄이 연신 흔들린다.
마치 이걸 타고 올라오라는 것처럼 말이다.
나는 한참이나 그 닻줄을 앞에 둔 채 하늘의 비공정을 바라보았고, 끝내 비공정 안에서 불쑥 튀어나온 인간을 확인하고는 닻줄을 잡았다.
— ······.
전설의 넷 러너, 십이제 요한나.
그녀의 떨떠름한 얼굴이 보였다.
수인들에게 유통하는 마법칩에 장난질를 친 용의자로 유력했던 여자가, 무슨 바람이 들었는지 제 발로 나를 찾아온 것이다.
<
