#282화. 현자(賢者) 7
#282화.
······2분 전.
서거거거걱—!
빨간 눈알의 시체.
하얀 외골격으로 덮여있던 놈의 몸은 카소 폰이 전력으로 몰아치는 검격에 다섯 토막이 났다. 시신경이 잘린 빨간 눈알들이 땅에 떨어졌다.
기에에엑!
목청 찢어지는 통곡이 귓전을 여러번 때렸다.
【 으으, 실수하는 거야······. 】
허나 몸뚱이가 다섯 조각으로 잘렸음에도 놈은 살아 움직였다. 몸뚱이가 육편에 불과한데 어떻게 가능한 일인가. 재생력의 한계를 헤아릴 수 없다.
내가 한 순간 느껴지는 묘한 기분에 밑으로 시선을 내리자, 방금 떨어진 빨간 눈알들이 내쪽을 히죽대며 노려보고 있었다.
···음험하고 아득한 살기가 피부에 와닿았다. 공기를 진득하게 타고 흐르는 음습함. 시야가 점멸하다못해 온 사방이 피처럼 새빨갛게 물들었다. 정신을 침식해오는 힘의 일종이었다.
바로 그때, 놈의 잘린 몸뚱이 단면이 쩍쩍 갈라지며 얇고 긴 촉수들을 내뻗었다.
쐐애애애액—
이윽고, 삭막한 살기를 풀풀 풍기는 수천 다발의 얇은 촉수가 예측할 수 없는 궤도로 움직여 급소를 찔러온다. 위험하다는 생각을 마지막으로 반응과 사고가 지극히 느려진다. 카소 폰이 전광처럼 움직여 그것을 대검으로 걷어냈다.
나는 그 살기와 적개심 앞에서 정신을 집중했다. 스승의 모된 매질을 피할 때보다도 더. 광선의 검끝이 무의식적으로 움직인다. 나는 땅 밑에서 솟구치는 미세한 촉수다발을 순식간에 절단해냈다.
그리고 그 시점 즈음에 누군가가 감염자가 없다며 내지르는 쩌렁쩌렁한 뇌성이 들려왔으나, 당장 그것에 대해 깊이 사고할 겨를은 없었다.
서걱! 서거걱!
눈 앞에서 무수한 촉수다발들이 계속 잘려나간다. 붉은 피가 호스처럼 사방으로 뿜어졌다. 분출되는 핏방울들은 일렁이는 부동의 궤적에 막혀 증발했다.
후우—
놈의 요기에 반응해 박동하는 심장의 고삐를 단단히 죄었다. 와중에 카소 폰의 대검이 창졸간 수십 번씩 공간을 가른다. 땅에 발을 박아넣은 채로 휘두르는 대검의 위력이 압권이었다. 강력한 풍압이 일어나 몸을 뒤로 밀어냈다.
[ 오만했다. ]
일검주 카소 폰.
변절한 현자를 죽이겠다는 말이 마냥 자신감뿐인 허언은 아니었다. 카소 폰의 마력이 시체의 요기를 너끈히 능가했다. 그는 생각보다도 강했다.
콰과과과과과광—!!!
아니, 10레벨의 초월자에게 ‘생각보다’ 라는 말은 어울리지 않는다. 당대 인류의 무력은 세계의 역사를 통틀어 최고조에 이르렀고, 그런 인류의 최고위 실력자들이 구가하는 힘과 경지는 대종사 이상으로 치솟았으니.
다른 검주들과도 일신의 격이 다르다.
그야말로 기사의 정점에 걸맞는 위상.
쿠르르르르릉—!!!
카소 폰의 대검을 휘도는 마력의 구체. 그는 구체의 크기와 형태, 응축도를 자유자재로 변환했고, 속도 역시 대검이라는 생각조차 들지 않을 정도로 빨랐다. 덕분에 닿지 않을 공격도 모두 닿았으며, 대부분의 촉수는 대검의 근처도 오지 못하고 잘려나갔다.
카소 폰은 현자를 상대하기 위해 남겨두고 있던 여력을 시체와의 전투에 쏟아붓기 시작했다. 어마어마한 시체의 요기를 억누르는 마력이 사방으로 휘몰아쳤다. 뿌득거리며 박살나는 시체의 몸뚱이에서 피가 쭉쭉 뿜어져나왔다.
부우우우웅—!
한 번의 검에 대기가 격렬하게 소용돌이친다. 나는 그 시점에 빠르게 판단해 광선을 납검했다. 나까지 저 안으로 비집고 뛰어들어가 칼춤을 추었다가는 도움은 커녕 방해만 되리란 생각이 들었다.
카소 폰의 대검과 시체의 잘린 단면에서 뻗어나온 촉수가 위험하게 뒤얽힌다. 백 개가 넘는 붉은 눈알들이 바닥에 꽂힌채 모든 움직임을 읽고 대응했다. 카소 폰과 시체의 전투, 쉴 새 없는 공방이 팽팽하게 이어졌다.
······광선을 잠시 집어넣은 나는 둘의 움직임을 눈에 가득 담았고, 이내 상단전이 달아오름을 느꼈다.
스아아아아아—
상단전이 열린다. 인간의 인지능력 너머로 확장되는, 말로 설명할 수 없는 감각.
여기서 광역마법을 쓸 수는 없다. 그럴 시간도 없거니와 이 안은 카소폰의 마나방벽 안. 재수가 없다면 같이 휘말려 죽을 수도 있다.
해서, 마력으로 단단하고 정교한 사슬을 꼬아내 뻗었다. 몸뚱이가 다섯으로 나뉜 시체. 그중 한 덩이를 마력의 사슬로 단단히 움켜쥔다. 시체의 겉면을 얇게 감싸듯 덮은 것이다. 그리고는 전력을 다해 들어올렸다.
우드드드득—
그러자 경악스러운 광경이 펼쳐졌다. 백 개의 붉은 눈알 밑으로 나무뿌리같은 신경들이 얽혀 있었는데, 놈은 그것을 통해 전투중 흘린 피를 재차 흡수하고 있었던 것이다.
놈은 못마땅한듯 괴성을 질렀다. 백 개의 빨간 눈알이 더욱 핏빛으로 물들며 요기를 담은 고수압의 탁한 핏줄기를 분출했다. 불현듯 그 수천의 핏줄기가 검강에 필적하는 기운을 머금고는 주변을 말 그대로 초토화시켜버렸다.
그리고······
무언가 변화가 일어난 시점은, 그 촉수들을 억지로 비집고 짓쳐들어간 카소폰이 시체놈의 몸뚱이를 짓뭉개버렸을 때다.
우우우우웅—
“?”
문득, 허리춤에 넣어둔 나뭇대가 웅웅 떨렸다. 처음 느껴보았을 정도로 강한 떨림이었다. 현자 체슈탈 아스파로프의 발명품이 왜 지금 반응을 하는가.
나는 오래 생각할 여유없이 즉시 꺼내어 기운을 담았고.
이내, 놀라운 일이 벌어졌다. 내 기운을 잔뜩 머금은 나뭇대가 무언가와 공명하듯 웅웅 진동하더니 나를 중심으로 십 미터 가량의 영역에 기파를 뿜어냈다. 그런 뒤에는 전투 중이던 붉은 눈알 시체의 요기를 천천히 빨아들이기 시작한 것이다.
끄에에에엑—?
공격하지 않았음에도 나뭇가지에 요기가 담긴다.
“······.”
눈 깜짝할 새 자신의 요기를 빨아먹힌 시체가 발광하며 저항을 했으나, 이전보다 현저히 약한 위력을 보였다.
나는 원인을 파악할 시간에 광선부터 뽑아들고 쇄도했다. 10레벨 둘이 전력으로 검을 휘두른다. 팽팽했던 힘의 균형에 빠르게 균열이 가기 시작했고, 어느 순간 카소 폰의 대검이 강맹하게 휘둘러지며 저항하던 시체의 몸뚱이를 대번에 뭉개버렸다.
놈은 마침내 전신이 뭉개져 죽었고, 잠시 뒤 카소 폰의 반투명한 마나 방벽이 무너져내렸다.
···대충, 그렇게 되어버린 일.
우와아아아—
숨죽이이고 있던 인류 진영에서 환호가 터져나온다.
나는 진동하는 나뭇대를 허리춤에 넣고는, 카소 폰과 함께 피칠갑이 된 대지를 둘러보았다.
아까의 그 쩌렁쩌렁한 뇌성에 양쪽이 잠시간 전투를 멈춘 상태. 요기의 먹구름에서 떨어진 시체들이 눈치도 없이 몰려왔으나, 8레벨 미만인 인원들의 공격에도 픽픽 쓰러질만큼 약했다.
“혀, 형님.”
곧, 무얼 처먹었는지 입가가 시뻘건 루돌프놈이 어기적대며 다가왔다. 칠흑빛의 비늘이 여기저기 돋아나있는 것으로 보아 전투에서도 꽤 활약한듯 했다. 녀석은 꽤 상기된 얼굴이었다. 아무래도 내 전신 옷자락에 피가 잔뜩 묻어 있어 놀란 모양이었다.
“형님, 뭡니까 그 엄청난 피는.”
“아무런 일도 없었다. 그저···인류를 위해 싸웠을 뿐.”
“···예?”
나의 결연한 멘트에 루돌프놈이 눈살을 팍 찌푸렸다.
“뭔 개소립니까. 저 지금 딸랑거리러 온 거 아니고요. 형님이 던져놓으신 저거 제가 좀 먹어도 될까 해서요.”
“너 지금 이런 상황에 뭘 쳐먹겠다는 거냐.”
“혀, 형님 발 밑에 있잖습니까.”
고개를 내렸다.
피에 절어있는 살덩이가 보였다.
루돌프놈이 원하는 건 방금 전 내가 땅바닥에 던져둔 붉은 눈알의 시신이었다. 하도 자르고 두들겨 패둔 덕에 육질이 상당히 부드러워보인다. 시체를 주식으로 삼는 루돌프 녀석의 입에서 군침이 질질 흐를만도 했다.
“음.”
나는 팔짱을 끼고 잠시 고민했다. 아직 시선들이 이쪽으로 쏠려있었다. 과연 수천의 사람이 다 보고있는 마당에 이걸 주워먹게 두는 게 맞나. 게다가 분명 쩝쩝대면서 먹을텐데, 라그나로크 시티의 패자인 반 컴퍼니의 위신이 땅에 떨어지는 일이 아닐까.
“그래, 먹어라.”
하지만 나는 허락했다.
【 ······. 】
이쪽을 재수없이 응시하는 세 마리의 시체를 보자 왜인지 그러고 싶은 마음이 강하게 들었다. 마침 저놈들의 소중한 동료 아니던가.
이윽고, 루돌프놈이 굶주린 짐승처럼 달려들었다. 그리고는 피에 절은 살점을 북북 찢어 입에 넣고 쩝쩝 씹어댄다. 붉은 피를 턱 밑으로 줄줄 흘리는 꼴에 비위가 약한 마법사 몇몇이 미간을 찌푸렸다.
우드득—
잡아먹는다. 저것은 의미하는 바가 크다.
잡아 먹히기만 하던 피식자들이 포식자를 먹고 있지 않나.
두 세기에 걸쳐 굳건했던 먹이사슬이 뒤집어지는 듯한 광경이 내 눈에는 썩 볼만했다. 사냥하는 입장에서 사냥 당하는 입장이 되어보는 것은, 꽤 신선한 충격이 아닐까.
이제 누가 인간이고, 누가 시체인지 모르게 된 전장.
나는, 루돌프놈의 뱃속으로 사라지는 시체의 잔해를 물끄러미 바라보았다.
······그렇게, 우적대는 소리만이 울려퍼지는 대지 위.
원정대가 전의를 불태운다.
툭-툭-
감염이 되지 않는다.
인류에게 그만큼 압도적인 효과가 또 있을까.
감염과 재생력. 시체와 인간의 직접적인 전투력 차이를 만들던 두 개의 힘 중 한쪽이 사라졌다. 원인은 알 수 없다고 해도, 유적의 생존자 아홉을 시작으로 당가주의 검증에 이르기까지. 이 전장은 분명하게 증명하고 있다.
현자의 폐허가 멀지 않은 이곳에 무언가 특별한 힘이 있다고.
피를 들이마신 마법사들마저 감염되지 않음이 확인되자 순식간에 분위기가 반전되었고, 레반과 카소 폰이 10레벨의 시체 한 마리를 사살하며 밀리던 전황의 분위기는 확고하게 뒤집혔다.
경상에도 벌벌 떨며 몸을 추스리기 바빴던 강자들이 이제는 해일처럼 거세게 몰아붙일 준비를 마쳤다.
【 ······. 】
시체들의 표정은 전과 같이 태연함을 가장했으나, 왜인지 그전과 같은 여유로움이 묻어나오지 않았다. 감염이라는 이점이 없어졌다면 남는 것은 압도적인 재생력뿐.
심지어 변절자도 만들어낼 수 없으니, 변절자를 늘려 원로를 치겠다는 처음의 목표도 이루지 못하게 되었다.
그리고 때마침.
구우우우우—
하늘에서 요한나가 조종하는 비행선단이 먹구름을 뚫고 지상을 향해 고도를 낮추고 있었다.
그중 어느 비행선에서 요한나가 다 들리도록 말했다.
“용두방주 노괴는 저쪽에 붙을 건가봐. 이쪽으로 올 생각 자체가 없던데.”
묘왕을 제외한 10레벨만 여섯. 십이제만 넷.
그들의 기파에 전장의 지축이 반으로 쪼개질듯이 진동했다.
인류와 시체들이 대치하는 땅 위.
먼저, 일검주 카소 폰이 원정대 진영에서 걸어나왔다. 차분히 마력을 끌어올린 카소 폰이 검을 높이 들었다. 그리고 아이작이 활시위를 강하게 당긴 즉시······적진으로 쏘아졌다.
가공할 바람이 원정대의 곁을 스치고 지나갔다. 질주하는 카소 폰의 뒤로 네 명의 검주가 그림자처럼 따라붙었다.
두두두두두—
무형의 기운을 전신에 두른 독고웅백과 독기가 용오름치는 당녹운. 10레벨의 무인들도 땅을 강하게 박찼다. 대기가 공력에 구겨지며 그들의 몸을 밀어냈다.
화산의 청풍도 매화검수들을 이끌고 몸을 날렸다. 낭창이는 매화검 앞에 요기를 뿜어내던 바할의 분신들이 빠르게 쓰러져나갔다. 매화로 뒤덮인 들판이 하늘에 피어나 사방으로 깔린 요기를 잡아먹는다. 땅바닥으로 처박힌 바할의 분신들을 인간들이 짓밟고 지나간다.
쐐애애애액!
어마어마한 요기가 몰아치는 와중에, 서왕의 몸으로 세상의 기운이 죽죽 빨려들어간다. 전장 전체에 가공할 서왕의 기운이 파도처럼 너울쳤다. 그러자 대수인들의 육신이 1.5배는 부풀었다. 서왕이 수인들에게 미치는 영향력은 절대적이었다.
그리고 그 반대편의 하늘.
【 ···이건 불리하겠는데? 】
자신의 분신이 사라지는 광경을 지켜보던 바할이 말했다.
인정하기 싫지만 정면으로 붙으면 이쪽이 열세인 것이다.
【 이거 아무래도— 】
그런데 돌연.
꽈아앙—!
바할의 본신이 굉음과 함께 자리에서 튕겨져나갔다. 그리고 복부의 중심이 뻥 뚫려 땅에 말뚝처럼 꽂혔다. 그 주변으로 거미줄같이 땅이 쩍쩍 갈라지며 장대한 충격파가 하늘을 울린다.
【 !? 】
흐릿한 인영이 압도적인 속도로 접근해 바할을 공격한 것이었다. 황급히 땅에서 빠져나온 바할이 그쪽으로 고개를 돌리자—
슥-
【 언제···! 】
활대를 마치 도끼처럼 쥔 아이작이 어느새 거기에 있었다. 지금 아이작의 전신에서는, 네임드 식륜에 필적하는 마력이 활활 타올랐다.
콰과과과과과과—!
아이작이 활대를 휘두르자 막대한 마력의 파동이 세상으로 번져나간다. 아이작의 앞을 가로막으려던 바할의 분신들이 그 힘에 휘말려 순식간에 증발해버렸다. 산산조각난 뿔의 조각들이 힘을 잃고 후두둑 떨어졌다.
뒤이어, 당황한 바할을 힐긋 올려다본 아이작의 전신이 더욱 위협적인 마력으로 젖어들었다. 전투로 일어난 바람조차 아이작의 눈 앞에서 일그러지며 고개를 숙였다.
사박-
“네놈이 인간이었다면, 감히 내 앞에 서지도 못했다.”
【 ······. 】
양쪽으로 힐긋 돌아가는 바할의 시선. 항아리와 사척산을 노리고 수천의 인간들이 벌떼처럼 달려든다.
바할의 입꼬리가 푸들대며 경련을 일으켰다.
* * *
“거의 다 왔군.”
브라만 가문과 정무맹.
카라칼을 포함한 9레벨 마법사 넷.
그리고 이광백을 포함한 정무맹의 9레벨 무인 셋. 그들을 필두로 한 양대 메가콥의 전력은, 가공할 요기의 포격을 경계하며 현자가 있는 폐허의 근방에 끝내 도착했다.
폐허는 오래전에 멸망한 듯한 소도시였고, 겉보기에 특이한 점은 없었다. 유적이라는 말이 무색하게도 더러운 먼지와 분진들이 그들을 반갑게 맞이했다.
“······.”
곧, 발바닥에서 느껴지는 진동에 이광백의 눈가가 좁아졌다.
스르릉—
전 십이제, 이광백이 단도를 꺼내쥐었다. 그리고 칼을 꺼내기 무섭게 바닥에서 거대한 생명체가 땅을 통째로 잡아먹으며 솟구쳤다. 마치 이빨달린 굼벵이를 두껍고 거대하게 키워놓은 듯했다.
탓!
땅을 박찬 이광백은 섬전처럼 쏘아져 거대한 생명체의 입을 길게 그었다. 몸통이 거대하고 둥근 생명체의 가죽은 단도날이 다 들어가고도 남을 만큼 두꺼웠다.
물론 그 가죽으로도 9레벨의 극을 달리는 이광백의 검을 막을 수는 없었다. 이광백은 물고기처럼 뛰어오르는 생명체를 가볍게 밟고 신선처럼 솟구쳤다. 가볍고 표표한 발걸음. 극성에 이른 세류표(細柳飄)를 펼쳐지며 이광백의 신형이 사라졌다.
쿠르르르르릉—
브라만 가문의 마법사들의 지원공격이 이어졌다. 뒤이어 허공을 박차고 쏘아진 이광백의 단검이 흉흉히 빛났다. 곧 청운적하검(靑雲赤霞劍)의 초식이 덤벼들던 거대한 생명체의 입을 두 갈래로 잘라냈다. 이광백의 신형은 열댓개의 잔상을 남겼다. 전 십이제의 위용이 방금의 짧은 공방으로도 고스란히 드러났다.
쿠구구궁!
땅을 파먹으며 솟구친 거대한 생명체는 두동강나 죽었다. 그러자 웬 더듬이같은 것들이 스멀스멀 올라와 천천히 그 거대한 생명체를 갉아먹었다. 기묘한 모습에 눈살을 찌푸린 마법사들이 그 더듬이들을 포격했다.
“불길하구나······.”
이광백이 잠시 눈을 감고는 집중했다. 땅 밑에서 우르르릉—소리가 계속 났다. 지금까지 네임드 파루무치와 그 속에 있는 괴물이 이 거대한 생명체를 몇이나 죽였던가? 지금까지 포격으로 적어도 열 마리 이상은 죽었다. 헌데도 계속 생겨난다면······.
“아무래도 마법계에서 배척하는 흑마법과 같은, 사이한 힘이 아니겠소. 저 뿔난 시체가 써먹는 분신처럼.”
“그 현자가 쥐새끼처럼 흑마법을 익혔을 리는 없다. 아마도 변절한 뒤에 얻은 능력으로 보이는군.”
콰과광!
그리 말한 순간, 땅이 지진난듯 크게 흔들렸다.
근방 하늘에서 떨어져 일대 권역을 짓뭉개버리는 요기. 그 힘이 떨어짐과 동시에 거대한 생명체가 인간들의 세 방향에서 동시에 솟구쳐 올랐다. 가장자리 대열의 7레벨 마법사 한 명이 그 재앙에 휘말려 입 속으로 사라졌다.
와그작—
“······.”
“······.”
그에, 이광백과 카라칼이 시선을 교환한다. 그 둘은 경험많고 노회한 무인과 마법사였다. 여기서 시간을 지체했다간 공연히 힘만 빠질 것을 알았다.
이윽고, 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 각자의 전력을 이끌고 현자가 있는 방향으로 거침없이 질주하기 시작했다. 거리가 길지는 않았다. 폐허속 도심에 찍히는 인간의 발자국들을 따라 거대한 생명체들도 함께 움직인다.
1분여 뒤.
정무맹과 카라칼 가문은 각각 7레벨의 전력 셋을 더 잃고서야 현자의 지척에 도착할 수 있었다.
······요기포격의 한복판에서도 조용히, 눈을 감고있는 사내.
콰광! 콰광! 콰과광!
평범한 사내의 외형을 한 현자는 눈을 감고 있었다. 그리고 어마어마한 요기의 포격이 하늘에서 천벌처럼 떨어지는 것을, 거대한 생명체들이 솟구쳐 막아내고 있었다. 퍽퍽 터져나가는 생명체의 잔해가 이곳저곳 튀었다.
그렇게.
썩어버린 생명체의 살점이 여기저기 널려있는 폐허 위.
이광백은 변절한 현자로 추정되는 사내가 딛고 선 발 밑을 응시했다. 특별한 장치나 유적이라 할만한 흔적은 발견할 수 없었다.
스아아아아······.
“저 바깥의 괴물같은 존재가 걱정이긴 해도, 우선 현자부터 죽이는 게 낫겠군.”
그리고 브라만 가문의 수장 카라칼이 숨을 고르기도 전에 마력을 끌어올렸다. 이토록 근접한 기회를 틈타 변절한 현자를 사살하기 위함이었다.
그런데 그때.
“······.”
순간, 서늘한 공기가 카라칼의 피부를 훑었다. 의식이 까마득하게 멀어지는 듯한 감각에 카라칼이 천천히 고개를 들었고.
‘어느새······?’
두 눈을 뜬 현자. 체슈탈 아스파로프가 카라칼을 똑바로 바라보고 있었다. 검은자위가 없이 하얗기만 한 눈. 그것은 인간의 눈이 아니었다.
그런데.
기묘한 상황에 돌처럼 굳어버린 카라칼 앞에서, 이제야 눈을 뜬 현자가 느닷없이 입을 열어 물었다.
“마법사.”
“······!?”
“브라만의 마법을 쓰던 대마법사······내가 설마 그자를 죽였나?”
