#219화. 우리도 같이 싸운다.
#219화.
······기동을 멈춰버린 연방군 전차부대.
이미 동나버린 탄약 상자만 무려 수백 무더기.
추락한 군용 드론은 시체밭 이곳저곳에 떨어졌고, 산성에 부식된 미사일 발사용 포대에는 거미줄이 쳐졌다.
주인 잃은 병사들의 화기는 육벽 사이에 꽂혀있다.
그런 정경 뒤로.
꿋꿋이 버티고 있는 웨스트 정크타운이 있다.
발두르 서쪽 구역 최악의 슬럼가.
밑바닥 인생들만 모여드는 소도시.
이제는 그 앞에, —48일간의 모래폭풍을 성공적으로 견뎌낸— 이라는 타이틀이 붙을 것이다.
죽은 이들도 있으나, 그래도 꽤 많이 살아남았다.
생존율로 따져도 시티 서부에서 가장 압도적일 것이다.
레반은 지금까지 살아남은 연방군 병력마저 저곳으로 물려 그간 미뤄둔 휴식과 부상 치료를 받게 했고.
“······.”
발두르의 장벽 위에서 홀로 그들을 등지고 섰다.
모래폭풍이 걷히자, 하늘은 오랜만에 청명했다.
어쩌면 그렇기에 더욱 기괴할지도 모른다.
너무도 푸른하늘 아래.
두두두두—
거꾸로 뒤집힌 목을 하곤 기어오는 무인.
이제는 무인이 아닌, 사람 잡아먹는 괴물이다.
저 심상찮은 기세의 요기로 보나 직전에 선보인 검법으로 보나 9레벨에서도 가장 윗줄. 그런데 과연 저 무림의 대선배를 자처한 괴물도 10레벨의 경지를 엿보았을까.
스르릉—
기립한 레반은 괜히 그것이 궁금하여 크게 외쳤다.
“곤륜 선배. 그리 바퀴벌레마냥 기어오지 않아도 되니, 정정당당하게 무인끼리 승부를 겨뤄봅시다.”
두두두두—
하지만 뛰어 올라오는 도록에게선 대꾸도 없었다. 그는 무시무시한 속도로 기어와 장벽에 당도했고, 이제는 시체의 능선을 껑충껑충 뛰어오르고 있다.
그러한 도록은 현재, 가늠할 수 없는 레반의 무위를 경계하고 있었다.
‘적어도 반박귀진(返朴歸眞)의 경지. 얼마나 강한 것인가.’
본연의 기운을 외부에 드러내지 않는 지고의 반열.
그것도 수십 일간의 전투를 겪어 지치고 고단한 상태로, 9레벨 끝자락의 도록과 시시를 상대로 제 기도를 숨겼다.
운룡대팔식의 수로 회피하지 못했다면 목이 잘렸을 것이다.
도록은 상대의 무위가 여간내기가 아님을 뼈에 새겼다.
바로 그때.
“싫으면 싫다고 대답을 해야지.”
“!”
말을 툭 던져놓은 레반이 창졸간, 발을 가볍게 굴렀다.
탓!
간단한 동작. 한 번의 도약. 아무런 꾸밈없는 수수한 경공.
허나 그 동작은, 이내 섬전같은 쇄도로 화했다.
쐐애애애액—
레반의 신형은 빛살이 되어 단숨에 공간을 꿰뚫었다.
“!”
도록과 레반의 간격이 바로 지척까지 좁혀졌다.
광선의 칼날이 순백색으로 번뜩이며 기다란 잔영을 남겼고.
급히 허공에서 몸을 뒤집는 도록의 세 눈알에, 레반의 검이 쓸고 지나간 궤적이 담겼다.
눈은 다섯 개인데, 세 개의 눈알에만.
즉, 도록의 예상보다도······월등히 빠른 속도로 베었다는 것.
아니나 다를까.
꿈뻑-
피했다고 생각했던 도록의 측면 시야 한 곳이 닫혔다.
본래 오른쪽 귀가 있을 자리에 박혀있던 눈이다.
“······.”
푸확!
곧, 도록의 측면 눈알에서 피가 뿜어졌다.
검이 공간을 가르며 탄생한 풍압에 짓눌린 것이다.
곤륜에서 익힌 절세의 신법, 운룡대팔식의 성취가 넉넉히 극의에 이르렀을진대······
촤아악······
불안감이 커진 도록은 피를 뿌리며 일단 장벽 아래로 물러났다. 상처에 스며든 레반의 공력이 기감을 어지럽혔다. 그는 더운 숨을 몇 번이나 내쉬었다.
‘놀랄 것 투성이구나. 경신법, 검법, 기도조차도.’
무공은 분명한 절세의 수준. 상승절학.
하지만 상승절학이고 말고의 문제가 아니다.
도록 역시도 한 시대를 풍미하는 굉장한 고수였다. 하지만 이것은 그 어떤 기라성같은 고수에게서도 받아본 적 없는 불길함이었다.
다른 검법을 전개했더라도 비슷한 느낌을 받았으리라.
“왜 다시 내려가. 장벽을 넘어가려던 거 아니었나?”
“······.”
게다가, 얕보지 않았음에도 일격을 허용했잖은가.
‘이놈은······시작부터 전력으로 잡아야 한다.’
번쩍!
결단을 내린 도록의 남은 네 눈이 환하게 빛났다.
“··후배. 신묘한 무학을 익혔군. 나도 그러한데, 한 번 볼 텐가?”
도록은 짚으로 짠 자신의 갓을 문질렀다. 그리고는 갓에서 몇 개의 짚 줄기를 뽑아 목구멍의 얼굴에 밀어넣었다.
우물. 우물.
짚 줄기를 씹자, 그 짚 자체에 진득한 요기와 진액이 깃들었고, 이내 뽑아낸 짚은 수만 가닥의 지푸라기가 되어 공중에 흩날렸다.
후우웅!
이번에는, 눈알을 잃은 도록이 먼저 움직였다.
흩날린 수만 가닥의 지푸라기는, 흙빛의 요기구름을 탄생시켜 근방을 점했다. 땅을 박찬 도록이 그곳으로 들어가 허공을 천천히 유영했다.
그야말로 요기의 구름을 노니는 신선처럼.
금안행운(金雁行雲). 운해비영(雲海飛影).
곤륜의 무공을, 변절한 도록이 새롭게 재정립한 무공.
창시자 도록만이 전개할 수 있는 요행 기술이었다.
후우우웅—
도록의 의지에 따라 요기구름이 근방으로 세를 뻗었다. 요기과 시체의 진액을 머금은 작은 지푸라기들은 상대의 운신을 크게 방해했다.
“······.”
레반은 도록의 기묘한 구름이 몰려오는 즉시 검식을 전개했으나, 올올히 풀어진 지푸라기들을 단번에 끊어내지 못했다.
작고 부드러운 탓에 검이 잘 들지 않았다.
마치 비어있는 허공을 베는 것만 같았다.
허나 그렇다고 해서 저 안쪽으로 깊숙히 파고 들어가 싸우기에는 애매했다. 혹시모를 감염의 위협이 있기 때문이다.
그렇게, 레반이 대응을 하지 않는 모습에.
‘놈, 걸렸구나!’
도록은 레반에게 특별한 수가 없음을 확인했다.
지푸라기 구름 속에서 자유롭게 노닐며 기회를 노렸다.
그러던 어느 순간.
퍼엉!
짚의 구름 속에서, 번갯불처럼 빠져나오는 도록의 검.
검에 어찌나 진득한 요기를 쏟아부었는지, 검명이 마치 파공성처럼 터져나왔다.
곧, 요사스러운 기운을 한가득 머금은 태허도룡검의 절초가 공간을 통째로 참했다.
콰과과과과곽—
···그것도 무려 수십 번이나.
검의 위력은 구름을 뚫고나온 용처럼 끔찍히도 강맹했고, 기습당한 레반은 검면으로 방어하며 최대한 흘려냈다. 부족한 곳은 마나방벽으로 서둘러 때웠다.
으직——!
충돌의 파장이 거대한 원형의 형태로 뻗어나갔다.
맞붙은 레반과 도록은 그 후에도 연신 초식을 교환했다.
어느덧 둘 사이의 말이 없어졌다. 레반은 전투에 진지하게 임했고, 삽시간에 검수들의 생사결에 빠져들었다.
하지만, 레반에게 크게 불리한 점이 있었다.
적은 도록 하나가 아니라는 것.
피슉! 피슉!
“······.”
작은 투사체가 레반의 목덜미를 스친다.
장벽 밑에서, 검은 드레스를 걸친 시체가 틈틈이 전투를 보조하고 있다. 둘은 척봐도 합이 잘 맞았고, 상대하기가 여간 까다로운 게 아니었다.
검이 닿을만하면 멀리서 귀신같이 알고 방해를 해댄다. 또한 큰 공격은 함부로 시도하지 않고 신경 거슬리는 살기만 주구장창 내뿜으니, 전투에 집중할 수 있을 리가 없었다.
잠시 뒤.
검을 나누던 중, 레반은 장벽 위로 훌쩍 물러나며 입을 열었다.
“순수한 기량으로는 이길 자신이 없나?”
“···순수? 하하하! 지금 그걸 말이라고!”
레반의 물음에 눈빛이 묘해진 도록.
그는 갑자기 우습다는 듯, 배꼽을 잡고 웃었다.
목구멍 밖으로 얼굴이 빠져나와 기괴한 표정으로 히히덕거렸다.
“순수한 기량 같은 소리. 대단한 고수면 뭘 하나? 그리도 사리분별을 못하니, 여즉 인간으로 남아있는 것이지.”
도록은 레반을 바라보며 생각했다. 아까 전만 해도 실실 웃던 표정은, 전투에 돌입하자마자 그 여유를 잃은듯 보였다.
전신을 지나는 도록의 혈류가 강하게 맥동한다.
그의 눈길이 묘해졌다.
‘이거, 생각보다 쉬운 상대일지도 모르겠군?’
왜냐하면, 가까이서 레반과 검을 부딪쳐 보니 정작 특별할 게 없었기 때문이다. 도록은 이전부터 미세한 호흡의 결을 잡아내고 있었는데, 초식을 교환하자 어느새 숨이 불규칙해진 게 느껴졌다. 저자는 지금도 도발하는 척하며 숨을 고르고 있었다.
그에 도록은 안도했다.
‘역시나. 지극히 빠르고 무위도 강한 절대고수이나······확실히 지친 것이 맞다. 손 끝이 흔들리지 않는가. 기력이 모자라 단박에 승부를 낼 자신이 없음이야!’
그가 볼 때, 레반은 촛불처럼 흔들리고 있었다.
말인즉, 정말로 한계까지 지쳐있는 상태라는 것.
하기야 자그마치 48일. 그간 제대로 자지도, 먹지도 못했을 터. 한계까지 치닫은 인간의 정신력은 낱낱이 깎여나가고도 남았을 시간이다.
하면, 저 가공할 기량과 무력도 회광반조(廻光返照)로 설명할 수 있다. 마지막 불꽃을 토해내는 것에 불과하다. 어쩌면 동귀어진을 노리고 인간의 선천지기까지 뽑아쓰고 있을 수도 있겠지.
쯔쯔, 이래서 인간이란.
도록은 여유를 되찾고 시시에게 전음을 보냈다.
[ 시시, 보아하니 놈이 허장성세를 부린 것 같다. ]
[ 응······그렇구나······. ]
[ 네 눈을 줘라. ]
장벽 바깥.
시시라 불린 이는 자신의 한쪽 눈을 뽑았다.
그러자 동그란 눈알이 뒤룩거리며 두둥실 떠올랐고, 장벽 근처로 날아와 도록의 터진 눈에 박혔다.
스으으으으······.
그러자 도록의 요기가 눈에 띄게 증가했다.
시시. 도록과 같은 9레벨 경지의 네임드였다.
그리고, 과거에도 둘은 합을 맞추어 도시를 습격하는 것으로 유명했다. 둘의 합은 유난히 좋아 상대의 부담은 급격히 상승할 수밖에 없었다.
스륵—
“······하하하!”
순간, 레반이 기척없이 출수한 검강이 도록의 앞섬을 베었다. 그러나 도록은 이제 상관하지 않고 날뛰었다. 어차피 상대할 인간은 저놈 한 명 뿐이고, 허장성세는 더이상 통하지 않는다.
“너는 자랑할 것이 쾌검뿐인가 보구나! 한 번 네 기량을 뽐내보거라!”
스가가가각!
레반을 쫓아 장벽위로 뛰어오른 도록이 검을 마구잡이로 휘두르자, 사방팔방으로 가공할 선풍이 몰아쳤다.
분광뇌풍검(紛光雷風劍).
그는 가감없이 요기를 발산하며 마음껏 날뛰었다. 도처에 거리낄 것이 아무것도 없지 않은가! 자신감이 차오른다. 인간의 육신과 시체의 육신은 여러 면에서 다르다.
재생력을 포함한, 대부분의 면에서 곱절은 뛰어나다.
“하하하!”
덕분에 인간시절보다 더 과감하게 살초를 펼칠 수 있다.
도록은 레반이 딛고 선 장벽을, 천참만륙을 낼 기세로 베었다.
찰나간 덮고 덮이며 연속되는 참격. 다음 참격의 파공성이 전의 파공성을 묻어버렸다. 그러다 압축되고 압축된 굉음이 결국 동시다발로 터져나왔다.
꽈아아아아앙!
“떨어져라! 떨어져!”
“······.”
덕분에 레반은 점점 밀리며 장벽의 가장자리를 겨우 딛고 섰다. 당장이라도 떨어지기 직전이었고, 도록의 압도적인 공세를 막아내기에 급급했다.
헌데.
그렇게 상대를 가열차게 몰아붙이던 시점.
“?”
초가 훅 꺼지듯, 레반의 기세가 자취를 감췄다.
도록이 본능적으로 레반의 안광 너머를 보았다.
그러곤 곧장 어색함을 느꼈다. 알 수 없는 불길함이 스멀스멀 올라왔다. 레반의 행색과 몰골은 분명 말이 아니었으나, 압도적으로 밀려 목숨이 위태로운 상황이라기에는···굉장히 평온한 기색인 것이다.
‘무엇 때문에 포기했지? 동귀어진을 노리는 건가?’
그러나.
다음 이어진 레반의 행동에, 도록은 영문을 몰라 눈살을 찌푸렸다.
철컥.
레반이 검을 쥔 반대 손에, 어느새 권총이 들려 있었기 때문에.
방향을 보니, 아무래도 뒤쪽에 있는 시시를 견제하려 하는 듯했다. 허나 시시의 육체에 한낱 총탄이 통할리가 없다. 도록은 그쪽에 신경조차 쓰지 않았다.
콰과과광!
“···!”
헌데, 한낱 권총에서 폭탄 터지는 굉음이 울리는 것이 아닌가.
저게 마공학 병기라해도 이 위력은 비정상적이다. 허면 제 기운으로 탄의 위력을 증폭시키기라도 한 것인가?
도록의 의문어린 시선에도 레반은 연신 방아쇠를 당겼고.
콰과광— 콰과광—
순식간에 탄창을 비워버린 레반은, 문득 지친 기색으로 혼잣말을 꺼냈다. 지금 레반의 발은 장벽 끝에 겨우 걸쳐져 있었다.
“나 그간 너무 많은 일이 있었어. 힘들다 진짜. 일찍좀 오지.”
“······무어라?”
“며칠 전부터, 너희만 목 빠지게 기다리느라 죽는 줄 알았다.”
레반이 도록을 응시했다.
그러자, 갑자기 근방의 흐름이 바뀌었다.
이질감. 위화감. 그런 감정들의 불길한 집합체.
이전까지 공격을 막기 급급하던 레반의 다리가 움직였고.
쾅!
강하게 장벽을 때려밟았다. 가공할 공력을 담은 진각에 단단한 장벽 가장자리에 빗금이 가더니, 곧 그들이 딛고있던 장벽면이 내려앉았다.
‘!’
당혹스러움을 느낀 도록은 일단 레반의 품으로 파고들었다. 상승풍에 갓을 붙잡아 내린 그가 검을 강맹하게 휘둘렀으나······
후욱.
한순간, 도록의 세상이 빙글 돌아갔다.
이형환위(移形換位).
레반이 찰나간 두 개의 모습으로 나뉘어 검을 피하더니, 도록의 멱살을 움켜쥐고 돌연 뛰어내린 것이다.
지상으로 떨어지는 와중에 도록은 보았다.
상대의 백회혈이 열려 세상의 기운을 빨아들이는 것을.
“······이게 무슨—”
말을 끝내기도 전에.
끼기기긱—꽈직!
벙커의 철제 입구같은 곳으로 도록의 육체가 쑥 빨려들어갔다. 워낙에 통로가 좁아 팔다리 관절이 기괴하게 구겨진 모양새. 먼저 떨어진 레반이 강력한 힘으로 잡아당긴 것이다.
그렇게.
그들의 전장은 눈 깜짝할 새 바뀌었다.
정크타운과 각 소도시로 이어지는 좁은 지하 수로.
개방의 거지들이나 쓸 법한 더럽고 역겨운 냄새가 났다.
— ······.
움찔- 움찔-
그리고 레반은, 수로로 도록을 끌어들이자마자 입술을 빠르게 달싹이고 있었다. 어마어마한 기운이 지하수로 안으로 몰아치며 시야를 뿌옇게 가렸다.
“······.”
그 중심에 있던 네임드 도록, 초위강의 눈은 천천히 가라앉았다. 그조차 섣불리 움직일 수 없을 만큼의 기운이 휘몰아쳤다. 보조로 마법을 쓴다더니 사실이었나?
아무튼 백회혈이 열려있던 광경으로 미루어 보아, 이곳을 묫자리삼아 동귀어진을 계획할 가능성이 있었다.
하지만.
‘그렇다 해도 지장은 없다. 게다가 전장이 좁아졌으니, 시시가 더 힘을 쓰겠어. 여기서 확실히 죽일 수 있겠군.’
꽈드드득!
부러진 사지 관절을 단숨에 재생한 도록은, 전음으로 시시를 불렀다.
[ 시시! 어디있냐. 놈이 한심하게 제 무덤을 찾았다. 당장 이쪽으로 합류해라! ]
*  *  *
“······아휴.”
깊은 한숨.
정크타운 근방. 인기척이 사라진 서쪽 길거리.
밴스는 청명한 하늘 아래서, 비명이 들린 건물로 이동했다. 그는 대 삼호문(三虎門)의 일원임을 상징하는 완장을 팔뚝에 차고 있었다.
벌컥!
문을 열자마자, 기괴하게 비틀린 관절이 보였다. 연방군 병사였는데 빨갛게 충혈되었고, 침을 질질 흘리고 있었다.
우직!
밴스는 덤벼드는 그를 간단히 처리하고 몸을 돌렸다. 사실 돌리지 않아도 강대한 기운의 충돌이 여실히 느껴진다.
다음 순간, 밴스가 하늘을 바라봤고.
콰지지지지직—
마침, 하늘에서 낙뢰처럼 곤두박질친 두 인영이 지하수로와 통하는 맨홀로 쏙 빨려들어갔다. 레반은 개미지옥처럼 짚을 쓴 중년의 멱살을 잡아당겼다.
순식간에 멀어져 사라져버린 두 거물의 기운.
정크타운의 지하수로는 꽤 깊다.
···쿵!
지하에서 거대한 굉음이 정크타운 전체의 지축을 울렸다. 안쪽에서 뭔가 일어나고 있나보다.
물론, 그러거나 말거나.
반쯤 강제로 끌려나온 밴스는 전신을 오들오들 떨었다.
“으으, 뭐야 저게. 나 존나 무서운데 진짜로.”
【 1분. 】
“······형님 말대로 오긴 왔는데, 1분요?”
불현듯이 뇌를 울리는 누군가의 혜광심어.
1분이라는 말에 밴스가 고개를 슬쩍 들었다.
그리고, 눈으로 봐서는 안 될 존재를 봐버렸다. 두꺼운 꼬리로 장벽을 퍽퍽 찍으며 내려오는 무언가가 시야에 들어왔다.
저승사자처럼 검은 드레스를 입었는데, 목 부근이 거대한 꽃처럼 활짝 열려있었다.
치지지지지지직—
이윽고, 그 꽃이 흔들리자 예민한 밴스의 귀가 멀어버렸다. 마치 사방의 전파가 공명하며 귓전에 내리꽂히는 듯한 감각.
정신병에 걸린 환자처럼 이상한 환청이 들렸다.
『 발두르 중심이······무너져······칠좌가······배신······ 』
뚝. 뚝···.
심지어 저 존재가 보여주는 거대한 꽃의 안쪽은 질척한 이빨로 가득했다. 밴스는 울먹거리면서도 조용히 말했다.
“······형님, 저런걸 상대로 1분을 어떻게 버텨요. 이 씨발! 저거 12레벨 아니야?”
【 우리도 같이 싸운다. 에센스, 너 다 처먹으라고 줬잖냐. 】
“그건 이제 필요 없다면서 억지로 쑤셔넣으신 거잖아요. 그래놓고 뭘 같이 싸우자고요 썅!”
【 밥값은 하자. 】
“아니, 그냥 제발 좀 다시 가져가주—”
텁!
“벌레······.”
“어, 언제?”
그때, 벌써 밴스의 지척까지 다가온 시시가 목을 붙잡았다. 황망해진 밴스가 대항하기도 전에, 끔찍하게 벌려진 거대 꽃이 밴스의 머리통을 뒤덮었다.
꽈득.
어마어마한 고통. 밴스의 목덜미에 검은 핏줄이 꾸득꾸득 자라났다. 그리고 이내 밴스의 목뼈가 부러지는 소리가 요란하게 퍼져나갔다.
우두두두둑—
밴스의 목덜미는 가차없이 뜯겨나갔다. 도록을 조력하기 위해 장벽을 타고넘어온 시시는 흡족하게 닫은 꽃잎을 펴보았고.
“······?”
그곳에는 검은 가루만이 남아있을 뿐이었다.
으으-
“······.”
시시는 옆쪽에서 들려오는 소리에 의아해하며 시선을 돌렸다.
“아, 엄마 보고싶다. 아직 1분 안 지났나?”
그러자, 원래 못생긴 벌레인간이 서있던 자리에, 상반신이 검은 비늘로 뒤덮인 괴물이 자리하고 있었다. 직전까지는 쓰레기에 불과했는데, 시시의 공격에 별 충격도 입지 않았다. 심지어 감염도 되지 않았다.
검은색 비늘로 상반신이 전부 도배된 괴물.
자세히 보면 인간도 아니고, 그렇다고 시체도 아닌 것.
그런데.
‘······?!‘
밴스를 바라보던 시시의 얼굴이 구겨지더니, 인상을 무섭게 찌푸렸다.
휘둥그레진 눈알이 뒤룩뒤룩 굴러갔다.
이유는 기시감이었다.
아직 채 소화도 되지 않은 누군가의 익숙한 기운이, 저 칠흑처럼 검은 괴이의 뱃속에서 어렴풋하지만 분명히 느껴졌기에.
잠시 뒤.
“설마. 로실스크······너 따위가······?”
끼기기기긱—
도록과 같은 9레벨 끝자락의 네임드 개체.
경악한 시시가 뿜어내는 살기짙은 요기와 함께, 막대한 방해전파가 정크타운을 넘어 발두르 서부의 온 구역으로 뻗어나갔다.
