#259화. 프레이야의 여름 >
#259화.
고요한 해수면.
나는 악무가 올라오기를 기다렸다. 일 분도 지나지 않았는데, 억겁처럼 느껴지는 기다림이었다. 수면 밑에서는 작은 기포방울조차 올라오지 않았다.
후우우우우우우—
“······.”
와중에, 바르나의 마력이 한 번 더 내려왔다. 나는 이번이 마지막임을 절실히 느꼈다. 저 먼 상공에서 칠좌와 한 마리 남은 네임드 구로신. 그 초월적 강자들이 서로를 밀어내기 위해 공간을 헤집어 파먹기 시작했으니. 더 이상 이쪽에 신경쓸 여력은 없을 것이다. 이 전장에서 지금까지 가장 부하를 많이 버텨낸 인물이 바르나라, 이 이상 바랄 수도 없다.
다시 바다를 바라보았다. 역시 잔잔하다.
육안으로는 그 무엇도 보이지 않는다. 저 어두운 바다 밑에서 존재감을 뿌리는 이가 악무인가, 아니면 그 괴물놈인가. 자신만만하게 들어간 악무가 시체가 되어 나를 덮친다면, 그때는 어찌해야할까.
애당초 가당치도 않은 짓이었다며 그를 비웃고는 꽁무니 빠지게 도망가 한심한 여생 보내기? 무림에 명성을 떨칠 제자에게 부끄러운 스승 되어주기?
어라. 그나저나 왜 안 나오지.
혹, 이미 잡아먹혀 허무하게 끝나버린 것은 아닌가.
나는 새삼 무언가를 깨닫고는 눈살을 찌푸렸다. 지금 내가 느끼는 이것이 두려움과 공포인가?
아니다. 믿음과 바램으로 하겠다. 신은 믿지 않아도 사람은 믿는 사내는, 괴물이 들어있는 바닷속으로 뛰어들어간 이가 떠오르기를 열렬히 바랐다.
“일. 이. 삼.”
그래서 3초를 셌다. 3초는 재빠르게 흘렀다. 마지막으로 5초를 셌다. 5초 역시도 민첩하게 지나갔다. 세월이 참 무상하다. 정말 마지막으로 10초까지만 더 세고, 슬슬 바다로 뛰어내릴 준비를 하던 그때.
“······.”
부글부글.
피 섞인 기포가 드디어 올라온다.
나의 예감이 정확히 맞았구나 싶었다.
컥—
곧, 붉은 선혈이 해수면에 꽃처럼 흐드러진다. 뒤이어 사람과 비슷한 형체로 보이는 것이 철벅이며 드러났다. 저게 사람인지 고깃덩이인지는 모르겠지만, 일단 껄떡이는 걸 보니 숨은 쉬고있다.
바닷속에서 그 놈을 상대로 1분 이상을 버텼다. 거대한 힘에 몇 번이나 직격당했을 텐데도, 악무는 끝내 살아서 나왔다. 다만 그는 폐에 바닷물이 들어찼는지 피섞인 물을 토해내며 전신에서 경련을 일으켰다. 해수면에 둥둥 떠서 약한 파문을 타고 흘러간다. 당장 일레힌의 마법으로 도움을 주고 싶으나······.
지금은, 나도 할 일을 해야지.
퍼엉—
눈부신 적빛이 해수면에서 장대하게 폭발했다.
쐐애애애액!
【 끄극······. 】
바다에 살던 놈이, 바닷속을 뛰쳐나왔다. 강제로.
붉은 창대에 아가미가 꿰인 물귀신놈의 거체가 뒤집힌 채, 악무보다 뒤늦게 허공으로 솟구쳤다. 정말로 성공했다. 그 장면 장면이 뇌리에 강렬히 박혔다.
아가미에 붉은 창이 깊게 꽂힌 채로, 촉수는 대다수 잘려 어디 고정할 곳도 없이. 당혹감이 어려있는 흉악한 얼굴이 그대로 보였다. 저만한 거체가 힘에 밀려 버둥대는 꼴은 그야말로 경이로운 광경이었다.
경련을 일으키는 악무가 만년한철의 창에 대체 어느 수준의 공력을 눌러 담았는지, 무형의 파동이 창대 전체를 휘감고 있었다. 그 가공할 힘은 대기를 거꾸로 가르며 미친듯이 솟구친다. 하늘과 바다가 여러번 뒤집혔다.
그런데.
저만한 신위에 화답할 힘이 내게 있는가?
모른다. 지금이 마지막 기회가 될 것만 안다. 손에서 바닷물인지 땀인지 모를 것이 흘렀다. 검병을 타고 바다로 떨어지는 그 짠 물방울이, 아주 미세한 파문을 일으켰을 때.
구구구구구구—
막대한 광풍이 조용한 공간을 휩쓸었다. 놈은 말 그대로 괴물이기에 초식의 교환 따위는 생각지 않았다. 내 백회혈은 진작부터 열려 기운을 과하게 축적하고 있었다. 창대의 기운에 밀려 허공으로 떠오르놈을 수백 등분을 낼 마음으로 한 발을 성큼 내디뎠다.
그리고, 늘어뜨렸던 검을 들어 그어내렸다.
출(出). 섬(纖). 만휘극파(滿輝極破).
형을 그려내기 위해 일이초를 전개하고 곧장 만휘극파식으로 이어붙였다. 사방에 흰 빛으로 타오르는 궤적이 새겨진다. 비어있는 공간을 가득 메우고 팔방을 점한다. 끊이지 않고 유유히 이어지던 검의 궤적이 어그러져 흰 강기의 파편을 천지사방으로 뿌렸다.
콰지지지지직—
사 초식. 부동.
뇌와 기맥이 타버릴 것만 같은 고통속에서, 나는 오형검의 다음 초식을 준비했다. 그리고 부동의 초식을 전력으로 펼쳤다.
덜컥!
【 큭큭······. 】
그런데 불현듯.
내 눈앞까지 올라와 만개한 수많은 이빨들이 보였다.
그 이빨들 옆으로, 흰 빛의 강기파편이 놈의 육체를 찢어발기고 박혀있었다. 놈에게도 꽤 타격이 있었을 것이다.
문제는, 물귀신놈의 흡판들이 광선을 붙잡고 있다는 것.
점액질이 검신을 따라 질질 흘렀고, 힘을 주어봐도 들러붙어 떨어지지 않는다. 바르나의 빛이 놈을 불태우고 있으나, 놈은 짧게 잘린 촉수를 마저 버릴 각오로 맹렬히 들러붙었다. 상단전을 한계까지 열어젖혀도 벼락처럼 내려주는 정답은 없다. 이 앞으로는 나의 선택이다.
툭.
【 ···? 】
초식을 전개하던 중, 광선을 그냥 놓았다. 검수가 검을 놓았다. 물귀신놈의 촉수가 순식간에 흰 빛이 타오르는 광선을 휘어져라 쥐고는 집어삼켰다.
심호흡을 했다. 전신 기맥으로 기운을 거세게 돌렸다. 몰아치는 마력이 순식간에 몇 개의 칼날을 만들어 놈의 한쪽 눈알을 그었다. 앞에 괴물이 있으나 번뜩이는 깨달음은 없다. 삶에서 깨달음은, 내가 원할때 언제나 찾아오지 않는다. 그래서 없다면. 나는 없는대로 싸운다.
으직-!
일초지적. 십초지적. 백초지적. 오백 번 가까이 독고웅백의 권격을 보았다. 독고세가의 무공은 모른다. 다만 비대한 권강만큼은 선명히 기억한다. 오래 강호와 전장에서 구르며 박투를 익혔다. 견식과 경험만으로 접목하여 완전한 권격을 뻗을 수는 없음을 안다.
콰직! 콰지직!
그래도 나는 한발 나아가며 주먹을 내뻗었다. 역시 없으면, 없는대로 싸운다. 비대하게 부푼 권강(拳罡)이 노도와 같이 쏟아졌다. 평생을 주먹만 단련해온 독고웅백만은 못해도, 바다 밖이라면 힘을 못쓰는 놈. 떠오른 허공의 마지막 지점을 찍고 버둥대며 낙하하는 놈을 쫓았다. 가장 짙은 요기가 느껴지는 곳으로 권격을 연신 내뻗었고, 놈은 끔찍한 비명을 질렀다.
피와 점액이 마구 튀었다. 살점이 으깨져 움푹움푹 들어가는 게 보였다. 놈이 빠르게 떨어지지 않게 권격의 흐름을 유지하며 위로 쳐올렸다.
하지만.
고작 10초나 될 법한 시간내, 익숙치 않은 권법으로 10레벨의 시체를 때려죽일 수는 없었다. 육중한 거체를 더 띄워올리는 것도 무리였다. 놈은 빼앗은 광선과 급소를 살점 안쪽으로 숨기고, 독액을 사방으로 토하며 발광을 떨었다.
처맞는 놈이 암담할까, 아니면 때리는 내가 암담할까. 작렬하는 권강이 놈의 독액과 닿아 점점 뭉근하게 사그라든다. 극창과 합을 맞추어보려 했는데, 나의 부족함을 실감하는 바이다.
나는 직감했다. 이대로는 절대로 죽일 수 없겠다고.
스아아아—
내 발 아래로 마력을 응집해 마나방벽을 깔았다. 방벽은 놈의 요기에 흩어져 순식간에 깨졌으나 계속 마력을 응집해 장판처럼 깔았다. 1초라도 더 묶어놓고 끝까지 두들길 생각이었다. 놈의 터져나오는 살점과 피에 한없이 집중했다. 그리고 주먹을 내질렀다. 독고웅백의 권격을 재현해내기 위해, 오감을 죽여야 할 정도였다.
그러던 순간.
콰앙!
놈의 요기가 어려있는 등허리의 비늘이 주먹과 부딪쳤다. 활짝 열린 백회혈까지 저릿할 정도의 충격. 피를 울컥 삼킨 나는 허공에서 몇 미터를 날아가 멈추었고, 놈은 꿈틀대며 저 깊은 바다위로 떨어지고 있다. 나는 포기하지 않고 허공을 박차 놈을 따라갔다. 늦은걸 알면서도 그리했다. 이제 어두운 바닷물이 지척이었다.
단전이 뜨겁게 달아올랐다.
나는—
[ ······조심······미친······하라고······. ]
꽈르르르르르르릉—!!!
한 순간, 어마어마한 굉음이 세상을 뒤흔들었다. 높은 해일이 발 밑으로 불어닥치고 눈 앞으로 화마가 밀려온다. 귓전이 먹먹해져 무슨일이 벌어진 건지 이해하지 못했다.
단전뿐 아니라, 전신의 피부가 화끈거리며 엄청난 열통이 찾아왔다. 나는 주변에서 무슨 일이 벌어지는지 모를 만큼, 그 물귀신놈에게만 집중하고 있었던 것이다.
······뭐지? 천둥번개인가?
엄청난 충격파에 높이 날아간 나는 뻣뻣해진 고개를 돌렸다.
하늘은 멀쩡했으니, 번개는 아니었다.
그런데 깜빡이던 시야로 거대한 그림자가 졌다. 또 하나의 네임드인가? 생각하는 순간 바다위로 저상비행을 하는 흑색의 비공정이 시야에 나타났다. 알 헤임달에서나 볼법한 비공정의 육중한 선미에 나는 눈을 부릅떴다. 십이제 요한나의 것이었다.
그 비공정 밑으로 커다란 포문이 여러개 열려있다. 각 포문은 신비한 푸른 빛을 줄기줄기 내뱉는다.
스아아아아아아아——
저건 마치.
연방집행관이 쓰는 군용 펄스건의 크기를 키워놓은 듯한······.
시선을 들자 비공정의 갑판. 누군가 마치 해적선의 선장처럼 궐련 한 개비를 물고 있다. 수많은 홀로그램 디스플레이가 펼쳐져있는 비공정 위. 요한나는 평소의 이미지에 어울리지 않게, 꽤 유쾌한 어조로 말문을 열었다.
“항상 주인공은 맨 마지막에 등장해.”
꽈르르르르르르릉—!!!
그 말과 함께, 한번 더 세상을 때려울리는 굉음이 들리고, 눈 앞이 또 비슷한 화마로 물들었다.
이윽고, 요한나의 비공정은 최대속력으로 달려와 나처럼 허공에 붕 뜬 물귀신놈을 그대로 처박았다. 물귀신놈은 방금의 포격에 당했는지 온몸의 껍질이 반쯤 벗겨진 상태였는데, 놈도 가만히 있지만은 않았다.
【 이······쓰레기들······. 】
놈은 어느새 회복한 촉수들을 장막처럼 쫙 펼쳐 비공정의 선미를 그대로 잡아먹듯 공격했다. 분노에 찬 기색으로 촉수를 마구 내리치고 토사물을 내뱉는다. 치이이익—빨리 바다로 내려보내 달라며 부리는 응석치고는 발악이 심했다. 비공정의 외갑이 순식간에 박살나며 외부 금속들이 죄다 뭉개졌다.
그런데, 놈이 거대한 촉수로 비공정을 감싸 박살낼 것처럼 강하게 우그러뜨렸을 때—
치지지지지지지직······!
비공정 안쪽의 전자기기들이 폭발이라도 했는지, 어마어마한 전류가 사방으로 튀었다. 로실스크의 낙뢰를 떠올리게 만들었다. 연신 터지는 전광에 마치 번갯줄기가 비공정 전체에 내리꽂힌 듯 명멸했다. 어두웠던 바다가 창졸간 태양빛처럼 밝아졌다. 물귀신 놈의 촉수가 약간 쪼그라든채로 비공정에 달라붙었고, 역겨운 냄새가 진동했다.
나는 요한나를 보며 생각했다.
사람 뒤통수를 이런 식으로 칠 수도 있다고.
[ 친씨아같은 년인 줄 알았는데. ]
[ ······친씨아? 그건 모르겠고 어쩔거야 이제! ]
끄아아아악!
거대한 비공정 갑판 앞에서는, 그토록 커다란 물귀신놈도 작아보였다. 물론 요기와 압박감은 그대로다. 나는 피를 토하면서도 즉시 허공을 박찼다. 아릿한 고통. 꽤 중한 내상을 입은 게 느껴졌으나, 이것저것 따질 때가 아니다. 물귀신놈을 매달고 상공으로 솟구치는 비공정에서 나의 애병이 스르륵 떨어졌다.
텁—
광선을 받았다. 곧고 매끈하게 벼려진 흑색의 검신. 물귀신놈의 더러운 점액질을 털어내고 순간 집중해 기운을 주입하기 시작했다. 백회혈로 들어오는 세상의 기운을 모두 광선이 잡아먹었다. 공간이 일그러져보일 정도의 무형기가 어렴풋하게 모습을 드러내자, 나는 곧장 몸을 거칠게 돌려 광선을 집어던졌다.
쐐애애애애액————!!!
일직선으로 쏘아진 흑색 빛살이 흘러내리려던 물귀신놈을 꿰뚫고 비공정에 처박혔다. 물귀신놈을 걸쳐 고정한 비공정이 그대로 전속항해했다. 방향은 시티쪽이었다. 물귀신놈은 커다란 괴성을 지르며 몸을 비틀었다. 광선으로 고정해둔 살점과 뼈들이 갈려나가며 놈의 몸이 밑으로 흘러내리려 했다.
바로 그때.
스르륵—
눈부신 전광 사이로 붉은 섬전이 지나갔다. 희열이 차오르다못해 손을 부들부들 떨고있는 피투성이의 사내. 어느새, 반쯤 눈이 감긴 채로 솟구친 악무가 시체의 아가미에 꽂혀있던 창대를 잡고 더 깊이 찔러넣었다. 놈의 거체를 한번 더 꿰뚫어, 비공정에 냅다 박아버린 것이었다. 물귀신놈은 바다로 내려가지 못하자 아까의 사태가 재현될까 두려웠는지, 요기를 한계까지 해방하고 몸을 미친듯이 비틀기 시작했다.
【 끄에에엑······! 】
동시에 악무의 전신 경맥이 펑! 소리를 내며 터져나갔다. 흩뿌려지는 피분수. 최소 몇 달은 꼼짝없이 정양해야 할 상처를 입고도, 악무는 기분 좋은 얼굴로 천천히 바다를 향해 떨어졌다.
“이 싸움, 더할나위 없다······.”
그 순간, 요한나의 다급한 전음이 들려왔다.
[ 곧 비공정 멈춘다! 고장났어! ]
패닉에 빠진 물귀신놈이 요기를 미친듯 뿌려대는 바람에, 전광이 감싸고 있는 비공정의 엔진들이 터져나가는 소리가 쉼없이 들려왔다.
끼긱—끼기긱—
급박하게 변하는 세상의 풍경. 얼마나 빨리 날아왔는지, 프레이야 시티와는 어느새 지척이었다. 도심과 플랜트단지의 경계 불빛이 전광으로 명멸하는 비공정을 환하게 밝혔다.
[ 맞다! 절벽! 절벽에다 처박아버리자! 이 도시는 서쪽 동쪽 전부 절벽이야! ]
[ 아니. 절벽은 부서진다. ]
[ ? ]
[ 절벽보다, 보호막 있는 시티장벽이 더 단단하다. ]
시선을 그리로 던졌다.
지금 저 시티장벽 너머 보이는 경고표지판.
『 제1방벽. 이 너머 바다. 초고압 전류 』
시티장벽에 전장 50미터짜리, 수많은 화기와 기기들이 가득 들어찬 관계로 더럽게 육중한 비공정을 냅다 처박으면 볼만 할 것이다. 갑판과 선미 사이에 지랄발광하는 물귀신놈을 고정시킨 채로 비공정의 고도는 낮아지기 시작했다. 끝까지 갑판 위에 남아있던 요한나는 잠시 망설이나 싶더니 장벽에 닿기 바로직전, 비공정에서 뛰어내리며 고함을 질렀다.
— 내 비공정!!! 저 괴물새끼 에센스만큼 비싼 건데!!!
다음 순간.
뿌지지지지지지지지직—————!
무언가를 쥐어짜고 으깨 아예 즙을 내는 소리. 시티장벽의 광역보호마법진이 맑은 푸른빛을 내며 웅혼하게 명멸하고, 시티장벽이 박혀있던 지축이 마구 흔들린다. 아까부터 포격을 망설이던 장벽 앞, 프레이야 연방군의 포대들이 기다렸다는 듯 막대한 화력을 뿜어냈다.
장벽이 세워진 지축이 통째로 흔들리고, 세상이 멸망할 듯한 화염과 포연이 솟아오른다. 1초에 수백 번은 족히 번쩍이는 장벽의 광역보호마법진. 휴양지인 해변은 그대로 초토화되었다.
화르르르르륵—!!!
천천히 추락한 비공정은 시티장벽을 아슬하게 넘어 이제는 담수화플랜트단지의 제 1방벽. 초고압전류로 코팅된 두 번째 벽에 부딪친 뒤 어마어마한 화염에 휩싸였다. 물귀신놈은 그 안에서도 살아서 촉수를 꿈틀거렸다. 허나 장벽과 제1방벽, 비공정의 사이에서 우그러진채, 피를 줄줄 흘리다가 점점 움직임이 멎어간다.
꺼져버린 광역보호마법진과 윗부분이 부서진 남서쪽 시티장벽. 흠뻑 젖은 담수화플랜트의 제1방벽 앞에 널려있는 비공정의 잔해들.
잠시간의 정적이 찾아왔다.
그리고 얼마의 시간이 흘렀을까.
옆으로 다가온 요한나가 마른 침을 삼키며 말했다.
“당신 별호. 진짜로 잘 어울리네.”
“그럴리가 없다. 난 선하니까.”
나는 오늘 고생한 애병을 납검하며 말했다.
“앞으로 내 별호는 광선(狂善)으로 불러다오.”
“······.”
미친줄 알았지만 사실은 착하고 성실한, 반전 별호.
그 별호가 쓰일 날이, 벌써부터 기다려지기 시작했다.
“······그런데, 당신 배에 구멍난 거 알아?”
순간, 정신이 아득해지고 시야가 어둡게 변했다.
검을 넣은 검집도 어쩐지 가벼운 것 같은데.
아.
내 애병은 물귀신놈 몸에 꽂혀있구나.
프레이야의 어느 뜨거운 여름이 지나가고 있었다.
<
