#249화. 후대의 천하제일 >
#249화.
쿠웅!
거대한 활을 바닥에 내려놓자 땅이 울렸다.
아이작 모드릭은 물었다.
“개척 도중에 투루각이 사라졌다는 말인가?”
“예.”
방금 전, 아이작에게 계왕 투루각이 사라졌다는 소식을 전한 엘프가 대답했다. 그 엘프는 군주인 아이작이 사냥해놓은 7레벨급 시체를 바라보곤 말을 덧붙였다.
“···그리고 삼존의 일 인. 오랜 은거를 깨고 세상에 나온 맹우각이 멸망한 로키의 시체를 섬멸하고, 도시 전체를 소멸시켰다고 합니다. 삼존에 의해 수르트 시티 칠좌의 귀가 잘렸다는 소문까지 돌고있습니다.”
계왕 투루각이 돌연 사라졌다.
그런데 하필 삼존이 세상에 모습을 드러낸 뒤이니, 그 이유는 어렵잖게 짐작할 수 있었다.
“다시 그자와 싸우려고 간 거겠지.”
계인(鷄人) 특유의 호전적인 성정에 수인왕의 무력.
종족과 상관없이, 강자와의 전투라면 사족을 못 쓰는 싸움닭이 계왕이다. 만약 계왕의 위업을 기록한 연대기가 있다면, 첫 장부터 마지막 장까지 강자와의 투쟁 말고는 아무것도 없을 것이다.
힘의 비교와 증명.
계왕 투루각은 오래 전부터 세계의 강자들과 한 번씩 부딪쳐왔고, 그 과정에서 무림의 강자였던 맹우각과 맞상대한 적도 있었다.
결과는, 당대에도 무패인 맹우각의 명성이 말해준다. 투루각의 입에서 흐른 피가 전신의 깃털을 모두 적시고도 남을 정도였다던가. 그야말로 상상조차 못할 일이다.
“그로부터 세월이 이렇게나 흘렀는데도 투쟁심이 남아있다니, 옛날처럼 싸우다 죄없는 도심을 뭉개지나 않으면 다행이겠군.”
쿠르르르릉———!
그때, 거대 중장비가 움직이는 굉음이 들려왔다.
이곳은 알 헤임달 장벽에서 10km 이상 떨어진 황야.
푹!
누런 이빨을 드러낸 시체들의 뇌간을 뾰족한 화살이 뚫고 들어간다. 머리에 구멍이 뚫린 시체의 목을 참하며 쏘아진 엘프들이 거대 중장비의 앞 길을 순식간에 뚫어내고 있는 중이다.
현재 알 헤임달은, 이족과 개척자들이 오래 준비해온 대개척이 마침내 진행되고 있다. 알 헤임달의 사방면에서 소탕한 시체들의 피와 에센스가 강을 이루었다.
아이작은 고개를 끄덕였다.
“확실히, 예상보다도 진척이 빠른가······.”
수인들은 반 컴퍼니. 레반으로부터 칩을 공급 받는다. 안 그래도 기본적인 육체능력이 뛰어난 수인들인데 부족한 기술과 깨달음을 레반의 메모리칩이 채워주니, 막강한 무력을 지닌 전투원들을 양성해낼 수 있었다.
무림계와 마법계. 양쪽 인간들이 틀어막고 있던 기술의 활로가 트이자, 알 헤임달의 숙원이나 마찬가지였던 대개척의 진척도에 가속이 붙어 지금까지도 순조롭게 진행되고 있는 것이다.
그리고, 벌써 꽤 의미있는 성과를 거두었다. 기존의 개척지를 몇 배나 넓혀가는 과정에서, 막대한 양의 지하자원이 묻혀있는 땅도 여러 곳이나 발견했으니.
자원부족에 시달리는 연방의 관점에서 알 헤임달 지역에 방대하게 묻혀있는 천연자원은 보물단지나 다름없다. 거대한 중장비들이 땅을 뒤집고 소규모 장벽을 건설한 뒤 채굴할 준비를 마쳤다. 앞으로 알 헤임달이 연방에 끼치는 영향력은, 자원의 생산량과 비례해 늘어날 것이다.
쿠르르릉—
아이작은 저 멀리 일어나는 먼지구름을 보며 말했다.
“레반. 그 녀석은 뭘 하고 있나.”
“라그나로크 개방 분타주의 말에 따르자면, 소멸한 로키 시티에서 복귀 후 아직까지는 별다른 행보를 보이지 않고 있습니다. 격렬한 전투로 심신이 상당히 피로한 듯합니다.”
“녀석이 마주한 삼존(三尊)이 벌써 둘. 만약 그자들을 목표로 한다면 고민이 크겠어.”
“······?”
이해하지 못하는 눈 앞의 엘프에게서 눈을 돌린 아이작은 혼자 생각했다.
‘그 경지에 이르렀다면, 큰 벽을 넘을 때마다 선택이 기다리고 있다. 자신이 진정으로 원하는 것과, 더 높고 강한 경지 사이에서 선택해야한다. 그 모든 것을 품으려고 했다가는 이도저도 아니게 되어 버리니······.’
아이작 모드릭.
세 수인왕과 동급의 힘은 물론 대단한 잠재력을 보유하고 있으나, 스스로가 더 이상은 힘을 추구하지 않는다. 눈 앞에 막대한 힘이 아른거려도, 시간을 들여 잡을 마음이 없다.
가정. 일족. 일상.
아이작이 초월적인 힘의 편린을 좇는 대신 선택한 것들이다.
정도 이상의 경지를 추구하기 위해서는 포기해야 하는 것들.
아이작은 그것들을 포기할 수 없었다.
가정과 일족, 일상보다 그에게 더 숭고한 가치는 없다.
또한 탐욕스럽고 혐오스러운 인간들의 안온한 미래를 위해, 그는 손톱만큼도 희생할 마음이 없었다. 아이작은 지금까지 성취한 힘으로, 엘프족이 사라질 그날까지 자신의 선택을 지키기로 맹세했다.
대개척.
괴물들로부터 일족을 보호할 철의 울타리를 넓힌다. 지금 흘려둔 피로 훗날 세상이 멸망할 적에, 다른 이들보다 하루나마 더 살아갈 수 있다면···.
그만큼의 시간을, 오롯이 가족과 함께할 수 있다.
아이작에게 개척의 의미란 그런 것이었다.
거창한 세상의 미래보다 가정과 일족의 안위를 더 생각하는 이기심.
엘프족의 군주이며, 철혈(鐵血).
그것이 바로 아이작 모드릭이었다.
···잠시 뒤.
거대 중장비가 피워낸 먼지구름이 걷혔다. 동시에 상념을 끝낸 아이작은, 갑자기 작게 한숨을 내쉬고는 입을 뗐다.
“그런데 내 딸아이는 하루하루 그리워하며 의미없는 시간만 보내고 있으니······녀석이 처음 왔을 때 혼인을 강제했어야 했나.”
하—
욱씬!
농담을 한 뒤 숨을 내쉬자, 가슴의 흉터가 욱씬거렸다.
다르간트의 부탁으로 묘왕 우륵바갈과 함께 장벽 밖에서 아힘사를 구해 돌아오다 기묘한 마법을 쓰는 괴물에게 얻은 상처였다.
인간의 머리가 두 개 달렸고, 다리와 몸은 하나. 지금까지 인류 앞에 모습을 드러내지 않아, 아무런 정보도 없는 시체.
빛 한점 없는 땅에서 힘을 기르던 놈들이, 슬슬 인류의 터전 가까이에 나타나기 시작했다. 죽은 악부와 로키, 발두르를 습격한 시체의 세력 역시도, 대범하게 인간들의 거대도시를 공격해왔다.
다음으로는 마치 그에 대항하듯, 삼존 중 두 명까지 세상 바깥으로 뛰쳐나온 상황.
지금의 상황이, 인류에게 청신호 일리는 없을 것이다.
“과거에는 이 정도로 많고 강하지 않았는데······.”
찌릿—
근방에서 꽤나 강한 요기를 느낀 아이작은 거대한 활을 다시 집어들었다.
잠시 집중해 활시위를 당기자, 불현듯 허공이 갈라졌다.
······털썩.
무언가가 엎어지는 소음이 뾰족한 엘프의 귓바퀴에 걸렸다.
지평선의 경계에 있던 고레벨의 시체는, 공격을 인지도 못한 채 즉사했다.
*  *  *
반 컴퍼니, 지하 연무장.
“으으음······.”
검을 휘두르던 맹유백이 머리를 휘휘 털었다. 인상을 찌푸려도, 머리를 털어도 떠오르는 기억 때문이었다.
심상수련과 실전은 하늘과 땅 만큼의 괴리가 있었다.
시체가 눈앞에 있어도, 대나무처럼 쉬이 베어내지 못했다. 죄책감인지. 아니면 불쾌감인지. 사람들은 맹유백의 성장 속도에 놀랐지만, 정작 맹유백은 그 성취를 온전히 즐기지만은 못했다.
작은 소도시에서 온갖 허드렛일을 하며 볼 꼴 못 볼꼴을 다 봤다고 생각했지만, 장벽 바깥은 잠시도 긴장의 끈을 놓을 수 없는 곳이었다.
특히나, 죽음에 관해서는 쉽사리 적응되지 않았다.
로키에서 작전 중, 반 컴퍼니의 선별자들이 여럿 죽었다.
그 자리에서는 침착한 척 웃어 넘겼지만, 사실 사람이 참혹하게 죽어있는 걸 보고도 어떻게 멀쩡할 수 있을까.
방금 전까지 멀쩡히 살아있던 사람이, 갑자기 감염자 신세로 변해 당장 ‘처분’ 해야 할 대상이 된다니.
구토감이 밀려온다.
경악. 놀람. 두려움. 많은 감정이 한데 섞였다.
수련으로 정신을 수양한다곤 해도, 맹유백은 아직 다른 반 컴퍼니의 중역들처럼 무뎌지지 못했다. 사실 중역들까지 갈 것 없이, 로키에 동행한 반 컴퍼니의 선별자들보다도 부족했다.
그런 미흡하고 부족한 감정들이 덮쳐오면, 그 충격을 덜어주는 곳이 라그나로크 시티 중심지구에 세워진 통철탑이었다.
먼저 스러져간 이들을 기리기 위해 세운 납골당.
원래 연방에는 죽은 이들이 묻힐 땅은 거의 없다. 당장 살아있는 이들이 다리를 펼 공간도 부족한데, 죽은 이들에게 누울 공간까지 떼어주기란 요원한 일이라서.
그러니, 죽은 이들을 대우하는 것은 좋은 일이라 생각한다.
원한다면 언제든 내다보며 명복을 빌 수 있으니까.
흘러내리는 마력으로 철탑의 주변은 항상 온기가 감돌았다. 눈이 내리는 한겨울의 라그나로크에서도, 희생자들의 이름이 새겨진 철탑은 고고히 서있다.
후웅!
맹유백은 불편한 기억을 저편으로 묻어버리려, 끝없이 신공의 구결을 외며 검을 휘둘렀다. 연무장의 허공에 빼곡한 검흔이 새겨진다. 검초로 검초를 덮고 되새긴다. 진법의 울창한 대나무숲은, 맹유백의 심상 속에서 시체들이 튀어나오는 폐허가 되었다.
후웅! 후웅! 후웅!
베고 또 벤다. 낭창이는 검기가 피륙을 가른다.
수백 마리의 피륙을 갈랐을때, 맹유백은 떠올렸다.
온몸에 전율이 일 정도의 마기를 토해내며 도시 전체를 짓눌러 소멸시킨 마존. 홀로 도시의 빌딩 위에 남아있던 그 전대미문의 존재처럼. 닿고자 하면 닿을 수 있을까? 자신도 언젠가는 경이로운 무의 끝에······.
— 믿을 수 없소. 형장이 제자를 받았다니, 그 아이 꿈이 혹시 사파의 거두같은 거요?
“······?”
문득 바깥에서 들려오는 목소리에, 맹유백의 귀가 활짝 열렸다.
— 아이는 아니다. 해봐야 너와 대여섯 살 차이일 텐데.
— 하하하! 일생에 가장 풋풋할 때군.
— 너도 아직 청춘이다. 힘내봐.
— 그런데, 성이 맹씨란 말이오? 내 알기로 맹씨는 무림에서 흔치 않은데. 실제로 맹씨라도, 주변의 시선이 따가워 숨기는 경우가 대부분이라.
곧, 연무장으로 누군가가 레반과 함께 걸어들어왔다.
매화가 그려진 건을 이마에 두르고 있고, 용모가 굉장히 뛰어난 사내였다. 맹유백 자신보다 나이가 고작해야 몇 살 정도 더 많아보였다.
하지만 소년의 티를 벗어던지고 청년으로 넘어가는 완성의 단계. 무복 아래의 육신은 흠잡을 곳 없이 단단해보인다.
정련된 기도로 보아, 한 눈에 실력자라는 걸 알 수 있었다.
곧, 그 누군가가 맹유백을 바라보며 담담히 입을 열었다.
— 네가 내 첫 사질이구나.
“······.”
무림계의 전 기업과 집단을 통틀어 제일의 후기지수 출신. 하늘이 내린 무재. 스물을 갓 넘긴 연배에 십이제(十二帝) 지위에 올라선 고수.
— 그런데 잠시 자리를 비켜줘야겠다. 연무장을 쓸 일이 있거든.
그게, 청풍과 맹유백의 첫 만남이었다.
*  *  *
“사질?”
연무장 중앙에 선 레반이 고개를 갸웃거렸다.
“청풍아. 우리가 언제부터 사형제였냐.”
그러자 청풍이 능청스럽게 답했다.
“형장과 나는 사형제와도 같은 사이이니, 저 녀석은 당연히 나의 사질이 되는 것 아니겠소.”
“그런 거야?”
“나중에 화산의 장문인이 될 사숙 하나 두어서 나쁠게 뭐가 있겠소. 좋은 게 좋은 거요.”
“듣다보니 일리가 있다.”
“형장, 그런데 어째 검이 조금 바뀐 것 같소?”
“색칠했다.”
스릉—
레반이 허리춤의 검을 반쯤 뽑아 보여주었다.
세상의 빛을 혼자 다 잡아먹은 듯한 먹색의 검신.
거기서 청풍이 딱히 보탤 말은 없었다. 과거 명검의 재료인 적운철을 빼앗겼던 아픈 기억이 떠올랐기 때문이다.
조금 전.
청풍은 곧장 라그나로크 시티로 찾아왔다. 무림을 떠들썩하게 했던 비무행. 그 뒤로 이어진 폐관이 끝나자마자 화산에서 이곳까지 달려온 것이다.
헌데 청풍은 스테이션에서 내리자마자 크게 놀랐다. 라그나로크 시티는 반쯤 천지개벽이라고 해도 좋을 정도로 달라져 있었기에.
새 빌딩뿐 아니라 도시의 분위기 자체가 달라졌다. 최근 삼존의 움직임으로 긴장된 분위기의 수르트 시티의 분위기와는 딴판이었다.
스테이션은 캐리어가 착륙할 자리가 없을 정도로 분주했으며, 오며가며 본 주민들의 입에서는 반 컴퍼니의 얘기가 항상 오르내렸다.
청풍은 그런 이들을 신기하게 지나쳐 반 컴퍼니로 향했고.
[ ······. ]
레반을 마주한 순간, 그만 탄식하고 말았다.
내뱉을 말이 없었기에 탄식 밖에 나오지 않았다.
폐관을 마치고 보무당당히 출도했더니, 레반은 그새 거대한 벽을 부수고 훌쩍 위로 올라가버린 것이었다. 10레벨. 하늘만큼 높다던 현경의 벽이 형장에게는 그토록 얇았단 말인가?
레반이 말했다.
“청풍아. 진짜로 할 거니.”
“하하······.”
그 말 뜻을 곧장 알아먹은 청풍은 실없이 하하 웃었다.
심상을 구현한 가상에서, 수천 번의 비무동안 패하지 않기 위해 무던히 궁구해 심득을 발전시켰을진대······.
막상 청풍과 비무를 벌였을 때와는 격이 다른. 가늠할 수 없는 기세를 풀풀 흘리니, 이제는 괜스레 허망함까지 몰려오려 했다.
하오문주, 독고웅백이 눈 앞에 떡하니 서있는 것만 같았다.
강호가 무정하다더니, 실로 보통 무정한 게 아니군.
홱!
— ······.
그때 청풍이 설핏 고개를 돌리자, 오늘 생긴 사질이 연무장의 구석에 숨어 그들을 응시하고 있었다. 귀기(鬼氣)라고 칭해도 좋을만큼 싯푸른 광망을 뿜어내며.
청풍이 맹유백 쪽으로 던지던 눈길을 내렸다.
그러자, 연무장 바닥에 복잡하고 빽빽한 검흔과 다른 보법을 무수하게 밟은 흔적이 보였다. 그 안에 담겨있는 움직임과 이치를 단숨에 읽었다. 청풍은 속으로 끄덕였다. 저것으로만 보아도 천재였다.
형장이 제자로 들였다기에 보통이 아닐 줄은 알았지만, 저 나이에 검기라? 정말 다른 세상에 사는군.
반 컴퍼니의 지하연무장. 중앙에서 레반과 청풍이 검을 들고 대치하고 있었고, 맹유백은 구석에서 그들의 대련을 훔쳐보는 장면이 연출되었다.
곧, 정면으로 고개를 돌린 청풍이 대뜸 물었다.
“무림의 최고봉인 마존의 무위는 어땠소?”
“강했다.”
“형장은 따라잡을 수 있겠소?”
“모르겠다.”
“형장.”
“어.”
“그것이 내가 지금 느끼는 감정이오. 형장을 넘으려고 부단히 분발했는데, 내가 이걸 해봐야 무얼 하겠나 하는 생각이 들었지 뭐요. 형장은 이런 기분을 느껴본 적이 있는지 모르겠소.”
“······.”
청풍의 한탄에, 레반의 표정도 덩달아 묘해졌다.
이윽고 웃음기를 뺀 청풍이 담백하게 말을 이었다.
“화산은 전부 내꺼요. 미래의 화산 장문도 나요.”
“알고 있다. 우린 사형제니까.”
“그리고, 내 목표는 천하제일인(天下第一人)이오. 지금은 모양새가 좀 상했지만, 사실 내가 마존 선배보다 조금 더 천재일 거요.”
어쩐지 묘한 표정의 레반은 잠시 뜸을 들이다가 미소 지으며 답했다.
“하면, 너도 나중에 마존을 넘어서야겠구나.”
철컥!
레반의 말에, 청풍은 뽑았던 매화검을 천천히 납검했다.
“그렇소. 그래서 당장의 나약함을 집어넣은 참이오.”
그렇게, 매화검이 완전히 납검된 순간.
스르릉—
청풍은 납검했던 매화검을 다시 강하게 뽑으며 말했다.
“지금, 미래의 천하제일인이 검을 뽑았소.”
담담하게 가라앉았던 청풍의 기도에 자신감이 가득 들어찼다.
<
