#274화. 모여드는 2
#274화.
철컥-
나는 알 헤임달에 도착하자마자 칼드락 스미스에 들렀다.
아무래도 칼을 쓸 일이 많을듯해, 광선의 날을 바짝 세웠다.
그렇게 날을 다 갈고나서 새사람이 된 기분으로 스미스를 빠져 나오는 길. 이 대장간의 주인 칼드락과 다르간트가 따라 나왔다.
치이이익—
곧, 뜨거운 물로 몸의 열을 식힌 다르간트가 말했다.
“기업에서 온 인간들이 벌써부터 욕심을 낸다만, 필시 보통 괴물이 아닐 게다. 칠좌를 죽인 것은 내가 보지 못했다. 하지만 수인왕을 그리 몰아붙일 수 있는 놈은 흔치 않지.”
나는 검을 뽑았다.
스릉—
기름 바른듯 부드럽게 뽑혀나오는 광선. 나와 함께 고난과 역경을 지나온 애병은 오늘도 빛 한점 내지않고 검다.
원래는 오색광채도 뽐낼만큼 해맑은 아이였는데···
이 탁한 세상이 내 애병을 이렇게 만들어버린 것이다.
언젠가 다시 빛날 광선을 위해, 결단코 복수를 다짐했다.
“하면 이 칼로도 그 괴물을 베지 못하겠습니까.”
“알 수 없다. 네 검이다. 나는 벼리는 것에 최선을 다했으니, 너도 최선을 다하면 뭐라도 될 게다.”
“한 번 노력해보겠습니다.”
“노력은······.”
“그리고 아까 대장간 벽에 걸려있던 검 몇 자루만 내려주십시오. 특별히 직원복지를 좀 하려고 합니다. 크레딧은 얼마든 내겠습니다.”
“!”
내 말에 대장간 주인 칼드락이 함박웃음을 지었다.
다르간트가 사용하는 대장간 심처. 그곳 벽면에 걸려있던 검들은 전부 명검이라 칭하기 부족하지 않은 것이다.
허나 어지간해서는 판매하지를 않는다. 사람도 가리고, 무림계 마법계도 가리고, 가릴 수 있는 것은 다 가려가며 받는다.
게다가 드워프계 전설인 다르간트의 물건이니 대장간 마음대로 팔지도, 대여해주지도 못하는 바람에 칼드락 스미스 입장에서는 아주 애물단지다.
“기다려라. 당장 포장해주겠다. 이놈들아! 빨리 움직여!”
그걸 내가 다 사가겠다고 하니 실실 웃음이 나올 수밖에.
그런데···.
“명검은 무슨 명검? 돈 필요없다! 그냥 가져가거라.”
“?!”
다르간트가 돈 따위 필요없다는 듯 고개를 휙휙 저었다. 내가 몇 번 더 말해보고 칼드락도 슬쩍 말을 보탰으나, 그는 요지부동이었다.
“필요없다!”
마치 명절에 용돈을 쥐어줘도 한사코 거절하며 따라와 주머니에 다시 꽂아두고 가는 노인네를 보는것 같달까.
“그래도 값은 치뤄야 하지 않겠습니까. 전설의 드워프가 벼린 명검이라고 가서 자랑도 하겠습니다.”
“전부 실패작이다. 돈 받고 자랑스레 팔 물건이 아니다.”
“허어, 사실 대장간 인테리어에 불과했던 겁니까.”
“그렇지.”
“혹시 다른 이유는 없습니까.”
“돈 내고 칼 가져간 놈들이 죄다 죽으면 대장간 문패에 먹칠만 하는 게다. 수인왕도 상대를 못한다. 다들 죽으러 간다는데 무슨 돈을 받으란 게냐?”
“그렇다면 어쩔 수 없군요. 공짜로 가져가겠습니다.”
“······.”
그렇게 나는 적당히 장단을 맞추어 다르간트의 검을 얻었고, 대장간 주인 칼드락은 웃음을 잃었다.
[ 크레딧은 사람 통해서 따로 보내겠습니다. ]
“!!!”
그래도 나의 전음에, 대장간 주인 칼드락은 금세 환한 웃음을 되찾았다.
칼드락은 죽지말고 돌아오라며 열심히 손을 흔들었다.
이래서 돈이 좋다.
* * *
나는 그간의 얘기를 듣고는 한숨을 쉬었다. 그래봐야 칼 가는 동안, 몇 시간 떨어져있지도 않았는데.
“돌프야.”
“네.”
“너 왜 그랬어. 걔들 장난 아니란 말이야.”
“형님, 뭘 쫄고 그러세요? 브라자가 그렇게 쎕니까.”
“브라만이 이번에 죽은 칠좌를 배출한 가문이잖니. 그 자리에 9레벨 서넛은 있었을 텐데.”
“······진짜요?”
루돌프놈은 당혹스러운지 머리를 벅벅 긁었다.
“쓰읍, 어쩐지 제가 형님 이름을 똑똑히 말했는데도 별로 안쫄더라고요? 새끼들 나름 믿는 구석이 있었네.”
“그 와중에 내 이름을 또 팔아먹었구나.”
“팔았다뇨? 충고를 건넨거라고 봐야죠.”
놈은 사람 복장 터지는 소리를 아무렇지도 않게 했다. 허나 평소와 같은 모습이기에 뇌에 문제는 생겼다거나 하는 건 아니다. 그냥 원래부터가 이런 놈인 것이다.
“돌프야. 듣기로는 네가 목을 칠깝쇼 어쩔깝쇼 하면서 주접을 떨었다던데. 그게 다 사실이니.”
“그거야 농담이죠. 제 딴에는 분위기 한 번 풀어보려고···.”
“이제부터 난 모르는 일이니 알아서 해라.”
“예?”
“그나마 유명한 딜런이나 카산드라 교수가 나섰으면 몰라도, 하필 네놈같이 모자라고 급 떨어지는 놈이 끼어들었으니, 그 인간들 자존심이 얼마나 상했겠냐.”
그러자 루돌프놈은 새삼스럽다는 듯 서운한 표정을 지었다. 안 그래도 못생긴 놈이 서운해하기까지 하니까 더 못생겨져서, 굉장히 꼴보기가 싫어졌다.
옆에서 루벤카가 쌤통이라는 듯, 얄밉게 말을 보탰다.
“야, 큰일났다 너. 원정 끝나면 불려가서 뒤졌다 이제.”
“가서 물좀 떠와.”
후다닥!
벌떡 일어난 루벤카가 부랴부랴 물을 뜨러 갔다.
“싸움이 번질 것 같아서 막은건데. 전 억울합니다.”
“그러게 말을 잘 포장해서 했어야지. 라그나로크에서 나 욕하고 있는 종후표 그놈처럼.”
“형님, 그 새끼였으면 편가르기 하면서 불붙이고 싸움을 더 키우기나 했겠죠. 전쟁이 일어나고도 남았을 건데, 그래도 저라서 이 정도로 마무리 한겁니다.”
“틀린 말은 아니구나. 그놈은 안 데려오길 참 잘했다.”
“동의하시죠?”
“아무튼 너 알아서 잘 해결해라.”
“······.”
자존심은 생각보다 중요한 문제다.
강한 마법사들의 자존심은 타의 추종을 불허한다.
무림인이 ‘체면’ 차리는 것을 유독 따진다면, 마법사들의 알파이자 오메가는 바로 ‘자존심’ 이다. 그 둘은 비슷하면서도 결이 다르다.
주변에 사람이 많은 상황에, 크게 면박을 받는 일이 생기면······
무림인은 체면이 상했다 여기고 버럭 화를 낸다. 왜 보는 사람 많은데 쪽팔리게 여기서 지랄하냐 이거다. 어쩌면 칼을 뽑아 생사결을 벌일 수도 있다.
다만 면박을 주는 상대나 그 세력이 강하면, 자신의 체면이 조금 깎이더라도 보통은 머리를 숙일 준비가 되어있다. 대단한 고인(高人)이셨군요. 어디 문파의 누구누구셨군요. 이 범부가 몰라뵀습니다! 같은···
원래 강자존인 세상. 강자에게 꾸짖음 당한 뒤 고개를 숙이는 것은, 다른 이들이 보기에 충분히 납득 갈만한 일. 그러니 체면도 별로 상하지 않았다 여긴다. 그들은 오히려 꾸짖음에 감사한다며 정중히 포권하는 것으로, 꺾인 체면을 살려낼 준비를 다 해두었다.
하지만 마법사는 상대가 강하든 말든, 크게 면박을 당한다는 사실에 자존심이 상해서 이미 욕을 시작한 순간부터 속으로 분을 삭이고 있다.
그렇기에 그들에게 주변의 반응따위는 별 중요치 않다. 애당초 혼자서 분을 삭이느라 주변 시선까지 신경쓸 틈이 없으니까.
그러다가 임계점을 넘어가면 폭탄처럼 펑 터진다.
홧병을 앓다가 시름시름 죽을 바에, 그 자리에서 바로 들이박든 나중에 들이박든 해야 직성이 풀린다. 자존심에 금이가면, 어떻게든 결판을 내고야 마는 것이다.
과거 사천당가에 소송을 걸었던, 지금은 그 ‘자존심 행동’ 으로 사라져버린 발두르 시티의 어느 중견기업처럼.
마법사라는 종의 유전자에 새겨진 안 좋은 버릇이다. 지금까지 경지 높은 마법사들을 가장 많이 죽인 적은 시체나 무림인이 아니라, 자존심이라는 말이 있을 정도로.
물론 일반적인 경우가 그렇고, 별종들도 있다.
자존심과 체면을 다 차려 두마리 토끼를 잡으려는 별종들. 그런 경우에 매우 높은 확률로 단명한다. 백만 만명 중 1, 2 명만 살아남아 자존심과 체면을 끝까지 살리는 실력자가 되고, 나머지는 그만큼 강해지기 전에 명줄이 먼저 끊어진다.
···그게 바로 명줄이 4번이나 끊어졌던 전생자인 나다.
탁!
“물 떠왔어.”
“물이 왜 이렇게 차보여. 속병나겠네.”
화르륵!
루벤카가 갑자기 강렬한 화염을 내질렀다.
“어. 지금 화난 것 같은데?”
“아냐. 물 따뜻하게 덥힌거야.”
“불쇼도 해주고. 쇼맨십이 있군.”
“······.”
“화가 나나?”
“나 화 안 났어.”
루벤카가 눈을 슬쩍 피하더니 사라져버렸다.
그러니까 내가 이 말을 왜 했냐면, 나는 반 루벤카를 언젠가 명분있게 두들겨 패기 위해, 계속 물을 떠오게 해 임계점을 넘기는 날만 기다리고 있다.
하지만 생각보다 이 악랄한 년은 인내심이 강한 건지, 생각대로 잘 안 걸려들어 아쉬운 상황.
그래도 언젠가는 한 번 걸리겠지.
호로록—
나는 따뜻한 물을 마셔 아쉬운 속을 다스렸다.
“하여간 자존심과 체면은 대강 그런 차이가 있지.”
“암튼 좀 도와주십쇼. 형님. 저희 같이 이 시련을 이겨내봐요.”
“생각은 해보마.”
“······흑흑. 감사합니다. 저희 평생가요······.”
루돌프놈은 금세 또 등신처럼 낄낄 웃었다. 나는 사고쳐놓고 까부는 놈을 적당히 두들겨 패서 외공의 성취를 확인하는 작업을 거쳤다.
욱씬—
마구잡이로 때리니까 도리어 내 주먹이 아려왔다. 이 정도 단단함이면 어지간해서 암살당할 일은 없을 것이다.
그때.
“레반! 지금 우륵바갈님이 돌아오셨어.”
다급한 표정의 슬레모킨이 들어와, 묘왕(卯王)이 복귀했다는 소식을 전했다.
* * *
묘왕 우륵바갈.
그가 장벽 바깥에서 질질 끌고왔다는 그것.
“으······.”
“정말 다리만 남았군.”
그것은 하반신만 덩그러니 남은 인간의 시신이었다.
하반신의 상태는 그야말로 엉망이었다.
마치 거대한 힘이 양쪽에서 잡고 끌어당긴듯. 발목은 땅에 끌릴 정도로 기이하게 늘어져 있었으며 골반 밑으로 깔끔하지 않게 뜯어졌다. 다섯 번의 삶을 살며 볼꼴 못 볼꼴을 다 본 내가 보아도, 꽤나 처참한 꼴이다.
지금, 아이작과 묘왕 우륵바갈이 한 자리에 있다.
내가 물었다.
“저 반만 남은 시신이 칠좌 브라만 카르누이 겁니까.”
— 그 시체의 영역 안에 떨어져 있던 것을 수습해왔다. 거기서 죽은 사람은 칠좌 브라만 카르누이 한 명밖에 없으니, 그의 시신이다.
“상반신은 찾지 못했습니까?”
— 찾지 못했다. 영역의 바깥으로 밀어내려는 힘이 작용한다.
“······.”
확실히, 눈으로 보고도 믿기 힘들다.
처음에는 죽었다는 말을 듣고 이해가 잘 가지 않았다.
어쩌다 실수로 감염되어 변절자가 된 것도 아니고, 싸우다가 그대로 사망이라니.
그런데 사실이었다.
자그마치 대마법사의 경지에 오른 칠좌(七座)를 감염시킨 것도 아니고 그냥 힘으로 몸을 찢어버렸잖은가.
실제로 하반신을 훑어보아도 감염의 흔적이랄 게 딱히 없다. 인간의 시신. 그러니까 감염 되기도 전에 목숨이 완전히 끊어진 거다.
아무리 그가 칠좌 중 말석이었다지만······.
“형님, 이런 경우가 흔합니까?”
“흔치 않은 수준이 아니라 전례가 없을거다.”
칠좌급 강자를 이런 식으로 죽여버릴 괴물이 세상에 몇이나 있을까. 로실스크나 불가해 정도의 시체라면 가능했을까? 알 수 없는 일이다.
— ······.
나는 묘왕 우륵바갈의 뻥 뚫린 동공을 마주했다.
압도적인 박력을 뿜어내는 수인왕의 전신. 최근 아로새겨진 듯 보이는 흉터들이, 그 전에 있던 흉터와 상처들을 절반 이상 뒤덮고 있었다.
세상 누가 감히 수인왕에게 저런 상처를 남기겠나.
간접적으로도 자칭 현자의 수준을 엿볼 수 있다.
“이거, 다른 이들에게는 굳이 알리지 않는 편이 나을 것 같습니다.”
“그럴 생각이다.”
나는 이족과의 연으로 먼저 시신을 보게 되었으나, 다른 자들은 저걸 보면 공포심에 사기가 떨어져 도망이나 치지 않으면 다행이다.
이윽고, 팔짱을 낀 아이작이 입을 열었다.
“놈은 아직 그곳에 있다. 움직이지 않고 제자리에서 근방으로 힘을 뻗어 영역을 넓히는 중이다. 급한 건 아니어도 시간을 오래끌어 좋을 것이 없다.”
“계왕 투루각의 회복은 아직 멀었습니까?”
“논할 가치도 없다.”
“알겠습니다.”
계왕의 상태에 관해 묻자, 단호한 대답이 돌아왔다.
하기야 삼존인 라만 쿠오넬에게 도전했다면 오죽하겠나. 다섯 마탑주와 십이제의 차좌인 파냐탈루를 상대로 오히려 둘을 죽이고 도망친 네임드 로실스크. 그놈을 가볍게 죽여버리고 에센스를 던져놓고 간 위인 아닌가.
나중에 계왕이 깨어나면 지금 라만 쿠오넬의 상태가 어떤지나 물어봐야겠군.
“형님.”
“왜.”
“그런데 그 시체놈은 왜 시신을 왜 안 잡아먹었죠?”
루돌프놈이 의문을 표한 순간.
“그야 현자, 체슈탈 아스파로프니까.”
“······.”
나와 같이 이곳에 도착해 하반신을 계속 응시하던 론 카산드라.
집중하던 그녀가 굳게 닫고있던 입을 열었다. 아이작과 우륵바갈의 고요한 시선도 카산드라에게로 향했다.
“저건 체슈탈 아스파로프가 즐겨 사용하던 마법의 흔적이야. 그러니까 어떤 방식이냐면······.”
후아아아아아—
론 카산드라. 그녀는 무언가를 재현하기 위해 마력을 끌어올렸다. 그녀는 교수의 버릇이 남아있는 듯, 이목을 집중시킨 뒤 마나입자들을 한 곳에 모아 중첩하고 또 중첩했다.
그런 뒤에 볼펜 하나를 집어 복사기에 넣듯 그 구역을 천천히 통과시켰다. 비슷한 마법을 많이 연구해본 솜씨인 듯 상당히 능숙했다.
쑤욱!
“볼펜의 머리까지는 그나마 잘 통과 하는데, 중간 이상을 통과하려고 하면 이미 가득 중첩해놓은 특유의 마나가 볼펜 전체에 흠뻑 스며들었고······.”
볼펜은 그 공간을 빠져나오려 꾸역꾸역 애를 썼다.
촘촘한 그물에 걸려 앞으로 나아가지 못하는 물고기처럼.
“이 상태에서 나머지 부분을 억지로 빼려하면. 대충 이렇게.”
뿌직—
하지만 카산드라가 볼펜의 머리를 강하게 잡아당기자, 볼펜이 압력을 견디지 못하고 중간에서 뚝 끊어졌다. 볼펜의 위쪽은 비교적 멀쩡한 형태를 유지했으나, 볼펜의 밑쪽은 마나입자의 공간에서 짓눌린 떡이 된 채 지상으로 떨어졌다.
“이런 형식의 마법이거든. 8레벨인 내가 쓰는 것보다 마법의 위력이 백 배는 더 강하고, 위험성도 범위도 상상할 수 없을 정도로 넓어. 칠좌가 이렇게 됐을 정도면, 세상에 현자 말고는 없어.”
카산드라의 눈은 확신에 차있으면서도 담담했다.
묘왕 우륵바갈이 유적에서 있었던 상황을 덧붙였다.
— 아무말도 하지 않고 제자리에 서있다. 가끔 거대한 요기를 뿜어냈다가, 어느 날은 뿜어내지 않고 조용하다. 하지만 자신의 영역에 발을 들이면 반드시 공격한다. 놈은 시체들도 상관하지 않고 죽여 잡아먹더군.
곧이어.
루돌프놈과 카산드라의 말, 지금의 상황들을 종합해보고는 고개를 끄덕였다.
“칠좌는 죽였는데 감염도 안 시키고, 옛날에 쓰던 자기 마법도 멀쩡히 쓰고, 요기도 오락가락 하고, 시체는 먹는데, 시신은 안 먹었다는 거로군.”
정보가 늘어나면 늘어날수록 더 괴상망측한 존재.
평범한 변절자의 행태가 아니라는 것은 분명했다.
나는 곧장 아이작에게 요청했다.
“칠좌와 같이 유적에 있었다던, 생존자들을 한 번 봐야겠습니다.”
* * *
후우우우—
석탄가루 섞인 바람이 스쳐지나가는 하늘.
탁한색의 구름 위에 앉아있던 형체가 턱을 괴더니, 먼 방향을 응시하다가 재미있다는 듯 말했다.
— 파루무치 저 놈도 왔네.
그러자 그 뒤의 구름에 서있던 거체가 입을 열었다.
— 그래, 인간들이 싸우면 그때서야 난입하겠군.
— 귀찮게 굴면 본보기로 저 놈부터 죽여버릴까?
— 저 놈은 잘 안죽는다. 헛된 꿈 꾸지 마라.
구름에 서있던 거체가 말을 덧붙였다.
— 원로들이 잡아 죽이려고 눈에 불을 켜고있는 현자(賢者). 그자만 살려서 끌고가면 된다. 다시얻기 힘든 전력이 될 거다.
그 말에.
풀썩!
턱을 괴고있던 형체가 벌러덩 눕더니, 웃으며 입을 열었다.
— 그나저나 영감님도 참······그렇게 현자 얼굴이 보고싶으면 직접 오시지. 알 헤임달에 삼존(三尊)이 숨어있기라도 해?
— 구로신도 당해 요양하고 있으니, 거만떨지 마라. 이번 일은 중요하다.
— 어련하시겠나. 우리도 못보는 ‘최초의 존재’ 를 직접 찾아가 피를 하사받은, 아주 대단하신 분이니까. 특별히 대접해드려야지. 안 그러냐.
턱을 괸 형체가 가리고 있던 배경 뒤.
후우우우—
아홉 개의 탁한 구름에, 조금 전의 거체를 비롯해 각각의 상이한 존재들이 앉아 자리를 지키고 있었다.
이내 그들이 제각각 떠드는 열 개의 목소리가, 장벽 바깥의 어두운 하늘을 웅웅 울렸다.
— 세상을 다 뒤져도 없던 최초의 존재를 찾아 피까지 받아냈다니, 옛 칠좌 출신이라 그런가 능력이 대단하긴 해.
— 최초의 존재는 원로들의 영역에 있는 건가?
— 그런데 현자, 그자가 인간이랑 붙어먹는 건 아니겠지.
— ······불가능한 소리.
— 본능은 거스를 수 없다.
— 파루무치놈, 이번에는 어떤 원로에 빌붙었는가.
— 웃긴 놈이라니까. 큭큭······.
— 알 헤임달로 커다란 캐리어 전단이 또 들어간다.
— 호오, 그게 여기서도 보인다고? 이번엔 또 어디냐.
— 어디보자. 갑판 위에······반 컴퍼니라고 적혀있군.
그 사이.
······하늘의 기류를 따라 천천히 움직이는 구름.
석탄섞인 바람이 거대한 요기를 뿜어내는 열 개의 구름을 피해, 황량한 대지 아래로 불기 시작했다.
