#175화. 나한당주 2
#175화.
라그나로크에 발을 딛은 소림의 행보는 거칠 것이 없었다.
스테이션을 빠져나온 승려들의 행선지는 이미 숭산을 하산할 때부터 정해져 있었기에.
그렇게.
백 명이 넘는 승려 무리는, 넓은 도로조차 거리낌 없이 가로지르며 직행했다.
끼이이익—
노면에 타이어가 갈려나가는 소음이 사방에서 울렸다. 빠른 속도로 도로를 누비던 몇몇 차량에서 신경질적인 운전자의 얼굴이 튀어나왔으나, 나한들이 풍기는 어마어마한 기백에 돌처럼 굳어버릴 뿐이었다. 가장 뒷줄의 나한이 도로를 가로질러 사라질 때까지, 끝내 누구 하나 경적을 울리지 못했다.
그들이 사라진 뒤에도 도로 위의 차량은 한동안 움직이지 못했다. 왜냐하면 마치 그 자리에 처음부터 있었다는 듯, 선봉에 선 나한당주 광법이 밟고 간 땅에는 깊디깊은 족적이 패여 있었기 때문이다.
심지어 그 족적에서는 감히 범접키조차 힘든 경력이 흘러나왔다. 나한당주의 족적은 스테이션부터 라그나로크 도심지까지 끊이지 않고 이어졌다. 압도적인 초월자가 남겨둔 힘의 잔흔은 보는 이들의 두려움과 경외감을 사기에 너무도 충분했다.
이윽고, 나한당주 광법과 달마당주 방각을 필두로 한 소림은 반 컴퍼니 본사 빌딩 앞에 당도했다. 반 컴퍼니 빌딩은 승려들이 고개를 한참이나 꺾어 올려다보아야 할 정도로 거대한 빌딩이었다.
그리고 빌딩의 1층 정문은 굳게 닫혀있었다.
“······.”
손님을 맞이하는 인파가 없어 썰렁한 분위기만이 감돌았다. 허나 빌딩의 모든 층에서 형용할 수 없는 기운이 휘돌고 있었다.
“나무아미타불······.”
나한당주 광법은 고개를 천천히 끄덕였다. 수준 이상의 기관진식이 건물 전체를 둘러, 요새처럼 두터이 보호하고 있는 것이다.
하지만 나한당주는 그런 사실을 신경쓰지 않았다. 그저 염주를 돌리며 고요히 불경을 욀 뿐이었다. 그의 작게 읊조리는 듯한 염불은, 파문이 일어나던 나한들의 마음을 낮게 가라앉혔다.
현재 수많은 사람이 돌아다니던 라그나로크 중심지구 거리는 개미새끼 한 마리 없이 휑했다. 소림의 나한들이 척봐도 가공할 위세와 기백을 풍기고 있으니, 자리를 피하거나 몸을 숨기기 바쁜 것이다.
꽤 이름 있는 기업들조차 행여 소림의 불똥이 튈까 문을 걸어 잠구었다. 감히 소림의 행사를 제지할 간 큰 기업은 없었다. 게다가 승려들이 스테이션에 내려 이곳까지 당도하는 사이, 라그나르크 전체에 소문이 퍼진지 오래였다. 자그마치 소림의 나한당주가 누군가를 직접 단죄한다는 소문이었다.
그런데 아무리 기다려도, 그들은 빌딩 바깥으로 나와 소림을 맞이할 기미가 없었다. 기쁜 일로 방문하는 것이 아니더라도 소림의 승려들이 어디가서 문전박대를 당할 일이 있겠는가.
“······.”
보다못한 달마당주 방각은 못마땅한 기색으로 시선을 돌렸다.
“제가 저자들을 불러내 보겠습니다.”
방각의 그 서늘한 시선에 레반과 직전에 안면이 있던 노승, 명진대사가 앞으로 나섰다. 소림의 승려들이 문 앞에 당도했음을 알 텐데도, 감히 박대하는 철면피들을 끌어내 징치하기 위해서였다.
그러나 그럴 필요는 없었다.
명진대사가 움직이자, 어느 두 사람의 인영이 반 컴퍼니 빌딩 안쪽으로 모습들 드러냈으니.
다음 순간.
화악!
굳게 닫혀있던 본사의 정문이 활짝 열리고, 그 안에서 담배를 물고있는 거한과 묘령의 여인이 동시에 걸어나왔다. 그들의 걸음걸이는 당당했으며, 소림을 확인하고도 묵례나 포권같은 인사치레 따위는 일절 없었다.
— 후우.
담배 연기를 내뱉는 거한의 사내는 그 손등이 솥뚜껑과 같아 마치 권법을 단련한 무인처럼 보였으며, 묘령의 여인은 실로 아름다웠다.
여인 쪽은 누가 보기에도 평범한 여인은 아닌 것이, 제자리에서도 기이한 마력을 줄기줄기 뿜어내고 있었다. 그것도 백 명이 넘어가는 나한의 기백에도 밀리지 않는 규모의 막대한 마력이었다.
곧.
“?”
그들을 본 달마당주 방각의 눈이 의문으로 물들었다. 분명 방각도 잘 알고있는 마력이 여실히 느껴졌기 때문이다.
한때, 달마당주 방각과 함께 십이제의 지위였던 여인.
카스트라 뷔에탕이 어찌 저 빌딩에서 걸어 나오는가?
당혹스러운 기색의 방각대사가 침묵을 깨고 물었다.
“시주가 어찌 그곳에서 나오는 것인지 모르겠구려. 저들을 도와주고 대가를 받기로 하셨소?”
언제나 홀몸을 고수하던 여인이었으니, 현 십이제 방각의 눈에는 이 광경이 낯설게 느껴졌다. 십이제의 지위에서 퇴출당한 뒤에도, 연방의 마피아 토벌이 거듭될 때도, 꼭두각시나 만들어 가며 변방에서 독수공방이나 하던 은둔자일진대······.
그때, 카스트라 뷔에탕이 방각을 바라보며 싱긋 웃었다. 동시에 그녀의 긴 손가락이 현란하게 움직였다.
“밤의 즐거움을 모르는 남자들이 내 마음을 어떻게 알겠어?”
“인형사, 묻는 말에 대답하시오.”
“그거 알아? 나는 몰려다니면서 정의로운 척 힘자랑하는 인간들이 애초부터 싫었어. 당신들 뭐 돼?”
“······.”
뚜벅. 뚜벅.
카스트라 뷔에탕은 1층 입구 아래의 계단을 사뿐사뿐 걸어 내려왔다. 이제 승려들과의 눈높이가 직선으로 맞춰졌다. 뷔에탕은 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켜며 다시금 입을 열었다.
“그리고 이렇게 한 사람 때려잡자고 우르르 몰려오는 건 너무 남자답지 못하잖아. 사찰에서 채소만 먹어서 그런가. 너희들은 혼자선 아무것도 못 하나봐?”
스으으윽—
그러자, 못해도 수백 기의 인형들이 반 컴퍼니의 빌딩과 주변의 빌딩을 타고 하나둘 기어와 형상을 드러냈다.
경험이 많은 나한들은 동요하지 않았다. 허나 그들이 뿜어내던 압도적인 기백은, 뷔에탕의 인형들이 뿜어내는 살기와 팽팽히 대치하고 있었다.
곧, 카스트라 뷔에탕의 입꼬리가 찢어질듯 올라갔다.
“나는, 전부 내 힘으로 이뤄낸 거야. 당장 대가 같은 건 없어도 돼. 원하는 건······어차피 언젠가 다 손에 쥘 자신이 있거든.”
후아아아악—!
뷔에탕의 선공이었다.
주변의 빌딩들을 타고 승천하는 마력의 파동.
카스트라 뷔에탕의 그 마력 대해방을 기점으로, 나한들의 신형이 한 줄기 화살이 되어 쇄도했다. 자그마치 백여덟 명의 나한이었다.
“백여덟 명······.”
백팔나한은 아무리 막강한 힘을 가진 초월자라도 부담되는 상대. 한명 한명이 소림이 자랑하는 정예 무승인데다가 9레벨의 무력을 가진 고승까지 섞여 있기에, 마음먹고 차륜전(車輪戰)을 펼쳐 힘을 빼놓는다면 그 누가 오더라도 저들을 당해낼 수가 없다.
분명, 그것이 정설이었다.
하지만 오늘 그들의 적수는 전 십이제 출신의 인형사.
“······백여덟 명이 끝이니?”
쿵! 쿵! 쿵!
잠깐 사이에 적어도 오백 기는 훌쩍 넘을 법한 꼭두각시들이 어두운 건물 옥상과 창문에서 폭포수처럼 떨어져 내렸다. 뷔에탕이 부리는 꼭두각시들은 백팔나한의 곱절하고도 몇 배에 달했다. 질적으로는 몰라도, 수적으로 전혀 불리할 것이 없었다.
게다가 뷔에탕의 본신까지 숨어있으니, 백팔나한이 차륜전을 펼쳐도 큰 상관이 없는 것이다.
— 나한진을 펼쳐라!
나한 내에서 가장 강력한 9레벨 무승이 나서 외쳤다. 그러자 순식간에 진영이 정돈되며 둥그런 형태의 방진이 완성되었다.
백팔나한진(百八羅漢陣). 그것은 실로 팔면이 빈틈없는 철옹성과도 같아서, 어지간한 공격으로는 작은 흠집도 나지 않을 듯했다. 강대한 투기가 나한들의 주위로 소용돌이쳤다.
그순간.
“어라~왜 멀쩡하지?”
마력을 쏟아낸 뷔에탕의 고개가 갸웃대며 돌아갔다. 저 나한들이 쌩쌩하게 움직여 진법까지 갖추는 게, 그녀가 방금 전개한 광역 정신조작마법이 이상하게 맥을 못추는 것이다.
뷔에탕이 이유를 찾으려 마력을 넓고 세밀하게 퍼뜨리자, 얼마 지나지 않아 그러한 원인을 찾아낼 수 있었다.
— ······.
먼발치에 있던 나한당주가 염주를 돌리며 불경을 외고 있었다. 읊조림에서 비롯된 고고한 기운의 파동이 뷔에탕의 기이한 마력을 부드럽게 밀어내고 있었다. 저 염불이 원인이었던 것이다.
“참 나, 그놈의 염불은······”
번쩍!
뷔에탕의 살기등등한 뇌까림에 근방 중심지구의 조명과 모든 빛이 일순간 전부 꺼졌다. 찰나간 라그나로크 도심 전체가 무저갱같은 어둠에 잠겨 들었다.
팟-
꺼진 도심의 조명이 다시 환히 켜졌을 때는, 나한당주 광법의 사방면에서 뷔에탕의 정예인형 열 기가 달려들고 있는 상태였다. 그 장면만 사진처럼 남긴 채로, 도심의 조명은 한번 더 깜빡- 점멸했다.
그렇게 도심의 조명이 두 번째로 밝혀졌을 때, 뷔에탕의 정예인형 열 기는 산산히 부서져있었다. 조명 한 번 깜빡일 시간에 8레벨급 인형 열기를 부쉈다. 그런데도 나한당주 광법의 두 손에는 아무일도 없었다는 듯, 매끈한 염주알이 천천히 회전하고 있었다.
“···하. 다 죽었어?”
뷔에탕은 어이가 없다는 듯 실소했다.
나한당주 광법은 일개 나한들과 격이 다른 존재였다. 자그마치 열 기나 되는 정예인형들이 제대로 흠집조차 내지 못하고 폭사했다.
그래도, 그 덕분에 잠깐의 틈을 벌 수 있었다.
뷔에탕이 입꼬리를 올리며 중얼거리자 세상의 ‘화질’ 이 바뀌었다. 그녀의 기이한 마력은 평소보다 한층 어두워진 채, 스멀스멀 퍼져나가 일대를 뒤덮었다.
— 크아악!
— 으아아악!
나한당주의 염불이 아주 찰나간 멎은 탓에, 몇몇 정신수양이 부족한 나한들이 갑자기 고래고래 소리를 지르며 나한진을 무너뜨렸다. 그들의 정신력으로는 뷔에탕이 쏟아내는 대규모 저주마법을 버텨내지 못한 것이다. 진에 구멍이 뻥뻥 뚫리자, 인형들과 백팔나한의 전투가 급작스레 혼란기로 접어들었다.
그러는 한편.
“······.”
십이제(十二帝)이자 소림의 달마당주.
못마땅한 기색으로 백팔나한의 전투를 응시하던 방각대사의 앞을, 무표정한 딜런이 우뚝 막아섰다. 안개처럼 하얀 담배연기가 허공에 흩뿌려졌다.
연기를 한 번 내뿜은 딜런이 천천히 말문을 열었다.
“이 병신같은 회사의 공동 대표입니다. 얼마 전만 해도 군벌이었죠. 그런데 그쪽은 왜 혼자인 거요?”
그러자 방각은 가소롭다는 듯 무료하게 답했다.
“경을 치기 싫다면 호기부리지 말고 비켜서라.”
서늘하게 벼려진 방각의 공력은 이미 딜런의 전신을 꽁꽁 묶고 있었다. 딜런도 힘이 보통은 아닌 마법사였으나, 달마당주 방각대사의 내공은 소림 전체로 따져도 그 양이 손에 꼽을 정도였다.
그러나 딜런은 한숨을 푹 내쉬며 고개를 저었다.
“이 양반아, 내가 원래 같으면 당연히 비켜드렸지. 솔직히 바로 도망쳤을 거요. 뭐 얼마나 대단한 명성을 누리자고 목숨걸고 십이제랑 싸워? 누굴 병신으로 보시나.”
“······.”
딜런은 태우던 담배의 필터를 질겅질겅 씹으며 말했다.
“근데 이게, 나도 어쩔 수가 없어요.”
“어쩔 수 없다?”
“내가 이미 그 미친놈이랑 한배를 탔거든. 혹시나 그놈이 나한당주를 잡으면, 라그나로크가 아니라 진짜 연방도 먹을 수 있는 거 아니겠어요? 적어도 난 그렇게 생각하기로 했습니다.”
딜런이 허탈하게 히죽이자, 방각의 두꺼운 눈썹이 구겨졌다.
“그것이 네가 애써가며 생각해낸 답이더냐.”
“그래, 비킬 거면 막았겠냐. 아니면 당신도 저 위에 있는 또라이처럼 능광객을 데려와서 날 설득해 보든지.”
“과한 헛소리는 명을 재촉하기 마련이지. 수양이 부족한 마법사여, 로키에 숨어살던 주제에 감히 소림의 무학을 견식하려 하는가.”
“좆까.”
퉤!
그때, 딜런이 태우던 담배를 뱉어 떨어뜨렸다. 그러자 담배 끝에서 시작된 불길이 딜런의 온 몸에 거대한 화마로 변해 옮겨붙었다. 주변의 공기가 극렬한 속도로 달아오르며 숨조차 쉬기 힘든 열염의 지대를 형성했다.
쿠르륵- 쿠르륵-
굳은 용암같은 불길이 덩어리진 채 뚝뚝 떨어졌다. 방각대사가 딜런을 누르기 위해 꺼내놓은 공력은 이미 세찬 불길에 타버린지 오래였다.
“······.”
방각대사는 예상외의 진득한 마력에 정신을 바로잡았다. 풍기는 기도가 범상치 않았다. 딜런이 조작하는 마력의 양이 방각대사의 내공에도 크게 밀리지 않는 것이다.
이윽고, 경계심을 높인 방각대사의 단전이 극히 정순한 진기를 내뿜고는 대해격랑처럼 들끓었다.
쾅! 쾅!
동시에 동공의 기수식을 취한 방각대사의 건너편에서, 딜런은 솥뚜껑같이 거대한 주먹을 서로 부딪치며 머리를 모로 꺾었다.
“병신같은 소리 하지 말고 화끈하게 싸워보자고.”
* * *
쿠르르릉—
쿠르르르릉—
양쪽에서 거대한 기운이 연속적으로 충돌하고 있음에도, 나한당주 광법은 염불을 외며 하늘 위를 보고 있었다. 스테이션에서부터, 누군가 나한당주를 무던한 눈으로 주시하고 있기 때문이었다.
그는 외던 염불조차 멈추고는 냉엄한 어조로 읊조렸다.
“소승을 내려다볼 수 있는 자는, 세상에 방장과 부처. 둘 뿐이니라.”
순간, 나한당주는 지면을 가볍게 밀어 허공에 신형을 띄웠다.
그렇게 그가 반 컴퍼니 빌딩의 헬기 착륙장에 내려섰을 때.
생각지도 못한 광경이 시야에 들어왔다.
철컹- 철컹-
몽키스패너, 빠루, 권총, 몽둥이, 야구방망이, 망치등.
젊은 사내가 보기만 해도 시체를 잘 때려잡을 것만 같은 무기를 들었다가 놓고 있었다.
그 젋은 사내는 바로 나한당주 광법을 오매불망 기다리던 레반이었다. 무슨 생각인지, 여러 무기를 들었다 놓기를 반복한 레반이 끝내 마지막에 쥔 것은 새하얀 검신이 매혹적인 그의 애병.
돌고 돌아 광선이었다.
스르릉—
광선을 꼬나쥔 레반이 싱긋 웃으며 말했다.
“이게 딱 좋겠네. 생사람 잡기 딱 좋겠어.”
나한당주 광법은 레반의 행동에 개의치 않고 물었다.
“네가 레반인가.”
“예, 접니다.”
그에 레반도 대수롭잖게 대답했다. 조금 뒤 나한당주는 어떤 물음도 더 하지않고 고개를 힐긋 돌렸다. 헬기착륙장 끝에는 한 명의 수도자가 자리를 깔고 좌선해 있었다.
나한당주의 시선이 닿은 그 수도자, 언평이 레반을 칭해 답했다.
“저 변변치 못한 사내의 벗입니다. 같이 싸웁니다.”
곧이어, 나한당주의 고개가 다시금 돌아갔다.
그새 안색이 진중하게 바뀐 레반이 입을 열었다.
“예의는 나중에 목이 붙어있으면 차리겠습니다.”
“우습도다.”
이미 소림은 나한당주를 속세에 내려보낸 만큼 힘을 행사하기로 마음을 먹었기에, 예의상의 포권지례같은 허례허식은 필요치 않았다. 그전의 책임을 강하게 묻는 일도, 무림 선배가 으레 주는 면박도, 어떠한 잡설조차 없었다.
반대편에 내려선 나한당주 광법과 레반은 서로를 무거운 눈으로 응시했다.
그러다 불현듯.
쿠구구구구구—
나한당주의 강맹한 진기가 순식간에 불어나 근방을 집어삼켰으며, 막대한 진기를 운용하는 나한당주의 뒷발에 가공할 위력의 금색 공력이 모였다.
광선의 검병을 붙잡은 레반은 자연스럽게 방어식을 취했다.
구우우우웅—
그순간, 나한당주의 장법이 공간을 밀어내며 뻗어졌다. 그 장은 전부 뻗어지지도 않았음에도, 막대한 풍압이 먼저 불어닥쳐 일대를 강맹히 휩쓸어버렸다. 뒤이어 거대한 기파가 금색으로 요동치며 공력의 파편을 뿌렸다.
찰나를 나눈 찰나에.
······그것도 자그마치 ‘일곱 번’ 이나.
“!”
레반의 눈동자에 절절한 경악이 서렸다. 한 번 막기도 벅찬 절대고수의 장법이 전방을 뒤덮는다. 느릿한 손을 들어 대응을 하려 했을 때는 이미, 막대한 진기의 폭발이 근방을 통째로 뒤집어버린 뒤였다.
꽈과과과과광——
칠십이종절예, 반야금강장(般若金剛掌).
소림이 자랑하는 절기가 시간을 자르고 출수되어 한 번도 아니고, 연이어 일곱 번이나 폭사했다.
근방을 장악한 경파는 공간을 짓눌러 터뜨렸다. 눈 한번 깜빡할 사이에 모든 상황이 끝나있었다.
반 컴퍼니의 헬기착륙장과 검을 쥐고있던 레반의 신형은 형태도 알아볼 수 없이 사라졌다.
“나무아미타불······.”
나한당주 광법은 눈을 한 번 감고는, 몸을 돌리려 했다.
헌데······.
화아악—!
착륙장 가장자리에 좌선해 있던 언평 선생이 적회색의 법부적을 꺼내 태우더니, 허공에 붓으로 일(一)자를 그었다.
순간, 세상의 껍질이 한꺼풀 벗겨지는 듯 무너졌다. 덧붙여 나한당주가 눈을 감았다가 뜨자, 일곱 번의 반야금강장에 형체조차 없이 부서졌던 헬기착륙장은 다시 원래의 멀쩡한 모습으로 돌아와 있었다.
그것은 나한당주의 안광에 뚜렷하게 남았다.
또한.
콰드드득-
“······.”
오색채를 빛내는 검날이 나한당주의 손아귀에 아슬하게 붙잡혀 있었다. 몰아치는 강풍이 나한당주의 귓전을 때렸고, 그의 펄럭이는 승복 아래로 붉은 선혈이 흘러내렸다.
레반은 선혈에 개의치않고 검날을 가로로 비틀었다. 경악하던 직전과는 달리, 아무런 감정조차 느껴지지 않는 얼굴로.
콰직.
“······.”
면전에서 검을 붙잡은 손등이 부러지자, 나한당주의 눈가가 지극히 좁아졌다.
