#168화. 폭탄광
#168화.
막나가는 연방의 영웅.
타락해버린 연방의 영웅.
기업을 세우더니 좀 이상해진.
악랄한 본성이 뒤늦게 깨어나버린.
괴물 같은 성장세의 살인마, 오딘 시티의 무법자, 연방대법원 테러범, 무자비한 폭탄마, 무시무시한 정신병자, 회까닥 돌아버린 광인.
그냥 미친놈.
라그나로크 시티의 광마.
『 화제의 반 컴퍼니 회장, 레반 』
“음.”
레반이라는 이름이 수많은 별칭과 함께 만천하에 널리 울려퍼지고 있다. 역사를 따져봐도 몇 없는 미친놈으로, 하루에 쏟아지는 자극적인 기사가 수백 수천 개를 훌쩍 넘어간다.
상당히 슬프고도 참혹한 일이 아닐 수 없었다.
알고보면 나처럼 인간적인 놈이 세상에 없는데······.
“나는 명백한 피해자인데, 괜히 웃는 바람에 오해가 깊어졌군.”
며칠째, 시티 언론들의 헤드라인은 전부 비슷했다.
처참한 꼴로 오딘 상공에 효수당한 아르민 연방대법관.
뒤에서 그의 머리칼을 붙잡고선, 환히 웃으며 검을 찔러넣는 나.
그리고 대체 어디서 구했는지, 가끔은 아르민 대법관을 집어던져 전투 캐리어 앞창에 꽂아버렸던 영상을 쓰는 언론도 있었다.
VR제품으로 접속하면 360도 각도로 돌려볼 수도 있다던가?
확실히 이 세상의 기술력이 좋기는 좋구나.
중원무림이었으면 그저 구경꾼들의 입이나 호사가들의 싼 주둥이로 와전되어 부풀려진 비사(祕史)쯤으로 끝났을 일인데. 며칠만에 전 연방으로 퍼져버리니.
덕분에 나는 광마를 비롯해 폭탄마같은 별칭도 같이 얻었다.
게다가 폭탄마 레반을 추종하는 테러범들의 단체도 생겨났다고 전해들었다. 이런 미쳐 돌아가는 세상에서도, 그리 보기좋은 장면은 아니었던 탓이다.
“그래도 폭탄은 쓴 적이 없는데, 폭탄마나 폭탄광이라는 별칭은 무척이나 억울하군.”
아무리 미쳤어도, 내가 그 정도까지 간 놈은 아니다.
약간의 폭발이 있었을지는 몰라도 폭탄은 쓰지 않았다.
그저 화물 운송용 캐리어가 워낙 무거우니 무너져내렸을 뿐.
무너지는 와중에 부서진 캐리어에서 연료가 새어나와 불이 좀 붙었던가? 그래도 무너지기 전에 대피는 다 했잖아. 왜 이제 와서 그래.
아무튼.
이번 오딘 사태는 온갖 대형 사건을 매일 접하는 대중들의 눈에도 상당히 자극적이었다.
죽은 아르민 연방대법관이 그간 자행해온 부정이 먼지 털리듯 탈탈 털려 모두 드러났는데도, 외려 나의 기행만 더 부각되고 있는 판국이니까.
라그나로크 수복전, 로키 탈출, 헐값에 메모리칩 판매 등.
나는 몇 번의 대형 사태에 걸쳐 전 연방에 명성을 떨친 적이 있다. 하지만 그때야 잠재력있는 젊은 놈을 띄워주며 각종 논란을 잠재우려던 의도가 있었고, 혈기가 왕성해 세상 물정 잘 모르는 놈의 기행을 불보듯 구경하는 느낌이 강했다.
게다가 큰 규모의 전투를 벌일 때면 옆에 있던 자들의 명성은 더욱 대단했었다. 그러니 주목을 받더라도 금세 다른 이들의 지대한 명성에 슬쩍 묻어갈 수 있었다.
그런데 이번 사태는, 전처럼 쉬이 묻힐 일이 아니었다.
오딘 시티에 단신으로 쳐들어간 뒤 8레벨의 무위를 자랑하는 연방대법관을 죽이고, 연방대법원까지 무너뜨렸다.
심지어 느릿한 화물 운송용 캐리어를 이끌고서 오딘의 공권력을 유린한 뒤, 도심 상공을 유유히 관통해버렸음에야······
그나마 다행인 점은, 내게 덕지덕지 붙고있는 악명만 제외하면 이번 사태는 나름 훈훈하게 넘어가는 분위기라는 것.
애초에 죽은 대법관과 끈끈한 관계에 있던 거대 기업들을 제외한다면 싫어할 이들은 많이 없었다. 어차피 연방대법관이야 언제 인공지능 판사로 교체하냐며 욕이나 처먹는 쪽이니까.
또 슈나우젠 하비에르가 직접 아르민 대법관의 비리를 세상에 까발렸고, 반 컴퍼니와 상선에서 새 연방대법원 건설 자금을 지원하기로 연방정부와 잘 합의했기 때문이다.
다만 이번 아르민 연방대법관 살해 사건을 기점으로, 반 컴퍼니의 위상은 180도 달라졌다.
세상 무서운줄 모르고 까부는 신생 기업에서, 무슨 짓을 벌일지 모르는 정신나간 기업으로.
과거와는 차원이 다른 수준의 주목을 받게 되었다.
그래서일까.
쾅!
“형장! 대체 어째서 광마가 된 거요!”
“청풍이 왔구나.”
“진정 사파의 거두가 되기로 결심을 하신 거요?”
“······.”
소식을 듣자마자 라그나로크 시티까지 찾아온 청풍.
나를 토벌하러 온 줄 알고 몸을 약간 움츠릴 뻔했다.
녀석은 약관을 갓 넘긴 나이에 벌써 9레벨 경지에 올랐다. 무림계에서도 전례가 없는 성취를 이룩한 것이라 그런가, 청풍의 별호는 자그마치 매화신검(梅花神劍)이 되어버린 상황.
그래, 무재만큼은 천하제일을 논할 수준이긴 하니······.
그런데 하필 전생에서 나를 죽인 그 화산노괴와 청풍의 별호가 비슷한 것은 어째서인가.
앞으로 저 별호를 들을 때마다 기분이 상당히 껄끄러워질 예정이다.
뭐 나중 일이야 어찌 되었든, 나는 녀석에게 간단히 해명해주었다.
“광마라는 별호는 세간의 오해다.”
“어찌 그렇소?”
“나도 당연히 검신으로 불리고 싶지, 누가 광마같은 별호를 가지고 싶어해. 똥 싸다가 칼 맞을일 있냐.”
“혈혈단신으로 오딘 시티에 쳐들어가 연방대법관을 무참히 살해하고, 연방대법원까지 무너뜨렸다고 들었소.”
“그건 사실이다.”
“형장의 회사도 군벌과 협력해 세운 것 아니오?”
“그것도 맞다.”
“형장, 그게 바로 광마(狂魔)의 행보요.”
이놈이랑은 말이 안 통하겠군.
청풍의 대꾸에 나는 피곤한 기색으로 머리를 저었다.
“여튼 이번 일은 내 쪽이 피해자다.”
“알겠소. 형장이 그렇게까지 말씀하시니 믿어야지.”
“고맙다 청풍아.”
“사실 사람이 얼마나 억울했으면 연방대법원에 폭탄까지 던졌겠소? 세상이 언젠가는 형장의 그 억울함을 다 알아줄 거요!”
“고맙다 세상아.”
그러자 걱정스러웠던 분위기가 금세 밝아졌다.
우리는 늘 그랬듯 호탕하게 웃는 것으로 마무리했다.
하하하—
그런데 그때.
문밖에서 또 커다란 소음이 들려왔다.
쾅!
곧이어, 무언가 문을 부수고 포탄처럼 날아와 내실 벽에 처박혔다. 얼굴에 거뭇한 비늘이 돋아난 루돌프놈이었다. 루돌프 놈은 조금 궁시렁대더니 제자리로 돌아갔다.
내가 대강 손을 몇 번 휘젓자, 박살난 문이 멀끔한 모습으로 돌아왔다. 청풍의 미려한 눈썹이 잠시 송충이처럼 꿈틀거렸다.
내가 소란이 난 쪽을 지그시 바라보자.
탁! 탁!
반 루벤카가 귀찮다는 듯 손을 털며 안으로 들어왔다. 산발이 된 금발머리를 대강 털어 정리하면서.
“아오 씨! 그지같이 생긴 게 자꾸 눈치없이 문 앞을 막고 난리야. 불러서 직접 온 거라고 몇 번을 말했는데. 제발 쟤 좀 어떻게 해. 응?”
이윽고.
건들건들 들어오던 루벤카가 나를 뚫어져라 응시했다.
그리고 루벤카년은 드디어 제대로된 건수 하나 잡았다는 듯, 말꼬리를 길게 늘이며 사람 속을 긁었다.
“우우우~쓰레기! 광마. 폭탄광. 살인광.”
나는 신경쓰지 않고 곧장 물었다.
“레나 상태는 좀 어때.”
레나는 아르민 연방대법관 사건 이후로 나를 은근히 피하고 있다. 그러는 까닭이 조금 궁금해서 레나 옆에 찰싹 붙어있는 저년을 불렀다. 루벤카는 아무렇지 않은 기색으로 털썩 앉아 답했다.
“뭘 어때? 영상보고 충격받아서 시름시름 앓고있지. 어제는 뉴스 찾아보다 그대로 기절했어. 그러게 뭐하러 소름 끼치게 웃으면서 사람을 죽여? 그냥 무표정으로 죽이지.”
카스트라 뷔에탕도 섬뜩했다던 그 대목이었다.
“그럴 것을 그랬군. 내 표정 관리가 문제였군.”
“거기다 애랑 얘기 끝나자마자 뛰쳐나가서 그렇게 저질러버린 거라며? 우우, 분노조절 못하는 테러광.”
내가 그랬었나.
레나를 향해 밝게 웃어주며 다 괜찮을 거라고 말한 것까지는 기억이 나는데, 그 이후로는 이상하게도 기억들이 흐릿하다. 그때는 머리가 굉장히 뻐근한 상태였기 때문에 그렇다.
루벤카가 긴 머리를 배배 꼬며 말했다.
“순진하신 내 동생은 자기 때문에 네가 사람을 죽여버린 줄 알고 있답니다. 겸사겸사 연방대법원에 폭탄테러도 했다고. 지금 언론들 장난 아닌거 알지?”
“죽을 놈이니까 죽은 거고, 폭탄광은 오해라고 전해라.”
“그러지 뭐, 시간 지나면 알아서 괜찮아질 거야. 지금 열심히 보살피는 중이긴 한데······.”
툭.
나는 뭔가 기대하는 듯 기다리는 루벤카에게 작은 병을 던져줬다. 그러자 루벤카년은 병을 잡아 향을 한 번 맡더니, 입꼬리를 감추며 재빠르게 품 속에 집어넣었다. 꽤 만족스러운 기색이었다.
그런데 우리가 대화를 나누던 도중에.
“······.”
아까부터 말 많았던 청풍이 조용해진 것을 깨달았다.
불현듯 고개를 돌려보니, 청풍이 녀석이 방금 기어들어온 루벤카년에게서 눈을 떼지 못하고 있는 것이 아니겠는가.
아.
충격받은 레나의 상태를 먼저 신경쓰느라, 이 둘의 구슬픈 인연을 잠시 망각하고 있었다. 과거부터 그토록 찾아다녔다는데.
나는 즉시 루벤카년을 내쫓아버리고, 돌처럼 굳어있는 청풍이놈을 불렀다.
청풍은 이마에 두른 매화건을 매만지며 입을 열었다.
“형장.”
“그래.”
“아무래도 방금 나간 여인, 내가 평생을 찾아다니던 그 여인인 것 같소. 그때 장벽 바깥에서 보았던 여인의 기운과 비슷하오. 그때보다 기운이 상당히 강해지긴 했으나······.”
“맞을 거다. 인연이라는 게 참 신기하지.”
“···그런데 말이오.”
청풍이 녀석은 의문 가득한 얼굴로 뇌까렸다.
“성정이 좀······학관 시절에는 저러지 않았던 것 같은데.”
“어릴 땐 괜찮았는데, 자라면서 집안에 풍파가 많았다.”
“그렇소? 하기야 그리도 참혹한 일을 겪었으니······.”
나는 옛 향수를 잊지 못하는 청풍을 애처롭게 바라봤다. 앞에서 저지랄을 떨고 가도 그저 안쓰러워할 뿐. 본성부터가 악독한 년이라고 차마 상상조차 못하는 거다.
이래서 사내의 첫 인연이 무서운 것.
이윽고 눈이 처연하게 가라앉은 청풍은 무복을 정돈하더니, 펄럭이는 무복의 소맷단 속에서 서류 하나를 꺼내놓았다.
“화산의 장문인께서 긴히 보내신 거요.”
내가 그것을 받자 청풍이 조용히 이어 말했다.
“무림계에서 형장을 탐탁잖게 보던 이들의 명단이오.”
“안 고맙다 무림계야.”
“그리고, 청성의 십이제 이광백이 폐관에 들었소.”
“잘 됐군. 수련 열심히 하시겠네.”
“그게 아니오. 청성이 아예 봉문(蓬門)을 하기 위해 주력 사업체들도 정리하고 있다는 얘기가 돌고있소. 내 장문인께 직접 전해들은 거요.”
“누가 감히 이광백 상대로 개지랄을 떨었나보지.”
청풍이 조금 가라앉은 눈으로 답했다.
“······폐관은 형장과의 일 때문이 아닐 거요.”
“알았으니, 네 배필이나 찾으러 가라 얼른.”
“······.”
잠시간의 적막이 찾아왔고.
우리는 이내 서로를 바라보며 또 웃었다.
“하하하!”
“하하하!”
“흠, 한데 성정이 아무래도 생각했던 것과는 조금······.”
* * *
나는 청풍과 헤어진 뒤, 루돌프놈과 아힘사를 이끌고 알 헤임달 시티에 도착했다.
도착하는 캐리어편을 기다리고 있던 슬레모킨이, 거대 엘프동상 앞에서 나를 반갑게 맞이해주었다.
“어서 가자! 다들 너만 기다리고 계셔.”
나는 슬레모킨과 함께 짐승들을 타고 달렸다.
양옆으로 흩어지는 시원한 바람과 석탄가루 냄새를 맡으며.
그렇게 우리가 향한 곳은, 알 헤임달 시티 남쪽.
드워프 다르간트가 있는 4대 대장간, 칼드락 스미스였다.
근처에 도착해 대장간 안쪽으로 들어가자, 어마어마한 투기와 열기가 한데 몰아치는 것이 살갗으로 느껴졌다.
이유는 하나였다.
전신에 흉터가 가득하며, 두 눈구멍이 뻥 뚫린 묘인.
묘왕(卯王). 우륵바갈.
— 꽤 오랜만이군.
신비한 기운으로 허공을 둥둥 떠다니며, 키가 크고 꼬리가 긴 서인.
서왕(鼠王). 니바나.
— 바로 저 인간인가?
묘왕보다도 크고 두꺼운 몸집을 깃털로 뒤덮고 있으며, 흉포한 투기를 다스리고 있는 계인.
계왕(鷄王). 투루각.
— 작군. 한심하게 작다.
그리고 엘프군주인 아이작과 드워프 다르간트까지.
십이제에 필적하거나 그 이상의 힘을 가졌다는 이족의 왕들이 한자리에 모여 있었기에.
나는 그들을 향해 곧바로 입을 열었다.
“어찌, 제 칩은 쓸만합니까?”
