#171화. 동자승 1
#171화.
화르르···!
용암과도 같은 열기.
콰앙! 콰앙!
드워프의 거대한 망치가 금속을 두들긴다.
현재 아힘사의 팔 파츠는 본체에서 분리되어 있었다. 리얼스킨을 걷어낸 파츠 속에는 구겨지거나 우그러진 손상이 가득했는데, 장인 다르간트의 투박한 손길에 의해 점점 고쳐지고 있었다.
오딘에서 단신으로 수십 기의 7레벨급 OCPD 안드로이드들과 전투를 벌인 아힘사는, 화물용 캐리어에 승선하려던 그 기계들을 한낱 고철덩이로 만들어버리며 당당히 승리했다.
형편없이 구겨진 부분을 망치로 두드려 펴던 다르간트는 아힘사로부터 그 사실을 전해 듣자, 못내 흡족한지 껄껄대며 웃었다.
“요즘 놈들도 내 솜씨는 따라오지 못하는구나. 아니다! 내 솜씨가 아니라 우리의 솜씨겠구나.”
“······.”
다르간트의 단단한 손아귀에 힘이 더 들어갔다.
아힘사는 줄 달린 회중시계를 꺼내 들고, 다르간트의 작업이 끝나기를 조용히 기다렸다.
잠시 뒤.
우우우웅—
아힘사의 손상된 파츠는 금세 제자리를 찾았고, 회중시계의 쉬지 않는 시침처럼 다시 힘차게 구동했다.
정밀한 기계를 사용하는 것도 아니고, 거대한 망치와 손만으로 손상되고 구겨진 파츠를 멀쩡히 수리해버린 다르간트. 실로 귀신같은 솜씨를 선보인 그는 잠시 망치를 놓고 화롯가에 걸터앉았다.
촤아악······!
다르간트는 끓는 물을 벌컥벌컥 들이켜 열기를 식혔다.
곧, 적당히 열기를 식힌 다르간트가 미소를 띠며 물었다.
“아까 전에, 수인왕이 얼마나 강하냐고 물었느냐?”
“네.”
“연방을 제 집 안방처럼 휘젓고 다니는 그놈을 걱정하는 것이로구나. 놈과 손잡은 수인왕의 힘이 명성만 못할까 걱정을 하는 게야.”
다르간트는 자신의 작품이자 과거의 미련인 아힘사를 유한 눈으로 바라보았다.
“······그런 게 아닙니다. 아니에요.”
아힘사의 스피커가 고장이라도 난 것처럼 버벅거렸다.
미소를 띤 다르간트는 됐다는 듯 손을 저으며 말했다.
“이 노부도 오래 살아왔지만, 그 세 수인왕이 얼마나 오래 살아왔는지, 얼마나 강한지는 정확히 알 수가 없구나.”
“······.”
“다만, 일반적인 수인과는 확연히 구분되는 존재이며 초월적인 힘을 가지고 있는 것은 맞다. 수인왕들은 태초에 날 때부터 강력한 왕이었고, 왕으로 태어나 왕으로 자랐으니.”
얘기를 듣던 아힘사가 물었다.
“수인들의 왕은 태어날 때부터 정해져 있나요?”
“그렇지. 허나 대단한 힘을 타고나는 대신, 그들은 태어날 때부터 죽을 때까지 수인의 왕으로만 살아야 하지.”
“?”
아힘사는 다르간트의 말에 귀를 기울였다. 다르간트는 아힘사의 눈빛이 의문을 머금자, 마치 인자한 노인이 아이에게 동화책을 읽어주듯 천천히 말을 풀어놓았다.
“앙굴리마라는 번뇌라는 족쇄를 벗는다면, 어떻게든 새 삶을 개척해나갈 수 있지 않으냐.”
“네.”
“수인왕들은 그리할 수 없다.”
“어째서 그런가요?”
“왕을 신뢰하는 수백만의 백성을 버리는 것과 같기 때문이다.”
“······.”
“알 헤임달의 수인왕은 오랜 기간 핍박받던 수인들의 구심점이고, 모든 수인의 평범한 삶을 그 어깨에 짊어진 자들이다. 막중한 책임감을 들쳐메고 있으니, 그들은 강할 수밖에 없을 것이다.”
“······책임감은 그런 건가요.”
“그렇다. 그러니 네가 걱정하는 일은 쉽게 일어나지 않을 것이야.”
이윽고.
말을 마친 다르간트는 심신이 지친 듯 깊은 잠에 빠져들었다.
대장간에 남은 아힘사는 곧 안심한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
* * *
“······.”
뭔가를 하려 했던 소림의 승려.
감히 소림 앞에서 검을 뽑아버린 나.
피투성이 나한들을 던지며 끼어든 계왕 투루각.
술집은 삼파로 나뉘어 실로 개판이었다.
아마 여기 주인장은 손님들이 이만큼 개차반일 줄은 몰랐을 거다.
푸짐하게 먹으라고 서비스 고기를 참 많이도 퍼줬는데, 설마하니 이따위로 거나하게 깽판을 칠 줄은 상상조차 못 했겠지.
하지만 나로서도 어쩔 수가 없지 않겠나.
우선, 개판과 깽판에 익숙한 내가 먼저 움직였다. 갑자기 난입한 계왕의 흉포한 투기와 기백도 지금의 돌아버리기 직전인 나를 막아서지 못했다.
콰과광—
나는 주인장에게 약간의 미안한 마음을 가지고서 탁자를 강하게 밀어버렸다. 고기 접시가 올라가있던 탁자는 그대로 벽에 부딪혀 부서졌다.
술병과 접시들은 와장창 소리를 내며 깨졌다.
시간이 더 흘렀다면, 내가 저런 식으로 박살이 났겠지.
나는 검면으로 지끈대는 머리를 퉁퉁 치며 주변을 둘러보았다. 루돌프놈은 멍청한 표정을 짓고 있으나, 원래 멍청하니 그리 큰 문제는 없어 보이고······.
일단, 재수없이 웃는 동자승의 미간에 검극을 겨누었다.
“술집에서 책을 읽을 만큼, 그 낡아빠진 소설책이 그리도 재미있습니까? 재미있으면 나도 같이 좀 봅시다.”
텁!
“?”
그 말에 가로로 펼쳐져있던 두꺼운 법전이 닫히고, 노승 명진대사와 또 다른 한 명의 승려가 위압적인 태도로 나를 막아섰다.
허나 소림의 선공으로 일이 이렇게까지 되었다면, 당연하게도 적당히 넘어갈 내가 아니었다. 상대가 소림이고 뭐고 나는 물러서지 않았다.
빙글- 빙글-
“······.”
광선의 검극이 동자승 놈의 눈앞에서 흔들린다.
순진하게 앉아있다가 머릿속이 진탕될 뻔했으니, 그냥 넘어갈 수는 없어 나름대로 급조한 최면요법을 걸어보는 것이다.
그러다 검끝에 미세한 기운이 맺혀 흐르자—
노승, 명진대사가 심히 불쾌한 얼굴로 입을 열었다.
“크게 경을 치기 전에 당장 납검하고 물러서시오!”
명진대사의 전신에서 뻗어나오는 심후한 경력에도, 나는 동자승의 앞에서 연신 검끝을 돌리며 답했다.
“명진대사, 나한테 이래라 저래라 말라고 했습니다.”
“······어찌 이리도 분별이 없을 수가. 나무아미타불.”
“닥쳐. 염불을 외면 내 검이 알아듣고 비껴가냐?”
“······.”
“그러다 등신불(等身佛)된다.”
“······.”
등신불은 죽어 미라가 된 승려를 넣어서 만든 불상이다. 그러니까 나는, 이 대머리들을 정말로 죽여버릴 마음마저 먹었다. 그러니 입이 깨끗하기로 유명한 내가 욕지거리를 뱉은 것이다.
저승갈때 노잣돈으로 욕이나 실컷 가져가라고.
“······.”
무림계의 거두인 소림의 승려인 것을 밝혔는데도, 대놓고 이 정도로 지랄을 떠는건 내가 오랜만인지 승려들은 잠시간 말이 없었다.
그렇게, 잠깐의 적막이 흐른 뒤.
스윽-
웃음 짓던 동자승이 매끄러운 머리를 슬슬 쓰다듬었다.
곧이어 한 줄기의 진득한 혜광심어가 전깃불처럼 튀어, 나의 뇌리를 파고들었다.
[ ······시주는 역시 특별한 분 같습니다. 청성의 십이제께서도 부족함을 인정하고 칼을 내려놓으셨거늘, 어찌 칼을 뽑을 여력이 남아 있었단 말입니까? ]
나는 동자승의 그 혜광심어를 한낱 모깃소리로 치부해버리고는, 닫힌 법전을 향해 검끝을 까딱거렸다.
“그 불쏘시개 소설책, 다시 한 번 열어보세요.”
칼을 든 사내의 정중하고 공손한 권유에도.
동자승은 그저 만면에 부드러운 미소를 지어보이며 답할 뿐이었다.
“하하, 시주에게 불음주계(不飮酒戒)를 권합니다. 과하게 고기와 술을 즐기시니, 속에 화기가 치밀어 화를 참지 못하는 것입니다. 언젠가 좋지 못한 일이라도 있었습니까?”
상당히 자연스러운 태도로 발뺌하는 동자승.
그의 작은 손가락은 내가 깨뜨린 술병을 가리키고 있었다.
이거, 주취 난동범으로 몰아가려는 것인가? 발뺌이야 예상했으나, 나같은 어른 앞에서 저렇게 싸가지없이 웃다니. 열불이 터지는군.
···그래도.
저 괴상한 법전은 극히 위험한 물건이 맞다고 전신이 경고를 보내오고 있다. 필시 보통의 법전과는 무언가 궤를 달리하는 물건이다.
칠좌 능광객의 무형지기에도 감히 뒤처지지 않을 듯한, 사람의 뇌와 속을 갉아 파먹는 의문의 힘.
나는 놈에게 계속 검을 겨눈 채로 생각했다.
‘아스파로프의 마병, 그것과 비슷한 귀물이라 생각해야 하는가.’
세상은 참으로 요지경이라 그럴 수도, 혹은 저럴 수도 있다.
애초에 마법계에 마병이 있다면 무림계에도 비슷한 것이 있다고 봐야할 것이다.
그것도 소림은 무당과 더불어 무림계의 태산북두. 자그마치 천하마저 제 밑으로 보는 대 소림임에야, 무슨 신물을 가지고 있어도 이상치 않겠지.
‘아쉽군.’
내가 한 10년만 이 세계에서 더 살았어도 좋았을 터.
정체모를 괴물들을 상대하기에는 모르는 게 참 많았다.
그순간, 동자승이 혼잣말을 했다.
“······칩을 팔면서, 사용하지는 않은 것인지.”
자꾸 저 혼자만 아는 말을 해대니 기분이 더러워졌다.
일단 선공을 당했으니, 나도 슬쩍 검을 찔러 넣어볼까.
검을 쥔 팔에 힘이 들어가던 시점이었다.
콰과광!
바닥이 무너져 내리는 소리.
그것은 술집 입구 쪽에 있던 계왕이 털썩 주저앉는 소리였다.
솎아지지 않았던 깃털들이 그제야 후두둑 떨어졌다. 공작처럼 부풀린 계왕의 깃털 하나하나가 사람 팔뚝 크기만 했다.
호박색 눈동자의 계왕은 지겹다는 기색으로, 부리를 열어 말했다.
— 너희, 입으로만 싸우지 말고 빨리 싸워라.
“······?”
동자승을 제외한 두 승려의 고개가 모로 돌아갔다.
— 그 싸움의 승자는 나와 싸운다.
계왕은 나의 무공칩을 받기로 했는데도, 딱히 내 손을 들어줄 생각이 없어보인다.
아니. 그냥 생각이 없어 보인다. 힘만 강한 닭대가리라.
“······.”
나는 계왕 투루각이 들고 들어와 던져놓은 중놈들을 자세히 쳐다보았다. 그리고 보자마자 알았다. 저들은 소림사의 무력을 담당하는 나한(羅漢)들이 틀림없으리라. 게다가 나한 중에서도 꽤 강한 편일 것이다.
못해도 다섯의 나한이 피투성이가 되어 있었다.
나한은 한 명 한 명의 무력도 대단하지만 십팔나한이니, 백팔나한이니 하며 뭉쳐서 차륜전을 펼치면 그만큼 까다로운 상대가 없는데······.
‘그 몰매질을 그냥 힘으로 뚫어서 끌고왔단 말인가?’
내가 그런 상념에 잠겨있던 사이···
“감히, 소림의 나한을 기습해 무참히 공격하다니. 아무리 수인들의 왕이라지만 이 무슨 해괴한 짓이오?”
“나무아미타불······.”
나와 대화하던 노승과 승려가 난입한 계왕을 내쫓으려 움직였다. 책 펴라며 주둥이나 놀리는 나보다는, 바깥의 나한들을 실제로 때려잡은 계왕을 더 위험한 상대로 여긴 것이다.
스르륵-
노승 명진대사의 신형이 찰나간 사라지더니, 계왕의 근처에서 나타났다.
“참회하시오.”
곧이어.
어마어마한 기운이 담긴 장력이 사방으로 휘몰아친다. 소림이 자랑하는 칠십이종절예 중 하나. 백보신권(百步神拳)의 초식이 웅대한 기운을 휘감고 삽시간에 터져나왔다.
그런데.
계왕은 아무렇지도 않은 기색으로, 부리를 벌려 사자후—
꽤애애애액—!
아니, 새벽녘에나 들을 법한 꼬끼오 소리를 꽤액! 질렀다. 헌데 모양새가 우습다고 하여 무시할 수 없는 것이, 사자의 호성보다도 더욱 공포스러운 힘이었다.
그 계왕의 괴성을 듣자마자, 주변의 시야가 잠시 점멸하는 느낌과 함께 거대한 위압감이 사위를 짓눌렀다.
막대한 힘이 담겨있던 명진대사의 백보신권은 그 위엄에 기겁하여 우뚝 멈추어버렸고, 다른 승려도 갓을 잃은 채 한쪽 무릎을 꿇었다.
“······.”
백보신권의 초식을 전개할 때까지만 해도 기세등등했던 명진대사의 귀에서, 붉은 피가 줄줄 흘러내렸다.
— 꺼져라 늙은이.
쾅!
계왕은 통나무보다도 두꺼운 팔을 휘둘러 명진대사를 가볍게 밀쳐냈다. 전신이 굳어있던 명진대사는 쏘아진 포탄처럼 술집 벽면을 부수고 튕겨나갔다.
콰과광—!
“······.”
주인장에게 더 미안하게도 술집의 한쪽 벽이 반파되었다. 그리고 그 뚫린 벽면 사이로 바닥에 쓰러져 신음하는 나한들이 더 눈에 들어왔다.
술집 안에 던져놓았던 나한들이 전부가 아닌 것이다.
계왕은 튕겨져 날아간 명진대사를 향해 뒤늦게 말했다.
— 늙은 인간은 봐준다. 늙었으니까. 어차피 내버려두면 곧 죽는다.
봐준거였군.
다음 순간, 계왕은 고개를 돌리더니 쓰러져있는 계인 주인장을 불쾌한 눈으로 응시했다. 이윽고 다시 말을 이었다.
— 너희는 이제 빨리 싸워라.
“상대는 그 유명한 소림사의 중입니다.”
— 소림인데 어쩌라는 거냐. 계인을 공격했으니 상관없다.
“역시 그렇죠?”
소림이고 뭐고, 강호는 냉정하며 예민한 곳이다.
나는 계왕과 의견에 동의하며 고개를 몇 번 끄덕였다.
뒤이어, 아직도 쳐웃는 동자승을 지그시 바라보았고.
“하하, 오해를 풀 기회가 있을 겁니다.”
“내 인생은 진즉 꼬였다. 그딴 거 안 풀어.”
“싸울 생각은 없습니다 시주, 허나 소림을 믿어주세요. 우리 모두가 다치지 않는 세상에서, 행복하게 영원을 살아갈 수 있을 겁—”
출(出).
쐐애애액—!
오형검의 일 초식은 섬전처럼 공간을 가로질러, 동자승의 법전을 든 팔을 쑤시고 들어갔다. 동시에 나의 전신에서 마력이 들불처럼 일어나 공간을 살라먹었다.
서거걱—
나는 법전이 든 팔을 그대로 잘라냈고, 즉각 펼쳐보았다.
그런데.
“······.”
동자승이 들고 있던 낡은 법전은 비어있었다.
이상하게도, 낡아빠진 백지에 불과한 것이다.
화르르···
게다가 조금 전 무슨 힘이 작용했는지, 마치 불에 타오르듯 가장자리부터 시꺼멓게 타들어가고 있었다.
안력을 돋구어 조금 궁리를 해보았으나, 내 힘으론 저절로 타들어가는 법전을 막을 방법이 없을 듯했다.
나는 잘라낸 동자승의 팔을 들어보았다.
헌데, 그것은 마치 아힘사의 과거 프레임을 보듯.
‘···사이버웨어?’
그저 단단한 프레임으로 제작한 사이버웨어 파츠일 뿐이었다. 곧이어 동자승의 군데군데 뚫린 대가리 쪽으로 시선을 옮기자, 투명하게 드러나있던 칩에 퍼런 불꽃이 튀는 게 보였다.
그러다 곧.
치이이익—
링크포트에 박혀있던 칩까지 옅은 연기를 내며 녹아내렸다.
내가 빼앗은 법전마저 꺼멓게 타들어가 사라지자, 팔이 잘린 동자승은 눈빛이 평범한 휴머노이드처럼 변하더니, 어린 아이라도 된 듯 엉엉 울었다.
놈은 지금까지 대화하던 동자승이 아니었다.
“우아아앙—!”
“이 새끼, 뭐야 이거.”
나는 짜증과 주향이 한데 섞인 콧김을 내뿜었고.
입구쪽에 앉아 싸움의 승패를 기다리던 계왕은, 저토록 서럽게 우는 기계 동자승을 보고는 닭 볏을 절레절레 저으며 일어났다.
— 겁쟁이 놈, 재미없군. 인간들이 자랑하는 시티넷으로 도망가기라도 했는가?
그렇게, 계왕은 흥미가 떨어졌다는 듯 몸을 돌렸고.
“······.”
나는 꺼멓게 타들어간 의문의 법전에서 떨어진, 웬 칩 조각을 발견해 품에 넣었다.
