#251화. 사내 셋 >
#251화.
사아아아아아아······
맑은 호박빛 단환이 그 고아한 자태를 드러냈다.
작고 둥근 단환에서 넘실거리는 기운에, 주변의 공간이 일그러져보일 정도.
가히 압권. 세상의 무엇도 단환이 뿜어내는 기운을 뛰어넘을 수 없을 것 같았다. 이것이 앙상히 썩어버린 불가해로부터 나온 것이라고 세상 누가 믿어줄까.
[ 천고의 영약도 내게는 별 쓸모없는 물건이다. 개중 너는 그나마 쓸만해 보이니 기회를 주겠다. ]
마존 맹우각은 불가해의 에센스를 내어주었다.
천고의 귀물을 너무 대수롭지 않게 내주어 현실성이 없었다. 지금까지 보아온 시체들 중, 가장 강력한 놈이 뱉어낸 에센스다. 그럼에도 맹우각은 에센스에 미련을 갖지 않았다. 떠올려보면 마법계의 삼존인 라만 쿠오넬도 그러했다.
환한 호박빛이 안개처럼 일렁인다.
“······무슨.”
그에 어릴 적부터 화산의 잠룡으로, 온갖 영약과 에센스는 죄다 챙겨먹어 내성이 생긴 청풍마저도 입을 쩍 벌렸다. 영롱한 호박빛은 동공에 박히듯 각인되었다.
청풍의 눈가가 파르르 떨렸다. 입마의 전조가 다시 육신을 침범하려 하는 것처럼 안색이 창백해졌다.
“괜찮냐.”
“······형장, 나도 수많은 정수(精髓)를 보아왔지만, 이것은 일반적이지 않소. 그거 대체 어디서 구해온 물건이오?”
“이번 로키에서 얻어온 에센스다.”
“로키라면.”
청풍의 뇌리를 스치는 이름이 있었다.
마존 맹우각.
세상에 나오자마자 칠좌 황륜의 귀를 잘라버린, 실로 무지막지한 행보를 보이는 무림제일인이자 연방의 삼존.
다만, 구파일방을 비롯한 무림은 맹우각을 그리 반기지 않는다.
지난 날.
알게 모르게 온 무림이 마(魔) 아래에 내리깔려 있었으니.
무엇보다 체면을 중시하는 무림계 전체가 고작해야 한 명의 무인이 드리운 그늘아래 깔려 있었다. 자그마치 반세기를 은거했음에도 그 영향력을 쉬이 벗어날 수 없었다. 참으로 말이 안 되는 소리이나, 그 한 명이 마존 맹우각이라면 납득이 되었다.
맹우각이 은거한 30년 뒤에나 태어난 청풍도, 워낙에 독보적인 맹우각의 설화를 왕왕 전해들어 알고있다.
이미 대전쟁 이전의 선대 시절에도 온 무림계를 제집처럼 활보하던 존재. 스승이나 적을 둔 집단이 없어 맹우각의 연배를 유추할 수는 없으나, 일단 화산의 장문인보다도 족히 몇 배분 이상 높을 것이었다.
그러한 절대의 존재가 호의를 보였다······.
청풍은 단환을 바라보다가 피식 웃으며 농담을 건넸다.
“형장, 삼존이 형장에게 선물로 쥐어준 것을 뭐하러 쪼갰소? 약발 떨어지게.”
우는 소리 하는놈 떡 하나 던져주는 것도 아니고, 뒤에서 몰래 먹어야 할 영약을 굳이 왜 꺼냈는가?
그냥 얼떨결에? 그럴리가.
권제, 독고웅백의 심득마저 기꺼이 양보했던 레반 아니던가.
청풍도 바보천치가 아니었기에, 표정을 딱딱히 굳히고는 말했다.
“이번에는 안 받을 거요.”
“왜지?”
왜냐고?
청풍은 단전에서 끓어오르는 대답을 꿀떡 삼키고는, 애꿎은 머리를 벅벅 긁었다.
“그야 형장의 것이니까. 난 받을 수 없소.”
“청풍아. 너 언제는 천하제일인이 목표라면서.”
“후대. 나중의 얘기가 아니겠소. 그때 나는 반드시 천하제일의 위치에 설 테니. 하지만 당장은 아니오.”
“한 20년, 30년 후에도 이 세상이 남아있어 준다던가? 당대의 무림제일인 마존조차 그런 얘기는 안 했다.”
“······그건.”
조용한 일갈에 청풍은 차마 대답하지 못했다.
이 세상의 수명이 몇 년이나 남았는지. 명확히 대답할 수 있는 인간은 세상에 없을 테니.
이윽고, 레반이 말했다.
“적선하듯 꺼내어주는 게 아니다. 기운을 흘리지 않고 흡수하려면, 너처럼 재능있는 놈이어야 한다. 이 귀한걸 먹다가 토악질이라도 하면 곤란하잖아.”
거기에 틀린 말은 없으나, 청풍의 귀에는 괜히 변명처럼 들렸다. 반 컴퍼니에도 실력이 뛰어난 이들은 충분히 있다. 그럼에도 외인인 청풍에게 내어주는 것이다.
“······.”
청풍은 좀처럼 굳어버린 표정을 펴지 못했다. 호탕하게 웃다가 굳어버린 표정은 갈피를 잃었다. 이전에 청풍 자신이 했던 말들을 되뇌여가며 고개를 저었다.
“설령, 내가 형장의 진짜 사제라도 이건 과한 대우요.”
“수복전에서 팔 날아간 천무연 조장은 아직 잘 있냐?”
“무림에서 가장 솜씨좋은 기공이 붙었소. 덕분에 이제는 외팔이가 아니오. 그건 갑자기 왜 묻는 거요?”
“잘린 팔도 새로 접붙이는 세상인데, 형님 아우 관계라고 접붙이지 못할까.”
“······.”
레반은 마치 수행이 깊은 현인처럼 읊조렸다. 되도않는 정파의 도인 흉내를 내는 것이다. 허나 그 웃기고 어수룩한 광경일지라도 청풍은 입을 다물었다. 레반은 한 번 결정한 것을 꺾을 사내가 아니기 때문이다.
계속 사양한다면···누가 더 억지를 잘 쓰나 경쟁하며 생떼나 부리게 되겠지.
“받아라.”
툭.
해서 청풍은 두말없이 그 에센스 조각을 받았다. 따스한 기운이 느껴지는 손을 펼치자, 영롱한 호박빛의 기운이 환하게 세상을 비추었다. 그 청량하고 막대한 기운이 곧장 손바닥으로 스며드는 듯했다.
“잘 쓰겠소.”
약간의 시간이 흐른 뒤.
청풍은 조용히 또박또박 말했다.
“세 조각이오.”
“세 조각이지.”
“형장 몫을 빼면, 한 조각이 남았소.”
“그래. 한 조각 남았지.”
레반과 청풍이 비스듬히 고개를 돌렸다.
두 시선이 모여드는 지점.
적당히 입을 벌리고 있던 맹유백이 들어왔다. 에센스 때문에 저리 입을 벌린 것은 아니었다. 맹유백은 도리어 다른 생각을 하고 있었다.
십이제 간의 비무가 맹유백의 마음에 파문을 불러 일으켰다. 불씨를 지폈다고 보아도 좋았다.
상승의 이치와 묘리가 마구 교차하는 전투. 뜻하지 않게 던져진 영감과 화두에서 헤어나오지 못하고, 천천히 갈무리하며 받아들이고 있던 것이다.
짧게 말해, 딴 생각 중이었다. 이유는 간단했다. 당연히 저런 에센스를 받으리라 상상조차 않았기에.
감히 저런 절세영약의 주인이 되기에는 성취가 한참이나 부족하지 않나. 그래서 맹유백은 농도짙은 기운에 감탄하며 탄성을 몇 번 터뜨리고는 바로 관심을 껐다.
“······?”
그런데 일순간 둘의 시선이 쏠리자, 불현듯 정신을 차린 맹유백은 주변을 둘러봤다. 세 조각으로 쪼개진 에센스. 이미 청풍이 한 조각을 들고 있었고, 스승인 레반이 들고있던 두 조각······중, 한 조각을 던졌다.
휙!
얼결에 그걸 받은 맹유백이 헛숨을 들이켰다.
“어······?”
손바닥을 환히 밝히는 호박빛.
마치 뜨거운 감자라도 쥔 것 마냥, 안절부절 못하던 맹유백의 사고는 결국 얼어붙었다.
어어, 하는 소리와 함께.
*  *  *
퍼억—
누군가 뒤통수를 내리쳤다. 눈이 빠져나올 것 같았다. 하지만 뒤를 돌아보기는 두려웠다. 그렇기에 더 고개를 숙이고 걸었다. 녹진한 산업용 기름때가 흘러나온 바닥은 무지개 색이었다. 땅바닥에 흐른 기름때 따위도 가끔 무지개 색을 내는데, 맹유백의 삶은 항상 단색이었다.
부모는 죽었다. 시체에게 감염되어 쫓겨났다. 장벽 바깥도 아니고, 장벽 안이었다. 어떻게 그럴수가 있지? 백방으로 물어봤는데, 대답해주는 사람이 단 한 명도 없었다.
피곤해보이는 시티경찰이 와서는, 재수가 없었다는 짤막한 말과 함께 사인을 요구했다. 유언은 다녀올게. 장례식은 넷 포털의 뉴스로 집행되었다. 감염자 발생. 너무도 당연한 일처럼 넘어갔다.
그래. 그냥 재수가 없는 거구나.
풍족하지는 않아도 나름 괜찮았던 집안은 곧장 풍비박산이 나고, 순식간에 아무것도 없는 고아 신세가 되었다.
고아가 참 많은 세상이다. 많으니까 대접은 좋지 않다. 다 크지도 않은 몸을 갈아넣어가며 기계의 기름때 빼는 일을 했다. 작은 손이 유리했다. 그러다 누군가 기계를 작동시키는 바람에 손이 빨려들어갈 뻔했는데, 오히려 맹유백은 욕을 들어먹었다. 기계에 손이 빨려들어가 으스러지면 뒷정리가 번거롭다는 이유였다.
다른 허드렛들도 그렇게 살았다. 휴머노이드의 연료값보다 싸게 살았다. 그래도 밥은 먹어야 했다. 이곳저곳, 허드렛일로 소도시를 전전했다. 그러다 어느 경력많은 잡부의 밑으로 들어갔다. 이번에는 오래 자리를 잡아볼 생각이었다.
그런데.
······라그나로크 시티의 홍보 문구가 보였다. 눈으로 들어와 뇌를 저릿하게 관통하는 문구. 오물로 범벅이 된 얼굴을 닦으며 홀린듯 따라 읽었다. 시체의 손에 부모를 잃었거나, 땀흘려 장벽을 세우고 싶은 이. 자유와 희망의 도시 라그나로크로.
신세계. 모든 것을 내어주겠다는 것으로 보였다.
만약 문구가 거짓이라 누구의 경고처럼 내장을 다 뜯긴다 해도 좋았다. 맹유백은 지금까지 모아온 모든 돈을 탈탈 털어 라그나로크로 향했다.
맹유백은 선별되었다. 그리고 알았다.
여태까지 살아온 삶, 당연하지 않은 거구나. 당연하지 않다. 그렇다면 맹유백의 삶은 언제부터, 어디부터 잘못되었을까?
찾을 수 없었다.
자책하던 맹유백의 삶이 아니라, 그냥 세상 자체가 잘못되어 있었으니까. 대나무를 수없이 베면서 내가 원하는 것이 부모의 복수였나? 아니면 재회? 무언가 헷갈리기 시작했다.
마음을 다잡았다. 로키로 떠났다.
거기서 십이제를 보았다. 삼존을 보았다.
그리고 돌아와 누군가를 극렬히 뒤쫓는 검을 보았다. 그 검은 부러졌다. 하지만 그는 검이 부러지고도 웃었다. 격차를 몸으로 느끼고, 열의를 태워가며 내뻗은 검이 수포로 돌아가도 호탕하게 웃었다.
무엇보다 선명하게 와닿았다.
저런 세계가 있었구나.
마음가짐의 차이일까.
나도 강해져서 스승을 닮고싶다. 부모의 복수를 언젠가는 해야지. 그 막연하기만 한 생각들을 맹렬히 부딪치는 그들의 검초가 베어버렸다. 정리할 필요도 없이. 텅 빈 뇌리에 남아있는 것은 의지를 담은 검뿐이었다.
그 검은, 겨울에도 매화를 피워냈다.
그렇다면······나는?
쩌저저저적—
맹유백을 가로막고 있던 금단의 관문이 뚫렸다. 단전에서 막대하게 솟구친 호박빛의 기운이 기혈을 거칠게 질주했다.
*  *  *
한편, 청풍은 인정했다.
“천재로군.”
타의추종을 불허하는 집중력이다.
이미 자신만의 심상세계에 스스로를 가두었다. 맹유백은 전신이 호박빛으로 물들 정도로 공력을 마구 순환시키면서, 단 한번도 눈을 뜨지 않았다. 에센스의 흡수를 돕기위해 기혈을 정렬하고 있던 레반도 손을 뗐다.
그러자 맹유백의 머리위로 기가 실체화 되더니, 세 개의 꽃봉오리가 어렴풋이 피어났다.
청풍은 가부좌를 튼 맹유백을 눈앞에 두고 말했다.
“이런 녀석이 어디에서 무얼 하고 있었소?”
“작은 소도시에서 허드렛일.”
“허드렛일? 하하!”
영약의 기운을 받아들이는 수준은 천양지차. 허나 맹유백은 제 수준보다 아득히 높은 에센스를 마시고도 기운을 흘리지 않았다. 소우주. 저 작은 전신의 경맥으로 기운을 휘돌리며 소화해내려고 한다.
아무리 레반이 도움을 주었다곤 하지만-
어지간한 무재로는 어림도 없는 일이었다. 청풍이 기억을 뒤져봐도, 무림에 저 정도의 재능을 가진 후기지수는 흔치 않았다.
그런데 무의 뿌리가 없는 상태에서, 저러한 성장이라. 가르친 스승이 10레벨임을 고려해야겠으나, 분명히 저건 본연의 능력이라고 봐야한다.
[ 감히 쫓아보고 싶을 정도로요. ]
하하하—
그렇기에 기뻤다.
천하제일의 길. 혹 저 꼬마도 같은 곳을 바라보는가.
누군가의 뒤를 정신없이 쫓기만 할 때보다. 쫓아오는 것을 지켜보는 상황이 왜인지 가슴을 더 뛰게한다.
뒤따라 오는 이가 저런 천재라면 좋다. 어쩌면 영영 잡히지 않는것도 재미가 있으리라.
텁—
그런 생각들을 한 청풍은 단환 조각을 집어삼켰다.
에센스는 닿자마자 스르륵 녹아 사라진다.
청풍은 깊은 관조의 세계로 빠져들었다.
이제, 지하연무장에는 한 명이 남았다.
“흠.”
레반이었다.
9레벨 끝자락을 넘어 10레벨 경지에 오른 후, 에센스의 필요성을 그다지 느끼지 못했다. 전신에 더 이상 타통할 대맥은 없었고, 상단전조차 활짝 열려 세상과 교류하고 있었으니까.
그래도, 남은 한 조각을 입에 물었다.
이윽고 천천히 스며드는 호박빛 기운. 놀랄 만큼 짙고 강대했다.
다만, 여타 에센스와 기운의 흐름은 동일했다.
녹아내린 에센스가 기맥을 타고 흐른다. 그리고는 어마어마한 정순함을 뽐내며 단전으로 흘러든다.
무선대지신공의 공능이 훌륭한 기운을 기꺼이 받아들이고, 전신으로 휘돌린다. 기맥에 붙어있는 불순물과 피로가 그 흐름을 따라 폭포수처럼 씻겨 내려간다.
그렇게, 에센스의 기운이 심장의 중단전을 지나 상단전까지 이르렀을때.
“······.”
불현듯.
암전된 것처럼, 눈 앞이 캄캄해졌다.
흘러가던 호박빛 에센스의 흐름도 멈추었다.
그리고 무언가가, 가부좌를 틀고있던 나의 목을 서서히 움켜쥐었다.
목에 밧줄이 걸린 사형수처럼, 혀가 바짝 쪼그라들더니 기도 뒤로 말려들어간다.
이어서, 콧속이 화장터로 변해버린 듯 매캐한 냄새로 채워졌다. 억지로 고개를 내렸다. 그러자 어렴풋한 별빛이 비치는 밤, 저 너머에 있는 땅. 조각상처럼 잠들어있던 미지의 무언가가 몸을 뒤틀었다.
무언가는 거기에 있었다.
세상의 이치를 엿보고 간섭하는 경지.
10레벨의 벽을 넘은 나는 인지하고 이해했다.
【 ······. 】
지금 저 너머의 무언가가, 나를 의식한다.
인간의 공포심조차 넘어선 무언가.
매개의 역할을 한 건, 불가해로부터 뽑아낸 에센스인가.
그 무언가의 시선이 닿자마자, 나라는 존재가 산산히 분해된 뒤 조립되어간다. 무성영상의 한 장면처럼. 아아악. 아우성을 치는데도 소리가 먹먹해졌다. 상식선을 벗어나는 존재감. 도달할 수 없겠다는 막막함. 인간의 무의식은 끔찍하리만치 무지했던 나를 자책하고, 그 암담하기만 한 무언가를 격렬히 외면하게 만들었다.
세상 모든 시체의 어머니이자 아버지.
수백억 마리의 자손을 둔 존재. 최초의 무언가.
스아아아악—
그 순간, 무언가의 존재감에 반응하는 힘이 있었다. 어디선가 피어난 익숙한 마기가 넘실대며 기맥으로 차올랐다. 나는 그것이 마존의 힘임을 단박에 알았다. 하면 무심하던 그의 안배인가? 유백과 청풍에게는 떠오르지 않던 마기가 ‘무언가’ 를 인식함으로 인해 나의 정신으로 스몄다.
무언가의 존재감과 마존의 마기가 뒤엉켰다. 약간의 숨통이 트였다. 압도되어 말려들어간 혀를 끄집어 냈다.
그의 마기로부터 악의는 느껴지지 않았다.
다만, 마기는 마치 그리 말하는 것 같았다.
[ 미친 채로 살아라. 미치지 않고서야 감히 마주볼 수 없을 테니. ]
받아들여라.
로키 시티에서, 마존 맹우각의 말은 틀리지 않았다. 미치지 않고서야. 감히 저런 걸.
나는 순간적으로 깊은 고민을 했다.
먹먹하다.
———빠악.
“뭐하냐? 제자야.”
찾아온 혼란.
나는 벌떡 일어나 주변을 등신처럼 두리번 거렸다.
빠악!
그러자 누군가 내 뒤통수를 강한 힘으로 내리쳤다.
덕분에 머리가 옆으로 돌아갔다.
태양의 끝자락이 세상의 서편에 닿았다. 밤에 우는 풀벌레와 새들이 활동을 개시할 때다. 온갖 냄새가 뒤섞인 숲바람. 눈 앞으로 운남의 빽빽한 밀림이 펼쳐져 있었다. 녹초가 되어버린 몸을 이끌고 운남의 어느 산을 횡단하는 길이다.
“···잉?”
퍽.
나는 멍청하게 서있다가 대갈통을 한대 더 맞았다. 두개골에서 뻐걱 소리가 나며 세상이 빙빙 돌았다. 졸린 눈을 비비며 비틀거리다가 갑자기 짜증이 나서 기합을 꽥 내질렀다.
“악!”
“잉 같은 헛소리를 하고 있구나.”
“왜 애먼 사람을 때려요. 그러고도 사람이세요?”
“앞에 산적이 있는데 자빠져 자면 죽고싶다는 거겠지. 이제부터 십 초마다 네 머리를 한 대씩 때리겠다. 잉? 또 해봐라. 그때는 세 대를 때릴 거다.”
성격이 꼬장꼬장할 것 같은 노인네였다. 아니다. 노인네라고 하면 조금 화를 낼 것 같다. 절강성 흑도 동네 출신의, 항주 마작판에서 이름좀 날렸을 것 같은 중년 칼잡이의 얼굴. 좋다. 정확히 그렇게 표현하면 딱 좋다.
아무튼 그는 산적이 있다고 했다. 문명을 모르는 야만인들이나 돌아다니는 운남 밀림에 무슨 산적이 있다는 거지? 생각했는데 진짜로 있었다.
내 눈앞.
몽둥이와 창, 칼을 들고있는 실제 산적떼. 그들은 흉흉한 기세를 피워올리고 있었다.
한 2년간 맞으면서 온 강호무림으로 끌려다니다가 결국 운남까지 끌려온 것인데, 일단 오늘은 너무 많이 맞았는지 잠시 기절해버린 듯했다. 운남에는 모기가 굉장히 많은데, 내가 기절한 동안 모기도 안 쫓아줬는지 살갗이 간지러웠다.
벅벅.
나는 팔을 긁으며 물었다.
“산적이 저기에 있는데 어쩌라는거죠?”
퍽.
마작판에서 이름좀 날렸을 것 같은 중년의 칼잡이가 내 두개골을 박살낼 작정인가보다. 그래도 나는 2년간 끌려다니며 덜 아프게 맞는 법을 터득했다.
“이 개 산적놈 새끼들. 목을 단칼에 베어주마. 두목부터 기어나와.”
“크하하! 죽여주마!”
“······.”
덩치가 큰 놈이 기다렸다는 듯 나왔다. 도끼를 붕붕 돌리는 꼴이 예사롭지 않았다. 벌써 무거운 바위가 가슴을 짓누르는 느낌. 내공이랄 것은 그닥 없어 보이는데, 워낙에 장사체질이라 사실상 외공 수련자로 분류해야 했고, 2년간 처맞으며 질질 끌려다닌 나로서는 무리였다.
뒤를 돌아봤다. 해의 중간이 서편에 걸려있었다. 그리고 까마득한 절벽이었다. 운남은 밀림과 숲, 산, 더럽게 높은 절벽이 끝이다. 그러려니 했다.
운남에서의 첫 전투다.
엉거주춤하게 자세를 잡는데, 옆에서 조언이 날아왔다.
“검은 적당히 들고. 이를 악물어서 옆턱이 튀어나와 보이게 해라. 강해보이는 사내들은 대개 그렇다. 뒤를 돌아보지 마라. 궁지에 몰린 놈 같으니까. 지세가 험준한 숲이다. 이런 곳의 산적들은 하체가 딴딴해서 도망치면서 싸우기에는 무리다. 놈들은 굉장한 등산 전문가다.”
“그럼 나 좀 도와주시죠?”
그때, 덩치큰 산적 두목이 기세등등하게 소리쳤다.
“이 새끼들이 세상 모르고 장난을 치는구나. 꼬맹이는 살리고 저 늙은이는 그냥 죽여서 절벽에 던져라. 해 넘어간다!”
갑자기 엄청나게 험악해진 분위기.
서걱——
두목을 제외한 수십의 산적떼가 모조리 허물어졌다.
나의 스승이 검을 뽑았다.
“······.”
텅그렁-
산적 두목은 돌처럼 굳었다. 섬전처럼 발검했던 스승은 칼을 대충 허리춤에 꽂아넣었다. 그러고는 태연하게 내 머리칼을 잡더니 그대로 들어올렸다. 발을 바둥거리는 나를 들고 걸어 두목의 앞에 섰다. 지린내가 났다. 거대한 덩치의 산적은 오줌을 쌌다.
스승, 광마는 말했다.
“봐라. 이게 겁먹은 눈이다.”
비비적-
스승은 놈과 입술이 맞닿을 정도로 나를 들이밀었다. 동네 바보를 데려와도 그 안을 메운 공포와 두려움을 읽을 수 있었다. 겁을 잔뜩 집어먹어 싸울 의지를 상실한 얼굴. 산적떼를 거느리던 두목은 죽어 처분될 날만 기다리는 사형수의 얼굴을 했다. 그러다가 번뜩 정신을 차리더니 비굴하게 무릎을 꿇었다.
“좀 살려주십쇼. 대인. 처자식도 있습니다. 저도 먹고살기 힘들어서 그만······.”
나는 검을 들었다.
서걱!
해가 서편으로 완전히 저물었다. 이제는 해보다 달이 더 선명했다. 붉은 비단처럼 펼쳐진 하늘. 습한 밤바람이 불었다. 밤새들과 풀벌레들은 이때라는 듯 울기 시작했다.
아득한 경지의 광인. 무엇 때문에 미쳐버렸는지 알 수 없는. 초장부터 미쳐있는 채로 강호를 주유하는 사내. 그의 뒤를 따라 산을 내려갔다.
산을 내려가던 중턱에 불켜진 초가집이 있었다. 모락모락 연기가 나길래 밥을 짓나싶어 들어갔다. 안쪽에는 아이들 뛰노는 소리가 들렸다. 힐긋 봤는데 애들 얼굴이 온통 멍투성이였다. 쯧쯧.
“누, 누구세요?”
우당탕.
눈가에 주름진 여인이 나오다가 놀라 소쿠리를 엎었다. 우리가 집 안으로 들어가보니 술상을 준비하고 있었다.
스승과 나는 거기서 저녁밥을 먹었다. 대충 봐도 분위기가 심상찮았는지 여인은 밥 먹는 스승과 내 가만히 앉아있었다. 밥은 맛있었다. 고기를 잡았는지 삶은 고기도 있었다. 고기를 젓가락으로 잘 주워먹던 스승이 술병에 입을 갖다댔다.
“대인의 입에 안맞으셔요.”
여인이 말렸다.
제 멋대로 사는 스승은 그래도 입을 갖다댔다.
“······술이 차요. 얼른 데워다 드릴게요.”
여인이 술을 데워왔다. 초조한지 손끝이 떨렸다.
스승이 또 입을 가져다댔다.
망설이던 여인이 갑자기 달려들더니 드디어 흑흑 울었다.
“안 돼요. 사실 독을 넣어서 먹으면 안 돼요······”
그러자 스승이 검을 챙겨 일어나며 말했다.
“해 넘어간다. 그게 유언이오.”
어라. 처자식이 있으니 제발 살려달라였는데?
나의 스승 광마는 사람 잡으려는 여편네 앞에서 산적 두목의 체면까지 지켜주는 특이한 인사였다.
뛰노는 아이들에게 인사하고 높은 산을 내려갔다. 다음 마을. 또 다음 마을. 매일같이 쳐맞으면서 강호를 유랑했다. 스승은 미친놈이라는 별호답게, 발길닿는 아무곳이나 미친놈 널뛰기 하듯 쏘다녔다.
어느날 밤.
숲을 가로지르는 달빛 아래서, 스승은 말했다.
“세상만사에 항상 이면(裏面)이 있다. 살수인 줄 알고 죽였는데 착실한 사람일 수도 있고, 산적인 줄 알고 죽였는데 산을 찾은 수적일 수도 있다. 그것은 사람이 미처 보지 못하고 알 수도 없는 것이다.”
나는 잠자코 들었다.
“여인이 술에 독을 발라 놓았으니, 나는 악랄한 산적을 죽인 협객이다. 허나 산 중턱의 집에 있던 여인이 술에 독을 발라놓지 않았다면, 나는 산적을 죽인 협객임과 동시에 그들에게는 집안의 대들보를 때려부순 악적이다. 만약 여인이 그 전날에 독발린 술을 주었으면, 나는 그저 산을 지나가는 나그네였을 것이다. 독을 안 바른 술을 주었어도, 숙취로 힘이 들어 험준한 길목을 막고 있지 못했을 터. 나를 마주할 일이 없었다.”
스승은 또 말했다.
“네 길을 가도, 때에 따라 광인이고, 협객이고, 악적이며, 나그네다. 어떤 망종이 세상에 통달해 다 안다고 지랄을 해도, 딱 열길 물 속까지만 안다. 장삼봉이고 달마고, 이 운남의 산골짜기로 온들, 때에 따라 협객이고, 악적이며, 나그네다.”
그러며 스승은 하찮다는 듯 웃었다.
“해가 넘어가면 달이 뜨고, 달이 넘어가면 해가 뜬다. 달이 떠있는 참에, 세상의 이면으로 숨은 해가 보일리가 있겠느냐.”
과거의 광마가 말했다. 눈에는 일말의 두려움도 없는, 덤덤한 확신이 있었다.
“누구도 못 본다. 휘둘리지 말고. 개의치마라.”
“······.”
쿠르르르르륵—
상단전으로 빠져나가려는 공력을 붙들었다.
스윽-
눈가를 훔치자, 쏟아져 나온 눈물이 건기의 땅처럼 말라붙어 있었음을 알 수 있었다. 무언가가 앗아간 호흡이 트이자 목소리가 나오지 않았다. 스스로 불덩이를 삼켰다가 토해낸 듯, 기관지가 바싹 익어 푸석거리는 게 느껴졌다.
시간이 얼마나 지났을까.
에센스의 흐름도, 그것을 막고 심상을 지배하던 마존의 마기도 흩어졌다. 상단전이 간질거리는 감각을 느끼며 정신을 차렸다.
그렇다면 다 환상이고 입마였나.
그런데 문득, 이제서야 궁금증이 일었다.
[ 태산도 벤다. ]
‘스승은 화경의 경지로 어찌 오형검에 통달해, 내게 오 초식까지의 가르침을 내렸습니까?’
그걸 당신이 어찌 알고.
그러자 환상 속에서 나의 스승 광마가 웃었다.
— 그 또한 이면이다.
“······.”
슬금슬금 멀어지는 목소리.
환상과 현실과의 경계가 옅어진다.
휘리릭!
그때, 나의 허리춤에서 솟구치는 무언가.
당분간 잊고살았던 나뭇가지가 허공을 빙글빙글 미친 듯이 돌았다. 귀신 씌인 것처럼 돌아가던 나뭇가지의 끝이, 위를 가리켰다.
세상의 사방면의 방향이 아닌, 위.
최초의 시체가 있는 방향을 좇기위해 전(前) 칠좌인 현자가 고안한 마병의 조각.
그것이 미친듯 진동하며 위를 가리키고 있었다.
놈이 하늘에라도 있다는 뜻인가?
콰앙—
나는 대뜸, 그것을 파리처럼 낚아채 연무장 바닥에 처박았다.
이윽고, 건조한 기관지를 지나 푸석거리는 듯한 내 목소리가 흘러나왔다.
“오래 안 썼더니, 고장났나보군.”
별 대수롭잖은 일이다.
청풍과 유백을 바라보니, 그쪽은 아무런 문제가 없었다. 청량한 한기가 파도처럼 밀려나와 넘실거린다.
나는 마병을 바닥에 거꾸로 박아둔 채 가부좌를 틀었고, 저 둘처럼 찾아온 심상을 천천히 갈무리하기 시작했다.
그렇게, 사내 셋은 각자의 방식으로 심상을 닦았다.
<
