#195화. 벽 2
#195화.
“흠, 물러나겠다?”
물러나겠다는 이광백의 발언은 뜻밖이었다.
얼마나 뛰어난 후배이기에 십이제라는 지위를 선뜻 양보할 생각이란 말인가.
그때.
“화산의 매화신검에게 자리를 내어주려는 건가. 청출어람이라고, 벌써 본문 회장조차 뛰어넘었다는 소문이 돌더군.”
긴 테이블에 고요히 앉아있는 십이제 아홉 중, 대검 두 자루를 등에 멘 장한이 이광백의 말을 받았다.
가장 합당한 생각이었다.
무림계. 화산 코퍼레이션의 9레벨 천재검수 청풍.
청성 코퍼레이션과 같은 무림계이면서 당대의 후기지수 중 압도적으로 두각을 드러낸 신성이다. 가진 재능과 자질이 천부적인만큼, 머지않은 미래에 십이제의 지위를 차지할 것이 자명한 인물.
게다가 한달 전, 소림 사태를 해결한 주축으로 더 큰 명성을 얻었다. 그러니 현재 체면을 구길대로 구긴 이광백이 십이제의 지위를 넘겨주어도 그리 이상치 않은 상황이었다.
매화신검이라면 명성도 널리 알려져 시기를 조금 더 앞당긴다고 해도 문제는 없고, 신성의 등장에 열광하는 것은 과거나 현재나 다를 바가 없으니, 이광백의 면이 깎이기보다는 청풍의 행보에 관심이 집중될 것이 틀림없으리라.
하지만.
“물론, 그 후배의 명성과 무위도 어디 비할 바 없이 훌륭하나······.”
의외로 이광백은 아니라며 단호하게 고개를 저었다. 그러자 무림계 출신 십이제들의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
“화산은 아니오. 아쉽게도.”
“화산의 신검이 아니라면?”
의문을 품은 자들이 이광백의 다음 말을 기다렸다.
그리고 의문을 품은 이들 중, 대부분은 마법계와 관련된 십이제였고 무림계 인사들은 말이 없었다.
십이제 아홉의 시선을 한동안 받아내던 이광백은 곧, 그들을 향해 선언하듯 말했다.
“광마의 별호를 받은 자를 말함이오.”
“정말로 레반, 그자인가.”
“문제가 많아도 너무 많은 놈이다.”
“인형사의 전철을 그대로 밟을 것 같은데······.”
십이제 몇 명의 입에서, 곧바로 반발 비슷한 질책이 튀어나왔다.
이광백이 무림계의 후배도 아닌 이에게 십이제의 지위를 양보하려 든다. 그것은 쉽게 이해가지 않는 얘기였다. 특히나 이름 앞에 붙은 별호가 심상찮은 만큼, 레반은 분명 각종 문제가 많은 인사임에야 더 말할 것도 없었다.
그렇게, 테이블 주변의 분위기가 묘하게 달아오르자.
꺄핫-
뿔테안경을 추켜올린 마녀, 로라 마르티네즈가 흥미로운 기색으로 물었다.
“둘은 한 번 제대로 붙어봤었잖아? 갑자기 무슨 바람이 불어서?”
“······.”
이곳에 청성과 반 컴퍼니의 일을 모르는 자가 없었다.
무림계의 회동에서 비롯된 청성과 반 컴퍼니의 무력충돌.
정보력이 개방지부 못지않은 거물들 사이에서는, 알려질 만큼 넉넉히 알려진 얘기다.
일전에 라그나로크 시티로 출전을 떠나 레반과 손을 섞고 돌아온 이광백이다 보니, 현 상황은 더욱 보기드문 그림이 되었다.
그때, 짐승의 털옷을 걸친 남자가 고개를 저었다.
“고평가다. 넌 무언가 잘못 파악하고 있군······..”
회의 자리가 못내 귀찮은 듯한 눈빛.
그는 냉랭하기만 한 어조로 입을 열었다.
“레반이라는 놈을 꽤 가까이서 본 적이 있다. 출신이 묘한 사내치고는 실력도 나쁘지 않지. 하지만 십이제의 격에는 확실히 못미친다. 다만······무모한 성정이라면 인정하지.”
남자의 말에, 이광백이 쓰게 웃었다.
그러나 이광백의 얼굴에서 레반을 향한 적의는 딱히 찾을 수 없었다. 과거의 그는 레반의 단전을 폐하거나 죽일 마음까지도 먹은적이 있으나, 공교롭게도 이번 신승의 괴이한 야욕을 막은 일등공신이 바로 레반이었기에.
곧, 이광백은 털옷을 걸친 남자를 향해 말문을 열었다.
“땅속의 벌레일 때와, 우화한 금선은 그 격이 다르지 않겠소.”
부스럭—
박제된 매미가 이광백의 주름진 손아귀에서 부스럭거렸고, 눈을 가늘게 뜬 남자는 대수롭지 않게 답했다.
“시체를 죽이는 것과 사람을 잡는 것도 다르지.”
이윽고.
스아아아아아—
펼쳐진 그의 손에서 근방을 통째로 날려버릴 수도 있는, 어마어마한 양의 마나가 압축되었다가 신기루처럼 푸스스 사라졌다.
허나 마법을 아는 이라면 놀라 기절할 정도의 남자의 신위에도 놀라는 이가 없었다.
그순간.
“근데 어떻게 그렇게나 잘 아실까? 뒤에서 미행이라도 했나.”
“······.”
만면에 비웃음을 띤 로라 마르티네즈가 그들의 대화에 끼어들었다. 시체 사냥을 제외하면 매사에 관심도 없던 사내가 이리도 관심을 보이는 것이 못마땅하다는 듯.
“저번에 인형사한테 걔 넘겨버리자고 했었잖아. 그래서 그래?”
“······.”
“그때, 뭐라고 했더라······.연방은 망해가느라 시간이 부족한데 잠재력이 개화하기를 기다려줄 시간이 없다고 했나. 그때 레반이 몇 레벨이었지. 7레벨? 8레벨?”
“······.”
“그게 바로 얼마 전 얘기인데. 지금도 부족해보여? 삐딱해가지고.”
“그만!”
뚝—
좌중을 아우르는 가공할 기백.
장내가 혼란스러워지자 현 십이제의 수좌, 칠좌의 말석에도 비견된다는 무당의 진공진인이 나섰다.
그의 짧은 한 마디에 로라 마르티네즈도 눈썹을 꿈틀거리고는 입을 닫았다.
긴 테이블 주변은 그의 위치를 존중한다는 듯 삽시간에 고요해졌고······.
이내.
진공진인은 냉랭한 태도의 남자를 주시하며 입을 열었다.
“전(前)대의 세 번째 봉우리 마탑주 후보였던 그대가 확인해보면 어떻겠는가.”
남자는 이번에도 무덤덤하게 답했다.
“그자와 싸움이라도 하라는 겁니까? 난 흥미 없습니다.”
“무림계가 연등회 수습으로 분주할 때, 마법계와 마탑은 독단으로 시체 토벌전을 준비한다고 들었는데.”
“시체 토벌이야 무림계, 마법계 상관없이 흔한 일 아닙니까.”
“적이 ‘로실스크’ 라면 다르지 않겠나. 파루무치의 열 두 손가락을 모두 잘라 제것처럼 사용했던 그 괴물.”
“······.”
“놈이 로키에서부터 인류의 강력한 마법사들을 찾아다니고 있다고 들었는데, 조용하던 마법계에서 그 괴물의 꼬리를 잡은 모양이로군. 혹여 발할라의 마탑 전체가 나서는가?”
남자는 더 이상 입을 열지 않았다.
진공진인은 그런 그를 보며 다음 말을 이었다.
“허면, 레반이라는 사내와 함께 토벌에 나서보는 것은 어떠한가.”
* * *
발할라 시티 북쪽, 신생 갱단 마드.
그들의 근거지인 19번가 매음굴은 오늘따라 시끄러웠다.
마드에는 5레벨에서도 상위권의 실력자로 정평난 보스가 있다. 그렇기에 근방에서는 명성이 꽤 높아 전투를 벌일 일이 잘 없는데···
오늘 그들의 근거지를 습격한 놈들은 어딘가 달라도 크게 달랐다.
우지끈!
사이버웨어 다리가 쪼개지고 부러지는 소리.
— 자, 잠깐! 씨발! 아아악!
자그마치 300만 크레딧을 주고 샀다며 자랑하던 사이버웨어를 잃은 마드의 간부가 비명을 질렀다.
다리를 잃은 간부는 곧 겁에 질리더니, 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 간부의 뒤쪽에서 걸걸한 욕설들이 쏟아졌다.
— 시티 경찰 불러! 치사하게 혼자 튀지 말고 새끼야!
— 부르기 전에 다 뒈지게 생겼구만. 부르긴 뭘 불러? 저놈들 최소 6레벨이다. 검기(劍氣)비슷한 걸 쓴다고!
— 아 그냥 주둥이 다물고 쏴!!!
이윽고.
두두두두두—
“또 쏘는군.”
유천검법을 전개하던 삼호문도들을 향해 총이 난사되었다.
여량천을 포함한 문도들은 재빨리 경공을 펼치며 흩어졌다.
정크타운에서 건너온 삼호문은, 여지껏 에센스를 두둑이 먹어둔 덕에 이렇듯 어디가서 맞고 다니지 않을 수준은 되었다.
특히 여량천은 완숙한 6레벨의 고수가 되었고, 다른 문도들도 5레벨과 6레벨의 경계에 걸쳐져 있다. 덕분에 쓸만한 전력이 되어, 이번 일에 동원된 것이다.
철컥—
— ······?
반 컴퍼니의 중역.
‘밴스’ 와 함께.
“오~”
총을 난사하던 마드의 갱단원 앞에 연기처럼 나타난 일명 루돌프, 밴스가 빼앗은 기관총을 휙휙 돌렸다.
콰과광—!
그러다 실수로 총탄이 발사되어 근처의 가스통이 폭발했다. 물론 밴스는 아무렇지 않게 서있었으나, 새카맣게 탄 검댕이가 밴스의 얼굴에 묻어 못생긴 얼굴이 더 우스꽝스러워졌다.
누가봐도 상당히 만만해보이는 상황.
곧, 비열한 웃음을 터뜨린 갱의 간부 한 명이 그를 향해 달려들었다.
— 죽어 이 새끼야!
철컥—
팔에 장착한 사이버웨어 파츠가 다섯 갈래로 펼쳐졌다. 밴스의 지척까지 쇄도해 공격한 간부는 웃음을 참지 못했다. 어지간한 저레벨 무인의 머리쯤은 단숨에 으깨버리는 괴력을 보이는······
퉁!
— ?!
흉악한 파츠에 닿은 밴스의 머리가 까맣게 변했다.
그리고, 그게 끝이었다. 머리는 찌그러지지 않았다.
꾸구구구국—
순간, 손을 뻗은 밴스가 그 사이버웨어 파츠를 잡아 우끄러뜨렸다. 한계 가동범위를 넘어선 사이버웨어가 찌그러지며 기괴한 소리를 냈다.
“가지가지 한다.”
주춤-
자신만만히 달려들었다가 뒷걸음질 치는 갱단의 간부를 보며 밴스가 코웃음을 쳤다.
대가리에 기관총 몇 발을 맞아도 이제는 별 일이 없었다.
이런 허접한 놈들 손에는 죽고 싶어도 못죽는다는 소리.
“야, 이 무공칩 어디서 났냐고.”
곧, 밴스는 작은 칩 하나를 꺼내보이며 물었다.
“이거 설마 수인들이 팔았냐? 그럴 리는 없을 텐데.”
밴스가 꺼내보인 칩은 방금 갱단 마드에서 빼앗은 것으로, 반 컴퍼니의 무공칩이었다.
그간 수인들의 거래에만 공급하다가 소림의 사태 이후로 그 범위를 넓혔는데, 벌써부터 뒷구녕에서 엄한 짓을 하는 놈들이 생겨난 것이다.
반 컴퍼니에서는 분명히 값싼 가격에 내놓고 있는데, 몇 배에서 많으면 수백 배씩 프리미엄을 붙여 팔아버리는 칩 되팔이가 성행하고 있다. 칩 생산량이 공급량을 따라가지 못할 정도로 한정적이기 때문에 저런 식으로 거래되는 것이다.
하여간 개같은 세상.
돈이 되니까 개나소나 다 들러붙는다.
[ 돌프야, 아마 어디서든 개짓거리하는 놈들이 나올 거다. ]
뭐, 초기에는 이런 부작용이 당연히 있을 수밖에 없다던가?
밴스가 생각하기에도 어쩔 수 없었다.
세상에 얍삽한 놈들이 좀 많아야지.
[ 그런 놈들 내 눈에 안 보이게 해라. 알겠니. ]
“······.”
아무튼, 밴스는 레반의 손에 맞아죽을 생각이 없었다. 때문에 라그나로크와 발두르, 발할라 시티를 오가며 뒷골목의 암거래상들을 때려잡고 빠져나간 칩의 유통 경로를 추적하고 있었다.
스르릉—
여량천에게서 칼을 건네받은 밴스가 코를 후비며 물었다.
“뭐, 진짜로 더 꺼낼 거 없지? 내놓을 정보라던가.”
— ······.
그러자, 아까 전만 해도 험상궂었던 갱단원들의 얼굴이 굉장히 부드러워졌다.
* * *
바람줄기가 뺨을 스친다.
후우우우우—
너울치는 경파가 거칠게 휩쓸고 지나간 자리.
기운의 충돌로 반쯤 무너져내린 교의 대전 아래에서.
숭무교주 독고웅백은 레반을 고요한 눈으로 바라보았다. 흉포하게 빛나던 그의 안광은 서서히 흩어져 전의 모습을 찾을 수 없었다.
곧, 투기어린 광망을 흩어낸 독고웅백의 입이 열렸다.
“역시, 비무라고 칭할 수 없다.”
곧이어, 그의 눈이 바닥을 향했다.
방금 전까지 독고웅백이 쓰고있던 화려한 관은 바닥에 떨어져 있었다. 숭무교 내에서는 한 번도 벗지 않았던, 교주의 권위를 상징하는 관임에도 그러했다.
심지어.
“흠.”
두쪽난 관 안쪽에서 독고웅백의 잘린 귀가 보였다. 그들의 마지막 합에서 관이 바닥에 떨어질 때, 귀의 아랫부분도 함께 잘려나간 것이다.
만약, 검의 궤적을 조금만 비틀어 낼 수 있었다면.
······귀가 아닌 목이 날아갔을 터.
레반의 변화에 만전을 기울였다 생각했음에도 극히 짧은 순간, 독고웅백의 심상에 불현듯 죽음이 그려졌다.
그러니 방금 것을 제대로 된 비무라고 칭할 수는 없었다.
레반이 모든 진기를 다 끄집어내고 깨달음을 갈무리 해가며 끝내 완성한 검. 그것은 분명 형태를 가지지 않은 검이었다. 잠시지만 공령지체를 이룬 십이제의 수좌. 무당 진공진인과의 비무가 뒤로 겹쳐보일 정도.
독고웅백이 일생을 정진해가며 오른 경지.
레반은 어떠한 벽을 뛰어넘어, 그 아득한 10레벨의 경지를 끝내 엿보고서야 쓰러진 것이다.
또한.
‘정말로, 상상을 초월하는군.’
공간 자체를 지워버릴 권격에도 살아남았다.
무림계를 호령하는 진공진인과 대등하게 며칠을 겨루었던 독고웅백의 권초가 수없이 뿌려졌다. 당장에 허물어져야 했을 레반은 그의 권초에 여러번 직격당하면서도 수백 합을 더 버텨내고 귀를 잘라냈다.
비록 막대한 내상을 입고 먼 발치에 널브러져 있는 신세였으나······.
지금, 누운채로 고개만 들어올린 레반의 눈은 또렷하기만 했다. 활짝 열렸던 백회혈은 닫혀 있었다. 어떠한 큰 깨달음을 문제없이 갈무리한 것이다.
독고웅백은 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.
【 깨달음을 갈무리해 10레벨의 경지를 목전에 두었으니, 그 경지마저 넘어선다면 찾아와라. 한 번의 비무는 그때까지 남겨두겠다. 】
쿵—
숭무교 바닥에 대자로 드러누운 레반의 머릿속을, 독고웅백의 심어가 웅웅 울렸다.
