#262화. 병문안 (삽화 有)
#262화.
화르르르르륵—!
“······.”
아힘사의 블레이드에 피어오르는 흰 빛.
일견 성스럽기까지 한 마력. 바르나의 성화(聖火).
칠좌, 바르나는 아힘사에게 자신의 마력을 내려주었다.
······그것은 정말로 의외의 일이었다. 본래 바르나는 십이제 요한나가 프레이야 시티넷을 해킹해 기업의 정보를 마구 뽑아먹을 때도, 신경 한 번 기울이지 않는 냉소적 인물이었으니.
연방의 주민들이 죽을 위기라도, 쉬이 움직이지 않던 이가 칠좌 바르나다. 그의 마력이 같이 전투를 벌였던 레반이 아니라 아힘사에게 내려진 이유가 있을 것이다.
십이제, 요한나는 이 상황을 그렇게 추측했다.
“신(神)하고 무슨 관련이 있겠지. 종교와 신의 존재를 끝없이 부정하는 이유가 뭘까. 생각해보면 그만큼 관심이 있다는 뜻 아니겠어.”
“······.”
하지만 그마저도 큰 틀의 추측일 뿐. 명확한 답이 아니다. 바르나와는 아힘사가 쓰러진 레반과 악무를 들고 찾아갔을 때, 정말로 잠깐 마주쳤을 뿐이다.
그런데도.
바르나는 아힘사의 본질을 꿰뚫어 보았다는 듯 말했다.
[ 지금 네게 가장 소중한, 목숨과도 맞바꿀 수 있는 것을 말해라. ]
어떠한, 이해 못할 ‘힘’ 이 담겨있는 말이었다.
기어코 속내를 끄집어 내게 만드는, 불가사의한 마력.
아힘사는 무심코 기절한 레반을 고요한 눈으로 바라보았다. 그러나 이내 고개를 젓고는 마음을 바꾸어, 파츠 안쪽에서 낡은 회중시계를 꺼내보였다.
밀려오는 바닷물 속에서도 젖지 않도록 시곗줄을 둘둘 말아 파츠 가장 깊숙한 곳. 인공단전 옆에 고이 보관해둔 것이었다.
그러자, 바르나는 그렇게 말했다.
[ 절대적이고 맹목적인 믿음은 어리석고 위험한 칼날이다. 대전쟁의 살육병기, 방금처럼 지난 과오를 반복하지 않게해라. ]
바르나의 평가는 그것으로 끝이었다.
뒤이어 시작된 것은······가공할 기운이 몰아치는 작업.
축성(祝聖).
화아아아아—
바르나는 아힘사의 회중시계와 인공단전에 마력을 내렸다. 그것도 모자라 종교건축물에 먼지쌓인 채 있던 베일을 가져와 자신의 마력을 쏟아부었다.
그 마력의 양이 어찌나 깊고 방대한지 건축물 전체가 우르릉— 흔들릴 정도였다. 해일보다도 더 크게 쏟아들어오는 마력이 아힘사의 전신과 의복에까지 자리했다.
바르나의 마력이 깃든 물품에는 작은 표식. 마법 수식이 새겨졌다. 어지간해서는 사라지지 않을 것이다.
아힘사가 바르나의 조언에 따라 블레이드를 꺼내 휘두르자, 허공을 하얗게 태우며 분분하게 흩어진 마력은 금세 제자리로 돌아왔다.
아힘사는 희게 빛나는 두 손을 바라보았다.
[ ······. ]
이 마력을 모조리 꺼내 사용하는 경우가 아니라면, 거의 반 영구적으로 이어질 마력임이 느껴졌다.
칠좌(七座). 그 절대적인 강자 일곱 중에서도 감히 최강을 다투는, 순례자 바르나이기에 구현 가능한 기적이자 신위였다.
[ ······감사합니다. ]
아힘사는 프레이야에서의 일이 끝나면, 소림으로 찾아가 보아야겠다고 생각했다.
······거기까지가 며칠 전 겪었던 일.
지금, 그 마력에 익숙해지기 위해 아힘사는 북쪽 장벽에서 블레이드를 휘둘렀다. 시체들은 끝없이 몰려왔다. 묵직한 인공단전에서 공력이 울컥 토해져 전신으로 뻗어나간다.
화르르르르륵—!
검기(劍氣)에 덮여있는 흰 마력의 빛무리. 검기가 시체를 자르고 지나가면, 궤적에 있던 마력을 흰 빛으로 살라먹는다. 시체들의 한 번 잘린 부위가 재생되는 경우가 없었다. 칠좌 바르나의 힘이 재생을 강제로 틀어막고 있는 것이다.
치이이이익···!
아힘사의 초진동 테크블레이드가 길게 늘어졌다. 블레이드 밑으로 피가 뚝뚝 흐르다 증발해 말라붙는다. 아힘사의 머리칼이 눈부신 흰 빛으로 타오르고, 자색의 동공이 번뜩이며 몽환적인 빛을 발했다.
서거걱—!
순식간에 세 마리의 시체를 뼈째로 베어낸 아힘사가 살짝 몸을 띄웠다. 옆구리의 작은 파츠가 개방되며 12.7mm 탄환을 사출했다. 콰직! 물어 뜯으려던 시체의 머리를 가볍게 터뜨리고 땅바닥에 박힌 탄환이 미친듯 회전하다가 어느 순간 폭발했다.
퍼버버버벙—!
근방이 타오르는 고폭탄의 염화로 휩싸였다. 그 염화에도 약간의 흰 빛이 깃들어 있었다. 열풍과 함께 약실을 비워낸 아힘사의 개방된 파츠가 철컥이며 다음 탄환을 장전했다. 암시장의 가격으로 소형차 한대와 맞먹는, 고폭약탄이 연발로 터져나온다. 하늘까지 뒤덮은 연기에 한치 앞도 보이지 않는 땅.
그 새카만 연기와 잿더미 속에서.
화아아아악—!
흰 빛의 광채가 연기를 뚫고 모습을 드러낸다. 그리고 무림계의 태산북두. 이치를 담은 무당의 검이 펼쳐져 접근한 시체들을 유려하게 베어낸다. 분분하게 끊이지 않는 무희의 춤처럼. 태극의 묘리를 담아낸 채로 유유히 이어지는 검, 몰려오던 시체들은 하나같이 몸통이 분리되어 명을 달리했다.
아힘사의 발이 축을 딛고 섬전처럼 움직였다.
지척에 있는 시체 한 마리의 다리를 걷어차자.
우지직!
그대로 두 다리가 잘린 시체가 주저앉았다. 4레벨급 시체의 뼈와 살은 아힘사의 프레임 강도와 무시무시한 출력의 발차기를 버티지 못하고 두부처럼 으깨졌다.
시체가 비명을 제대로 지를 시간도 없이, 테크블레이드가 사신의 낫처럼 떨어져 머리를 썰어냈다.
사방으로 넘실대며 뻗어나가는 흰 빛.
“오호······.”
탄환과 검격에 담겼던 마력이, 바람의 흐름을 타고 수거된다. 흰 마력이 공격에 섞여 사정없이 사출되었다가 다시금 빨려들어오는 그 광경은, 아힘사에 대한 호기심으로 전투를 지켜보던 요한나조차도 신기하게 여길 정도였다.
그때.
두두두두—
프레이야의 장벽으로 몰려오던 시체들 중, 비교적 지능이 높은 개체부터 북쪽의 광활한 대지로 몸을 돌렸다. 그러나 아힘사의 자색 동공은 유별나게 강한 개체들을 이미 선별해놓고 있었으며, 일이 벌어지자 순식간에 추적했다.
콰과과광!
돌연, 지면이 터져나가며 움푹 패였다. 치떠지는 아힘사의 동공. 자색의 두 궤적과 흰 빛의 아지랑이가 얽혀 어둠을 가른다. 빛살처럼 쏘아진 아힘사는 도망자들을 추격해 그대로 목을 베었다.
서걱!
너풀대는 베일을 따라, 흰 빛이 오로라처럼 흩뿌려졌다.
— 끄, 끄아악!
머리가 뚝 떨어진 채로 비명을 지르는 개체. 아힘사가 발을 놈의 머리 위에 올려놓았다. 이내 공력이 발 끝에 모여들었고.
콰득!
형체도 없이 박살나버린 머리통. 아힘사는 얼굴에 튄 피를 닦고는, 광활한 북쪽으로 도망가는 시체들을 물끄러미 응시했다.
“······.”
시체들은 나흘 전부터 프레이야의 북부장벽을 갑작스레 습격해왔다. 꼭 명령이라도 받은 것처럼. 북부장벽에 집결해있던 연방군과 프레이야의 기업들이 나섰고, 바르나의 축성을 받은 아힘사도 싸우고 있었다.
와중에.
“저기 드디어 찾았네. 원인.”
“······.”
도망치는 시체들 사이, 이질적인 요기가 하나 끼어있었다. 놈은 부패한 척추뼈를 뽑아 만든 듯한 검을 들고 있었다. 그 검은 이가 듬성듬성 나가있긴 했으나, 요한나가 멀리서 보기에도 확실히 위험한 기운을 풍기는 물건이었다.
놈은 도망치는 시체들의 파도를 거슬러 인간들 쪽으로 걸어오고 있었다.
콰직! 콰직!
···도망치는 시체들을 일격에 때려 죽이면서.
“네임드 구로신의 뼈같은데. 자기 요기를 불어넣은 신체를 두고 도망쳐서 사단이 난 거네. 저 언데드 본신은 9레벨 수준에 약간 못 미치려나. 그런데 저 괴상한 뼈가 문제라서 말이야.”
“······.”
십이제, 요한나의 빙글대는 목소리가 또 공중에서 들려왔다.
강대한 네임드 시체의 요기가 담긴 신체.
그 자체로 위험한 감염원이자 사특한 병기가 된다. 마치 잡으면 미쳐버리는 마검을 든 것처럼, 분명 이지가 있었을 시체는 누군가의 명령이라도 따르는 양, 시체들을 거슬러 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 잘 싸우고 있는 연방군과 기업의 전력쪽으로 놈이 간다면 사상자가 꽤 나올 것이다.
문득.
끼릭-
아힘사는 회중시계를 꺼내어 한 번 보고는, 조심스레 베일 안쪽으로 집어넣었다.
“도와줄까?”
“괜찮습니다.”
괜찮다 대답하자마자, 아힘사가 있던 땅이 터져나갔다.
쐐애애애애액—!
움직이는 방해물들을 무시하고 직선으로 쏘아지는 자색의 궤적.
흰 빛의 아득한 마력이 줄기줄기 뻗어나오고, 벌의 날갯짓처럼 맹렬히 진동하는 테크블레이드에는 선명한 검강(劍罡)이 어렸다. 배터리 과열로 파직! 거리는 스파크가 튀었으며, 인공단전을 채우던 기운은 단번에 토해져 전신으로 스몄다.
곧이어.
콰르르르릉——————!
순식간에 수십 마리의 시체를 갈아버린 테크블레이드와, 요기를 뿜어내는 네임드 구로신의 척추뼈가 공간을 우그러뜨리며 교차했다.
다음 순간.
하늘위로 근방의 달궈진 공기가 말려 올라가더니.
쩌적!
···두꺼운 척추뼈 검에, 미세한 균열이 생겨났다.
* * *
슬레모킨이 프레이야에 도착한 다음날.
끼이익—
새벽녘, 고장난 네온사인 어스름이 깔려있을 때.
끼익—
“어어!”
건물 밖에서 텐트를 치고 레반을 기다리던 슬레모킨이 화들짝 놀랐다. 낡은 경첩의 소음이 그토록 반가울 수 없었다. 바깥에서 밤을 꼬박 새며 기다리던 슬레모킨은 청록빛 짐승을 재촉해 달려갔다.
촤아악—!
경주마처럼 달려간 청록빛 짐승이 문 앞에서 급히 멈춰섰다. 포장이 덜 된 아스팔트 바닥에 짐승의 발바닥으로 새긴 스키드마크가 남았다.
“레반···!”
“어. 슬레모킨?”
레반이 일단의 회복을 마치고 건물 바깥으로 나왔다. 이번에는 진짜로 광선을 납검한 검집이 허리춤에 걸려있었다.
슬레모킨은 숨쉴 틈도 없이 레반의 멀쩡한 모습을 이리저리 확인하곤, 일족의 장로들을 들들 볶아 급조해온 -알 헤임달 병문안 세트- 를 건넸다.
“받아! 엘프들은 다쳤을 때 이렇게 먹어.”
“?”
바깥으로 나온 레반은 포장 보따리를 한가득 안았다. 포장 밖으로 청량한 기운의 향기가 감돌았다. 그런 뒤, 슬레모킨의 손에 이끌리다시피 프레이야 시티 중심지구의 한 호텔로 향했다.
휙! 휙!
미행이 붙지는 않았나, 주위를 두리번대는 슬레모킨.
호텔에서 순식간에 멀끔한 정장과 코트로 환복을 마치고, 슬레모킨과 함께 중심지의 식당에 들렀다. 그곳은 꽤 복식을 갖춰입어야 하는 레스토랑이었다. 슬레모킨은 이미 모든 계획을 짜두고 전광석화와 같이 움직였기 때문에, 드레스코드를 비롯한 다른 사안에 문제는 없었다.
땡그랑!
프레이야 지역의 특산물이라는 닭새우와 해초 샐러드를 배부르게 먹고나서야 포크를 내려놓은 슬레모킨.
그녀는 승리자의 미소를 띄우며 입을 열었다.
“그래도 꽤 오랜만에 보는건데, 남들이 먼저 채가면 안되잖아.”
“알 헤임달에서 프레이야까지 왔나? 며칠 안 누워 있었는데 꽤 빠르군.”
슬레모킨이 입을 냅킨으로 닦으며 반문했다.
“당연한 거 아니야? 죽었다는 소리가 연방에 떠도는데.”
“죽었다는 소리가 떠도는데 왜 이런 걸 가져와?”
“······.”
눈 앞에서 흔들리는 -알 헤임달 병문안 세트-
일족이 석탄 팔고, 기름 팔고, 광물 캔 크레딧으로 마련한······.
그러네?
잠시, 슬레모킨은 무언가를 곰곰히 생각한 뒤 대답했다.
“안······죽었으면 그때 축하 선물 주려고.”
“죽었으면?”
“그건, 관에 같이 넣으려고······.”
“하여튼, 제일 먼저 축하해줘서 고맙군.”
슬레모킨이 가슴을 쓸어내렸다.
“비싼거 아니니까 가져도 돼. 요즘 알 헤임달에 돈이 많이 돌잖아. 대개척이 성공하는 분위기라 투자금도 많이 들어오고. 계왕이 갑자기 개척에서 빠지는 바람에, 남은 개척이 좀 더뎌지고 있긴 하지만······.”
헤헤 웃으며 자랑하듯 설명한 슬레모킨이 은근하게 레반쪽으로 몸을 숙였다. 표정이 갑자기 진지해졌다. 그녀는 이어서 속닥이듯 말했다.
“그런데, 개척 도중에 특이한 도시를 발견했어.”
“특이한 도시?”
“되게 작은 도시야. 집처럼 작아. 우리의 사랑을 천천히 키워갈 수 있는—”
“?”
철컥······!
갑자기 이상한 소리를 하던 슬레모킨이 돌연 샷건을 장전했다.
굉장히 느닷없는 상황.
귀신에 홀린듯 슬레모킨의 눈이 반쯤 뒤집혔다가 곧장 돌아오더니, 입을 꾹 다물고는 식당의 한쪽을 쏘아봤다.
스아아아아—
어마어마한 마력이 마공학 샷건의 총구로 모여들었고, 거대한 총구는 불꽃을 토해낼 준비를 마쳤다.
곧, 슬레모킨의 카랑카랑한 목소리가 울려퍼졌다.
“···나한테 지금 무슨 짓을 한 거지? 당장 나와.”
그에 레반이 고개를 돌려보자, 아무도 없었다. 그러나 슬레모킨은 자신의 말을 반드시 증명하겠다는 듯 고개를 홱홱 돌리며 무언가를 찾으려 했다.
그런데 몇 분을 찾아도 아무것도 나오지 않자, 뾰족했던 귀가 약간 풀이 죽었다.
“왜?”
레반이 의구심을 표하자, 잠시 움찔한 슬레모킨이 의연하게 대답했다. 방금 머릿속을 파고들어 이상한 소리를 뱉게 한 그 마력은 분명 겪어보았던 힘.
“마력을 흘려서 정신을 조종하려 한 것 같아. 정황상 뷔에탕 그 뻔뻔하게 늙은 여우인 것같네.”
“뷔에탕?”
“응, 뷔에탕의 장난질 때문에 헛소리가 튀어나왔나봐.”
레반이 식당 바깥에서 기다리던 밴스를 전음으로 호출했다.
— 드레스코드? 슬리퍼가 내 드레스인데 어쩌란 거여.
레스토랑의 웨이터와 잠깐의 소란이 벌어졌지만, 다른 손님들이 없는 관계로 넘어갈 수 있었다.
약간의 긴장감이 흐르는 분위기 속.
레반이 물었다.
“돌프야.”
“예.”
“뷔에탕이 프레이야 시티에 있냐. 로키 사태 뒤로 한동안 은거중이었다. 인형이면 몰라도 자기 본신을 움직였을 리가 없는데.”
“뭐, 라그나로크에 있을 걸요.”
“근데 뷔에탕 얘기가 갑자기 왜 나와? 슬레모킨은 여기 뷔에탕이 있다는데?”
“······???”
영문을 모르는 슬레모킨의 눈이 커졌다. 어제 분명 하오문이랑 개방, 뷔에탕까지 프레이야에 왔다고 하지 않았었나?
찾는 사람이 많다며? 뷔에탕도 있다고. 확실하게 들었다.
슬레모킨은 무슨 소리냐는 듯, 밴스를 노려보며 말했다.
“분명 네가 뷔에탕도 여기에 왔다고 했잖아.”
“아···그거···제가 인형사랑 마녀랑 헷갈려가지고. 십이제 로라 마르티네즈가 형님 괜찮냐고 묻고, 괜찮다니까 그럴 줄 알았다면서 돌아갔습니다. 오딘에 보고한다고요.”
“나야 물론 괜찮지. 배가 시원하고 좋다.”
“당연하죠. 형님이 죽을 리가 없죠.”
“운디네에서 물은 준다냐.”
“제가 잘 단도리 쳐놨습니다. 회장 손녀가 형님 이름 듣더니 아주 쩔쩔 매던데요? 이제 엘리트들도 제 눈은 못 속입니다.”
“내가 이 정도다. 배가 뚫려도 범은 범이다.”
“역시 형님이십니다.”
“여튼 그럼, 뷔에탕은 여기에 없는거냐.”
“없죠 뭐. 형님 찾는 사람이 하나 둘이어야지. 하도 많아가지고 잠시 헷갈렸습니다.”
“슬레모킨. 뷔에탕은 여기에 없대.”
“······아냐. 그럴리가 없어.”
레반이 아무렇지 않게 물었다.
“뷔에탕 지금 뭐하려나.”
“지금 잘 걸요.”
“잔대.”
챙그랑!
그때, 청록빛 짐승이 레스토랑의 유리창을 부수고 뛰어올라왔다. 마탑에서 뷔에탕의 조각을 뜯어먹던 그 짐승! 그럴리가 없다며 소리를 지른 슬레모킨은 곧장 청록빛 짐승에 올라타 사라졌다.
······가, 몇분 뒤 다시 돌아왔다.
쿵. 쿵. 쿵.
“······아니 이게 왜!”
얼굴을 붉힌 슬레모킨이 위풍당당하게 레스토랑을 거닌다. 어째서인지 밴스의 말을 더 잘 듣는, 청록빛 짐승을 타고.
“잘 돌아왔다.”
청록빛 짐승은 밴스가 몇 번 쓰다듬어주자, 그대로 레스토랑 바닥에 주저앉았다.
쿵!
이윽고 레반은 눈을 번쩍 빛내더니······
청록빛 짐승과 교감하는 밴스를 보며 아이처럼 감탄했다.
“우와, 이놈 이거 신기한데.”
“형님. 제가 요새 이 정돕니다.”
“한 바퀴 돌려봐.”
“돌앗!”
“······.”
두 사내의 속없는 만담 앞에, 부스스한 머리를 쓸어넘긴 슬레모킨이 고개를 푹 숙였다.
* * *
며칠 뒤.
프레이야 스테이션.
— 천천히 이동해!!! 균형 기울어 지지 않게!!!
라그나로크 시티로 식수가 옮겨지기 시작했다.
전용담수공급선의 3퍼센트가 즉시 라그나로크로 향했다. 상주인구 고작 700만명으로 연방에서 가장 규모가 작은 라그나로크에 3퍼센트의 공급선을 배정했다면 그야말로 어마어마한 양이었다. 수르트 시티만 따져도 인구가 10억을 넘기니 말이다.
우여곡절이 있었다.
그래도 소기의 목적은 확실히 달성했다.
이제 라그나로크가 식수부족으로 고생할 일은 없을 것이다.
극창 악무는 프레이야에서 한동안 정양을 하기로 했다. 북부 장벽으로 갔던 아힘사가 마지막으로 합류했다.
우선 칠좌 바르나의 성화를 받았음에 놀랐고, 강대한 적과 싸운 듯 상처가 많았는데, 먼저 말하지 않았기에 나도 굳이 캐묻지는 않았다.
아힘사는 요한나가 호의로 내주었다는 여러 개의 칩을 꺼내놓으며, 소림으로 가고 싶다는 의견을 피력했다.
나는 고개를 끄덕였다.
“마침 수르트에 들리려 했는데, 잘 됐군.”
“형님, 제자 보시게요? 무슨 별호가 장난 없던데.”
“심상의 정리가 필요한데, 극창이 정양중이라 멀쩡한 대화를 나눌 수가 없다. 그러니 진공진인과 독고웅백을 찾아가려 한다. 유백이 그놈이야 어차피 잘 할텐데, 시간 되면 찾고.”
“시티 나온 김에 뭐, 그러시죠.”
그리 말하며 자연스레 슬레모킨의 최고급 캐리어에 올랐다. 얼굴이 조금 수척해지고, 귀끝이 왜인지 밑으로 구부러진 슬레모킨이 힘없이 대꾸했다.
“그···.”
“왜?”
“나···알 헤임달로 돌아가 봐야해. 아직 개척중이라···.”
“가는 길에 수르트에 내려줘.”
“완전 반대 방향···인데.”
“병문안 선물 중 에센스를 다 소화시키지 못했다. 안전하게 소화할 시간이 조금 필요하다.”
“······아!”
쫑끗!
다시 귀가 선 슬레모킨은 반색하며 흔쾌히 자리를 내주었다.
곧, 슬레모킨의 캐리어가 프레이야의 하늘로 떠올랐다.
나는 캐리어의 차창 밖으로 프레이야 시티의 전경을 내려다봤다. 스테이션 바깥, 어느 골목의 어둠 속에서 잘생긴 사내 하나가 웃고 있었다. 뷔에탕의 정예인형. 언제부터 저기에 있었는지.
[ 자기 입으로 헛소리를 하게 하는 효과까지는 없었는데? ]
나는 마력을 타고 흘러들어오는 누군가의 전음을 무시하고 고개를 돌렸다.
* * *
뚜벅.
뚜벅.
황량한 프레이야 북부와 이어진 대륙을 관통해 도망쳤다.
바르나와 싸우다 도망친 구로신의 발치로 피가 떨어진다. 원형을 찾을 수 없을 만큼 녹아내린 피부에서는 계속 요기섞인 진물이 흘러내렸다. 흐물거리는 몸통은 균형을 잡지 못하고 요동쳤다.
화르륵—
칠좌의 불길이 타올라 등뼈와 척추가 재생되지 않고있다.
확실히, 요기의 근원이 상했다.
눈을 한껏 찌푸린 구로신은 뇌까렸다.
“아직 칠좌(七座)를 혼자서 상대하는 건 무리군. 놈이 극창을 살리러 가지 않았다면······.”
이윽고, 폐허가 된 도시가 구로신의 눈 앞으로 나타났다.
너무도 낡아 흔적이 다 사라진 표지판과, 천장이 눌러앉은 자동차들이 입구부터 반겨주는 도시.
[ 발리 ]
쿵! 쿵! 쿵!
그 안으로 들어가자, 인간 셋이 발치에 떨어졌다. 살이 연해보이는 인간들이었다. 구로신은 고통에 꿈틀대는 인간 셋을 차례로 쥐어 뜯어먹으며 고개를 들었다. 철골조가 우그러진 건물에 걸터앉은 세 개의 그림자가 보였다.
첫 번째 그림자가 물었다.
“같이 간 놈은?”
“다 죽어가던 귀뢰복 놈에게 당했다.”
“신내다가 방심했네. 한심하다.”
이윽고, 구로신이 그 셋을 보며 입을 열었다.
“······허기가 지다. 인간으로 채워질 허기가 아니다. 근방에 먹을 놈이 있나?”
그러자, 두 번째 그림자가 무덤덤하게 대꾸했다.
“여기서 북서쪽으로 500km쯤 가면 커다란 바위산이 몇 개 있다. 그 바위산 자락을 화경 수준의 한 놈이 지배하고 있었어. 8년 전 쯤에 지나가다 얼핏 보았던 놈인데, 양분을 많이 챙겨두고 한창 진화를 준비하고 있었다. 그놈은 뭣도 없고 혼자니까 가서 잡아먹어.”
“이런 몸으로 거기까지 가서 싸우는 건 무리다.”
“내가 신경쓸 바는 아니잖아.”
꾸드득—
대화를 나누는 사이, 등뼈 딱 한 조각이 재생되었다. 인간 셋으로 보충한 양분이었다. 그러나 그뿐이었고, 이미 힘을 많이 잃은 상태라 이것으로는 어림도 없었다.
그때, 커다란 세 번째 그림자가 물었다. 웅혼한 기백이 근방을 내리눌렀다. 쿠구궁! 찌그러지는 땅에서도 구로신은 담담히 서있었다.
“이봐. 귀뢰복은 죽이긴 했나?”
“죽었다. 그러나 피는 회수하지 못했다.”
“그래 보인다. 아무튼 라그나로크와 로키······그곳을 주축으로 힘을 키우고 있던 원로놈 세력은 와해된 것이나 다름없군. 대전쟁을 선봉에서 준비한다며 까불더니······.”
잠시 뒤, 세 번째 그림자가 이어서 물었다.
“그런데 일이 어떻게 꼬였길래 그 꼴이 되었지? 프레이야의 최강자와 놈이 합공이라도 한 건가?”
“귀찮은 인간이 둘 더 있었다. 십이제에서 상위권은 되어 보였다.”
“흐음, 우리때 십이제라면 9레벨 초기 수준 아니었나?”
“내가 변절했을 때는 십이제가 8레벨이었다.”
“인간들도 강해졌겠지. 시간이 많이 지났으니.”
말 한 마디에도 거대한 요기가 얽혀들었다. 숨막히는 요기가 지배하는 발리, 바람을 타고 인간들의 울부짖는 비명소리가 생생하게 들려왔다.
“짜증나는군.”
구로신은 결국, 들려오는 비명에 참지 못하고 그쪽으로 발걸음을 돌렸다.
세 그림자 중, 누군가가 마지막으로 물었다.
“수르트의 그 놈은, 변절에 반응이 없나봐? 엄청난 전력이 될 텐데, 한참 흥미를 갖더니 왜?”
“그 건방진 놈-”
그 물음에.
구로신도 대답을 남기고는, 인간들의 비명이 들려오는 곳으로 자취를 감추었다.
“요즘은 이상하게 뜸하다. 그래도······언젠가는 반응하겠지.”
