135화
200명이 넘는 일류 고수가 총화기로 무장한 채 부두 한쪽 면을 점거했다. 그들이 다리가 망가진 초절정 고수를 향해 총구를 들이대며 비열한 웃음을 지었다.
“크크크! 이제야 우리 차례가 왔군!”
“안전하게 초절정 고수의 살기와 강기를 정면에서 느낄 수 있다니……! 내가 이래서 정부 의뢰를 포기 못 해!”
“정부 의뢰가 돈은 적게 주지만 이런 점은 참 좋단 말이야!”
아까 전에는 손가락 하나 까딱 못 했으면서, 두 다리가 망가지고 도시 결계의 지원을 받자마자 강한 척을 하는 일류 고수들! 그야말로 훌륭한 강약약강의 표본!
그러나 이건 무조건 비웃을 이야기가 아니다. 경지 상승을 위해 목숨을 걸어도 정도가 있지. 당랑거철이 괜히 무모함을 대변하는 고사로 쓰이겠는가?
일반인이 탱크나 전투기를 보면 도망가는 건 당연한 일이다. 일류가 보는 초절정 고수는 일반인이 보는 탱크나 전투기라고 할 수 있다.
도망치는 것도, 기회가 생기자마자 모여서 집단 총기 폭행을 저지르는 것도. 초절정 고수를 대상으로 하면 전혀 부끄러운 일이 아니다.
“죽어라 초절정!”
“끼얏호우!”
…아니, 조금은 부끄러워해야 함이 맞는 것 같다.
인간의 마음을 모르는 민간 헌터. 부끄러움을 모르는 일류 고수들이 비장의 총알을 준비했다.
일단 한번 쓰기만 하면 의뢰금을 받아도 무조건 손해! 비싸서 쓰진 못하지만, 목숨을 잃는 것보다도 나으니깐 만일을 대비해 챙기고 다닌 마법 부여 총알!
“드디어 이걸 쓰네!”
“1년 동안 정비만 했는데! 너를 산 보람이 있구나!”
비장의 총알만 꺼낸 게 아니다. 이때를 위해 저장 마법을 걸어 최하 수개월, 최대 연 단위로 이능을 꾹꾹 눌러 담아 위력을 증폭시킨 일회용 총도 꺼냈다.
“철컥!”
“크크크! 철컥!”
비장의 총에 비장의 총알을 장전한다. 200개가 넘는 총구가 단 한 명을 겨누는 광경은 장관이라고 할 수 있었다.
부러진 팔을 고정하며 뒤로 빠진 김선광. 그가 집단 폭행의 대상이 된 초절정 고수를 보며 안타까움에 잠겼다. 그의 기억이 피드백되었다.
‘꼭 저번의 나 같네…….’
마치 전날 처리반의 사격에 벌집이 된 김선광을 보는 것 같다. 아니, 그보다 훨씬 심했다.
처리반이 쓰던 총은 한국 정부의 눈을 피해 겨우겨우 입수한 양산형 마법 무구.
그에 반해 헌터들이 쓰는 총은 중형 몬스터 사냥을 위해 커스터마이징된 괴물 총! 총에 각인된 마법도, 총알에 부여된 마법도 수준 차이가 하늘과 땅 차이다.
200명이 일제 사격을 하면, 만전의 김선광도 10초를 버티지 못하고 죽을 것이다. 초절정 고수는 얼마나 더 버틸 수 있을까?
아마 더 버텨도 결국은 죽겠지. 확실하게.
“…….”
위기에 처한 걸 아는 걸까? 천공압을 전력을 다한 호신강기로 겨우 억누르고, 지혈을 끝낸 초절정 고수의 이마에 식은땀이 흘렀다.
초절정 고수의 눈알이 뒤로 돌아갔다. 선박은 아직 출항하지 않았다. 의뢰 완수를 위해서라면 여기서 죽는 한이 있더라도 시간을 끌어야 했다.
말년에 이게 무슨 고생인지. 초절정 고수가 죽음을 각오하고 검을 으스러져라 쥐었다. 그의 전의가 꺼지지 않자 준비를 끝낸 일류 고수가 일제 사격을 시작했다.
“쏴라!”
“뽜이야!”
투다다다다!!
총 한 정당 1분에 수백 발! 200명이 넘으니 1분에 수만, 어쩌면 10만 발이 넘는 총알!
초절정 고수가 입술을 지그시 깨물었다. 그가 선천전기는 물론이고, 역천의 술과 비슷한 비장의 증폭술마저 사용해서 내공을 몇 배나 늘렸다.
그렇게 늘린 내공이 도착한 곳은, 호신강기의 강화!
“크흡!”
부부부!
전력을 다한 강기가 초절정 고수의 몸을 감싼다. 숫제 호신강기가 아닌 호신강‘구(球)’라고 불러야 할 형상! 샛노란 구형 강기가 초절정 고수의 몸을 뒤덮는다!
까가강!
총알의 반은 호신강구에 닿자마자 소멸한다. 나머지 반의반은 표면과 충돌해 우그러지고, 반의 반의반은 표면에 흠집을 내고 튕긴다.
결국. 실질적으로 호신강구에 상처라도 주는 것은 마지막 반의 반의반의 반. 약 12.5%비장의 총과 총알을 쓴 것치고는 지나치게 보잘것없는 성과. 그러나 일류 고수들은 기죽지 않았다. 그들이 총에 각자가 익힌 이능을 불어 넣으며 연이어 사격했다.
“계속 쏴!
“초절정 고수라도 내공이 무한한 건 아니야!”
“저만한 두께의 호신강기면 몇 분 안에 내공이 고갈된다! 그동안만 죽어라 쏴!”
개미 군집이 거대한 동물 사체를 분해하는 걸 고속 재생하는 영상을 본 적 있는가? 바다 깊숙한 곳에 빠뜨린 통돼지 시체를 물고기들이 뜯어 먹는 영상은?
한 번쯤 보는 걸 추천한다. 아주 장관이다. 얼마나 장관인가 하면, 초절정 고수의 호신강구가 실시간으로 뜯어지는 게 떠오를 정도로 장관이었다.
파바바박!
총구가 불을 뿜으면 샛노란 강구 표면에 울퉁불퉁한 흠집이 생긴다. 불이 이어질수록 흠집은 더욱 커지고, 구체 형상이 조금씩 안으로 파인다.
파이고, 또 파이고, 또 파인다. 초당 천 발이 넘는 일제 사격이 한 곳에 집중되자 소금 덩어리가 끓는 물에 녹는 것처럼 호신강구에 뚫린 구멍이 더욱 커져 갔다.
“으읍……!”
들리지 않는 비명이 울린다. 초절정 고수도 이대로 가면 고사(枯死)하는 결말밖에 남지 않았다는 걸 아는 듯했다.
강구에 가려진 눈이 인천항을 샅샅이 훑었다. 초절정 고수가 끈질기게 기다리며 기회를 엿보았다.
‘지금!’
팅! 티잉!
10초가 넘는 기다림 끝에 온 기회! 무절제한 집단 사격에서 발생하는 빈틈! 절반은 총알집을 갈아 끼우고, 나머지 절반도 총알을 거의 다 썼다.
이때를 노렸다! 호신강구가 급속도로 차오른다. 샛노랗게 빛나는 거대한 구체가 엄청난 속도로 굴러서 민간 헌터들에게 돌격했다.
“이런 미친!”
“온다!”
헌터들이 기겁하며 마도구를 작동시켰다.
일회용 강화 방어막, 비상 탈출용 분사구를 비롯한 여러 마도구 작동!
그리고 각성제와 흥분제 등의 전투약 투입!
푸화악!
헌터들의 가슴이나 복부에서 분사구가 분출되었다. 분사구가 발하는 반발력에 그들의 몸이 저만치 뒤로 날아갔다. 피부에 화상을 입겠지만, 죽는 것보다는 낫다.
쿵! 쿠웅! 굴러가며 부두를 종횡하는 호신강구! 그 사이를 분사구를 써서 빠져나가는 민간 헌터들! 헌터들의 사격망에 구멍이 뚫렸다.
후방 작전 관계자들이 전체 무전으로 욕설을 날렸다.
“야! 이 띨빡 새끼들아! 니네가 아마추어야?! 교대 사격 모르냐!”
욕설을 시원하게 퍼붓고 얼른 명령을 내린다.
“작전 팀을 3조로 나눈다! 기존의 1~7팀은 1조! 8~14팀은 2조! 15~20팀은 3조! 1, 2조는 교대로 사격과 장전을! 3조는 교대 시에 지원 사격을 한다!”
인이어를 통해 명령이 하달된다. 헌터들이 얼굴을 벌겋게 물들이며 자신의 조를 확인했다. 작게 투덜거리는 건 덤이다.
“X발. 솔직히 이렇게 쐈으면 죽어야 되는 거 아니야?”
“초절정 고수가 10초 넘게 일제 사격에서 살아남을 줄 누가 알았겠냐고.”
어쨌든 사상자가 발생하기 전에라도 진형을 정비했으니 다행이었다. 일류 고수들이 뿔뿔이 흩어져서 호신강구로 사격을 계속했다.
“반원대형 유지! 아군 오사 안 당하게 조심해!”
“맞은편 똑바로 확인해!”
타다당!
쿠광!
샛노란 강기 구체가 구르고, 옆으로 빠진다.
사격이 계속 이어지기 위해서라면 근처에 동료가 없어야 한다. 굴러서 피한 일류 고수가 피부 화상을 감수하곤 분사구를 써서 멀리 빠졌다.
투두두두!
시간을 벌어 회복된 호신강구가 다시 찌그러진다. 찌그러지고, 회복되기의 반복. 일류 고수들이 벌어 준 시간을 유용히 활용한 고수들이 다시 나섰다.
“보충 끝났지?”
“그럼.”
“간다.”
열 명의 절정, 오러 유저의 습격! 검법의 비기, 전력을 다한 오러 검식이 무시무시한 기세로 굴러가는 호신강구를 때렸다.
까앙!
열 명이 힘을 모았지만, 결과는 호신강구의 미세한 우세. 그러나 그것만으로도 충분하다. 호신강구가 멈춘 틈을 타서 고수들이 뒤로 빠지고, 다시 사격이 시작되었다.
사격이 끝나면 이어서 고수들이 나선다. 이번에는 호신강구도 호락호락 당하지 않겠다는 듯이 이리저리 움직였지만, 목표물이 워낙 커다란 탓에 어디를 노려도 무조건 맞았다.
굴러오는 호신강구를 본 한 고수가 생각했다.
‘황금나무링에 나오는 철구 형태의 몬스터를 보는 것 같군.’
그 새끼 아주 지독한 놈이었는데 말이야. 비겁하게 피할 곳도 없는 다리를 건너는데 굴러와서 날 죽이고.
한 번 죽고, 떨어뜨린 룬을 회수 못 하고 연달아 죽은 탓에 증발한 20만 룬의 원수를 지금 갚아 주마!
“크합!”
원수를 향한 연속 찌르기! 선명한 검기가 찌그러진 호신강구를 때렸다. 고수가 뒤로 빠지자 오러 유저가 나서서 관통식을 기반으로 한 혼합 오러 검식을 펼친다.
연속 찌르기와 혼합 오러 검식 2연타에 구체에 균열이 생겼다. 고수들이 균열을 향해 온 힘을 총동원해 검기를 날리고, 오러로 베었다.
카앙!
더욱 커진 균열! 호신강구가 불안한 듯이 흔들린다! 그러나 초절정 고수가 도망칠 곳은 없었다.
호신강구가 무너지면 천공압에 옴짝달싹할 수 없다. 한 자리에 묶이면 일제 사격에 벌집이 되어 죽는다.
초절정 고수는 죽나 사나 꼬리에 불 난 망아지처럼 뛰어다닐 운명이었다. 그의 눈이 어떻게든 빈틈을 찾기 위해 빠르게 주위를 살폈다.
‘찾았다.’
일류 고수 열댓 명이 모여 있는 지점. 그곳으로 돌진한다. 초절정 고수가 하나 남은 활로로 호신강구를 이동시키기 직전.
꾸왕!
여태껏 막은 총알과는 비교도 되지 않는 위력의 폭발! 거대한 폭발이 호신강구를 때렸고, 그 힘에 강구가 이동을 멈추고 비틀거렸다.
치명적인 빈틈이었지만, 사격이 이어지지 않는다. 일류 고수들도 놀라서 폭발을 일으킨 민간 헌터를 바라보느라 정신이 팔린 탓이다.
“너 그건……!”
“RPG!”
매지컬 물리 치료술! 한 일류 고수가 공간 확장 주머니에서 신의 마법봉을 꺼내 쏜 것!
그 광경에 다들 눈을 휘둥그레 뜨고 RPG를 쓴 일류 고수를 바라보았다. 누군가가 그에게 물었다.
“야! 그거 민간 헌터는 보유 금지 물품이잖아! 어디서 얻은 거야?”
신의 마법봉을 쓴 헌터가 으스대며 말했다.
“예전에 군대 의뢰 맡아서 몬스터 처치할 때 남은 거 몰래 챙겨 왔지!”
“걸리면 어쩌려고?”
헹! 하며 신의 마법봉 소유자가 콧잔등을 쓱! 훔쳤다.
“여기서 다 쓰면 증거 인멸이지!”
다 쓰면 증거 인멸! 그 말도 안 되는 사고방식!
그러나… 통했다!
“그렇군!”
“다 쓰면 증거 인멸이라니! 역시 2년제 대학 졸업자 출신!”
미친 발언에 몇몇 헌터들이 희희낙락하며 공간 확장 주머니를 뒤졌다. 주머니에서 나오는 그들의 손아귀에 잡힌 것은… 마찬가지로 매지컬 물리 치료술!
“나도 써야지! 이때 아니면 언제 초절정 고수한테 RPG를 써 보겠어!”
“히야아! 인생 오래 살다 보니 초절정 고수한테 RPG쓰는 날도 다 오네!”
“내가 진짜 이 맛에 정부 의뢰 한다!”
그렇게 RPG를 꺼낸 헌터의 수는, 무려 20명 이상! 20명의 헌터들이 총기를 버리고 발사기를 꺼냈다.
한 명 한 명이 한 손으로 수백 킬로그램을 들 수 있는 일류 고수답게 탄두 결합과 장전이 순식간이 끝났다. 장전을 끝냈으면… 발사!
쉬익! 꽈앙!
눈 깜짝할 사이에 날아가고, 호신강구에 충돌! 탄두가 폭발을 일으키며 호신강구에 막대한 타격을 가했다.
몬스터가 존재하는 미친 세상답게 RPG는 순수 화약과 금속 몸체로만 이루어지지 않았다. 발사기에도, 탄두에도 여러 마법이 빼곡히 부여되어서 관통력과 폭발력을 높였다.
꽈광!
그 위력은 말하면 입 아픈 명불허전! 제대로 맞으면 강기에도 타격을 주는, 21세기의 인간 승리!
물론 초절정 고수쯤 되면 날아가는 탄두를 흘리거나, 잡아서 역으로 되돌려줄 수도 있기에 함부로 쓸 수 없다.
그러나 지금은 다르다. 상대는 호신강구를 쓴 탓에 맞추기가 미친 듯이 쉽지, 강구를 넘어 탄두를 베거나 잡을 수도 없다.
말 그대로 쏘는 족족 맞는다!
콰과과광!
“계속 쏴!”
“총도 쏴! RPG 맞은 지점에 집중 사격해!”
구체의 진격이 멎는다. 어떻게든 피하려고 해도 총탄 방어막을 발동한 고수들이 끈질기게 달라붙어 이동을 방해한다.
한 번이라도 이동이 멈추면 그때는 RPG가 불을 뿜는다. 한 대 맞고 강구에 균열이 생기고. 또 한 대 맞고 균열이 커지고.
그 지점을 총알이 무자비하게 헤집는다. 사격 팀이 교체하는 동안에는 고수들이 나서서 커진 균열로 검기와 오러를 박는다.
고수들이 뒤로 피하면 다시 사격의 시간이다. 호신강구가 회복될 틈을 주지 않고, 균열 속으로 무자비하게 총알이 틀어박힌다.
총알이 박히고 또 박히면… 이어지는 RPG의 습격!
꽈앙!
‘크윽! …어억?!’
RPG! 초당 1천 발이 넘는 총알! 그리고 고수들의 습격! 이 삼중주가 하모니를 이루자 초절정 고수에게도 한계가 찾아왔다.
강구에 가려진 얼굴이 시뻘겋다. 칠공(七孔)에서 피가 흐르고, 내장은 끊어질 것처럼 욱신거린다.
대해처럼 흐르는 내공은 말랐고, 선천진기 또한 바닥을 기었다. 그에 따라 전신에 주글주글하게 주름이 잡히고 검버섯이 올라왔다.
죽는다. 초절정 고수는 자신의 죽음을 직감했다. 아마 그는, 몇십 초 안에 총에 맞아 죽든 빌어먹을 로켓탄에 맞아 죽든 결국엔 죽을 것이다.
‘혼자서는 못 간다!’
초절정 고수는 죽음을 각오했다. 그가 생체에 흐르는 마지막 이능마저 쥐어짰다.
분전을 각오하고 후방으로 돌진해도 할 수 있는 건 없다. 그때가 오면 멀리서 사격한 빌어먹을 놈에게 죽겠지.
그렇다면 남는 건 하나밖에 없었다.
진체폭령술(眞體爆靈術)!
상고 시대의 비술. 몸을 폭발시켜서 뼛조각과 살점을 날려 광범위한 파괴를 일으키는 동귀어진의 술법!
여기에 강구마저 한꺼번에 폭발시킨다면? 아마 일류 잡놈들 중 절반은 죽을 것이다. 초절정 고수는 최소 일류 100명을 저승 길동무로 삼을 각오를 했다.
각오를 마친 그가 내공을 역으로 운용했다. 내공이 혈관과 근육을 찢어발기며 세포에 잠들어 있던 생명력을 게걸스럽게 흡수했다.
이제 이 생명력을 내공과 섞어서 뼈에 담은 후, 호신강구와 함께 폭발을 일으키면 된다.
‘어디 다 죽어 봐라!’
초절정 고수가 뼈에 내공과 생명력을 꽉꽉 담으며 마지막을 각오할 때!
“어딜!”
선생님한테 제대로 배운 학생, 김선광이 달려들었다. 초월적인 위기 감지 본능이 강구에 가려진 초절정 고수가 자폭을 쓴다는 것을 알아챘다.
목표는 RPG와 검기에 연달아 처맞아 얇아진 강구 한쪽 면! 그가 황금빛 환일 오러를 일으키며 얇은 쪽 면에 도달해 자세를 잡았다.
콰르릉! 체내에서 웅혼하게 흐르는 오러. 그 오러를 한 점에 모아 발산! 멀쩡한 왼손으로 지르기를 날렸다.
오러 꼰대 죽이기 식!
뿌드득! 와장창!
뼈가 어긋나며 연골과 근육이 부러지는 소리. 그리고 강기 막이 박살이 나는 소리가 동시에 울려 퍼졌다. 꼰대 죽이기 식은 강기를 부쉈지만, 안타깝게도 완전히 뚫지 못하고 막에 손바닥이 박히는 걸로 힘을 다했다.
김선광은 벌어진 강기막을 두고 초절정 고수와 눈을 마주쳤다. 얼굴에 죽음의 빛이 드리워진 초절정 고수가 김선광을 비웃었다.
“흐흐흐……! 이미 늦었다.”
“아니, 안 늦었어.”
시큰둥하게 대꾸하며 부러진 중지를 곧추세운다.
혈지공 일생비관지(血指功 一牲飛貫指)!
사악한 사술. 내공과 생명 에너지를 손가락 하나에 모아 터뜨리는 지법이 펼쳐졌다. 일명, 손가락 RPG!
우두둑! 파방! 중지가 저절로 떨어져서 초절정 고수를 향해 날아갔다. 날아간 손가락이 초절정 고수의 목젖 바로 옆을 찔렀다.
푸욱!
그 깊이는, 기껏해야 손가락 반 마디 정도. 온 힘을 다했다지만, 초절정 고수의 호신기를 뚫고 목동맥을 찢는 것은 역부족이었다.
“애석하겠구나.”
초절정 고수가 안도하며 김선광을 비웃었다. 그러나 김선광의 표정은 태평했다.
“말했잖아. 안 늦었다고.”
김선광이 오러를 일으켰다. 오러 비검식에 의해 밖으로 뻗은 오러가 중지를 자극했다. 정확히 말하면, 중지 안에 담긴 생득철을 자극했다.
여기서 진실 하나. 김선광은 뼈에 생득철 코팅을 했다.
진실 둘. 김선광은 그 덕분에 생득철 검을 몸에 수납할 수 있고, 몸 어디서든지 꺼낼 수 있다.
그 진실 두 개를 모아 도출되는 답은…….
번쩍!
중지 끝에서 나온 생득철 검날! 비록 손가락 하나라서 생득철 검의 모든 부위를 담지 못했지만, 그래도 검날 일부면 충분했다.
서걱!
손가락에서 발사되듯이 삐져나온 검날 일부가 초절정 고수의 목동맥을 베었다. 그러고도 힘이 남아서 그의 경추와 신경마저 거침없이 잘랐다.
“너……!”
대동맥과 경추 관절, 신경이 베인 초절정 고수가 원통하다는 듯이 김선광을 노려보았다. 그것도 잠시. 그가 목에서 피 분수를 뿜으며 자리에서 허물어졌다.
털썩!
그와 동시에 소멸하는 호신강구. 호신강구가 걷히고 드러난, 피골이 상접한 초절정 고수의 시체.
“…….”
김선광은 마지막까지 잔념을 거두지 않고 시체를 노려보았다. 완벽하게 죽었다는 판단이 들자 일단락되었다는 듯이 한숨을 내쉬며 중지를 끼웠다.
“휴우!”
길고 긴, 강형찰과의 오해에서 생긴 불법 마석 범죄 조직 소탕 작전이 드디어 끝이 났다.
