74화
주위평이 도시를 돌아보며 감탄했다.
“이야……. 시간이 참 대단하구나. 엉망진창이었던 곳이 이렇게나 바뀌다니.”
그의 기억 속에 있는 이 도시는 생존자가 채 100명도 되지 않는, 도시라고 하기도 민망한 폐허였다.
한데 그런 곳이 70년 만에 10만 명이 넘는 사람들을 성벽으로 보호하는 단단한 성채로 변하다니. 이것이 세월의 힘이었다.
사망회와 백인결사단 출신으로 과거에 구원해 주었던 도시를 기념으로 재방문한 적이 많은 그였지만, 이런 광경을 볼 때마다 늘 시간의 흐름을 인식하게 되었다.
무너지고, 파괴되고, 죽음과 피 그리고 슬픔만이 가득했던 곳이 시간의 힘으로 수복되어 활기 넘치는 공간으로 변한다. 그 광경은 언제 봐도 질리지 않았다.
주위평이 활기 넘치는 어조로 그의 뒤를 졸졸 따라오는 제작진에게 손짓했다.
“허허! 어서 더 찍게! 아! 저 건물은 안 고쳤군! 아마 기념으로 남긴 듯한데, 저기가 어딘가 하면 말이네. 전에 친구들하고 여기 생존자가 모여 파티를…….”
“아, 예…….”
제작진은 주위평의 말을 듣고 반파된 건물을 찍었다. 한창 건물과 관련된 추억을 말하던 주위평이 가까운 공터에 걸린 허름한 갑옷 등을 보고는 눈을 빛냈다.
주위평이 얼른 공터로 제작진을 데려갔다. 공터 입구에 세워진 커다란 표지판. 그가 표지판에 걸린, 부러진 무기나 금속 갑옷 등이 박제된 곳을 가리켰다.
“여기가 어디였나……. 아마 근처 폐허에 널린 금속 등을 모아 임시 무기를 만들던 장소로 기억하네.”
“그렇군요.”
“마석 따위로 폭발성 소모품을 만들어야 하는데, 우리가 애지중지하는 무기를 쓸 수 없는 노릇 아닌가? 그래서 생존자들하고 힘을 합쳐서 열심히 무기를 만들었지.”
그걸 기념해 놓았구나……. 라며 새삼스러운 눈길로 표지판과 너른 공터를 바라보는 주위평.
제작진이 충분히 공터를 찍었다고 생각되자 다른 구경거리가 떠올랐는지 발을 열심히 놀렸다.
“오면서 보니까 저기 구석에 위령비가 있었네! 원래는 위령비가 도시 중심에 있었는데, 확장되면서 구석으로 밀려난 듯허이. 어서 가 보게. 저기도 찍을 게 많으니까.”
“아, 아. 저……!”
얼른! 얼른! 하며 제작진을 이끌고 한 블록 너머, 도시 구석에 있는 위령비로 데려간 주위평. 그가 위령비를 바라보며 감격 어린 표정을 지었다.
“위령비 문화가 미얀마하곤 맞지 않아서 당시는 좀 논란이 있던 걸로 아는데. 이렇게 커다랗게 개축한 걸 보니 제대로 안착했나 보구나.”
주위평은 자기만의 세계에 빠져 추억을 회상했다.
그러나 제작진은 그의 세계를 이해하기 힘들었다. 주위평이 어려워서도 있지만, 이유는 그것만이 아니다!
“감독님……. 이거 너무 소란이 커지는 거 아닙니까?”
한 카메라맨이 위령비를 찍다가 진규영에게 걱정스러운 어투로 말한다. 진규영도 무어라 답할지 몰라 눈알만 도르르! 굴렸다.
열심히 굴리는 눈알에 수십, 수백이 넘는 사람들이 비쳤다. 그렇다. 이 주위에는 주위평과 제작진 일행만 있는 것이 아니다.
거침없이 도시 관광을 하는 중년인과 그를 찍는 제작진. 그리고 한국인이 왔다는 소문이 서서히 퍼지기 시작한 도시.
그에 걸맞게 그들 주위에 엄청난 인파가 모여 있다.
와글와글!
반파된 건물로 가면 그 뒤를 따라 사람들도 우르르……!
사람이 모이자 소문을 듣고 또 다른 사람들이 합류하고, 무슨 일인지 묻고는 주위평과 제작진을 구경하고. 한 층 늘어난 인파가 주위평을 따라 공터로 우르르르……!
공터에 사람이 미어터지자 또 소문을 듣고 이하 생략, 한층 늘어난 이하 생략이 주위평을 따라 위령비로 우르르르르……!
이건 뭐, 거의 월드 클래스 아이돌 팬 미팅과 맞먹을 정도의 인파! 그들이 주위평과 제작진 일행을 빤히 바라보며 버마어로 자기들끼리 토론을 벌였다.
“뭐야? 지금 저 아저씨가 뭐라고 하시는 거야?”
“공터에 기념석 있잖아. 그거 가리키면서 옛날이야기를 하고 있는데? 꼭 당사자처럼.”
“당사자? 너 지금 헛소리하냐? 그때 영웅들이 지금까지 살아 있으면 최소 110 이상이야! 넌 저게 100살 넘은 할아버지로 보이냐?”
“아니, 그래도 하늘을 날아온 괴물인데 외모 정도야 얼마든지 젊게 할 수 있겠지.”
상황을 따라가지 못하던 가이드가 주변인들의 대화를 듣고는 화들짝 놀랐다. 그가 주위평을 바라보며 한국어로 외쳤다.
“하, 하늘을 날았다고요?”
하늘을 날다니, 그게 대체 무슨 소리인가. 제작진 일행이 궁금증이 깃든 눈으로 주위평을 바라보았다. 주위평은 다른 곳으로 제작진을 안내하다가 ‘아…….’ 하며 볼을 긁적였다.
“별일 아니네. 어젯밤에 잠시 현지인들과 오해가 있었지. 지금은 다 잘 해결됐으니 걱정하지 않아도 되네.”
“아뇨. 방금 가이드분이 하늘을 날아서 오셨다는데, 그게 어떤 오해가…….”
“자! 자! 다 끝난 일이라니까! 노인네 일은 관심 끄고 얼른 촬영이나 하자고. 응? 자네도 어서.”
마지막 말인 ‘자네도 어서.’는 어제 왔다던 두 명의 한국인 중 한 명. 주위평의 일행인 남성에게 한 말이다.
아마 도와 달라는 뜻이겠지. 시선을 받은 남성이 멍한 눈을 하다가 입을 열었다.
“협회장님은 어젯밤에 도시로 날아서 들어오셨습니다. 그 모습을 보고 야간 경비병이 깜짝 놀라 협회장님에게 방어용 화력 병기로 대응하셨죠.”
방어용 화력 병기. 아마 성벽에 거치된 기관총이나 제작진에겐 보여 주지 않은 미사일 등을 말하는 거겠지.
“구, 궁아……! 잠깐……!”
주위평이 얼른 궁이라고 부른 동행인의 입을 막으려고 했지만, 한번 열린 입은 쉴 새 없이 전날의 일을 까발렸다.
“협회장님은 그 모든 공격을 가루로 만들어 버리는 퍼포먼스를 선보이셨습니다.”
한밤중에 도시로 날아오는 인간 둘. 야간 경비병이 미사일을 쏘았지만, 협회장의 손길에 수백 발이 넘는 탄환과 폭탄이 가루가 되어 공중으로 흩어졌다고 한다.
혼자서 도시의 방위력을 가루로 만든 인간이 성벽을 넘어와 도시 안에 착지했다. 이후에 일어난 일은, 당연히 엄청난 소란.
그러나 주위평은 그 소란 속에서도 단 한 명의 사상자도 없이 모든 병력을 제압했다.
그 압도적인 무력에 병사들은 물론이고, 아까 제작진한테 이능을 익혔다고 근육 자랑을 하는 이들도 공포에 빠져 부들부들 떨었다.
주위평은 먼지 한 톨 묻지 않은 깔끔한 옷을 자랑하며, 오연한 시선으로 두려움에 질린 민중을 내려다보았다. 상황을 정리한 그가 병사에게 다가가 이렇게 말했다.
“여기 한국어 할 줄 아는 사람 없나? 여행자인데, 숙소로 안내해 주면 좋겠네.”
“아, 어……. 으……!”
병사는 오줌을 지렸다. 그가 심장마비로 죽지 않은 것만 해도 대단히 용감한 일이었다. 주위평은 오줌을 지리며 주저앉은 병사를 뒤로하고 다른 이들에게 다가가 같은 질문을 던졌다.
“헤이? 유, 잉글리쉬? 아임 트레블러. 모텔 플리즈.”
엄청나게 저렴한 영어를 알아듣고 한 시민이 용기를 내서 주위평과 궁이라고 불리는 동행자를 숙소로 안내하는 것으로 한밤중의 소란이 겨우 끝을 냈다고 한다.
궁의 설명을 들은 제작진이 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
‘그래서 아까 내려왔을 때 다들 접근도 못 하고 멀찌감치 떨어진 거구나…….’
하긴, 손짓으로 기관총 수천 발과 미사일을 가루로 만드는 인간인데. 나라도 무서워서 자세를 똑바로 하겠다.
호기심을 해결한 제작진이 용기가 났는지 궁이라고 불리는 동행인을 가리켰다.
“저……. 옆에 계신 분은 누구신지 소개 좀…….”
질문을 들은 남성이 카메라를 보며 고개를 숙였다.
“진궁(盡弓)이라고 합니다. 현재는 협회장님의 보좌 관 일을 하고 있죠.”
“진궁! 역시 맞군요! 진궁 씨!”
긴가민가했지만, 진궁이라는 이름을 듣고 확신을 얻은 제작진이 열심히 진궁을 찍었다.
“진궁이라는 분이 누구시죠?”
김선광이 옆에서 오랜만에 정신을 바짝 차리고 있는 몽유정에게 물었다. 몽유정이 진궁과 주위평 눈치를 보며 슬쩍 설명했다.
“협회에 소속되신 각성자이십니다. 2.5차 몬스터 대란 때 두각을 드러낸 신흥 강자죠. 지금은 별자리를 완성하신 상위 각성자예요.”
일명 머신건보다 비싼 남자.
흉악한 별명과 달리 진궁은 좋게 말하면 무표정한, 솔직하게 말하면 멍한 표정을 지으며 가만히 서 있을 뿐이었다.
기세도 잘 느껴지지 않는다. 하지만 보좌관이라는 직책을 고려하면 분명 무언가 있겠지. 김선광이 진궁을 흥미로운 눈으로 살펴보았다.
진궁도 시선을 알아챘는지 김선광에게 고개를 돌린다. 김선광이 고개를 꾸벅이자 그도 귀찮음을 참는 표정으로 고개를 대강 까닥여서 인사를 했다.
여러모로 알 수 없는 사람이었다. 김선광이 의문에 빠져 있을 때, 진규영이 다가와 그의 양손을 덥석 잡았다.
“선광 씨! 협회장님도 방송 출연에 나오시겠대요!”
“협회장님이요?”
진궁하고 눈인사를 하는 와중에 대화를 끝내나 보구나. 진규영이 흥분한 어조로 김선광에게 짧게 사정을 설명했다.
“예! 이유는 잘 모르겠지만, 방송을 도와주겠다고 하셨어요! 이게 다 선광 씨가 처음에 도와준 덕분이에요! 너무 고마워요!”
“아뇨. 제가 뭘 한 게 있다고…….”
“뭘 했다니요! 선광 씨가 도와준 날부터 방송 제작이 이렇게 잘 풀리는데요! 마지막까지 잘 부탁드려요!”
김선광에게 꾸벅 인사를 한 진규영이 이번에는 진궁에게 쪼르르 달려갔다. 그녀가 일행을 감싸는 인파가 없는 것처럼 진궁에게 말을 걸었다.
“진궁 씨도 촬영 협조 가능할까요?”
“협회장님이 허락하셨는데, 보좌관인 제가 반대할 수가 있겠습니까. 편하게 말씀하시죠.”
“예! 혹, 보좌관으로 계시면서 협회장님에게 이번 일에 대해 따로 이야기를 들으신 게 있으신지?”
“없습니다.”
“지금 이런 역사적인 사건을 따라오시면서 드는 생각은…….”
“여기 편의점이 없어서 불편하네요.”
“어……. 혹시 한국에서 해야 할 일이 있으신가요?”
“아뇨.”
엄청나게 단답형인 대답. 진궁의 마이 페이스에 제작진이 쩔쩔맸다. 진규영은 어떻게든 질문을 짜내서 진궁과의 인터뷰를 이어 나갔다.
“…백인결사단으로 빛나는 협회장님을 돕는 보좌관 일을 하시면서 힘든 점이나 보람찬 일이 있으신가요?”
“되지도 않는 개그를 치는 게 부담스러운 것 빼고 딱히 힘든 일은 없습니다.”
“아…….”
“좋은 점은, 보좌관 일이 돈은 많이 나오네요. 그건 마음에 듭니다.”
“…혹, 혹시 협회장님 보좌관을 하시는 이유가…….”
“단기 알바입니다. 이능 협회 승진 점수 때문에요.”
“…협회장님의 방송 출연에 대해선 어떻게 생각하시나요?”
“다른 일을 하시다가 억지로 시간을 내서 온 거라서 최대한 빨리 끝내고 갔으면 좋겠군요.”
“…….”
“이러다가 제 업무 평가에 마이너스가 되지 않겠습니까. 협회장님이 옛날 분이라서 부하 직원을 다루는 게 험하신 게 유일하게 수많은 단점 중 하나죠.”
진궁과의 인터뷰는 실패투성이였다. 카메라맨이 시무룩한 얼굴로 카메라를 돌렸다. 제작진은 진궁의 인터뷰에서 쓸 걸 찾았지만, 전멸이었다.
머신건보다 비싼 남자는 머신건만큼이나 분위기를 빠르게 파괴하는 남자였다.
“허허허! 녀석 참! 허허허허!”
지나치게 솔직한 진궁의 인터뷰는 협회장인 주위평의 마음도 머신건처럼 파괴했다. 자고로 옛날 사람한테 ‘옛날 사람’이라는 말이 가장 큰 상처를 주는 법이다.
“…….”
진궁의 머신건 토크에 공기가 머신건에 맞은 마네킹처럼 갈기갈기 찢어졌다. 제작진이 김선광한테 감사 인사를 한 지 5분도 안 돼 일어난 참사였다.
협회장의 방송 출연이라는 대형 떡밥조차 묻히고 분위기가 우중충해졌다. 진궁……! 여러모로 머신건보다 비싼 남자였다.
일행의 분위기가 어색해지고 우중충해지자 가장 민감하게 반응한 것은 그들을 따라다니던 미얀마인들이었다.
“분위기가 이상한데?”
“야, 큰일 났다! 괴물 아저씨 얼굴이 이상해졌어!”
“우리 이러다 다 죽는 거 아니야?”
“다들 물러나! 애들부터 피신시키고!”
“시장 불러! 이러다 다 죽겠다!”
어젯밤, 주위평이 보인 퍼포먼스 때문인지 겁부터 질린다. 유일하게 버마어를 해석할 수 있는 가이드는 지금이라도 주위평한테서 도망쳐야 하는지 고민에 잠겼다.
사람들이 서서히 일행에게서 멀어지고, 가이드도 슬슬 도망칠 준비를 하는 그때. 다행히 일행에게 구원자가 도달했다.
부우웅!
거친 엔진음과 함께 세월의 흔적이 듬뿍 묻어 나오는 대형 픽업트럭이 일행에게 접근했다. 사람들을 물린 픽업트럭이 제작진 앞에 차를 세웠다.
덜컥! 차에서 50대 중후반으로 보이는 장년인이 내렸다. 느껴지는 경지는 절정 중입 수준. 그가 김선광과 몽유정, 진궁과 주위평을 보며 침을 꿀꺽 삼키고는 예의 바르게 한국어로 인사했다.
“한국에서 오신 분들 맞습니까?”
제작진이 살짝 주위평의 눈치를 보다가 앞으로 나섰다.
“예. 맞습니다.”
“혹시… 그분들과 관련된 일을 조사하러 오셨는지요?”
능숙한 한국어. 덕분에 제작진도 한결 긴장을 풀었다.
“사망회를 말씀하시는 거라면 맞습니다. 여기, 사망회의 멤버이신 분도 계십니다.”
제작진이 주위평을 가리키자 장년인의 눈이 등잔만 해졌다. 그가 듬직한 체구를 자랑하는 주위평을 유심히 보다가 무언가 깨달았는지 그 자리에 넙죽 엎드렸다.
“시, 신병(神兵)의 일원이신 주위평 협회장님을 뵙습니다.”
“호오……. 나를 알고 있나? 당사자라기엔 많이 어린데?”
“제 아버지께서 도시의 생존자이십니다. 아버지가 그분들의 사진을 가지고 계시기에 알아볼 수 있었습니다.”
그리고… 라며 남성이 조심스럽게 말을 이었다.
“저도 주위평 협회장님은 개인적으로 알고 있는 터라 금방 알아볼 수 있었습니다.”
주위평이 그 말에 은근히 흐뭇해하며 남성을 일으켜 주었다.
“따, 따라오시죠. 도시를 안내해 드리겠습니다.”
남성이 극도로 조심스러운 태도로 일행을 픽업트럭에 태웠다.
“새벽의 절대 고수가 주위평 님인 걸 알았으면 어제 바로 만나러 갈 걸 그랬습니다. 괜히 신경을 거스르게 할까 봐 일부러 방치한 게 죄송스럽네요.”
남자의 (할 필요가 없는) 사과의 말을 들으며 차가 출발한다. 남자는 방송 목적을 알고 있기에, 망설임 없이 차를 한 방향으로 몰았다. 그가 차를 몰며 제작진에게 물었다.
“방송 관계자분들이 오셨다는 건 투불성존의 조사 또는 사망회 분들의 족적을 찾기 위해서겠죠?”
“예. 근데 혹시 투불성존이 독고회성 어르신을 말씀하시는 건가요?”
“독고…회성이요? 그게 투불성존의 성함입니까? 그분께서는 끝까지 본명을 말하지 않고 떠나셔서 진짜 이름은 아무도 모릅니다.”
남자가 하하! 웃으며 이어 말했다.
“검신창왕이나 투불성존 같은 별호도 저희가 한자를 공부해서 그럴듯한 명칭을 붙여 준 것이지요. 아, 혹시 그분 사진 같은 거라도 가지고 계십니까?”
제작진이 얼른 촬영한 영상을 보여 주자 남자가 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예. 맞습니다! 검신창왕! 사진에 남아 있는 그분이 분명하군요! 독고회성! 하하! 독고회성이라니!”
김선광은 뒷좌석에서 남자의 말과 숨소리를 빤히 지켜보았다. 그의 옆자리에 앉아 있던 진궁이 여느 때처럼 멍한 얼굴을 하고 있다가 김선광에게 귓속말했다.
“한검회 냄새가 나는군요.”
“진궁 씨도 그게 느껴지시나요?”
“예. 저도 예전에는 한검회에서 배워서 무공에 나름 조예가 있습니다.”
“그렇군요. 어떻게 보면 제 선배네요. 말씀 편하게 하시죠.”
“아뇨. 이게 더 편합니다. 그보다, 저 남성분이 한검회 무공을 익힌 게 더 신경 쓰이네요. 선광 씨도 그걸 느껴서 바라보고 있던 것 아닙니까?”
“맞습니다. 그것도 독학이 아니라 스승에게 제대로 배운 것 같아요.”
둘의 대화를 들었는지 남자가 끼어들었다.
“아, 느끼셨군요. 지난날의 저도 한국으로 유학을 가서 한검회에서 수련을 받은 적이 있습니다.”
“예? 어, 언제 말씀이시죠?”
제작진이 깜짝 놀라며 카메라를 남자에게 바짝 들이댔다. 남자는 카메라가 어색한지 조금 딱딱한 표정을 지으며 설명을 시작했다.
“그때 시기가… 90년도였나? 2.5차 몬스터 대란 바로 전이니까 그즈음 된 걸로 기억합니다.”
한국 유학 경험이 있어서 한국어가 유창하구나. 그래서 주위평도 알고 있는 거였다.
“그때 유학을 오셨다고요? 그러면 사망회 멤버분들도 만나 보셨나요?”
아니요. 라며, 남성이 쓴웃음을 지었다.
“한국에 있을 적엔 무공을 배우는 데 바빠 그럴 시간이 없었습니다. 더군다나 당사자가 맘먹고 사실을 숨겼으니 저 같은 개인은 은인을 찾을 방법도 없었고요.”
“아아…….”
“투불성존님을 찾거나 총장님에게 말을 거는 것도 못 했습니다. 그냥 얌전히 무공만 몇 년 배우고 복귀한 게 전부입니다.”
“한국에선 많이 놀라셨겠네요.”
“그땐 많이 놀랐죠. 설마 사망회를 아무도 모를 줄이야. 충격이 이만저만이 아니었습니다.”
거기까지 말한 그가 백미러로 은은한 미소를 짓는 주위평과 눈을 마주쳤다. 남자가 기쁨을 갈무리하며 말했다.
“하지만 이렇게 다시 찾아 주시다니. 운명이라는 게 확실히 있기는 있나 보군요.”
어떻게 보면 방송거리 찾겠다고 이리저리 뒤지고 다닌 제작진 덕분이다. 남자의 감사 인사에 제작진이 겸연쩍은 표정을 지었다.
서로서로 칭찬하는 훈훈한 시간이 지나고, 차창으로 커다란 저택이 서서히 가까워져 갔다. 남자가 저택으로 차를 몰았다.
“저기 보이십니까. 저 앞에 있는 커다란 저택이 도시의 시장이자 제 아버님이 머물고 계신 저택입니다.”
“아버님이라면 아까 말씀하신?”
제작진의 물음에 남자가 고개를 끄덕였다.
“예. 투불성존에게 무공을 사사받은 분이시자 그때 당시의 유일한 생존자이십니다.”
무엇을 목적으로 왔든, 그분을 만나는 게 가장 빠를 겁니다. 라는 말과 함께 차가 저택 안으로 들어갔다.
