245화
【 단 하나를 제외한 모든 것 】
8월 31일 오후.
김선광 일행은 평소보다 하루 빠르게 춘천시로 향했다. 에벨린의 개입이 불러일으킨 또 하나의 변화다.
국가도 기함할 만큼의 자본과 인력을 끌고 온 이번 회차의 에벨린. 새로운 정보에 귀를 곤두세우는 헌터들은 춘천시에 이는 미묘한 변화를 알아차렸고, 곧이어 한 가지 사실을 깨달았다.
- 상상을 초월하는 돈이 춘천시로 모이고 있다!
- 거기 의뢰가 엄청나게 개꿀통이라더라!
이유는 모른다. 그저 주식에 몰린 개미 떼처럼. 꿀통을 향해 모여들고 있는 것이다.
때아닌 호황을 맞은 춘천시 소양강 몬스터 소탕 의뢰. 그에 비례해서 의뢰 경쟁률도 수십, 수백 배로 치솟았다.
다행히 김선광 파티는 며칠 전에 계약서를 작성했기에 다른 헌터들보다 사정이 나았다. 하지만 세상일이 어떻게 될진 아무도 모르는 일 아닌가.
막말로 정시에 도착했더니, ‘어? 이미 사람들 모아서 어제부터 사냥 나갔는데요? 죄송하지만, 어… 그…….’ 이럴 수도 있지.
이 최악의 가능성을 미연에 방지하기 위해 조벽 팀장이 전화를 돌려서 하루 일찍 춘천시에 오게 된 것이다.
그렇게 도착한 춘천시.
김선광 팀원은 에벨린과 첫 만남을 그리고 세 번째 만남을 가졌다.
“반가워요. 김선광 씨 맞으시죠?”
“끄응…….”
팀장의 안면이 에벨린을 보자마자 구겨졌다.
‘저 개 같은 년이 춘천시 대호황의 원인이었군.’
입맛이 뚝 떨어졌다.
춘천 시청 오거리. 지하 쇼핑몰점 돈가스집에서 저녁을 먹는데, 갑자기 들어와선 허락도 받지 않고 옆자리에 앉아 저딴 말을 하는 걸 누가 반길까.
“어, 음…….”
김선광은 애먼 포크를 씹으며 눈치를 보았다.
팀장은 물론이고 팀원 전체가 인상을 구기는 모습. 아무리 눈치 없는 김선광이라도 팀원들이 저 여자를 반기지 않는다는 사실을 알 수 있었다.
적인가? 아직은 아니다. 그저 싫어할 뿐, 살기는 느껴지지 않는다. 적도, 아군도 아니니 일단 인간의 예의를 지키자.
“예. 맞습니다. 안녕하세요.”
일단 공손하게 인사. 그러곤 고개를 들며 팀장에게 입만 벙긋거려 묻는다.
‘누구예요?’
“에벨린이라고 해요.”
에벨린이 재빠르게 캐치하곤 자기소개를 했다. 그녀가 묵직한 서류 가방을 꺼내 식탁에 올려놓았다.
“아참. 이것부터 말해야 했는데. 잠깐 이것 좀 치울게요.”
반찬들을 구석으로 밀곤 식탁에 여러 서류를 올려놓는다. 에벨린은 유려한 목소리로 춘천시에 자신이 오게 된 이유와 배경을 설명했다.
“그래서, 효율적인 의뢰 진행을 위해 선광 씨와 팀원분들을 제 직속으로 고용하고 싶어요. 선광 씨 생각은 어떠세요?”
“어, 어어…….”
김선광은 속이 울렁거렸다. 에벨린을 봐서 그런 게 아니고 밥 먹다가 이해도 가지 않는 정치, 경제 설명을 한가득 들으니 뇌에 과부화가 온 것이다.
딸칵. 포크와 스푼을 내려놓고 에벨린을 본다.
“아, 예. 어, 에, 에브에…….”
“베베블린이요.”
에벨린이 싱긋 웃으며 턱을 괴었다.
“예. 베베블린 씨.”
푹!
팀장이 나이프를 쥔 손을 아래로 내려 김선광의 허벅지를 찍었다.
“선배. 에벨린이요.”
“…예. 에벨린 씨. 질문이 있는데요.”
“말씀하세요.”
“그… 왜 하필 저를?”
“다른 헌터들 목록을 쭉 봤는데, 역시나 선광 씨가 가장 고수이더군요. 뭐, 돈을 뿌려도 진짜배기한테는 통하지 않는다는 거겠죠.”
돈을 그렇게 뿌렸지만, 오러 유저나 절정 이상의 고수는 여전히 김선광 팀이 유일하다. 그는 이번 회차에서도 쓸모가 있는 인간이었다.
정말로 그게 다였다. 에벨린이 김선광 팀이 춘천시에 왔다는 정보를 받자마자 그를 찾아온 것은, 그 이유가 전부였다.
“회장님.”
“무슨 일이죠?”
“잠시…….”
그때. 경호원이 에벨린에게 귓속말을 했다. 에벨린은 경호원이 건네준 스마트폰을 받으며 쯧! 하고 혀를 찼다.
“잠깐 밖에서 전화 좀 하고 올게요. 식사 마저 하면서 생각하세요.”
에벨린이 전화를 받으며 식당을 나섰다. 폭풍처럼 등장했다가 사라진 그녀였다.
“…….”
팀장은 에벨린이 멀어질 때까지 조용히 기다렸다. 그녀가 충분히 멀어졌다는 판단이 들자 김선광에게 외쳤다.
“이번 일 포기합시다!”
“예?!”
김선광이 화들짝 놀라 팀장을 보았지만, 그는 완고했다. 그가 에벨린이 떠난 문 입구를 가리키며 말했다.
“상식적으로 생각해 보세요! 다른 헌터들이 수두룩하게 쌓였는데, 다 뒤로 미루곤 선배부터 만나러 왔어요! 그게 뭘 뜻하는 거겠습니까?”
“어……. 글쎄요?”
“선배를 제대로 호구로 봤다는 거예요! 당연하겠지! 김선광처럼 속여 먹기 쉬운 인간이 세상에 어디 있겠어!”
“…….”
김선광의 마음에 작은 상처가 났다.
편을 들어 주려다 김선광을 공격한 업적을 달성한 팀장. 그가 본인의 위업도 깨닫지 못하고 말을 이었다.
“예? 저 인간 말 따랐다 칩시다! 그럼 무슨 일이 있을 것 같아요?”
팀장이 입에서 불을 뿜을 기세로 김선광을 설득했다.
“종놈처럼 선배를 부려 먹을 게 분명해요! 힘든 일, 귀찮은 일, 성가신 일! 전부 선배한테 짬처리 하고 본인은 어디 뭐, 크루즈에 타서 와인 같은 거나 홀짝이겠죠!”
“…….”
“일 다 끝나면? 저희는 거지꼴 돼서 쓰레기 같은 진창에 축 늘어져 있는 게 전부고! 그년은 돈하고 마석처럼 핵심만 쏙 빼먹고 홀라당 날라 버리겠죠! 여태까지 그랬던 것처럼!”
편견에 의거한 발언이었지만, 팀장의 예측은 꽤나 정확했다.
“아니! 따른 걸 다 떠나서! 고수를 무시해도 정도가 있지! 사람 밥 먹는데 갑자기 와서 ‘내 밑으로 와라.’ 이딴 말을 해? 제정신이야?!”
“그건, 음…….”
이번에는 김선광도 팀장의 말에 넘어갈 기색을 보였다. 전 회차와 달리 에벨린의 행동이 너무나도 급진적이었기 때문이다.
이전에는 최소한의 절차를 따랐지만, 이번은 그런 것도 없다.
회귀자의 단점, ‘나는 상대에게 호감이 생겨서 편하게 행동하는데, 상대는 초면인 인간이 무례하게 친한 척을 해서 별로다.’가 발동한 것이다.
‘확실히 팀장님 말도 일리가 있고, 저 에브브베렐린 씨의 행동도 좀 걸리는 부분이 많고…….’
김선광은 위약금을 무는 한이 있더라도 조벽 팀장의 말대로 이번 일을 포기하는 쪽으로 생각이 기울었다. 그가 미미하게 고개를 끄덕이며 팀장의 의견에 동의했다.
김선광의 동의를 구한 팀장이 의기양양한 태도로 문밖을 노려보았다. 어디 한번 올 테면 와 봐라, 돈을 얼마나 주든 간에 너하고 일할 일은 절대로 없다!
그렇게 일을 하지 않게 의견이 결정되는 찰나.
김선광은 보았다.
“죄송해요. 사제님에게 밤늦게 어딜 가냐고 전화가 와서요.”
덤덤하게 돈가스 가게로 돌아오는 에벨린을. 경호원에게 스마트폰을 건네주며 그를 보는 그녀를. 흐릿하게 짓는 미소에 깃든 짙은 피로감을.
버틸 수 없는 중압감에 망가져 버린 여자를. 그럼에도 불구하고 포기하지 않고 한 발자국씩 앞으로 내디디려 하는 그 영혼을, 김선광은 똑똑히 보았다.
“선광 씨.”
지친 영혼이 김선광에게 다가왔다. 그녀가 김선광을 똑바로 바라보며 부탁했다.
“도와줘요.”
도와 달라는 말. 어린 시절의 김선광이 수도 없이 되뇌었지만, 아무도 이루어 주지 않은 공허한 단어. 어느 시점부터 포기해 버리곤, 생각조차 하지 않은 그 단어.
그것을 에벨린이 입에 담았다. 그보다 족히 서너 살은 많은 여자가. 그보다 이룬 것도 많고, 돈도 산만큼 쌓은 부자가.
이 짧은 대화. 거짓과 기만밖에 없는 대화 중 가장 솔직하고 간절하게 그에게 도움을 바랐다.
그 부탁을 들은 김선광은.
“알겠습니다.”
주저하지 않고 그녀의 부탁을 받아들였다. 그의 대답에 자리를 박차고 당장 춘천시를 떠나려 했던 팀장과 팀원들이 경악했다.
“아니, 선배……?!”
푹푹푹. 팀장이 정신 차리라며 허벅지에 박은 나이프를 뽑고, 꽂기를 반복했다. 그러나 김선광의 표정은 흔들림이 없었다.
김선광은 누가 되었든 도움을 요청하는 이를 뿌리칠 수 없었다.
두근. 두근.
불굴의 심장이 기대된다는 듯이 작게 요동쳤다. 주인조차 기억하지 못하는 회기를 똑똑히 기억하는 고신(古神) 분신이 마무리하지 못한 싸움을 끝내라고 주인에게 말했다.
* * *
이튿날.
9월 1일 오전.
에벨린은 충주시에서 가장 비싼 호텔 최상층을 통째로 임대하여 김선광과 조벽 팀장, 차호용 셋만을 따로 불렀다.
“어째서 여러분만 따로 모았는지는 아실 겁니다.”
에벨린의 말에 팀장이 잔뜩 긴장한 눈으로 차호용을 보다가 사정을 깨닫곤 눈을 부릅떴다.
“악마군요…….”
“맞아요. 조벽 팀장. 이틀 전, 이종족 연합체의 유물이 한국에 악마가 나올 것을 경고했습니다. 저는 그 경고가 사실인지 아닌지 확인하기 위해 파견을 나온 거고요.”
차호용이 피곤한 어조로 덧붙여 말했다.
“거리도 있고, 대한민국에선 아무런 경고도 없으니 사실일 가능성은 한없이 낮지만 말이오. 어쨌든, 유물이 경고했으니 따라야겠지.”
“…알겠습니다. 저도 협조하죠.”
이번 회차의 팀장은 절대적 신뢰 기호를 받지 못했다. 중간에 헤어졌고, 그가 활약하기도 전에 또는 활약을 했지만, 보지 못하고 죽었기 때문이었다.
이게 다 지면 부족이 불러일으킨 폐해였다.
“큼! 어쨌든, 여러분만 따로 모은 근거는 다 아셨죠? 그쵸? 선광 씨?”
“예?!”
가만히 있다가 상황을 따라가지 못해, 그리고 상상 이상으로 비싼 호텔 최상층 객실에 넋이 나간 김선광이 자신을 부르는 말에 화들짝 놀라 대답했다. 그가 급히 고개를 끄덕였다.
“예! 이해했습니다! 그, 그러니까… 여하튼 악마 죽인다는 이야기네요!”
“정답이에요. 잘했어요.”
에벨린이 싱긋 웃으며 넓은 마루에 나왔다.
“그럼. 다 납득하셨으니 본론으로 들어가죠.”
그녀가 따로 챙겨온 초대형 TV에 노트북을 연결해서 브리핑을 진행했다.
“우선, 어제부터 조사 팀을 파견해서 소양강과 북한강 쪽 환경을 조사했습니다. 결과는, 수온이 평년보다 2도가량 높아졌다고 나왔습니다.”
벌써 세 번째로 하는 말. 에벨린은 능숙하게 소양강 조사 결과를 알려 주었다. 이어서 이것이 단순 자연환경 변화가 아닌, 비자연적인 힘의 개입이 만들어 낸 것이라는 설명도 했다.
“조사 결과 소양호 여기, 이 S자로 강이 꺾이는 부분 밑에 동굴이 형성되었다는 조사가 나왔습니다. 여기서 올라온 지열이 직통으로 소양강의 수온을 올린다는 결과도요.”
전 회차와 달리 악마는 이번에 소양호 지하에 잠잠히 머무르고 있다. 악마가 위험하다 판단할 요소는 모조리 화악산 군부대에 놓고 왔으니, 녀석이라도 위험 요소가 있으리라 판단하지 못하겠지.
참고로 차호용도 이종족 연합체에서 요청하여 얻은 유물을 써서 외부로 방출하는 기운을 최소로 줄였다. 아무리 악마가 대단해도 하수인을 걸러 본다면 김선광 수준의 미물로밖에 보이지 않는 완벽한 위장이었다.
“그럼. 바로 지하로 내려가서 동굴인지 뭔지부터 싹 쓸어버리면 되겠군.”
차호용이 주먹을 탁! 소리 나게 내려치며 자리에서 일어났다. 당장 밖으로 나가려는 그를 에벨린이 말렸다.
“아니요. 여기선 확실하게 근처 몬스터부터 뿌리 뽑고 가려고 합니다.”
“허?”
차호용이 멈칫했다.
김선광이 대표로 물었다.
“어째서죠?”
“그야…….”
그야, 전전 회차는 아무 생각 없이 악마 내부로 돌진했다가 녀석이 본체로 현현하고, 전회차는 괜히 신경을 건드렸다가 주변 몬스터에게 힘을 나누어 주었으니까?
하지만 이걸 일일이 설명하기는 참 힘들겠지? 해서, 에벨린은 그럴듯한 정석적인 이유를 말했다.
“수온이 2도가량 올라갔다는 것은 이 악마…로 파악되는 미지의 존재가 춘천시 전체에 영향력을 미친다는 뜻이죠. 저희는 그 영향력이 정확히 어떤 역할과 기능을 하는지 아무것도 몰라요.”
아무것도 모르니 일단은 위험 요소부터 하나하나 제거하자. 인근 소형 몬스터 한 놈도 남기지 말고, 싹 쓸어버린 뒤에 산책하듯이 편하게 조사합시다!
에벨린의 당당한 말에 팀장과 차호용이 아연한 기색으로 그녀를 바라보았다.
“그건…….”
“돈과 인력이 너무…….”
악마가 아니라면 돈 쓰고, 시간만 버리는 정신 나간 작전. 그야말로 편집증적으로 안전을 챙기는 미치광이 겁쟁이만이 할 수 있는 발언이었다.
만약 이렇게까지 했는데 악마가 아니면 어쩌려고? 괜히 돈만 수십억가량 허공에 버리는 꼴이 되는데, 그걸 감당할 수 있겠어?
“…….”
사실 엄밀히 말하면 에벨린이 하는 말이 맞다. 악마와 연관이 있다고 생각되는 일은 지나칠 정도로 조심스럽게, 그리고 편집증에 걸린 인간처럼 위험 요소를 하나하나 다 제거한 뒤에 접근하는 것이 정석이다.
하지만 현대에 와서 위의 대처를 실제로 하는 국가는 사실상 없다고 보아도 좋다. 왜냐하면, 돈이 너무 많이 드니까.
세상은 뭐든 시간, 인력, 자본이 지배한다. 만약 악마로 의심되는 모든 일에 지금과 같은 수준의 인력과 자본을 투입하면 한국 수준의 국가도 자금 소모량을 감당하지 못하고 휘청인다.
그러니 어쩔 수 없이 필요 최소한의 인력과 자원만 가지고 조사를 하는 것이다.
하지만 평생 써도 남을 돈을 보유한 에벨린에게는 아니었다. 그녀에게 가장 쉬운 것이 돈으로 일을 해결하는 일이었다.
“이미 작전은 진행되고 있습니다. 차호용 성기사님. 그제 밤에 춘천시 사회인 동아리를 대량으로 고용한 걸 알고 계시죠?”
“그렇소만. 그게 무슨 상관이……?”
“당연히 상관이 있죠.”
밑 준비는 어제, 정확히는 그제 밤부터 이루어지고 있다.
춘천시에 온 헌터 수백, 에벨린이 데리고 온 인력 수백, 춘천시 사회인 동아리 수백. 이들이 그제 밤부터 밤새도록 주위를 돌아다니며 몬스터의 씨를 말렸다.
다른 건 몰라도 소양호 주변의 중형 몬스터와 전 회차에 미리 파악해 두었던 돌연변이 중형 몬스터 등장 지점의 모든 몬스터 정리는 오늘 새벽에 다 끝났다.
‘본체로 현신하지 않게 힘을 숨겼다. 돌연변이 중형이 생기지 않게 미리미리 정리까지 다 끝냈어.’
이제 해야 할 것은 악마의 도주 루트를 틀어막는 것이다.
전 회차에서 보았던 탐지 장비의 결과. 악마, 몬스터, 외차원계 특유의 오염된 마나가 이동한 경로를 추적한 정보는 이때를 위해 존재했다.
이능 탐지는 마치 열 추적과 비슷하다. 시간이 지나서 탐지하면 이미 대부분의 기운은 자연으로 환원되었기에 정확한 도주로 탐지는 사실상 불가능하다.
딱 그 시점에, 그 장소에 있는 이가, 도시 수준의 이능을 감지할 수 있는 유물급 아티팩트를 보유해야 손에 넣을 수 있는 기적.
에벨린은 그 기적을 노력으로 손에 넣었다. 그녀의 머릿속에 총넓이 수백 제곱 킬로미터에 달하는 소양강-북한강 근처 땅에 흘렀던 오염된 마나의 경로가 올올이 떠올랐다.
이제 이걸 막고, 악마를 처치하면 된다. 에벨린이 자신만만한 미소를 지으며 말했다.
“내일부터 시작합시다.”
* * *
9월 1일. 오후.
어느 산속. 에벨린과 김선광이 멀뚱히 서 있었다. 김선광의 역할은 호위다.
“준비는 끝났나요?”
에벨린은 무전기에 대고 물었다. 무전에 부여된 천리전음 연락망 마법이 울창한 수림을 뚫고 상대에게 전해졌다.
무전을 받는 이들은 그녀가 데리고 온 전투원이었다.
사냥을 끝내고, 헌터와 동아리 회원들은 도시로 복귀했다. 그러나 에벨린의 전투원은 춘천시 산지에 넓게 흩어졌다. 그들은 에벨린이 조사한 오염된 마나가 흐르는 경로에 대기했다.
특히 핵심. 가장 많고, 밀도 있는 마나가 모여 있던 지역. 수십 개도 넘는 핵심 포인트마다 서넛으로 조를 이룬 전투원들이 모여 있었다.
“박으세요.”
푸욱!
각 포인트에 모인 전투원이 이종족 연합체에서 준비한 말뚝을 박았다. 말뚝에 걸린 가호와 마법이 지맥을 타고 흐르는 오염된 마나를 막았다.
‘됐다.’
에벨린은 말뚝을 박고, 작동을 시켰다는 무전을 받으며 주먹을 불끈 쥐었다. 이걸로 악마가 소양호에서 도망쳐서 혹시 모를 남은 소형 몬스터에게 힘을 전해 주는 개 같은 일은 일어나지 않는다.
악마의 도주를 막았으면? 녀석에게 한 방 먹여 줘야지. 에벨린은 무전기를 들어 다음 팀에게 연락했다.
“차호용 사제님? 들어가세요.”
소양호 밑바닥. 초 회차처럼 강바닥에 주차한 유람선에 탑승한 차호용에게 보내는 무전.
차호용이 해야 할 일은 딱 두 개다.
외통수에 몰린 악마가 본체로 현신하기 전에 재빨리 녀석의 몸 안에 들어가서 악마임이 확실하다는 증거를 얻을 것.
그리고 한 개의 유물과 한 개의 성유물을 던지곤 뒤도 돌아보지 않고 탈출할 것.
유물 하나는 시간제한은 물론이고 공간 제한도 있는 데다가, 양산화도 불가능하지만, 그래도 한시적이나마 두 장소를 잇는 공간문을 열 수 있다.
활짝 열린 공간문. 장소는 악마의 배 속. 이걸로 화악산 군부대에 보관 중인 수백억 원어치의 폭탄을 모조리 악마의 몸 안으로 옮긴다.
성유물은 본체로 현신하는 악마의 기세에 공간문이 망가지거나 유물이 너무 빨리 파괴되지 않게 보호하는 역할이다.
이 두 개의 유물을 이용해 악마의 배에 백억 단위의 폭탄을 때려 박는다. 이걸로 악마가 본체로 현신하는 시기를 늦추고, 녀석의 전력을 약화시키며, 한국 정부에서 절대 고수를 보낼 때까지의 시간을 번다.
‘완벽해. 정말 완벽해!’
두 번이나 회귀했으면 이쯤은 해야지. 에벨린은 콧노래를 부르며 마법진을 내려다보았다.
그녀와 김선광이 있는 숲속은 땅에 박는 말뚝의 중심 역할을 하는 중형 결계 마법진 위였다. 이 마법진을 통해 각 말뚝끼리 신성력과 마나를 주고받으며 힘이 필요한 곳은 힘을 더하고, 힘이 남는 곳은 힘을 보내 준다.
에벨린은 여기서 마법진의 발동을 확인하며 오염된 마나의 정화량을 실시간으로 관측하고. 김선광은 혹시 모를 돌연변이 몬스터의 습격에서 그녀를 막는다.
뭐, 돌연변이가 와도 중형은 전부 죽였고, 소형도 눈에 띄는 대로 죽였으니까 기껏 해 봐야 쥐새끼 따위한테나 힘을 주겠지.
그 정도면 김선광 혼자서도 손쉽게 해치울 수 있다.
에벨린은 드디어 악마를 외통수에 몰았다. 그녀가 싱글벙글 웃으며 마법진이 보내는 신호를 해석했다.
하지만 아직 웃을 때는 아니었다.
‘이대로 가면…….’
평안한 한때.
구룩―!
입에서 거품을 내뱉는 것 같은 기괴한 소리가 에벨린의 생각을 막았다. 그녀가 고개를 돌려 소리가 발생한 지점을 보았다.
그곳에 있는 거대한… 종양? 시뻘건 살덩이 구체에 가는 팔다리가 달린 몬스터가 등장했다.
구체형 몸에는 징그럽게 일그러진 외눈과 양극단까지 쩍! 찢어진 거대한 입만이 존재했다.
데굴! 데굴!
징그러울 정도로 커다란 외눈이 눈알을 굴리더니 에벨린을 포착했다. 그것이 에벨린을 향해 점프했다.
“에벨린!”
김선광은 에벨린을 끌어안고 그 즉시 전력을 다해 뒤로 물러났다. 그가 한 손으로는 혈천장 붕산격(崩散激)을 몬스터에게 펼쳤다.
붕산격은 위력보다 ‘밀치기’에 특화된 장력. 몬스터를 감싼 적색 오러의 파도가 연이어 소폭발을 일으키며 녀석의 균형을 무너뜨리곤, 놈을 뒤로 쳐 날려 보냈다.
‘어째서 공격이 아니라……?’
에벨린은 몬스터가 붕산격에 적중당해 저 멀리 날아가는 것을 보며 의문을 떠올렸다. 그러나 김선광에게 묻진 못했다.
“후, 후, 후욱!”
대화를 나눌 여유도 없어 보이는, 극도로 집중한 김선광.
짧게 숨을 끊어 쉬며 연속해서 오러 검식을 발동한다. 오러 벽암식(壁巖式), 이전에도 몇 번이나 썼던 오러 검식으로 커다란 벽을 몇 겹이나 만들어서 앞을 막는다.
아니, 그것도 부족하다 여겼는지 둘을 한데 감싸는 오러 아머를 만들었다. 오러 아머는 어찌나 두꺼운지 두 사람의 몸이 청색 눈사람으로 변했다.
이것으로도 끝이 아니다. 김선광은 붕산격을 쓴 손을 회수하며 지면을 향해 주먹을 날렸다. 찰나에 오러 회전식, 나선식, 관통식, 거검식, 폭발식 등의 여러 오러 검식이 일권에 담겨서 쏘아졌다.
콰드득!
맹렬하게 회전하는 오러가 땅을 수 미터나 팠다. 김선광은 즉각 땅 아래로 몸을 날렸다. 그러곤 위에 다시 오러 벽암식을 쳐서 오러 벽을 만들곤, 에벨린을 끌어안은 채로 바닥에 엎드렸다.
꾹! 난데없이 눈사람 김선광에 덮쳐진 에벨린이 당황하며 그를 올려다보았다.
“서, 선광… 씨?”
갑자기 이게 뭔?
에벨린이 당황할 때.
꽈과과광!
구덩이 위에서 몇 겹으로 친 오러 벽조차 찢어발기는 강력한 폭발이 발생했다. 오러 벽을 뚫고 들어온 굉음이 에벨린의 연약한 고막을 두들겼다.
‘아…….’
그녀의 계획이 어긋나는 소리였다.
