34화
【 리제로에서 시작되는 폐급생활 】
기본 상식 하나.
이 세상은 협상 불가능한 침략자, 몬스터라는 적이 있기에―모든 국가가 그런 것은 아니지만―적어도 대한민국은 의무 교육기간 동안 매일 1교시씩 이능 훈련 수업이 배정된다.
마력이야 워낙 특별한 재능이 필요해서 검사가 쉽지 않지만, 기본적인 오러 운용술과 기공술은 초등학교에 입학하고 나서부터 가르치는 것이 당연시되어 있다.
뭐, 집에 돈이 있거나 부모가 어느 정도 경지에 이르렀으면 유치원이나 그 이전부터 예습을 시켜 주긴 하지만. 일단은 국가 차원에서는 초등학생 때부터 가르친다.
어떤 것을 가르치는지는 시대에 따라 다르다.
교과목도 교육 과정에 따라 내용이 일부 변경되듯이, 배우는 기공술도 교육 과정마다 바뀌었고, 7차 교육 과정부터 선천일기공(先天一氣功)으로 고정되었다.
선천일기공. 선천(先天)이라는 단어가 들어갔듯이, 육체의 균형, 생명*회복력, 운동 신경 등의 신경학적 재능, 그리고… 가장 중요한 것이 지능 상승에 도움을 준다.
지능 상승! 선천일기공을 매일 빠짐없이 수련하면 머리가 맑아지고, 인내력, 집중력, 판단력 등의 정신력도 향상시켜 준다. 일명, 영성(靈聖)이 트이는 것이다.
그런 주제에 구결은 엄청나게 간단해서 초등학생에게 가르칠 내용으로는 딱이다. 이런 건 대문파의 기공술도 따라오지 못한다.
초등학생 때부터 영성이 트이는 기공술을 수련할 수 있다고? 애들 교육에 미친 한국 특성상, 선천일기공은 신이고 무적이었다.
선천일기공의 입지가 한국에서 얼마나 대단하냐면, 자기네 무공이 세계 최강이라고 외치는 어중이떠중이 사이비 무술가도 함부로 선천일기공을 욕하지 못한다. 그거 욕 잘못하다간(물리적으로) 매장당한다.
한검회를 비롯한 굴지의 대문파도 입문 과정에선 그네들의 기공술이 아닌 선천일기공을 익히게 할 정도.
그만큼 훌륭한 기공술이다.
김선광의 예를 보면 정말 지능 상승에 도움을 주나? 하는 의문이 들긴 하지만, 진짜로 도움이 되는 건 맞았다.
그리고 이어지는 기본 상식 둘.
이 세상은 군대라는 조직 또한 매우 효율적으로 돌아간다.
맨날 유감을 표합니다, 매우 유감을 표합니다, 따위의 말을 하는 인간이 아닌, 정치질이나 화평, 거짓말, 이간질 등이 먹히지 않는 몬스터가 상대라서 군대를 효율적으로 운용하지 않으면 국가가 망한다.
애초에 포로도 잡지 않고, ‘인간은 무조건 죽인다’가 기본 스탠스인 몬스터와 싸우는데 무력 집단이 머저리였으면 그 종은 살 가치가 없다.
그만큼 군대에서 배우는 내용도 실천적이었으며, 다른 건 몰라도 훈련 관련해서 거짓말을 하면 관련자 목 날아가는 것은 기본이었다.
마지막으로. 위 두 가지 기본 상식에서 이어지는 결론 하나.
교육부터 군대까지, 몬스터 탓에 사회가 전반적으로 빡세졌다. 그런 만큼 이 세상의 영창도 형량이 길다.
특히 만창은 그 기간이 무려 1개월이나 된다!
거기서 나오는 결론은…….
김선광! 만창!
전역 1개월 연장!
* * *
“맙소사.”
김선광은 매우 실망한 표정으로 중얼거렸다.
병원에서 굴욕의 폐급 소리를 들으며, 이를 아득바득 갈면서 기껏 회복했건만! 전역이 1개월이나 미뤄지다니!
그래도 동기들이 남지 않나 자위하고, 각성자 훈련소의 동기들과 얘기라도 하고 싶었지만, 그것도 불가능했다.
그가 입원한 기간은 일주일. 그 시간이면 각성자 훈련소의 동기들이 훈련을 끝내고도 남았다. 그들은 훈련소를 벗어나 그들이 힘이 필요한 곳에서 연구 및 단련을 하며 시간을 보내고 있다.
김선광은 그들과 인사도 하지 못한 채, 퇴원하자마자 난생처음 보는 외진 장소로 끌려와 철창에 갇혔다.
일반 국군 교도소가 아니다. 김선광이 아무리 멍청하고 무식한 놈이라도, 그는 오러 유저이자 전투 계열 각성자. 그런 이를 얌전히 감옥에 가두려면 특수 시설은 필수였다.
김선광이 갇힌 수감 시설이 바로 그 ‘고위 이능력자’ 전용 특수 시설 중 하나였다. 그는 영창을 대신해 외부 수감 시설에서 한 달 동안 수감 생활을 하게 되었다.
“폐급 친구. 그래도 친구는 운이 좋은 겁니다.”
김선광을 가둔 교도관이 우울해하는 그를 달랬다. 물론 그 또한(그리고 모든 교도관이) 김선광을 폐급이라고 부르기는 한다만.
어쨌든 사정을 아는 그는 김선광을 달래 주었다.
“이게 뭐가 운이 좋은 겁니까?”
“뭐가 좋다뇨? 빨간 줄이 안 그어지고, 고위 이능력자의 힘의 발산을 막기 위한 특수 형구(刑具)도 없고. 방 안에 이능 흡수 마법진이나, 철창에 전기, 천장이나 환풍기에도 정신 계열 마법이나 안정제 가스가 흘러나오지 않고…….”
교도관이 손가락을 접으며 본디 김선광 수준의 고위 이능력자를 가둘 때 해야 하는 조치를 하나하나 세었다. 김선광은 그 말을 듣고 고개를 푹 숙였다.
“그렇군요. 정말… 이 정도면 운이 좋은 거군요.”
그래. 김선광은 자신이 한 행동에 감당하기로 했다. 하지만 사람의 마음은 갈대. 똥 누러 갈 때와 똥 싸고 난 뒤가 다르다.
아무리 각오를 했다 한들, 실제로 감옥에 갇히니 마음이 혼란스럽기 그지없다.
“…휴우!”
이미 끝난 일이다. 구질구질하게 이러지 말고 마음을 다잡자. 김선광은 짧은 숨과 함께 아쉬움을 털어 내고, 그가 있는 감방을 살폈다.
살풍경한 방. 호화롭진 않지만, 그렇다고 부족하지도 않은 1인실. 침대, 의자, 책상, 관물대가 놓여 있고, 구석에는 샤워할 수 있는 넓이의 화장실이 마련되었다.
탄생신의 기적을 받은 이라서 이런저런 지원도 받을 수 있다. 일정대로 지킬 것만 지킨다면, 교도관이 지켜보는 자리에서도 운동할 수 있었다.
사실상 범죄자에겐 허락되지 않은 어마어마한 특권! 교도관도 그 사실을 알기에 김선광을 타일렀다.
“오러 유저 된 지 얼마 안 됐다면서요? 한 달간 폐관 수련한다 생각하고 수련이나 해요.”
“알겠습니다.”
“그렇다고 정말 마음대로 수련하지 말고. 거기 벽에 버튼 있죠? 수련하고 싶으면 그거 누르고, 벽에 걸린 무전기에 용무 전한 다음에 하십쇼.”
허가받지 않은 시간, 장소에서 오러나 이능을 외부로 발산하면 바로 대마법진이 발동하고, 특수 총탄을 장착한 교도관이 DOA(Dead or Alive)로 대처한다는 경고는 덤이었다.
“…….”
정말로. 똥 누러 갈 때와 똥 싸고 난 뒤가 다른 게 사람 마음이었다. 김선광은 약간, 아주 약간 본인의 행동을 되돌아보았다.
* * *
수감 생활 1일차.
이날은 별 게 없었다.
각성자 훈련소에서 했던 검사를 다시 하며 김선광의 신체 및 이능 지문을 채취하고, 수감복을 받고, DOA니 뭐니 하는 삼엄한 경고를 들은 뒤에 허탈하게 침대에 누워 있자니 하루가 훌쩍 지나갔다.
수감 생활 2일 차.
아침. 간략하게 점호를 하고, 식사하러 나온다. 김선광은 줄을 서며 감옥에 있는 이들을 살폈다.
“아니. 실험에 실패할 수도 있지. 뭘 이런 거 가지고.”
앞줄의 수감자가 투덜거린다. 대충 들어 보니 마법사인 것 같은데, 무슨 실험에 실패해서 지원금인지 뭔지를 전부 꼴아박고, 돈을 갚을 길이 없자 그대로 날랐다가 잡혀 왔다고 한다.
그 수감자는 그게 불만인지 긴 줄을 설 때부터 밥을 풀 때까지, 심지어 김선광과 같은 식탁에 앉아 밥을 뜰 때까지 쉴 새 없이 투덜거렸다.
김선광을 밥을 우물거리며 속으로 혀를 찼다.
‘범죄 맞거든. 이 미친놈아.’
그러나 그런 생각은 김선광만 하는 것 같았다. 옆자리에 있던 사이케델릭한 머리색과 헤어스타일을 자랑하는 한 남자가 대화에 끼어들었다.
“야, 너두?”
“어? 너두?”
정신 나간 범죄자 둘 사이에 무언가 공감대가 생긴 것 같았다. 둘이서 밥을 처먹으며 떠들었다.
말하는 꼴을 들어 보니 옆자리의 정신 나간 헤어스타일을 한 남자도 마법사였는데, 이놈은 연구가 계속 실패하자 후원자에게 몰래 정신 마법을 걸려고 했다가 그 자리에서 걸려 잡혀 왔다고 했다.
“아아니! 내가 정신 마법으로 후원자를 조종하려고 했어! 아니면 무슨 산더미 같은 돈을 빼앗으려고 했어? 그냥 ‘실험이 잘 진행되고 있습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.’라고 하려는 게 전부였는데!”
“그러게! 마법의 연구란 끝없는 실패 끝에 한 줌의 고귀한 성공과 영원 불멸하는 지식이 남는 법인데. 그깟 돈 몇 푼 썼다고 사람을 이런 곳에 가두곤……!”
두 미친놈이 의기투합해서 하는 대화가 김선광의 귀를 고문했다.
‘돌겠네. 진짜.’
김선광은 밥을 먹자마자 도망치듯이 수감실로 이동했다. 그러고는 가부좌를 틀고 앉아 외부와 대화를 차단하곤 오러 수련에 전념했다.
수감 생활 3일 차.
오늘도 똑같다. 아니, 조금 다른 게 있었다. 김선광이 오러 유저라는 게 몇 명에게 퍼졌는지, 수감자 몇몇이 김선광을 빤히 바라보았다.
예민한 고수의 감각은 그들의 시선을 하나도 빠짐없이 느낀다.
‘참자.’
김선광은 참을 인(忍)을 머릿속에 새기며 식판에 음식을 배식하고, 자리에 앉았다. 그러나 그 순간.
“히! 히히! 너, 너어~! 오러 유저라며? 거기에 회복 계열 각성 능력이라니!”
“아, 아니… 왜, 왜 이러십니까.”
이상한 중늙은이가 밥을 먹고 있는 김선광에게 다가와 팔을 쓰다듬었다. 중늙은이가 헤헤! 거리며 김선광의 팔을 붙잡고 흔들었다.
“그게 아니라! 나 실험할 게 있는데 좀 도와주면 안 되나? 응?”
“무, 무슨?! 실험이라뇨! 저리 가십시오!”
김선광은 질색하며 그를 떨쳐 냈다.
그러나 김선광의 고난은 그걸로 끝이 아니었다. 중늙은이의 말에 식당에 있는 모든 이들이 김선광이 오러 유저라는 사실을 깨달았다.
“오러 유저?!”
“오러 유저라고?”
“거기에 신체 관련 각성자?”
덜컥! 덜커덕!
밥을 먹던 수십 명의 수감자들이 그 자리에서 일어섰다. 김선광을 빤히~ 바라보는 눈동자에선 그도 알 수 없는 광기가 느껴졌다.
‘아, 이건 위험하다.’
본능이 도망치라고 외친다. 김선광은 그 자리에서 숟가락을 집어 던지고 식당 밖으로 내달렸다.
그러나 옆 테이블에 있던, 허리가 구부정한 할아버지가 어디서 그런 힘이 나는지 김선광에게 다이브를 해 허리를 붙잡았다.
“치, 친구! 내가… 내가 진짜 성공하면 나중에 크게 갚을 테니까! 응? 그러니까 나 실험 좀 도와줘!”
“실험은 무슨?! 이 사람들이 자꾸 왜 이래?! 이, 이거 놓으세요!”
허리춤을 붙잡는 할아버지를 밀치고 테이블을 벗어난다. 식판을 들고 이동하던 한 젊은이가 슬라이딩해서 김선광의 다리를 붙잡았다.
“저기요! 저 이번 실험에 고위 이능력자가 필요한데. 혹시 괜찮으시면 피 좀 뽑아 주시면……. 그리고 괜찮으시면 입 안 상피 세포하고, 괜찮으시면 근육하고 세포 조직하고, 괜찮으시면 정자 기증이나…….”
“아! 일 없어요! 수감자가 자꾸 무슨 실험이야!”
발을 흔들어서 자꾸 헛소리를 해 대는 젊은이를 떨치고 도망간다. 그러나 두 명에게 붙잡히며 시간이 지체된 결과는 참담했다.
“야! 잡아!”
“저기 오러 유저 간다!”
우르르!
수십 명이 넘는 수감자가 식판, 의자, 식탁 등을 집어 던지고 김선광에게 달려온다!
심지어 그들 중 일부분은 김선광에게 마비나 혼란 등의 저주 계열 마법을 쓰기까지 했다. 김선광은 경악해서 식장을 지키던 교도관에게 외쳤다.
“저… 저기! 저기요! 교도관님! 이 사람 마법 씁니다! 제압해 주세요!”
교도관이 말했다.
“원래 마법사는 그런 인종입니다. 참으십시오.”
냉랭한 말에 김선광은 펄펄 날뛰었다.
“아니! 제가 오러 수련하면 DOA라고 하셨으면서 마법사는 왜!”
“그야…….”
교도관이 말하기 곤란하다는 듯이 턱을 긁적였다. 김선광은 그 모습을 보고는 세상의 진실을 깨달았다.
‘아! 마법사!’
마법사! 세상의 진리를 연구하는 이들!
그리고 세상이 돌아가게 하는 가장 중요한 한 축!
21세기는 무인이 없어도 되고, 오러 유저가 없어도 되지만, 마법사가 없이는 아무것도 할 수 없다.
당장 김선광이 지내는 수감자 전용 건물부터 의료, 생물학, 약학, 건축학, 기계 공학은 물론이고 일상생활까지. 그 모든 것에서 마법이 깊게 관련되어 있다.
그런 만큼 마법사. 특히 전투나 각성 능력 등을 위해 잠깐 깔짝대고 마는 아마추어가 아닌 ‘진짜 마법사’는 사회적 위상이 높고, 대우도 좋다.
그리고 이 시설. ‘특수 수감 시설’은 그 이름에 걸맞게 평범한 이능력자가 아닌 능력 있는 자들을 가두는 감옥.
즉, 이곳에 갇힌 마법사들은(인성은 둘째 치고) 실력이나 인맥은 출중한 이들! 더군다나 저지른 범죄도 특수 상해나 살해 등이 아닌, 연구비 횡령 등으로 잡혀 온 착한(?) 마법사들이었다.
사정이 그렇다 보니 교도관들도 죄수들을 함부로 못 대한다. 더군다나 마법에 미친 인간들이니 사소한 마법 발현쯤은 눈감아 주고 넘어가는 것이 이 특수 수감 시설의 일상이었다.
상황을 파악한 김선광이 몸을 부들부들 떨었다. 그 짧은 사이에 그의 몸에 열 명이 넘는 마법사들이 달라붙어 있었다.
“그, 그럼… 저를 왜 이런 곳에 가두신 겁니까?!”
김선광이 이곳에 갇힌 이유는 이 교도소가 마법사 전용 수감 시설, 그러니까 정신은 좀 이상하지만 중범죄는 저지르지 않은 이들을 위한 장소이기 때문이다.
오러 유저는 평범한 교도소에 가둘 수 없고, 그렇다고 김선광만 특혜를 준 채로 다른 고위 이능력자들과 함께 가두자니 불공평하다며 폭동이 일어날 것 같고…….
모범수 교도소에 안치하는 것도 위험한 선택이다. 그들 전부가 교화된 것도 아닌데, 김선광을 어떻게 유혹할 줄 알고 그런 데 가두나.
“그래서…….”
교도관이 고개를 숙였다. 엊그제의 그, DOA를 말할 때의 단호함은 단 한 톨도 보이지 않았다. 김선광은 그 모습을 보고는 몸에서 힘이 쭉 빠졌다.
그러는 사이 마법사들은 김선광의 팔다리를 붙잡곤, 마치 거열형을 하듯이 끌어당겼다.
“아…….”
김선광은 눈앞이 깜깜해졌다. 천장의 전등조차 그의 눈에 들어오지 않았다.
눈을 감아서가 아니었다. 바늘과 가위, 면봉, 그리고 어디서 챙겼는지 스포이드나 샬레 등을 손에 든 마법사들이 그의 위에 우글우글 모여 있었기 때문이었다.
여기는 지옥이다. 김선광은 눈을 감았다. 그의 귓가로 사악한 마법사들이 지껄이는 소리가 들려왔다.
“자, 자자! 줄 서세요! 피는 이쪽으로! 머리카락은 여기! 손발톱은 이쪽! 상피 세포는 면봉 가져오시고! 어허! 숟가락은 안 됩니다! 어딜 혼자서 독식하시려고!”
“정자 세포는 안 되나?”
“그건 나중에 하죠! 잠깐! 바지는 벗기지 말고! 아! 겨드랑이 털도 있으니까 상체는 벗기죠!”
김선광은 진심으로 그가 한 행동을 반성했다.
김선광은 진심으로 그가 한 행동을 되돌아보았으며, 자신의 행동이 어떤 결과를 낳는지 뼈저리게 이해했다.
수감 생활 3일 차의 일이었고, 그가 출소하기까지는 27일이 남아 있었다.
