211화
은마산. 김선광의, 정확히는 테세우스의 기억에는 없는 산이다.
용인시는 지도로 보면 억지로나마 X자와 비슷하다고 볼 수도 있을 수도 있는 형상을 하고 있는데.
그 X자의 가운데 아래, 안으로 움푹 파인 부분에 있는 산이 은마산이다. 위치적으로는 바래기산 바로 아래.
수려한 경치와 낮은 높이로 안전과 등산을 즐기고 싶은 사람들이 자주 찾는 산이다. 그래서 용인시 산지는 다른 곳은 몰라도 은마산을 아는 사람은 의외로 많다.
하지만 테세우스는 모른다. 테세우스는 지리에는 약하니 이번에도 별생각 없이 넘어간 김선광이었다.
여하튼, 그 은마산. 어젯밤에 정구와 한바탕한 지역.
작전 본부는 이 정보를 기반으로 은마산 주변을 집중 포위해서 수색을 이어 나갔다.
위로는 바래기산. 동서로는 이동읍과 원산면까지 감싸며 수천 대가 넘는 드론, 마법사의 페밀리어, 주술사의 지맥 흐름 읽기 등이 총동원되어 정구의 흔적을 추적했다.
“이게 다 뭐야……?”
난데없는 드론 행렬에 근처 도시에 거주하던 사람들이 당황했지만.
“절정 말입의 고수 범죄자를 체포하기 위해 수색 작업을 하고 있습니다! 일반인분들은 해가 떨어지면 바로 집으로 돌아가시고, 인적이 드문 길은 이용하시지 않길 바랍니다!”
들려오는 말에 납득하고 일상으로 돌아갔다.
수원시 연쇄 살인 사건의 범인, 절정 말입이 미쳐서 날뛴다는데 어쩔 건가. 나이가 있는 사람들은 절정 고수의 힘을 알기에 인권 유린에 순순히 수긍했다.
그렇게 팀을 짜서 주변 도시와 산을 돌아다니는 헌터들. 반면 김선광은 팀을 짜지 않고 홀로 은마산 주변을 정찰했다.
부부부……!
다만, 최홍렬과 한검회의 뒷배 때문에 대놓고 따라다니지 못할 뿐. 기계와 마법적 감시망은 항상 그의 위치를 추적했다.
이건 작전 본부로서도 당연히 해야 하는 일이다. 혼자 돌아다니다가 또 무슨 일 저지르면 어쩌려고.
김선광 또한 작전 본부의 고충을 이해했기에 달갑지 않은 감시를 받아들였다. 그렇게 몇 개의 꼬리를 달고 산지를 돌아다니는 김선광.
하는 걸 보면 아무런 생각이 산을 배회하는 것 같다. 그러나 겉모습과는 다르게 그도 계획은 있었다.
정확하겐, 김선광이 아닌 생전의 테세우스가 선생님에게 배운 내용을 되짚으면 없던 계획도 알아서 생겼다.
- 수사하는 놈들은 다 머저리에 병신 새끼들이다. 범인이 되어서 추적한다? 그런 말은 누가 못해. 중요한 건 범인이나 뭐니 하는 게 아니다. 살인자의 마음은 살인자만 알 수 있어.
“…….”
좀 말이 격한 것 같지만, 어쨌든 충실히 따른다. 김선광은 선생님의 충고를 따라 테세우스의 감각을 최대한도로 발휘했다.
저벅저벅 걷는 산속. 선생님의 말이 이어서 들려왔다.
- 녀석은 네 불굴의 심장에서 기원한 힘을 흡수했다.
- 불굴의 심장은 내가 네게 내린 가호(加護). 오롯이 너만을 위해 존재하는 힘. 네가 허락하지 않는 이가 그 힘을 탐하면 정상적으로 흡수되지 않는다.
- 그 힘의 흔적을 쫓아라. 지식에 의존하지 마. 답은 네게 주어진 가능성에 있다.
“……?”
어째 조언이 과거의 것이 아니라 현재 진행형인 것 같다? 선생님 진짜 죽은 거 맞지?
김선광은 지난 인천 공항 때부터 드는 의문을 접었다. 선생님에 대한 것은 나중에 조사해도 늦지 않는다. 지금은 그의 가르침대로 불굴의 심장이 흘리는 기운을 추적해 정구를 찾을 때였다.
바스락.
낙엽을 헤치며, 김선광은 부지런히 산을 돌아다녔다. 정구를 찾기 위해, 납치된 세 명을 구하기 위해, 그리고 그와 못다 한 싸움의 결착을 짓기 위해서.
* * *
용인시 처인구에 은이산이라는 적당한 고도의 산이 있다. 산 높이는 해발 600여 미터. 딱 더도 말고, 덜도 말고 한국에 널리고 널린 크기다.
과거, 그러니까 약 25년 전에는 은이산 아래, 은이 골짜기에 자그마한 시골 마을이 지어져 있었다. 현재는 무너진 집터와 망가진 차체 등의 흔적만 남았다.
골짜기 마을이 무너진 이유? 말해 뭐 해. 이제는 말하면 입 아픈 그 이유, 밀레니엄 쇼크로 인한 도시 인구 집중 정책 탓이다.
그리하여, 사람이 한 명도 남지 않은 무너진 마을.
그 마을 중앙에 지어진 방공호.
방공호에서 밑으로, 수십 미터나 더 내려가면 갑작스럽게 나오는 작은 땅굴.
“흐읍! 후우!”
본래라면 인기척은커녕 생명의 흔적도 느껴지지 않았어야 하는 땅굴 안에서 작은 숨소리가 들려왔다. 땅굴 정중앙에 가부좌를 틀고 앉은 노인의 가슴이 오르락내리락하며 생명의 존재를 알렸다.
“후우우우……!”
길게 내뱉는 숨. 날숨에 퍼지는 탁기.
노인, 정구는 밤새도록 운기에 열중한 끝에, 드디어 김선광과 전투를 벌인 여파를 수습하는 데 성공했다.
내기를 단전에 단단히 몰아넣고, 눈을 뜬다. 정구는 자리에서 일어서서 땅굴 구석을 향해 비척비척 걸어갔다.
작은 불빛 하나 없이 어두컴컴한 땅굴 안. 그러나 절정 고수에겐 아무런 장해도 되지 않는지 구석에 가득 쌓인 물자에서 단번에 유리병을 꺼냈다.
뽕!
맑은 소리와 함께 유리병을 따고, 안에 있는 액체를 단숨에 마신다. 포션과 영양제가 혼합된 액체를 마시자 늙은 몸에 활력이 돌고, 욱신거리는 뼈와 근육이 잠잠해진다.
‘어느 정도 회복됐구나.’
정구는 부상 정도를 확인하며 땅굴 구석, 포박된 채로 잠에 든 세 명의 먹잇감을 바라보았다.
전날 납치한 고등학생 둘과 대학생 하나.
‘지금 당장 흡수할까?’
그의 마음에 작은 탐욕이 일었지만, 이내 고개를 내저었다.
저 셋을 흡수하자마자 전속력으로 달려서 태백산맥까지 도주해야 한다. 계획에 한 치의 오차도 있어선 안 될 만큼, 최대의 효율을 내는 시기에 흡수해야 함이 옳았다.
‘조금만 더. 전투 식량을 먹어서 배를 채우고, 오후 내내 운기를 해서 내상을 회복한 뒤에 흡수해야 해.’
리미트 타임은 지금 이 순간에도 시시각각 다가오고 있다. 그러나 조급해하면 끝이다. 정구는 확실한 도주를 위해 욕망을 참았다.
부스럭!
인간 대신 전투 식량을 먹는다. 퍽퍽한 칼로리 바를 우적우적 씹고, 물을 삼켜서 배 속에 양분을 밀어 넣는다. 간단한 식사를 끝낸 정구는 멍하니 앉아, 소화도 할 겸 생각에 잠겼다.
탈출, 도주, 내공, 희생자, 죽음, 초절정. 불안한 미래를 그리던 무수한 상념은 처량한 현재로까지 이어졌다.
‘어쩌다 이렇게 됐지.’
권력도, 인망도, 화려한 집도 다 버리고 거렁뱅이가 되어 땅굴에 숨어 사는 삶. 인생 진짜 한 치 앞도 안 보인다더니, 정구가 딱 그 꼴이었다.
정구는 아련한 눈으로 어두운 땅굴을 하염없이 바라보았다. 노인의 후회는 이윽고 최초로 흡정마공을 익히던 때에 닿았다.
‘작년 말이었지.’
연말 게이트 사태. 상승하지 않는 경지와 늙어 가는 몸에 고민하던 정구는 이 시기를 노려 최초의 범죄를 저질렀다. 목표는 연말 게이트 사태에 산을 돌아다니는 소규모 헌터 팀이었다.
아무리 늙고 부상을 입어도 그는 절정 말입의 고수. 어중간한 헌터 따위는 마도구로 몸을 둘둘 말아도 그를 절대로 이기지 못한다.
심지어 연말 게이트 사태 아닌가. 헌터들이 죽는 것에 누구도 이의를 제기하지 않는 시기였다.
정구는 그 시기를 노려, 과거 우연히 입수한 흡정마공을 익히고, 희생자의 생명 에너지로 경지를 높이는 걸 꾀했다.
“…….”
정구는 아직도 그날을 잊지 못한다. 최초의 희생자가 절정 고수라는 말에 선망을 가득 담은 눈으로 그를 대하다가, 흡정마공의 최초 피해자이자 피험자가 되었다.
흡정마공에 당해 죽어 가는 그. 경악에 잠긴 눈빛. 눈에 담긴 감정은 서서히 배신감, 공포, 혐오 등의 수많은 부정적인 감정으로 변해 갔다.
한평생 보지도 못했던 시선. 정구는 혐오감에 몸을 떨었다. 그러나 그 이상으로 그의 몸을 가득 채우는 쾌감에 매혹되었다.
흡정마공이, 흡수한 생명 에너지가 선사하는 젊음의 감각. 자괴감. 후회. 그리고… 더 나아갈 수 있다는 희망. 정구는 그 모순 속에서 흡정마공의 마력에 흠뻑 빠졌다.
그 이후, 약 사흘 동안 스무 명이 넘는 헌터가 정구에게 희생당했다.
지금 생각해도 위험천만한 짓거리였다. 감시망에 들키지 않은 것이 천운이었다. 어찌나 운이 좋았는지, ‘사신이 내게 기회를 주신 건가?’라는 천인공노할 생각까지 했을 정도였다.
그렇게 열심히 사냥하다가 무릎 연골에 문제가 생겨서 이곳, 은이 골짜기 마을에 지어진 주인 없는 방공호에 잠시 머물렀었지.
소염제와 진통제, 포션을 먹고 끙끙대며 무릎을 마사지하던 도중. 밑에서 이상한 기운이 올라와 혹시? 하는 생각에 가져온 마도구로 땅을 파서 내려가니, 이게 웬걸? 주인 없는 방공호를 발견한 것이다.
아마 방공호를 믿지 못하는 지역 유지가 개인 돈과 마을 자금을 횡령해서 지은 장소였겠지.
그러나 지역 유지는 밀레니엄 쇼크 때 가족 내외가 전부 죽어 버렸고, 땅굴은 이후 24년 동안 주인 없이 방치되었다.
‘그러곤 이젠 내 차지가 됐어.’
그 이후로 땅굴은 정구의 사냥터이자 은신처가 되었다. 그는 보유한 아티팩트와 마도구를 땅굴에 옮긴 뒤에, 용인시 무인 지대로 사냥을 나가는 헌터를 역으로 사냥하여 배를 채웠다.
그 기간이 무려 4개월 남짓. 그동안 희생당한 헌터나 길을 잘못 든 불쌍한 일반인의 수는 양손, 양발로도 세지 못한다.
경찰? 수사국? 그놈들은 정구의 범죄를 알지도, 깨닫지도 못했다.
막 밀레니엄 쇼크가 끝났으니 주변도 뒤숭숭하고, 겨울잠을 자다가 깨어난 몬스터가 어슬렁거리지 않나. 이 넓은 용인시에서 사람이 죽고, 시체도 발견하지 못하는 일 따위는 일상다반사다.
아마 이대로 계속 갔으면 들키지 않았겠지.
‘근데 광증이 올라와서……!’
하지만 이 빌어먹을 흡정마공의 부작용, 광증이 일을 그르쳤다.
그날도 그랬다.
상쾌하게 사냥을 끝내고, 은미산을 벗어나 서쪽으로 쭉 이동해서 동탄역을 거쳐 그의 집인 안녕동으로 가는 길.
혹여나 감시 카메라에 흔적이 잡힐까 봐 구석진 골목길로 이동하던 와중. 정구 옆을 스쳐 지나가던 한 노인네의 몸에서 기이한 향기가 풍겼다.
노인의 몸에서 나오는 향기는 아니다. 그의 몸에 마치 ‘억지로’ 각인시킨 것 같은 오러에서 풍기는 향긋한 냄새. 극도로 응축된 생명 에너지의 정화!
타인의 생명 에너지를 갈취하는 이라면 결코 그냥 지나칠 수 없는, 최상급의 품질!
정구는 냄새를 맡자마자 흡정마공의 부작용이 폭발하여 그 자리에서 노인, 이호용을 습격했다. 이호용을 제압하곤, 돌아가던 길을 거슬러서 가까운 야산에 올라가 게걸스럽게 그의 몸에 깃든 생명 에너지를 빨아 먹었다.
생각해 보면 한숨이 절로 나온다.
“…….”
그래. 죽일 수도 있지. 광증이 폭발해서 지나가는 사람을 잡아먹을 수도 있다.
아니, 한밤중에 그것도 사람이 드문 골목길에서 광증이 폭발한 것을 다행으로 여겨야 했다. 만약 사람이 많이 돌아다니는 시간대에 그 짓을 했으면 그날로 잡혀갔을 테니까.
다 좋다. 운도 좋고, 흡수한 생명 에너지도 아주 만족스러웠다.
하지만! 그래도!!
적어도 뒤처리는 제대로 했어야지!
‘빌어먹을! 제기랄!’
그러나 그때의 정구는 어땠나. 급작스럽게 폭발한 광증 탓에 당황하여 얼른 집으로 돌아가야 한다는 생각밖에 없었다.
그래서 시체 처리도 깜박하곤 허겁지겁 집으로 돌아와 침대에 누웠지.
그리고……. 아! 침대에 눕자마자 드는 생각! 후회!
시체를 처리했어야 하는데! 최소한 땅에 묻기라도 해야 했는데! 흡정마공이 아니라 몬스터한테 잡아먹혔다고 블러핑을 쳤어야 했는데!
그 어느 것도 하지 않고 집에 오다니! 이런 사소한 실수 때문에 4개월 동안 잘 숨겨 왔던 범죄가 들통나다니! 연속 범죄자는 늘 사소한 실수 때문에 잡힌다더니, 정구에게도 그 법칙이 고스란히 적용되었다.
이제 어떻게 될까. 말하지 않아도 비디오다. 피해자가 몬스터가 아닌 흡정마공에 당한 것을, 그리고 최소한 절정 고수가 범죄를 저질렀음을 알곤 수사를 개시하겠지.
주술사에 마법사까지 몰려올 것은 뻔할 뻔 자다. 용인시에서 하던 사냥도 일시 휴업. 아니, 이대로 시간이 지나면 용인시 헌터 실종자가 많다는 사실도 깨닫고는 점점 포위망을 좁혀 올 거다.
좋은 시기는 다 지났다. 이제 남은 것은, 언제 잡힐지 알 수 없는 불안감에 덜덜 떨다가 결국, 잡힐 일만 남았다.
- 으아아아!
그날, 정구는 집을 다 뒤엎었다. 화가 폭발하여 가재도구와 벽, 침대, 대들보 어느 것 하나 가리지 않고 전부 때려 부수었다.
그러곤 집을 나왔다. 괜히 살인 현장에 접근해서 빌미를 주는 어리석은 짓을 하기 위해서가 아니다. 그가 보유한 대부분의 마도구와 포션, 식량 따위를 들고 은신처로 나르는 작업을 했다.
‘최대한 버틴다.’
여기서 버티면서 수사망이 용인시까지 확장되는 기색이 느껴지면 바로 도망친다.
당장 도망치는 것은 상책이 아니다. 용의자 수색은 언젠가 정구에까지 닿을 테고, 그때 얼굴을 보이지 않으면 정구가 유력 용의자가 될 것이다.
그러니 경찰이나 수사국 직원이 올 때까지 기다리며 내공에서 최대한 흡정마공의 흔적을 지운다. 정구는 사냥도 참고는, 은신처에서 내공 정화에 몰두했다.
그러던 와중. 별채를 뒤엎었단 사실을 깨닫곤 급히 집으로 돌아가던 길.
이번에는 동탄이 아닌 북쪽을 지나, 기흥 호수로 가는 데. 가는…데…….
그들을 만났다. 만나 버렸다. 만남을 당했다.
기흥 호수에 방문한 고등학생 셋과 대학생 둘.
보통 사냥 페이스는 사흘에 한 번. 그러나 내공을 정화하느라 나흘 동안 하지 못한 사냥. 그 와중에 만난, 싱싱한 젊은이 다섯 명.
정구는 참을 수 없었다. 흡정마공의 부작용은 그가 예상한 것보다 훨씬 강했다. 한번 고개를 내민 광증은 나흘 사이에 더 심해졌고, 정신을 차렸을 땐 두 번째 희생양을 흡정마공으로 흡수하고 있었다.
“…….”
거기서 정구는 깨달았다.
아, 이건 방법이 없구나. 나는 이미 끝났구나.
사실 훨씬 예전부터 끝나 있었지만, 몸으로 직접 느꼈을 때는 그때였다.
모든 계획이 어그러졌음을 직감한 정구는 세 명을 데리고 은신처로 도주했다. 그는 이곳에서 세 명을 흡수하자마자 태백산맥으로 도망칠 계획을 세웠다.
하지만 악재는 연이어 온다고. 포위망이 얼마나 완성되었나 조심스럽게 정찰을 할 무렵. ‘그 향기’가 또 맡아졌다.
정신이 돌아 버릴 것 같은 농밀한 생명 에너지. 처음 저지른 부주의한 살인. 정구의 계획을 초반부터 어그러뜨린 원흉!
김선광의 오러, 생명력, 또는 뭐라 정의하기 힘든 그 힘이 온 사방에 퍼졌다.
헨젤과 그레텔도 이보다 명확할 순 없었다.
독이 든 성배라는 걸 알면서도 당할 수밖에 없는 수단. 분노와 허탈함, 욕망에 정신이 나간 정구는 헨젤이 흘린 빵 부스러기를 쫓은 끝에, 김선광을 만났고 그와 전투를 벌였다.
‘이렇게 총 세 번. 세 번이나 계획이 흐트러졌다.’
이호용 때 한 번, 기흥 호수에서 두 번, 김선광의 유혹에 세 번.
아니, 사실상 이호용 때 저지른 살인도 김선광의 오러 때문이니까. 그의 계획이 어그러진 데에는 김선광이 두 번이나 관여한 것이다.
‘이젠 정말 끝이다.’
방법이 없다. 이번이 마지막 기회다. 아니, 마지막 기회는 이미 날아갔고, 그가 할 수 있는 것은 추하게 살아남아 동아줄을 스스로 만드는 것뿐이었다.
심지어 그것도 실패할 확률이 훨씬 낮은 계획. 차라리 이 자백한 뒤에 사법 거래를 해서 이 세 명의 위치를 알려 주는 대가로 형량을 낮추는 것이 더 나았다.
‘아니다. 나는 초절정을 포기하지 않는다.’
그러나 정구는 포기할 수 없었다. 그는 백 명을 죽이고, 천 명을 흡수하는 한이 있더라도 초절정 고수가 되고 싶었다.
절대(絶對)라는 벽을 넘어, 그 위대한 경지에 닿고 싶었다.
무슨 수를 쓰더라도. 반드시.
털퍼덕!
대충 소화가 끝나자 정구는 바닥에 가부좌를 틀고 앉았다. 그가 다시 한번 목표를 되새기며 운기를 이어 갔다.
“스읍! 후우!”
이후, 땅굴에는 가느다란 숨소리만이 들려왔다. 몇 시간이고, 계속.
* * *
같은 시각. 늦은 밤.
해가 지고, 산을 돌아다니는 헌터들도 습격을 우려해 대부분 도시로 돌아가 포위망만 유지하는 때.
수색 작업을 하는 이들은 아티팩트로 무장한 일류 이상의 고수들, 그리고 몇 없는 절정 고수와 오러 유저. 마지막으로 홀로 산을 돌아다니는 김선광뿐이다.
다만, 이들과 위치가 꽤나 많이 차이 난다.
수색을 하는 이들은 대부분 은마산 주변을 감시하지만, 김선광은 은마산을 훨씬 벗어났다. 심장의 흐릿한 감각에 의존해 북으로, 북으로 흘러간 그는 은이산 정상에 발을 내디뎠다.
텁!
은이산 정상. 김선광은 어둠에 잠긴 산을 내려다보다가 미소 지었다.
“…찾았다.”
열 시간이 넘는 수색 끝에, 불굴의 심장에서 기원한 힘이 느껴졌다. 정확한 위치는 모르지만 대강의 방향은 느껴진다. 그 지점을 조사하면 정구도 나오겠지.
투웅!
김선광은 하늘 높이 떠올라 활공보를 타고 심장이 가리키는 위치를 향해 날 듯이 내려갔다.
* * *
동일한 시각.
작전 본부.
“움직였습니다! 활공보를 타고 내려갑니다!”
김선광의 위치를 예의 주시하던 한 사람이 모니터를 보고는 외쳤다. 지휘관이 손가락을 꺾으며 명령했다.
“좋아. 대기조들 출동 준비하라 하고 안전거리 유지해서 계속 감시해.”
“예!”
밤이 되어 한산하던 작전 본부에 불이 들어왔다. 이후로 작전 본부에서 발송된 연락은 곳곳에서 포위망을 유지하던 이들에게 닿았다.
어둡고, 고요에 잠긴 산이 떠들썩해졌다.
