75화
저택 안. 지하 주차장. 일행은 남자를 따라 주차장에서 나와 저택 안뜰을 거닐었다. 주위평이 저택을 구경하다가 남자에게 말을 걸었다.
“그때 당시 생존자면 나이가 꽤나 있을 텐데?”
“백수(白壽)가 다 되셨습니다. 일류 고수라서 움직이는 데 불편은 없지만, 나날이 기력이 약해지고 계시죠.”
“저런…….”
주위평이 안타까워했다. 100살 노인이라 해도 그보다 20살 이상 연하였지만, 고위 이능력자가 되지 않는 이상 세월의 흐름에서 비켜 나가기는 쉽지 않았다.
주위평이 저택을 둘러보며 물었다.
“그런데 이렇게 갑자기 만나도 되는 건가?”
“하하! 갑자기가 아닙니다. 미리 시에서 초빙을 준비하고 있었습니다. 아버님도 치장 중이시니 괜찮으실 겁니다.”
만나기 전까지는 협회장인 걸 몰랐다. 하지만 의문의 절대 고수가 숙소를 원한다니까 하루 묵게 내버려 두고, 점심쯤에 만나서 거하게 한 상 대접하려고 했다고.
이게 다 어젯밤에 손짓으로 도시 전력을 가루로 만든 주위평의 무력이 만들어 낸 강제 예의 주입이었다. 주위평이 그 사실을 짐작하곤 민망한 표정을 지었다.
“이거. 내가 너무 눈치 없이 도시를 방문했나 보군.”
“아이고. 아닙니다.”
겸연쩍어하는 주위평에게 극구 당신의 탓이 아니라고 하는 남자. 뒤따라오던 진궁이 그 광경을 보다가 거침없이 끼어들었다.
“협회장님은 본인이 강하신 걸 알아서 주변 눈치를 보지 않는 경향이 있으시죠.”
“…….”
일행을 안내하던 남자가 침묵하고.
“…….”
카메라로 여기저기를 찍던 제작진도 얼음이 되고.
“…쩝.”
부하 직원의 쓴소리에 주위평만 입을 쩝쩝댔다.
“아……. 여, 여기로 오시면 되, 됩니다!”
정신을 차린 남자가 허겁지겁 일행을 저택으로 이끌었다. 그가 주위평의 안색을 살피며 필사적으로 대화 방향을 다른 데로 돌렸다.
“아, 아버님을 만나기 전에 보여 드릴 게 있어서 말입니다! 투, 투불성존님의……!”
하지만 머신건보다 비싼 남자 진궁에겐 통하지 않았다.
“협회장님한테 불편한 게 있으면 바로바로 말하셔야 알아듣습니다. 삶의 반 이상을 대접받고 살아오신 분이라 배려라는 게 거의 없으신…….”
“궁아! 제발 좀!”
그렇게. 남자의 식은땀과 주위평의 애원과 제작진의 슬픔과 ‘이러다 우리 다 죽는 거 아니냐?’ 하고 두려워하는 가이드의 눈물과 함께 일행은 저택으로 들어갔다.
저택 지하로 향한 일행. 지하 입구를 막는 커다란 문을 열자 넓은 로비가 일행을 반겼다.
“이곳입니다.”
남자의 말과 함께 모습을 드러낸 지하실. 지하 안은 전체적으로 어두운 색감을 자랑했다.
은은한 빛이 사람들이 드나드는 길이 아닌 벽이나 기둥에 내리쬐지고 있다.
등 아래에는 박물관에서나 보일 법한 진열장이 놓여 있었다.
“와……. 이건 다…….”
제작진이 남자에게 눈빛으로 허락을 받고 가까운 진열장을 찍었다. 하지만 진열장 말고도 찍을 것이 넘쳐났다. 남자가 허허롭게 웃으며 일행을 지하 여러 방으로 안내했다.
방마다 보관 컨셉이 다른 듯했다. 어느 방은 옷이나 망가진 무구가 걸려 있고, 또 어떤 방은 사진 같은 게 놓여 있고, 광변색을 막기 위해 특수한 형광등을 써서 사진을 전시했다.
몇 개의 방을 차례로 안내한 남자가 약간의 자부심이 담긴 어조로 제작진에게 말했다.
“박물관입니다. 한국어로 어… 국가가 아닌… 기업이 하는…….”
“사립 박물관이요?”
제작진의 도움에 남자가 손가락을 튕겼다.
“예. 그거요. 하하! 사립 박물관. 한국을 떠난 지 오래되어서 그런지 몇몇 단어가 잘 안 떠오르는군요.”
“저희를 박물관에 데려오신 걸 보면… 여기 있는 것들이 전부 다……?”
“맞습니다. 한국에선 사망회, 저희끼리는 신병(神兵)이라고 불리는 그분들의 기록을, 사진이나 물품 하나까지 빠짐없이 모아 보관해 놓는 곳이죠.”
사망회의 기록! 제작진의 눈빛이 먹잇감을 사냥하는 매의 그것처럼 날카롭게 빛났다. 제작진이 남자의 안내를 받으며 탐욕스럽게 박물관을 찍었다.
“사진을 보니 지역이 다른 곳이 조금 있던데요?”
“제가 개인적으로 사망회분들의 족적을 조사해서 여러 나라에서 모은 것도 있습니다.”
“맙소사! 다른 나라라니! 당연히 그것도 따로 방을 만들어서 전시해 주셨겠죠?”
“그럼요. 여기로 오시죠.”
“아싸!”
제작진이 신이 나서 남자를 따라 촬영을 계속했다.
“우와……!”
열심히 카메라를 들이대는 제작진과 달리, 김선광은 엄청나게 신기해하며 사립 박물관을 구경했다.
김선광. 비행기에 이어 박물관도 태어나서 처음으로 구경 오다!
난생처음 경험하는 행사에 김선광도 신이 났다. 그가 목을 쭉 빼서 사진이나 여러 기록을 정신없이 구경하다가, 곧 이상한 걸 깨달았는지 주위를 둘러보았다.
“손님들이 안 계시네요? 이것도 저희가 온다고 해서 다 물린 건가요?”
“아뇨. 박물관 자체가 손님을 안 받습니다. 한국의 사정을 아버님에게 말씀드리자 ‘당사자가 싫다는데 우리가 무슨 자격으로 나서겠냐.’라면서 개관을 반대하셨죠.”
비싼 돈 들이고 전문가를 초빙해서 기껏 박물관을 꾸몄지만, 손님 한번 받은 적 없는 곳이 이 박물관이다. 남자는 이제야 손님을 받은 게 만족스럽다는 듯이 콧김을 흥! 하고 뿜었다.
그러다가 남자도 이상한 점을 깨달았다. 그가 일행을 둘러보다가 물었다.
“그보다 협회장님은 어디 계시죠?”
제작진도 제작진이지만, 주위평에게 가장 자랑하고 싶은데? 지하로는 같이 왔는데 어느 순간부터 주위평과 그의 보좌관인 진궁이 보이지 않는다.
“저쪽에서 협회장님하고 진궁 씨의 기운이 느껴집니다.”
김선광의 손짓에 남자와 제작진 일행이 우르르 몰려갔다.
“여기는… 동상?”
도착한 곳은 동상이 반겨 주는 방. 입구부터 키 크고 잘생긴 남자의 동상이 좌우로, 일렬로 좌르륵……! 놓여 일행을 반겨 주었다. 이것들이 다 사신상이다.
기억날지 모르겠지만, 사신상은 인종을 불문하고, 잘생긴 남자이기만 하면 전부 사신상으로 인정된다.
“안쪽에 전시물이 있습니다. 따라오시죠.”
남자의 안내와 사신상의 인도를 받아 도착한 방 끝.
“여기도 사진이 전시되어 있습니다. 다른 곳에 전시된 사진은 전부 복사본이고, 여기에 있는 게 진본이죠. 너무 사소하거나 털털해서 전시하지 않은 것도 전부 여기에 전시 중입니다.”
남자의 말대로 그곳에는 사진이 있었다.
수백 장의 사진.
사망회 멤버의 사진. 단체로 찍은 사진. 밥을 먹다 찍은 사진. 째려보며 가운뎃손가락을 올리는 사진. 담배를 피우는 사진. 둘씩, 셋씩 짝지어서 찍은 사진.
사망회 멤버가 도시 생존자들과 찍은 사진. 생존자에게 밥을 나눠 주는 사진. 우는 생존자를 달래는 사진. 생존자에게 가볍게 이능을 알려 주는 사진.
그 수백 장의 사진이 벽 한쪽에 빼곡히 붙여져서, 십자가 모양을 이루고 있었다.
십자가 좌우, 아래에 있는 빈 공간. 그 공간에는 황금색으로 삼신의 사제가 하는 말이 쓰여 있었다.
[탄생신의 기적을 받고 태어나, 인신이 우리의 삶을 관조하고, 이내 사신에게 되돌아간다.]
[우리의 삶이 사신에게 돌아갔을 때, 한 점 부끄럼 없기를. 인신이 기록할 가치가 있기를. 탄생신이 다시 한번 삶의 축복을 내려 줄 의미가 있기를.]
십자가 제일 위에는 이런 글씨가 쓰여 있었다.
[그들은 자격이 있다. 가치가 있으며, 의미가 있음을 생명을 구함받은 이들이 한마음 한뜻으로 보증한다.]
“…….”
그곳에서… 주위평은 뒷짐 지고 서서 말없이 사진을 바라보았다.
“아…….”
“쉿…….”
제작진이 말을 걸려 하자 뒤에 서 있던 진궁이 그들의 입을 막는다. 진궁의 제지하에, 일행은 조용히 주위평의 등과 그 너머에 있는 사진을 힐끔거렸다.
190 후반에 다다르는 커다란 키와 꽉 찬 근육을 자랑하는 주위평. 누가 봐도 듬직한 등이었지만, 왠지 모르게 초라해 보이기만 했다.
얼마나 시간이 지났을까. 감상을 끝낸 주위평이 고개를 돌렸다. 그가 붉어진 눈시울로 남자를 응시했다.
“하…….”
말없이 숨을 들이쉬고.
“후……!”
고요히 숨을 내쉰다.
한 번의 호흡에 주위평은 격하게 흔들리는 마음을 다스렸다. 그가 투명한 눈으로 남자를 내려다보았다. 아직 더 보여 줄 게 있냐는 듯 한 눈빛.
“마지막으로 보여 드릴 게 남아 있습니다.”
남자는 일행을 어느 곳으로 이끌었다. 저택 지하에 지어진 박물관에서도 깊이 들어가면 나오는 장소. 굳게 닫힌 문을 열자 넓은 원형 공동이 일행을 반겼다.
일행이 원형 공동을 들어가다가 외벽을 보고는 멈칫했다.
“이건 다…….”
“조각상?”
원을 그리는 벽에는 조각상이 전시되어 있었다. 2층 구조로, 4m 천장에 닿는 높이까지.
남자가 방 가운데로 걸어가 양손을 펼쳤다.
“예. 투불성존께서 떠나기 직전까지 만드신 조각상이죠.”
원형 공동 외벽을 감싸는, 2층 구조를 이루는 수백 개의 조각상. 독고회성은 조각에도 조예가 깊은지 수십 년이 지난 지금까지도 조각상에서 방출하는 기이한 기운을 느낄 수 있었다.
신기한 것은, 그 조각상들은 다들 하나같이 검과 창을 들고 있다는 것이다. 제작진이 조각상을 구경하다가 이상한 점을 눈치챘다.
“동작이 이어지네요?”
검을 들고 휘두르고, 창을 내려치고, 뛰는 자세를 하고, 내려치며 창을 크게 회전하고.
2층 구조로, 원형 공동에 수백 개 넘게 전시된 조각상은 일련의 연속된 동작을 표현하고 있었다. 그것은 검과 창을 동시에 써서 싸우는 법을 알려 주었다.
그 말이 나오자 남자가 기다렸다는 듯이 공동 가운데에 거치된 단상에서 책을 꺼냈다. 그가 책을 팔락팔락 펼쳐 카메라로 보여 주며 제작진에게 설명했다.
“투불성존이 도시 재건 당시 생존자들에게 알려 준 무공이죠. 불법을 중심으로 하여 검과 창을 동시에 다루는 무공을 창안하고, 이내 그것을 검, 창 따로 쪼개 각각 검법과 창법을 만들어 알려 주셨다고 합니다.”
불법을 기반으로 싸우는 법을 알려 준 존자(尊者).
그렇기에 투불성존(鬪佛聖尊).
검과 창을 고집하여 도시 재건을 위협하는 몬스터를 일격에 쓰러뜨린 귀인(貴人).
그렇기에 검신창왕(劍神槍王).
이것이 독고회성이 사망회가 떠나간 자리에서 10년 동안 머물며 이루어 낸 업적이었다.
“놀랍군요.”
여태까지 가만히 있던 몽유정이 나섰다. 그가 남자에게 책을 받아 김선광에게 넘겨주었다. 김선광이 책에 쓰인 구결을 읽는 동안, 몽유정의 설명이 이어졌다.
“독고회성 님의 무위는 사망회 해산 당시까지 절정 고수로 알려졌습니다.”
그렇죠? 하며 질문을 던지자 멍하니 있던 진궁이 말을 받았다.
“예. 하지만 2차 몬스터 대란이 끝나고, 십수 년 후 한국에 복귀했을 땐 이미 초절정에 달해 있었습니다.”
진궁이 김선광에게 다가가 함께 책에 쓰인 구결을 읽었다. 잠시 구결을 읽더니 이제야 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그가 언제 초절정 고수가 되었는지 협회에서도 나름의 논의가 있었습니다만… 여기 무공을 보니 알겠군요. 선광 씨도 느껴지죠?”
“예. 두 분의 증언이 맞다면, 어르신은 여기서 창검술을 창안하며 초절정에 이르렀습니다. 구결의 심오함이 초절정이 아닌 이상 쓸 수 없는 부분이 많은 걸 보니 확실합니다.”
일행이 소란스럽게 독고회성이 한 업적을 되짚어가고 있을 때, 주위평은 홀린 듯이 조각상을 바라보았다. 그가 믿을 수 없다는 듯이 검과 창을 동시에 쓰는 조각상을 보다가 겨우 입을 열었다.
“엘자…….”
흘러넘칠 것 같은 감정을 참느라 힘에 부치는 사람 특유의 말투.
그럼에도 숨길 수 없는 진한 슬픔과 후회에 모두의 시선이 주위평에게 집중되었다. 주위평은 그 사실도 깨닫지 못한 채 말했다.
“믿을 수 없군. 이건 엘자의 오러 검식이야.”
“엘…자요?”
제작진이 용기를 내서 묻자 주위평이 고개를 끄덕였다.
“그래. 엘자.”
엘자라는 단어를 시작으로, 주위평의 혼잣말이 시작되었다.
엘자. 그것이 이름인지 성인지 아무도 모른다. 출신 국가도 모른다. 억양이나 서구적 외모로 봐서 러시아가 아닐까……. 하고 대충 짐작했을 뿐.
사실 사망회에는 엘자 같은 케이스가 많다. 자기 이름은 물론이고 지역도 숨기고, 그저 몬스터에 대한 복수심 하나만으로 사망회에 가입한 이들이 적지 않다.
엘자는 그렇게 정체를 드러내지 않은 자 중 한 명으로, 어디서 소문을 들었는지 사망회에 가입해서 몬스터를 처치하는 동료가 되었다.
“그녀는 우리의… 그래. 리더라고 불리는 게 더 알맞겠군.”
사망회 인원은 수십 명이 넘어 백에 달할 만큼 리더 급 인물도 네다섯에 달했다. 엘자는 그, 한 손가락으로 셀 수 있는 리더 중 한 명이었다.
그녀가 리더가 된 것은 단연코 무력 때문이라고 할 수 있었다. 오러 유저 끝자락에 달한 실력에 각성 능력을 더하면 한정된 상황에서만큼은 웬만한 오러 마스터나 초절정 이상의 돌파력을 선보일 수 있기 때문이었다.
“엘자의 오러 검식은 마상검창식(馬上劍槍式)이라고 불렸네. 다만, 사망회 상황상 말을 탈 수가 없어서 급조한 마도구를 타고 다녔지.”
그녀의 각성 능력은 돌진에 여러 이로운 보정을 더해 주는 것.
말을 대신한 마도구를 타고 돌진하여 마상검창식과 각성 능력을 더한 차지 공격에 대형 몬스터도 심심치 않게 큰 상처를 입었다고 한다.
그러나 사망회가 어째서 사망회인가. 오러 유저와 절정 고수가 즐비한 그들조차 죽음을 각오해야 하는 싸움이 기다리고 있기 때문이다.
“그리고… 이곳에서 그녀가 죽었다.”
“……!”
갑작스러운 충격 발언. 일행이 모두 딱딱히 굳었다.
하지만 주위평이 회상하기엔, 엘자의 죽음은 어찌 보면 당연한 일이었다.
차라리 죽기를 바란다는 듯이 늘 앞장서서 대형 몬스터에게 차지 공격을 날리는 그녀는, 속에 든 생각을 그 누구에게도 말하지 않고 미얀마의 지방 산골에서 허무하게 삶을 마감했다.
결국, 그녀의 죽음이 시발점이 되어 사망회는 해산에 이르렀다.
“…….”
조용한 침묵. 예상치 못한 진실을 들은 남자도 자랑스러운 기색을 접고, 가만히 서 있었다.
침묵을 깬 건 김선광이었다. 그가 잡아먹을 듯이 주위평을 바라보며 물었다.
“어째서죠?”
“서, 선광 씨!”
시비 거는 듯한 말투에 진규영 PD가 급히 김선광의 옷소매를 잡았지만, 그는 말을 듣지 않았다.
“사망회는 한 분 한 분이 지금의 저에 비견되는 고위 이능력자로 이루어져 있습니다. 그런데 어째서 엘자라는 분 한 명의 사망이 사망회 해산으로 이어진 겁니까?”
“…….”
“오기도 어르신의 은신술은 저는 닿을 수 없는 영역을 개척하고 있었어요! 그런데 왜 그분이 지금까지 사망회의 해산을 말하지 못하는 겁니까!”
주위평이 깊게 가라앉은 눈으로 김선광을 바라보았다. 그의 입에서 과거의 회한이 흘러나왔다.
“사망회의 한계를 느꼈기 때문이야.”
사망회가 해산한 이유는, 어쩔 수 없는 무력의 부재 때문.
2차 몬스터 대란도 서서히 끝을 향해 달려가고, 대형 및 초대형 몬스터는 진짜 위험한 것들만이 남아 있다.
김선광 말대로 사망회 멤버는 대부분 절정이나 오러 유저. 하지만 겨우 그 정도 가지곤 초대형 몬스터하고 싸워서 얻을 수 있는 성과가 없다.
안 그래도 힘든데, 리더급 인물인 엘자마저 죽으면서 무력의 부재가 더욱 커지는 상황.
그 때문에 주위평이나 안형도 등의 남은 리더급 인물은 사망회를 해산할 수밖에 없었다.
현시점에 와서, 그들의 분전은 아무런 의미 없는 개죽음에 불과하니까. 차라리 초절정이나 오러 마스터 이상의 초고수가 모인 백인결사단에 들어가는 것이 더 효율적이라는 판단을 내린 것이다.
그렇게. 안형도, 주위평, 그 외에 동아시아권의 사망회 소속 리더급 인물이 대거 이탈하고 백인결사단으로 가입하면서, 남은 멤버들도 자연스럽게 공중분해되었다.
“그게 사망회 해산의 진실이네.”
이별의 아름다움도, 해산의 쓰라림도 없다.
있는 거라고는 오로지 죽음뿐. 죽음이 사망회를 세웠고, 또 죽음이 사망회를 갈라놓았다.
“그래서 기도도 말하지 못한 거겠지.”
오기도는 말할 자격이 없었다. 왜냐하면 그의 무력이, 독고회성의 경지가, 춘복이의 이능 수준이 사망회 해산 원인이 되었기 때문이었다.
“아아…….”
검창법에 이런 의미가 있었을 줄은 몰랐던 남자였다. 그가 혼란스러운 눈을 하다가, 이내 무언가 마음먹은 듯이 단상에서 똑같은 책을 꺼냈다.
책 표지가 보이게 주위평에게 건네주며, 착 가라앉은 어조로 말했다.
“표지가 보이십니까. 투불성존께서는 이 무공을 마하검창법(摩訶劍槍法)이라고 이름 붙이셨습니다.”
엘자는 죽었다. 하지만 독고회성은 그녀의 마상검착식을 마하검창법으로 재탄생시켰다.
마상(馬上)에서 하마(下馬)로. 하마(下馬)에서 마하(摩訶)로.
오러 검식에서 무공으로. 하나로 합쳐진 검창법에서 각기 다른 검법과 창법으로.
이윽고 엘자의 죽음이 도시의 발전으로.
그것이 독고회성의 고집이었다.
동료가 떠나간 자리에서, 홀로 죽은 동료를 추억하며, 누구의 도움도 받지 않고 그녀의 오러 검식을 무공으로 재탄생시킨다.
독고회성은 어떤 기분이었을까. 주위평이 책을 펼쳐 구결을 읽다가 어느 부분에서 시선이 멈췄다. 그가 눈에 띄는 구결을 소리 내어 읽었다.
“옥과도 같이 빛나는 지혜, 참된 지혜를 얻어 한 점 흔들림 없는 평안한 마음으로…….”
주위평이 책을 읽다가 흔들리는 마음을 참지 못하고 얼굴을 덮었다.
“나갑시다.”
진궁이 눈치 있게 일행을 공동 밖으로 내보냈다. 다들 나간 빈자리, 주위평의 작은 흐느낌이 수백 개의 조각상을 애도했다.
