156화
‘으아아! 어쩌지? 이거 어쩌지?’
공식적으로 화경(化境)에 오른 절대 고수, 사카모토 류이치. 정확히는 화경‘급 고수’라고 부른다.
이처럼 세상은 사카모토나 안형도 같은 이들을 ‘화경급 고수’라고 불렀다. 공식적 경지는 화경이지만, 실제로는 그 이상을 개척했음이 분명하니, 화경은 아니고 대충 화경‘급’이라고 뭉개서 설명하는 거다.
화경 다음에 현경(玄境)이 있다곤 하지만, ‘나 현경이오.’라고 말하는 사람은 거의 없다. 당사자 또한 본인을 현경이라고 부르는 것을 피하기에 ‘화경급 고수’라는 요상한 명명법이 생긴 것이다.
어째서 그들이 고집스럽게 현경이라는 지칭어를 피하는지, 그 이유를 아는 이는 없다.
세간에선 현경의 경지부턴 절정이나 초절정처럼 정량적(定量的)인 구분이 불가능하기에 그렇다, 또는 단어에 힘이 있기 때문에 현경이라고 불리는 걸 피하는 거다, 라는 분분한 의견이 있지만.
진실은 아무도 모른다. 이유는 모르지만, 당사자가 싫다고 하니 별수 있나. 안형도 등의 화경 이상의 고수를 ‘화경급’이라고 퉁쳐서 지칭하는 수밖에.
싫으면 어쩌게. 주먹질 한 방에 아파트 단지를 가루로 만들 강자가 ‘아, 씨. 나 현경이라고 부르지 말라고.’라면서 협박하는데, 죽기 싫으면 따라야지.
그리고 북진류 문주인 사카모토 류이치 또한 화경급 고수. 그러니까 그 역시 화경 이상의 경지, 현경에 다다랐음이 거의 확실시되는 절대 고수 중 한 명이다.
위의 진실을 토대로 현 상황을 파악해 보자.
김선광은, 어쩌면, 거의, 확실하게, 분명하게 현경에 다다른 고수의 절까지 받으면서 부탁받은 내용을 며칠 동안 까맣게 잊고 있었다.
하루 중 절반을 시무라와 붙어 다니는 주제에. 먹을 거에 정신이 팔려서.
‘어떠케! 어떠께! 어떡꼐!’
김선광의 운명은 풍전등화였다. 그는 다리를 벌벌 떨며 자신에게 닥칠 가혹한 운명을 피하고자 사신에게 기도했다.
위대한 사신은 그의 기도를 들어주지 않았다. 사실 사신은 거의 모든 기도를 들어주지 않으니, 그의 기도 또한 들어주지 않는 것은 당연했다.
‘얘가 왜 이러지? 말 싫어하나?’
김선광의 사정을 모르는 시무라는 보조석에서 느닷없이 기도하는 그를 보며 고개를 갸우뚱했다.
부우웅!
그러는 와중에도 차는 목적지를 향해 착실히 나아갔다. 홋카이도 말 목장으로 그리고 약 반나절 후에 있을 김선광 전용 지옥 직행 코스를 향해.
* * *
“다 왔어. 내려.”
삿포로 시에서 차로 세 시간 걸려서 도착한, 나이타이 고원.
홋카이도 정중앙을 차지하는 대설산의 남동쪽에 있는 말 목장이다. 홋카이도는 말 목장이 흔하다고 하지만, 이곳에서 키우는 말은 다른 곳과 궤를 달리하는 특별함이 있다.
“와아! 넓네요!”
벌벌 떨던 김선광은 태어나서 처음 보는 말 목장에 감탄했다. 그가 넓은 초원을 돌아다니는 말을 구경하다가 무언가 이상함을 느끼고 말들을 가리켰다.
“형? 저기 말 한 마리가 갑자기 달려오는데요?”
두두두두!
김선광이 가리킨 곳. 한 검은 말이 두 사람을 보더니 엄청난 속도로 질주했다. 거침없이 달리던 녀석이 1m가 넘는 목책을 한달음에 뛰어넘었다.
쿵!
땅이 울리는 진동음과 함께 착지. 멈추지 않고 발을 놀린다. 일직선으로 달려온 흑마가 시무라 앞에 와서 급브레이크를 밟았다.
끼기긱! 하며 깊게 파이는 고랑과 함께 시무라 앞에서 멈춘 흑마. 흥! 하며 내뿜는 콧김에 시무라의 머리카락이 거세게 흩날렸다.
‘무슨 놈의 말이…….’
몬스터와는 다른, 지구산 동물의 덩치에 김선광이 침을 꿀꺽 삼켰다.
전면에서 보이는 말의 덩치는 김선광의 상식을 훌쩍 뛰어넘었다. 거의 3m에 다다르는 키. 체중은 1t 이상. 이쯤 되면 말이 아니라 걸어 다니는 코뿔소다.
육체만 특이할까? 아니다. 김선광은 흑마의 몸을 돌아다니는 선명한 오러를 느꼈다.
‘저 정도면 거의 일류 고수 수준!’
일류 수준의 오러량. 오러에 의해 강화된 육체는 웬만한 중형 몬스터 수준의 힘을 낼 수 있으리라.
푸르릉!
그 괴물 말, 흑마가 시무라에게 투레질을 하며 입을 벌린다. 마치 재롱을 피우는 것 같았다. 단지, 흑마의 외형이 워낙 위협적이어서 보는 이는 전혀 재롱으로 보이지 않는다는 부작용이 있었다.
하지만 시무라는 움찔! 하는 기색도 없이 재롱을 피우는 흑마의 머리를 쓰다듬었다.
“하하하! 흑왕! 이 녀석! 오랜만이다!”
흑마의 이름이 흑왕인가 보다. 김선광은 흑왕을 개새끼처럼 ‘옳지. 옳지.’ 하며 마구 쓰다듬는 시무라를 신기한 기색으로 구경했다.
“말이… 말이 엄청 크네요?”
“그렇지. 여기 목장은 이 녀석처럼 평범한 말이 아닌 신수화된 짐승을 전문적으로 기르는 곳이거든.”
신수(神獸) 또는 영수(靈獸)라 불리는 동물. 쉽게 말하자면, 자체적으로 이능을 품은 동물을 뜻한다.
시무라의 말대로 이곳, 나이타이 말 목장은 자체적으로 짐승에게 이능을 품게 하여 종적 개량을 연구하는 연구소의 역할도 하는 곳이다.
‘말’이라는 종의 이능화. 대를 이어서 계승되는 특별한 짐승을 만드는 곳.
“들어가자. 가면서 구경시켜 줄게.”
흑왕의 급돌진에 몇몇 직원이 급히 달려왔지만, 시무라의 얼굴을 확인하곤 다시 본래 일자리로 돌아간다. 시무라는 그들에게 간략히 인사를 하며 목축업장 안쪽, 말 목장으로 들어갔다.
다들 시무라를 아는지 전혀 막는 기색이 아니다. 시무라는 흑왕을 타고 자유롭게 말 목장을 거닐며 김선광에게 설명을 해 주었다.
“흑왕을 보고 안에 잠재된 오러를 느꼈지? 여기 말들은 전부 흑왕처럼 오러나 내공을 익히고 있어. 그 덕분인지 다들 한 덩치 하지.”
그런 만큼 말 목장에서 일하는 이들도 평범한 목축업 종사자들 외에 여러 특별한 인력이 배치되어 있다.
- 어허! 앉아! 가만히 있어!
예를 들면, 동물 전용으로 개조된 기공술 또는 오러 운용술을 진기도인을 통해 대신 훈련해 주고, 동물에게 각인시켜 줄 수 있는 일류 이상의 고수.
- 사료 왔습니다!
평범한 사료가 아닌, 영약을 만들고 남은 찌꺼기를 추가한 배합 사료. 가격은 웬만한 사료보다 몇 배는 비싸고, 돈이 있다고 해도 아무한테나 팔지 않는다.
곳곳에 마법사들도 보였다. 마법사들은 목장에 이능 밀집도를 높이는 마법을 걸거나, 사료에 여러 시약을 배합하여 전문 사료를 만드는 일을 했다.
시무라의 설명을 들으며 목장을 구경하니 어느새 한 시간이 훌쩍 흘렀다. 김선광은 말 목장을 구경한 감상을 말했다.
“경마장에 나오는 말 같은 거 키우는 곳인가요?”
“쉿! 여기서 그런 말은 쓰면 안 돼.”
눈치 없는 질문에 시무라가 다급히 손가락을 세워 본인의 입술에 가져다 대었다. 입 다물라는 뜻이다.
“왜요?”
“나도 잘 모르겠는데, 여기 직원들은 경주마하고 비교하면 되게 싫어해.”
시무라는 과거, 동굴에서 탈출한 지 얼마 되지 않았을 때 이 말 목장에 방문한 적이 있다.
표면적인 이유는 북진류 산하 농장을 둘러보는 것. 심층적인 이유는 여행을 다니며 마음의 상처도 치료하고, 내면세계를 넓히라는 뜻.
그때, 말 목장에 왔을 때 김선광처럼 경주마와 비교하는 무례한 실수를 저질렀다가 말 목장 직원들에게 엄청난 잔소리를 들었다.
“뭐라고 했나. 여기 말들은 열 살이면 대부분 도축당하는 경주마하고 차원이 다르다고 했나?”
경주마와 달리 신수화한 말의 전성기는 아무리 빨라도 열 살, 늦으면 열다섯 살쯤에 온다. 말의 수명 또한 40~50살 정도로, 평범한 말보다 거의 10년 이상 장수한다.
전문 분야도 다르다. 경주마는 평지를, 한 명의 기수만을 태운 채 빠르게 달리는 것을 목적으로 개량된 말.
반면 이 목장의 말들은, 일종의 군마(軍馬)라고 볼 수 있었다.
“군마요? 말을 데리고 싸우는 데 쓰는 건가요?”
김선광은 이해하지 못한 기색이지만, 홋카이도처럼 넓은 땅을 지키는 데에는 차나 오토바이 이상으로 말 같은 가축의 중요도가 매우 높았다.
“도로가 정비되지 않았으니 오토바이나 자동차를 타고 몬스터가 있는 곳까지 짐을 들고 가기 힘들잖아. 그럴 때 말을 이용해서 짐을 나르는 거지. 겸사겸사 전투용으로 개조해서 믿고 등을 맡길 수 있는 동료로도 쓰고.”
때문에 흑왕과 같은 이능화한 군마는 인간과 함께 싸워주는 동료이며, 험지를 돌파하는 귀중한 짐꾼이고, 때로는 인간을 위해 희생하는 위대한 영웅이다.
이런 애들을 경주마라고 부르는 건 크나큰 실례다! 혈통 따지면서 품종 개량하다가 애들 다리 병신 만드는 놈들이 어딜 군마하고 비벼? 라는 것이 군마용 말 목장, 나이타이 목장 종사자의 주장이었다.
이러한 자부심 탓에 경주마와 군마를 전문으로 사육하는 말 목장 간에는 미묘한 신경전이 흘렀다.
거기까지 설명한 시무라는 씁쓸한 얼굴로 흑왕의 목을 긁어 주었다.
“뭐, 그렇다고는 하는데, 나는 잘 모르겠어. 경주마나 군마나 죽을 때까지 인간을 위해 일하다가 쓸모가 다하면 종마나 시정마로 쓰거나 도축하는 건 똑같잖아?”
일반인은 이해할 수 없는, 생명을 다루는 가축업계의 세계. 시무라가 아무리 초절정 고수이고 몬스터를 죽이는 걸로 돈을 번다 할지라도, 가축업 종사자의 그것과는 무게 자체가 달랐다.
“흑왕도 산지에서 싸울 때 필요하면 쓰라고 한 마리 받은 거거든. 근데 나는 얘가 위험한 싸움 안 하고, 늙어 죽을 때까지 목장에서 평화롭게 살았으면 좋겠어서 한 번도 데리고 싸운 적이 없어.”
그런 말을 하며 흑왕을 쓰다듬고, 엉덩이를 툭툭 친다. 흑왕이 기쁜 듯이 투레질을 하는 모습에 시무라의 얼굴에 흡족한 미소가 서렸다.
“사룟값은요?”
낭만 없는 김선광의 질문에 평화롭던 시무라의 얼굴이 구겨졌다.
“…얘 사룟값 때문에 허리가 휘지. 한국에서도 몬스터 처치 일하는 게 반쯤은 얘 때문이야.”
매달 빠져나가는 돈 생각하면 괜히 맡았다는 후회가 들긴 한다……. 며 은근슬쩍 고백하는 시무라였다. 그가 한 명의 피해자를 더 발생시키기 위해 김선광에게 은근히 권유했다.
“여기 왔으니 너도 한 마리 타 볼래? 나야 안 쓰지만 너는 혹시 모르니까.”
“아니, 형님. 저 한국 가면 말은 어떡하라고요.”
“몰라? 말 못 데리고 가나?”
“데리고 가도 한국에서 어디서 쓸데가 있는데요. 한국은 온 사방 천지에 도로가 깔렸는데.”
“끙…….”
안타깝게도 김선광을 말 사료의 노예로 만드는 계략은 실패로 끝났다. 아무리 김선광이 바보라도 애완동물로도 쓰지 못할 동물을 위해서 돈을 낭비하는 것은 절대로 있을 수 없는 일이었다.
다음번엔 꼭 성공해야지. 시무라는 다음을 다짐하며 김선광을 목장 구석에 지어진 건물로 이끌었다.
“오!”
건물로 터벅터벅 걸어가는 길. 건물 옆에 딸린 마구간에서 나오는 여성을 보자 계략이 실패한 것에 시무룩하던 시무라의 얼굴이 활짝 피었다.
시무라가 여성을 향해 손을 흔들었다.
“와카나!”
‘뭐야? 이 형?’
김선광은 징그럽다는 얼굴로 시무라를 바라보았다. 40줄 아저씨 얼굴이 갑자기 확 피고, 목소리가 두 옥타브 정도 높아지는 모습을 보면 누구나 저런 표정이 나온다.
놀랍게도 와카나라는 여성은 도망치거나 경찰에 신고하지 않았다. 그녀가 시무라를 보자 마주 손을 흔들며 그에게 걸어왔다.
훌쩍!
시무라는 그 짧은 시간도 기다리기 힘들었는지 말에서 내려 여성에게 달려갔다.
그러고는 둘이서 두런두런 대화를 나누며 김선광을 손가락질한다. 대화 소리는 고스란히 들리지만, 일본어라서 내용을 알 수 없는 게 불안하기 그지없었다.
“…….”
김선광은 시무라와 함께 다가오는 여성을 관찰했다.
20대 중반의 여성. 어깨 위까지 짧게 쳐진 머리카락. 목장에서 근무하는 이답게 복장은 전체적으로 간소하다. 허리춤에는 무슨 고문에 쓰려는지 흉험한 도구가 주렁주렁 달려 있다.
허리춤에 달린 고문 도구만 빼면 전체적으로 예스럽다. 그러나 김선광은 상대의 외형에 속지 않았다. 그도 그럴 것이, 저 여자의 내면에서 마력의 향기가 맡아졌기 때문이다.
마력 하면 마법. 마법 하면 마법사. 즉, 저 여성은 마법사다. 여태까지 여러 악마 같은 마법사들에게 당한 경험이 있는 김선광이었기에 은근히 여성을 경계했다.
“선광아! 서, 선… 선광아? 거기서 뭐 해?”
시무라가 소개를 위해 김선광을 부르다가 어리둥절했다. 김선광이 흑왕의 뒤에 숨어 있었기 때문이다.
참고로 함부로 말 뒤로 가면 뒷발질에 맞아서 즉사할 수도 있으니 착한 어린이는 절대로 따라 하면 안 된다.
“…….”
시무라의 부름에 김선광은 내키지 않는 기색으로 흑왕 뒤에서 나왔다. 그가 이상한 점이 느껴지면 바로 도망칠 준비를 한 채 시무라의 말을 기다렸다.
천만다행히도 시무라는 김선광이 걱정하는 일을 하지 않았다. 그가 활짝 웃으며 여성을 소개해 주었다.
“소개할게. 여기는 콘도 와카나(近藤 若菜). 나이타이 말 목장에 전속 고용된 수의사야.”
“와카나. 여기는 한국에서 사귄 김선광이라는 친구야. 와카나보다 어리니까 편하게 대해.”
“예. 선광 씨라고 했죠?”
콘도 와카나가 일본어에서 한국어로 말을 바꾸었다.
“저는 콘도 와카나입니다. 안녕하세요.”
“어……. 한국어를 할 줄 아시네요?”
“예. 카… 아니, 시무라 군이 한국에 가서요. 저도 배웠습니다.”
“……?”
시무라 형이 한국에 간 거 하고 콘도 와카나라는 여성분이 한국어를 배운 게 어떤 상관관계가 있는 거지?
김선광이 의문을 풀기도 전에 와다다! 하고 시무라의 TMI가 펼쳐졌다. 그가 느닷없이 콘도 와카나의 신상 정보를 김선광에게 풀었다.
“너도 느꼈겠지만, 와카나는 마법사야. 더불어서 생명 변환(生命 變換)이라는 각성 능력을 지닌 각성자이기도 해. 그 능력을 이용해서 수정부터 출산 전까지 말의 세포에 변화를 일으켜 이능화를 가속해 주는 일을 하고 있어.”
“아하. 그, 그렇군요.”
“그렇군요가 아니지! 와카나가 없으면 말 목장 전체가 멈춘다고!”
뭐야? 자식 자랑이야? 아니면 숨겨진 동생 같은 건가? 김선광은 상상력을 발휘해 처음 보는 여자의 자랑을 하는 시무라와 콘도 와카나 사이를 정의했다.
‘시무라가 가명이니 형 성이 콘도였나? 저 콘도 와카나라는 분은 아버지의 숨겨진 자식 같은 거고? 어릴 때 생이별했다가 북진류의 혈연관계 조사로 둘 사이가 밝혀져서 3년 전부터 친하게 지냈다?’
상상의 나래를 펼치는 김선광. 그러나 그렇다고 보기엔 둘의 사이가 너무나도 친밀했다. 당장 지금도 그렇지 않나.
“아뇨. 아직은 초보 마법사입니다. 많이 배워야 해요.”
시무라의 칭찬에 콘도가 웃으며 손을 내저었다. 시무라는 인중이 턱 밑까지 내려왔다.
“……?”
김선광의 얼굴이 기오망측하게 변했다. 그는 맹세컨대, 시무라가 저런 표정을 하는 건 처음 본다.
인중이 너무 내려와서 신인류를 넘어서 신종 고릴라처럼 보이는 시무라가 콘도와 대화를 나누며 마구간으로 향했다.
“이번에 왔으면 언제 가는 거야?”
“2주쯤 지났으니 슬슬 갈 때도 됐지. 어머님 보고 바로 다음 주에 갈 것 같아.”
“2주? 그렇게 오래 있었으면서 연락 한번 안 했어?”
“미안. 미안. 동생 관광시켜 주느라 깜빡했어.”
김선광은 개무시하고 일본어로 무어라 대화를 나누는 둘. 김선광은 엉거주춤 둘을 따라가면서 둘 사이에 흐르는 미묘한 기류를 느꼈다.
형제애도, 우애도, 동료애도 아닌, 심히 옆구리가 시린 묘한 기류. 둘 사이에 흐르는 둥실둥실한 느낌.
‘이, 이거는…….’
김선광은 본능적으로 기류의 정체를 파악했다. 이성은 ‘이거다!’라고 주장하였지만, 감성은 이성의 판단을 결단코 부정했다.
‘설마…….’
설마. 아니겠지. 아닐 거야. 저 형이 어디가 잘났다고.
김선광은 속으로 ‘설마. 설마.’를 되뇌며 콘도를 불렀다.
“저, 콘도 씨?”
“예?”
“아닌 거면 죄송한데요. 혹시, 혹시나 해서 묻는 건데 설마 두 분이, 그…….”
꼼지락꼼지락. 말로 표현할 수 없어서 손짓으로 대체하는 질문.
“아, 음…….”
시무라와 콘도가 동시에 멋쩍은 표정을 지었다. 둘이 은근히 시선을 마주치며 고개를 끄덕였다.
“예. 사귀는 사이예요.”
콘도가 배시시 웃으며 하는 말.
뒤에 서 있는 시무라의 인중이 턱을 넘어 목젖까지 내려왔다. 이젠 고릴라도 넘어선 괴물이 된 그였다.
그 말과, 그 표정과, 뒤에 서 있는 신종 괴물 고릴라의 그 얼굴에 김선광의 머릿속 끈이 툭! 하고 끊어졌다.
“야, 이 개새끼야!”
대뜸. 김선광이 화를 내며 주변에 널린 통나무를 들어 시무라를 후려쳤다.
퍽!
“컥?!”
시무라가 짧은 비명을 지르며 바닥에 나뒹군다. 흑왕이 ‘히힝!?’ 하며 울고, 콘도 씨는 어쩔 줄 몰라 했다.
“꺅?! 서, 선광 씨? 무슨 짓을 하시는……?”
“뭐, 뭐, 뭐야? 너, 뭐야, 인마? 어? 너, 대체 뭐 하는 놈이야? 어?”
“서, 선광아?”
시무라가 머리를 부여잡으며 김선광을 올려다보았다. 김선광은 뇌가 부글부글 끓는 감각을 참으며 시무라를 바라보았다.
대체 이놈은 뭔가?
아니, 북진류하고 한검회는 이 마흔 줄 아저씨 마음 달래려고 애를 쓰는데, 이 새끼는 한가하게 여자나 사귀고 있어?
그것도 부족해서 일본에? 일본에 여자를 두고 한국에 머무르고 있다고? 김선광은 시무라의 머릿속을 들여다보고 싶었다.
김선광은 폭발할 것 같은 심장을 부여잡았다. 그가 콘도 씨를 노려보며 물었다.
“콘도 씨!”
“예, 옙!”
“두 분이 언제부터 사귀었습니까?”
당황하던 콘도 씨의 얼굴이 붉어졌다. 그녀가 손을 꼽더니 조심스럽게 손가락 세 개를 세웠다.
“이제 3년 막 넘었어요.”
“3년? 3녀어어언?”
시무라는 3년 전 여름에 동굴에서 탈출했고, 3년 전 가을에 한국에 왔다. 그리고 지금은 2023년 10월 중순. 시기를 따지면 한국에 오기 전에 사귀었다는 말이 된다.
믿을 수 없는 정보에 머리가 과부화된 김선광은 폭주했다. 이건 폭주할 수밖에 없는 정보였다.
“뭐, 뭐뭐? 어머님 때문에 울부짖고 초췌해지고 하루하루가 뭐가 어쩌고 어째?”
울부짖는 놈이 여자를 사귀어? 하루하루 초췌해지는 놈이 여자를 만나는 게 말이 돼?
심지어 그것도 모자라서 사귄 여자를 일본에 두고 지는 한국에 가? 그렇게 3년 동안 장거리 연애를 해?
“아니, 이 미친놈 아니야?! 이거?”
우지끈!
통나무를 들어 시무라의 정수리로 내려친다. 사람 허리통보다 두꺼운 통나무가 반으로 똑! 부러지고, 시무라의 머리에서 피가 흘러내렸다.
“오, 오빠! 저기요! 이게 무슨 짓이에요!”
그 무례한 행동에 콘도 씨가 쌍심지를 켜며 김선광을 노려보았다. 그러나 그녀의 행동은 오히려 악수로 다가왔다.
“오빠? 지금 오빠라고 했어요?”
아니매 일본어 능력자 김선광! 그는 다른 건 몰라도 오빠라는 말은 알아듣는다! 김선광이 콘도 씨를 추궁하자 그녀의 얼굴에서 분노가 사라지고 당황이 깃들었다.
“어, 저……. 그게 아니라…….”
“콘도 씨! 나이가 어떻게 되십니까? 예? 거짓말하지 말고, 진실로!”
“어, 어어…….”
콘도 씨가 정수리에서 피를 흘리는 시무라와 김선광을 노려보더니 한숨을 푹 내쉬었다.
“이, 이십 아홉입니다.”
“스물아홉 살?!”
시무라는 밀레니엄 쇼크 때 고등학생이었고, 23년이 지난 지금은 마흔한 살이다. 그러니까…….
“열두 살?!”
이건 진짜 못 참겠다. 김선광은 흑왕을 번쩍 들었다. 1.5t의 거구가 김선광 머리 위로 들렸다.
“히히힝?!”
자기보다 한참이나 작은 인간에게 잡혀 들려서 당황해 발버둥 치는 흑왕.
“서, 선광 씨! 그러다 애 다쳐요!”
시무라보다 흑왕의 부상을 걱정하는 참된 수의사 콘도 와카나.
“선광아! 그게 아니야! 흑왕 내려놔! 내가 다 설명할게! 설명할 수 있어!”
앞선 어머니라는 언급에서 어째서 김선광이 화내는지 깨달은 시무라.
세 동물이 합심해 말렸지만, 이번만큼은 김선광도 참지 못했다. 그가 시무라에게 흑왕을 내던졌다.
“이 또라이 새끼야!”
김선광. 태어나서 처음으로 천지원 형 말고 다른 사람에게 욕을 한 순간이자 사카모토, 카야노와 남몰래 한 작전이 들통난 순간이기도 했다.
