193화
2024년 1월 중순.
한검회. 강남 본부 상층.
정식 수련생을 위한 대련실.
세종시 한검회 제1 지부장이자 초절정 고수인 이수자(利壽刺)는 연초를 맞이해 강남 본부로 출근했다.
그가 대련실에 모인 정식 수련생들을 둘러보다가 입을 열었다.
“다들 모였나?”
“예!”
수련생들이 한목소리로 답했다. 평소에는 보기 힘든 초절정 고수가 지도를 해 준다는 소식에 단 한 명의 열외도 없이 모든 정식 수련생이 이 대련실에 모였다.
저번에 설명했듯이, 본부나 지부는 한검회라는 명성에 걸맞지 않게 고수를 자주 보기 힘들다. 그들은 평상시에는 자기 일을 하다가 주말 또는 회식 때에나 참가해서 얼굴을 비치는 게 고작이었다.
그러나 오늘처럼 특별한 날에는 고수들이 각 지부를 방문하여 수련생들의 수행을 점검하고, 가볍게 대련을 해 주거나 무술 토론을 해 주기도 했다.
오늘처럼 특별한 날, 연말~연초에 강제 차출을 나가 최소 1주일, 길면 10일 이상 격한 실전을 치르는 걸 말하는 것이다.
실전만큼이나 성장에 도움이 되는 영약은 없다. 쉬지도 자지도 못하고, 극한 환경에서 몬스터와 토 나올 때까지 싸우다 보면 자신도 모르게 경지가 상승한다.
쓰지 못하던 검법 초식을 능숙하게 쓴다든지. 하나는 괜찮은데 검법, 심법, 보신경 세 개의 연환이 뚝뚝 끊기던 것이 어느새 자연스럽게 이루어진다든지.
“하지만 여기엔 함정이 하나 숨어 있다.”
이수자는 대련에 앞서 수련생들에게 짤막한 강의를 했다.
“다들 알겠지만, 몬스터를 상대하는 것과 인간을 상대하는 것엔 크나큰 차이가 있다.”
인간과 싸울 때의 거리 감각을 1이라 하면, 몬스터와 싸울 때의 거리 감각은 최소 3부터 시작한다.
몬스터와 싸울 때의 기본은 ‘크게 피하고, 크게 파고든다.’였다. 커다란 발을 내리치면, 뒤로 크게 훅~ 뛰어서 피하고, 이후 앞으로 넓게 발돋움하며 안으로 파고드는 것이다.
또한 수 싸움이나 급소를 때리는 정확한 공격, 공수 전환을 의식한 물 흐르는 듯한 연계기 등도 몬스터와 싸울 때는 잊는 것이 좋다.
공격 또한 그렇다. 깔끔하고 간결한 동작으로 급소를 노린다? 그딴 짓 하다간 지방층도 못 깎는다.
몬스터를 공격하는 요령은 기본이 텔레폰 펀치. 빈틈이 드러나면 급소고 뭐고 일단 전력을 다해 때린다. 도끼를 내리찍듯이 과도하게 큰 궤적으로 무기를 휘둘러서 신체에 손상을 입힌다.
크게 피하고, 크게 때리고. 체급이 맞지 않는 상대와 싸워 이기는 것이 아닌, 살아남기 위해 내 모든 걸 다 던져서 맞부딪친다.
이러한 몬스터와의 싸움은… 다 좋은데 무술이 수도 없이 강조하는 섬세한 기교가 생략되어 있다.
정확한 발돋움. 발바닥의 각도, 단 1도의 어긋남도 허용하지 않는 완벽한 자세, 신체의 협응성 등등의 요소는 빠지고, 오로지 강하게 때리고, 허겁지겁 피하는 것만이 강조된다.
이것에 익숙해지면, 나중에 자신보다 약한 자와 싸울 때 ‘어? 분명 더 빠르고 강한 건 나인데, 왜 내가 패배하지?’라는 웃기면서 슬픈 일이 벌어지기도 한다.
오로지 강함만 추구하다 보니 근본적인 무(武)에서 벗어난다는 모순. 그렇기 때문에 무인은 언제나 자신의 행동이, 숨 쉬는 것부터 걷는 것까지 전부 무의 이치에 맞는지, 맞지 않는지 주의를 기울여야 했다.
원초적인 강함에서 멀어진다 할지라도, 궁극적으로 더 큰 강함을 얻기 위해. 야생의 움직임에서 탈피하고 술식법(術式法)을 몸과 영혼에 새겨야 하는 것이다.
하지만 그 과정을, 몬스터와 싸우면서 어긋난 거리 감각을 되찾는 걸 혼자서 하는 건 힘들잖아? 그게 혼자서 되면 수련생이 아니지.
“그러니 오늘부터 나와 대련해서 ‘인간과 싸우는 감각’을 되찾는다!”
이것을 방지하기 위해 연초에 각 지부와 본부에 고수를 파견해서 인간과 싸우는 감각을 되살리는 것이다. 이수자가 그가 담당한 세종시 지부를 떠나, 강남 본부로 출장을 온 것이 이 때문이었다.
평소에는 한종구가 이 과정을 담당하지만, 작년에 초절정에 오른 이후로 안형도의 저택에서 계속 수련 중이기에 어쩔 수 없이 그가 온 것이다.
“오늘부터 일주일 동안, 밥 먹고 쉬는 시간 빼고 나하고 하루 종일 대련을 진행한다! 알겠나?”
“예! 알겠습니다!”
“좋다! 바로 시작하지! 거기! 나와!”
“감사합니다! 사범님! 저는……!”
“이름을 말할 시간에 나를 죽일 각오로 덤벼!”
“…예! 갑니다!”
합! 하는 기합과 함께, 이수자에게 지목받은 수련생이 앞으로 달려 나갔다. 그가 이수자를 세 걸음 앞뒀을 때, 크게 한 걸음 내디디며 발을 강하게 차올렸다.
휘익―!
발을 강하게 차올리자 헐렁하게 신어진 신발이 벗겨졌다. 내력을 품은 신발이 이수자의 안면을 향해 날아갔다.
붕!
그와 동시에 수련생의 내려치기! 아니, 내려치기가 아니다.
착!
내려치는 척을 하면서 신발보다 반 타이밍 늦게 안면에 맞게 검을 내던진다. 이중으로 페이크를 친 수련생의 노림수는 태클이었다.
그 또한 그냥 태클이 아니다. 복부보다 더 아래로! 양팔로 종아리와 허벅지를 안고, 어깨로 무릎을 찍어서 꺾으려는 의도를 품은 하단 태클!
자신보다 몇 단계나 고수를, 그것도 외부에서 시간을 내서 온 고수와 대련을 하는데 ‘신발 및 검 안면에 던지기+무릎 꺾기 태클’ 같은 치졸한 수단을 쓴다.
‘정확히 얼굴을 노리는데? 아주 잘 배웠어. 한두 번 차 본 솜씨가 아니야.’
하지만 이수자는 전혀 화난 기색이 아니었다. 애초에 이 ‘무규칙 대련’은 그가 하자고 제안한 것이었다.
무규칙 대련. 한검회에 있는 여러 대련 방식 중 하나다.
예를 들어, 초심자를 위해 전신 보호구와 마도구 장착, 무기는 압축 고무로 만든 것을 쓰는 안전 대련.
다음으로 머리, 어깨, 손목, 무릎 등만 보호하고 목검이나 가검을 써서 하는 일반 대련.
다음으로 목과 심장 등의 최중요 급소만 보호하고, 진검을 써서 하는 실전 대련. 이 대련 중에는 검을 던지거나, 급소를 차거나, 눈알을 찌르는 등의 위험한 수단도 허용한다.
그다음으로 몰래 암기를 준비하거나 신발 등을 벗어서 날리는 비겁한 수단까지 허용되는 무규칙 대련이 있다.
몬스터와 싸우던 실전 감각을 잊지 않으면서 인간과 싸우기 위한 거리 감각까지 얻는다. 몬스터와 인간의 장점을 모두 얻는 방법은 무규칙 대련이 제격이었다.
대신 경지 차이가 너무 많이 나기에 강기 같은 건 쓰지 않는다. 이수자는 기본적인 방어 기술을 썼다.
팍!
호신기로 이마를 보호한 뒤, 박치기로 신발을 때리고, 검이 회전하는 궤도에 맞추어 몸을 기울여서 그대로 통과.
빠악!
무릎을 노리는 태클은 안면 무릎 찍기로 보답한 뒤에 길로틴 초크를 건다.
“큭!”
수련생이 허벅지에서 단검을 꺼내어 이수자의 옆구리를 찍기 전, 척추를 팔꿈치로 찍은 뒤에 뒤로 물러난다.
“커헉!”
수련생이 숨넘어가는 소리를 내며 자리에서 일어났다. 안면을 맞아 쌍코피가 흐르고, 안 그래도 호흡이 불편한데 척추까지 내리 찍혀서 숨 쉬는 게 편치 않다.
하지만 일어선 자세와 눈은 여전히 투지를 잃지 않았다. 그가 호흡을 정비하며 두 자루의 단검을 들고 이수자에게 달려들었다.
‘어디 올해는 얼마나 많은 놈들이 위로 올라갔나 점검해 볼까?’
이수자가 혀를 핥으며 수련생에게 팔을 뻗었다.
* * *
오전 대련을 위해 모인 100여 명의 정식 수련생.
초반에는 1대1로 싸우다가 나중에는 ‘야, 이러다간 해 저물겠다. 팀 짜서 덤벼.’라는 이수자의 제안에 1 대 5, 1 대 10을 넘어 1 대 수십의 대련을 네 시간 동안 반복했다.
그 결과.
“헉! 허억!”
“커헉!”
“끄으으……!”
한 명도 빠짐없이 몸을 부여잡고 바닥에 나뒹구는 수련생들. 반면 이수자는 관자놀이에 땀방울이 조금 맺힌 거 말고는 초반과 변한 것이 없었다.
아, 얼굴도 조금 불그스름했다. 딱 준비 운동 끝나서 혈색이 도는 수준? 이것이 초절정 고수와 일류의 차이였다.
‘대충 할 만큼 했군.’
이수자는 더 이상 대련이 불가능하단 판단이 들자 손에 든 압축 고무 검을 내려놓았다. 그가 강남 본부 수련생들의 성취도를 평가했다.
“역시 본부 수련생답게 기세는 아주 좋아. 다만, 몬스터하고 장기간 싸운 탓에 살기가 과도하게 담겼어.”
“가, 감사아아…….”
감사하다고 말할 정신도 없다. 기절한 수련생을 본 이수자는 의자를 가져와 시체 더미 사이에 편하게 앉았다.
“좀 쉬지. 다들 편한 자세로 쉬어라.”
스포츠 음료를 마시며 잠시 휴식. 수련생들은 회복 마도구를 써서 다친 몸을 치료하고, 바닥까지 내려간 체력을 회복했다.
다들 대화가 가능할 정도로 체력이 회복되자 복기 시간을 가진다. 이수자가 가장 먼저 그와 대련 한 수련생을 찾았다.
“아, 처음에 덤빈 친구가 누구였지?”
“저, 접니다! 사범님!”
“그래. 너.”
이수자는 대련실 구석에 나뒹구는 신발을 수련생에게 던지며 물었다.
“신발을 구겨 신으면 들킬까 봐 처음부터 큰 사이즈를 신은 건가? 밑바닥을 보니깐 오늘 처음 신는 것 같은데, 나 온다는 연락 받고 전날에 미리 사 둔 거야?”
정확한 추측에 수련생이 고개를 끄덕였다.
“예! 맞습니다! 한종구 사범님은 신발 상부를 터뜨리면서 더 강하게 날릴 수 있는 폭축지(爆蹴止)를 추천해 주셨는데, 아직 완벽하게 익히질 못해서 이런 수단을 썼습니다!”
“음. 계속해.”
“하지만 평소보다 큰 신발을 신어야 한다는 특성상 대련 같은 계획된 일 말고는 쓸 수 없는 수단으로 판단됩니다. 이럴 때를 대비해서 아예 사이즈 조절이 달린 마도구를 신는 것을…….”
그 외에 공격을 시도한 의도, 자세, 거리 조절, 의도적으로 보여 준 근육의 움직임을 읽었는가, 자신보다 고수와 싸울 땐 어떤 도박수를 던져야 하는가.
내공의 운용과 순도, 시와 때에 맞는 검법 사용, 검법을 포기하고 검술로 덤벼야 할 때, 집단전에서 동료와 힘을 합칠 때의 요령 등등.
네 시간 동안 이어진 대련을 하나하나 돌이켜 보며 각 수련생이 잘하고 있는 것, 잊은 것, 더 중점적으로 수련해야 할 것 등등을 짚어 준다.
“대충 알았지? 이제 밥 먹으러 가고 오후엔 2팀 올라오라고 해. 다들 수고했어.”
한차례 이론 강의가 끝나고 비로소 오전 대련이 끝을 맞이했다.
“감사합니다!”
수련생들의 인사를 받으며 이수자가 걸음을 옮겼다. 대련실을 나서기 전, 그가 막 생각이 났다는 듯 수련생들에게 물었다.
“아참. 김선광이라는 애는 오후에 오나?”
“선광 씨는 밑에 층에서 공부 중입니다.”
“공부?”
“예. 고등학교 검정고시를 보겠다고 외부에서 과외 선생님까지 불러서 과외받고 있습니다. 아마 사범님과 대련할 시간도 없을 겁니다.”
이수자의 얼굴이 묘하게 변했다. 그가 일단 알겠다고 말한 뒤에 김선광이 머무르는 공부방을 향해 걸어갔다.
“…….”
뚜벅. 뚜벅.
계단을 내려가며 생각해 봐도 도저히 김선광의 행동이 이해가 가질 않는 이수자.
‘고등학교 검정고시야 언제든지 볼 수 있는 거 아니야? 애가 아직 어려서 뭐가 더 중요한지 모르네.’
무인이 공부 따위에 시간을 낭비하느라 초절정 고수와의 대련을 포기하다니. 세상에 그런 일이 다 있나.
더군다나 이수자는 강남 본부 파견 전에 한종구에게 ‘선광이 잘하고 있나 봐 주세요.’라고 부탁을 받았다. 후배가 부탁했는데, 약속을 못 지키면 선배 체면이 말이 아니지.
이렇게 된 거 억지로라도 대련을 해야겠다. 20대 초반에 오러 유저 상급이면 대련할 맛도 나겠지. 이수자는 근질근질한 몸을 억누르며 계단을 나와 복도로 걸어갔다.
복도 끝 방. 그곳에서 오러 유저 상급에 다다랐음이 확실시되는 선명한 오러가 느껴진다.
‘여기구나.’
벌컥!
이수자는 교실 문을 벌컥 열었다.
그리고 그는 보았다.
파지지직!
“그게게게게…….”
온몸에서 번쩍! 번쩍! 빛을 내며, 전기 고문을 당하는 인간이 단단히 포박된 채 의자에 속박되어 있는 장면을.
“어떻습니까? 멈출까요?”
“흠……. 괜찮아 보이니 일단 계속하죠.”
그리고 그 옆에 서 있는 두 명의 남자를.
탕!
이수자는 문을 닫았다.
눈을 끔뻑끔뻑 떴다.
“……?”
내가 뭘 본 거지?
이수자의 머리가 혼란에 물들었다.
‘공…부?’
공부 맞나? 이수자는 전기 고문을 당하는 인간의 외형을 떠올렸다.
그 인간의 머리에는 스플레터 영화에서나 볼 법한, 전기 고문용 금속 모자가 씌워져 있었다. 왜 있잖냐, 금속 뚜껑에 표면은 고슴도치처럼 가시가 삐쭉빼쭉 나와 있고, 거기로 전선이 연결된 그런 모자.
얼굴…은 보이지 않는다. 통 넓은 금속 모자는 콧잔등까지 덮었고. 콧잔등 아래부터 턱까지는 입을 막는 재갈이 씌워져 있었다.
모자 안 쪽, 양 귀에는 해드폰이 씌워져 있다. 전기 소리 때문에 듣지 못했지만, 해드폰에선 이상한 단어가 끊이지 않고 계속해서 흘러나왔다. 마치 80년대 B급 영화에 나오는 세뇌 장치처럼.
그뿐이 아니다. 양손 열 손가락, 양발 열 발가락에도 전선이 연결되어 있었고, 그곳을 통해 다이렉트로 전기 마법이 상대의 몸에 가해졌다.
아니, 손만이 아니다. 그자는 팬티만 입은 채로 발가벗고 있었고, 의자에 닿지 않은 상·하체 전면부에 대바늘이 백 개도 넘게 빽빽하게 꽂혀 있었다. 그리고 그 대바늘에 연결된 전선을 통해 전기 마법이…….
파지지지지직!
“그그그그그게! 긋! 겍! 게겍!”
문 뒤에 섰는데도 비명이 들려온다. 이수자는 금속 모자에 가려진 눈 아래로 흐르다가 말라붙은 핏자국이 있다는 사실을 깨달았다.
그는 말 그대로, 피 눈물이 흐를 때까지 전기 고문을 당한 거다.
“……?”
상황을 파악했는데 더 이해가 가질 않는다. 이수자는 복도 창문을 열어 밖의 경관을 확인했다. 혹시 자신이 한검회 강남 본부가 아니라 국가 비밀 정보국 고문실에 들어온 게 아닌지 착각이 들어서였다.
빵! 빠앙~!
‘강남 맞잖아.’
이 풍경은 강남이 맞다. 그러면 저 안에서 전기 고문을 당하는 남자는 대체 무어란 말인가.
내가 미친 건가, 아니면 한검회 강남 지부가 미친 건가.
나는 세금을 꼬박꼬박 내는 고액 납부자로서 경찰에 신고해야 하는 건가, 아니면 초절정 고수로서 고문광 둘을 제압하고 남자를 구해야 하는 건가.
너무나도 초현실적인 광경에 초절정인 그조차 어찌해야 할지 몰라 머리가 굳어 버렸다.
그가 검 손잡이를 만지작거리는 순간.
드르륵!
문이 열리고, 남자를 고문하던 두 남자 중 한 명이 고개를 내밀었다. 그자가 부드러운 미소를 지으며 이수자에게 말을 걸었다.
“역시 수자 씨가 맞았군요. 오랜만입니다.”
“어, 어… 어어…….”
이수자가 굉장히 혼란스럽다는 듯이 남자의 인사를 받았다. 그가 말했다.
“예. 오랜만입니다. 모 선생.”
그렇다. 두 명의 고문관(사전적 의미로) 중 한 명은 바로 만 정형외과의 의료 마법사인 모생교 원장이었다.
그렇다면 나머지 한 명은…….
“이, 이수자 님! 이럴 수가! 초절정 고수를 직접 보다니! 저, 저 팬입니다! 사인 부탁해도 될까요?”
“아, 아니… 지금 펜이 없어서…….”
“그러면… 검! 검이요! 이수자 님의 찌르기로 딱 옷 가슴 부분만 찔러 주세요!”
“저……. 그보다 누구시죠?”
“예! 저는 김선광 씨의 의뢰를 받아 고등학교 검정고시 과외를 도와주는 과외 선생님입니다!”
사인을 해 달라고 말하는 두 번째 고문관. 그의 정체는 김선광의 과외 선생이었다.
“과외 선생이요? 그럼 저기 안에…….”
이수자가 열린 문틈을 통해 전기 고문을 당하는 팬티맨을 손가락질했다. 그 모습을 본 과외 선생이 흥분을 가라앉히고, 멋쩍은 미소를 지었다.
“아……. 저건 선광 씨가 자진해서 부탁한 겁니다.”
“…예?”
저게 김선광이라고? 김선광은 또 왜 저런 꼴을 당하고 있는 건데? 이수자의 표정을 읽은 과외 선생이 얼른 변명했다.
“저런 방법이라도 쓰지 않는 이상 올 3월에 고등학교 검정고시에 합격할 가능성이 보이지 않아서 말이죠……. 그래서 선광 씨가 강도를 높여 달라고…….”
“강도……?”
“예. 처벌 강도라는 게 있는데… 하하……. 그, 보기에는 좀 그렇죠?”
“…….”
‘좀 그렇다’고? 저게?
파직! 파지직!
“끄, 끄끅! 끄그기기기… 끼익!”
김선광의 비명을 듣는 이수자는 생각했다.
‘고문인가?’
모생교가 그의 생각을 읽었는지 유순한 말투로 말했다.
“고문이 아닙니다. 정신 마법과 극단적인 육체적 자극, 최면 요법 그리고 세뇌를 통한 강제적 지식 주입으로 선광 군에게 검정고시에 필요한 이론을 학습시키는 장치이지요.”
‘그게 고문 아닌가?’
과외 선생이 이어 말했다.
“본래 정신 계열 마법은 적법한 자격을 지닌 의료 마법사가 아닌 한 사람에게 쓰는 게 금지되어서 참 곤란했는데 말이죠……. 다행히도 여기 모 원장님이 도움을 주셔서 쉽게 해결됐습니다.”
“그렇죠. 들었다시피 저는 과외 선생님의 부탁을 받아 선광 군의 학습 능률을 높이기 위해 마법적 도움을 주러 온 외부 요원입니다.”
‘고문 맞는 거 같은데?’
“모 선생님 덕분에 선광 씨의 학습 능률이 엄청나게 상승했습니다! 이대로면 3월 검정고시 합격도 꿈이 아니에요!”
“후후……. 그렇죠. 앞으로 약 8주 동안만 지속적으로 전기 고문을 받고 정신 마법으로 정신이 파괴되고, 최면과 세뇌 요법을 통해 의지를 억압하면 선광 군도 새사람이 될 수 있습니다.”
‘고문 맞구나.’
이수자는 검 손잡이를 꽉 잡았다.
