221화
3월 중순부터 치료관에 임시로 오러 치료사 계약을 한 김선광. 최홍렬에게 강의를 받고, 개인 수련도 열심히 하니 어느새 5월 달도 훌쩍 지나갔다.
2개월 넘게 치료관에 박혀 있는 사이 세상은 느리지만, 꾸준하게 변화했다.
4월 말에 잠깐 온 봄은 신병 휴가만큼이나 빠르게 스쳐 지나가고, 순식간에 다가온 여름이 맹렬하게 기세를 떨치는 5월 말.
땅 밑에서 파릇파릇 올라온 새싹 중 몇몇 종은 벌써 급하게 꽃을 맺고, 나무는 열매를 틔울 준비를 한다.
풀잎이 차오르니 초식 동물도 제 세상인 양 활개를 치고, 초식 동물을 먹는 잡식 동물도 열심히 에너지를 비축하고, 사냥이 반복되니 분해자 따위의 벌레들도 질 수 없다며 날아오른다.
식물, 동물은 물론이고 징그러운 벌레까지 꽥꽥! 울어 대고, 윙윙! 날아다니며 인간의 시각과 청각에 지대한 고통을 주는 계절.
하지만 깨어나는 것은 그들만이 아니다. 이 계절이 오면 DNA를 보유한 지구산 탄소 기반 생명체 이외의 달갑지 않은 손님도 깨어나게 된다. 그 손님의 정체는.
“…크르릉!”
바스락! 하고, 마른 낙엽을 밟는 기이한 생명체.
바로 몬스터다!
연말 게이트 사태 때 넘어온 몬스터 무리. 이전부터 산속 깊은 곳, 동굴 등에 숨어서 세력을 늘리던 놈들이 호된 겨울을 버티고 일어난 것이다.
몬스터는 빠른 녀석은 3월, 게으른 놈은 4월에 일어나 눈에 띄는 모든 것들을 잡아먹고 유·무성 생식을 하여 수를 불린다.
새끼들은 평범한 지구산 동물보다 몇십 배는 빠르게 성장해서 몇 주 만에 아성체~성체가 되고, 독립한다. 독립하면? 이전의 사이클이 반복되면서 바퀴벌레보다 빠르게 수가 늘어나지.
그렇게 수가 늘어나고, 독립하고. 또 새끼를 까고 수를 불린 뒤에 독립하고……. 이러다가 6월쯤 되면 산마다 소형 몬스터 무리가 바글거리는 기현상이 벌어진다.
심지어 이것도 전문 헌터들이 겨울 내내 산을 돌아다니며 동면하는 놈들을 영원히 잠들게 해 주고, 초봄에 산 깊숙한 곳을 탐험하며 막 겨울잠에서 깨어난 놈들을 가족 여행시켜 주면서 수를 줄이고 줄인 결과다.
헌터들이 조금만 신경을 못 쓰는 지역. 사방 수 킬로미터 내에 도시가 없는, 좀 깊은 산지로 들어가면?
우글우글!
발효 중인 낙엽 속에 숨어 있는 벌레들처럼 우글대는 몬스터들이 보인다.
“크와앙!”
콰드득! 우지직!
개, 소, 말 형태의 스탠다드한 사족보행형 몬스터들이 자기들끼리 잡아먹고.
“끄어엉!”
곰, 고릴라, 아울 베어. 심하면 피부는 하나도 없고, 붉은 근육만 드러나 있는 괴상한 생명체가 침을 질질 흘리면서 영역 다툼을 벌이는 진풍경을 볼 수 있다.
이 싸움이 벌어지는 곳은 경기도 어느 깊은 산 골짜기. 위에 설명한 것처럼 징그럽게도 늘어난 몬스터였다.
“와……. 씨! 미치겠네.”
“어떻게 된 게 줄여도 줄여도 끝이 없냐…….”
낮은 능선에 서서 골짜기를 바라보는 헌터들이 어이없다는 듯이 헛웃음을 지었다. 대장으로 보이는 남자가 골짜기에서 자기들끼리 각축전을 벌이는 몬스터들을 사진 찍으며 말했다.
“여기에 녀석들이 우글거릴 거라고 예상은 했지만…….”
인간과 몬스터가 전면전을 벌인지도 벌써 100년이 지났다.
그동안 쌓인 빅 데이터로 이 계절, 이 날짜에 어느 지형에서 몬스터가 많이 나온다는 것을 알고 팀을 짜서 골짜기에 와 봤더니만 이게 웬걸?
“끄~ 엉! 어, 엉!”
“컹컹! 컹! 컹컹!”
지랄도 아주 개지랄이 아니다. 지랄이 풍년을 넘어서 인플레이션을 일으켜 오히려 흉작이 되어 버린 수준이었다.
이만큼 몬스터가 불어난 걸 보고, 헌터 직함을 달고 몬스터 사냥을 하러 왔으면 싸워야 함이 인지상정. 대장이 신호를 보내자 헛웃음을 짓던 팀원들이 각 자리로 퍼지곤, 장비를 점검했다.
“…….”
팀원들이 이동하는 사이의 짧은 시간. 대장은 전투에 앞서 둘 간의 전력을 비교하는 데 시간을 썼다.
현재 골짜기 정리에 모인 헌터 파티는 20여 명. 반대로 몬스터의 수는 최소로 잡아도 2,000 이상. 교전비가 1 : 100을 넘어야 승리할 수 있다.
하지만 여기서 추가로 더 따져야 할 게 있다. 헌터 파티는 전부 전투원이 아니고 일부는 마법사, 일부는 보조용 각성자 또 일부는 마도구를 주렁주렁 매달고 다니는 짐꾼이다.
이걸 고려하면 교전비는 더욱 늘어난다. 하지만 거기서 끝이 아니다. 수십 톤짜리 덤프트럭을 모는 비전투원 운전수도 골짜기 끝에서 열 명이나 대기하고 있다.
이 모든 걸 고려하면…….
‘자신이 없다.’
질 자신이 없었다. 계산을 끝낸 대장은 주변을 둘러보았다. 각자 위치에 퍼진 팀원들을 보며 무전으로 마지막 확인용 질문을 던졌다.
“근처에 사람들 없지?”
- 예. 중형 몬스터 반응도 없습니다.
“좋아. 포위망 유지하고, 비가시 폭죽 터트려서 동업자들한테 경고 보내고, 시정부하고 군부대에 연락 보내고, 포탄 장전하고…….”
전투 전에 미리미리 해야 할 것을 지시. 지시를 이행했다는 무전이 올 때까지 대기한다. 사전에 준비했기에 연락은 몇 초 만에 왔다.
- 다 끝났습니다.
“준비해.”
대장의 신호에 맞추어 골짜기 양쪽 능선에 듬성듬성 거리를 두고 은신하던 팀원들이 소형 대포를 꺼내 아래를 겨누었다.
찰칵!
전 팀원들이 오토바이 헬멧 형태의 사이코니악 헬멧을 장비했다. 바이저에 부여된 공용 추적 마법이 발동하여 몬스터들의 외곽선과 밀집도, 대포가 노리는 지점, 포탄이 날아갈 예상 경로 등을 표시해 주었다.
표시를 보며 몇 초간의 수정이 이루어지고, 모든 준비가 끝났을 무렵. 대장이 입을 열었다.
“…발사.”
통! 맑은 소리와 함께 십여 발의 포탄이 하늘을 날았다. 다만, 포탄은 특이하게도 지면으로 내리꽂히는 각도가 아니라 지면에 평행하게 날아갔다.
대포에서 나오고, 모양만 포탄과 같을 뿐. 속도와 방향, 비행 각도는 숫제 포탄이 아니라 무동력 종이비행기 같다.
종이비행기로의 화려한 변신을 마친 포탄이 몬스터가 우글대는 위를 천천히 날다가…….
치직. 치지직!
적색 가루를 뿌린다. 적색 가루의 정체는 독(毒). 인간의 악의(惡意)가 밀집된 결정체. 독의 소낙비가 몬스터들에게 쏟아져 내렸다.
사실 굳이 독에 색깔을 더할 필요는 없다. 하지만 자연물에 없는 진한 색을 부여하는 것이 뒷정리가 더 편해서 다들 색을 추가한 독을 애용한다.
어쨌든, 나방 가루처럼 사르르… 내려온 독이 골짜기에서 난리를 치는 몬스터들에게 닿았다. 효과는 즉각적으로 나타났다.
“콜록!”
“캑! 켈록!”
몬스터들이 구멍이란 구멍에서 액체를 마구 쏟아 내며 기침을 한다. 최루탄 계열의 가스가 호흡기를 괴롭히고, 눈물과 콧물을 쏟아 내게 하여 감각을 교란시킨다.
“끄, 끄으억……!”
기침하던 녀석들 중 절반이 끅끅대더니 바닥에 쓰러졌다. 사지를 바들바들 떨더니, 곧 움직임을 멈췄다. 호흡기에 작용하는 독이 질식사를 유도한 것이다.
몬스터 중에는 동물의 형상을 한 주제에 호흡이 생명 유지에 영향을 거의 주지 않는 괴상한 놈이 있다. 그런 놈도 문제가 없다. 코와 눈, 폐를 타고 들어간 혈액 독이 몬스터의 혈관과 혈액 구성 물질을 찢어발겼다.
“쿠웨엑!”
살아남은 절반 중의 대다수가 혈관이 갈기갈기 찢어져서 입에서 피를 토하며 쓰러졌다.
이것이 독의 위력이었다. 사람 욕 나오게 하는 연말 게이트 사태는 민간인들 거주 지역이나 허가받지 않은 장소에 몬스터가 마구 튀어나와서 독을 쓰기 어려웠지.
하지만 지금처럼 적절한 장소와 시기, 환경이 갖춰진다면 독은 일기당천의 장수보다 뛰어난 칼날이요, 천군만마보다 무시무시한 대량 살상 병기였다.
“키킥?”
그러나 그런 독을 쓰고도 극소수의 몬스터가 살아남기도 한다. 호흡도 안 하고 혈액도 중요하지 않은, 생물을 따라 한 주제에 생물의 기능을 거의 하지 않는 변형종들.
“크케켁!”
녀석들이 경쟁자들이 쓰러지자 경박한 몸짓을 내보이며 춤을 추었다. 그러다가 배가 고픈지 붉은 가루는 기억 한구석에 치우고 죽은 몬스터의 살점을 뜯어 먹었다.
“아, 씨. 저게 다 돈인데. 저 새끼가 진짜…….”
멀리서 지켜보던 대장이 욕설을 내뱉었다. 그가 신호를 보내며 무기 교체를 명령했다.
호흡을 안 해? 혈액도 안 통해? 걱정하지 마시라. 그런 까다로운 손님을 위한 맞춤형 주문도 준비되어 있었다.
“2파 발사.”
파앙!
소형 대포에서 발사된 두 발째 포탄. 포탄은 아까와 다르게 몬스터를 향해 똑바로 날아갔다. 음속을 넘는 속도로 날아간 포탄이 몬스터를 백여 미터 앞두었을 때, 폭발을 일으켰다.
퍼엉! 파바밧!
폭발과 함께 포탄이 쪼개지며 안에 담긴 수백 발의 탄환이 샷건처럼 넓게 쏘아진다. 각 탄환에 걸린 유도와 추적 마법이 신호를 타고 방향을 틀어서 몬스터의 몸에 틀어박혔다.
퍼버벅!
“케엑?!”
서비스로 전해 준 총알 세례에 최후의 진상 손님조차 쓰러지자 헌터들이 장비를 교체했다.
“침투해.”
- 침투 이행합니다.
헌터들은 소총으로 장비를 바꾸곤 3인 1조를 짜서 능선을 타고 내려갔다. 검붉은 안개 속에서도 죽지 않고 몸을 꿈틀거리는 생명력 넘치는 소수의 몬스터에게 총알을 박았다.
탕! 타다당!
골짜기에 울리는 수백 발의 총성. 총성이 이어질수록 주변을 경계하는 조심스러운 발걸음은 경쾌하게 변했으며, 신중한 사격은 스트레스를 확 푸는 대학살로 변질되었다.
타앙… 하고, 조용한 총성을 마지막으로 몇 분 동안 이어지던 무자비한 학살이 끝이 났다. 사이코니악 헬멧을 착용한 헌터들은 방심하지 않고, 무감각한 눈으로 쓰러진 몬스터를 예의 주시했다.
몇 초 동안 경계가 이어지고, 외곽 쪽 몬스터가 대부분 죽었다는 판단이 들자 각 조 조장이 크게 외쳤다.
“1조 클리어!”
“2조 클리어!”
…….
“5조까지 완료했습니다! 골짜기 심부 확인하러 진입합니다!”
곧이어 골짜기 안쪽에 있는 몬스터도 사살을 마친 헌터들.
“심부 확인 끝! 정화 마도구 작동합니다!”
열다섯 명의 헌터들이 사이코니악 헬멧의 정수리 부분에 회초리와 비슷한 크기의 백색 막대기를 꽂는다. 우스운 모습과 함께 막대기에서 환한 백색 빛이 흘러나왔다.
막대기에 걸린 정화 마법이 골짜기에 풀린 독을 제거한다. 마법으로 만든 독이기에 몬스터에게 이토록 효과가 있는 거고, 같은 마법으로 쉽게 제거를 할 수 있었다.
몇 초가 지나자 골짜기에 가득 퍼졌던 독이 순식간에 정화되었다. 그들이 바이저를 올리곤 깔끔한 시야로 시체의 산을 구경했다. 몇몇 헌터가 단 몇 분 동안 죽인 몬스터를 보며 휘파람을 불었다.
“휘익―!”
“이야! 대목이네요! 선배님!”
“대목은 무슨…….”
뒤따라온 이. 선배라 불린 대장이 헛웃음을 지으며 허리춤에 손을 가져다 댔다.
탕!
눈 깜짝할 사이에 이루어진 신속한 사격. 총을 쏴서 독과 유도탄, 소총 세례의 삼중 공격에도 살아 있는 몬스터를 죽이며 시큰둥하게 이어 말한다.
“독 쓴 거, 분열 포탄에 걸린 추적하고 유도 마법, 정화 마도구, 운송 업체 고용 비용에 도축비하고 세금 빼고, 남는 돈 너희하고 나누면 겨우 목구멍에 풀칠이나 할 돈만 들어오는데.”
“에이. 또 그러신다.”
“또는 무슨. 너하고 얼마나 같이 일했다고……. 잡담 그만하고 가서 확인 사살이나 해.”
그러며 손을 휘~ 흔든다. 쓸데없는 소리 하지 말고 일이나 하라는 소리다. 대장은? 대장이 왜 대장인가. 몬스터 정리 같은 잡일은 안 해도 되기에 대장인 것이다.
털썩!
다른 팀원들이 확인 사살 작업을 할 무렵, 대장은 입에서 피거품을 물며 죽은 몬스터의 몸 위에 엉덩이를 걸치고 앉았다.
바이슨의 몸에 옆구리엔 원숭이의 팔과 거미의 다리가 주렁주렁 달려 있고, 안면은 술 취한 조각가가 땅에 떨어뜨린 것처럼 일그러진 외모를 자랑하는 소형 몬스터.
외형은 솔직히 흉측하기 짝이 없지만, 그나마 이 중에서 가장 앉기에 적절한 높이와 승차감을 가진 녀석이다.
그놈 몸통에 앉아서 확인 사살을 끝낸 팀원들이 염동력 계열 마법이 부여된 마도구로 몬스터 시체를 모으고, 혈액 조종 계열 마법이 부여된 마도구로 혈액까지 알뜰살뜰히 챙기는 모습을 구경한다.
치익―!
구경하다가 심심했는지 담배까지 피운다. 다리를 흔들고, 하품을 쩍! 하며 담배를 반 개비 정도 태웠을 무렵. 골짜기 끝에서 전해지는 우렁찬 진동이 몬스터를 깔고 앉은 대장의 엉덩이까지 전해졌다.
몬스터 사살 신호를 받고 득달같이 달려오는, 수십 톤짜리 대형 덤프트럭이다. 트럭 10여 대가 우르르! 몰려오며 묵직한 타이어를 회전시키자 진한 흙먼지가 수 미터까지 솟구쳤다.
우우우우우웅!
“…….”
트럭의 진동을 느끼며, 대장은 하늘을 올려다보았다.
쨍쨍 내리쬐는 해. 마른 땅바닥. 트럭의 돌진에 지상 위로 비행하는 흙먼지. 그리고 흙먼지 사이사이로 비치는, 뜨거운 열기가 만들어 내는 아지랑이.
“…여름이구나.”
6월 초.
헌터들의 성수기, 몬스터 사냥 시즌이 시작되었다.
* * *
6월.
똑똑!
“계십니까!”
“들어오게!”
김선광은 출근하자마자 원장실로 들어갔다. 그가 원장실에서 폼을 잡고 앉아 있는 최홍렬을 굳게 다짐한 얼굴로 바라보았다.
“저, 오러 치료사 그만두겠습니다.”
“흠…….”
다짜고짜 치료관 일을 그만두겠다 말하는데도 최홍렬은 별다른 반응이 없었다.
그는 고급진 원목 탁자에 어울리지 않는, 협력사가 배포한 싸구려 탁상 달력을 보곤 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“여름 성수기 때문이군.”
“예.”
올해의 여름 성수기. 김선광은 이날만을 기다려 왔다.
재작년 여름은 아무런 경력도, 마도구도 없는 생초짜 오러 유저라서 파티를 구하지 못했다. 괜히 마도구 얻겠다고 독고회성 집에 방문했다가 방송 촬영 도와주면서 여름 성수기를 날려 버렸지.
작년 여름은? 그때는 강형찰, 시무라와 함께 고등학교 검정고시 공부를 하다 보니 시간이 훅! 지나갔다. 정신을 차리니 10월이 되고, 시무라를 따라 일본에 갔었지.
하지만 올해의 김선광은 다르다.
두 번이나 성공적으로 연말 게이트 차출 임무를 완수했고, 대형 몬스터하고 싸워 승리했으며, 방휘호와 합숙 훈련을 하면서 짧게 사냥을 나가 경력까지 쌓았다.
지금의 김선광이라면 어느 파티든 양손을 들고 환영할 인재라 자신할 수 있었다.
모든 준비는 끝났다! 올해는 놓칠 수 없었다.
“……!”
이글이글 타오르는 김선광의 눈. 허락하지 않으면 탈주를 하는 한이 있더라도 몬스터 사냥을 나가겠다는 의지를 품은 눈이다!
최홍렬은 젊은이다운 무식한 기개가 담긴 눈을 보다가 피식 웃었다.
‘하긴, 오래 끌긴 끌었지. 원래대로라면 저번 달에 끝났어야 했어.’
애초에 김선광의 오러 운용술 수련은 5월 초, 정구를 사살하고 몇 주 지나지 않아 마무리되었다. 그가 6월까지 치료관을 벗어나지 않은 이유는 대학생에게 좀 더 뛰어난 오러 각인을 해 주기 위해서였다.
보통은 1년에 걸쳐 진행되는 오러 각인. 하지만 오러 유저 상급이 작정하고 오러 각인을 진행하자 대학생의 오러 각인은 벌써 4단계 마무리를 앞두었다.
‘나한테 배울 것도 다 배웠고 말이지.’
최홍렬의 강의도 걱정할 필요가 없었다.
보여 줄 건 다 보여 주고, 알려 줄 건 다 알려 준 상태. 김선광에게 필요한 지식과 표본을 보여 주었으니 그와의 강의도 사실상 끝난 거나 마찬가지였다.
즉, 대학생의 오러 각인 치료는 물론이고 강의도 끝이 났으니 김선광이 치료관에 붙잡혀 있을 이유는 없었다.
모든 조건이 김선광이 오러 각인 치료사를 그만두어야 한다고 울부짖는다.
‘하지만…….’
하지만 최홍렬은 김선광의 요구를 선선히 받아들일 생각이 없었다. 그는 김선광을 가르친 사람으로서, 김선광이 안일한 마음을 가지고 성수기 사냥을 나가는 게 아닌지 알아야 했다.
지식의 전파를 통해 김선광은 최홍렬 류(流) 오러 학파의 문하생이 되었다. 직전제자는 아니어도 자신에게 배운 오러 유저가 돈과 명성에 집착하여 수련을 등한시하는 게 아닌지 확인할 의무가 있었다.
“수련은 어떻게 할 건가?”
돈보다, 명성보다 중요한 오러 마스터에 다다르기 위한 수련. 최홍렬의 기습 질문에도 김선광은 막힘없이 대답했다.
“실전을 겪으면서 수련을 동시에 하면 됩니다.”
“어떻게? 말해 보게.”
“그러니까…….”
김선광은 이번에는 진짜로 작정했는지 상세한 계획까지 짰다. 그는 최홍렬에게 숙제 검사를 맡는 학생이 되어 계획의 타당성을 검토받았다.
“일부러 하나의 오러 검식만 사용해서 몬스터를 처치하면 숙련도와 실전 사용 문제까지 해결할 수 있겠죠. 단, 힘을 제한해야 하기에 중형 몬스터는 삼가고 소형 몬스터 위주로 사냥하려 합니다.”
“그리고?”
“산지, 분지, 평야 지대는 독을 이용한 대량 살상이 가능하니까 제가 와 봤자 아무런 이득이 없습니다. 그러니 독이나 폭탄을 쓰기 힘든 동굴, 해안가나 강변에 자리 잡은 무리. 또는 비행 몬스터를 노리고자 합니다.”
“호오……?”
“그렇게 사냥 때는 오러 검식 수련을. 사냥 이외의 추적과 이동에는 오러 운용술 수련을 하면 됩니다.”
“그래. 수련과 사냥 계획은 다 좋은데 치료관 일은 어떻게 할 건가? 사람의 생명을 다루는 일을, 그만두고 싶다고 마음대로 그만둘 수 있을 만큼 가볍게 여기는 건 아니겠지?”
최홍렬이 눈을 부릅뜨며 김선광을 압박했다. 그러나 김선광은 압박에 굴하지 않고 그를 똑바로 바라보았다.
“그것도 이미 다 해결된 문제 아닙니까.”
김선광이 눈을 번뜩이며 말했다.
“저를 임시 계약직으로 고용하셨죠. 임시 계약직은 수가나 치료 지분을 낮게 받지만, 그만큼의 고용의 자유를 얻습니다.”
김선광은 임시 계약직이기에 예약은 주 단위로 갱신한다. 즉, 원한다면 이번 주 환자만 받고 당장 다음 주에 그만둘 수 있었다.
최홍렬이 그의 오러 운용술 수련이 일찍 끝날 걸 알기에 일부러 임시 계약직 서류를 작성한 것이 신의 한 수!
“어떻습니까?”
모든 질의응답을 마치고, 김선광은 자신만만한 얼굴로 최홍렬을 바라보았다. 그의 시선을 받은 최홍렬이 박수를 쳤다.
“훌륭해!”
최홍렬은 진심으로 김선광을 칭찬했다.
최홍렬은 한 달 넘게 이어진 강의를 통해 김선광의 지적 수준을 꽤나 정확한 수준까지 파악했다. 그렇기에 그는 김선광이 이번 포트폴리오를 짜기 위해 얼마나 머리를 굴렸는지 예상할 수 있었다.
“하하! 하하하!”
웃음이 멈추지 않는다. 최홍렬은 김선광의 재능보다도 저 답답한 녀석이 사회가 돌아가는 법을 조금이라도 깨친 것이 더 기뻤다.
솔직히 말해서 강의 도중에 김선광의 바닥이 보이지 않는 무식을 느끼고 주먹이 올라온 적이 한두 번이 아니다. 어른인 척, 스승인 척 인자한 가면을 쓰느라 참는 게 힘들었지.
하지만 서당 개 삼 년이면 기공술을 배운다고, 이 멍청한 놈도 치료관에서 엘리트들을 만나다 보니 드디어 머리가 깨친 모양이다.
“껄껄!”
팔락!
최홍렬이 호쾌하게 웃으며 서류를 몇 장 건넸다.
“그럼 여기에 사인하게. 그리고 요번 주 예약 환자까지만 받고 다음 주부터는 원하는 대로 하게나.”
“옙!”
사인을 끝내고, 김선광은 원장실 문을 박차고 나왔다. 문 뒤로 최홍렬의 웃음소리가 아스라이 퍼져 나갔다.
그렇게 6월. 김선광은 치료관에서의 일을 마무리하고 사회로 나갔다.
