200화
오러 재생 치료관에 입문한 지 일주일 후.
몇 평 남짓한 조그만 방 안.
방은 두 개가 맞닿아 있다. 두 개의 방이 맞닿는 벽은 통짜 유리로 지어져 있다.
방 한쪽은 환자가 편히 눕거나 앉을 수 있고, 다른 한쪽은 의료 관계자가 볼 수 있는 구조.
그중 환자의 시술을 담당하는 방에 세 사람이 있었다. 김선광, 치료사 그리고 오러 각인 치료를 받는 환자.
특이하게도 환자에게 오러 각인을 해 주는 사람은 치료사가 아닌 김선광이었다.
환자의 등에 손을 댄 김선광은 생명 에너지가 아닌 투쟁심이 제거된 순수한 오러를 흘려 넣어 환자의 몸에 입문편 오러 운용술을 대신해 주었다.
“와우.”
“일주일 만에 저게 된다고?”
반대편 방에선 열댓 명이 넘는 전문 의료 인력이 수군거리며 김선광의 오러 각인 과정을 참관하였다. 그들이 모니터에 표시되는 이능 흐름과 환자의 생명 에너지 활동률을 보며 연신 감탄을 금치 못했다.
더군다나 각인 과정에서 쓰이는 이능이 생명 에너지가 아니라 오러 유저 상급의 체내 오러, 순수한 오러 아닌가.
환자의 몸에 들어간 오러는 그 어떤 오러 재생 치료보다 월등히 뛰어난 효과를 발휘하여 노쇠한 몸의 회복을 도와주었다.
“휴!”
약 10여 분이 흐른 후, 김선광이 숨을 내쉬며 환자의 몸에서 손을 뗐다. 그가 옆에서 조마조마한 기색으로 지켜보던 치료사를 보며 오러 각인 과정이 어땠는지를 눈빛으로 물었다.
“어…….”
난데없이 오러 유저 상급의 오러 운용술을 평가해야 하는 입장에 놓인 비오러 유저! 김선광의 동공을 응시하는 치료사의 등에 식은땀이 흘러내렸다.
‘나, 나는 못 한다 아이가…….’
치료사는 김선광의 오러 각인을 평가할 자신이 없었다. 그가 얼이 빠진 얼굴을 돌려 옆 유리창에 다닥다닥 모여 있는 의료 관계자들을 보았다.
“…….”
의료 관계자들도 무슨 평가를 하냐는 듯이 고개를 내젓는다. 그들이 보아도 김선광의 오러 각인은 완벽 그 자체였다.
‘한 번에 합격?!’
치료사는 경악했다. 끽해야 일주일 배운 사람이 타인의 몸에 오러 각인을 완벽하게 끝낸다? 이건 경지의 높낮이와 상관이 없는, 오히려 경지가 높을수록 더 힘들어지는 일이다.
오러 각인은 이능 좀 배웠다고 아무나 할 수 있는 게 아니다. 특히 시술자의 경지가 높으면 높을수록 ‘환자의 몸에 맞는 약한 오러 운용술’을 명확하게 인지하고, 적용하는 스킬이 필요했다.
만약 환자의 몸에 각인된 오러 운용술의 강도가 일반인 또는 프로만큼 강하게 적용된다? 그러면 치료가 아니라 폭탄을 몸에 달고 다니는 격이 된다.
이 섬세한 조절을 위해 오러 치료사는 입문 과정부터 사람의 형태를 한 마도구나 생쥐 따위에게 무수한 예행연습을 하는 과정이 필수로 들어간다.
‘그런데… 아주 정확해. 마치 이 일만 수십 년 한 사람처럼.’
하지만 김선광은 달랐다.
‘며칠 지켜보니까 할 수 있을 것 같은데요. 시험은 어디서 보나요?’라고 자신만만하게 말한 것이 어제 오후.
그 말을 들은 치료사들은 겉으로는 친절하게 응대하면서 속으로는 이렇게 생각했다.
‘고수라서 자신감이 넘치는구나……. 한번 크게 당해 봐야 정신을 차리겠지.’
치료사들은 이후에 일어날 일이 뻔히 예상되었다.
아마 자신의 몸에는 완벽하게 오러 운용술을 적용하니 자신감 넘치게 마도구나 단백질 인형에 실습하겠지.
그러다가 강도를 무의식중에 강하게 해서 인형의 신체 한 군데를 터뜨리곤 당황해서 치료사들을 바라볼 것이다.
그러면 치료사들은 부드러운 미소를 지으며 ‘흔히 하는 실수이니 너무 낙담하지 마세요.’ 라면서 오러 유저를 위로해주겠지.
농담이 아니라 진짜다. 위의 예시가 비일비재하게 일어나는 것이 막 이 업계에 발을 내디딘 오러 유저가 흔히 저지르는 실수다.
그 순간 오러 유저는 깨닫는다. 아, 만약 내 앞에 있는 게 인형이 아니라 환자였으면 사지가 터지거나 심하면 내장 파열, 심장 손상으로 즉사했겠구나……. 라고.
오러 유저는 오러 운용술 각인이 정말 위험한 일임을 깨닫고 본인의 부족함을 인식한다. 그때부터 오러 유저의 진정한 오러 각인 수련이 시작되는 것이다.
치료사들은 김선광 또한 그러리라 예상했고, 저녁밥을 먹고 바로 예행연습 절차를 밟았다.
그리고 어젯밤 실행된 실습. 김선광은 인체 모형도와 단백질 인형, 가상 육체, 실험용 쥐에게 완벽하게 오러 각인을 끝냈다.
단 한 치의 실수도 없이. 너무나도 완벽하게.
그 결과를 믿을 수가 없어서 두 번, 세 번 연이어 확인했지만, 김선광의 숙련도는 하면 할수록 더욱 완벽해질 뿐 떨어질 기미가 없었다.
그 모습을 본, 실습에 참관한 오러 치료사들이 기막혀하며 말했다.
“…내일 치료사 참관하에 오러 각인 치료 해 보죠?”
이 제안은 초고속으로 윗선으로 올라갔고, 밤에 바로 원장의 허락이 떨어졌다.
허락 이후, 오늘 아침에 치료사와 의료 마법사의 참관하에 오러 각인 시술을 한 것이 방금 일어난 일이다.
그리고 그 결과는, 앞서 말했다시피 완벽, 완전. 솔직히 말해 당장 오늘부터 오러 각인 치료사로 활동해도 될 정도의 숙련도다.
“어쩌죠? 임시 자격증을 발부할까요?”
“솔직히 실력으로는 더할 나위가 없습니다만…….”
그러나 치료사들은 김선광에게 자격증 발급을 허용해야 할지, 말아야 할지 망설였다.
일주일 만에 오러 각인 치료를 완벽하게 달성한 것이 질투가 나서 견제하려는 것이 아니다.
사람이 목숨 아까운 줄 알아야지. 오러 유저 상급을 견제하다가 언제, 어떻게 죽을 줄 알고 그딴 정치질을 하나?
원인은 견제가 아닌 습득 속도였다.
일주일은 너무 빠르지 않나? 오러 유저 상급이 상리를 벗어난 실력자인 건 알겠는데, 좀 더 확인을 해 봐야 하지 않겠어?
지금이 밀레니엄 쇼크가 막 끝난, 야생의 20세기도 아닌데. 2024년에 임시 자격증 발급을 이렇게 빨리하면 좀 위험한 거 아니야?
하지만 실력적으로는 정말 완벽하다. 이걸 어떻게 할까? 고심한 치료사들의 답은…….
“…경과 정리해서 원장님한테 보냅시다.”
답은 최상급자에게 짬 처리!
이능 경지가 오러 유저도 되지 않는 자신들로는 상황 파악을 못 하겠으니, 오러 마스터인 원장님이 알아서 해 주시죠!
이 완벽한 답지에 치료사들의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.
“그러죠. 원장님이 알아서 잘 처리해 주시겠죠.”
“저희가 고민할 게 뭐 있나요. 본 대로 서류 작성하고 자료 보내 주면 되는 것 가지고.”
“하하!”
웃음꽃이 넘치는 오러 재생 치료관. 하급자들의 반란에 원장의 업무가 하나 더 추가되었다.
* * *
그날 오후.
점심을 먹은 김선광은 원장실에 방문했다. 원장님에게 인사도 할 겸, 임시 오러 치료사 자격증을 받고, 정식으로 계약서를 작성하라는 뜻이었다.
“크흠! 흠!”
원장실 앞에서 옷깃을 정리한다. 태어나서 처음 입어보는 흰 가운에 혹시 먼지 한 톨이라도 묻었나, 오러 유저 상급의 감지력을 있는 힘껏 써서 확인한 후 문을 두드린다.
똑똑.
“들어오세요!”
굵직한 목소리. 김선광은 원장실 문을 열고 들어갔다. 원장실 안은 전형적인, ‘병원 원장실’ 하면 생각나는 스테레오 타입으로 가득 차 있었다.
우선, 없으면 섭섭한 인체 모형도와 내장이 드러나는 마네킹 그리고 해골 모형이 방 한쪽에 놓여 있다.
벽면에는 당연히 천장까지 닿는 커다란 책장이 배치되어 있고, 그 안에 의료 서적과 오러 운용술, 이능학 서적이 가득 담겨 있었다. 김선광의 시선이 책들을 훑었다.
‘저거 다 읽는 건가?’
김선광은 항상 윗사람들 책장에 가득 차 있는 책을 볼 때마다 그런 의문이 들었다.
생각해 보니 천지원의 임시 원장실도 비슷했던 것 같았다. 상장패와 감사장 말고도, 제목을 읽기만 해도 졸음이 몰려오는 책들이 우글우글했다.
‘나중에 지원이 형 만나면 물어봐야지. 그 책들 다 읽는 거냐고.’
딴생각은 이쯤하고 시선을 앞으로 향한다.
방 한가운데에 떡하니 자리를 차지한 고급스러운 원목 탁자. 탁자 위에 놓인 컴퓨터나 책, 서류 따위가 아닌, 멋들어진 명패에 적힌 직함과 이름이 그의 눈에 또렷하게 들어왔다.
‘세류동 오러 재생 치료관 원장. 최홍렬(最洪列).’
최홍렬. 서기 2000년, 밀레니엄 쇼크가 막 끝난 직후 담 크게도 불법으로 오러 재생 치료관을 연 오러 마스터.
오러 마스터가 된 지는 29년째. 자식은 물론이고 손자까지 있음에도 여전히 현역에서 활동하는 초강자.
꿀꺽!
김선광은 최홍렬의 얼굴을 마주했다.
최홍렬의 겉모습에서는 이국적인 향기가 묻어 나왔다.
서구적인 호랑이 상의 외모. 190에 이르는 커다란 키. 오러 마스터에 걸맞게 우락부락한 근육질 체형과 위압감을 더해 주는 구릿빛 피부.
그리고 화룡점정은 올백으로 넘긴 탁한 금발.
딱, 노년의 나이에도 정력적으로 활동하는 외국인 스포츠 중독자 할아버지 같은 인상이 최홍렬의 외모였다.
…솔직히 좋게 말해서 스포츠 중독자지, 가운이 아니라 화려한 양복을 걸치고 있으면 ‘그쪽 계열’의 보스로 보이는 외형이 최홍렬이었다.
하지만 김선광은 최홍렬의 외모보다 그의 내면에 깃든 이능을 더 중요시했다.
최홍렬을 빤히 바라보는 그의 눈가가 살짝 찌푸려졌다.
‘아무것도 안 느껴진다.’
초절정에 비견되는 오러 마스터. 그러나 최홍렬의 체내 오러는 잠잠했다.
아니, 무언가가 흐르긴 하는데 이게 체내 오러인지 생명 에너지인지 짐작도 가지 않고, 그 깊이 또한 인공 하천처럼 얇고, 투박하기 짝이 없었다.
‘짐작이 가지 않는다고? 말도 안 돼!’
김선광은 그의 감각과 상식 간의 괴리에 경악했다.
분명 오러 유저 상급이 되면 체내 오러를 달성하고, 오러 마스터가 되면 체내 오러로 아스트랄 바디를 만들어 전신에 오러가 넘치게 된다.
그런 만큼 최홍렬의 몸에서도 오러가 느껴져야 할 터인데……. 어째서 오러는 커녕 생명 에너지인 것 같으면서도 아닌 것 같은 애매한 기운만이 바닥을 드러낸 하천처럼 졸졸 흐르는 것으로 인식되는 거지?
‘가짜인가?’
어찌나 어이가 없었으면 이런 생각까지 한다. 그러나 최홍렬은 유명 인사였고, 김선광 또한 그를 대면하는 것이 처음일 뿐 외모는 익히 알고 있었다.
저건 최홍렬이 맞다. 하지만 그의 감각은 아니라고 주장한다.
“…….”
“…….”
김선광은 고민에 잠겼고, 최홍렬은 그 장면을 싱글벙글 웃으며 지켜보았다.
일주일 전에 막 병원에 들어온 신입이 건방지게 원장님을 보자마자 인사도 안 하고 입을 꾹 다물고 있는 기이한 현장. 하지만 최홍렬은 여전히 김선광의 분석이 끝나기만을 기다리고 있었다.
침묵 속. 김선광의 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
‘생각해 보니 원장실 문을 열고 들어왔을 때, 원장님이 아니라 벽면하고 주변 사물부터 보았지.’
이건 김선광답지 않았다. 사람을, 그것도 그가 일하는 직장의 최고 상관을 보러 왔는데 인체 모형이나 책 따위를 본다? 이건 이치에 맞지 않았다.
하지만 말로는 이치에 맞지 않느니 어쩌니 해도 실제론 그렇게 행동한 것은 사실. 여기서 도출되는 답은 하나다.
‘눈앞에 있는 이는 최홍렬이 맞고. 그는 나의, 테세우스의 감각으로도 인식할 수 없는 높은 이능의 경지를 개척하고 있다.’
오러가 오러로 느껴지지 않을 만큼 심오한 경지를 개척하는 강자. 상대의 분석을 끝낸 김선광은 가슴을 펴고 최홍렬을 똑바로 바라보았다.
“뭐가 보였나?”
비로소 탐색이 끝났음을 알자, 최홍렬이 물었다.
“오러가 맞습니까?”
핀트가 어긋난 대답. 그러나 최홍렬의 입가에 서린 미소는 더욱 진해졌다.
“훌륭하군.”
그가 짤막한 평가를 남기며 서류 한 장을 꺼냈다. 서류는 이곳, 세류동 이능 재생 치료관에서 오러 치료사로 활동할 수 있다는 임시 자격증이었다.
쾅! 하고 임시 자격증 제일 밑에 도장을 찍곤 김선광에게 내민다.
“사인하게.”
“예.”
팔락!
사인이 끝나면 다음 서류는 계약서. 몇 개의 항목에 전부 맞다고 체크하고, 이름 적고, 사인하고, 다음 장으로 넘어가서 또 이름 적고, 사인하고…….
“어?”
사인을 다 끝낸 김선광이 계약서 제일 첫 장에 적힌 단어를 보곤 눈을 슬쩍 떴다.
계약서 윗줄에 적힌 ‘임시’라는 단어. 김선광을 오래 붙잡아 둘 생각이 없고, 길어도 몇 개월 안에 내보내겠다는 의도가 담긴 계약서다.
“저, 원장님. 이거…….”
김선광이 임시라는 단어를 가리키며 최홍렬을 바라보았다. 최홍렬이 싱긋 웃으며 계약서와 자격증 서류를 잡곤 스테이플러로 찍었다.
찰칵!
“선광 씨는 오러 운용술 기초편 이후를 공부하기 위해 왔다고 했지?”
“예. 그렇습니다.”
“그래서 임시로 적었네.”
최홍렬이 서류를 파일에 넣으며 아무렇지도 않게 말했다.
“내가 보기엔 금방 끝날 것 같거든. 괜히 정식 계약서 썼다가 볼일 다 봤는데도 계약서 때문에 붙잡혀서 기분 상하는 일은 방지해야 하지 않겠나.”
“…….”
그 말이 뜻하는 바는 명백했다. 김선광이 말뜻을 미처 다 알아듣기도 전에, 최홍렬이 손을 내밀어 악수를 청했다.
“좋아! 이걸로 계약은 성사되었네! 김선광 선생. 짧은 기간이지만, 서로에게 좋은 일만 있길 바라죠.”
“예. 저도 잘 부탁드립니다.”
꾸욱.
굳은살이 잔뜩 돋아난 손끼리의 악수. 살과 살의 마주침. 그리고 살을 통해 체내 오러를 완성한 자의 이능과 체내 오러를 완성해 나가는 자의 이능이 접촉한다.
“……?!”
최홍렬의 이능을 느낀 김선광이 몸을 흠칫 떨었다. 그걸 본 최홍렬의 입가에 서린 미소가 더욱 진해졌다.
“거봐. 금방 끝난다니까.”
최홍렬의 확신과 함께, 김선광은 정식으로 세류동 오러 재생 치료관에 고용되었다.
* * *
첫날.
정식 치료사의 감독과 간호사의 보조하에 진행되는 오러 치료.
오러 유저 상급, 체내 오러로 더 선명한 각인을 시켜 준다는 장점을 이용하기 위해 1차 각인실에서 치료를 진행한다.
1차 각인실. 첫날 방문한 곳처럼 벽면에 커튼이 쳐진 침대가 다닥다닥 붙어 있는 곳. 그중 한 자리가 김선광을 위한 전용 각인실이었다.
‘올까? 사람들이 안 오면 어떡하지?’
김선광은 잔뜩 긴장한 자세로 의자에 앉아 있었다. 그가 연신 시계를 보며 마른 입술을 핥았다.
‘첫날은 안 올 수도 있어. 너무 실망하지 말자.’
그러나 김선광의 예상과는 달랐다. 의외로 첫날부터, 심지어 오후에 막 이름을 올렸는데도 김선광에게 오러 각인을 받고자 하는 환자들이 끊이지 않았다.
“선생님! 준비되셨나요?”
간호사의 질문이 들려오자 김선광이 긴장된 기색으로 가운을 만지작거렸다. 태어나서 처음 듣는 선생님이란 말에 흥분하면서도 사람을 치료한다는 사실에 긴장의 끈을 놓지 않는다.
침을 꼴깍 삼킨 그가 말했다.
“예, 옙! 들어오십시오!”
“알겠습니다.”
오후 2시. 김선광의 첫 번째 오러 각인 치료가 시작되었다.
* * *
턱. 턱.
“어르신. 손 여기 짚으세요.”
간호사의 부축을 받으며 들어온 첫 번째 환자는 아예 근력 자체가 약화되어서 제대로 걷지도 못하는 어르신.
“전형적인 노쇠 증상 증 하나죠.”
“저희가 옆에서 보조해 드릴 테니 선생님은 걱정하지 마시고 오전에 하던 대로만 하시면 돼요.”
진료 차트를 본 치료사와 간호사의 말이 김선광의 긴장을 덜어 주었다. 김선광은 차트를 읽어 주는 치료사의 말에 따라 환자의 몸에 오러를 불어 넣어 오러 운용술을 각인했다.
김선광이 직접 ‘이 환자는 이러한 오러 운용술을 각인시켜 줘야 합니다.’라는 처방은 내릴 수 없다. 그가 환자에게 오러 운용술을 각인시켜 주기 위해선 무조건 의사의 처방전이 필요했다.
그렇게 사지 골격근을 지탱해 주는 오러 운용술 둘, 회복에 도움을 주는 오러 운용술 둘, 근력 강화용 오러 운용술 하나를 각인시켜 주고 시술을 끝낸다.
“다음! 들어오세요!”
다음으론 들어온 환자는 허리가 굽어서 밀차가 아니면 걷는 것도 힘든 할머니.
간호사가 할머니를 침대에 눕히고, 치료사가 김선광에게 설명해 주었다.
“이분도 크게 어려운 환자분은 아닙니다.”
골격근 지탱에 하나, 근력 증가 둘, 관절과 연골 대체에 하나, 회복에 하나. 총 다섯 개의 입문용 오러 운용술을 각인하고 내보낸다.
“다음이요!”
다음 환자는 맨땅에서 발을 헛디뎌서 무릎과 골반, 손목 쪽 뼈가 손상된 어르신.
김선광이 차트를 보다가 현란한 전문 용어에 질겁하고 물러났다. 그가 치료사에게 물었다.
“이런 경우에는 회복하고 뼈 쪽을 집중적으로 하면 되나요?”
“아닙니다. 어르신들은 뼈가 붙을 때까지 기다리다가 근력이 약화되어서 보행이 불가능해질 수가 있으니, 근력 증가하고 골격근 지탱은 무조건 하나씩 넣어야 합니다.”
“그러면… 오러 각인 총량이 부족할 텐데요?”
“예. 그래서 선생님에게 온 겁니다.”
뼈가 부러지는 부상을 입었으니 치료하는 쪽도 더 실력 있는 오러 치료사가 필요하다. 그래야지만 환자의 육체에 하나라도 더 많은 오러를 각인시킬 수 있으니까.
“그래서 이번 경우에는…….”
치료사의 말에 따라 골격근 지탱 하나, 근력 증가 하나, 뼈의 형태와 관절 대체에 둘, 회복에 둘. 총 여섯 개의 오러를 각인시켜 준다.
“어르신. 시술 끝났어요. 물리 치료받으러 가실 시간이에요.”
다른 간호사가 어르신을 휠체어에 태우고 자리를 떠난다.
바스락!
환자가 떠나고, 김선광을 보조하던 간호사가 침대 위에 놓인 일회용 재생지를 교체하자마자 다음 환자가 들어온다. 걷는 것도 힘들어 보이는 70대 후반의 노인이 상의를 벗고 침대에 누웠다.
그 이후로도 끊임없이 밀려오는 환자들.
젊은 날에 몸을 험하게 굴리다가 전신 힘줄과 인대는 물론이고 뼈까지 망가져서 침대에서 일어나지도 못하는 할아버지.
젊은 시절 몬스터한테 맞은 탓에 전신 골절이 일어나고, 나이를 먹어 부상을 입은 부위에 문제가 생겨 장애가 생긴 할머니.
다리가 잘려 의족을 쓰지만, 나이를 먹고 근력이 약화되어 의족으로 걸어 다니는 게 불가능해진 할아버지 등등…….
오늘 막 오러 각인을 시작했음에도 환자들은 끊임없이 밀려들었고, 김선광의 오러 재생 치료는 오후 7시가 넘어서야 끝이 났다.
“수고하셨습니다. 선생님.”
“허……!”
오후 2시부터 7시까지, 무려 다섯 시간 동안이나 이어진 진료. 김선광은 기진맥진해져서 오러 각인용 침대에 대자로 뻗어 누웠다.
‘이게 이렇게 힘들 줄이야.’
다섯 시간 수련, 다섯 시간 대련, 다섯 시간 싸움은 힘들다고 느껴 본 적이 없는데, 오러 각인 치료 다섯 시간에 아주 파김치가 된 김선광이었다.
그가 침대에 누워 멍하니 천장을 바라보다가 옆에서 피곤한 기색을 감추는 치료사에게 물었다.
“아니, 왜죠?”
“뭘 말씀하시는 거죠?”
“그게… 저는 오늘 막 일을 시작한 신입 아닙니까? 근데 그런 사람을 뭘 믿고 직접 저를 지목하면서까지 오러 각인을 해 달라고 하시다니……?”
다른 무엇보다 이해가 가지 않는 점이 그것이었다.
올해 고등학교를 졸업하고, 오늘 막 자격증을 딴 신입한테 치료를 맡긴다? 그건 김선광도 하지 않을 바보 같은 짓이다.
그런데 막상 뚜껑을 열어 보니 결과가 정반대 아닌가? 오러 재생 치료관을 방문하는 노년의 환자 중, 금전에 여유가 있는 사람들은 무조건 김선광을 지목했다.
“이게 왜 이러는 거죠?”
김선광은 이 현상이 도저히 이해가 가질 않아 치료사에게 물었다. 치료사가 끌끌 웃으며 이유를 말해 주었다.
