252화
내공을 수련하는 이능력자들의 깨달음은 천지(天地)를 꿰뚫는 지고한 법(法)이었다.
그들은 기공술로 내공을 이용하는 기술을 배우고, 심법으로 나의 마음을 깨달으며, 신공을 통해 우주의 심오한 진리를 깨우친다.
때문에 내공 수련자는 초절정에 오를 때 ‘천지를 관통한다.’ 또는 ‘생사현관(生死玄關)을 타통한다.’라는 고루한 표현을 종종 썼다.
정수리의 생사현관을 뚫어, 나라는 일인칭을 벗어나 자연과 영적인 단위에서부터 합일하여 초절정에 오르는 것이었다.
반면 오러 수련자는 내공과 다른 길을 걸었다.
오러 수련자에게 가장 중요한 것은 ‘나’였다. 기술은 당연히 나, 마음 또한 나의 것. 두 토양이 나에게서 근원했으니, 이를 통해 싹트는 법칙 또한 ‘나’여야 한다.
자연은? 우주는? 나약하고 불완전한 인간을 초월하는 대우주의 진리는 어디에 있는가.
그것도 문제가 없었다. 나는 자연의 일부이자 우주의 구성체이니. 나를 극한까지 궁구하여 깨달은 법 또한 자연과 우주에 맞닿아 있다.
나와 자연은, 나와 우주는 다른 존재가 아니었다. 내가 곧 자연이고 우주였다.
나에게 있는 법이 우주의 가치를 품고 있음을 깨닫는 그 순간. 오러 유저는 오러 마스터가 된다.
이 경우를 예로 들었을 때, 김선광이 깨달은 지고한 나의 법은 ‘사랑’이었다.
‘사랑이다. 사랑이 전부다.’
김선광은 당신을 사랑했다. 그의 형을 사랑했다. 한검회의 동료들을 사랑했으며 얼굴 한 번 본 적 없는, 죽어 버린 그의 친아버지와 친어머니를 사랑했다.
그는 그가 만난 거의 모든 이를 사랑했고, 그가 만날 거의 모든 이들을 사랑할 것이었다.
그렇기에 김선광에게 사랑은 희생이었다. 나를 희생하는 한이 있더라도, 사랑하는 이에게 더 나은 삶을 선물해 주고자 하는 황금의 마음이 사랑을 구성했다.
또한 그에게 사랑은 수호였다. 내가 죽는 한이 있더라도 너를 지켜 주겠다는 가슴 시린 마음이 사랑을 완성했다.
그리고 그에게 사랑은 각오였다.
너를 사랑할 각오. 너와 함께하며 이전과는 다른 삶의 방식을 약속할 각오. 너를 위해 나를 희생하고, 너를 지키며, 너를 위해 죽을 각오.
이 수많은 각오가 사랑의 본질이었다.
이 사랑은 세상과 타협하지 않았다. 그는 현실에 굴복한 팀장을 사랑했으며, 지독히도 이기적인 에벨린을 사랑했다.
설사 만인이 에벨린에게 돌을 던질지라도, 그는 그녀를 사랑했다.
그것이 각오였다.
너를 용서할 각오.
너를 인정하고, 배려하며, 네게 상처 주지 않는 말을 할 각오. 너와 함께할 때, 네게 가해지는 수많은 상처를 피하지 않고 똑바로 바라보며, 때로는 함께 걸어갈 각오.
심지어 그 상처가 나의 탓이 아닐지라도, 나에게서 기원한 것이 아닐지라도. 그래도 너의 상처를 공유할 각오.
나는 약하고 보잘것없는 개인에 불과하기에, 네가 짊어질 죄를 전부 사하지는 못하지만. 최소한 나만은 너의 죄를 용서해 줄 각오.
‘나는 이것을 피하지 않는다.’
각오란 진주과도 같았다.
타인과 함께하며 끊임없이 다칠지라도, 그 상처마저 상냥하게 감싸 안아 불편함과 영원히 함께할 마음가짐. 그것이 각오의 본질이었다.
오늘, 김선광은 하나의 진주를 내면에 새겼다. 그가 흘린 눈물은 진주알이 되어 그의 내면에 자리 잡았다.
그것은 못생기게 찌그러지고, 혼탁한 색을 발했다. 보석으로서의 가치는 전혀 없지만, 김선광은 이 진주를 소중하게 끌어안았다.
이것은 그만의 보물이니까. 세상의 기준과 동떨어진, 김선광이 세운 법칙이 만들어 낸 그의 진리(法)였으니까.
김선광은 결코 이 진주를 놓을 생각이 없었다.
그것이 그의 각오였다.
꽈드득!
각오를 다짐하자 오러 운용술이 한계를 넘어서 압축되었다. 육체에 각인된 수백 개의 오러 운용술이 세포와도 같이 올올이 분화되어 그의 뼈에, 신경에, 혈관에 섬세하게 새겨졌다.
또한 그가 배운 백여 개가 넘는 오러 검식이 진화했다. 머리에 맴도는 수많은 오러 검식. 인터넷으로 배웠기에 필연적으로 발생하는 20%의 공동이 그의 각오로 채워졌다.
오러 운용술이 한계를 넘었다. 오러 검식 또한 한계를 넘었다. 이것이 뜻하는 바는 명백했다.
김선광은 오러 마스터가 되었다.
* * *
9월 2일. 새벽.
“이, 이게 뭔……?”
오러 제트가 쏘아진 걸 느끼고 급히 옥상에 올라온 팀장은 김선광이 오러 마스터가 되는 광경을 직관하는 영광을 얻었다.
웅! 우웅!
옥상 한복판에 가부좌를 틀고 앉은 김선광. 적색, 청색, 황금색, 그리고 여러 색의 무늬가 일렁이는 백색 오러가 그의 몸을 드나들고 있었다.
양 눈은 정광이 번뜩이고, 실시간으로 우둑! 우두둑! 하며 뼈가 조립되는 소리가 문 앞에 멀뚱히 선 팀장의 귀에까지 들려왔다.
절대 고수에 들어섰다는 확실한 증거, 환골탈태(換骨奪胎)를 하는 것이다. 팀장은 침을 꼴깍 삼키며, 혹시 김선광의 깨달음을 방해라도 할까 극도로 조심스럽게 발을 놀려 뒷걸음질 쳤다.
“팀장님?”
“지금 위에서 엄청난 기운이……. 헉?!”
그즈음. 팀원들도 이변을 깨닫고 급히 옥상 위로 올라오다가 막 환골탈태하는 김선광을 보고는 입을 막았다. 그들이 서로를 바라보며 고개를 끄덕이곤, 천천히 옥상 문까지 물러났다.
둥! 두웅!
큰북을 울리는 것처럼, 깊고 높은 심장의 고동이 팀장과 팀원들의 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 순수한 오러 파동이 그들의 영육을 씻겨 내리고, 다음으로 올라가는 발판을 만들어 주었다.
마음 같아선 이 광경을 끝까지 보고 싶다. 그러나 팀장의 예민한 감각은 오러 제트에 난리가 나서 몰려오는 경찰차를 포착했다.
이처럼 오러 제트 같은 초장거리 공격 기술은 정해진 장소에서 쓰지 않으면 경찰들이 몰려온다.
그들이 온다고 절대 고수를 체포할 수 있는 건 아니지만, 앞에서 드러누워 ‘제발 봐주십쇼!’라고 땡깡을 피우면 웬만큼 낯짝 두꺼운 절대 고수도 자기 잘못을 알고 버릇을 고친다.
하지만 이번은 상황이 다르지. 김선광이 깨달음을 얻고 절대의 경지로 나아가려고 하니, 괜한 소란은 막아야 한다. 팀장이 눈을 가늘게 뜨곤 손가락을 세웠다.
슥― 스윽―
수신호로 사람들을 막으라고 한다. 팀원들이 고개를 끄덕이곤 급히 아래층으로 내려갔다. 그들이 옥상으로 올라오려는 경찰에게 사정을 설명했다.
오밤중에 오러 제트를 쓴 건 정말 미안하다. 일부러 한 게 아니다. 절대 고수가 깨달음을 얻는 과정에서 흥이 나 저도 모르게 쏜 것이니 한 번만 봐 달라.
“쩝…….”
“깨달음을 얻은 거면 어쩔 수 없죠. 다음부터 조심해 달라고 꼭 말해 주십쇼.”
깨달음이라는 만능의 변명은 경찰도 물러나게 하는 마력을 품었다. 그들이 짜증을 삼키며 물러날 기색을 보이자 팀장과 팀원들이 사람 좋게 웃으며 허리를 넙죽 숙였다.
“예. 예. 새벽부터 죄송합니다. 선배님에게 꼭 말씀 전하겠습니다.”
“아, 거기 헬기도 치워 주세요! 선배님 깨달음 놓치면 어떡합니까!”
한국 한정으로 인류의 99% 이상이 이능을 익히는 세상. 깨달음의 고하와 상관없이, 깨달음을 얻는 순간은 대통령도 방해할 수 없다.
21세기의 당연한 상식이다. 상식과 양식미가 있는 경찰들은 부러운 눈빛을 호텔 옥상으로 보내며 물러났다.
그렇게, 팀원들의 보호 아래 김선광은 그의 깨달음을 온전히 수습할 수 있었다.
“아!”
김선광이 눈을 뜬 시점은 새벽 6시를 막 지나는 시각. 눈을 뜨니 동쪽 구봉산 위로 새빨간 해가 고개를 내밀고 있었다.
김선광은 자리에서 일어나 태양을 바라보았다. 눈에 오러와 각성 능력을 집중하여 1억km 이상 떨어진 광구를 두 눈에 똑바로 담았다.
오러 마스터이자 강화 계열 각성 능력자의 시각은 태양을 정면에서 바라보았음에도 눈에 조금도 손상을 입지 않았다.
“하…….”
김선광의 입에서 작은 감탄이 튀어나왔다.
온 세상 천지에 이능이 넘실거렸다. 인간이 모은 이능은 이 자연에, 우주에 넘실거리는 에너지를 구성하는 티끌 따위에 불과했다.
초절정은 끝이 아니었다. 오히려 시작이었다. 인간의 한계를 깨부수었으니, 이제 그만의 길을 걸어야 할 차례였다.
어디까지 갈 수 있을까. 얼마나 갈 수 있을까. 김선광은 작은 흥분과 기대심을 갈무리하며 몸을 돌렸다.
“축하합니다.”
몸을 돌리자 기다렸다는 듯이 축하 말이 들렸다. 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 깊이 숙인 채로 절대 고수의 탄생을 기다리던 팀장과 팀원들의 말이었다.
“아, 아니……. 여러분?! 이, 일어…나세요!”
그 엄청나게 낮은 자세에 김선광은 오러 마스터가 된 기쁨도 잊고 당황했다. 그가 얼른 팀장과 팀원들에게 일어나라 했지만, 그 누구도 고개를 들지 않았다.
좋은 인연을 만나 절대 고수에 오르는 장면을 직관했으니, 그리고 새로운 절대 고수의 탄생을 목격했으니 무릎을 꿇는 건 그들에겐 당연한 일이다.
보통 절정 고수나 오러 유저는 이능의 수련하는 이들의 평생 목표나 다름이 없다. 하지만 초절정이나 오러 마스터는 꿈에서나 바랄지언정, 그 누구도 감히 목표라는 오만한 단어를 사용하지 않는다.
인간의 극한을 벗어났다. 그렇기에 초절정 고수.
오러를 완전히 깨달았다. 그렇기에 오러 마스터.
때문에 절대 고수라 부르는 이들은 절대로 이능 수련자의 목표가 될 수 없었다. 그건 마치 복권 당첨이 목표가 아닌 꿈인 것처럼, 입에 담는 것 자체가 오만한 발언이었다.
아니, 절대적인 수로 비교하면 복권 당첨자보다 절대 고수가 훨씬 적으니. 어떻게 보면 복권 당첨보다 더 허황된 꿈이 절대 고수라고 할 수 있었다.
팀원들이 극상의 예를 표할 이유는 차고 넘쳤다.
“알겠으니까 좀 일어나세요!”
다만, 김선광이 적당히 하라고 말려서 오래 하지 못할 뿐이지.
스륵.
김선광의 부탁에 팀원들이 일어났다. 그들이 선망과 감동을 담은 눈으로 김선광을 보며 무언으로 축하 인사를 건넸다.
침묵 속, 가장 먼저 입을 연 건 팀장이었다.
“선배님. 이렇게 된 거 계획을 수정합시다.”
“수정이라뇨?”
“선배님이 깨달음을 얻으셨으니 경지를 수습하기 위해 일정을 조절해야죠.”
“아.”
그건 맞다. 본래 경지를 막 돌파했을 때가 가속도가 가장 빠르다. 이때 탄력을 유지한 채로 나아갈 수 있는 거리까지 최대한 멀리 나아가야 한다.
당장, 작년 이맘때 한종구가 초절정 고수가 되었을 때도 일부러 환골탈태를 미루지 않았나.
김선광은 각성 능력자라서 그만큼 호들갑을 떨 필요는 없었지만, 그래도 안 하는 것보다 하는 게 나은 건 당연했다.
사정을 짐작한 김선광이 물었다.
“어떻게 하죠?”
“일단…….”
고심하던 팀장이 옥상 난간까지 걸어갔다. 훤히 내려다보이는 춘천시를 두 눈에 담으며, 입을 열었다.
“에벨린한테 가서 의뢰 취소부터 하죠.”
그의 두 눈은, 분명히 저 멀리 보이는 에벨린이 숙박 중인 호텔에 고정되어 있었다.
“…….”
인정은 했지만, 마음은 다 털지 못한 팀장이었다.
* * *
빠르게 도로를 가로질러 도착한 에벨린의 호텔.
에벨린의 경호원들은 로비에서 김선광 일행을 기다리고 있었다. 그들도 지난밤에 무슨 일이 일어났는지 짐작했는지 김선광을 향해 고개를 깊이 숙였다.
이능을 탐구하는 자로서 새롭게 탄생한 절대 고수에게 보여 주는 극강의 예의. 김선광이 몸을 비비 꼬며 경호원들의 인사에 어쩔 줄 몰라 했다.
“회장님께서 기다리십니다.”
그들이 고개 숙인 채로 손만 뒤로 뻗어서 활짝 열린 엘리베이터 문을 가리켰다. 김선광이 올 때까지 아예 엘리베이터 하나를 통째로 비워 둔 것이다.
엘리베이터 우선 예약이라니! 김선광이 기뻐해야 할지, 아니면 그 민폐에 호텔 숙박객들에게 미안해야 할지 헷갈린다는 표정으로 엘리베이터에 탔다.
“이래도 되나……?”
같이 탄 팀장이 조언했다.
“지금을 즐기십쇼. 선배님.”
원래 뭐든지 초반이 가장 많은 축하와 대우를 받는 시기다. 나중 가면 이런 것도 없다.
대우받을 때 즐겨야 마음이 편하다. 팀장이 어른 다운 충고를 하다가, 갑자기 인상을 팍! 찌푸렸다.
“이것참. 생각해 보니 좀 짜증 나는군요.”
“뭐가요?”
“에벨린이 선배님이 오러 마스터가 되었다는 정보를 가장 먼저 듣는 게 말입니다.”
“……?”
팀장의 말에 김선광이 눈을 동그랗게 떴다.
“아무 데도 안 알리셨나요?”
“예. 아직 아무도 모릅니다.”
뭐, 이능 흐름을 보고 나름 사정을 짐작한 이들은 있겠지만. 아직 ‘공식적으로’ 김선광은 오러 유저 상급이었고, 팀장은 그가 벽을 넘어선 사실을 그 어느 단체에도 알리지 않았다.
“…아니, 어째서요?”
“선배님 나름대로 속한 조직이 있을 테니까요. 괜히 저희가 경솔하게 정보를 퍼뜨렸다가 어중이떠중이가 접근해서 시간 낭비하면 안 되니까 말이죠.”
“예? 그게 무슨 소리죠?”
팀장이 진지한 얼굴로 김선광에게 충고했다.
“선배님도 알아두셔야 합니다. 지금처럼 자신이 속한 조직의 울타리에 들어가 있지 않은, 외부 활동 중에 벽을 넘었을 때를 가장 조심해야 합니다.”
“어째서죠?”
“생각해 보세요. 깨달음을 온전하게 수습하려면 내가 속한 조직의 울타리에 들어가야 하는데, 외부 활동 중에 깨달음 얻었다고 광고하면 어떻게 되겠습니까?”
“그럼… 제 친한 사람들이 오기 전에 오만 사람들이 와서 저를 귀찮게 한다는 말인가요?”
“바로 그겁니다. 여기저기서 한 발이라도 걸치려고 아주 난리를 치겠죠. 이권이나 정치적 다툼 때문에 가장 중요한 ‘깨달음을 막 얻은 시기’를 놓치면 손해가 얼마나 크겠습니까.”
“아, 그런 거였군요.”
이러한 이유 때문에 팀장은 어제 경찰이 왔을 때 김선광이 오러 마스터에 들어선 게 아니라 ‘이미’ 절대 고수인 사람이 깨달음을 얻었다고 거짓말을 한 것이다.
“뭐, 절대 고수쯤 되면 정부에서도 이목을 집중하니까 제가 한 변명이 거짓말임이 금세 드러날 겁니다. 하지만 짐 챙겨서 복귀할 시간은 벌 수 있겠죠.”
지금도 호텔에선 팀원들이 춘천시를 떠날 준비를 하고 있다. 팀장과 김선광도 에벨린에게 소식만 전하면 바로 팀원들에게 합류해서 춘천시를 떠날 계획이었다.
“와……. 저 정신없을 때 그런 일이 있었군요.”
경험이 많아서 그런지 이런 쪽 머리는 잘 돌아가는 팀장이었다. 그 많은 경험을 에벨린 엿 먹이는 데에만 써서 문제지.
띵!
대화를 나누다 보니 어느새 엘리베이터가 최상층에 도착했다. 최상층에는 단 하나의 객실만이 있었기에 어느 방인지 헷갈릴 필요가 없었다.
“제 뒤로 따라오십시오.”
팀장은 김선광을 뒤로 물리곤 문을 두들겼다. 곧이어 기다렸다는 듯이 문이 열리고, 그 뒤에서 경호원이 김선광을 향해 깊이 고개를 숙였다.
“들어오십시오. 마스터.”
“아, 예……. 수고하십니다.”
경호원들의 인사를 차례차례 받으며 거실로 향한다. 거실로 들어가자마자 진한 술 냄새와, 빈 술병에 포위된 에벨린을 볼 수 있었다.
“축하해요. 선광 씨.”
에벨린은 사람 두 명이 누워도 자리가 남을 법한 커다란 소파에 누워서 김선광을 반겼다. 그녀가 빈 술잔을 들자 경호원이 술잔을 받곤, 말통을 들었다.
말통 입구를 술잔에 겨누고, 조심스럽게 기울이자 투명한 액체가 흘러나온다.
이 말통의 정체는 희석식 소주의 원료인 발효 주정, 알코올 도수 95%를 자랑하는 극강의 에탄올 원액이다.
모르는 사람들이 많은데, 조금 복잡한 절차를 거치면 일반인도 20L짜리 말통에 담긴 발효 주정을 구매할 수 있다.
발효 주정은 혼술꾼의 친구이자 연인이자 가족이라고 할 수 있다.
소맥용으로 일반 희석식 소주는 역해서, 고량주는 특유의 향 때문에, 위스키는 탄향이 안 어울려서, 보드카는 비싸서 못 사는 사람들을 위해 발효 주정이 있었다.
만약 소맥용으로 발효 주정을 살 생각이 있다면 약 100mL쯤 되는 대형 주사기도 함께 구매하는 것을 추천한다. 주정의 알코올 도수가 워낙 높기에, 용량 조절에 조금만 실수하면 바로 꽐라가 되기 때문이다.
이러한 상황을 막기 위해 대형 주사기를 이용하여 밀리리터 단위로 정확하게 주정을 섞는다면 안전하고 즐거운 소맥 생활을 즐길 수가 있다.
…하지만 할 수 있다고 정말로 살 생각은 하지 않는 게 좋다. 더 도수 높고 깔끔한 소맥용 알코올을 찾다가 발효 주정까지 가 버리면, 그건 더 이상 술꾼이 아니라 미치광이 알코올 중독자의 길을 걷게 되어 버린다.
발효 주정을 사면 처음에만 기쁘지. 시간이 지날수록 줄어들지 않는 아득한 용량의 농축 알코올과 ‘정말 이래도 되는 걸까?’ 하는 자괴감이 당신의 마음을 좀먹고 들어간다.
한 1년쯤 지났을 땐, 절반도 먹지 못하고 애물단지가 되어 버려 방 한구석에 콕 박힌 발효 주정과 망가진 간만 남아 구매자의 가슴을 후벼 파는…….
아니, 잠깐. 지금 이게 중요한 게 아니고.
쪼르륵~!
여하튼, 경호원은 술잔을 받고는 말통을 기울여서 주정을 따랐다. 주정을 한 잔 가득 따르고, 맥주 원액을 한 스푼 추가한다.
맥주 원액을 탄 잔을 옆 사람에게 건네자 다른 경호원이 고속 숙성 마법을 걸고, 이산화탄소를 주입했다.
푸쉬익!
김빠지는 소리와 함께 순식간에 고농도 맥주가 탄생했다. 경호원이 맥주(도수 90%)를 바치자 에벨린이 기다렸다는 듯이 술을 꿀꺽! 꿀꺽! 마셨다.
“푸하!”
한 번에 술잔을 반이나 비운 에벨린이 자리에서 일어났다. 그녀가 입가에 묻은 맥주 거품을 핥으며, 비틀거리며 걸어와 김선광에게 다가왔다.
“선광 씨.”
한 손으로 김선광의 손을 잡고 우물쭈물한다. 술의 힘을 빌렸음에도 말을 꺼내기가 참 쉽지 않았다.
하지만 술의 힘이 부족하면 더 많은 술의 힘을 빌리면 되는 법. 에벨린은 반 잔 남은 맥주를 단번에 들이켜곤, 지난 닷새 동안 준비했던 말을 쏟아 냈다.
“저하고 함께 이종족 연합체로 오실래요?”
“…예?”
“한국에서 어떤 말을 하든 최고의 대우를 약속하겠습니다.”
