41화
* * *
다음 날. 한종구한테 밤새도록 개같이 두들겨 맞고, 옷을 갈아입고, 뭐 이상한 서류에 사인하고, 변호사 말에 동의합니까? 예. 동의합니다. 라며 이런저런 절차를 밟고…….
그걸로 김선광의 전역이 끝이 났다. 깜짝 놀랄 만큼 간소한 전역식이었다.
“그, 뭐… 제대를 명 받았습니다. 이런 거 안 합니까?”
“없어. 그냥 가.”
훠이~ 훠이~ 한종구가 손을 흔들었다. 명백한 축객령. 이제 볼일 다 봤으니 어서 꺼지라는 뜻이었다.
오러 유저에, 각성자에, 탈영범인데 탄생신의 기적을 받은 이에……. 이런 놈은 괜히 전역식 한다고 이리저리 불렀다가 그네들만 귀찮아진다.
그냥 변호사 대동하고 사인만 하는 게 서로에게 편했다. 그러나 김선광은 그런 어른의 사정을 몰랐고, 우울하게 짐을 정리했다.
“아, 김선광. 잠깐 기다려라. 전역이니 줄 게 있다.”
선물! 김선광이 웃음꽃을 활짝 피웠다.
“아이참. 제가 전역한 게 뭐라고…….”
말은 그러지만, 입꼬리가 하늘까지 승천할 기세다. 김선광이 예의상 거절의 말을 하며 손을 내밀었다.
“받아라.”
척!
공손히 내민 양 손바닥 위로 올라온 그것. 두껍고, 넓적하고, 쿰쿰하며 짙은 잉크의 향기가 풍기는 보드라운 섬유 재질의 물건.
『삼류부터 일류까지! 한 권으로 끝내자!』
바로 책이었다.
“…어?”
김선광의 얼굴이 굳었다.
한종구의 선물은 한 권으로 끝나지 않았다.
착착!
『일류부터 절정까지! 한 권으로 끝내자!』
『절정부터 초절정까지! 한 권으로 끝낼 수 없다!』
“…어어?”
차자자작!
『선천일기공을 중심으로 한 기공술 도해서』
『혼자서 고수 되기! 삼류부터 일류까지 폭넓게 사용되는 기초 검법 여덟 종 보신경 세 종, 권각법 다섯 종』
『오러 운용술에 대한 분석과 기초 오러 단련법』
『오러와 내공. 검식과 검법. 그 차이점과 공통점의 분석』
그 외에도 기타 등등……. 열 권이 넘는 기초 무학 해설서가 선물을 바라는 어른이의 양손에 올라왔다.
“저, 저… 사범님? 이게……?”
어쩔 줄 몰라 하며 참된 스승 한종구 사범님과 인류 지혜의 결정체인 책을 번갈아 바라본다. 한종구는 그 모습을 보고는 드물게도 환하게 웃었다.
“걱정 마라. 이깟 책 몇 권 정도야 내가 얼마든지 선물로 줄 수 있다.”
“아, 아아…….”
김선광이 묻고 싶은 건 그게 아니었다.
그러나 그는 더는 말 할 수 없었다. 이유는 한종구의 미소를 망치고 싶지 않아서였으며, 더 중요하게는 몇 권의 책이 또 얹어지는 걸 보고 입이 다물어졌기 때문이다.
“저번에 얘기할 때 고등학교 졸업장도 따고 싶다고 말 한 적이 있지.”
“아, 예.”
지난 3주간, 휴식 시간 때 하던 잡담. 개중 진로에 관해 대화할 때 나온 말이다.
김선광은 적어도 중학교 중퇴 딱지는 벗고 싶다고 말했고, 착한 선생님 한종구는 그 말을 흘겨 듣지 않았다.
‘학교… 저도 다니고 싶었는데요…….’라며 쓸쓸한 듯 말한 김선광을, 한종구는 잊지 않고 기억하고 있었고, 그의 제대 날에 깜짝 선물을 준비한 것이다.
“이걸로 공부하면 좋을 거다.”
차자자자자자자자작!
『중졸! 검정고시 초압축! 국어편』
『중졸! 검정고시 초압축! 수학편』
『고졸…….』
중~고 수준의 국어, 수학, 사회, 과학, 도덕, 기술·가정 등의… 보기만 해도 하품이 쩍쩍 나오는 수험서! 그것들이 무공서 위에 차례대로 올라갔다.
책이 얼마나 많이 쌓였는지 김선광의 얼굴이 책에 가려질 정도였다. 한종구는 책 때문에 가려져서 볼 수 없었지만, 김선광의 얼굴은 새 종이보다 더 새하얗게 탈색되어 있었다.
“검정고시는 언제 보고, 어디서 예약하는지 알고 있나?”
“…잘 모릅니다.”
“저런.”
한종구가 딱하다는 듯이 김선광(을 가리는 책들)을 보았다. 한검회에서 김선광만이 아닌 다른 로스트 차일드 세대의 젊은이들을 교육했기에 나오는 눈빛이었다.
‘하긴, 어릴 땐 일하느라, 나이 먹어선 군대에 처박혀 있는데 미래 계획할 시간이 어디 있었을까.’
오늘의 한종구는 드물게도 상냥한 어른이었다. 그가 김선광을 위해 검정고시를 간략하게 설명해 주었다.
“머릿속에 잘 새겨 박아라. 집에 가자마자 인터넷에 접속하고, 사이트 주소는…….”
한종구의 긴 설명을 요약하자면.
이 세상에서 초, 중, 고졸 검정고시는 각 연 4회 실행된다.
10년 전에는 이것보다 시험 예약이나 횟수 등의 절차가 까다로웠다. 그러나 20년, 정확히는 22년 전에 일어난 밀레니엄 쇼크, 2.5차 몬스터 대란이 정책을 변화시켰다.
2.5차 몬스터 대란 이후 발생한 수많은 고아. 통칭 로스트 차일드 세대. 그들이 사회에 나갈 시기가 되자 이런저런 제약이 많은 검정고시 절차가 제동을 걸었다.
검정고시를 봐야 할 수험생은 수십만을 넘지, 앞으로 10~20년 동안 예약된 수험생의 수도 백만 단위에 다다른다.
떡하니 사회적 혼란이 예정되어 있다. 더군다나 초인들이 ‘우리 제자 고졸 되는 거 방해하는 놈 다 처죽인다.’라고 눈을 부라리는데, 정책을 안 바꾸는 놈은 목숨이 몇 개라도 부족하다.
그렇게, 이런저런 사정 때문에 최근에는 검정고시 절차가 많이 간소화되었다.
빠르게 진도를 나가면 1분기에 시험 예약 및 공부. 2분기에 초졸, 3분기에 중졸, 4분기에 고졸 시험을 연속으로 봐서 1년 만에 고졸 딱지를 달 수 있었다.
“앞으로 10년쯤 지나면 다시 검정고시 절차가 까다로워진다더군. 그러니까 최대한 빨리 시험을 봐서 고졸 딱지라도 달아라.”
“아, 으. 어… 알겠습니다.”
“너도 알겠지만, 우리 같은 칼잡이들은 이런 학력이라도 있고 없고가 아주 중요하다.”
그깟 고등학교 졸업 학력 자격증. 있으나 마나 한 게 아니냐 싶지만, 의외로 이게 있느냐 없느냐에 따라 대우가 많이 다르다.
특히 김선광처럼 몸을 쓰는 직업에겐 더하다. 김선광 같은 육체계 고위 이능력자에게 고졸이란 직함은 ‘문명인’임을 인증해 주는 최소한의 명찰이었다.
귀싸대기 한 방에 철근 콘크리트도 박살 내는 무식한 오러 유저. 그런데 그놈이 고졸 시험도 안 봤다고? 몇 개월 책상 앞에 앉아서 펜 좀 놀리면 딸 수 있는 걸 귀찮다고 안 해?
사람들이 그런 오러 유저를 어떻게 보겠나. 젊은 나이에 고수가 된 천재? 천만에. 그런 놈은 그냥 인간의 형상을 한 짐승이다.
사회는 이런 녀석에게 진짜로 중요한 임무를 맡기지 않는다. 해 봤자 남들 찌꺼기 치우는 궂은일이나 하라고 하고 저 멀리 떨어뜨려 놓지.
“그러니까 사회에 나가면 공부부터 해라. 올해는 늦었으니까. 음… 올해에 중졸, 내년 초에 고졸이 되는 걸 목표로 잡지.”
“아, …예.”
김선광이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
한종구가 한바탕 위의 설명(의 탈을 쓴 잔소리)를 끝내고, 진짜로 헤어질 준비를 했다. 그가 지나가듯이 말했다.
“나가면 갈 곳은 있고?”
“예. 저번 휴가 때 나가서 작은 방 하나를 계약했습니다.”
정확히는 테세우스가 빙의하기 이전의 김선광이 계약한 방이다.
안방 겸, 부엌 겸, 마루 겸. 겸의 겸을 더하는 작은 방 하나.
추가로 화장실 겸, 샤워실 겸, 세탁실 겸… 이것도 겸의 겸을 더하는 작은 세면실 하나.
이렇게 두 개의 방. 월세나 계약금은 걱정할 필요 없다. 김선광은 이전에 설명했듯이, 3년의 의무 징집 기한에 추가로 2년의 전문 병사 과정을 밟았기에 국가에서 이런저런 지원을 해 준다.
이번에 계약한 방도 그 지원으로 굉장히 싸게 구한 방이다.
물론 방이 좁긴 하다. 하지만 몬스터가 나오는 세상, 안전한 서울에서 자기 공간을 얻는 데 들어가는 노력을 생각해 보면, 2년을 더 근무할 가치가 있는 보상이었다.
“좋군. 공부에 집중하고. 가끔씩 혼자 게이트로 나가서 실전을 겪으면서 자잘하게 돈도 좀 벌고. 그러다가 고등학교 졸업 학력을 따면 본격적으로 활동해라. 그때부턴 우리도 제대로 지원해 줄 테니.”
“알겠습니다.”
“처음부터 지원해 주지 않는다고 너무 서운해하지 않기를 바란다. 너 혼자서 세상을 살아가는 경험이 네 사고의 폭을 넓히고, 궁극적으로는 너의 오러를 발전시켜 주니. 이것도 다 수련이라 생각하고 참아라.”
“서운하다뇨. 그렇지 않습니다.”
김선광이 고개를 푹 숙였다. 한종구는 그걸 보며 고개를 끄덕였다.
“난 아직 여기에 볼일이 있어서 나중에 가마. 먼저 나가라.”
“사범님…….”
김선광이 작은 목소리로 한종구를 불렀다. 한종구가 피식 웃으며 손을 흔들었다.
“뭘. 어차피 나중에 또 볼 건데 그런 목소리로 부르기나 하고. 어서 나가기나…….”
김선광이 그의 말을 끊고 물었다.
“아뇨. 전에 말씀하신, 여기에 머문다는 아는 마법사분. 성함하고 외모 좀 알려 주시면 안 되겠습니까? 의사라고 하니까 짚이는 사람이 몇 있는데.”
한종구도 깜짝 놀랄 정도로 냉정한 목소리였다.
“…….”
한종구는 입을 다물었다. 그는 고개 숙인 김선광의 정수리를 응시했다. 저번에 빡빡 밀리고, 한 달 동안 거뭇거뭇하게 자라나던 짧은 머리카락이 다시 민둥산이 되어있었다.
“흠…….”
한종구는 말을 아꼈다. 김선광을 위해서도, 그의 친우를 위해서도 이게 옳은 결정이었다.
그는 툴툴거리는 김선광의 등을 밀어, 억지로 내보냈다. 참으로 구질구질한 헤어짐이었다.
끼익~!
“수고하셨습니다!”
“수고하셨슴다!”
굳게 닫힌 감옥 입구가 열리고, 문에서 대기하던 교도관 둘이 김선광에게 인사를 건넨다. 김선광도 마주 인사를 하곤 인적 드문 도로를 걸었다.
아무도 없다. 단 한 사람도 그를 기다리지 않았다. 기자들은 한검회와 삼신교의 면밀한 정보 조작에, 나머지 이들은 한검회의 이름값으로 억눌렀다.
천지원조차 없다. 그는 남한산성면에 새로 지어지는 종교 시설의 부책임자로 정신이 없기도 하고, 김선광이 자신의 인생을 살길 바라는 마음에서 일부러 연락하지 않았다.
그렇게. 김선광은 축하해 주는 이 한 명도 없이 전역했다.
사전에 들어서 알고 있지만, 그래도 조금 쓸쓸한 건 사실이었다.
“여기요! 이 주소로 가 주세요!”
마음을 숨기기 위해 더 활기찬 목소리로 택시를 잡아, 계약했던 집으로 향한다. 택시비는 만원이 넘게 들었지만, 이렇게라도 돈을 써서 빨리 마음을 털어 내고 싶었다.
택시를 타고 도착한 집. 서울 외곽 지역에 마련된 옛 건물. 관리원 분께 짧은 인사를 건네고, 계약한 방으로 들어왔다.
털썩!
싸늘한 바람이 부는 방 안에 들어와 더플백을 내려놓는다. 주둥이를 열어 짐을 꺼냈다. 옷과 책과 책과 책과 책과…….
“으……!”
다음으로 주머니에 있는 지갑, 신분증, 신용 카드. 스마트폰, 한종구가 새로 사 준, 가장 최신에 나온 중저가형 제품. 그리고… 박스 두 개.
“박스? 이건 뭐지?”
(김선광 생각으로) 있을 건 다 있는데 처음 보는 박스 두 개가 방 중간에 덩그러니 놓여 있다. 김선광이 보낸 게 아니다.
하지만 박스에 붙여진 택배 정보를 보면 김선광에게 온 게 맞았다. 보낸 이는 한종구였다. 도착 날짜는 어제 오후.
“사범님?”
김선광이 박스를 뜯었다.
밥솥과 밥그릇. 소형 청소기와 수저 등……. 일상 생활용품이 두 개의 박스에 꽉꽉 담겨 있었다. 이것도 한종구가 자기 돈으로 사서 이 주소로 미리 택배를 보내 준 것이었다.
“사범님…….”
김선광은 눈시울을 붉혔다.
감옥에 있을 때는 미친개처럼 몰아붙이더니. 이런 잔정도 있었구나! 김선광은 잔정에 깊게 감동하는 타입이었다. 그가 눈물을 훔치곤, 방 정리를 시작했다.
위이잉!
방에 쌓인 먼지를 선물로 받은 청소기를 돌려 싹 치우고, 이불을 깐다.
일상복을 대신할, 군대에서 산 체육복. 휴가 나갔을 때, 재활용 센터에서 주워 온 책상과 의자 등을 방에 배치. 받은 책은 책상 옆에 차곡차곡 쌓는다.
책상은 책 따위가 놓일 자리가 아니다. 더 중요한 것, 중고로 산 구식 컴퓨터와 장비 일체가 책상 위에 놓였다. 다음으로 선을 연결하고, 인터넷이 되는지 확인.
컴퓨터마저 확인이 끝나면 더플백에서 자기만의 필기도구를 꺼낸다! 오는 와중에 샀던 새 펜과 노트! 그걸 보는 김선광의 입가에 미소가 서렸다.
“내 집이야. 이불과 컴퓨터. 책, 펜하고 지우개도 다 내 거야.”
좁은 방. 그러나 김선광에게 드디어 ‘나’만의 것이 생겼다. 그는 주어진 것에 만족하며 내일을 위한 준비를 본격적으로 시작했다.
아, 그 전에. 기쁨의 환호성 한번 날려 주고.
“예쓰!”
김선광!
드디어 전역!
이제 세상으로 나간다!
* * *
김선광이 전역하고 2주 후.
한종구는 한검회 휴게실에서 몇몇 사범들과 함께 텔레비전을 틀었다. 몇 분 전, 믿을 수 없는 연락을 받았기 때문이었다.
“설마…….”
한종구가 인상을 딱딱하게 굳히며 채널을 돌렸다. 침묵이 감도는 휴게실. 돌린 채널에서 시위하는 시위대와 그들을 막는 경찰의 모습이 보였다.
그리고 그 둘 사이, 붉은 오러를 내비치는 한 남자가 기이한 글자가 적힌 피켓을 들고 외치고 있는 모습이 방영되었다.
- 사랑입니다! 여러분! 우리 모두 불필요한 다툼은 그만 멈추고 사랑합시다!
피켓에 적힌, ‘I AM IS A LABU U’라는 글자. 그걸 든 남자의 외형도 괴이하기 짝이 없다. 빡빡 밀린 머리, 근육질의 체형.
남자는 허름한, 군대에서나 입던 체육복을 입고 피켓에 오러를 씌웠다.
그 모습을 보자 시위가 혼란에 휩싸였다.
“오러다!”
“미친! 어떤 놈이 오러 유저를 데려온 거야!”
시위대는 예상과 달리 오러 유저를 반기지 않았다. 그도 그런 게, 시위처럼 폭력으로 번질 위험이 크고 인구가 극한으로 밀집된 장소에 고위 이능력자가 나오면 삽시간에 수백 명이 참살당할 위험이 있다.
경찰들도 그 사실을 알기에 시위대에 오러 유저나 절정 고수가 나오면 여태까지 고수한, 인권이니 뭐니 하는 낡은 관습을 버리고 바로 폭력 진압을 했다.
세상이 몬스터 탓에 거꾸로 돌아가다 보니, 위의 상황에선 폭력 진압을 하거나 심지어 총을 쏴도 뭐라고 하는 사람이 없다.
그리고 이번 또한 그랬다. 대경실색한 경찰들이 붉은 오러를 흩뿌리는 남자에게 총부리를 겨누고, 시위대를 향해 경고 사격을 했다.
타당!
“으악! 총 쏜다! 도망쳐!”
“이런 시X! 저 오러 유저 누가 데려왔냐니까!”
“안 돼! 사랑합시다! 사랑으로 다툼을……!”
“닥쳐!”
타다당!
“해산! 당장 해산해라! 거기! 오러 유저는 무릎 꿇고 손 들어!”
오러 유저가 헛소리를 하며 둘 사이를 중재했다.
“쏘시면 안 됩니다! 경찰 여러분! 시위대에게 총을 쏘시면 안 됩니다! 사랑으로 그들을 보듬어 주세요!”
참고로 말하자면, 전혀 도움이 안 되었다.
“경고한다! 지금 겨눈 총에는 공포탄이 아닌 실탄이 장전되어 있다! 의문의 오러 유저는 당장 무릎을 꿇고, 양손을 머리 위로 올려라!”
“들겠습니다! 얼마든지 들 테니 제발……!”
빡!
접근한 경찰이 오함마로 오러 유저의 관자놀이를 타격! 오러 유저가 쓰러지고, 그 틈을 타서 여러 복합 마법이 부여된 말뚝이나 총알, 그물망이 오러 유저를 휘감았다.
“제, 제발… 모두 사랑으로 평화를……!”
오러 유저가 그 상황에서도 입을 놀렸다. 경찰들은 경관봉 같은 애기용 장난감을 버리곤, 철봉이나 오함마를 들고 오러 유저를 마구 팼다.
“경찰 비기 마구 때리기!”
“죽어랏! 인 겁니닷!”
투닥투닥!
한 명 한 명이 이류에 다다른 초인 수십 명이 쇳덩어리를 들고 사람을 두들겨 팬다. 그 정도는 되어야 막을 수 있는 게 오러 유저였다.
그렇게 시위에 나타난 방해꾼 오러 유저, 김선광은 경찰에 잡혀갔다.
삑―!
모든 사건이 끝나고, 한종구가 텔레비전을 껐다. 그가 양 팔꿈치를 탁자에 올리고, 양 손바닥으로 얼굴을 감싸 쥐었다.
“…….”
휴게실에 있는 근육질 남자들, 한검회에 소속된 사범, 부사범들이 조마조마한 얼굴로 그런 한종구를 바라보았다.
살얼음 같은 침묵이 휴게실을 잠시 감싸고.
“저 새끼 데려와.”
한종구의 싸늘한 말이 울려 퍼졌다.
그렇게 자유를 얻은 짐승은, 아직은 그를 감당하지 못하는 사회에서 추방되어 다시 우리로 되돌아왔다.
