187화
꽈과광! 파스슥!
우두둑! 뿌득!
안팎으로 울리는 고된 노동의 소리.
해가 뜨지 않았지만, 밖에선 시무라가 김을 매고.
달이 뜨지 않았지만, 안에선 강형찰이 정을 맨다.
그야말로 부창부수. 시무라가 칼질과 강기로 노래를 부르면 강형찰은 승무원의 몸을 섬세하게 어루만졌다.
“휴우!
한 타임 일거리가 끝나고, 강형찰이 숙인 고개를 펴며 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그가 자신이 만들어 낸 ‘작품’을 보며 고개를 끄덕였다.
“음. 솜씨가 죽지는 않았군!”
흡족스럽다는 듯이 작품을 보며 감평을 날리는 강형찰. 반면 그의 작품은 아무런 말도 하지 못했다.
“으으으……!”
그저 신음만 흘리는 것이 강형찰의 작품, 고문을 당한 승무원이 할 수 있는 행동의 전부였다.
분근착골(分筋錯骨). 전신 혈도를 특정한 순서로 누르고 내공을 주입하여 근육을 찢고, 뼈를 부러뜨리는 악독한 고문. 그 고문을 생으로 몇 분 동안 당했으니 승무원이 말도 못 하는 건 당연한 일이다.
어떻게 형사가 고문을? 이라 생각할 수 있지만, 강형찰도 아무 생각 없이 이 짓을 한 게 아니다. 뭐, 절반 정도는 화풀이로 한 거겠지. 그러나 나머지 절반은 투철한 직업 정신으로 행한 일이다.
“몸이 말랑말랑해졌으니까. 입도 말랑말랑해졌겠지?”
받는 사람만이 아닌 하는 사람도 힘든 것이 고문. 강형찰이 어깨를 두들겨 굳은 몸을 풀고는, 다시 쪼그려 앉았다. 그가 씩 웃으며 승무원에게 물었다.
“어때? 네가 속한 조직의 정보를 불 생각이 들어?”
즉, 정보다. 정보를 얻기 위해서라면 무슨 짓이라도 한다. 고문? 인권 무시? 그래서 어쩌라고? 이놈한테 정보를 얻느냐 마느냐에 따라 무고한 민간인 수십, 수백 명의 안전과 수백억 단위의 불법 자금 회수가 달려 있다.
한 명의 무고한 사람을 살리기 위해서라면, 백 명의 범죄자를 잔악무도하게 죽이겠다. 그것이 강형찰이 속한 특수 경찰과의 제1 의무라고 할 수 있었다.
텁!
손을 뻗어 승무원의 턱을 움켜쥔다. 고개를 돌려 눈을 마주하고 다시 묻는다.
“아는 대로 다 불어. 조직명, 본거지, 구성원, 그리고 이 항공사 같은 위장 회사가 또 무엇이 있는지. 전부!”
“끄흐흐흐……!”
승무원이 눈물과 침을 질질 흘리며 끌끌 웃었다. 아니, 그건 울고 싶은데 힘이 없어서 웃는 것과도 같았다. 그러나 뜻은 분명하게 읽혔다. 거절, 너한테 할 말은 없다.
강형찰이 후~! 하고 긴 한숨을 내쉬었다.
“네가 아직 정신을 못 차렸나 본데? 이봐. 나는 충분히 ‘신사적으로’ 너를 다루고 있어.”
정말이야― 라며 강형찰의 담담한 눈이 그를 응시했다.
“마법이 인간의 권리를 무시하면 인권이 어디까지 땅에 처박히는지 알려 줄까?”
“…….”
“정신 탐색 마도구로 실시간으로 뇌가 파괴되는 감각을 느끼고 싶어? 환상에서 1초에 10년을 경험하는 건? 오감이 박탈당한 채 암흑 공간에 처박히는 건 어때?”
위의 예시는 특수 경찰과 훈련 과정에서 필수적으로 수강해야 하는 고문 훈련이다. 훈련이라서 부작용 없이, 최저 강도로 체험하지만, 일류 고수조차 토악질할 정도로 정신에 막대한 고통을 주었다.
그걸 훈련용이 아닌 제대로 된 심문용을, 몸이 망가진 이류 따위가 겪는다? 강형찰은 그가 폐인이 된다는 것에 전 재산을 걸 수도 있었다.
“나는 너를 인간으로 대우해 주고 있어. 화를 내고, 폭력을 사용하고, 대화를 유도하고. 이런 과정 자체가 너를 인간으로 보고 있다는 뜻이야. 하지만 마법에는 그게 없다. 그들은 네게 어떠한 것도 묻지 않아.”
그냥 심문 마법 A에 처박고, 일정 시간을 보내면 꺼낸 다음에 B에 처박고, 다시 일정 시간을 보내면 꺼내서 C에 처박고……. 그 과정을 반복하기만 할 뿐이다.
“그러기 전에 차라리 나한테 불어라. 그러면 공항 직원들이 오기 전에 고통 없이, 깔끔하게 보내 줄게. 이게 훨씬 편할 거야. 내가 장담하지.”
친절한 제안. 그러나 죽음을 각오한 승무원은 낮게 가라앉은 눈으로 강형찰을 보기만 했다. 입도 벙긋하지 않는 것이, 그가 한 각오가 무엇인지 확실히 보여 주었다.
승무원의 눈을 읽은 강형찰이 진저리난다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다.
“사이비 종교 새끼들은 이게 문제라니까. 뭔, 삼신이 뻔히 있는 세상인데 허상의 신 따위를 모시면서 고집은 그렇게 센지…….”
어쨌든, 협상은 결렬이다. 강형찰이 다시 손가락을 풀었다. 그가 승무원의 어깨를 붙잡으며 부드러운 어조로 고문의 시작을 알렸다.
“대화하는 동안 쉴 만큼 쉬었지? 다시 시작하자.”
덜덜덜……!
각오했지만, 몸의 반응만큼은 막을 수 없는 건지 승무원이 벌벌 떤다. 강형찰은 시큰둥하게 손가락을 세웠다.
“그만 떨고. 말하고 싶어지면 언제든지 말해라. 기한은 공항 직원들이 오기 전까지야.”
강형찰이 그의 몸 곳곳을 짚고 내공을 불어 넣어 다시 분근착골을 발동하려는 찰나.
구구구구!
제4 여객 터미널, 지하 2층. 무너진 창고는 물론이고 지상으로 나아가는 통로까지 지진이 일어난 듯이 격한 진동이 일어난다.
“뭐야?”
그 기현상에 강형찰도 고문을 멈출 수밖에 없었다. 그가 깨진 유리창으로 고개를 내밀어 시무라가 이상한 곳을 때리지 않았는지 확인했다.
“어, 어? 어어……?”
하지만 어리둥절해하는 시무라의 위치를 보면 그가 한 짓도 아닌 듯했다. 시무라가 어쩔 줄 몰라 하다가 뒤를 돌아봐 밖으로 고개를 내민 강형찰과 눈을 마주쳤다.
“혀, 형찰아? 이거 왜 이래?”
“저도 모르겠습니다! 일단 뒤로 물러나죠!”
“아, 알겠어!”
자기 안전 하나만큼은 기가 막히게 챙기는 시무라가 얼른 뒤로 빠졌다. 그가 빠지자마자 무너진 건물 잔해가 폭발하듯이 위로 솟구쳤다.
쿠구궁!
그러곤 구부러진 철근이 바로 세워진다. 끊어진 전선과 전선 피복이 깔끔하게 연결되며 위로 들렸다. 곧이어 복구된 전선과 철근이 천장에 자리를 잡았다.
꿍! 쾅!
이번에는 콘크리트 차례였다. 콘크리트 덩어리가 부유 마법을 건 것처럼 위로 붕! 뜨더니 무너진 천장 사이로 달라붙어 빈자리를 메꾸었다.
수천 피스짜리 퍼즐 조각이 보이지 않는 힘에 알아서 맞춰지는 것처럼 쓰러진 표지판이 바로 서고, 깨진 유리가 접합되며 금이 간 바닥이 원래대로 복구된다.
“뭐… 무슨?”
그 기현상에 뒤로 물러난 시무라도, 고개를 내민 강형찰도 입을 떡 벌렸다.
눈앞에서 수백 톤이 넘을 법한 무너진 건물 통로가 원래대로 되돌아가고 있으니 그럴 만도 했다.
시간을 되감듯이, 폭발 이전으로 되돌아가는 지하 2층 창고와 비행기 통로. 강형찰이 그것을 멍하니 바라보고 있자니, 뒤에서 끊어질 듯한 가냘픈 소리가 들려왔다.
“자동…….”
“뭐?”
뒤를 돌아보니 고문에 엉망이 된 승무원이 하는 말이다. 승무원이 비릿한 미소를 지으며 피투성이 입을 벌려서 말했다.
“자동 복구가 발동했어.”
자동 복구. 공항 등의 국가 주요 시설에 설치된 도시 결계는 건물의 형태를 기억하여 자동으로 복구시켜 주는 마법이 부여되어 있다.
이것은 몬스터 습격 시, 무너진 건물을 신속하게 원상 복구해서, 국가 유지에 필수적인 기능을 최대한 빠르게 가동하기 위해 있는 기능이다.
하지만 복구 중에는 도시 결계와 시설 내부의 결계가 건물의 비밀스러운 정보를 주고받고, 복구를 이루는 마법이 외부로 노출된다는 단점이 있다.
만약 자동 복구 과정에서 나쁜 마음을 먹은 마법사가 개입하면 비밀스러운 정보를 고스란히 빼먹거나, 도시 결계에 혼선을 줄 수 있다는 위험성이 있기에 인간이 일으킨 사고에는 잘 작동하지 않는다.
“그래서 이번에는 작동하지 않으리라 예상했지.”
의문의 폭발은 이유는 모르지만, 분명 인간이 한 짓이니까. 이런 때에는 위의 위험성 때문에 자동 복구 마법을 발동하지 않는다.
적 쪽에 뛰어난 마법사가 있으면 자동 복구 마법을 타고 올라가서 공항 결계에 막대한 부담을 주거나 민간에 알려지지 않은 비밀 시설 정보를 빼 올 수 있으니까.
“하지만 지금은 왜 복구 마법이 발동했지?”
강형찰이 굳은 얼굴로 물었다. 승무원은 이번에는 굳이 입을 다물 생각이 없었는지 쿨럭대며 이어 말했다.
“초, 초절정 고수가 있지 않나.”
“……!”
“의문의 초절정 고수가… 통로에 강기를 날려서 외부로 향하는 길을 만들고 있는데… 공항 관계자 입장에선 위험성을 감수하고 얼른 통로를 열어서 안에 있는 위험 요소를 정리해야 하겠지.”
그랬다. 공항에 들어갈 때 시무라가 초절정 고수라는 사실은 미리 밝혔었다. 공항 관계자들도 그 사실을 알고 강기를 뻥뻥 쏴서 통로를 여는 초절정 고수가 시무라인지 논의를 나눴겠지.
‘어? 누가 강기로 지하 통로 뚫고 있는데요? 여기 초절정 고수 있었나요?’
‘저거 시무라 아니야? 아까 저기로 갔잖아.’
‘시무라 맞겠네. 시무라 씨가 해결하고 통로 뚫는 것 같다. 야! 애들 통로 쪽으로 모아. 얼른 시마이 치자!’
시무라 쪽으로 흘러가는 분위기. 그러다가 누군가가 이런 의문을 제시하는 거다.
‘그럴 것 같긴 한데… 만약 아니면 어쩌죠? 시무라 씨가 아니라 숨어 있는 적 쪽 초절정 고수면요?’
‘어……. 그래도 시무라 씨일 확률이 높지 않나?’
‘아니, 여기 폭발 발생한 것도 원인을 못 찾았지 않습니까. 적 쪽에 어떤 고수가, 몇 명이 있는지 아는 사람 있습니까? 저들 중에 초절정 고수가 없다고 확신할 수 있는 사람?’
그럴 확률은 한없이 낮지만, 일단 그 확률이 생겼다는 것 자체가 문제다.
시무라라고 생각하고 대충 대응했다가 다른 초절정 고수인 게 밝혀지면? 그러면 책임질 수 있어? 이거 옷 벗는 걸로는 안 끝난다?
‘…….’
누가 책임지려고 공무원 된 줄 아나? 화들짝 놀란 공항 관계자들이 괜히 쓸데없이 돈 썼다고 혼나는 게 차라리 낫다는 심정으로 자동 복구 마법을 발동한 것이다.
‘아마 이런 과정으로 자동 복구 마법이 써졌나 보군.’
척하면 척. 같은 공무원으로서 강형찰은 공항 관계자들의 생각을 낱낱이 읽을 수 있었다.
“근데 넌 뭘 잘했다고 그걸 다 부냐?”
이제 궁금증은 이런 사소한 설정을 설명하겠다고 꽉 닫은 입을 연 승무원에게 향했다. 승무원이 킬킬 웃으며 강형찰을 향해 턱짓했다.
“그거 아나? 공항 마법진은 공항을 드나드는 모든 항공기에 대한 기본적인 정비 정보가 담겨 있고, 그것은 지금처럼…….”
까드드득!
승무원의 말을 끊고 어레스팅 와이어 때문에 일그러진 비행기 동체 금속이 비틀리는 소리가 들렸다. 승무원이 고개를 위로 들며 히죽 웃었다.
“비행기 임시 정비에도 쓰인다는 것을?”
끼이이이이익―!
찌그러진 곳이 접히고, 움푹 들어간 곳이 펴지고, 삐져나온 곳이 들어가는 소리. 그러며 비행기 동체에 걸린 마법진도 수리되어 간다.
“너……!”
상황을 파악한 강형찰이 승무원을 향해 달려갔다. 그러나 승무원이 말하는 것이 먼저였다.
“시스템. 승무원에게 상해를 끼친 적대 자원 제압.”
우뚝!
승무원의 말이 끝나자마자 강형찰의 몸이 공중에 떴다. 그가 달려 나가는 자세 그대로 공중에 멈춰 섰다.
“끅! 끄윽……!”
안간힘을 써 보지만, 손가락 하나 까딱하지 못한다. 전력으로 내공을 발휘해도 몸이 수 톤짜리 금속 주괴 안에 갇힌 것처럼 옴짝달싹도 못 했다.
승무원이 낑낑대는 강형찰 비웃었다.
“이 무식한 무인아. 적대 자원 제압에는 비상 항공기 엔진 하나가 통째로 쓰인다. 항공기 엔진 하나의 출력이 얼마인 줄 알기나 해?”
엄밀히 말하면 마력이 아니라 추력으로 구분되지만, 굳이 마력으로 예시를 들면 약 8만 마력쯤 된다.
“8만 마력. 상상이 가나? 자동차도 1, 000 마력을 넘는 것이 드물어. 톤 단위의 쇳덩어리를 움직이는 엔진보다 80배 이상 되는 힘이 너를 사방에서 억압하는 거야.”
물론 이 예시는 정확하진 않고, 여러 문제나 단점이 있다. 하지만 중요한 건 잠시나마 절정 고수도 억압할 수 있는 것이 비행기의 적대 자원 제압이었다.
“적대 자원 제압 및 사출.”
- 사출 진행합니다.
파앙!
강형찰이 피칭 머신으로 발사되는 야구공처럼 깨진 유리창으로 날아갔다. 승무원이 몸에서 힘을 빼고 축 늘어졌다.
“후……!”
- 승무원의 신체에 심각한 손상이 일어났음을 감지했습니다. 긴급 회복 마법과 비상용 포션이 투여됩니다.
위잉―! 마법진이 작동을 시작하고, 그의 몸에 밝은 빛이 어렸다. 또한 천장에서 튀어나온 호스에서 유백색 물방울이 떨어져 내렸다.
승무원은 몸이 회복되는 걸 느꼈다. 하지만 비상 회복 마법과 포션 따위로 절정 고수가 건 분근착골에서 완전히 회복하기란 무리. 지금은 선택과 집중이 필요하다.
승무원은 입을 열어 호스에서 떨어지는 포션을 입 안에 머금어 발성 기관부터 회복했다. 입 안의 통증이 줄어들자 이전보다 똑바른 발음으로 명령했다.
“비상 모드 전환.”
- 감시 카메라 기록과 생명 에너지 탐사를 통하여 기장 웨이 양을 비롯한 전 승무원의 사망 확인. 비상 모드로 전환되었습니다.
통로가 열린다는 것은 밖과의 통신이 재개된다는 뜻. 얼른 비상 모드로 전환해야 관제탑이나 공항의 마법이 비행기에 간섭하지 못한다.
“적대 자원 접근을 막는 방어 역장 발동.”
- 발동했습니다.
“후크 분리 후, 자동 항법으로 전환. 위험 지역에서 최대한 빨리 탈출하라.”
- 실행합니다.
탕! 타앙!
후크가 풀리고, 비행기를 묶던 와이어가 땅에 떨어진다. 동시에 위이잉―! 하는 소리가 들리며 비행기 엔진이 가동을 시작했다.
곧이어 비행기가 천천히 움직여, 깔끔하게 복구된 지하 통로를 타고 밖으로 향했다. 승무원이 눈을 지그시 감고 진동을 느끼며 혼잣말했다.
“가자.”
탈출은 가능성이 낮지만, 하면 좋다. 설사 탈출하지 못해도 상관없다. 활주로든 건물이든 어디든, 뭐라도 꼬라박고, 다 함께 폭사할 터이니.
승무원의 마지막 자살 비행이 시작되었다.
* * *
“크학!”
유리창 밖으로 튕겨져 나간 강형찰. 체중 100kg에 가까운 인간이 압력에 의해 공처럼 구겨져선, 복구가 완료된 통로 벽에 처박혔다.
꽝!
“커헉!”
비행기에서 사출되었을 때 급하게 호신기를 발동했지만, 완전하지 않다. 심지어 등부터 벽에 처박히느라 숨이 턱 막히고, 상체를 맴돌던 내공이 딱딱하게 굳었다.
몸이 뻣뻣하게 굳은 강형찰이 아래로 추락했다.
“혀, 형찰아?”
다행히 시무라가 달려와서 강형찰을 받았다.
“무슨 일이야! 저, 저 비행기는… 뭐야? 왜 출발해?”
“혀, 형님. 저, 저 개새… 저거! 카학! 퉷!”
강형찰이 말하다 말고 입에서 피가 섞인 침을 뱉었다. 불과 십수 분 전에 겪은 폭발과 연이은 싸움, 마지막으로 벽에 등을 강하게 박자 내상이 도진 것이다.
속이 울렁거리며, 입에서 피비린내가 맴돈다. 내장에 쌓인 피가 울컥이며 목구멍을 통해 역류했다.
“큭! 커헉! 쿠웨엑!”
한 바가지 넘게 피를 쏟자 겨우 울렁이는 속이 진정되었다. 강형찰이 바들바들 떨리는 손을 들어 지상으로 향하는 오르막길을 오르는 비행기를 가리켰다.
“저거 막으세요! 어서!”
“어, 어떻게?! 비행기가 손상되면 폭발이……!”
“그럼 바퀴라도 자르든가!”
아! 그 방법이 있었지! 시무라가 강형찰을 조심스럽게 놓은 후, 비행기를 향해 달려갔다. 엔진을 과열하는지 잠깐 사이에 무식하게 가속된 비행기였지만, 초절정 고수가 달리는 속도보다 빠르지는 않다.
“하압!”
강기가 아닌 도기를 뻗어 비행기 바퀴, 렌딩 기어 쪽을 향해 날린다. 번뜩이는 도기가 렌딩 기어를 때리기 전, 발생한 역장이 검기를 막았다.
파스스!
무형의 막과 충돌하며 상쇄되는 도기! 시무라가 입술을 질끈 깨물곤 도기가 아닌 강기를 일으켰다.
강기는 자칫 잘못하다간 렌딩 기어 정도가 아니라 비행기 동체에 퍼진 마법진을 망가뜨릴 수 있어서 자제했지만, 어쩔 수 없지.
우웅!
우렁찬 소리와 함께 일본도를 감싸는, 은빛이 감도는 노란 강기. 그가 강기를 렌딩 기어로 날리려는 순간!
“아, 안 됩니다!”
달려온 누군가가 시무라의 강기에 몸을 디밀었다. 목숨을 초개처럼 바친 용기 있는 행동에 시무라가 기겁해서 강기를 지웠다. 저자가 누구인지 알기 때문이다.
“저, 정 씨? 왜 여기에?”
그렇다. 강기 앞에 몸을 디민 용기 있는 남성은 시정부 소속 공무원 정! 그가 시무라의 바짓가랑이를 붙잡으며 빠르게 열변을 토했다.
“무슨 짓을 하시는 겁니까? 운행 중인 비행기에 심각한 손상을 가하면 폭발 마법진이 작동한다는 걸 아시는 분이 왜 이런 짓을……?!”
“아, 아니. 그게…….”
시무라가 당황하며 어째서 정이 여기에 왔는지 머리를 굴렸다.
곤란해하며 고개를 드는 그의 시야에, 뻥 뚫린 통로 너머를 달리는 비행기와 그 통로에 서 있는 공항 소속 경찰, 군인들이 보였다.
“우, 우왓!”
“뭐야?”
“다들 피해!”
그들이 통로를 지키다가 무시무시한 기세로 달려오는 비행기를 보고는 화들짝 놀라 옆자리로 피한다.
저 모습을 보아하니 정도 통로 입구에서 오매불망 기다리다가 통로가 뚫리자마자 안으로 달려온 듯했다.
“최적해가 갑자기 이상 작동을 하면서 통로로 가는 게 정답이라 하길래 달려왔더니만! 이게 대체 무슨 일입니까? 강형찰 씨하고 김선광 씨는 어디 계시고요!”
정이 시무라를 꾸짖었다. 그가 시무라를 안고 뒤로 밀며 강형찰 등을 찾았다. 그러다가 저 구석에서 피를 토하는 강형찰을 발견하곤 눈을 크게 떴다.
“가, 강형찰 씨!”
강형찰이 그에게 달려오는 정을 무시하고 크게 숨을 들이쉬었다. 그러곤 일갈.
“저, 저거!”
쿨럭! 내공을 담아 크게 외치다가 입에서 피를 토한다. 그러나 그 덕분에 정과 시무라는 물론이고 통로 입구 쪽에서 ‘이게 다 뭐냐…….’ 하면서 얼이 빠져 있던 공항 근무자들의 시선이 강형찰에게 집중되었다.
시선이 집중되자, 강형찰이 피를 계속 토하며 내공을 담아 외쳤다.
“저 새끼들! 불법 그거! 그놈들이 위장한 항공사라고!”
“뭐……?”
쩌렁쩌렁한 외침에 통로에 있던 공항 근무자들의 눈이 뒤바뀌었다. 그들이 안색을 딱딱하게 굳히며 관제탑의 허락도 없이 활주로를 달리는 비행기를 보았다.
그 사이 강형찰이 입만이 아니라 코에서도 피를 질질 흘리며 외쳤다.
“뭐 해! 어서 잡지 않고!!”
단서는 없다. 사정도 모른다. 그러나 시정부 임무를 맡은 절정 고수가 피를 토하며 하는 말은 근무자들에게 강한 신뢰감을 주었다.
그보다 비행기가 허락도 없이 활주로로 나가잖아? 일단 저걸 막고 봐야지. 판단을 끝낸 근무자들이 무전기나 스마트폰 따위를 들고 연락을 보냈다.
“관제탑에 연락해서 비행기 마법 다 불활성화시켜!”
“마법사! 마법사 어디 있나!”
“항공 결계 근무자! 무슨 수를 쓰더라도 저거 막아!”
통로에 있던 근무자들이 우수수 흩어졌다. 강형찰이 입가에 묻은 피를 슥―! 닦으며 시무라에게 말했다.
“혀, 형님. 형님이라도 지원 가 주세요. 초절정 고수가 있고 없고는 차이가 큽니다.”
“알겠어. 여기서 쉬고 있어.”
시무라가 강형찰의 어깨를 두들기며 앞으로 달려 나가려 했다. 정이 그 모습을 보다가 헛! 하고 어깨를 떨며 정신을 차렸다. 그가 스마트 워치에 부여된 탐지 방해 마법을 작동시킨 후, 시무라에게 급히 말렸다.
“그, 그러실 필요 없습니다! 두 분 다! 그만하세요!”
“…뭐?”
“이렇게까지 하실 필요가 없는 일이라고요!”
“그게 무슨… 컥! 소리야? 형님! 이 정부의 개 말 듣지 말고 어서 가세요!”
“아닙니다! 시무라 씨! 당장 멈추세요!”
“어, 아… 어어?”
시무라가 어정쩡하게 멈춰 선다. 그가 둘의 눈치를 보며 입을 동그랗게 벌렸다. 정이 그 모습을 보며 얼굴을 일그러뜨렸다.
‘대체 어디서부터 잘못된 거지?’
분명 5일 내내 돈이나 축내며 밥만 먹던 무리 아닌가. 강형찰은 어떻게 저들을 발견한 거지? 왜 상황이 이렇게까지 악화되었지?
정은 혼란스러운 상황에 머리가 터질 것만 같았다.
“이건… 이, 이건……!”
정이 답답해서 가슴을 쿵쿵! 때리며 그 누구에게도 말하지 않은 진실을 털어놓았다.
“이건 애초에 실패를 전제로 한 작전이란 말입니다!”
“…하?”
“뭐, 뭐라고요?”
강형찰과 시무라가 얼어붙었다. 정이 시무라를 잡고 안쪽으로 잡아끌며 작전 개요를 털어놓았다.
“처음부터 일부는 놓칠 걸로 계획한 작전이라고요! 공항에 와서 이렇게 소란을 피울 필요 없었어요!”
“…….”
“애초에 여러분들은 작전 진행 중에 ‘놓치기엔 아깝고, 붙잡는 게 힘들 정도로 강력한 적’들을 상대하는 걸 목표로 모집한 팀원…….”
“지랄하지 마!”
강형찰이 화를 내며 정의 멱살을 붙잡았다.
“다시 말해 봐. 작전이 뭐라고?”
“애, 애초에 실패를…….”
“그러니까 지랄하지 말라고……. 이 개새끼야……!”
절정 고수의 위압에 정이 입을 다물었다. 강형찰은 그를 노려보며 자신의 위치와 직위, 계급, 소속된 곳을 떠올렸다.
‘나는 한낱 경찰이다.’
강형찰은 자신이 국가라는 초거대 집단의 톱니바퀴라는 사실을 명확하게 인지하고 있었다.
강형찰은 수많은 기물(棋物) 중 하나에 불과했고, 정부는 그 말들을 적절한 위치에 두는 기사(棋士)였다.
강형찰은 그 사실에 좌절하거나 우울해하지 않았다. 그는 톱니바퀴 중 하나로서 그가 해야 할 일을 다 했다.
범죄자를 잡고, 고문하고, 사람을 죽이고, 저주 인형이 아니었다면 몇 번이고 죽어도 이상하지 않을 만큼 위험한 임무를 실행하면서도 사표는 생각도 하지 않았다.
그러나 이건 다르다. ‘이건’ 애초에 계약 내용에 없는 것이었다. 강형찰은 그 사실을 정에게, 정의 몸에 부착된 수신기를 통해 듣고 있을 작전 본부에게 전했다.
“나는 계약할 때 정부에게 내 역할을 확실하게 말했어. 타협도, 협상도 필요하지 않은, 살인자가 되겠다고. 그 개 같은 중범죄자 새끼들 대가리를 다 깨 버리겠다고! 계약서에 그렇게 사인을 했다고!”
“하, 하지만…….”
“닥쳐. 네 말 따윈 중요하지 않아.”
강형찰이 으르렁거리며 정의 멱살을 강하게 붙잡았다.
“왜? 내가 막 행동하는 게 억울해? 기물이 자기 자리를 벗어나서 미칠 것 같아? 웃기는 소리 하지 마. 기물로서 내게 주어진 역할은 오로지 죽이는 것뿐이야.”
“…….”
“기사는 나를 움직였고, 기물은 주어진 역할에만 충실한다. 설령 그것이 악수(惡手)라고 해도 어쩔 수 없어. 탓하려면 나를 탓하지 마라. 나를 잘못된 자리에 둔 기사를 탓해. 이제 와서 나를 막는 건 계약 위반이야.”
알겠어? 라며, 말 그대로 피를 토하며 열변을 하는 강형찰.
범죄자는 죽인다. 자비는 없다. 강형찰은 그런 인간이었다. 그는 김선광과의 첫 만남부터 그러한 스탠스를 일관되게 취했다.
그런데 이제 와서 작전에 따르라고? 범죄자가 뻔히 내 눈앞에 있는데 도망치게 내버려 두라고? 웃기지도 않는 소리. 강형찰이 입매를 비뚤며 정의 품에 손을 넣었다.
“이거 내놔. 김선광 이 새끼가 오른손에 붙잡은 게 뭔가 했더니 너하고 직통으로 연락하는 무전기였구만.”
탓!
정이 가진 무전기를 빼앗는다. 강형찰이 무전기 버튼을 누르고 외쳤다.
“김선광. 정신 차려! 이 새끼야! 얼른 일어나서 죽여!”
* * *
- 칙! 치익―!
비행기 안. 철근이 귀를 관통하여 뇌까지 박혀 있어서 정신을 차리지 못하는 인간, 김선광.
그가 청색 광선을 맞으면서도 필사적으로 지킨 오른손의 무전기. 그 무전기가 잡음을 내며 소리를 토해 냈다.
- 치익! …광! 칙! …이라고! 치이이이……!
꿈틀!
멍하니 퍼스트 클래스 좌석에 앉아 있던 김선광의 손이 꿈틀거렸다.
