162화
김선광의 주장을 들은 하령의 반응은.
“…놀랍구나.”
분노도, 어이없음도 아니다. 그녀는 그저 순수하게 놀라워했다.
“네가, 내게 무학에 대해 논해?”
그녀는 김선광의 담론이 단순한 인간을 넘어, 무학으까지 범위를 확장한 것을 놀라워했다.
인간 대 인간이 아닌, 무인 대 무인으로 대화한다. 상대의 무학을 지적하고, 그것이 틀렸음을 주장한다.
그리고 이 사실을 알아야 한다.
무인의 대화는 항상…….
“이게 무엇을 뜻하는지 아니?”
끄덕.
“살아날 자신은 있고?”
“때로는 죽어도 해야 할 말이 있는 법이죠.”
무(武)로써 끝을 맺는다. 타인의 무학이 틀렸음을 논쟁하면, 그 끝은 서로의 무학을 겨루는 것으로 끝을 맺어야 했다.
실존하는 무를 겨루지 않는 무학의 맞부딪침은 죽은 무학이나 마찬가지다. 누군가가 무로써 자신에게 도전한다면, 그것의 옳고 그름은 항상 무로 결정해야 했다.
상대가 자신보다 몇 단계는 하수라도, 까마득한 애송이라도 봐줄 수 없다. 무학의 대화를 행동으로 발전시키지 않는 행위 자체가 상대에 대한 모욕이고, 그들이 평생을 바친 무학을 멸시하는 행위였다.
그렇기에 김선광은 싸워야 했다. 초절정 고수를 애처럼 가지고 노는 절대 고수를 상대로, 그가 주장하는 무학이 옳음을 관철해야 했다.
“좋구나. 좋은 얼굴이야.”
하령이 빙그레 웃었다. 그녀의 얼굴에 다시 미소가 돌아왔다. 하지만 그 미소는, 김선광의 죽음이라는 서류에 찍힌 도장과도 같았다.
하령은 실실 웃으며 손바닥을 폈다. 그녀가 손가락을 접어 세 개의 손가락을 펼쳤다.
“삼 초식.”
“…….”
“단 삼 초식만 쓰겠다. 그 끝에, 네가 살아남으면 네 말이 일리가 있음을 인정할게.”
네가 맞고 내가 틀리고가 아니다. 봐줬으니까 ‘일리 있음’ 수준에서 끝내는 거다.
이 정도만 해도 하령은 양보할 만큼 양보한 것이다. 김선광은 상대와의 격차를 인정하고, 그녀의 양보를 받아들였다.
스릉!
도주하느라 집어넣었던 생득철 검을 다시 꺼낸다.
우웅!
등에는 황금빛 헤일로. 황금의 희생과 오러 환일식을 전력으로 펼친 증거다.
“오?”
환일 오러식을 본 하령이 입술을 오므렸다.
“환일 오러식. 그립네~ 걔도 뭐 하고 지낼까? 이번 일 끝나면 오랜만에 만나러 가야지.”
환일 오러식은 백인결사단 출신의 오러 마스터가 창안한 비기. 저런 말이 나오는 것도 이상한 일이 아니다. 좀 TMI가 안 맞아서 그렇지.
“…….”
김선광은 하령의 깨알 같은 감상을 무시하고 두 번째 오러의 속성 변환을 꺼내 들었다. 푸른 오러, 청백의 수호의 발현이다.
푸른색 오러 아머가 얇게 압축되어 김선광의 몸을 덮었다. 이것으로 그의 방어력은 평소보다 배 이상 높아졌을 것이다. 하령에게 통할지는 모르겠지만.
어쨌든 이걸로 준비는 다 끝났다. 그때까지 기다려 준 하령이 입을 열었다.
“계산은 끝났니?”
“예.”
“준비는 됐고? 실수한 거 없지? 살아남을 자신 있는 거지?”
“…예.”
첫 만남에서 했던 말. 김선광은 첫 만남과 달리 분노하지 않고 차분하게 상대의 기량을 가늠했다. 이길까, 질까가 아니다. 상대가 어떤 공격을 하고, 나는 그것에서 어떻게 살아남느냐.
좀 전의 나는 어찌나 어리석었는가. 그녀가 배려를 했으면, 하수로서 받아들여야 함이 맞았다. 이렇게 해도 살아날 확률은 한없이 낮았다.
쿵덕! 쿵덕!
죽음의 위기 앞에, 불굴의 심장이 그 어느 때보다도 빠르게 뛰었다. 심장에서 전해진 막대한 생명 에너지가 그의 오러와 신체 능력을 평소보다 배 이상으로 보조해 주었다.
“좋은 자세야. 형도가 애 참 잘 가르쳤어.”
웬만하면 헛소리는 무시하겠는데, 자꾸 아까부터 이상한 말을 한다. 참다못한 김선광이 한마디 했다.
“저… 저를 가르친 분은 안형도 총장님이 아니라 한종구 사범님의 비중이 더 높은데요.”
“쉿!”
나보다 약한 자의 말 따윈 듣지 않는다. 하령은 손가락을 세워 입을 가린 후에 발을 굴렀다.
부웅―! 그 가벼운 발걸음에 하령의 몸이 위로 떠올랐다. 단출한 동작이지만, 김선광은 보았다. 하늘의 기운, 별의 기운, 땅의 기운이 하령을 향해 몰려드는 것을.
그녀는 그 모든 총천연색의 기운을 한데 모아 거침없이 빚었다. 그녀의 손짓에 무형(無形)의 형태가 유형(有形)으로 변하고, 무색(無色)의 기운은 유색(有色)의 기로 진화했다.
별의 군무가, 하늘에 촘촘히 박힌 은하수가 손안에 모인다. 그녀가 김선광을 향해 손을 뻗어 심혈을 기울여 빚어낸 은하수를 펼쳤다.
“살아남으렴.”
1초식. 은하침석류(銀河枕惜流)의 발현이었다.
콰아아…….
수천? 수만? 김선광의 감각으로도 셀 수 없는 빛의 군집이 단 한 치의 충돌도 없이 유려하게 흐르며 그에게 쇄도했다.
그것은 부평초처럼 세상을 떠도는 여행자를 위한 이불이었고, 길가에서 허무하게 죽은 무연고자를 위한 묘비였다.
수천의 죽음이, 수만의 애도가, 가슴이 터질 것 같은 벅찬 감정이 김선광의 심상을 가득 채웠다.
‘이… 이건!’
모든 죽음은 슬프며 덧없다. 그러나 때론 세상엔 호상(好喪)이라는 것이 있었다. 하령이 펼친 은하수가 그러했다.
하령은 은하수를 펼쳐 그녀가 지켜본 모든 죽음을 달래 주고자 했다. 상냥한 죽음의 파도가 김선광을 덮어 주고, 그를 위로하고자 달려왔다.
이대로 저 은하의 이불을 덮고 싶다. 그녀에게 위로받고 싶다. 그 누구도 알아주지 않는 가혹한 삶을, 타인에게 인정받고 싶었다.
김선광조차 한순간 삶이 아닌 안락한 죽음을 받아들일 만큼. 그녀의 장력은 친절하였으며, 상냥했다.
“끄… 아아아!!”
은하의 이불이 코앞까지 닥친 죽음의 순간. 김선광은 혀를 씹어 간신히 유혹에서 벗어났다. 그가 환일 오러식으로 증폭된 힘을 안형도에게 가르침받은 대로 전력으로 내쏘았다.
혈귀검(血鬼劍) 비기 천지분열(天地分裂)!
열 개가 넘는 오러 검식을 더해 펼친 혈황십공 검법 비기!
콰직!
적금색 오러가 세상을 할퀸다. 안온한 죽음이 아닌 죽음 이후까지 계속되는 투쟁을 각오한 이의 칼질이 하늘과 땅을 분쇄할 기세로 대기를 갈랐다.
그것은 발톱이었다. 검으로 표현한 짐승의 발톱이 대지를 할퀴고, 하늘을 찢어발기며 천지를 분열했다. 하늘과 땅을 분쇄하는 적금색 발톱이 이윽고, 죽음을 애도하는 은하수와 충돌했다.
―!!
빛도, 폭발음도 없다. 김선광의 시야가 검게 물들었다.
검음과 함께 모든 감각이 셧다운. 그리고 다시 눈을 뜬다. 눈을 뜬 김선광은 소스라치게 놀랐다.
‘뭐?!’
분명 아까까지만 해도 시카리베츠 호수를 등 뒤에 두고 있었는데, 어느새 등 뒤에는 아무것도 없다. 시선도 정면이 아닌 땅을 바라보고 있었다.
지상 수십 미터 위. 정신을 차려 보니 김선광은 그곳에 있었다. 그는 하늘에 떠서, 어딘가로 날고 있었다.
‘뭐지? 이게?’
짧은 고찰 끝에 나온 결론은 폭발이었다. 하령의 은하침석류와 충돌한 천지분열은 흔적도 없이 사라지고, 은하침석류가 폭발하며 김선광을 하늘 높이 띄웠다.
그거 말고는 답이 안 나왔다. 심지어 폭발력이 어떤 식으로 그를 뒤덮었는지 모르겠지만, 등 뒤인 시카리베츠 호수가 아닌 정면에 있는 산으로 날아가고 있었다.
쿠당탕!
답을 내림과 동시에 김선광의 몸이 땅에 처박혔다. 시카리베츠 호수와 나이타이 고원 사이에 있는 산. 아까까지 시무라와 사제님을 업고 도망치던 그 길.
그 산길 한가운데. 오르막길에 있는 커다란 바위를 부수고도 힘이 남아 수십 미터를 굴러 올라가다가, 힘이 다해 굴러떨어지다가, 어느 나무에 처박곤 간신히 멈춘다.
“끅……! 억!”
그제야 몸에 감각이 돌아왔다. 사지 끝에서부터 시작되는, 피부와 근육은 물론이고 뼈까지 개미가 물어뜯는 것 같은 감각이 김선광을 괴롭혔다.
은하침석류의 여력이 그의 몸을 코팅한 생득철에 남아서 계속해서 몸을 파괴하고 있는 것이다.
“쿠웨엑!”
덜덜덜……!
피를 한 바가지 넘게 토했음에도 떨림이 멎지 않는다. 아니, 피에 남은 내력이 마찰과 함께 열에너지로 변하여 치이익―! 하고 타들어 가더니 증발했다.
찌익! 김선광의 피부가 갈라졌다. 물을 틀어 놓고, 호스를 억지로 틀어막으면 호스 중간이 갈라져서 물이 찍―! 튀는 것처럼. 피부 아래 정맥과 그 위의 피부가 찢어지며 분수처럼 피를 찍! 찍! 내뿜었다.
“꺼어억!”
다시 토혈 한 바가지. 그리고 전신 피부를 찢고 찍찍! 쏟아지는 피. 몇 리터에 달하는 피가 증발하여 김선광 주변에 작은 피 안개를 만들었다.
그렇게 피를 한참이나 쏟아부어 겨우겨우 신체에 침투한 내력을 없앨 수 있었다. 김선광이 떨리는 팔을 들어 나무를 붙잡곤 겨우 일어섰다.
생득철 검을 꺼냈지만, 검을 잡은 손아귀에 힘이 하나도 없다. 검에 걸린 마법 덕분에 떨어지지 않고 붙어 있는 거지, 마법이 아니었으면 손잡이를 놓치고 검은 바닥을 굴러다녔으리라.
다리도 덜덜 떨린다. 근육이 아니라 관절로 지탱해서 억지로 자리에 섰는데, 움직일 자신이 없었다. 아니, 쓰러지지 않고 서 있는 것만도 기적이었다.
‘내력 때문에… 전신이 망가졌어.’
단 일격을 막았을 뿐인데 이 결과다. 아니, 막은 것도 아니지. 상대가 나를 배려해서 일부러 적당한 위력으로 폭발시켜 주었는데, 그 여파만으로도 죽을 뻔했다.
김선광은 흐릿한 눈을 떠서 그가 날아온 곳, 시카리베츠 호수 앞을 보았다. 호수는 여전히 모세의 기적이 펼쳐져 있었다.
하령은 호수를 반으로 가르는 힘을 회수하지 않고, 단 일격에 김선광을 빈사 상태로 몰아넣었다. 김선광은 그 초월적인 위력에 감동하여 호수를 멍하니 바라보았다.
그 모습이 보인 걸까? 수백 미터가 떨어져 있음에도, 하령은 그 자리에서 김선광이 보이는지 손을 흔들었다.
“괜찮니―! 계속할까?”
하령의 배려 섞인 말. 목소리가 큰 것 같진 않은데 어떻게 수백 미터를 격해서 김선광한테 똑바로 말을 전달하는지도 모르겠다.
어쨌든. 계속할 건가? 온몸은 어떠한 감각도 느껴지지 않는다. 전신이 힘이 없다. 오러는 단 일격에 바닥을 기고, 수호의 청백은 오랜만에 등장했는데 개박살이 났다.
그러니까…….
“오시지요.”
이 정도 부상이야 무인에겐 일상다반사. 검을 들지 않은 손으로 하령에게 손짓한다. 그 순간, 김선광은 하령이 웃었다고 생각했다.
둘 간의 거리가 수백 미터는 떨어져 있고, 몸이 엉망이라서 제대로 보이지도 않지만. 그래도 그는 하령이 웃었다고 생각했다.
“어머. 멋져.”
하령의 말과 함께, 그녀의 두 번째 공격이 시작되었다.
2초식. 적조총기람(的? 總記濫).
새하얀 장력이 날아든다. 수백 미터의 거리를 격한 장력이 김선광을 덮쳤다. 적에게 닿는 모든 기술의 모음서가 펼쳐졌다.
밀치고, 당기고, 한없이 무거우며 깃털처럼 경쾌하다. 서로 다른 지향점을 추구하는 모순된 힘이 한 치의 오차도 없는 완벽한 조화를 이루며 하나로 화했다.
그것은 실로 천의무봉(天衣無縫)이라 할 만했다. 벌어지고, 좁혀지며, 때로는 떨리고 때로는 회전하는 힘들. 각자 개성이 뚜렷하지만, 실로 놀랍게도 그 모든 힘들 사이에 빈틈이 보이지 않았다.
‘돌겠네. 시팔.’
김선광은 어이가 없어서 끌끌대며 웃었다. 아니, 저게 장력인가? 같은 인간이 쓴 무학이 맞긴 한 건가?
이건 기술로도, 힘으로도 이길 수 없다. 김선광이 할 수 있는 건 앞서와 같이, ‘죽지 않게’ 버티는 것뿐이었다.
우웅!
황금의 희생과 오러 환일식으로 증폭한 오러를 청백의 수호로 이끈다. 푸른 오러가 김선광의 몸을 감싸고도 힘이 남아 그를 완전히 뒤덮었다.
탄생한 것은 푸른색의 구체. 전날, 인천항에서 싸웠던 초절정 고수가 쓴 수법인 호신강구를 고스란히 훔쳐서 오러 검식으로 따라 한 것이다.
푸른 오러 구체가 김선광을 몸을 덮자마자, 기다렸다는 듯이 흰색의 장력이 외부를 타격했다.
투다다다다다다다!
콩 볶는 소리와 함께 오러 구체가 형편없이 찌그러진다. 백색 기운은 김선광을 탈수기에 넣고 돌린 고양이처럼 만들어 전신을 골고루 두들겼다.
“억! 윽! 께흑?!”
감각이 마비되었을 텐데, 대체 이 고통은 어떻게 느껴지는 걸까. 김선광은 이를 악물며 오러에 힘을 불어 넣었다. 그러나 절대 고수가 쏜 장력은 그의 반항을 의미 없는 것으로 만들었다.
우지끈!
오러 구체가 통나무 쪼개지듯이 쩍! 갈라졌다. 빈틈이 발생하자 백색의 기운이 틈으로 스며들어 오러 구체 안팎을 타격했다.
뿌드득!
이건 어디서 들려오는 소리일까. 내외부로 이중 타격을 받는 오러 구체가 박살이 나는 소리? 틈으로 스며든 장력이 김선광의 몸을 때리며 어딘가가 부러지는 소리?
모르겠다. 아무것도 모르겠다. 그저, 온몸이 너무나도 뜨겁다. 뜨겁고, 간지럽고, 따끔따끔했다. 전신에서 느껴지는 고통에 김선광은 힘을 잃고 축 늘어졌다.
털썩!
두 번째 쓰러짐. 이번에는 나름 배려를 했는지 김선광을 멀리 날려 보내지 않고 그 자리에 쓰러지게 해 주었다.
그러나 김선광은 하령의 ‘배려’를 느낄 여유가 없었다.
“하… 하아…….”
은하침석류로 내부를, 적조총기람으로 외부를. 아주 골고루 두들겼다. 전신에 힘이 하나도 없다. 아니, 힘이 없는 정도를 넘어서 몸이 내 몸이 아닌 것 같았다.
오러는 한 줌도 남지 않았고, 아까 전까지만 해도 미친 듯이 뛰던 불굴의 심장도 소심하게 몸을 움츠렸다.
그나마 김선광이 죽지 않게 해 주기 위해 불굴의 심장이 계속해서 생명력을 전달하지 않았으면, 이 감각을 느끼지도 못하고 그 자리에서 죽었으리라.
그 정도로 하령의 공격은 배려심이 넘치면서, 철저했다. 김선광이 불가사의급 회복 능력자가 아니었다면, 그는 이미 죽고도 남을 부상을 입었다.
“더 할 수 있겠니!”
다시, 하령의 외침이 들린다.
그녀의 말대로, 아직 한 초식이 남았다. 설사 죽는 한이 있더라도, 김선광은 그 한 초식을 맞고 죽어야 했다. 이대로 쓰러져서 가만히 죽을 순 없었다.
뿌드득!
김선은 이를 악물었다. 그가 잠깐의 시간 동안 회복된 오러를 이용해, 오러 염동으로 몸을 일으켰다. 그 동작에 모든 힘을 다 썼다.
툭.
생득철 검에 담긴 이능도 효과가 다했는지 손아귀에서 떨어져 바닥을 굴렀다.
근육도, 뼈도, 관절도 힘이 하나도 들어가지 않는다. 말 그대로 손가락 하나 까딱할 힘도 없었다.
“세 번째 들어가면 죽을 것 같은데? 계속해?”
아무것도 보이지 않고, 아무것도 들리지 않는다. 그럼에도 신기하게 하령의 모습만은, 그녀가 하는 말만큼은 그의 뇌리로 똑바르게 전달되었다.
“오…….”
내가 지금 말하고 있는 것이 맞나? 입을 우물거리는 것 같은데, 이게 말인지 아닌지도 모르겠다. 그러나, 김선광은 하령이 못 알아들을지라도 이 말을 반드시 했다.
“오십시오. 이제 한 초식 남았습니다.”
아까와 같다. 보이지 않음에도, 수백 미터가 떨어져 있음에도 김선광은 하령의 입가에 서린 미소가 더욱 진해지는 것을 포착했다.
하령이 붉은 입술을 벌려, 김선광에게 말했다.
“꼭 살아 주렴.”
김선광도 마주 웃었다. 그가 엉망으로 뒤틀린 손을 들어 하령의 세 번째 공격을 준비했다.
그 순간. 노랗게 타오르는 불빛이 하령에게서 터져 나왔다.
하령의 공격…은 아니었다. 이 불빛의 정체는, 무릎 꿇고 있던 시무라가 하령에게 공격을 가한 것이었다.
“……!”
하령이 공격을 피하고, 시무라가 무어라 말한다. 갑자기 이루어진 공격에 하령의 관심은 김선광에게서 시무라로 넘어갔다.
“엥?”
김선광이 눈썹을 꿈틀댔다. 그러나 그것도 잠시. 긴장이 풀리자 그가 힘을 잃고 자리에서 쓰러졌다.
털썩!
* * *
시무라는 눈물을 훔쳤다. 눈물범벅이 되어 흐린 시야로도 똑바로 보였다.
타다다다!
저 멀리, 백색의 기운에 침범을 허용하는 푸른 구체. 저 구체 안에 김선광이 있다.
그보다 족히 스무 살은 어린 동생이, 마흔 넘게 나이를 처먹고도 성숙되지 않은 못난 어른을 도와주겠다고 죽음을 각오하고 있다.
이걸 보면서도 울고만 있으면 남자의 자격이 없었다. 시무라는 자리에서 일어나 부러진 검을 양손으로 붙잡았다. 그가 검을 곧추세워 등을 돌린 하령에게 겨누었다.
그러나 그 각오도 잠시. 시무라의 얼굴에 암담한 감정이 깃들었다.
‘어떻게……. 어떻게?’
기습한다고 하령에게 이길 수 있을까? 아니, 승패를 넘어 상처 하나라도 만들 수 있을까? 전력으로 두 번을 싸워도 무술 초보자처럼 졌는데, 지금 공격한다고 승기를 잡을 수 있을까?
배운 거라고는 사람 때려죽이는 기술밖에 없는데, 그조차 아무런 소용이 없다. 시무라는 3년 만에 절망감을 느꼈다.
“…….”
고개가 절로 숙여진다. 손아귀에서 힘이 풀리고, 용솟음치던 내공은 부끄러워하며 몸 안에 숨었다.
시무라가 이대로 포기하려는 순간.
“시무라 군. 지금입니다.”
그에게 다가온 사제가 시무라가 해야 할 말을 대신해 주었다. 그가 시무라의 어깨를 주물러 주며, 그에게 용기를 불어넣었다.
“저는 무인이 아니라서 잘 모르겠습니다. 그들에 대해 알 만큼 안다고 생각했지만, 오늘 또 보니 아직도 무인에 대해 모르는 게 많고, 제 생각이 틀렸다는 후회가 들기도 합니다. 하지만 이건 맞습니다.”
“사제님…….”
“시무라 군. 선광 자매가 한 말이 맞습니다. 당신의 인생은 오롯이 당신의 것입니다.”
“…….”
“가세요. 설사 실패한다 할지라도 당신의 인생을 멋대로 조종한 여자에게 합당한 분노를 쏟아부으세요.”
한 번으로 안 된다면 두 번. 두 번으로도 안 된다면 세 번, 네 번을 넘어 몇 번이고. 당신이 틀렸다는 것을 알려 주어라.
사제의 말에 시무라의 눈이 가늘게 뜨였다. 그가 다시 흐르는 눈물을 닦고 하령의 등을 바라보았다.
‘그래. 승패가 무에 중요하랴. 나는 각오를 마쳤다.’
김선광이 죽음을 각오하고 하령의 삼 초식을 감당한 것처럼, 시무라 또한 패배를 각오했다. 설사 패배할지라도, 굴복하지 않고 하령이 틀렸음을 주장할 각오를 했다.
전신에 힘을 준다. 내공을 꺼내고, 과거의 기억을 꺼낸다. 시무라의 기억이 과거에 있던 일을 끄집어내었다.
* * *
3년 전 여름. 초절정을 앞두고 있을 시절. 그러나 높고도 높은 초절정의 벽에 막혀 동굴을 벗어나지 못하고 절망에 잠겨 있을 때.
- 이, 뭔 X……?
그때. 그에게 사신의 말이 들려왔다. 사신이 매우 민망하다는 듯이 지쳐 쓰러진 시무라에게 말을 걸었다.
- 야, 미안하다. 애가 젊었을 땐 안 그랬는데 나이 먹고 이상한 고집이 생겨서 괜히 너만 고생하네.
이게 무슨 소리일까. 시무라는 힘없이 누워 사신이 하는 말을 들었다. 사신은 하령(당시에는 정체 모를 납치범)을 두둔하며 시무라를 위로했다.
- 네가 좀 이해해. 원래 노인네들이 고집이 세잖냐.
이게 지금 위로라고 하는 건가? 시무라가 어이없어했지만, 사신의 사과는 거기에서 끝나지 않았다. 신은 물질적인 보상을 시무라에게 주었다.
- 내 책임도 있으니 네게 무학을 하나 가르쳐 주마.
바로 신의 무술을 가르치는 것으로.
- 이것의 이름은 월야작란무(月夜灼爛舞)라고 한다. 한평생 허상을 베다가 마침내 실체를 베는 데 성공한 광인의 무학이지.
그러며 전해지는 하나의 검법. 시무라는 머리가 터질 듯한 고통에 몸을 떨었다. 사신은 그에게 무학을 전해 주며 계속해서 말했다.
- 하지만 나는 네가 달그림자를 베는 데에서 끝나지 않았으면 좋겠다. 해서, 내가 적당히 개량한 무공도 알려 주마.
또 하나의 무학이 시무라에게 전해졌다. 앞선 것과 비슷하지만, 질적으로 차원이 다른 정립된 무술이 시무라의 뇌를 괴롭혔다.
그날. 시무라는 사신의 무학을 바탕으로 초절정 고수가 되었고, 동굴을 막는 진법을 강기로 베어서 세상 밖으로 나오게 되었다.
사신의 무학은 그날 딱 한 번만 쓰고 다시는 쓸 수 없었다. 그러나 시무라는 왜인지, 지금은 그 무공을 쓸 수 있을 것 같았다.
“간다.”
믿는다. 이능의 세계는 믿음이 그 무엇보다 중요하다. 광기에 들어선 믿음은 생명 에너지를 응집하여 오러로 만들고, 내공을 모아 검기로 만든다.
시무라는 그를 믿었다. 그에게 무학을 전해 준 사신을 믿고, 용기를 준 사제님을 믿으며, 죽음을 각오한 김선광을 믿었다.
그 믿음을 바탕으로… 시무라는 반검(半劍)을 내리쳤다.
“……!”
뒤에서 이루어지던 대화를 듣고 있음에도 신경도 쓰고 있지 않던 하령. 그러나 일순간 크게 바뀐 시무라의 기세와, 그가 발한 검격에 온몸이 서늘해지는 것을 느끼며 급히 자리를 피했다.
서걱!
그녀가 피한 궤적을 타고 어깨에서 흐른 피가 방울지며 떨어졌다. 시무라의 공격이, 그녀의 몸을 베는 데 성공했음을 알리는 상처였다.
베였다. 하령의 반응을 넘어, 그녀를 보호하는 반탄강기를 넘어, 그 진체를 베는 데 성공했다.
- 이것의 이름은 월영참무도(月影斬武道)라 한다.
- 너는 달그림자를 베는 것(月影斬)에서 끝나지 마라. 그 길을 끝까지 걸어가(武道), 네 미몽도, 너의 앞길을 가로막는 고난도 베고 당당하게 삶을 쟁취해라.
사신의 무학, 월영참무도.
달그림자를 베는 데서 멈추지 않고 나아간다. 이윽고 신을 만나면 신을 베고, 부처를 만나면 부처를 벤다.
신을 베기 위한 무공인데 인간 하나를 못 벨까. 시무라는 입술을 비죽이며 하령에게 말했다.
“이 빌어먹을 노괴 년아. 애 그만 괴롭히고 나하고 싸워.”
