238화
잠깐의 부유감. 그러곤 착지. 스무 명의 인원이 새까맣게 탄 살덩이 대지에 발을 올렸다. 기분 나쁜, 살 특유의 물컹한 감촉이 군화에서 느껴졌다.
하지만 불쾌함은 접는다. 지금은 대처가 더 중요했다. 팀장은 빠르게 인원을 체크했다.
‘다 있다. 선배하고 에벨린은?’
김선광은 위에서 오러 발판을 밟고 서서 혹시 모를 적을 경계한다. 에벨린은 서류 가방에서 화수분처럼 아티팩트를 끊임없이 꺼내며 위험 상황을 대비했다.
두 선임자가 각자 할 일을 하니 부하들을 다스릴 이는 차선임자, 팀장이 할 일이다. 그가 팀원들과 에벨린 경호원들에게 명령했다.
“각자 위치로! 에벨린을 가운데에 두고 모여!”
다다닥! 말하자마자 팀원들과 경호원이 에벨린을 보호하곤 무기를 들었다.
“무기 함부로 쏘지 마! 길부터 찾아!”
“어느 길을 찾습니까? 탈출구? 도주로?”
“아니야! 가장 중요해 보이는 곳! 그리고 위험 요소!”
탈출과 도주로는 나중에 찾는다. 탈출에 전력을 다한다고 사상자가 없을 거란 확신은 없다. 차라리 위험을 감수하고 뭐라도 하나 얻어 가야 수지타산이 맞는다.
“우선 저기! 저 뻥 뚫린 가장 큰 구멍을 12시로 삼고 불이 꺼질 때까지 주변을 경계한다! 경로 탐색은 불이 꺼진 이후에!”
“알겠습니다!”
팀원들과 경호원이 아티팩트를 전력으로 발동했다. 펄 슈트가 불끈거리며 인공 근육을 최대한으로 만들어 사용자의 근력을 한계치 이상으로 높여 주었다.
동시에 사이코니악 헬멧의 사고 가속과 사고 분할, 정신력 집중 기능이 발동한다. 1초가 수십 갈래로 쪼개지고, 분할된 사고가 시각 신경으로 전달되는 수만 프레임을 낱낱이 분석했다.
화르르륵!
엑서스의 장엄한 화염 해일은 계속해서 살덩이 동굴을 끊임없이 태우고 있다. 보통 사람이라면 불과 발밑에 새까맣게 탄 살덩어리밖에 못 보겠지.
하지만 이능을 높은 수준까지 익히고 아티팩트의 도움까지 받는 그들은 화염 사이사이로 보이는 흐릿한 광경만 가지고도 주변 환경을 무리 없이 훑었다.
‘뭐지? 뭐가 오는 거지?’
팀장이 격하게 약동하는 심장 박동을 느끼며 고개를 마구 돌렸다. 막상 경계하라고 했지만, 어떤 위험이 그들에게 닥칠지는 경력이 많은 그조차 알 수 없었다.
애초에 ‘이만한’ 생명체의 몸속에 들어올 것이란 예상은 그 누구의 머릿속에도 없었다. 전례 없는 일이 일어났으니, 어떤 위험이 발생해도 전혀 이상하지 않았다.
활활활. 타오르는 불 속을 노려보길 몇 초.
끼이이잉―!
고막을 넘어 뇌까지 침투하는 고주파음이 이들의 귀를 파고들었다. 마치 송전탑처럼, 높이 수백 미터가 넘는 철탑이 구부러지며 비명을 내지르는 것 같은 날카로운 소리.
팀장이 눈을 찌푸리며 소리의 근원지로 고개를 돌렸다.
소리가 난 지점. 넘실거리는 화염을 뚫고 먼 곳에서 나온 것을 보던 팀장이 급하게 숨을 삼켰다.
“허억?!”
그들이 있는 곳은 화염으로 가득 찬, 비뚤어진 타원 형태의 공동. 전면의 큰 통로를 12시로 놓으면 7시 방향 쪽에 급격하게 꺾이는 작은 통로가 있었다.
그 통로에서 몬스터가 몰려온다. 아니… 이게 몬스터인가?
선지. 선짓국 같은 데 들어가는 굳은 핏덩이. 그것들이 슬라임처럼 꿈틀거리며 7시 방향 쪽 통로에서 밀려들어 오고 있었다.
“저건 또 뭐야?!”
타앙!
팀원이 절규하며 화염을 뚫는 선지에게 총을 쏘았다. 약화 마법을 걸면 중형 몬스터에게도 한 방 먹일 수 있는 강력한 마법이 부여된 녀석.
하지만 저 기이한 선지에게는 통하지 않는다. 총알은 끈적한 젤리에 빠지는 희생양처럼, 선지의 몸으로 들어갔고. 그리고 아무런 일도 일어나지 않았다.
타다당!
팀원들과 경호원이 합심해서 총을 쏘지만, 선지의 전진은 막지 못했다. 경호원이 마도구나 강력한 개인 화포를 쏴도 아주 조금만 부서지는 게 전부.
꽈과광!
위에서 경계하던 김선광의 공격. 전력을 다한 오러 검식이 선지들을 휩쓸었다. 과연 오러는 오러인지 선지가 과자처럼 부서지긴 했지만, 녀석들은 죽지고 않고 부서진 몸을 이끌고 기어 왔다.
심지어 부서진 부위는 옆의 녀석들이 집어삼키더니, 그대로 동료의 덩치를 불리는 데 쓰였다.
‘무적은 절대 아니다. 약점이 있을 거야.’
팀장은 경험을 통해 선지가 무적이 아님을 예측했다. 높은 물리 저항력, 오러 같은 강력한 공격을 맞아도 죽지 않는 준 불사 개체는 생명력이 끈질긴 만큼 약점도 확실했다.
그 약점만 노리면 허무하리만치 쉽게 녀석들을 소탕할 수 있다.
다만, 문제가 하나 있었는데… 지금 상황이 선지의 약점을 일일이 알아낼 정도로 여유가 있지 않았다. 약점 알아내겠다고 이것저것 시도했다간, 오히려 녀석들에게 포위당해 죽을 확률이 높았다.
이건 위험하다. 팀장은 판단을 끝마치곤, 12시 방향의 큰 통로를 가리켰다.
“…앞으로 달려!”
다다다! 김선광이 후열에서 여러 오러 검식과 광범위 오러 검식을 쓰며 선지가 몰려오는 것을 막는 사이, 팀원들과 경호원들이 큰 통로를 향해 달려갔다.
“헉! 허억……!”
전열에 선 팀장이 흐트러진 숨을 천천히 고르며 생각에 잠겼다.
‘제기랄! 갑자기 이게 무슨?! 대체 어디서부터 잘못된 거지?’
어제까지는 이렇지 않았다. 그저 지자체의 등신 같은 사전 조사 때문에 짜증 나는 사냥을 한 게 전부.
막상 에벨린을 만났어도 오늘 아침까지는 기분만 좀 꿀꿀할 뿐, 상황이 이렇게까지 암담해지리라곤 생각지도 않았다.
하지만 이 정체 모를 동굴, 기이한 살점으로 뒤덮인 공간에 들어간 순간 모든 것이 달라졌다. 팀장은 이를 갈며 안일한 선택을 한 수십 분 전의 자신을 저주했다.
‘무인 탐지 마도구가 망가졌다고 바로 사람을 투입해선 안 됐어!’
애초에 악마가 관여했을 가능성이 있는 일 아닌가. 그런데 무슨 일을 당할 줄 알고 사람부터 보내?
차라리 조금 더 시간을 쓰는 한이 있더라도 탐지 계열의 각성자나 달인급 마법사를 모셔서 안전하게 원거리 탐지부터 해야 했다.
무인 탐지 마도구가 망가졌다고 바로 사람부터 집어넣는다? 그것도 악마와 관련이 있는 일에? 다른 놈이 이딴 제안을 했으면 그 자리에서 다리에 총을 쏴 버렸을 것이다.
‘그냥 이 기회에 진짜 쏠 걸 그랬나.’
투쾅!
자책하고 있자니 저 앞, 마치 목구멍과 같은 통로 천장을 뚫고 붉은 살덩이가 떨어져 내린다.
종양처럼 꿈틀거리는 살점이 웬만한 자동차 크기만큼 부풀어 오른 역겨운 녀석. 놈의 몸 곳곳에는 수전증 환자가 그린 것 같은 기이하게 비틀어진 사지가 수십 개나 달려 있었다.
팀장이 적을 보곤 외쳤다.
“전면에 적! 우리가 처치한다!”
김선광은 뒤에서 몰려오는 선지를 막고, 에벨린은 이보다 더 위험한 상황을 대비해 아티팩트를 계속해서 꺼내느라 정신이 없다.
전방의 저 녀석은 팀원과 경호원이 해치워야 했다. 팀장이 에벨린에게 받은 고위력의 마법이 부여된 총기를 겨누었다.
“뭔지 모르니까 강한 거 한 방 날려!”
팀장의 외침을 듣자마자 경호원 쪽에서 고수 전용 1인용 박격포를 쏘았다.
꽈앙!
귀청을 찢는 굉음과 함께 날아간 포탄이 살덩이의 몸에 처박혔다. 살덩이가 손가락보다 작게 산산조각이 나고, 통로 한쪽이 살점으로 뒤덮였다.
그러나 살덩이는 앞선 선지처럼 조각났음에도 완전히 죽지 않았다. 조각난 살점 표면은 기생충이 득시글거리는 야생 동물의 배 속처럼 시뻘건 실을 토해 내며 꼼지락거렸다.
“태워! 전부 태워!”
철컥! 팀장이 손목에 달린 ‘화염 분사’ 마법이 달린 마도구에 전력으로 내공을 불어 넣었다.
기초적인 마법에 속하지만, 여러 마도구의 지원과 일류에 다다른 이의 내공이 더해지자 시퍼런 불길이 그의 손목에서 솟구쳤다. 팀원들과 경호원들도 각자 화염 계열의 마도구를 작동하여 꿈틀거리는 살점을 태웠다.
치이익!
“…….”
팀장은 불타는 살점을 보며 머리를 굴렸다. 그가 짧은 도주 동안 모은 정보를 총합했다.
‘거대한 덩치. 몸 안의 또 다른 몬스터. 몸이 산산이 조각났음에도 죽지 않는 생명력. 그리고 미쳐 날뛰며 물음표만 토해 내는 이상 마력 탐지기.’
이 모든 정보를 총합하면… 이건 악마다. 확실하다. 팀장은 그의 전 재산을 걸 수도 있었다.
대체 왜, 어떻게, 어째서 그런지 이유는 하나도 모르겠지만, 그들은 악마의 체내로 들어왔다. 아니, 정확히 말하자면 소양호 아래에 악마의 ‘본체’가 숨죽이고 있었다!
절망적인 정보에 팀장이 피가 날 때까지 입술을 깨물었다.
‘왜 한국의 정보 탐색 유물은 이 사실을 알아채지 못한 거지? 어째서 이종족 연합체는 이걸 감지한 거고? 그리고 이 악마는 어떻게 본체로 여기에 와서 숨은 거야!’
“끄으윽……!”
쥐어짜 내는 듯한 신음을 흘리며 에벨린을 노려본다. 그러나 의미 없는 행동임을 알고 감정을 수습했다.
이제 와서 화를 낸들 뭐 하냐. 이 전에 사람을 보내 탐사하자고 했을 때 에벨린의 다리에 총을 쏴서라도 말렸어야지. 하지만 그러지 않았고, 그녀의 말에 따른 이상 팀장도 공범이었다.
아니, 팀장은 공범 정도가 아니다.
‘내 탓이야.’
이건 전적으로 자신의 잘못이다. 팀장은 본인을 자책했다.
일반 팀원들은 악마가 아니라 이상 개체 몬스터 사냥 및 조사라고만 알고 있고, 김선광은 이쪽 일을 한 지 2개월이 겨우 넘은 애송이다.
팀장이 그들을 대표해 좀 더 주도면밀하게 상황을 살폈어야 했고, 분위기를 박살 내는 한이 있더라도 에벨린의 의견에 결사반대를 했어야 했다.
하지만 그러지 않았다. 팀장 또한 에벨린이 하루 만에 저지른 짓거리에 넋이 나갔기 때문이었다.
‘나도 홀렸어! 제기랄! 그놈의 돈 때문에!’
단 하루 만에 무지막지하게 쏟아진 물적 지원. 거기에 팀장의 마음이 홀리지 않았다곤 할 수 없을 것이다. 그가 에벨린을 싫어하고 말고와 상관없이, 천문학적인 지원은 내심 에벨린을 믿게 하였다.
에벨린의 이름값에 홀린 것 또한 있었다. 그녀가 당당하게 조사 일행에 들어갔으니, ‘설마 이전처럼 무식하게 위험한 작전을 강행하진 않겠지…….’라고 생각했었지.
그러나 기대는 철저하게 배반당했다. 이곳은 지옥이었고, 조사가 끝난 이상 이 이상의 추가 조사고 뭐고 얼른 탈출부터 해야 했다.
팀장이 보호복 입마개를 벗곤 에벨린에게 외쳤다.
“에벨린! 조사는 끝났습니다! 어서 탈출해야 해요!”
여기서 거절하기만 해 봐라. 개머리판을 네년 대가리에 찍고, 너를 미끼로 써서라도 탈출해 주지. 라는 의도를 담고 총기를 꽉 붙잡는다.
다행히도, 또는 불행하게도 에벨린은 그의 의견에 적극 동의했다.
“알겠어요! 탈출합시다! 폭탄과 과부화 아티팩트 배치 작업은 거의 끝났습니다.”
근데 좀 엉뚱한 말을 곁들인.
“…예?”
팀장은 그녀의 말을 이해할 수 없었다.
폭탄을 설치했다고? 그리고 아티팩트 과부하? 그러고 보니 아까까지만 해도 에벨린이 수도 없이 꺼내던 아티팩트가 단 하나도 보이지 않는다.
공간 확장 마법이 걸린 것이 분명한 서류 가방도 훤히 열려 있고, 안은 텅텅 비어 있었다. 저 안에 담긴 마도구, 아티팩트 대다수를 어딘가에 흘리고 왔다는 뜻.
에벨린의 말에서 흘린 아티팩트의 사용처를 유추하면… 그러니까 지금, 개당 수억 원이 넘는 고급의 아티팩트를 과부화해서 일회용 폭탄으로 쓴다고?
“뭐, 뭐라고요?”
팀장이 이해가 가지 않아 되물었다. 에벨린은 보호복 너머로 자신만만한 표정을 내보였다.
“생각해 보세요. 이것은 함정을 파고 저희의 침입을 허용했습니다. 저희는 위기에 처했지만, 달리 말하면 이건 엄청난 기회예요.”
“…기회요?”
“예. 아무리 악마라도 몸 안에서 폭탄이 터지면 크게 다치겠죠?”
그랬다. 막상 에벨린도 조사라고 했지만, 여기에 온 순간부터 이것이 악마라는 사실을 알았다.
악마임을 알았으면 헐레벌떡 도망치기보단, 위험을 감수하고 녀석의 체내를 탐험하며 곳곳에 폭발용 아티팩트를 배치하는 것이 이득이라고 생각한 것이다.
아니, 아티팩트뿐만이 아니다. 인간의 악의는 사람 몸뚱이만 한 폭탄에 작은 산을 날려 버릴 화력을 담은 발명품을 수도 없이 만들었고, 그러한 마법을 부여한 대형 폭탄도 수십 개가 넘게 곳곳에 배치했다.
그리고 지금, 서류 가방 안에 있는 대형 폭탄 전부와 아티팩트의 배치가 끝났으니 얼른 탈출해야 한다.
“잘했어요. 팀장. 덕분에 이 긴 거리에 적절한 거리를 두고 폭탄을 배치할 수 있었어요.”
에벨린이 팀장을 치하하며 원통형 금속과 다차원 고정 테서렉트를 꺼냈다.
“이걸로 바로 살점을 뚫고, 큐브로 밀려들어 오는 물을 피해서 위로 탈출합니다.”
원통형 금속에 각인된 마법, 엑서스의 산 부수기로 천장에 구멍을 뚫는다.
그리고 또 다른 유물, 시공간 계열 각성자의 힘을 빌려 만든 테서렉트로 구멍을 통해 쏟아지는 막대한 물을 피하여 도주한다.
계획은 완벽했다.
“다들 모이세요!”
멀리서 선지를 부수고 있던 김선광마저 에벨린 주위로 모였다. 일행이 전부 모이자 에벨린은 원통형 금속을 들곤 위로 겨누었다.
엑서스의 산 부수기.
콰아아아!
명백하게 원통보다 넓은, 지름 5m가 넘는 백색의 광선이 위로 쏘아졌다. 산 부수기라는 이름은 허울이 아닌 듯 발사 방향의 뒤에 있고, 여러 유물과 아티팩트로 보호받음에도 몸이 저릿저릿한 충격이 닥쳐온다.
파괴 학파의 대가, 미친 괴짜 마법사 엑서스가 만든 광선. 진짜로 산을 부수었다는 전설이 있는 마법. 그 눈이 부신 광선이 끝나고 나온 광경은…….
“…허?”
멀쩡했다. 구멍은 뚫리지 않았다. 천장을 막는 살이 타고, 안으로 움푹 파이긴 했지만, 그들이 기대하던 강물과 부서진 토사류의 침입은 일어나지 않았다.
“치, 침입은 됐는데 어째서……?”
에벨린조차 이 일은 예상 밖이었는지, 테서렉트를 든 손에 힘이 들어갔다. 그녀가 급히 고개를 돌려 팀장, 김선광과 눈을 마주쳐 무어라 말하려고 했다.
그 순간.
―!!
가청 주파수 밖에서 일어난 함성. ‘어떤’ 존재가 소리를 내질렀다.
고통과 분노, 짜증, 허기, 탐욕 등의 부정적인 감정이 담긴 함성이 불길한 마력을 품고 사방으로 퍼졌다. 그 힘의 일부는 함성의 원주인 체내에 있는 일행에게까지 닿았다.
일회용 성유물의 수호의 가호를 뚫고, 방어 마법마저 관통한 파동이 일행의 심신에 지대한 타격을 주었다.
“우웩!”
“끄헉?!”
절반은 보호복 안으로 토사물을 쏟아 내고, 절반은 칠공(七公)에서 피를 흘리며 자리에 털퍼덕 주저앉았다.
멀쩡한 이는 단둘. 유물로 몸을 둘둘 만 에벨린과 오러 유저 상급인 김선광뿐이다. 그러나 그 둘은 오히려 멀쩡했기에 이후 일어날 광경을 똑똑히 목격할 수 있었다.
꽈드득!
살점. 살덩이. 살로 이루어진 공동. 살에 파묻힌 통로. 무어라 불러도 좋다. 어쨌든, 악마의 체내. 녀석의 육체. 그 육체가 뼈 바스러지는 소름 끼치는 소리를 내며 압축되기 시작했다.
수백 미터가 넘는 통로는 절반으로 줄고, 멀리서 달려오던 선지 괴물들은 압출된 통로에 깔려 찍 소리도 내지 못하고 죽었다.
그럴수록 체내에 기이한 마력 농도가 한도 끝도 없이 솟구쳤다. 외부의 방어막이 더욱 탄탄해지고, 여러 보호 마법을 걸었음에도 팀원들이 버틸 수 없는 환경으로 변해 갔다.
이것은 악마가 서서히 몸을 만들어 간다는 뜻. 몸 안에 들어온 벌레가 피부에 구멍을 내려 하자 은신을 그만두고 본격적인 현신(顯信)을 시작하는 것이다.
“커헉!”
천장을 뚫는 기세로 높아지는 이상 마력에 팀장이 무릎 꿇은 채로 피를 토했다. 그가 안면 바이저를 물들인 핏덩이를 보다가 비명을 내질렀다.
“말도 안 돼!”
살덩이만 있는 형태를 본다면, 악마는 본체로 강림했지만 완벽한 육화(肉化)는 하지 못했다. 녀석이 몸을 만드는 데 필요한 에너지를 생각하면 적어도 며칠은 여유가 있으리라 예상했다.
그런데 벌써 몸이 만들어진다고? 대체 어디서 그만한 에너지를 끌어오는 거지?
아니, 그만한 에너지를 보관했다면 대체 왜 지금까지 육화하지 않았고, 한국의 감시 체계는 어째서 그 막대한 에너지를 감지하지 못한 거지?
하나같이 이해가 안 될 일만 일어나고 있었다.
진입부터 탈출까지. 뭐 하나 계획대로 돌아가는 것이 없다. 인류가 그동안 쌓아 온, 몬스터와 게이트에 대한 빅 데이터가 하나도 통하지 않는다. 이것이 악마라는 이레귤러였다.
“…….”
팀장이 절망에 빠졌다. 팀원들도 말이 없고, 경호원들도 담담하게 죽음을 각오했다. 에벨린은 여전히 눈을 빛내며 이 와중에도 정보를 얻기 위해 주변을 둘러보았다.
모두가 포기한 순간. 김선광이 나섰다.
우웅!
“…다들 균형 잡으세요.”
그가 일행의 발밑에 지름 수 미터가 넘는 오러 실드를 만들어 발판처럼 깔았다.
영문을 몰라 하는 일행을 무시하곤, 오러 염동과 오러 가속식, 환일 오러식을 이용해 일행이 밟은 오러 실드를 위로 띄었다.
“끄흡……!”
성인 남성 스무 명. 개인 장비까지 포함하면 거진 2톤에 달하는 질량을 박살 내지 않고 천천히 띄우는 것은 김선광에게도 부담스러운 컨트롤이었다.
하지만 일정 높이까지만 띄운다면 뒤는 쉬웠다. 김선광은 허리춤 높이까지 올라온 오러 실드 아래로 들어가서, 스쿼트를 하듯이 일행을 태운 실드를 위로 높이 쳐들었다.
“차핫!”
그러곤 그대로 위로 뛰었다. 엑서스의 산 부수기 마법이 닿은 살점을 향해.
엑서스의 산 부수기. 분명 엄청난 위력을 자랑하는 마법이었지만, 악마의 살을 뚫진 못했다. 그러나 아예 효과가 없는 건 아닌지, 마법이 닿은 부분의 살은 크게 움푹! 파였다.
이대로 저만한 수준의 공격을 몇 방 더 날리면 살점을 뚫을 가능성이 있다는 뜻이다.
‘몇 방. 정확히 얼마나?’
한 방? 아니면 두 방? 그건 김선광도 몰랐다. 사실 그의 예상이 틀렸고, 그만한 공격을 수십 번 날려도 구멍이 뚫리지 않을 수도 있었다.
그러나 하지 않는 것보다는 나았다. 김선광은 팔을 위로 쳐들어서 오러 실드를 관통하여, 움푹 파인 천장 부분을 겨누었다.
번쩍! 번쩍! 위로 쳐든 팔에서 적금색의 광체가 흘러나왔다. 그리고 어깨에서 시작되는 오러의 가속. 환일 오러식과 오러 가속식을 통한 2중 가속. 그리고 손목에서 좁혀지며 음속을 초과한 3중 가속.
이전에 한 번 쓰고 오른팔이 완전히 박살이 났던 그 기술, 오러 제트였다.
엑서스의 산 부수기. 김선광은 따라 할 수도 없는 위력의 마법으로도 뚫지 못한 살점을 겨우 오러 유저 상급의 오러 제트로 뚫을 수 있을까? 아마 없지 않을까?
‘아니야. 그래도 모른다.’
김선광은 자신이 있었다. 마법과는 달리 물리적 형채를 갖추고 지속적인 힘을 투사할 수 있는 오러라면 가능성이 있다.
코볼트 동굴 어미 때는 기술적으로 완성되지 않았고, 자칫 잘못하다간 동굴이 무너질까 봐 딱 오러 제트가 일어날 정도의 최소한의 힘만 불어 넣었었다.
그러나 지금은 그때보다 기술적으로 더욱 완성되었고, 오러 제트에 넣는 힘 또한 이전보다 몇 배는 더 많다. 김선광의 오른팔이 부서지는 것을 넘어서서, 아예 증발해 버릴 정도의 힘이 오러 제트에 담겼다.
기술을 준비하고, 쏘기 직전까지의 찰나. 김선광은 에벨린에게 전음을 보냈다.
- 에벨린. 아까 쓰려던 테란서스 저 공격하자마자 바로 쓰세요.
그게 아니라 테서렉트다. 여하튼, 경고는 했다. 실패하든 성공하든 일단 시도는 해 보는 거다.
김선광은 팔에 모인 힘을, 주먹을 통해 발사했다.
꽈아아앙!
엑서스의 산 부수기와 비교해도 흠집이 없는 적광색의 오러 탄이 실드 바닥에서 쏘아졌다. 원뿔 모양으로 날카롭게 갈린 오러 탄이 위로 승천했다.
원뿔 모양의 오러 탄이 움푹 파인 살점과 닿는다. 첨단 부분은 뭉그러졌지만, 살점을 일부 뚫었다. 뒤이어 뭉툭한 오러 원뿔이 뚫린 살점을 파고들었다.
파고, 뭉개지고, 또 파고, 또 뭉개지고. 콤마 몇 초 사이에 오러 탄과 살점이 공멸을 반복하며 서로의 살을 갉아 먹었다.
투콰앙!
곧이어 오러가 유지되지 못할 만큼 형태가 일그러지자 살점 깊숙한 곳에서 폭발이 일어났다. 폭발과 함께 너덜거리는 살점이 뚫리고, 그 너머로 토사물이 쏟아지기 시작했다.
콰아아! 쏟아지는 흙더미! 살점을 뚫고 위에 있는 강물과 진흙이 보인다는 뜻!
“됐다!”
에벨린이 즉각 테서렉트를 발동했다. 그들의 육체가 공간의 틈 사이로 스며들고, 수천만 톤이 넘는 진흙과 강물은 그들을 스치고 지나가서 뻥 뚫린 살점 안으로 들어갔다.
간발의 찰나로 잡은 생존의 기회. 팀원들과 경호원들의 얼굴에 화색이 돌았다. 그러나 단 한 명, 팀장만은 안색이 창백해졌다.
그가 쓸모를 다하고 흐릿해지는 오러 실드 너머를 보며 절규했다.
“선배!”
팀장의 시선은 오러의 색으로 흐리게나마 보이는 김선광에게 닿았다. 하지만 김선광은 외침을 듣지 못했다. 오러 제트가 그의 몸을 파괴적으로 망가뜨린 탓이었다.
이전보다 흘리기가 능숙해졌지만, 능숙해진 이상으로 위력이 늘어나서 오히려 더 많은 양의 반작용을 받아 엉망이 된 팔.
아니, 부상은 팔에서 끝나지 않는다. 아예 상체가 잡아뜯겨진 것처럼 위로는 오른쪽 광대까지, 아래로는 명치까지. 상체부터 안면이 통째로 뜯겨 나갔다.
뜯어진 부위는 어디로 갔는지 보이지 않는다. 그저 우그러진 흉골부터 뒤틀린 척추뼈까지 훤히 보이는, 뻥 뚫린 가슴 부위에서 작게 약동하는 심장이 김선광의 상태가 어떠한지를 단적으로 드러내었다.
“안 돼!”
팀장이 비명을 내지르며 테서렉트 밖으로 몸을 날렸다. 팀장이 테서렉트의 범위 밖으로 나가기 직전, 팀원들이 그의 몸을 붙잡았다.
“팀장님!”
“누가 이 사람 좀 잡아!”
“야, 이 등신 새끼들아! 이거 안 놔?!”
팀장이 발버둥을 쳤지만, 팀원뿐만이 아니라 기겁한 경호원들까지 그를 붙잡고 말렸기에 밖으로 나갈 수가 없었다.
팀원이 울먹이며 팀장의 팔다리를 붙잡고 그를 설득했다.
“안 된다니까요! 그러다 팀장님도 죽어요!”
“지금 내가 죽는 게 중요한 게 아니라 선배가……!”
“팀장님! 제발!!”
팀장의 절규와 함께, 일행을 감싼 테서렉트가 강 위로 솟구쳤다. 그렇게 그들은 김선광을 밑에 버려두고 탈출했다.
* * *
남겨진 김선광은 눈을 떴다.
“어?”
그가 놀라며 몸을 더듬었다.
“뭐야?”
이게 어떻게 된 일이지? 김선광은 조금 전에 무슨 짓을 했는지 다시 떠올렸다.
분명, 사람들을 탈출시키기 위해 전력을 다한 오러 제트를 썼지. 그러곤 온몸이 망가졌다.
경추까지 온 타격에 신경이 뒤틀려서 몸이 아예 움직이지 않았지. 눈알이 터지고 반고리관이나 달팽이관까지 뭉개져서 들리지도 않았다.
이건 뭐, 탈출이 잘됐는지, 안 됐는지도 모르겠다. 여하튼 중요한 건. 김선광은 그 자리에서 죽어도 전혀 이상하지 않을 부상을 입었다는 것이다.
“근데 왜 몸이 멀쩡하지?”
그렇다. 이게 문제다. 숨도 못 쉬게 폐포까지 다 으스러진 몸. 하지만 여기에 있는 몸은 사지가 멀쩡하다.
“아니, 그보다 여기가 어디지?”
김선광은 주변을 둘러보았다. 그는 전체적으로 어두운 길 위에 서 있었다. 주변에는 허리춤까지 올라오는 풀밭이 무성했고, 그가 서 있는 길은 은은한 빛을 발하며 지평선까지 지그재그로 이어졌다.
마치 아주 길고 두껍게. 쩌저적! 갈라진 크레바스의 틈을 그대로 길로 만든 것만 같은 모양새의 길. 그 길은 어찌나 긴지 저 너머 끝이 보이지도 않았다.
“…뭐지?”
내가 환각을 보는 건가? 김선광은 코를 긁적이며 길을 걸었다. 얼마나 길을 걸었을까.
그는 주변 경관을 구경하며 길을 걷다가 이상한 사실을 눈치챘다. 주변의 풀밭이 있을 수 없는 속도로 김선광을 스쳐 지나가고 있는 것이었다.
쏴아아아―!
그가 시속 5km로 길을 걷고 있으면, 길 밖의 풀밭은 시속 50km가 넘는 속도로 그를 스쳐 지나가고 있었다.
아니, 풀밭이 아니다. 어두컴컴한 풀밭 속에, 수를 셀 수도 없는 엄청난 수의 생명이 우글거렸다. 여러 풀, 나무, 식물들. 그리고 발밑에 우글거리는 엄청난 수의, 가지각색의 벌레들.
또한 TV나 어릴 때 딱 한 번 가 본 동물원에서나 보던 다양한 동물들. 그리고 그가 본 적도 없는 기괴한 형태의 생명체들.
이렇게 우주의 모든 생명체가 길을 따라 또는 길옆을 따라 걸으며 김선광을 스쳐 지나가고 있었다. 이 현상은 그 주위에서만 그런 것이 아닐, 그의 시선이 닿는 모든 대지에서 일어나고 있었다.
가히 수를 셀 수도 없는 수많은 생명체들. 그것들이 의지를 가진 군집체가 되어, 저 너머에 보이는 길 끝을 향해 걸어간다.
“아.”
김선광은 생명의 물결을 바라보며 한 가지 사실을 깨달았다.
“저들은 죽은 이들이구나.”
이 길을 걷는 이들은 전부 죽은 자들이다.
그들은 길을 걸으며 인신에게 삶의 궤적을 투명하게 드러내고.
길 끝에서 사신에게 죽음을 고하며.
마지막에 탄생신에게 새로운 시작을 축복받는다.
김선광 또한 그들을 따라 그만의 길을 걷고 있는 것이었다. 그리고 그것이 뜻하는 바는.
“나도 죽었고.”
이거였다. 오러 제트로 상체는 물론이고 뇌까지 으스러질 정도의 힘을 발휘했으니, 불굴의 심장이 버틸 수 있는 한계치를 넘어선 충격에 죽어 버린 것이다.
어찌 생각해 보면 죽을 수밖에 없었다. 김선광은 오러 제트를 쓸 때를 회상하며 헛웃음을 지었다.
“그래. 이럴 거라고 예상하긴 했어.”
하긴, 각오했지 않나. 불굴의 심장은 더 이상의 회귀를 약속하지 않고, 그에게 닥치는 죽음은 되돌릴 수 없다고 천상의 회의에서 정해졌었다.
그 사실이 아쉬운가? 아쉽긴 했다. 그러나 회귀가 막혀서 아쉬운 게 아니었다.
더 잘할 수도 있었는데, 멍청한 실수를 해서 죽은 것이 아쉬웠다. 하지만 그 이상의 감정은 들지 않았다.
멍청했건 간에, 실수했건 간에 김선광은 그가 할 수 있는 최선을 다했다. 그는 피하지 않고, 포기하지 않았으며 마지막까지 그가 해야 할 일에서 도망치지 않고 의지를 관철했다.
그거면 되었다. 할 수 있는 최선의 행동을 했으니, 더 이상 예전처럼 죽음을 없는 것으로 돌려 달라고 삼신에게 부탁할 이유는 없었다.
그저, 죽은 자는 죽은 대로 이 길을 걸을 뿐.
평등하게. 이 우주에서, 지금 이 순간에도 죽어 나가는 수많은 생명체와도 같이.
“…….”
김선광은 잠시, 길 위에 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다. 흐릿한 등 뒤의 길. 너머에 있는 누군가가 그의 이름을 부르짖는 듯했다.
그러나 집착하지 않는다. 김선광은 고개를 털며 몸을 돌렸다. 앞에 펼쳐진 길이 그를 반겼다.
이 길 끝에 무엇이 그를 기다리고 있을까? 또 테세우스처럼 지옥에서 무수한 수라들과 싸울까? 아니면 선생님을 만날 수 있을까?
“…….”
아무도 모르는 미지의 영역. 그리고 모르는 걸 알기 위해선 직접 행동할 수밖에 없다.
김선광은 발을 내디뎠다. 그는 천천히, 하지만 망설임 없이 길을 걸었다. 그 주위에 있는, 수천억, 수조가 넘는 수많은 생명과 함께. 멈추지 않고.
김선광. 향년 25세.
사망일. 2024년 9월 2일.
여름이었다.
