80화
“저기구나!”
열심히 달려 북쪽 성벽에 도착한 김선광이 진궁과 주위평을 찾았다.
먼저, 진궁은 성벽에 올라오는 몬스터를 처리하는 역할을 맡았다.
푹! 푹! 푹!
거진 2초에 세 발씩 쏘는 속사. 활시위를 당기는 것이 장난감 활을 가지고 노는 것처럼 경쾌하고 가볍기 짝이 없다.
그러나 결과물만큼은 전혀 가볍지 않았다. 가느다란 화살이 구불구불하게 쏘아져서 성벽을 올라오는 몬스터의 머리통을 정확하게 꿰뚫었다.
한 발에 성벽을 거의 다 올라온 놈의 몸을 뚫고, 또 한 발에 성벽을 뛰어넘은 녀석의 머리통을 폭사시키고, 또 한 발에 시체로 계단을 만드는 영악한 녀석을 계단째로 무너뜨린다.
“키엑!”
한 놈을 죽이고도 힘이 남아 뒤에 있는 녀석의 심장까지, 화살 한 개당 1타 2킬은 기본으로 전적을 쌓았다.
이 넓은 북쪽 성벽을 사실상 진궁 혼자서 도맡아 방어하고 있다고 말해도 과언이 아닌 실적이었다.
‘진궁 씨는 저기 계시고. 협회장님은 어디 계시지?’
주위평도 성벽 어디에서 방어하고 있나?
놀랍게도 그의 예상과 달리, 주위평은 도시 안에 없었다. 도시 밖, 몬스터가 우글거리는 곳에 홀로 빈 공간을 만들고, 그곳을 주위평 혼자 점거했다.
성이라는 유리한 공간을 벗어나, 홀로 몬스터 무리에게 둘러싸인 어리석은 선택. 그러나 그 당사자가 인간의 한계를 초월한 괴물이라면 이야기가 다르다.
몬스터의 절반은 주위평에게 접근하다가 자신이 죽는다는 사실도 모르고 깔끔하게 죽었다. 어떻게 죽는지 김선광조차 알 수 없었다.
사르륵!
손을 횡으로 휘두르니 부채꼴형으로 전방 수십 미터 안의 몬스터가 가루가 되어 사라진다. 주먹을 가볍게 쥐고 허공에 잽을 연타하니 궤도상에 있는 몬스터가 소멸한다.
가루, 가루, 흩날리는 가루. 한여름의 산 입구를 빽빽하게 채우는 들풀과 나무조차 주위평 주위에는 없었다. 주위평의 주위는 말 그대로 빈 공간이 되었다.
북쪽 성문에 있는 몬스터는 수천. 지금 이 순간에도 수천이 몰려오고, 산림에 가려진 곳에 또 보이지 않는 수천이 우글대고 있다.
그 수많은 몬스터의 절반 이상이 주위평에 막혀 다가오지 못하거나, 다가오다가 가루가 되어 사라졌다.
“…허!”
그 광경이 얼마나 허무하고 어이가 없는지 도와주러 온 김선광조차 구경하느라 시간을 지체할 정도였다.
“아니!”
짝! 김선광이 양 뺨을 세게 때렸다. 지금 한시가 급한데 이게 무슨 추태야! 그가 얼른 진궁에게 달려갔다.
병사들보다 진궁이 북쪽 성벽 방위를 더 넓게 보고 있다. 김선광 수준의 고수가 무슨 일을 해야 할지는 그에게 묻는 게 가장 적절했다.
김선광이 진궁에게 오자마자 인사는 생략하고 바로 질문했다.
“진궁 씨! 저도 합류하겠습니다! 제가 뭘 하면 되죠?”
“잠시 협회장님의 역할을 대신해 주십시오.”
“대신이란 말씀은?”
팅!
진궁이 대화하는 와중에도 활을 쏘았다. 주위평이 홀로 도시 방어의 절반을 담당하고 있다면, 진궁 또한 단독으로 성벽 방어의 절반을 담당하고 있었다.
무던하게 활을 쏘며, 진궁이 말했다.
“협회장님은 현재 힘을 제대로 쓰지 못하고 계십니다.”
“…저게요?”
김선광이 어이없다는 듯이 주위평의 활약을 구경했다.
주위평이 넓게 하단을 쓸어 차자 또 전면 수십 미터가 사라진다. 몬스터는 물론이고, 흙과 단단한 돌도 가루가 되어 흩날렸다.
“예. 저게요.”
“…….”
김선광은 할 말을 잃었다. 그러나 진궁은 진심이었다.
“이만큼 몬스터가 많으면 아예 협회장님이 산으로 돌격해서 깔끔하게 다 지워 버리는 게 상책(上策)입니다. 근데 도시를 보호하느라 못 하고 계시죠.”
“…그게 상책이라고요?”
단독 성벽 밖 방어에 이어 독고다이 산 돌입이라니. 그게 쉬우면 김선광 일행이 도시로 오던 때, 괜히 죽어라 차를 몰았겠냐?
현대의 대(對)몬스터 처치 전략을 전면에서 부정하는 발언이었다. 하지만 진궁은 어디까지나 진지했다.
“예. 협회장님 수준의 괴물에겐, 상책이 맞습니다.”
“…….”
“하지만 그 전략에도 허점은 있죠. 협회장님이 본진을 치러 가면 성벽과 도시가 위험해집니다.”
단독 행동 VS 도시 방위군. 두 대결에서 아무렇지도 않게 단독 행동을 하는 주위평을 더 높게 치는 진궁의 발언이었다.
“짧으면 10분. 길면 30분. 그게 제가 예상하는, 협회장님이 산으로 쳐들어가서 몬스터 무리를 처치하는 시간입니다.”
“아… 예. 그렇군요. 근데 뭐가 문제죠?”
“문제는 바로 여기죠.”
팅! 말하는 와중에도 계속해서 이어지는 활질. 주위평이 몬스터의 절반을 막아도 북쪽 성벽을 침투하는 몬스터가 끊이질 않는다는 뜻이다.
“협회장님의 보호가 사라진다면, 저 혼자서는 감당할 수 없는 수의 몬스터가 성벽을 타고 올라옵니다. 제게서 벗어난 몬스터가 성벽을 넘어 도시로 침투하면 엄청난 민간인 피해가 예상되죠.”
“아… 그렇군요.”
김선광은 황당함을 접고 그저 그의 말을 받아들이는 데 전념했다.
“뭐, 저 혼자서도 다 처리할 수 있긴 하지만, 시간이 오래 걸리는 게 문제입니다. 그러니까…….”
진궁이 활질을 멈추고, 척! 하고 김선광을 가리켰다.
“선광 씨가 협회장님을 대신해서 저기서 몬스터의 주의를 끌어 주십시오. 녀석들이 협회장님이 사라져도 성벽으로 접근하지 않게 힘 좀 써 주시면 됩니다.”
“예? 제가요?”
김선광이 자신을 가리켰다. 오러 유저 1년 차인 그가 수천의 몬스터가 우글대는 곳으로 돌진해서 주위평의 역학을 대신하라고?
이 사람 지금 제정신인가? 남한산성면에 돌진한 김선광도 반발할 만한 미친 발언을 아무렇지도 않게 하는 진궁이었다.
“그리 위험하지 않을 겁니다. 저도 도와줄 예정이고, 도시 방어막도 발동했으니까요.”
“아니, 그게…….”
“굳이 몬스터 처치에 열을 올려 전력을 다하지 않아도 됩니다. 중요한 건 시간을 끄는 겁니다. 협회장님이 산을 밀어 버리고, 도시로 내려올 때까지 버틸 시간.”
“…….”
김선광은 기가 차서 열심히 싸우는 북쪽 성벽으로 시선을 돌렸다.
기관총을 쏘는 병사, 창으로 몬스터를 찌르는 병사, 김선광은 모르는 미사일을 쏘는 병사까지. 심지어 일반인과 헌터도 나서서 몬스터 처치에 전력을 기울였다.
“도시 결계 가동했다! 다들 정화 마도구 착용!”
“착용!”
그 순간, 몽유정이 본격적으로 도시 결계를 발동하는지 다색의 안개가 성벽 너머로 흩뿌려졌다.
다색 가루의 정체는 두 종류의 독. 우선 점막, 특히 안구에 작용해 시야를 가리고 지속적으로 고통을 준다.
또 하나는 호흡을 타고 호흡기로 들어가 폐가 타들어 가는 듯한 극심한 통증과 함께 호흡 곤란을 유발했다.
단순하지만, 효과적인 독. 단 두 개의 독이 퍼지자 전황이 급변했다.
“지금이다! 어서 찔러!”
“폭탄 남은 거 다 부어!”
수많은 병사들이 각자의 무기를 들고 몬스터에게 대항한다. 대부분 2류 수준, 1류 고수는 가뭄에 콩 나듯이 있고, 절정은 아예 한 명도 없었다.
인구 10만 명의 도시에서 진짜 고위 이능력자라 할 수 있는 고수는 루민 한 명. 이것이 이능의 교육과 체계적인 훈련이 없는 세상의 현실이었다.
한 명 있는 절정 고수인 루민은 남쪽 성문으로 갔다. 그렇다면 북쪽 성문의 (주위평과 진궁을 제외한) 최고 고수인 김선광이 루민의 역할을 대신해야 했다.
“알겠습니다.”
불평은 그만. 도와주러 왔으니 해야 할 일을 한다.
결심한 김선광이 창과 칼을 꽉 움켜쥐었다. 그가 성벽 아래를 내려다보며 심호흡했다.
뭉클! 뭉클!
전신에서 붉은색 오러가 피어오른다. 온몸을 감싼 오러가 오러 아머로 변했다. 손으로 이동한 오러는 두 정의 무기를 집어삼키곤, 적색의 창과 검으로 화했다.
거기서 끝내지 않고 오러 검식마저 운용한다.
오러 가속식(加速式). 머리, 가슴, 복부에서 회전하는 세 개의 원이 정신, 육체, 오러의 가속을 이룬다.
오러 회전식(回轉式). 전신을 보호하는 오러가 소용돌이치듯이 회전했다.
오러 거검식(巨劍式). 창과 검을 감싼 오러가 크기를 수 미터 넘게 키웠다.
오러 분열식(分裂式). 검과 창에 서린 오러가 가지를 치듯이 삐쭉빼쭉하게 날을 만든다.
오러 참암식(斬巖式). 오러의 날이 공기조차 벨 정도로 날카롭게 갈린다.
그 외에도 지난 반년 동안 익힌 몇 개의 오러 검식을 더 발동! 준비를 끝낸 김선광이 숨을 크게 들이쉬었다. 폐에 한계까지 공기를 담은 다음, 오러를 섞고는 격하게 내쉰다!
“와악―!”
오러 광포식(狂暴式)!
파괴적인 힘을 담은 함성이 성벽을 넘어 수천의 몬스터를 두드린다! 김선광은 전투를 알리는 개전의 함성과 함께 성벽을 뛰어내렸다.
“타핫!”
뛰어내리면서 몸 전체를 회전하며 검과 창을 동시에 휘두르기! 한 번의 휘두름에 분열식으로 검창에 삐쭉빼쭉 서린 가지 날이 분리되어 날아갔다.
날아가는 오러가 거검으로 커지고, 회전을 담아 팽이처럼 팽그르르! 돈다. 가속하며, 광포하게 힘을 방출한다!
콰과과곽!
회전하는 오러 날이 몬스터를 갈랐다. 성벽에서부터 주위평까지 가는 길이 일직선으로 뚫렸다.
김선광은 가까운 땅에 착지한 뒤, 주위평을 향해 달려갔다. 그에게 접근하는 몬스터가 있었지만, 창에 꿰이고 검에 베이며 허무하게 쓰러졌다.
“하란다고 진짜 하네?”
사람 참 다루기 쉽다. 진궁은 김선광의 지능 수준을 하향 조절했다.
* * *
쿵!
“어맛! 깜짝이야!”
열심히 몬스터를 처치하던 주위평이 깜짝 놀라 주먹을 거두었다. 그의 앞에 웬 시뻘건 놈이 착지한 것이다.
시뻘건 놈, 김선광을 보고는 주위평이 놀란 가슴을 다스렸다.
‘몬스터인 줄 알고 죽일 뻔했네.’
주위평이 더듬거리며 김선광에게 말을 걸었다.
“어, 자, 자네? 김선광이 맞지? 새벽에 떠나지 않았나?”
“사정이 있습니다! 얘기는 들었으니 이곳은 제가 맡겠습니다! 협회장님은 산으로 가 주시죠!”
이걸로 설명 끝! 열혈 청년 김선광은 어른들은 따라갈 수 없는 엄청난 압축 능력을 보여 주었다.
말을 끝내곤, 김선광이 대뜸 창을 가로로 휘둘렀다. 잠깐 멈칫했다고 빈 공간으로 쳐들어오는 몬스터를 수 미터에 이르는 오러가 갈랐다.
“협회장님, 어서!”
“어…….”
하지만 주위평이 뭔가 이상했다. 그가 얼이 빠진 채로 김선광을 멍하니 바라보기만 했다.
김선광은 그 모습을 보고는 오해했다.
‘아니! 역시 지쳤잖아!’
진궁 이 인간. 괴물은 무슨 괴물. 지금 지쳐서 가만히 있는 거 안 보이나? 김선광이 투덜거리며 협회장을 보호했다.
원래는 여기서 버티는 게 그가 할 일이었지만, 주위평이 지쳤으면 어쩔 수 없다. 전략을 바꿀 수밖에. 김선광이 앞으로 한 발자국씩 걸어가며 주위평에게 채근했다.
“협회장님! 제가 산으로 가는 길을 뚫어 드릴 테니 그때까지 호흡을 고르고 계십시오!”
착한 청년 김선광! 본인이 위험한 걸 알지만, 100살 넘은 노인네를 보호하는 게 우선이다! 김선광을 주위평을 보호하며 산으로 꾸준히 접근했다.
“…….”
사실 김선광의 착각이었다. 주위평은 지친 게 아니었다. 그는 김선광의 등을 보며, 그가 다루는 검과 창을 보며, 과거에 사로잡혔다.
‘엘자……!’
엘자. 오러 마스터가 될 재목. 그러나 사망회라는 집단의 바보 같은 꿈에 사로잡혀서 허무하게 죽은 천재.
주위평은 마하검창법을 다루는 김선광에게서 엘자라는 과거의 잔상을 느끼곤 힘을 내지 못하고 있었다.
“가겠습니다! 따라오십시오!”
주위평의 속내를 모르는 김선광이 외쳤다.
주위평은 여느 노인네처럼 터덜터덜, 힘없이 뛰어가며 김선광의 뒤를 따라갔다. 그가 멍한 눈으로 김선광의 등에서 비치는 동료의 흔적을 회상했다.
투쾅!
창으로 찌르고, 찌른다. 접근하면 체내 오러를 모아 검으로 벤다. 일검에 나무와 몬스터가 갈라졌다.
검을 벤 힘을 이용해 창을 허리춤에 딱 붙이고 크게 휘둘렀다. 한 번 휘두름에 작은 회오리가 만들어지며 사방으로 쳐들어오던 몬스터가 날아갔다.
날아가며 자세가 흐트러지면 찌르기의 차례다. 발을 잔망스럽게 밟으며 연속 찌르기! 붉은빛에 감싸인 수 미터짜리 창날이 팔방을 점했고, 몬스터의 몸에 구멍이 뻥뻥! 뚫리며 피를 흘리면서 쓰러졌다.
“하압!”
찌르기를 반복하며 체내에 응축된 오러를 해방! 앞으로 크게 달려들며 검을 들고 누운 팔(∞)자 휘두르기! 오러 회전, 가속, 거검에 흡수식(吸收式)마저 더해지자 몬스터가 팔자 궤적으로 빨려들어 갔다.
오러 참쇄식(斬碎式)!
누운 팔자 궤적으로 빨려들어 간 몬스터가 갈기갈기 찢어졌다. 찢어진 곳으로 다시 크게 한 걸음! 공간을 점하고, 창으로 몬스터를 견제한다.
‘에, 엘자……. 정말 네가 맞구나!’
주위평의 기억이 현재를 넘어, 과거를 유영했다. 검과 창을 귀신같이 다루는 김선광은 누가 봐도 엘자였다.
어째서일까. 성별도, 오러의 색도 다른데 김선광의 등에서 엘자의 그림자가 느껴졌다. 하염없이 엘자를 지켜보던 때, 주위평이 놀라 숨을 들이쉬었다.
“어억?!”
엘자만 있는 것이 아니다! 김선광의 그림자가 분열하더니, 다른 사람을 표현했다.
저 절도 있는 검식에서 독고회성의 흔적이 느껴졌다. 그가 울분을 토하며 김선광에게 깃들어 몬스터를 찢어발겼다.
은밀한 발걸음에서 오기도의 향기가 났다. 오기도가 어둠을 종횡하며 몬스터의 급소를 찔렀다.
주위평은 그 등에서 들리지 않는 아우성을 들었다.
‘나도 할 수 있어!’
‘우리를 버리지 말아 줘!’
반백 년도 더 전. 사망회 해산을 입에 담았을 때 당시, 동료들과 주고받은 이야기.
‘사망회가 이렇게 끝나다니 말이 안 돼!’
‘사망회의 이름을 잊었어? 우리는 죽는 한이 있더라도 몬스터를 처치하겠어!’
평행선을 그리는 논쟁. 이어지는 말다툼.
‘주위평! 널 그렇게 안 봤는데! 어째서 가장 과격파인 네가 그런 결정을!’
‘차라리 나 혼자서라도 활동하겠어! 말리지 마!’
그리고 파멸. 더는 화해할 길 없는 완벽한 관계의 붕괴.
주위평은 그때 하지 못한 말을, 김선광의 등을 통해 그들에게 하고 싶었다.
‘아니다.’
아니다. 사망회를 해산한 건 무력이 부족해서가 아니다. 너희의 힘이 부족해서도 아니었다.
‘나는 너희가…….’
사망회는 죽는 한이 있어도 몬스터를 처치하고자 모인 집단. 그러나 인간의 마음은 늘 한결같지 않다.
집단을 이루면 그걸로 사회가 형성된다. 사회 속에 포함된 인간은 자신이 있는 집단에 동지 의식을 가진다.
그랬다.
주위평은 사망회 멤버가 죽지 않기를 바랐다.
‘너희가 너무……!’
나는 너희가 너무나도 소중해져 버렸다.
너희와 함께 죽음을 향한 길을 걸을 수 없어졌다.
너희가 살았으면 좋겠다. 비겁하더라도, 비난받을지라도, 살아서, 더 오랫동안 살아남았으면 좋겠다.
그래서 나는, 형도는, 사루 녀석과 챙은 사망회 해산에 동의했다.
사망회(死亡會)의 끝이, 역설적으로 생존(生存)이길 바라면서!
불끈!
주위평이 주먹을 꽉 쥐었다. 그는 그들에게 말하고 싶었다. 그때 하지 못한 말을, 그날 이루지 못했던 무력을, 과거에 달성하지 못한 일을.
지금에 나는 할 수 있다고. 너희가 목숨을 버리지 않아도 되는 세상이 왔다고, 소리 높여 외치고 싶었다.
주위평의 눈동자가 일렁였다. 그가 아드득! 하고, 이가 깨지도록 악물었다.
“나는……!”
콰앙!
“엄마야!”
김선광이 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
다 죽어 가는 노인네처럼 그의 뒤를 따라오던 주위평이 어느새 사라지고, 그가 있던 자리에는 폭탄 터진 흔적처럼 대지가 파여 있었다.
김선광은 앞을 보았다. 저 멀리, 주위평이 홀로 하늘을 날아 산 깊은 곳으로 가는 것이 보였다.
하늘을 날아, 어느새 산골짜기에 도달한 주위평이 손을 밑으로 내렸다. 손바닥에 일렁이는 회색빛 기류가 지상을 향해 서서히 하락했다.
스르륵…….
회색 기류가 닿은 곳은 가루가 되어 흩날렸다. 돌도, 흙도, 나무와 몬스터도. 모두 평등하게 가루가 되었다.
기류는 그 모든 존재를 집어삼키고도 탐욕스럽게 범위를 확장했다. 이윽고 주위평은 사라지고, 그를 중심으로 하는 회색 기류의 해일만이 남아 산을 깎았다.
“저게… 협회장님의 각성 능력!”
주위평의 각성 능력은 풍화(風化).
금속은 가루가 되고, 돌은 바스러진다.
강은 메마르고, 넓은 호수도 바닥을 드러낸다.
그 힘은 수분이 없어도 물질을 말라 비틀게 한다. 영적 물질인 이능조차 깨지고, 부서진다.
그 힘을 전력으로 방출하면, 일개 인간이 자연조차 뛰어넘는 재해가 발생한다.
그렇기에 인간재해(人間災害). 인간재해 주위평(住嵬平).
그것이 한국 이능 협회장이자 백인결사단의 일원, 주위평의 별호다. 주위평은 그 힘을 전력으로 해방했다.
화르륵!
불길처럼 타오르는 회색빛 기류가 사방 수십 미터를 넘어 수백 미터까지 퍼졌다.
그 범위 안에서 숨죽이고 기회를 노리던 몬스터, 차례를 기다리며 성벽으로 돌진하는 몬스터, 너 나 할 것 없이 모두 가루가 되었다.
회색 기류는 몬스터만이 아니라 수풀이 우거진 산도 깎았다. 오르막길은 평지가 되었다. 여러 색으로 이루어진 흙은 메말라서 회색빛으로 변했다.
“어…….”
김선광이 땀을 삐질 흘렸다. 산을 밀어 버린다는 게 과장이 아니라 진짜였나?
겨우 절반 따위가 아니다. 주위평 혼자 만 단위의 몬스터 중 70% 이상을 소멸시켰다.
이게 바로 새로운 별자리를 개척하는 각성자, 주위평의 힘이었다.
‘이제 좀 편해졌네.’
주위평의 놀랄 만한 업적에 몬스터도 풀이 죽었다. 김선광이 한결 편한 기색으로 몬스터를 처치하며 주위평을 힐끔 살폈다.
“…….”
회색빛으로 변한 평야 중심. 주위평은 그곳에 홀로 외롭게 서서, 굳게 쥐인 주먹만을 내려다보고 있었다.
