42화
【 주독야경하는 오러 유저 】
한검회. 한국 검술 협회.
이 한국 검술 협회에 대해 말하고자 하면, 필연적으로 백인결사단(百人決死團)이라는 단체를 언급해야 한다.
백인결사단. 20세기 초중반, 세상을 강타한 범지구적 재난. 2차 몬스터 대란에 무거운 엉덩이를 일으킨 초인들이 세운 단체.
속한 이들은 초절정 고수, 오러 마스터, 성(星)급 능력자, 삼신교의 수장이나 최고위 팔라딘, 역사 속에 숨은 암중의 단체의 수장 그 외 기타 등등…….
당시, 한 사람 한 사람이 국보(國寶)급의 무력 또는 영향력을 갖춘 이들이 모여 인류를 괴롭힌 멸망급 재앙, 최고위 몬스터를 하나하나 처치했다.
한검회의 총장, 안형도(岸炯道)는 그 백인결사단에 속한 이였다.
안형도. 성별 남성. 1890년생. 그 시기에는 출생 등록이 정확하게 이루어지지 않았기에 실제로는 몇 년 차이가 날 수 있음.
2차 몬스터 대란 당시에는 50대 초반. 당시 한·중·일을 포함한 동남아 연방의 고위 이능력자들이 세운 사망회(死亡會)에 소속.
사망회 해산 이후 백인결사단에 가입. 1942년부터 1945년까지 백인결사단 활동 후, 한국으로 복귀. 이후 한국 검술 협회를 설립했다.
‘무엇을 원하나.’
한국 복귀 당시, 영웅에게 주어진 백지 수표. 안형도는 후학의 양성을 위해 돈과 땅을 달라고 부탁했고, 한국 정부는 그것을 수락했다.
그렇게 얻어 낸, 종로와 강남 일대의 땅.
종로의 땅을 얻은 이유는 한국에 적을 두려면 역시 수도권에 본사가 있어야 한다는, 명쾌한 논리 때문이었다. 안형도는 한국 정부가 종로의 땅을 주며 건넨 의도를 해석했고, 그것을 흔쾌히 받아들였다.
다만, 강남은?
그것도 명쾌하게 설명할 수 있다. 당시 강남구는 기껏해야 논밭이나 펼쳐진 값싼 땅이었고, 그런 주제에 서울과 가까이에 있는 지역이었다.
무인이 수련하려면 넓은 땅이 필요하고, 서울과 가까우면서도 싼값에 넓은 땅을 구할 수 있는 조건을 만족한 곳이 바로 강남 일대였다.
그렇게 구한 강남 땅. 그 싸고 쌌던 땅이… 다들 알다시피 십수 년 후에 엄청나게 땅값이 상승했다.
뭐… 땅값이 중요한 건 아니고.
더 중요한 건 강남과 종로에 세운 두 개의 본사 건물이다.
본사 건물을 세우고, 문하생을 받고, 이후 한국이 조금씩 살 만해지고 선진 문물과 기술이 들어오자 안형도는 다시 활동을 시작했다.
‘아직 위험은 끝나지 않았다. 우리는 대비해야 한다.’
위험으로의 대비. 안형도는 음으로, 양으로 그리고 편집적으로 몬스터의 습격을 대비하기 시작했고. 그 대비에는 ‘불법 건물 개조’도 포함되어 있었다.
불법 건물 개조!
골자는 간단하다. 종로와 강남에 세워진 본사. 그 본사 건물을 기준으로 팔방의 건물로 향하는 통로를 몰래 파는 것이다. 물론 불법으로!
또한 두 본사 건물 일대의 지하철로 향하는 땅굴도 몰래 판다. 이것도 불법으로!
그걸로 끝이 아니다.
지하 주차장에는 군용 보호 장비가, 건물 곳곳에는 ‘민간인이 드나드는 곳에는 쓰일 수 없는 살상용’ 마법진이, 혹시 모를 몬스터의 발생을 감지하기 위해 근처의 ‘모든 생명’을 탐지하는 마법진을! 당연히 이것도 불법으로!
이걸로 끝일까? 그럴 리가 없다. 비범한 단체, 백인결사단의 일원인 안형도는 그걸 넘어서는 비범한 행동을 개시했다.
안형도와 유쾌한 아이들. 그를 신처럼 우러러보는 수련생들 그리고 여러 인맥을 통해 세운 최후의 방어 계책!
‘대비! 결코 대비! 아직 부족해! 야들아!’
‘예! 스승!’
‘땅굴을 하나 더 파자!’
종로의 본사에서 쭈우욱~ 땅굴을 파서 6km 이상 떨어진 강남 본사까지 이어지는 땅굴 개척 계획! 그 사이를 가로막는, 지름 약 900여m의 한강조차 개무시하고 뚫겠다는 각오!
정상인이 할 법한 생각이 아니다. 그러나 백인결사단의 일원으로 세상을 돌아다니며 수많은 죽음과 마주했던 안형도는 결코 정상인이라 할 수 없었고, 이 미친 계획을 일말의 망설임도 없이 실행했다.
서울에 깔리는 지하철, 속속들이 세워지는 건물과 지하층 주차장은 어떻게 피하냐고?
말했듯이, 한국에서 무공하면 한검회고, 한검회 하면 무공이다. 막말로, 무공을 익힌 이면 전부 한검회 문하생이라고 해도 이상할 게 없는 지경.
그리고 그건 한 가지 경악할 만한 ‘사회적 거미줄’로 재탄생한다.
예컨대.
‘스승님! 이 지역에 지하철이 깔린답니다! 지하 통로 방향을 조금 틀어야 할 것 같습니다!’
‘어르신! 여기에 건물이 들어선다는데 지하 5층까지 판다는데요? 이쪽 통로 걸릴 수도 있으니까 일단은 묻어 두고, 건물 세우면 그때 다시 파죠?’
‘형님. 조심하십쇼. 정부에서 수도권 보호를 위해 광범위 탐지 마법진을 가동한답니다. 일단 공사 멈추고, 며칠 동안은 얌전히 있는 게 좋을 겁니다.’
이렇게.
오오! 이럴 수가!!
한국 정부를 괴뢰군처럼 이용하는 무시무시한 한검회의 총장! 안형도!
그러나 이 계획이 장점만을 가져다주던 건 아니다.
아무리 영웅이래 봤자 본질은 칼쟁이에 불과한 안형도. 그도 예측하지 못했던 것이 있는데, 사회는 고도로 복잡화되었고, 세상의 발전은 눈부시기 그지없다는 사실이었다.
해가 갈수록 발전해 가는 마법과 이능학. 그리고 그 이상으로 삼엄해지는 감시 체계!
이대로 가면 안형도의 수작은 언젠가 걸릴 게 뻔하다. 안형도도 그 사실을 알고는 떨떠름해했다.
‘아, 이거 어쩌나…….’
해답은 하나. 걸리기 이전에 땅굴을 판 걸 묻으면 된다. 그치만 이걸 묻으면 불안해서 살 수 없을 것 같고, 그렇다고 내버려 두자니 언젠가 걸릴 게 뻔하고, 걸리면 아무리 안형도라도 중형을 피할 수 없을 텐데…….
안형도도 불안해하고, 그의 미친 계획을 알고 있던 직계 제자들도 불안해하고, 그의 공사를 도와준 관계자들도 불안에 떠는 나날.
그런 그의 불안을 종식시켜 주는 날이 왔다.
서기 2000년. 밀레니엄 쇼크라고도 불린 그날.
그날에 일어난 2.5차 몬스터 대란.
인구 밀집 지역에, 대도시에 생긴 수많은 게이트. 그 게이트로 침략을 개시하는 이형(異形)의 괴물, 몬스터들.
로스트 차일드라는 신세대가 탄생한 살육의 날. 안형도가 편집적으로 팠던 불법 땅굴이 마침내 빛을 발했다.
‘스승님! 몬스터가……!’
‘전부 땅굴로 이동해서 구조 작업을 개시한다.’
‘하지만 그러면…….’
‘상관없다. 애초에 이러기 위해 땅굴을 판 거였는데, 자기 보신하겠다고 숨기면 의미가 없는 짓이야.’
2.5차 몬스터 대란이라는 사건이 발생하고 정확히 1분 후. 안형도는 그가 판 땅굴을 공식적으로 드러내었고, 민간인 구조를 위해 활용했다.
근처 건물로 판 불법 통로는 사방으로 퍼질 수 있는 비밀 통로가 되었다. 가까운 지하철로 이어진 몇 개의 땅굴은 지하철과 인근에 갇힌 사람들을 구해 주는 생명줄이 되었다.
종로와 강남을 잇는 수 킬로미터짜리 땅굴은 몬스터의 이목을 끌지 않고, 무너진 다리에도 개의치 않고, 강남과 강북으로 수많은 고위 이능력자를 보내 주는 통로가 되었다.
‘아쉽구나……. 정치인 새끼들 눈치 안 보고 더 팠으면 더 많은 사람들을 살릴 수 있었을 텐데…….’
‘아닙니다. 스승님은 할 만큼 하셨습니다.’
‘되었다. 이제 서울 정리가 끝났으니 각지로 퍼져서 애들이나 도와라. 나도 그게 끝나면 재판받고 감옥에 가겠지.’
‘스승님!’
‘뭔. 다 알고 한 거잖아. 괜히 나 구하겠다고 습격 같은 짓 하지 말고. 나중에 면회나 꼬박꼬박 와서 맛있는 거나 먹여 줘라.’
시작은 불법이지만, 그 끝은 창대하리라.
안형도의 무허가 건축물은 좁게는 강남구, 넓게는 강남 일대의 사람들을 수만, 수십만 명이나 살리는 대업적을 세웠다.
이로 인해 안형도의 불법 건물 개조 및 불법 땅굴 건축 등의 죄는 사면되었고, 대부분의 땅굴(특히 인근 건물로 향하는 통로)는 막혔지만, 몇몇 개는 그날을 기념하기 위해 남겨 두는 걸로 결말을 맞이했다.
* * *
다시.
시대는 현대. 장소는 서울 강남구.
동호대교가 보이는 15층짜리 건물. 한검회 제2 본사인 강남 지부 건물이다.
강남 지부 건물에는 인근 지하철역 몇 개와 통하는 지하 통로가 존재한다.
지하 통로. 그렇다. 무엇을 숨기랴. 한검회 총장, 안형도가 팠던 ‘그’ 무허가 불법 땅굴이다. 다만, 그때에는 불법이었고, 지금은 합법적인 통로로 거듭났다.
벽에는 그때의 긴박함을 보여 주듯이, 사람들이 피난하는 모습이 생생하게 그려져 있었다.
타일 하나하나에는 한검회에게 구원받은 이들의 감사 인사가 적혀 있었고, 구석에는 ‘우리는 잊지 않는다’라는 글자와 함께 구조 활동을 하다가 사망한 이들의 유골함이 놓여 있었다.
통칭 기억의 길.
이 기억의 길은 안형도의 편집증 탓에 서울만이 아닌, 한검회 지사가 세워진 전국 팔도의 대도시에도 있었지만, 그래도 서울의 기억의 길이 가장 유명하다.
저벅. 저벅.
그 기억의 길을 여러 명의 사람들이 걷고 있다.
이들은 전부 한검회의 수련생들이다. 본격적인 검법과 심법을 익혀, 사회 각지에서 민간인 고위 이능력자로 활동하는 이들. 그러면서 한검회에 적을 둔, 일종의 직전제자라고 할 수 있는 이들.
“…….”
그러한 이들 사이에 낀 불쌍한 남자가 한 명 있다.
“어, 저… 저기…….”
건장한 신장, 정리되지 않은 수더분한 머리카락. 허름한 상하의. 그리고 자신이 무언가 잘못했다는 걸 크게 아는 듯, 수련생의 눈치를 보는 남자.
“조용히 하십쇼.”
“…….”
결정적으로, 수련생이 압수한 ‘I AM IS A LABU U’가 적힌 피켓.
이 단서만 조합해도 남자가 누구인지 알 수 있다.
전역한 지 2주. 그새를 못 참고 시위 현장에 나가 사랑이나 뭐니 떠들다가 잡힌, 세상이 감당하지 못하는 짐승. 김선광이었다.
한검회 수련생들은 오러 유저가 시위에 나간다는, 전대미문의 사태에 대처하기 위해 경찰에게 잡힌 김선광을 회수했다. 그러고는 그를 ‘제대로’ 조지기 위해 한검회 제2 본사로 압송하는 중이었다.
“선광 후배. 아니, 저보다 고수이니 선광 씨가 맞겠지요. 선광 씨. 이게 뭡니까 대체? 예?”
“…….”
“몇 살이라고? 스물둘? 만 나이로 몇 살이냐고.”
“어…….”
“뭐? 중학교 중퇴라서 사회를 잘 몰라? 이 친구야. 우리도 다 고등학교 검정고시 출신이야. 어디서 약을 팔아.”
예의고 뭐고 없었다. 아주 쥐 잡듯이 갈군다. 수련생들에게 강강수월래를 당하는 김선광은 도망칠 곳이 없었다.
“세상이 어떻게 되려고…….”
“사범님이 뭐라 그러신지 아십니까?”
“나 진짜 휴게실이 그렇게 추운지 처음 알았다니까.”
“아주 에어컨이 따로 필요 없겠어.”
“…크흑!”
그렇게 개처럼 혼나며 김선광은 지하 주차장으로 끌려 왔다.
밑으로 10층까지 뚫린 지하 주차장. 겨우 15층짜리 건물에 지하층이 10층까지 있는 것부터가 말이 안 된다.
무얼 숨기랴. 이것 또한 안형도의 편집증적인 대비가 만들어 낸 결과였다.
그 10층짜리 지하 주차장의, 숨겨진 11층. 그곳에…….
까앙!
“잘 왔다. 김선광.”
금속제 야구 방망이를 든 한종구가 김선광을 반겨 주었다. 그가 2주 만에 만난 제자에게 말했다.
“엎드려뻗쳐.”
김선광은 즉각 엎드려뻗쳤다. 한종구가 서늘한 눈빛으로 그를 내려다보았다.
“가져왔습니다.”
척!
“수고했다.”
수련생 한 명이 급히 계단을 내려오더니 한종구에게 책 보따리를 건넸다.
20권이 넘는, 어마어마한 양의 책들. 바로 2주 전에 한종구가 김선광에게 선물로 준 책들이었다.
김선광이 경찰에게 잡히자마자 빠르게 수련생을 보내 집에 침입해서 책을 가져온 것! 한종구는 책상에 책들을 하나하나 놓고는 첫 페이지부터 펼쳤다.
팔락~!
『삼류부터 일류까지! 한 권으로 끝내자!』
『선천일기공을 중심으로 한 기공술 도해서』
『혼자서 고수되기! 삼류부터 일류까지 폭넓게 사용되는 기초 검법 여덟 종 보신경 세 종, 권각법 다섯 종』
『오러 운용술에 대한 분석과 기초 오러 단련법』
『오러와 내공. 검식과 검법. 그 차이점과 공통점의 분석』
등등의, 이능학 서적.
절정 고수의 안력은 새 책에 남아 있는, 없다시피 한 손때의 흔적도 찾아냈다. 결과는 합격. 2주 동안 몇 번이나 정독한 흔적이 엿보였다.
“흠… 잘했군.”
한종구가 흐뭇한 얼굴을 짓는 것도 잠시. 그가 이번에는 다른 책을 집고, 펼쳤다.
팔락~!
『중졸! 검정고시 초압축! 국어편』
첫 페이지에 조잡하게 필기한 흔적이 남아 있다.
팔락……?
하지만 그걸로 끝. 다음 페이지는 아주 깔끔했다. 첫 페이지만 열심히 지우개질하면 바로 새 책으로 팔아도 될 정도였다.
“…….”
한종구의 안색 냉막 수치가 한 단계 내려갔다. 그가 다음 책을 꺼냈다.
『중졸! 검정고시 초압축! 과학편』
이건 그나마 처음 이론 설명을 하는 몇 장을 넘긴 흔적이 보인다. 하지만 문제편으로 넘어가면 보이는… 처참한 빗금! 기본 문제 20문 중에서 답을 맞힌 건 단 한 문제.
그 한 문제조차 문제를 푼 게 아니라 찍어서 맞힌 거다. 풀이 과정을 보아하니 그게 뻔했다.
“…….”
한종구가 안면에서 냉동 광선이 펼쳐질 것처럼 싸늘하게 굳었다. 그가 다음 책을 꺼냈다.
『중졸! 검정고시 초압축! 수학편』
이거는 더 심하다. 공식으로 계산하라고 했더니 무식하게 수를 하나하나 대입해서 문제를 푼 흔적이 드러난다.
팔…락?
한종구는 수학편의 예습 문제 부분을 살폈다. 신기하게도 대부분 동그라미가 쳐져 있었다.
설마? 김선광이 수학적 재능이 있나?
‘그럴 리가 있나.’
한종구는 제일 수학편의 제일 뒷부분, 해답지 부분을 펼쳤다. 절정 고수의 안력은 이럴 때도 유감없이 발휘되었다. 그가 으르렁대듯이 말했다.
“문제를 푼 게 아니라 답을 보고 대충 역산한 다음 넘어가?”
아! 수학 포기자들의 나쁜 버릇! 문제를 못 푸니 답지의 해설 부분을 보곤, ‘아 이거! 이해했어!’ 하면서 넘어가는 바로 그거!
김선광은 본격적인 공부를 한 지 2주 만에 공부 못하는 학생 특유의 나쁜 버릇을 습득했다!
한종구가 고개를 끄덕였다. 역시 이놈은 안 된다. 인간은 말로 교육한다지만, 짐승은 때려서 교육해야 했다. 그가 금속제 야구 방망이를 높게 쳐들었다.
“…맞자. 일단 맞고 시작하자.”
빡!
“……!”
빠악!
“…끄……!”
빠아악!
비밀의 11층. 사람 하나 묻어도 아무도 모르는 숨겨진 구역. 그곳에서 오러 유저가 절정 고수에게 매질을 당하는 진귀한 풍경이 펼쳐졌다.
김선광의 자업자득이었다.
