67화
【 잊힌 역사 속 사람들 】
심산휴지 납골당.
사망회 멤버를 비롯해, 1~2차 몬스터 대란에서 스러져 간 수많은 무연고자를 모시는 자리.
현재에 와선 일반인들도 많이 이용하지만, 주 고객은 전쟁 세대에 활동했던 어르신들이다.
연고가 있는 분들도 본인의 의향을 받들어 작고 이후 이곳에 안치되어서 방문자도 적지만 끊이지 않는다.
그건 무엇을 뜻하느냐. 제작진이 기쁨의 비명을 지를 정도로 인터뷰할 대상이 많다는 뜻!
“예? 누구요? 아, 저희 할아버님이요?”
“인터뷰요? 누구신데 그런 말을 하시는 거죠?”
납골당 방문자들은 처음에는 제작진을 불편해했다. 생면부지의 사람이 카메라를 들이대고 인터뷰를 하자니 마음에 들지 않는 것이다.
그러나 곧, 납골당의 주인 손녀인 오은련이 허락했다고 하자 급속도로 마음을 열었다.
“예. 제 증조부가 2차 몬스터 대란을 겪은 당사자시죠. 사망회 멤버는 아니었는데, 알음알음 소식을 들었다고는 하셨어요. 무슨 소식이요? 어디 보자…….”
“고조부는 1차 몬스터 대란 소년병 출신이고, 2차 몬스터 대란에는 장교로 활약하셨습니다. 그때 당시 사망회 멤버분 중 한 분이 자기 소대원이였다고 하셔서 그 인연으로 여기에 안치되었죠. 소대 시절이요? 그게…….”
1~2차 몬스터 대란에 직간접적으로 활약한 당사자의 손자, 손녀들의 인터뷰! 더군다나 대부분 제작진이 조사한 인적 사항에 없는 이들이다!
이 사람들의 인터뷰 거리를 놓치면 방송인의 자격이 없다.
“오늘 하루, 그것도 오전 방문자만 가지고도 이렇게나 많은 정보가 모이다니!”
진규영 PD가 눈을 반짝거렸다. 그녀가 황급히 다른 팀으로 전화를 걸었다.
“나머지 마이너 팀 전부 여기로 보내! 여기서 며칠 동안 머무르면서 싹싹 긁어내는 거야!”
“예!”
“다른 소재는 이미 딴 방송에서 썼으니까 어디까지나 사망회 관련된 것만 모아!”
“감독님! 저분 집에 일기장하고 사진이 있답니다!”
“좋았어! 방문 허락받고, 유품이나 훈장, 군복, 다른 기록 같은 거 있으면 전부 찍어!”
제작진이 기뻐 날뛰는 것을 윤호량과 오은련, 김선광은 멍하니 구경했다. 특히 소개 당사자인 윤호량의 표정이 가장 크게 구겨졌다.
오기도 할아버지 인터뷰만 할 줄 알았지, 집중력 결핍 어린아이처럼 돌아다닐지 누가 알았나! 조용히 사는 손녀댁을 건드린 것 같아 마음이 편치 않은 윤호량이었다.
윤호량이 떨떠름한 얼굴로 차에서 예비 카메라를 챙기러 달려가는 제작진을 가리켰다.
“누나, 저래도 되는 건가요?”
“된다니 뭐가?”
“아니, 허락했다 해도 저렇게 소란스러워도 될까요? 누나 할아버님도 시끄러운 거 별로 안 좋아하시고, 여기 산 깊은 곳에 납골당 지은 것도 다른 사람한테 알려지는 거 싫어서 그런 거 아니에요?”
“얘는. 괜찮다니까.”
오은련이 피식 웃으며 손을 내저었다. 그녀도 그녀 나름대로 계획이라는 게 있었다.
“저렇게 사람들을 모아 놔야 할아버지도 딴소리 못 하시지. 그리고…….”
오은련이 후련한 얼굴로 제작진과 인터뷰하는 방문객들을 바라보았다.
“70년이면 숨길 만큼 숨겼지. 제작진이 냄새를 맡았다는 건 다른 사람들도 슬슬 접근한다는 뜻이야.”
“다른 사람이요?”
“역사에 관심 있는 사람이 제작진만 있을까? 무슨 역사 교수들, 전쟁 박물관 관련자들, 타국의 전쟁 참전자들. 그런 사람들도 뭐 얻어먹을 게 있나 접근하겠지?”
“하긴, 그렇긴 하겠네요. 이런 건 방송사보다 역사학자나 역사 덕후들이 더 관심을 둘 이야기니까요.”
“응. 저거 하나 막는다고 끝이 아니야. 어차피 언젠가 일어날 일이었어.”
어차피 언젠가 반드시 일어날 일. 막지 못한다면, 그 첫 포문만이라도 자기가 제어할 수 있는 사람들로 구성하는 게 더 낫다…는 것이 오은련의 속내였다.
“선광 씨도, 정확히는 선광 씨 뒤에 있는 한검회분들도 그렇게 생각하셔서 방송사의 출연 제의를 허락하신 거죠?”
갑자기 화살이 김선광에게 향했다.
“어…….”
김선광이 눈알을 굴렸다. 오은련의 질문에 대답하자면… 전혀 아니다. 그저 기세에 몸을 맡겼을 뿐.
하지만 여기서의 대답은 김선광만이 아닌 한검회의 평판마저 결정하는 일! 결코 진실을 말할 수 없다!
“예! 그렇습니다!”
김선광은 자신감 있는 어조로 동의했다.
아직 김선광의 진면목을 모르는 오은련은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 뒤에 있는 윤호량만이 김선광의 개짓거리를 파악했다.
‘나중에 누나한테 진실을 알려 줘야지.’
윤호량은 속으로 결심했다. 어제 만난 까만 오러 유저보다 10년이 넘는 인연을 중요시하는 착한 청년이었다.
* * *
오후.
명절 등의 기념일이 아닌 이상 납골당의 하루 방문자 수는 얼마 되지 않고, 제작진의 인터뷰도 슬슬 끝을 향해 달려가고 있었다.
남는 제작진은 인터뷰를 정리하며 어디에 인터뷰를 삽입해야 할지, 누구를 방송국에 불러 추가 인터뷰를 해야 할지 등의 편집점을 찾고 있는 자리.
다들 편안하고 만족스러운 분위기 속에서 오은련 혼자만이 안절부절못하고 있었다. 그녀가 불안하다는 듯이 연신 시간을 확인했다.
“할아버님이 늦으시네요…….”
이러실 분이 아닌데……. 라며 곤란해하는 오은련. 제작진이 하루쯤 안 올 수도 있다며, 괜찮다고 했지만, 그녀는 고개를 저으며 그 말을 부정했다.
“아뇨. 그럴 리가 없습니다. 할아버지는 매일 납골당에 들르셔서… 음…….”
무언가 말하려다가 입을 다문다. 방송 소재거리의 냄새를 맡은 제작진이 캐물었지만, 오은련은 단호했다.
“아닙니다. 본인이 기필코 고집을 부리며 하시는 일이니, 당사자가 없는 자리에서 말하는 건 예의에 맞지 않겠죠.”
절정 고수가 아니라고 하면 죽어도 아닌 거다. 카메라를 들이대 봤자 카메라째로 썰릴 뿐. 제작진은 얌전히 물러섰다.
어차피 오기도 할아버지가 오면 다 해결될 일. 그렇게 오기도 할아버지를 기다린 지 몇 시간. 해가 슬슬 기울고, 오후 3시가 넘었지만, 오기도는 코빼기도 보이지 않았다.
“잠시만요.”
참다못한 오은련이 양해를 구하고 일행에게서 빠져나갔다.
“카메라 들어.”
심상치 않은 기색을 감지한 진규영이 제작진에게 말했다. 제작진이 저 먼 구석, 스마트폰으로 전화를 거는 오은련을 찍었다.
아마 오기도 할아버지한테 전화를 거는 거겠지. 그러나 알 만한 사람은 아는 진실 하나. 100살 넘은 노인네는 전화 거는 사람이 속이 터질 정도로 전화를 받지 않는 게 기본 스킬로 장착되어 있다.
오은련의 할아버지인 오기도도 동일하다. 그녀가 몇 번이나 통화를 걸었지만, 전화는 무심하게 신호음만 전달할 뿐이었다.
오은련의 얼굴에 걱정의 빛이 번졌다. 아무리 절정 고수라지만, 100살 넘은 노인이 일과도 빼먹고 사라져서 전화를 안 받는다. 이건 보통 심상치 않은 일이 아니다.
그녀의 기색을 읽은 진규영이 제안했다.
“오은련 씨. 차라리 근처 시내로 가서 함께 찾아봅시다. 어르신한테 무슨 일이 생겼을지 어떻게 압니까?”
“하지만 여기 감시 업무가…….”
“그건 선광 씨가 대신해 주면 될 겁니다. 선광 씨도 오러 유저에 도시 순찰 경력이 있는 분이니까요. 선광 씨, 괜찮겠죠?”
김선광이 맡기라는 듯이 고개를 끄덕였다. 오은련이 면목이 없다는 듯, 허리를 깊이 숙이며 감사 인사를 했다.
그렇게 대강 정리를 끝내고, 오은련과 윤호량, 제작진이 차에 타려는 순간.
우우웅!
오은련의 스마트폰이 울렸다. 스마트폰에 찍힌, ‘할아버지’라는 이름. 그녀가 즉각 전화를 받았다.
“할아버지! 지금 어디세… 예? 누구요?”
오은련이 어리둥절한 표정으로 스마트폰 너머의 상대에게 말했다.
“아, 오기도. 예. 맞습니다. 예. 오은련도 맞고요. 근데…….”
할아버지가 아닌 다른 사람이 전화를 받는다. 상대는 인적 사항을 확인하고, 할아버지는 100살이 넘은 노인. 설마. 설마……?
오은련의 얼굴이 창백해졌다. 그녀가 스마트폰을 붙잡고 간절한 어조로 물었다.
“누, 누구시죠? 할아버지는… 할아버지는 괜찮으신가요?”
전화 상대가 무어라고 말했다. 그 말을 들은 오은련의 얼굴이, 다른 의미로 창백해졌다.
“예? 파출소요?!”
오기도 할아버지. 경찰에 붙잡히다.
제작진은 당장 차를 타고 출발했다.
* * *
밤.
제작진 일행은 그날 늦은 밤에 납골당으로 돌아왔다. 이미 납골당 문이 닫히고, 주차된 차도 없는 으스스한 곳으로 들어오는 차 한 대.
김선광이 불빛을 보고 미리 주차장에 마중을 나갔다. 차가 김선광 근처에 주차되자마자 기다렸다는 듯이 뒷좌석 문이 벌컥 열렸다.
작은 체구와 심술궂은 인상을 자랑하는 노인네가 나온다. 노인네, 오기도가 차를 나가자마자 불평을 쏟아 냈다.
“아니! 뭐! 내가! 뭘! 어쨌다고!”
“할아버지! 뭘 어쨌으니까 경찰분들이 오신 거죠!”
“됐어!”
오기도가 뒤따라 나온 손녀딸 오은련의 잔소리도 귀찮다는 듯이 손을 휘~ 저으며 물리고, 혼자서 어두운 납골당을 향해 걸어간다.
“할아버지! 아직 이야기 안 끝났어요!”
“나 바빠! 나중에 해!”
오은련의 잔소리도 무시하고, 납골당 문을 열어 그 안으로 사라진다. 태풍 같은 인간이었다. 김선광이 헛웃음을 지으며 오기도가 사라진 자리를 보다가 활짝 열린 차 문으로 시선을 돌렸다.
“에휴……!”
왜 다들 안 나오지? 했더니, 제작진이 파김치가 되어 축 늘어진 게 보인다. 김선광은 제작진의 심정을 이해했다.
몇 초 만나지 않았어도 성질이 더러워 보인다는 걸 알 수 있는데, 돌아오는 차 안에서 얼마나 실랑이가 벌어졌겠는가.
“아니! 진짜!”
오은련이 양 눈을 가리는 안대를 끼고도 거침없이 발을 놀려 납골당 안으로 들어가고, 제작진은 말할 힘도 없다는 듯이 차에 늘어져 있다.
그나마 윤호량이 체력이 남는다. 김선광은 조심스럽게 윤호량한테 무슨 일이 있었는지를 물었다.
“그게요…….”
윤호량이 설명한 사정은 이러했다.
주말 오전. 100살 답지 않게 정정한 오기도 할아버지는 시내로 놀러 나가 산책하며 시간을 보내다가 카페에 들렀다.
산책을 대강 끝내고, 카페에서 커피를 한잔하며 에어컨 바람을 즐기고 있는 그때. 옆자리에서 어느 학생들이 하는 대화를 들었다고 한다.
학생들은 9월 모의고사를 보고, 학원 오전반에서 문제풀이를 하다가 잠시 쉬러 나온 이들이다. 그들이 개 같이 어려운 모의고사 난이도를 가지고 불평하는 것이 오기도의 귀에 들어왔고…….
“어르신의 참견에 학생들하고 시비가 붙었답니다. 결국, 화가 폭발한 어르신이 그 자리에서 난리를 쳤다고…….”
“아이고…….”
김선광이 혀를 찼다. 고위 이능력자가 난리를 친다니. 세상에나 이럴 수가.
보통 고위 이능력자의 폭행 시비는 경찰들도 형사 입건을 잘 해 주지 않는다. 일반인이 먼저 시비를 걸면, 보답으로 귀싸대기 한두 대 날린 것 정도는 조용히 넘어간다.
몬스터 때문에 무력이 중요시되는 세상. 적당한 감투나 명분이 있으면 고위 이능력자는 사소한 법 위에 설 수 있다. 이를 설명하는 가장 좋은 예시가 다리 수집하는 미친 노인네, 독고회성이다.
그러나 일반인이 ‘먼저 시비를 걸지 않은 상황’에서 고위 이능력자가 폭력을 쓰면, 그때부터는 문제가 정말 심각해진다. 이를 설명하는 가장 좋은 예시가 명가호의 백주 대낮 엽기 살인 사건이다.
“그래도 다친 사람은 없다고 합니다.”
천만다행으로 오기도는 ‘난리’를 쳤을 뿐이지, ‘폭행’을 하지는 않았다고 한다. 하지만 그건 불행 중 다행일 뿐, 불행이라는 사실은 변함이 없다.
100살이 넘어도 절정 고수는 무시 못 한다. 아마 주먹질 한 번에 카페 벽에 금이 가고, 단단한 테이블도 수수깡 부러지듯이 부러졌겠지.
절정 고수가 난리를 치면 경찰이 어쩐다? 김선광이 제대하고 시위에 나간 일을 기억하는가? 고위 이능력자가 도심지에서 난리를 치면 경찰도 실탄으로 대응한다.
‘아마 오기도 어르신도 비슷하겠지. 상황이 눈에 절로 그려지는군.’
도망친 사람들. 휑한 카페 안. 혼자 난리를 치는 오기도. 출동한 시골 경찰은 실탄 사격을 준비하고…….
일촉즉발의 상황. 그나마 사건이 일어난 도시가 납골당 인근이라는 게 천만다행이었다. 오기도의 신원을 아는 사람이 나와 사격전이 벌어지지 않았다고 한다.
안면이 있는 한두 세대 연하 어르신의 설득으로 오기도를 경찰차에 태우고, 파출소로 데려와 어르고 달래며 사정을 묻고.
100살 넘은 미친 노인네는 남의 말은 귓등으로도 들은 척을 안 하며, 뭐만 물으면 ‘흥!’ 하고 고개를 돌리고, ‘팽!’ 하며 콧김이나 불어 대고.
경찰들도 ‘와! 나 진짜 미치겠다. 파출소에 대몬스터 전용 총화기도 비치되어 있는데, 계급장 떼고 한판 붙어 볼까?’ 하면서 화가 축적되던 때에…….
“그때 누나 전화가 와서 겨우 가라앉았어요. 저희도 전화받고 급히 파출소로 향하고…….”
급히 차를 몰아 파출소로 향한 제작진 일행. 도착해서 보인 풍경은 가관도 이런 가관이 또 없었다.
파출소 가서 뿔난 경찰 달래랴, 놀란 애들하고 화난 학부모한테 사과하랴, 가구가 박살 난 카페 주인하고 알바생한테 고개 숙이랴……. 오은련의 허리가 90도 위로 올라올 줄 몰랐다고 한다.
“보통 일이 아닌데요?”
“그렇죠. 누나니까 그나마 당일 풀려난 거지 다른 사람이었으면…….”
그나마 이 지역에서 오은련의 입김이 세서 겨우 별 탈 없이 풀려났다고.
겨우겨우 노인네를 진정시키고 차에 태웠지만, 진정한 고난은 거기서부터 시작이었다.
‘뭐어~?! 이~인~터~어~뷰~?’
‘예. 선생님. 가능하시다면 잠시 시간을…….’
‘야, 이 새끼야!!’
‘…….’
‘아까 그 애새끼들도 사람 짜증 나게 하는데! 이놈들은 나잇살 처먹을 대로 처먹은 놈들이 더 지랄이네?!’
전날의 선간우보다 더 심하게 날뛰는 할아버지. 진땀을 뻘뻘 흘리며 어떻게든 인터뷰를 이어 가려는 제작진. 둘 사이에서 눈치만 보는 오은련과 윤호량.
말이 인터뷰지 ‘이래서 젊은 새끼들은…….’ 하는, 노인네 특유의 젊은 세대 혐오 발언이 대화의 절반 이상을 차지했다.
“대체 카페에서 뭔 일이 있었다고 젊은 사람들한테 화를 낸대요?”
“저도 모르겠어요. 그나마 누나는 아는 듯했는데…….”
오은련은 이야기를 듣고 대강 무슨 사정인지 짐작했지만, 말하지 않고. 오기도는 아예 대화가 통하지 않는다.
“그러면 결국 아무 소득도 없는 거네요.”
김선광이 허탈하다는 표정을 지었다. 그의 말을 들은 윤호량이 고개를 저었다.
“아뇨. 그나마 수확은 있었어요. 수확이라기보단 가능성?”
“오오! 뭐죠?”
“선광 씨하고 싸운 다음에 결정하겠대요.”
“…예?”
가능성이란 단어에 주먹을 불끈 쥔 김선광이 눈을 동그랗게 떴다. 내가 지금 잘못 들었나?
“어… 뭐, 뭐라고요? 저하고 그……? 형님?”
“…….”
“시, 실수죠? 그죠? 말실수하신 거죠?”
윤호량이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
“똑바로 들으신 거 맞아요. 선광 씨하고, 싸운다.”
“제가요? 누구하고?”
“오기도 어르신하고.”
“싸운다고요?”
“예.”
“언, 언제?”
“어르신이 납골당에서 일하는 거 끝내고, 오늘 바로.”
잘 가다가 이게 뭔?
설명을 요구한다는 듯이 제작진을 보지만, 진규영 PD마저 힘없이 축 늘어져 있다. 김선광이 방방 뛰며 윤호량에게 불평을 쏟아 냈다.
어제 처음 만난 사람이지만, 나보다 연상이지만, 이 폭거는 납득하기 힘들다! 김선광은 그가 느낀 불만을 논리적이고 합리적으로 쏟아 내었다.
“아니, 왜요? 그, 뭐, 갑자기? 어째서? 어?”
“저도 모르겠어요. 선광 씨 이름을 대니까 갑자기 ‘그 젊은 놈하고 한번 싸워 보자! 인터뷴지 뭔지는 그다음이다!’라면서…….”
“……?”
난리를 쳐서 파출소에 붙잡히고, 차 타고 오는 내내 지랄하더니만, 갑자기 얼굴 한번 본 적 없는 김선광하고 싸우겠다고?
‘전개를 따라갈 수가 없네.’
과연, 100살 넘은 노인네의 사고방식은 백전노장인 테세우스도 따라갈 수가 없었다.
