113화
심해안이 인상을 구겼다. 그가 욕설을 내뱉었다.
“이런 개 같은.”
다 같이 힘들게 목숨의 위기를 넘기는데 욕을 하고 싶지 않지만, 이번 일은 그도 욕을 참을 수가 없었다.
심해안이 혀를 차며 정면의 광경을 노려보았다.
휘유웅!
외차원계를 가득 채운 거친 돌사막. 그 사막이 초토화가 났다.
대형 트럭이 4열 종대로 헤쳐 모여서 앞을 가리는 돌이니, 언덕이니 하는 걸 몽땅 밀어 버린 모습이 이러할까.
그들이 가는 길, 정확히는 표적지 신호가 나온 곳으로 향하는 길목에 저러한 ‘길’이라고 표현할 수 있는 파괴 흔적이 일렬로 길게 늘어서 있었다.
“헉! 허억! 이, 이건 대체……! 허어억! 뭡니까?”
열심히 달리던 병사가 거친 숨소리를 내뱉으며 질문했다. 아무도 그의 질문에 답하지 못했다.
정답을 모르는 게 아니다. 차마 정답을 직접 입으로 내뱉어서 불길한 상상이 현실이 되었다는 것을 인정하고 싶지 않아서였다.
하지만 누구든 말을 해야 했다. 심해안이 최연장자로서 최악의 가정을 입에 담았다.
“대형 몬스터다.”
대형 몬스터의 이동 흔적이었다.
외차원계 중심부터 시작해, 그들이 있는 곳을 지나, 저 멀리 게이트가 있다고 예상되는 지점까지 이어지는 흔적.
집채만 한 돌, 5층 건물보다 커다란 언덕, 운 나쁘게 이동에 휩쓸린 불쌍한 소형 몬스터까지. 전부 박살이 나고, 가루가 되어 있는 모습.
이 상식을 벗어나는 위력과 지능이 있는 듯한 파괴 흔적은 대형 몬스터나 그에 준하는 괴물이 아닌 이상 만들 수가 없었다.
“다들 멈춰.”
심해안이 멈추고, 그를 따라 형광 초록 조끼의 어깨, 옆구리, 다리를 붙잡고 달리던 다섯 명의 낙오자도 멈추었다. 앞서가던 김선광도 심해안의 말을 듣고 제자리에 섰다.
심해안이 영문을 몰라 하는 이들을 무시하고 김선광에게 손짓했다.
“후배님. 먼저 가시죠.”
“제가요? 여러분을 버리고?”
“예. 아마 밖은 난리가 나 있을 겁니다. 저희가 나와도 어차피 죽어요. 차라리 후배님이 먼저 나가서 밖의 전투에 한 손이라도 거드는 게 더 도움이 될 겁니다.”
“하지만 독은요?”
“독이요?”
심해안이 허탈한 미소를 지으며 어깨를 으쓱했다.
“제 예상이 맞으면 밖은 독이고 뭐고 게이트 안으로 부을 시간도 없을걸요? 보다시피 독기도 많이 약해지지 않았습니까.”
맞는 말이었다. 초반에 진입 시, 오러 실드도 녹이던 지독했던 독기는 일반인이 피를 토해 죽을 정도로 옅어졌다.
“벌써 절반이나 왔고, 독이 점점 약해진다고 가정하면 남은 거리는 저희끼리만 가도 충분합니다. 후배님은 우리 신경 쓰지 말고 전력으로 달려서 밖의 싸움을 지원해 주세요.”
“…….”
“이것도 받으시고요.”
여섯 낙오자가 나누어서 들던 형광 초록 조끼도 건넨다. 김선광은 조끼를 입으며 걱정스러운 눈으로 심해안을 바라보았다.
“하지만 그사이에 게이트가 닫히면…….”
“나가면 대형 몬스터와의 싸움에 휘말려서 1분 만에 찢겨 죽고, 안 나가다가 게이트가 닫히면 늙어 죽을 때까지 여기에 갇히니. 안 나가는 게 이득입니다.”
그리고 늑대 몬스터도 있으니 굶어 죽을 일은 없을 것이라며 안심시켜 주는 건 덤이었다. 심해안의 말에 김선광이 어렵사리 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 다들 게이트 앞에서 대기하고 혹시라도 닫힐 기미가 보이면 꼭 나와 주세요.”
김선광이 심해안을 비롯해 한 명 한 명과 손을 꽉 붙잡고 인사를 했다. 인사를 끝낸 그가 고개를 끄덕이고는 앞을 향해 몸을 돌렸다.
타다닷!
언덕을 달리다가 꼭대기에서 높이 점프한다. 이중 신발에 걸린 마법과 오러 계단, 활공보와의 연계가 더해지자 김선광의 몸이 사라지고 그 자리를 붉은 유성이 대체했다.
붉은 유성이 파괴흔을 따라 언덕과 돌산으로 가려져서 보이지 않는 거리까지 날아갔다.
* * *
대형 몬스터는 강하다.
사람들은 흔히 ‘소형은 잡을 만하고 중형은 어려우니 대형은 좀 더 어려운 게 끝이겠지?’ 하고 착각한다.
소-중-대라는 세 단계 구분 속에 숨겨진 함정, 난이도 상승이 전 단계와 똑같겠지……. 라는 안일함이 낳은 착각이다.
이 착각은 몇 번의 소형 몬스터 사냥에 성공하여 큰돈을 만진 신입 헌터부터 팀을 이루고 짬짬이 중형 몬스터 사냥을 나가는 중견 헌터까지 광범위하게 퍼져 있다.
그러나 말처럼 대형 몬스터 사냥이 쉽다면 국가가 경기에 걸린 것처럼 게이트 관리를 할 이유가 없지 않은가. 이게 다 대형 몬스터가 미치도록 강해서 그런 것이다.
대형 몬스터의 강함은 사망회를 통해 아주 쉽게 설명할 수 있다.
사망회. 백인결사단의 전신 중 하나. 2차 몬스터 대란 당시 동아시아권에서 100명이 넘는 고위 이능력자가 모여 이룬 집단.
그런 그들조차, 100명 단위의 절정 고수, 오러 유저, 달인급 마법사나 별자리를 완성한 각성자들조차 한 개체의 대형 몬스터 사냥을 위해 목숨을 걸어야 했다.
그러다 결국 미얀마 북쪽 소도시에서 리더급 팀원을 잃고 공중분해가 되지 않았나.
뭐, 변명하자면 얼마든지 할 수 있다.
그때는 지금보다 이능 발전이 미약하고, 마도구도 허접했으며, 도시 결계의 지원도 받지 못했고, 대형 몬스터 주위의 몬스터 무리를 정리하느라 힘이 빠지고…….
하지만 어떤 변명을 구구절절하게 붙이든 그것이 대형 몬스터의 강함을 하향 조절할 이유가 되지 못한다. 그저 ‘인간! 졌지만, 잘 싸웠다!’ 정도가 최선이겠지.
그러한 대형 몬스터. 압도적인 체급 차 때문에 100명이 넘는 고수도 죽음을 각오해야 하며, 막지 못한다면 최소한 ‘도시급 파괴’를 불러일으킬 수 있는 괴물.
홀로 도시를 파괴하고, 대형을 중심으로 중형 이하가 무리를 이루면 수백만 인구가 사는 대도시도 피해가 막심하고, 대형끼리 연계하면 웬만한 나라도 앓는 소리가 절로 나오게 하는 악몽.
삼신의 지원이 아니었으면 1, 2차 몬스터 대란 당시 난무하는 대형, 초대형 몬스터를 이겨 내지 못하고 아포칼립스를 맞이했으리라는 예측이 있는 존재.
‘그래서 대체 대형 몬스터는 얼마나 강한 겁니까?’
대형 몬스터를 TV 등으로만 본 21세기 청년이 방송에 등장한 몬스터 대란 참전 용사에게 한 질문.
몬스터 대란 참전 용사는 그 질문을 받자 예시를 들어 짧게 요약했다. 참전 용사는 이렇게 말했다.
‘절정 고수급 이능력자가 팀을 짜서 대형 몬스터를 잡겠다는 것은, 도주와 생존 본능이 거세되어 전투밖에 모르는 매머드를 상대로 창 들고 싸우려는 것만큼이나 위험한 생각입니다.’
* * *
꽈아앙!
게이트를 나온 김선광을 반겨 준 것은 정체 모를 폭발이었다. 김선광은 폭발에 휘말려 나동그라졌다.
“크악?!”
그대로 뒤로 몇 바퀴나 구른다. 그가 흙더미가 되어 자리에서 벌떡 일어섰다. 일어나자마자 보인 것은, 엉망이 된 땅이었다.
‘강? 옆에는 다리, 좌우로는 아파트! 인공 섬이다! 양근대교 옆에 지어진 인공 섬이야!’
인공 섬에 자라는, 겨울이라서 앙상해진 나무나 갈색빛을 띠는 잡초는 전부 부러지고, 쓰러졌다. 근처에 주차된 수십 대의 차도 폭발에 휘말렸는지 여기저기가 구겨져서 쓰레기처럼 나뒹굴고 있었다.
김선광은 빠르게 주변을 살펴서 어떤 일이 일어났는지 파악했다.
‘대형 몬스터의 돌진과 급격한 게이트의 확장에 일어난 폭발에 휘말린 건가? 사망자는?’
급히 기감을 높였지만, 죽은 사람은 보이지 않는다. 설마 전부 가루가 되었나? 김선광은 저 멀리서 폭발이 일어난 쪽으로 달려가는 사람들을 보고는 불길한 상상이 오답이었음을 알았다.
“맞았어! 이 개자식! 지금이다!”
저 멀리, 다리 위에 서 있는 온몸이 넝마가 된 중년 남자가 소리쳤다. 근처에 모인 마법사들이 후폭풍에 피부가 익는 것도 개의치 않고 폭심지에 마법을 발사했다.
‘라이트닝 웹’, ‘천라지망’, ‘끈적한 거미줄’, ‘크라켄 닻’ 그 외에도 김선광은 알지도 못하는 수십 종류의 포박 마법이 게이트 근처에 있는 거대한 생명체를 감쌌다.
촤아악!
“그, 아악!”
마법이 쏘아진 폭심지. 그곳에서 소름 끼치는 굉음이 들려왔다. 번쩍이는 빛 때문에 제대로 보이지 않지만, 온갖 포박 마법에 몸이 묶인 것이 대형 몬스터로 보였다.
몬스터의 으르렁거림이 들리자 다리 위에 있는 남자가 옆에 일렬로 늘어선 사람들을 채근했다.
“사, 사제님들! 어서!”
“예! ‘포박의 가호’!”
“‘결계의 가호’!”
그 외에도 ‘안식의 가호’, ‘참선(斬線)의 가호’ 등의, 수많은 포박용 가호가 2차로 몬스터를 묶었다.
몬스터가 묶인 것을 확인하자 다리 위의 남자가 확성기를 들어 높게 외쳤다.
“묶었어! 쏴! 전부 쏴! 일단 쏘고 봐!”
두두두두두두!!
굉음! 그리고 빛! 이건 총소리다!
양근대교 위, 그리고 인공 섬을 기준으로 강길 양쪽 산책로에 좌르륵 늘어선 헌터들이 포박 마법의 불빛을 향해 총을 쏘았다.
소총, 머신 건, 저격 총, 심지어 위에는 헬기까지 떠서 기관포를 쏴 갈긴다. 1초에 수천 발이 넘는 총탄 세례가 포박 마법에 억압된 몬스터에게 쏘아진다.
“으아아아!”
유일한 인공 섬 체류자인 김선광에게도 오발탄이 튀었다. 그가 오러 아머로 전신을 감싸곤 가까운 강물로 뛰어들었다.
강물로 뛰어들어 강둑으로 피신하는 사이, 다리 위에 있는 중년 남자의 일이 계속되었다.
“오라이! 오라이! 다 이리로!”
중년의 남자가 뭐라 소리치며 손짓했다. 그의 손짓에 따라 대형 차, 버스, 공사용 트럭 등이 출입이 통제된 양근대교로 줄줄이 올라왔다.
“다 연결해! 어차피 대형 몬스터야! 나중에 다 보상해 주니까 문을 따서라도 이리로 몰아!”
“아이고!”
차 주인으로 보이는 이가 죽는소리를 해도 관심이 없었다. 중년 남자의 말에 따라 마법사들이 쓴 밧줄 형태의 마도구가 수십 대의 차를 굴비처럼 엮었다.
휘리릭!
그렇게 엮인 차가 공중에 뜨더니.
촤라락!
기가 막히게 쫙 펴져서 포박 마법을 감싼다! 밧줄은 어망이, 수십 대의 차는 어망의 무게 추가 되어 대형 몬스터를 묶는 것이다.
마법으로 1차 포박, 가호로 2차 포박, 자동차 수십 대와 마법이 걸린 밧줄로 3차 포박. 그렇게까지 포박했건만 다리 위의 남자는 아직도 안심할 줄 몰랐다. 그가 뒤에서 대기하고 있는 이들에게 명령했다.
“이제 단발 저주 쏟아부어!”
“저, ‘저주’!”
“‘약화’!”
‘쇠약’, ‘둔화’, ‘노쇠’, ‘발기 부전’, ‘갈증’, ‘허기’, ‘메마른 피’ 등등……. 타 유파도 연계가 가능한 기본 저주 마법이 수십 개도 넘게 몬스터를 때렸다.
“‘집합적 저주’!”
대장으로 보이는 마법사가 수십 종류의 저주 마법을 하나로 묶었다. 비싼 촉매제, 본인의 피, 저주받은 뼈, 악몽의 메아리가 봉인된 병을 꺼내 2차로 저주를 강화했다.
치이이익!
3중 포박의 빈틈 사이로 흰 연기가 올라왔다. 수십 종류가 넘는 저주를 한데 묶은 저주 마법이 녀석의 몸을 약화시키고 있다는 뜻!
“푸하!”
그사이에 김선광도 물밑으로 올라오는 데 성공했다. 그가 사격에 방해되지 않게 빙 돌아오는 길을 이용해서 다리 위로 올라갔다.
다리 위에서 명령을 내리는 중년 남자가 책임자로 보였기에 얼른 그에게 달려갔다. 몇몇 사람이 김선광을 막았지만, 오러를 보이곤 남자에게 달려가 말했다.
“죄송합니다! 오러 유저 김선광! 외차원계에서 막 복귀했습니다!”
“김선광……! 당신이었군!”
남자는 가까이서 보니 얼굴이 엉망이었다. 머리 가죽이 길게 찢어져서 흐르는 피가 얼굴 반을 적셨다. 그가 엉망이 된 양복 와이셔츠로 얼굴을 닦으며 김선광을 노려보았다.
그의 팔 한쪽도 팔꿈치 부분이 부풀어 올랐다. 김선광의 경험으로 볼 때, 저건 뒤틀린 관절을 억지로 맞추느라 부은 거였다.
몸 여기저기도 상처투성이. 남자가 ‘으……!’ 하는 신음을 내뱉었다. 잠시 비틀거린 남자는, 김선광이 다가가자 억지로 똑바로 일어선 뒤 입을 열었다.
“김선광. 본인은 이번 게이트 폐쇄 업무를 맡은 감시관이다. 단독 행동은 나중에 지적하고 빠르게 상황을 설명하지.”
대형 몬스터의 등장과 함께 일어난 폭발. 다행히 도시 결계 마법진이 근처의 인간형 생체 신호에게 보호막을 씌워 줘서 사망자는 전무. 대신 부상자 다수.
운이 나쁘게도 폭발과 함께 게이트 인근에 있던 독과 행동력을 묶는 점액 따위도 소실되어서 지금처럼 사람을 갈아 몬스터를 막고 있다는 것까지.
설명을 다 들은 김선광이 물었다.
“저는 어디를 지원하면 되겠습니까!”
“다리 쪽으로 내려가서 고수들을 지원해 주게!”
“저 말고 다른 고수도 왔습니까?”
“양평읍 말고 근처 강산면, 용문면, 옥천면 쪽 지원 고수들이 싹 다 여기로 달라붙었어! 그래도 부족해! 어서!”
“예, 예!”
김선광이 다리 아래로 내려갔다. 다리 기둥에 볼록 튀어나온 부분. 그곳에 다섯 명의 고수가 자리를 잡고 서서 저 멀리 있는 대형 몬스터에게 검기나 오러를 쏘아 보냈다.
그들이 김선광을 보자마자 한마디씩 했다.
“이 새끼 살아 있었네!”
“나머지는 어디 있어!”
“다 살아 있습니다! 대형 몬스터의 흔적을 확인하고 저 먼저 왔습니다!”
“잘했어!”
“잘하긴! 야, 이 미친놈아! 단독 작전 하면……!”
“잡담은 그만! 오러 유저니까 검기보다 원거리 공격은 더 쉽겠지? 그걸로 다리부터 무력화해!”
“예!”
“아! 이거 받고!”
한 여성이 벨트를 건넸다. 벨트에는 같은 인증된 마나 파동을 투과하는 마법이 걸려 있었다. 오러와 검기가 포박 마법을 훼손하지 않고 내부의 물체에 상처를 입히기 위한 마법이다.
위력이 20%쯤 감소하지만, 쓸 가치가 있는 마도구였다.
“투과 한계치가 있으니까 너무 큰 기술이나 이능의 깊은 단계까지 집중하지는 마.”
“알겠습니다.”
김선광은 벨트를 차고 마법을 발동시킨 후, 바로 오러를 끌어올렸다. 심해안 일행을 보호하느라 오러 실드를 썼지만, 중간부터 헤어진 덕분에 오러는 아직도 많이 남아 있다.
바로 오러 환일식을 끌어올린다. 오러 환일식과 함께 오러의 속성 변환, 희생의 황금이 발동하자 그의 출력이 20배 가까이 치솟았다.
‘베기는 멀다. 그렇다면 찌르기로. 다리를 노려서…….’
오러 관통식!
생득철 검에서 쏘아진 황적빛 궤적이 3중 포박을 뚫고 발버둥 치는 대형 몬스터에게 닿았다. 김선광은 반짝이는 불빛 너머, 적중 부위에서 피가 튀는 것을 보았다.
하지만 작다. 대형 몬스터의 덩치는 체고 6m, 전장(머리부터 꼬리까지) 15m가 넘는다.
그런 녀석의 다리에 손가락 굵기만 한 상처를 남긴다고 해서 뭐가 될 리가 없다.
더 강한 공격이 필요했다. 김선광은 전날 실전에서 한 번 써서 위력 확인을 끝낸 다른 오러 검식을 사용했다.
‘오러 꼰대 죽이기 식.’
‘꼰대들이 단어 다 가져다 써서 붙일 이름이 없다. 노인네들 전부 죽어 버렸으면 좋겠다’의 식.
오러 가속에 관통은 물론이고, 체외와 체내의 2중 폭발을 일으킴으로써 무시무시한 파괴력을 얻는 기술! 위험성만 감수하면 동급 이상의 관통력을 자랑하는 오러 검식이다.
쐐에엑! 퍼억!
과연 꼰대 죽이기 식이 만든 상처는 아까보다 몇 배는 컸다. 주먹 크기의 구멍이 녀석의 앞다리에 생기고, 그 구멍으로 검붉은 피가 철철! 흘러나왔다.
크나큰 성과였고, 옆에서 투덜거리거나 칭찬하던 고수들도 눈을 휘둥그레 떴다. 하지만 김선광은 불만족스러웠다.
상대는 3중 포박에 걸려 있고, 신성력과 저주의 2중 약화에 당했다. 그런 녀석에게 전력을 다해 오러 검식을 쏘아 냈는데 기껏해야 주먹 크기의 구멍이 뚫리는 게 전부라고?
대체 사망회는 저런 괴물을 어떻게 인간만 가지고 잡은 거지? 김선광은 새삼스레 오기도와 독고회성이 존경스러워졌다.
‘생각은 여기까지. 지금은 할 일을 하자.’
이어서 꼰대 죽이기 식을 기반으로 여러 72검식의 오러 검식을 섞어 쓴다.
꼰대 죽이기 식에 2중 가속.
꼰대 죽이기 식에 공중 추가 폭발.
꼰대 죽이기 식에 거검식 또는 광포식과 분열식 등을 섞어 쓰기.
쿵! 쿠구궁!
20배의 출력에 선천적인 재능, 각성 능력이 더해지자 김선광 혼자서 나머지 다섯 명과 비견되는 상처를 몬스터의 몸에 남겼다.
비틀! 다섯 명의 고수와 거의 다섯 명 분을 하는 고수 한 명이 합심해서 다리를 공격하자 녀석의 앞다리 한쪽이 망가졌는지 비틀거렸다.
김선광은 리더로 보이는 이를 따라 다른 쪽 다리로 오러 검식을 쓰다가 물었다.
“눈이나 코는 안 됩니까?”
“귀신같이 피해. 여섯, 아니, 아까 다섯 명이 합동으로 공격해도 이마로 다 받아 내기만 했어. 차라리 다리가 더 나아.”
“알겠습니다.”
그래. 눈이나 귀를 공격 못 하는 건 아쉽지만, 다리라도 망가뜨리면 사냥이 더 쉬워지겠지. 김선광이 그렇게 생각한 순간이었다.
“그르르륵……!”
묶이고, 저주에 당하고, 수백 명 헌터가 총탄을 퍼부어, 오러와 검기에 맞아, 위에선 헬기가 다섯 대나 떠서 기관포를 쏴, 용문산에선 미사일까지.
자기 턴이 돌아오지 않는 공격에 배고픈 몬스터가 으르렁댔다. 녀석이 손해를 감수하고 포박을 풀기 위해 전력으로 몸을 바둥거렸다.
지직! 지지직……!
그물에 갇혔음에도 그물을 통째로 끌고 가는 괴물 물고기를 본 적 있는가? 그물과 연결된 배까지 침몰시킬 기세로 바다를 가로지르는 초대형 물고기는?
바다는 아니지만, 육지에서는 볼 수 있었다. 김선광 눈앞의 대형 몬스터가 그러했다. 녀석이 사지를 버둥거리며 포박까지 통째로 끌어서 인공 섬 외곽으로 향했다.
“이런 미친……!”
다리 위의 남자, 감시관이 침을 꿀꺽 삼켰다.
지금 저거 움직이고 있는 거야?! 어망을 만들어서 감싸고, 버스는 물론이고 대형 차 수십 대를 무게 추 삼았는데?
“마, 막아! 어서 막아! 늪이나 물 마법 같은 걸로 아예 몸을 잠기게 해 버려!”
“그러면 공격할 곳이 사라집니다만?”
“지금 공격이 문제야? 저 새끼가 벗어나잖아!!”
감시관의 화와 함께, 마법사들의 마법이 작렬했다. 몬스터가 디딘 땅이 깊은 늪이 되고, 올라온 강물이 파도와 회오리로 변해 녀석의 몸을 흔들었다.
하지만 몬스터는 우직했다. 늪은 헤엄쳐서 벗어났다. 파도와 해일은 무게 추를 이용해 버텼다. 다리를 붙드는 콘크리트는 가볍게 도리질하는 걸로 부수었다.
그리고.
지이이익!
버둥거리고. 끈다.
지이익!
또 버둥거리고 끈다.
그렇게 끌고 끌어서, 녀석이 인공 섬 끝자락에 도달했다.
인공 섬 너머, 수많은 마법적, 신성력적 포박의 불빛 사이로 비치는 인간의 영역을 보는 놈의 입가에 침이 질질 흘렀다.
먹는다. 먹을 것이고, 배를 채울 것이다. 맛대가리 없는 동족이 아닌 다양성을 품고 있는 현실 차원계의 존재를 먹어서 체력을 회복하고, 더 나은 존재가 될 것이다.
그걸 방해하는 놈이라면 누구든 쳐 죽인다. 대형 몬스터가 이를 갈았다. 녀석이 힘을 밑바닥까지 끌어모아 다리에 집중했다.
울컥! 여섯 명의 고수에게 당해 걸레짝이 된 다리에 피가 몇 말이나 쏟아졌다. 나머지 세 개의 다리는 처음 나왔을 때보다 족히 반 배는 부풀어 올랐다.
“마, 막아! 사격! 다리를 노려! 다리든 항문이든, 눈이든 어디든 노려서 못 움직이게 해! 마법……!”
꽈앙!
감시관의 말을 끊고, 몬스터의 발밑에서 폭음이 발생했다. 지하 폭탄이 터진 것이 아니다. 녀석이 다리에 모은 힘을 한순간에 풀어 헤쳐서 하늘로 날아오른 것이다.
부웅―!
전장 15m, 수 톤이 넘는 버스 따위 수십 대를 한 번에 들어서 100여 미터를 나는 거체! 대형 몬스터가 인공 섬 북쪽의 산책로, 강과 마주한 습지대에 착지했다!
쿠왕! 착지한 땅이 뒤흔들리고, 진동이 다리까지 퍼진다. 놈이 인공 섬을 벗어나, 본토로 발을 디뎠다는 것을 알리는 진동이었다.
“크아! 아아아!”
여전히 3중 포박에 얽매여 있다. 그러나 임시로 이은 영맥을 벗어나서인지 아까보다 발걸음이 한결 가벼웠다.
“도망가! 전부 사격 중지! 사격 중지! 다들 도망쳐!”
산책로에 모인 헌터들이 재빠르게 도망친다. 대형 몬스터는 포박의 빛 때문에 잘 보이지도 않으면서 절뚝거리면서 한 헌터를 뒤쫓았다.
쿵! 쿠과광!
“으, 으아아아!”
헌터가 눈물, 콧물을 쏟아 내며 달려간다. 그 냄새조차 향기롭게 맡으며 헌터를 쫓던 녀석이 포박에 발이 걸려 굴렀다.
구르는 방향은, 양근대교 쪽에 있는 유명한 브랜드를 자랑하는 주유소. 추정 체중 수십 톤에 기관총을 때려 박아도 피부가 좀 까지는 게 전부인 단단한 녀석이 주유소 건물에 틀어박혔다.
와지끈! 하고 주유소 건물이 단번에 무너지고,
퍼버벙!
마법 탓에 불이 붙었는지 주유소가 폭발했다. 불완전 연소 특유의 검은색의 매캐한 연기가 앞을 물씬 가렸다.
검은 연기 속, 3중 포박이 발하는 희미한 빛이 검은 연기 속의 존재를 비추었다. 그 존재가 네 발을 땅에 디딘 채 얼굴을 위로 높게 쳐들었다.
“오오오오!!”
일부나마 자유를 되찾은 대형 몬스터가 내지른 환희의 함성이었고, 인간에게는 절망의 신호탄이었다.
