105화
【 연말 게이트 사태 】
경기도 양평읍. 신애리와 덕평리에 지어진 농장.
이 근처는 100여 명의 헌터가 돌아가며 탐색과 경계를 서고 있다.
말이 경계지 아직 본격적으로 연말 게이트 사태가 일어나지 않았으니 적당하게 긴장을 유지하며 산책하는 정도라고 할 수 있다.
그렇게 몇몇은 조를 짜서 농장을 돌아다니고. 또 몇몇은 건물 지붕에 올라가서 도시를 넓게 감시한다.
두껍게 껴입은 헌터가 쌀쌀한 도로를 걷다가 손을 비볐다.
“어휴! 추워!”
겨울 정찰은 추위가 문제다. 다들 이능을 익힐 만큼 익혔다지만, 사람인 이상 영하의 추위 속에서 몇 시간 동안 정찰을 하는 건 고역인 일.
이 고역인 영하 산 아랫마을 정찰에서 자유로운 헌터는 몇 되지 않는다. 헌터가 부럽다는 눈빛으로 저 멀리 보이는 감시탑을 바라보았다.
신애리와 덕평리를 가로지르는 도로 중간. 그곳에 지어진 높이 4~5m의 감시탑. 감시탑 옥상을 맡은 팀장과 팀원 몇몇만이 추위 속에서 돌아다니는 궂은일에서 빠질 수 있었다.
지금, 오후 시간대의 경계 팀장은 원소 계열의 공격 마법과 강화 및 치료 마법의 명인(名人)급 전투 마법사.
삑! 삐로롱!
“아, 5성 떴다. 신캐다.”
전투 마법사 팀장이 느슨하게 앉아 스마트폰 화면을 두들기다가 중얼거렸다. 옆에 앉은 팀원이 고개를 빼서 화면을 바라보았다.
스마트폰 화면에는 긴 핑크색 생머리와 화려한 드레스를 입은 10대 후반의 여성이 마법봉을 들고 휘두르는 장면이 나왔다.
“좋은 캐릭터예요?”
“아니, 그냥 외모가 성능인 캐야.”
“핑크가 외모 성능캐라고?”
“너 핑크 무시하냐?”
“내가 무시하는 게 아니라 세상이 무시하는 거죠.”
“이 새끼가.”
남들은 영하의 추위에 바들바들 떨며 돌아다니는데, 감시탑 인원은 대충 시시덕거리며 시간을 때우는 행복한 한때.
“……?”
잡담하던 팀장이 고개를 쳐들었다. 그가 스마트폰을 내려놓고 허리춤에 걸린 무전기를 잡았다. 자리에서 일어나서 감시탑 사방을 막는 창문을 한 바퀴 돌아보았다.
“…팀장님?”
이상한 기색을 느낀 팀원들도 각자 무기를 들었다. 팀장이 몇 개의 감지 마법과 감각 증폭 마법을 사용하고, 마안(魔眼)이 부여된 선글라스를 꺼내 썼다.
선글라스를 쓰고 다시 감시탑 벽 측을 빙빙 돌며 신애리와 덕평리를 넓게 살핀다. 그렇게 몇 번이나 돌았을까. 팀장이 무전기를 들어 입에 가져다 대었다.
지직―!
- 전 팀원 경계 태세. 휴식 중인 팀장에게도 알릴 것.
벌떡!
무전이 들리자 감시탑 안에 있던 팀원들이 벌떡 일어섰다. 팀원들이 감시탑 꼭짓점에 자리 잡곤 기관총과 저격 총을 반씩 섞은 것 같은 괴상한 총을 거치했다.
밖에서 벌벌 떨며 정찰하던 팀원들도 바로 마도구를 써서 체온을 올리고 몸 상태를 최적으로 돌렸다. 그들이 무기를 높게 들어 깡깡! 치며 도시민들에게 경고음을 알렸다.
팀장이 이어 말했다.
- 게이트 발생과 유사한 이능 흐름이 감지되었다. 위치는 감시탑 기준으로 북동쪽 1km 근처. 신애리 저수지 위쪽.
한 팀원이 노트북을 만지작거리더니 곧바로 외쳤다.
“도시 결계 마법진 관리자들에겐 아무 연락 없습니다.”
- 도시 결계는 감지 못했으니 아닐 확률이 높다. 하지만 시기가 시기이니 정찰에 주의할 것. 그리고 도시… 이, X.
공용 채널로 나온 욕설. 하지만 그럴 만했다. 팀장의 눈에 신애리 쪽에서 타원형 빛 여러 개가 만들어지는 게 들어왔으니까.
검녹색, 검적색, 검황색 등의 빛을 내는 여러 선이 지저분하게 모여 타원을 이루는 물체. 바로 게이트다. 도시 결계 마법진이 알아차리는 게 한 타이밍 늦었으니 욕이 나올 만도 했다.
팀장이 총기 준비를 끝마친 팀원에게 명령했다.
“신호 사격으로 바로 응대해!”
“예!”
신호 사격. 탄환이 강한 빛을 내며 폭발해서 위치를 알림과 동시에 관통보다 추적 마법이 주로 걸린 탄환을 써서 몬스터가 도시로 숨는 걸 방지하는 것을 말한다.
팀원이 1초 만에 총알을 갈아 끼우곤 신호 사격을 했다. 예광탄처럼 적색의 궤적을 남기며 날아간 총알이 게이트에서 막 나온 몬스터를 맞히고는 수백 미터 밖에서도 볼 수 있는 강한 빛을 내뿜었다.
신호 사격이 만들어 낸 불빛을 향해 헌터들이 몰려든다. 이어지는 신호 사격을 보며 팀장이 재빠르게 말했다.
- 북쪽. 신애리 저수지 북쪽에서 게이트 네 개 출현. 지원 팀의 절반은 북쪽으로 달려라. 나머지 절반은 다른 곳으로 출동할 준비하고, 정찰 팀은 자리를 지키며 전투 준비. 근처 주민들 보이면 두들겨 패서라도 집 안으로 들어가라고 할 것. 확인했으면 1-1팀부터 대답.
- 1-1팀. 확인.
- 1-2팀. 확인했습니다.
- 1-…….
- 게이트에서 확인되는 몬스터는 총 4종. 미친형광뿔사슴, 아귀, 장어 계열의 육식성 어류종 몬스터, 골형(骨形) 몬스터인… 고슴도치. 아마도 골형 몬스터인 고슴도치로 확인된다. 주의하도록.
전달을 끝내고 바로 마법 지원을 준비한다. 감시탑은 감시만이 아니라 임시 공방도 겸한다. 임시라지만 공방은 공방. 그리고 마법사는 공방과 함께하면 평소 기량의 몇 배나 되는 위력의 마법을 쓸 수 있다.
“얼어붙은 숨결.”
원거리에서 쏘아진 한빙 마법이 가장 먼저 땅에서 팔딱거리는 어류종 장어 몬스터의 피부를 얼렸다. 저 녀석들은 이걸로 끝이다.
멍청한 놈들. 어류가 왜 육지로 나온대? 팀장이 몬스터의 무식함을 비웃으며 다음 마법을 발동했다.
“한빙 덫.”
다음은 한빙 덫. 압정과 비슷한 모양, 크기는 손바닥만 한 덫이 밭에 깔린다. 아귀와 골형 고슴도치가 덫을 밟자 발바닥이 폭발하며 발을 꽁꽁 얼렸다.
- 전투원. 마법 탐지 일반으로 한빙 덫 확인해서 주의하여 전투할 것. 미친형광뿔사슴은 냅두고 아귀와 골형 고슴도치부터 처리한다.
타당! 타다당!
발을 다친 몬스터에게 소총으로 사격하며 천천히 적의 전력을 깎는다. 가까이 온 녀석은 바로 창이나 검 등을 꺼내서 베어 죽였다.
팀장이 다음 마법을 준비하며 무전했다.
- 아군 오사를 막기 위해 사격 팀은 게이트에서 막 나오는 몬스터와 미친형광뿔사슴에게만 사격하겠다. 공격대는 감시탑과 게이트를 잇는 사로(射路)에서 떨어져서 응대할 것.
아귀는 작은 고블린, 골형 고슴도치는 원거리 공격만 봉쇄하면 별것 아니다. 하지만 미친형광뿔사슴은 정말 위험했다.
말만 사슴이지 크기는 코끼리만 한 놈. 그런 놈이 치타만큼이나 빠르게 달려서 뿔로 적을 들이박는다. 저거에 한번 치이면 대형 트럭이나 버스도 공처럼 굴러간다.
꼴에 몬스터라고 기관총을 꼴아박아도 무시하는 터프함까지 갖췄다.
투쾅!
지금도 그렇다. 감시탑 사격 팀이 본격적인 관통과 폭발 등의 마법이 걸린 탄환을 마구 쏘아도 미친형광뿔사슴은 비틀거리기만 할 뿐 쓰러지는 놈이 없다.
아니, 그 자리에서 소처럼 ‘음메~!’ 하고 울며 마음에 안 든다는 듯이 뿔로 바닥을 거칠게 긁었다.
‘미친놈들아, 농지 망가뜨리면 과일값 오른다고.’
팀장이 욕을 하며 다음 마법을 꺼냈다.
“옥죄이는 얼음 사슬.”
촤르륵! 하는 금속음과 함께 팀장의 손아귀에서 수십 개가 넘는 얼음 사슬이 날아들었다. 뱀처럼 구물텅거리며 수백 미터를 난 얼음 사슬이 미친형광뿔사슴의 네 다리를 묶었다.
처치는 나중에. 일단 돌진부터 막는다. 미친형광뿔사슴들이 다리가 묶여서 바닥에 쓰러졌다. 미친형광뿔사슴 몇몇이 쓰러진 그때.
두다다다!
미친형광… 아니, 펄 슈트와 강화 갑옷으로 무장한 미친 인간이 미친형광뿔사슴에게 미친 듯이 달려들어 미친놈처럼 검을 내려친다.
댕겅!
서슬 퍼런 검기가 검에 서리고, 미친형광뿔사슴의 목이 내려치기 한 번에 썩둑! 잘렸다. 잘린 부위에서 검붉은 피가 솟구쳤다.
‘이런 미친.’
미친형광뿔사슴의 목 지름은 1m가 넘는다. 둘레가 아닌 지름이다. 단단하기는 또 얼마나 단단하고. 기관총을 정면에서 처맞아도 한 방 가지고는 뼈도 못 가고 근육에서 막힌다.
그런 녀석의 목을 내려치기 한 번으로 베었다. 팀장은 미친형광뿔사슴의 목을 벤 미친놈의 얼굴을 확인했다.
누군가 했더니 전날 인사했던 양평읍 한검회 도장의 관장이다. 실력은 일류라고 했나? 아마 일류가 맞을 거다. 한검회는 일류가 아니면 관장 자리를 주지 않으니까.
누가 한검회 아니랄까 봐 실력 한번 출중했다. 한검회 관장이 검날 정비용 옷자락에 대충 검을 닦고는 다음 목표를 향해 미친 듯이 뛰었다.
그리고 또 일격. 확인도 하지 않고 세 번째 목표로 돌격. 세 번째 희생양인 미친형광뿔사슴은 나름 머리를 흔들거나 뿔로 반항했지만, 두 번의 검격에 뿔이 모조리 잘리고, 콧잔등이 통째로 베였다.
댕겅!
마지막 세 번째 공격에 목이 썩둑! 세 번째 미친형광뿔사슴의 목을 자른 관장이 잠시 제자리에서 숨을 골랐다. 심호흡을 끝낸 그가 다시 검을 쳐들었다.
벤다.
양 눈이, 온몸의 근육이, 전신에서 발하는 기세가 ‘벤다’라는 의지로 화했다. 심법이나 기공술을 뛰어넘은, 한평생 무에 몸을 담은 이만이 보일 수 있는 심상이었다.
팀장은 전략을 변경했다. 그는 철저하게 관장의 보조를 맡았다. 관장이 가는 길에 걸리적거리는 몬스터를 얼음 마법으로 묶고, 가까운 미친형광뿔사슴의 발에 마법을 걸어서 목을 베기 쉽게 만들었다.
헌터들도 은근히 관장을 보조했다. 그들도 미친형광뿔사슴을 가장 적은 피해로 처치할 방법이 관장을 돕는 길임을 아는 것이다.
썩둑! 썩둑! 댕겅!
헌터의 도움을 받으며 순식간에 추가로 세 놈의 목을 벤 관장. 하지만 게이트로 나오는 미친형광뿔사슴이 너무나도 많았다.
팀장이 다섯 놈의 발을 묶어 쓰러뜨리고, 관장이 세 놈의 목을 베면 두 놈이 탈주한다.
마법의 속박을 풀고 푸르릉! 하며 발을 구르는 미친형광뿔사슴. 녀석들이 남쪽에 보이는 도시를 향해 전의를 불태웠다. 큼지막한 발을 놀리자 미친형광뿔사슴이 한걸음에 수 미터를 겅중! 뛰며 도시를 향해 달렸다.
“막아!”
팀장이 사격 팀에게 명령했다. 하지만 사격 팀이 나서기 전에 다른 이들이 미친형광뿔사슴을 막았다.
바로 양평읍 한검회 도장 수련생들이다. 경지는 이류, 여러 마도구로 무장한 그들이 한 자루 검에 의존한 채 돌진하는 미친형광뿔사슴에게 싸움을 걸었다.
지당검(地? 劍).
데굴데굴 구르거나, 포복 전진, 누워서 검을 휘두르는 검술 또는 검법을 이르는 말. 한검회 검사는 놀랍게도 미친형광뿔사슴에게 지당검을 걸었다.
한번 밟으면 승용차도 납작해지는 녀석의 밑으로 들어가서 지당검을 쓰는 거다. 이건 코끼리 발밑으로 들어가 창을 찌르는 것보다 열 배는 더 위험한 짓이다.
‘진짜 한검회는 미친놈들밖에 없나?’
헌터 일 하면서 한검회 무인들의 미친 짓을 자주 봤지만, 봐도 봐도 익숙해지지 않는다.
스악! 푸슉!
미친놈들의 미친 짓이 놀라운 효과를 발휘했다. 도시로 달리던 미친형광뿔사슴의 발에서 피가 솟구치고, 녀석들이 비틀거리더니 주저앉았다.
성과는 다리 네 개 중 베어 봤자 한두 개. 그러나 돌진을 막는 데는 그 정도만으로도 충분했다. 수련생들이 데굴데굴 굴러 미친형광뿔사슴의 난동을 피하고, 그 자리를 팀장의 얼음 사슬이 대체했다.
촤르륵!
발이 묶이자 한검회 수련생들이 벌떡 일어나 옷을 털지도 않고 미친형광뿔사슴에게 덤볐다. 네다섯이 팀을 짜서 배를 가르거나, 눈을 찌르거나, 항문을 뚫는다.
관장도 나머지 미친형광뿔사슴을 처리하고 수련생을 도우러 달려갔다.
‘덕분에 도시로 가는 놈은 없지만……. 그래도 많아.’
게이트에서 나오는 놈들은 대부분 정리가 가능했다. 1차로 사격 팀이 쏘고, 2차로 자리를 잡는 데 성공한 헌터들이 몰아내니까.
하지만 극소수. 그러니까 게이트에서 충원되는 미친형광뿔사슴이 문제다. 저 녀석들이 지금과 같은 기세로 계속 나오면 언젠가는 뚫린다.
이건 증원이 필요하다. 팀장이 증원을 부르기 위해 무전기로 입을 가져다 댔다.
“신애리 지원이 필요…….”
말을 하려는 순간.
쉬이익!!
이게 무슨 소리지? 무언가가 타오르는 소리? 마치 압력밥솥에서 김이 삐져나오는 것 같은 소리? 또는 피리나 리코더 등을 휘두를 때 나오는 소리?
팀장이 무전을 멈췄다. 그가 고개를 들어 소리의 정체를 확인했다. 소리의 근원지를 본 그가 입을 떡 벌렸다.
“…오러?”
하늘에서 빗발치는 붉은색 유성. 또는 유성의 형상을 한 붉은색의 오러 덩어리. 그것이 소리의 근원지였다.
꽈앙!
쏜살같이 날아든 붉은색 오러 덩어리가 네 개의 게이트 사이에 착지했다. 착지와 함께 오러 해일식(海溢式)이 발휘되어 근처 20여 미터를 쑥대밭으로 만들었다.
게이트에서 막 나오는 아귀와 골형 고슴도치가 손톱만 한 크기로 잘게 갈려서 사방에 피를 흩뿌렸다. 유성과 오러로 상대의 정체를 알아챈 팀장이 급히 무전했다.
“중지. 사격 중지. 오러 유저의 지원이다. 다시 말한다. 사격 중지.”
사격이 멈추고 유성이 추락한 곳으로 인간과 몬스터의 시선이 집중된다. 그 시간이 1초나 지났을까? 일렁이는 흙먼지에서 붉은빛이 번뜩였다.
푸확!
이어지는 폭발. 흙먼지에서 쏘아지는 붉은색 칼날이 폭심지에서 떨어진 아귀와 골형 고슴도치의 몸을 베었다.
더 굵은 칼날은 하늘 높이 솟구치다가 단두대처럼 떨어졌다. 떨어지는 칼날의 종착지는 저 멀리 있던 십여 개체의 미친형광뿔사슴이었다.
푹! 푸욱!
폭발음이 없다. 마치 단두대처럼. 조용하지만 소름 끼치는 절삭음과 함께 미친형광뿔사슴의 목, 몸통, 허리통이 베여서 그 자리에서 피를 철철 흘리며 쓰러졌다.
원거리에 있는 몬스터를 정리한 붉은색 오러가 막 게이트로 나오는 몬스터에게 이빨을 들이대었다.
용의 이빨처럼 날카롭게, 전기톱처럼 지저분하게, 바람처럼 은밀하게. 세 종류의 변화를 품은 오러가 게이트를 포위했다.
이빨이 몬스터의 몸에 구멍을 뚫고, 게이트를 뒤흔들었다. 전기톱이 미친형광뿔사슴의 몸을 가르고 지나가 게이트를 갈기갈기 찢었다.
마무리로 오러 검풍이 게이트를 완전히 흐트러뜨렸다. 우격다짐으로 게이트를 닫은 것이다. 저런 방식으로 게이트를 닫으면 단점이 있지만, 연말 게이트 사태는 어쩔 수 없이 저렇게 닫는 경우가 많다.
“…와.”
사격 팀의 한 팀원이 탄성을 터트렸다. 그와 동시에 신애리에 발생한 네 개 게이트가 정리되었다.
현재 경계 중인 이를 빼고, 신애리에서 전투하는 헌터만 30여 명. 지원을 나온 공기업 인물들과 한검회 수련생까지 포함하면 거진 50에 다다르는 대인원.
그들이 애를 써도 처치하지 못하던 네 개 게이트와 몬스터가 단 1분 만에, 단 한 명의 오러 유저에 의해 정리되었다.
국가가 괜히 오러 유저나 절정 고수를 귀중히 대하는 게 아니었다.
“팀장님. 용문산, 백운봉 쪽에서 게이트 발생했습니다. 칼날 매로 추정되는 조형(鳥形) 몬스터 백 수십이 남하하고 있답니다.”
다들 경악하는 한때. 노트북을 본 팀원이 재빠르게 말했다. 그와 동시에 흙먼지 속에서 오러를 흩뿌린 남자가 나타났다.
미라클 허니 슈거 스프림 커스터드 크림 카푸치노 자이언트 슈퍼 라지 사이즈 커피를 마시다가 공무원을 버리고 홀로 북으로 내달린 김선광이었다.
김선광이 머리를 털며 스마트폰을 확인했다. 그도 조형 몬스터 남하 소식을 들었는지 숨을 몇 번 고르고는 바로 북쪽으로 출동할 준비를 했다.
팀원이 김선광을 힐끔거리다가 다시 말했다.
“아, 하나 더 추가됐습니다. 양평 비발디 아파트 지하 주차장에 게이트 발생. 종류는 좀비 오크. 시민들 거주 지역에 독 계열의 몬스터가 나와서 곤란하다고 합니다.”
팀장이 바로 무전을 보냈다.
“거기. 누구든 좋으니까 저 오러 유저 후배님 잡아라. 칼날 매는 우리가 정리할 테니까 양평 비발디 지하 주차장 먼저 가 달라고 해.”
머뭇머뭇.
헌터들이 조신한 자세로 김선광에게 다가가 손짓 발짓을 한다. 김선광이 고개를 끄덕이고는 발을 굴렀다.
쿵! 오러 계단과 어기충소, 궁신탄영의 조합으로 30m 이상 떠오른 김선광. 그가 활공보와 오러 가속식 등으로 올 때처럼 붉은 유성에 휩싸여 남쪽을 향해 날아갔다.
팀장이 그 모습을 보더니 휘파람을 불었다.
“오전에 어떤 등신 새끼가 시비 걸었다며? 오러 각성 1년 차라서 믿음이 안 간다면서.”
“아, 그 얘기. 저도 들었어요. 아주 묵사발이 났다던데.”
“묵사발이 문제야? 그 새끼 이제 끝났네.”
팀원이 낄낄거리며 팀장의 말에 동의했다. 팀장과 팀원들이 웃으며 칼날 매와의 전투를 준비했다.
“서, 선광 씨이이!!”
서서히 칼날 매가 가까워지던 시점. 웬 공무원이 옆구리를 부여잡으며 달려오다가 절망하는 장면이 눈에 들어왔다. 팀장이 무전을 보냈다.
“야, 저거 누구야. 얼굴 보니까 우리 쪽 보조하는 공무원 아닌데. 인명 확인하고 위험하니까 바로 보내.”
- 확인.
현장에서 수신호가 오가고, 사냥을 보조하던 공기업 직원 한 명이 옆구리를 붙잡고 쓰러진 공무원에게 다가갔다.
양평읍, 연말 게이트 발생 사태 처리는 순조로웠다. 공무원 빼고.
