223화
【 신입 헌터 김선광 】
모르는 사람이 본다면 대한민국의 헌터 등록은 이상한 부분이 꽤나 많다.
우선, ‘각성자’ 협회에서 헌터 등록을 담당하는 것부터가 이상하다.
헌터는 각성자가 아니라 몬스터를 처치하여 생업을 이어 나가는 이능력자를 뜻하는 말인데, 어째서 각성자 협회가 헌터 등록을 담당할까.
이를 설명하기 위해선 20세기 중반으로 돌아가야 한다.
무식하고, 힘만 센 인간들이 선택하는 것이 헌터라는 직종. 그들의 필요성은 굳이 말할 필요가 없다. 정부 차원에서 헌터의 수와 동향을 파악하고, 그들을 제어해야 하는 것은 너무나도 당연한 일!
하지만 여기서 한 가지 문제가 생겼다.
누가 고양이 목에 목걸이를 달 건가?
시대는 낭만과 야생이 공존하는 20세기. 학교, 직장, 군대는 물론이고 공무원부터 전 직업까지 폭력이 만연하던 시대!
그럼 그 시절 헌터들은? 말해 뭐 할까. 그놈들은 인간의 탈을 쓴 짐승들이었다.
이 짐승 새끼들한테 ‘너희들 여태까지 하던 일 계속하려면 국가의 허락 맡고, 자격증 따라. 안 하면 불이익 떨어질 거야.’라고 누군가가 말을 해야 한다.
근데 누가? 누가 이 미친놈들을 제어하지? 억지로 밀어붙이다가 사고 터지면 내 정치 인생은 끝장나는데?
아니, 정치 인생만 끝장나면 다행이지. 뒤가 없는 헌터라는 개자식들은 총칼 들고 자택을 습격해서 가족들까지 뼈를 발라 버릴 수도 있었다.
정치 인생을 떠나, 오체만족으로 장수하고 싶으면 헌터 협회 설립에 앞장서지 않는 것이 상책. 하지만 제3의 몬스터 대란을 방지하기 위해선 헌터들의 정보를 얻어 게이트와 몬스터를 정리해야 한다.
생명과 인류. 이 모순 속에서 정치인들이 대체 어떻게 헌터 등록의 국가 자격증화를 할지 고심하던 시기.
그 시기에 한 절대 강자가 나타나서 각성자의 납치, 인체 실험, 부당 고용이 만연한 낭만의 20세기 중반 한국 사회에 피바다를 불러일으켰다.
압도적인 폭력으로 각성자에게 비인도적인 대우를 하는 지하 조직을 모조리 때려 부숴 버린 폭군.
- 야, 앞으로 각성자 건드리면 다 조진다.
한국에서 단둘만이 있는 백인결사담의 멤버 중 한 명, 인간재해(人間災害) 주위평이었다.
주위평은 지금이야 뭐, 재작년 사망회 다큐멘터리 촬영 때 보인 모습처럼 ‘허허……!’ 웃고 다니는 실없는 노인이지만, 60~70년 전의 주위평은 말 그대로 폭군이었다.
- 내가 시발. 애들 건드리지 말라고 했지!
어제는 서울 어디에서 각성자 심장이 거래된다는 정보를 받으면 달려가서 블록 단위로 땅을 밀어 버리고, 오늘은 부산에서 외국인 각성자 납치 조직이 들어왔다는 정보를 받고 슝~! 날아가 항구를 없애 버리는 괴물.
이 미친 괴물이 각성자한테 개짓거리하는 놈들이 있나 없나 눈에 불을 켜고 감시하니 어떻게 되겠는가. 주위평이 활동한 지 1년도 지나지 않아 대한민국에서 각성자와 관련된 지하 조직은 전멸했다.
거짓말 하나 안 보태고, 한국의 각성자 인권은 주위평 혼자서 일궈 낸 것이나 마찬가지다.
극단적인 폭력으로 평화를 쟁취해 낸 위인! 대한민국의 절대 강자! 모르면 간첩이라는 말이 나돌 정도로 유명했던 이가 과거의 주위평이다.
참고로 그때 한검회는 2세대 제자들 받는다, 게네들 교육하는 데 무공 선택을 어떻게 해야 한다 어쩐다 하며 골머리를 썩느라 침묵하는 시기여서 명성이 적었다.
어쨌든, 주위평은 대한민국 이능계를 1년 만에 정복해 버렸다. 고위 마법사도, 난다긴다하는 초절정 고수도 그 앞에만 서면 순한 양이 되었다.
주위평의 행보는 거기서 끝나지 않았다.
- 이대로 있으면 안 되겠어. 나도 그럴듯한 직함 하나 달아야겠어.
그는 1년 동안 수많은 지하 조직을 뿌리 뽑으며 번 돈, 그들에게서 강탈한 땅, 주위평에게 홀려서 모여든 인맥, 본인의 무력 등을 적극 썼다.
주위평은 자금, 권력, 인맥을 총동원하여 각성자의 보호와 올바른 성장 방향성을 교육하기 위한 각성자 협회를 설립하겠음을 선포했다.
- 각성자 협회 만들 예정입니다. 누구든 상관없으니 각성자라면 오세요.
주위평의 각성자 협회 설립 소식은 전국을 강타했고, 헌터 협회와 자격증 도입에 고민하던 정치인들의 귀에까지 들어갔다.
정치인들의 머리가 빠르게 돌아가고, 곧 하나의 결론에 도달했다.
- 어? 잠깐만. 이거 헌터 협회도 여기 꼽사리 끼면 안 됩니까?
- 하지만… 헌터하고 각성자는 너무 동떨어진 개념이 아닙니까?
- 그럼 어떻게 하게요?
- 이때 아니면 언제 기회가 오겠습니까?
일단 합치고, 나중에 분리하던가 하자! 기회를 잡은 정치인이 힘을 합쳐 주위평에게 손을 뻗었다.
더 많은 지원, 각성자 교육에 국가적 협력 약속 같은 유혹이 각성자 협회 설립에 바쁜 주위평에게 전해졌다.
- 흐음……. 내가 그걸 왜?
주위평은 최초엔 시큰둥했고, 그걸 넘어서 별로 하고 싶어 하는 기색이 아니었다. 그러나 끈질긴 설득과 헌터 협회 설립의 필요성, 몬스터와 게이트의 국가적인 관리가 되어야 할 이유 등을 듣곤, 결국 허락했다.
- 아… 아, 알겠어. 알겠다고. 그만 좀 말해. 귀청 떨어지겠네.
설득되어서 하겠다고 한 건지, 지겹게 달라붙으니까 어쩔 수 없이 하겠다고 한 건지는 본인만 알 일이지만. 어쨌든 허락하긴 했다.
- 자! 여러분! 협회명 바꾸겠습니다! 앞으로 여긴 각성자 협회 겸 헌터 협회입니다!
그렇게 주위평이 총대를 메고 각성자 협회 설립과 동시에 헌터 등록도 도맡게 되었다.
이대로 헌터 자격증 제도가 유순히 흘러가나? 아무런 부작용 없이?
아니다. ‘몬스터 사냥 및 판매. 게이트 관리 신고를 포함한 이용 제한. 외차원계 물품 거래 등록.’ 등의 제도는 자유롭게 살던 20세기 중반 헌터들의 엄청난 반발에 부딪혔다.
할아버지의 할아버지 때부터 해 왔던 가업인데, 이걸 국가가 통제한다! 여태까지 도와준 건 하나도 없다가 돈 되니까 꼽사리 낀 거 봐라! 라면서, 헌터들의 항의가 전국을 강타했다.
그리고 그 시대 헌터는 뭐다? 미친 야만인 새끼들이다.
야만인의 항의는 무력시위가 되었고, 시청이나 구청에 총칼로 무장한 병력이 우르르! 몰려와 헌터 자격증 제도를 철폐하라며 건물을 때려 부쉈다.
- 야, 이래도 되냐? 이러다가 군대 오는 거 아니야?
- 몰라, 씨. 일단 조져. 그러면 국가도 양보하겠지.
막상 시위를 한 헌터들도 ‘이건 좀 심하지 않나?’ 싶을 정도로 과격해진 반대 시위! 불안해하면서도 이쯤 가면 국가도 적당히 물러나지 않을까……. 라고 헛된 꿈을 꾸었지만.
- 뭐? 반대? 시위? 너희가?!
주위평의 분노가 폭발한 것까지는 예상하지 못했던 과거의 헌터들이었다.
- 너희도 뒈져, 이 새끼들아.
각성자를 차별하고, 심하면 인간 취급도 하지 않던 낭만 넘치는 20세기 이전의 사회. 야만인보다 더 야만인 같던 과거의 헌터들.
어린 시절의 주위평은 이 두 조건의 조합에서 목숨의 위기를 겪곤, 살기 위해 외국으로 도주했다. 사망회 가입 전까지 외국을 떠돌며 어찌나 고생을 했는지.
헌터놈들 이름만 들어도 이가 갈리는 그다.
하지만 이제 과거의 악연은 잊고 서로 잘 살아보겠다고 헌터 협회 설립 총대를 메었건만. 이득에 눈이 먼 과거 헌터들의 한심한 작태에 꾹꾹 눌러 왔던 주위평의 화가 폭발했다.
- 풍화(風化). 다 가루가 되어라.
말 그대로 폭발했다. 물리적으로, 주위평 주위의 모든 땅이 가루가 되었다. 그가 지상을 평평하게 만들며 반대 시위를 하는 헌터들에게 돌진했다.
- 이 개새끼들이. 어? 각성자라고 털도 안 난 애들 목에 폭탄 걸고 사냥시키던 새끼들이 말은 뒈지게 처많아요.
그날 헌터들은 떠올렸다.
- 아주 그냥, 다 때려 부숴야 말을 처듣지. 이 짐승 새끼들아.
주위평이 자기들 살던 지역에서 난리를 피우면 ‘제발 각성자 건드린 거, 우리 애들이 저지른 게 아니기를!’이라며 기도하던 공포를.
- 하기 싫다고? 싫으면 죽어. 내가 아주 곱게 가루로 만들어 줄게. 뼛가루 다 한강에 뿌려 줄 테니까 불만 있는 새끼들은 서울로 처올라와라.
기껏 지은 수천 평짜리 공장이 손짓 한 번에 가루가 되어도 ‘난 안 죽었으니까 된 거야.’라며 안심하던 굴욕을.
- 안 올라와? 내가 간다? 어? 나 가?
- 예? 아, 아녀, 괜찮아여, 오지 마세여, 저 너무 무서워여.
- 싫어. 갈 거야. 가서 반대하는 새끼들 다 죽여 버릴 거야.
- 이, 이잉……!
- 싫다는 놈 다 죽이면 좋다는 놈만 남겠지! 헌터 자격증 반대하는 놈들은 내가 전부 죽여 버리겠다!
주위평의 폭력이 좁은 대한민국 땅덩이를 휩쓸었고, 그 이후 헌터 협회 설립에 대놓고 반대하는 이들은 사라졌다.
평화는 폭력에서 오고, 평등은 공포에서 온다. 주위평이라는 높은 산맥 아래 각성자도, 헌터도 다들 평등한 인간이 되었다.
* * *
“…이상이 각성자 협회가 헌터 등록도 겸임하게 된 이유입니다.”
탁. 탁!
강사가 구식 초록색 칠판에 분필 가루를 휘날리며 역사 교육을 마무리했다. 문장을 다 적은 그가 뒤를 돌아서 교실을 넓게 보았다.
“또 궁금하신 점 있으신가요?”
학생들의 질문을 유도하는 강사.
“어…….”
“으어으…….”
하지만 학생들의 체력은 이미 바닥까지 떨어졌다.
온갖 험상궂은 외모와 우락부락한 근육을 자랑하는 남자들이 눈을 게게 뜨고, 입에서 침을 질질 흘리며 의자에 앉아 있는 풍경.
“예! 없으면 다음으로 넘어가겠습니다.”
이런 광경을 한두 번 본 게 아닌지 강사는 능숙하게 다음 주제로 강의를 진행했다.
“끄흐흑!”
“왜! 헌터가 되는데 이런 공부를……!”
무자비한 교육의 폭격에 헌터들이 눈물을 흘렸다.
“끄으으으……!”
눈물을 흘리는 빡대가리 파티 중엔, 이를 악물고 칠판을 노려보는 김선광도 있었다.
헌터 등록을 마치고 당당하게 자격증을 딴 뒤에 지하로 내려갔더니만, 바로 진행되는 교육! 김선광은 통장이 텅텅 빈 충격에서 헤어 나오기도 전에 공부라는 악마와 싸워야 했다.
“자 다음으로 알려 드릴 건.”
강사의 말을 들으며, 김선광은 입술을 지그시 깨물었다.
‘이걸 앞으로 세 번은 더 들어야 한다니…….’
헌터 자격증을 따기 위해선 필기와 실기에 합격하고, 합격한 이후에도 여덟 시간의 기본 교육을 들어야 했다.
교육은 두 시간씩, 총 4회에 걸쳐 진행된다.
오늘 이뤄진 첫 번째 교육은 김선광이 좀 전에 들었던 것처럼, 헌터 협회 설립 배경과 헌터 자격증에 대한 설명이었다.
“다들 자격증을 꺼내서 이름 옆의 급수를 확인해 주세요.”
다행히 이번은 공부가 아닌가 보다. 헌터들이 안도의 한숨을 내쉬며 자격증을 꺼냈다. 김선광도 자격증을 꺼내 그의 이름과 증명사진이 찍힌 부분의 글자를 읽었다.
[김선광. 20240610.]
그 옆에 ‘4급’이라는 단어가 적혀 있었다.
헌터들이 급수를 확인하자 강사의 말이 이어졌다.
“아마 대부분 5급이라 적혀 있을 겁니다. 5급이 아닌 분도 계시지만, 개인 정보 보호 때문에 말씀은 못 드리고요. 이어서 헌터 급수에 대해 알려 드리겠습니다.”
강사가 칠판을 깔끔히 지우곤, 헌터 급수를 적었다.
[5급=이제 막 자격증을 만든 신입
4급=경력 5년 이상의 이류 이하, 경력 2년 이상의 일류, 경력 2년 미만의 절정 및 오러 유저.
3급=경력 15년 이상의 이류 이하, 경력 10년 이상의 일류, 경력 2년 이상의 절정 및 오러 유저.
준 2급=경력 25년 이상의 일류, 경력 5년 이상의 절정 및 오러 유저, 경력 1년 미만의 초절정 및 오러 마스터.
2급=경력 10년 이상의 절정 및 오러 유저, 경력 1년 이상의 초절정 및 오러 마스터.
1급=경력 5년 이상의 초절정 및 오러 마스터. 그 이상의 경지는 경력과 관계없이 무조건 1급.]
따악―!
깔끔한 글씨로 급수와 조건을 적은 강사가 옆에 작게 (전위직 한정)이라는 글자를 추가했다.
“마법사, 각성자 같은 특수직은 다른 방식으로 급수를 산정합니다. 하지만 여러분들 같은 전위직은 대강 이런 식으로 급수가 정해집니다.”
‘이건…….’
군대 있을 때 여러 자격증 공부(라고 하기엔 대강 조사만 한 게 전부지만)를 한 김선광은 급수를 보곤 무언가 기시감이 들었다.
기능사부터 기술사까지, 다섯 단계로 나뉜 국가 기술 자격의 등급 제도. 헌터 등급 또한 5급부터 1급 다섯 단계로 나뉜다.
이건 마치…….
“국가 기술 자격증 같네요.”
수업을 듣던 한 신입 헌터가 묻자 강사가 좋은 질문을 했다는 듯이 빙그레 웃었다.
“같은 게 아니라 그게 맞습니다. 헌터 자격증도 국가에서 주관하니까요.”
“…….”
“사실, 다들 헌터 자격증이라고 하지만 엄밀히 말하면 ‘몬스터 처치 및 게이트 관리 기능사’가 정식 명칭입니다.”
“아아!”
“지금 수업하는 것도 국가 자격증이라서 의무 교육 시간을 가지는 겁니다. 그러니까 이 수업 못 빼요. 무조건 여덟 시간 채워야 하니깐 내일도 꼭 나오세요.”
“아아……!”
절망의 탄성이 교실을 가득 채웠다. 낭만도 뭣도 없는 21세기 콘크리트 정글의 현주소가 눈앞에 있었다.
‘그보다 국가 인증기관이 주관하는 교육에서 폭력은 평화를 부르고 공포는 평등을 만든다는 말을 해도 되는 건가?’
이렇게 보면 또 낭만이 있는 것 같기도 했다. 참으로 긴가민가한 세상이었다.
강사는 절망한 헌터들을 무시하곤 자격증에 대한 강의를 이어 갔다.
“이 외에도 아티팩트 적응자, 유물 소지자, 전투 계열 각성자 등의 특별하신 분들은 가산점을 받거나 급수 옆에 따로 표기를 합니다.”
강사의 말에 김선광은 자격증을 다시 한번 살폈다. 그 말대로 ‘4급’이라는 단어 옆에 마치 지도 기호처럼 특수기호가 몇 개 따라왔다.
아마 이 특수 기호가 강화 및 회복 계열 각성 능력을 뜻하는 표시이겠지.
“이처럼 자격증은 여러분에 관한 ‘모든’ 정보가 들어 있습니다. 자격증은 여러분의 신분증입니다. 자격증을 딴 이후부터는 주민 등록증보다 헌터 자격증을 들고 다니셔야 합니다.”
“그럼 신분증 검사할 때도 민증 대신 이걸 건넵니까?”
“예.”
강사가 질문에 긍정했다.
“공공장소, 국가 행정 기관, 경찰의 신분증 요구 시는 물론, 출국 시에도 여권이나 신분증 대신 헌터 자격증을 먼저 보여 주세요. 자격증을 보유하신 분들은 비상 상황에서 여러 의무가 생기니, 일부러 자격증을 숨겼을 시엔 약한 처벌이 내려질 수 있습니다.”
“와…….”
자격증을 가진 것만으로도 의무가 생긴다. 그 말에 교실에 있는 헌터 중 반절 정도가 찜찜하다는 표정을 지었다.
강사가 분위기를 짐작했는지 부드럽게 주제를 이어서 말했다.
“다들 사회에서 집 근처 가까운 산에 출몰하는 소형 몬스터를 잡아서 소소하게 용돈을 벌어 본 경험이 있으리라 생각합니다.”
“…….”
“그런 분들은 이렇게 생각하실 수도 있죠. ‘어? 헌터 자격증 없이도 몬스터로 돈 만질 수 있는데, 왜 이걸 따야 하지?’, ‘수업 들었는데 괜한 의무나 져서 불편해 죽겠어.’라고 말입니다.”
몇몇 헌터가 작게 고개를 끄덕였다. 강사가 그럴 줄 알았다는 듯이 엄한 표정을 지으며 손가락을 흔들었다.
“말대로 헌터 자격증을 따지 않아도 민간에서 단독으로 몬스터 처치 일을 하여 생업으로 삼을 수도 있긴 합니다. 하지만 본격적인 헌터 활동에 여러 제한이 걸립니다.”
예를 들어 국가나 기업의 정식 의뢰를 받을 수 없다.
외차원계로 진입하려면 여러 허가가 필요한데, 헌터는 거의 프리 패스인데 반해 무자격자는 굉장히 깐깐하게 자격을 따진다.
그 외에도 몬스터 도축업장 전문 고용, 마법 부여 총기 소지, 광범위 살상 마도구 보유, 대인용 마법 독 소지 허가 등에서 엄청나게 힘든 허가 자격을 따야 한다.
그걸로 끝이냐? 자격증 없는 놈을 뭘 믿고 일을 맡긴다고. 무자격자는 파티를 맺는 것까지 제동이 걸린다.
즉, 과거라면 모를까. 현대 사회에서 헌터 자격증 없이 몬스터 처치 일을 하겠다는 것은, 스마트폰 없이 인터넷 서비스를 이용하고 사회생활을 하겠다는 말과도 같았다.
“또한 경력을 인정받고 고 신용 등급을 유지하는 분들 한정으로, 공헌 포인트를 소비하여 각성자 협회에서 보관 중인 영약 지원, 고위 수련시설 이용, 아티팩트의 영구 대여나 유물의 장기 대여 등의 이득을 얻을 수 있습니다.”
포인트는 독이나 광범위 화기를 사용하기 힘든 지역의 몬스터, 돈이 별로 안 되거나 위험하거나, 까다롭지만, 안전상 꼭 처치해야 하는 몬스터의 처치 등으로 쌓을 수 있다.
“그래도 자격증의 필요 여부가 납득이 안 되는 분들은 간단하게 생각하세요. 헌터 자격증은 운전 면허증입니다.”
“……?”
“면허증이 없어도 자택 내에선 차를 몰 수 있고, 트랙터 등을 몰아서 농사일을 할 수도 있습니다. 하지만 그렇다고 도로로 나와서 운전할 수는 없잖아요? 그런 겁니다.”
자격증 없이는 집 근처 야산에서 나대는 게 고작이고. 밖으로 나오려면 자격증이 필수다. 운전 면허증처럼, 세상 밖으로 나오기 위해선 헌터 자격증이 필요하다.
그 명쾌한 말에 드디어 헌터들이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그리고… 어?”
강사가 이어서 말하려다가 교실 위에 놓인 원형 시계를 확인했다. 1차 수업 시간 두 시간이 다 흘렀음을 확인하자 미련 없이 분필을 집어 던지곤 해방을 선언했다.
“시간이 다 됐네요! 오늘 수업은 이것으로 끝내겠습니다!”
“와아!”
“다들 수고하셨고요! 내일 이 시간에 나와서 2차 수업 듣고 가세요!”
“와아…….”
드르륵!
공부에 고문받은 근육뇌들이 좀비처럼 강의실을 걸어 나왔다. 김선광도 좀비의 대열에 합류해 한검회로 복귀했다.
시간은 흘러. 다음 날은 민간인과 충돌 시 대처 요령. 국가 기관과의 협업 방법 등의 요긴한 정보를 알려 주었다.
그다음 날은 파티를 구하는 법, 각성자 협회가 인증한 몬스터 도축업장 광고, 산지에서 동업자를 만났을 시의 대처 요령과 기본 예의 등을 배웠다.
그리고 마지막 날. 이날은 게이트에 대한 기본적인 지식과 위험성을 알려 주는 것으로, 드디어 강사의 강의가 끝났다.
* * *
지옥 같던 여덟 시간의 교육이 끝나고, 김선광은 들뜬 얼굴로 한검회로 복귀했다.
계단을 펄쩍! 넘어서 정식 수련생들이 대련하는 층에 도달해 문을 벌컥 열고 안으로 들어가 이렇게 외쳤다.
“여러분! 저 헌터 자격증 땄어요! 저도 이제 사냥 나갈 수 있습니다!”
여름 성수기 탓에 한산한 정식 수련생의 대련장. 몇몇 남은 수련생들이 김선광에게 몰려들어 축하 인사를 남겼다.
하지만 지금 김선광에게 필요한 건 축하 인사보다 몬스터 사냥이었다. 그가 초롱초롱한 눈으로 수련생들을 바라보며 물었다.
“저도 파티 맺을 수 있죠? 이제 재작년하고 다르게 같이 사냥 나갈 수 있는 거죠?”
김선광의 순진한 질문. 그는 아직 세상을 몰라도 너무 몰랐다.
“어…….”
“그게…….”
수련생들이 곤란한 표정을 지으며 김선광의 시선을 피했다. 그들이 더듬거리며 김선광과 파티를 맺지 못하는 이유를 설명했다.
“저희는 이미 약속된 파티가 있어서요…….”
“뭐, 깨려고 하면 할 수도 있지만, 그러면 신용 점수가 깎여서…….”
시기는 이미 6월 둘째 주. 능력 있고, 경력 있고, 신용도 빵빵한 한검회 정식 수련생은 다 다른 파티에서 채 간 지 오래였다.
“아.”
김선광의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그가 필사적으로 부탁했다.
“그, 그러면. 여러분들 파티에 제가 꼽사리를 끼는 건……?”
“그것도…….”
“으음…….”
“오러 유저 상급을 고용하기엔 수가가…….”
“그럴 수가……!”
김선광은 울먹이며 고개를 숙였다. 그의 머릿속에 이제 20만 하고도 몇만 원밖에 남지 않은 통장 잔고가 아른거렸다.
김선광 24세. 인생 첫 파산이 코앞에 당도했다.
