235화
김선광은 경고를 까맣게 잊고 에벨린의 말에 대답하려고 했다.
“아, 저…….”
“크흠!”
다행히 부족한 그의 지능을 채워 줄 인물이 이 자리에 있었다. 팀장이 티 나게 헛기침을 하며 김선광의 발언을 막았다.
팀장이 나서서 에벨린의 앞에 섰다.
“선배에게 무슨 하고 싶은 말이라도 있으십니까? 의뢰 수행이 아닌 교섭은 제가 하니 제게 말하시죠.”
아예 대놓고 김선광과 말 한마디라도 섞게 하지 않겠다는 수작이 엿보이는 행동.
무례한 짓을 당했음에도 에벨린은 조금도 개의치 않았다. 그저 속내를 알 수 없는 흐릿한 미소를 지으며 팀장을 올려다볼 뿐이었다.
“김선광 씨와 하고 싶은 말이 있는데, 좀 비켜 주시겠어요?”
유려한 한국어로 팀장에게 엑스트라는 꺼지라고 고급지게 부탁한다.
“이거 참 유감스럽군요. 현재 김선광 팀은 국가 의뢰를 수행 중이어서 일반 사기업, 그것도 외국인의 의뢰를 수행할 여유가 없습니다.”
팀장의 대처도 똑같았다. 너하고 할 이야기는 없으니 꺼지라는 거다.
흐릿한 에벨린의 미소, 팀장의 가식적인 미소가 서로에게 칼날처럼 향했다. 에벨린이 머리를 쓸며 팀장 뒤에 숨은 김선광을 힐끔 바라보았다.
“소양강 쪽 몬스터 처치 의뢰는 사실상 끝난 거나 다름없을 텐데요? 그러면 제게도…….”
“아니요.”
팀장이 딱딱하게 굳은 어투로 에벨린의 말을 끊었다.
“설령 여유가 있다 해도 에벨린, 당신의 의뢰는 받지 않을 거요.”
대놓고 거절. 협상의 여지 없는 거부 의사 표명에 에벨린의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 찌푸린 얼굴에 드러나는 감정은 짜증이 아닌 지루함, 그리고 진저리나는 지긋지긋함.
‘지루함?’
김선광은 에벨린의 감정을 읽고는 작은 의문이 들었다. 눈앞에서 대놓고 그를 가리고, 말을 끊고, 축객령을 내리는데 어째서 짜증이 아니라 지루함이 읽히는 걸까?
그가 의문을 해결할 기회는 오지 않았다. 에벨린은 팀장이라는 강력한 방어막을 (합법적으론) 뚫을 방법이 없다는 사실을 깨달았는지, 순순히 물러났다.
“알겠어요. 다시 오죠.”
“언제든지 오십시오.”
팀장의 단호한 축객령에 에벨린이 물러났다.
엔진 소리 하나 없이 떠나는 고급진 차. 팀장과 팀원들은 그 이후로도 10여 분 동안 흡연 구역에 서서 주변을 감시했다.
“안 떠납니까?”
기다리다 지친 버스 운전기사가 물었지만, 팀장은 단호하게 거절했다.
“좀 더 기다렸다가 갑시다. 저년이 앞에서 기다리거나, 옆길로 빠졌다가 뒤에서 따라올 수도 있으니까요.”
그렇게, 그들 팀은 말이 10분이지 사실상 30분 이상 기다린 끝에, 퇴근하는 다른 차들 사이에 껴서 댐을 건넜다.
부우웅…….
춘천시로 복귀하는 탑차 버스 안. 버스 안에선 아까와 다르게 무거운 침묵만이 감돌았다. 팀장이 한숨을 내쉬며 고개를 뒤로 돌렸다.
그가 뒷자리에 앉은 김선광에게 물었다.
“선배. 이번 사냥 접고 다른 데 갈까요?”
김선광은 어째서 팀장이 이런 제안을 하는지 알 것 같았다.
버스에 타기 전에 만난 이상한 여자. 불편할 정도로 적대적인 팀원들의 모습.
“그, 에… 에브베… 베베브브린인가 뭔가 하는 사람 때문에요?”
“에벨린(Evelyn)이요.”
“예. 에벨린.”
이름 한번 외우기 힘드네. 김선광이 입술을 살짝 삐죽이자 팀장이 작게 웃었다. 그가 김선광에게 속삭였다.
“이름이 좀 이상하죠? 원래 철자(Evelyn)로 따지면 에벨린이 아니라 에블린이라고 불러야 합니다.”
이름이 이상하다고 생각한 적은 없다. 외우기 힘들 뿐이지.
하지만 이유를 말하면 자신의 흉을 보는 게 되기에 김선광은 얌전히 있었다. 그가 가만히 있자 팀장이 신이 나서 에벨린의 뒷담화를 깠다.
“에블린이 아닌 에벨린. 이름에서 알 수 있듯이, 그년은 태생부터가 잘못된 년입니다.”
에벨린이 이런 특이한 이름을 얻은 것에는 사정이 있다.
본래 에벨린은 유럽 쪽 태생.
북극해와 북대서양에선 끔찍한 체급을 자랑하는 해양 몬스터가 심심찮게 쳐들어와 항구 도시를 박살 내고. 동쪽, 모스크바의 넓은 땅에선 몬스터 무리가 원정을 오는 미친 땅.
여기서 자기들끼리 힘을 합치면 진정한 유럽인이 아니다.
영국, 프랑스, 스페인, 노르웨이, 포르투갈 등의 해양과 맞닿은 국가는 같은 유럽 연합인데 왜 안 도와주냐고, 계속 그러면 나도 포기할 거라면서 배 까고 드러눕는다.
반대로 육지 사정은? 모스크바에서 오는 몬스터는 우크라이나, 폴란드, 벨리투스가 ‘어서 옵쇼!’ 하고 열어 주어서 내륙까지 몬스터 침입을 허용한다. 그야말로 물귀신 작전의 훌륭한 표본이다.
거기서 뭐라고 하면 또 국제 사회의 협력이니, 왜 우리만 피해를 봐야 하느니 하면서 지들끼리 치고받고 싸우고, 그 와중에 애먼 일반인들만 죽어 나가는 것이 유럽 사정이다.
그렇게 일상처럼 몬스터가 침공해 와 도시가 불탔을 때, 남쪽에 고립된 피난민들이 지중해로 결사의 탈출을 하여 아프리카 이종족 연합체에 난민으로 온 적이 드물게나마 있다.
에벨린 또한 그때, 친척의 손에 이끌려 몬스터를 피해 망망대해로 도망치다가 아프리카 이종족 연합체에 구출되었다.
그때는 그렇게 아프리카로 결사의 탈출을 하는 사람들이 은근히 많았다고 한다.
이종족 연합체는 참 짜증 나지만, 인권이라는 게 있으니 그들을 고이 포장해서 유럽 연합에 돌려준다는 의사를 표명했다.
그러나 유럽 연합은 그녀를 포함한 수많은 이주자들의 인도에 난색을 표했다. 자기들 살기도 바쁜데 그네들 하나하나 챙겨 주기엔 여유가 없던 것이다.
이종족 연합체는 인간을 별로 좋게 생각하진 않지만, 사정이 이렇게 되니 어쩔 수 없이 유럽 연합과 아라비아반도의 탈출자들을 데리고 살기로 했다.
이종족들은 유렵 연합의 난민 중 본인의 이름조차 모르는 아이들에게 가장 보편적인 이름을 붙여 주었고, 그녀 또한 Evelyn이라는 이름을 부여받았다.
거기서 Evelyn의 이름에 문제가 생겼다. 이종족 연합체는 그녀에게 이름만 알려 주었을 뿐, 올바른 발음법은 알려 주지 않은 것이다.
설상가상으로 Evelyn과 함께 탈출한 친척은 탈출 과정에서 사망하여 발음법을 알려 줄 어른도 없어졌다. 그렇게 Evelyn은 그녀의 이름을 ‘에블린’이 아닌 ‘에벨린’으로 착각하게 되었다.
심지어 통합 교육을 막 시행했을 시절엔 밀레니엄 쇼크가 오는 바람에 제대로 된 교육도 못 받았다고.
“그것참…….”
에벨린의 어린 시절 인생사는 나름 하위권의 인생을 살았던 김선광도 동정을 금치 못할 정도로 처참했다. 적어도 김선광은 그를 돌봐 준 어른이 있었고, 국가의 울타리 안에 있었으니까.
하지만 에벨린은 그 이후로 통합 교육원에 갈 때까지 1년 가까이 방치되었고, 그녀에게 보편적인 교육을 해 줄 어른도 다가오지 않았다고 한다.
부모는 물론이고, 도피를 도와준 친척의 사망. 말 한마디 통하지 않는 외국에서 방치된 1년. 어린 에벨린에게 그날의 일은 크나큰 상처로 남았다.
“…기구한 사연이네요.”
“기구? 상처? 웃기는 소리 하지 마십쇼.”
팀장이 싸늘한 미소를 지으며 김선광의 감상을 전면에서 부정했다.
“아니, 평범하게 살았으면 동정을 받았을지도 모르죠. 하지만 각성자가 된 이후 에벨린이 저지른 짓은 어린 시절을 동정할 여지가 없게 만들었습니다.”
10대 후반. 에벨린은 어떠한 능력을 각성했다. 비밀에 부쳐져서 자세히 알려지지 않았지만, 예지 계열이라는 소문은 암암리에 돌았다.
에벨린은 예지 능력을 기반으로 국가 단위의 대규모 몬스터 소탕 작전에서 신나게 날아다니며 본인의 능력을 입증했다.
단 1년. 능력을 각성한 지 1년도 지나지 않아 에벨린의 명성은 이종족 연합체를 넘어서 아프리카 전체까지 퍼졌다.
“그때부터 전 세계에서 에벨린에게 러브 콜이 왔죠. 예지 계열 능력자는 희귀하기도 하고, 대형 이상의 몬스터 발생과 행동을 예측할 수 있다는 점이 중요했으니까요.”
하지만 아프리카라는, 그녀만을 위한 무대를 벗어나 본격적으로 세계에서 활동하자 에벨린의 문제가 하나둘 터져 나오기 시작했다.
“문제요?”
“예.”
팀장이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“대표적인 것이 냉혹함입니다.”
에벨린은 작전 성공을 위해서라면 헌터, 군인, 심하면 민간인의 목숨까지 전부 판돈 위에 올렸다.
아니, 전쟁이면 당연히 그럴 수 있지 않느냐 싶지만, 에벨린의 행동은 도를 넘어도 한참 넘었다.
지가 무슨 장군이라도 되는 줄 알고 헌터들을 체스 말, 장기말처럼 부리는 사이코패스. 성공적인 의뢰 완수를 위해서라면 소의 희생도 거리낌 없이 저지르는 미치광이.
“몬스터를 잡으면 어쩝니까. 사람을 구하면 어쩌냐고요. 정작 내가 죽는데.”
더 열받는 건 에벨린 본인은 그런 일이 있을 때마다 막대한 이득을 봤다는 것이었다.
“어떻게 이득을 본 거죠?”
상식적으로 일개 개인이 사회가 피해를 입은 일로 이득을 볼 수가 있나? 김선광은 이해가 가지 않아 고개를 갸우뚱했다.
팀장도 그에 관해선 자신이 없는지 목소리를 낮췄다.
“저도 안 해 봐서 모르는데 주식으로는 그게 가능하다 하더라고요.”
보통 도시 하나가 불타고, 헌터 수백 명이 죽을 정도의 일이면 주식 시장도 요동치기 마련이다. 시장의 혼란은 누군가에겐 기회. 에벨린은 혼란에 빠진 주식 시장을 제집처럼 휘저으며 막대한 돈을 벌었다.
상승하면 상승하는 대로 미리미리 사서 이득을 보고, 하락하면 하락하는 대로 귀신같이 숏에 예측해서 막대한 이득을 본다.
“막말로 전쟁이 일어나도 장사치는 돈을 번다지 않습니까. 에벨린이 그런 경우입니다.”
하지만 에벨린은 그 정도도 심했다. 단순히 질투심을 넘어서, 그녀에게 ‘장의사’라는 이명이 붙을 정도로 혼란을 이용해 돈을 마구 벌어들였다.
‘대체 돈을 얼마나 벌었길래 저러는 거지?’
김선광은 스마트폰을 꺼내 에벨린, 재산, 자산, 부자 등등의 키워드로 검색했다.
첫 페이지에 당당하게 ‘세계 부자 순위’가 나오고, 그 페이지로 들어가자 30위 권 안에 올라간 그녀의 이름을 발견할 수 있었다.
“와아…….”
30위 권 이내. 최소 500억 달러. 이걸 원화로 환산하면 대체 얼마야?
상식을 벗어난 자본에 김선광이 입을 헤~ 벌렸다. 검색 결과를 같이 본 팀장이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그게 전부가 아닙니다. 거기 나온 건 대부분 주식 등의, 현금 추적이 용이하고 기록이 남는 자산만 측정했을 때의 이야기죠.”
마석, 유물, 아티팩트 등을 합치면 실제 재산은 그 두 배는 가볍게 넘을 것이라고.
“두 배?!”
“예. 예지 계열의 각성자는 주식 시장에 간섭해선 안 된다는 이야기가 매년 나오는 것도 절반은 그녀 때문이죠.”
하지만 겨우 개인의 능력 따위가 수십억 인간의 욕망이 휘몰아치는 주식 시장을 예지할 수 있을 리가 없지 않은가.
더군다나 특별한 능력을 보유했다는 이유만으로 시장에 간섭할 수 없다는 것도 기본권에 큰 반발을 불러일으킨다.
인간의 권리, 각성 능력의 뚜렷한 한계, 여러 로비 등의 이유 때문에 예지 능력 각성자의 주식 시장 간섭 불허법은 세계적으로 통과되지 않았다. 아직까지는.
“뭐, 어쨌든. 각성자 주식 어쩌고 하는 이야기는 뒤로 넘기고, 다시 에벨린으로 돌아오면.”
팀장이 손을 휘저으며 대화의 방향을 바로잡았다.
“즉, 결과적인 거죠. 국가 단위의 대규모 몬스터 소탕 작전에서, 결과적으로 에벨린의 말은 정답입니다.”
결과적으로 따져 봤을 때, 에벨린의 전략은 훌륭했다.
결과적으로 따져 봤을 때, 에벨린이 취한 수단은 대단히 효율적이었다.
여기서 인력 손실을 각오하고 몬스터를 막지 않았으면, 거기서 죽음이 확실한 임무를 강제해서 게이트를 폐쇄하지 않았으면, 저기서 희생이 발생하는 한이 있더라도 헌터들을 억지로 밀어 넣지 않았다면.
그렇다면 그보다 더 큰 피해가 일어났을 것이다. 에벨린은 단호한 결단은 결과적으로 더 큰 피해를 막았다.
결과적으로 따지면 그렇다는 이야기다.
“하지만 사람 마음이 그렇게 단순합니까?”
결과고 뭐고 다 떠나서, 저년이 실행한 작전 때문에 내 동료가 죽고, 선배가 죽고, 후배가 죽었다니까?
심지어 에벨린은 사회가 혼란스러운 틈을 타서 주식 장사로 막대한 돈을 벌어들이네?
개같이 싸웠는데, 동료는 다 뒈지고, 내 손에 남은 돈은 쥐꼬리만큼밖에 없다.
반면, 저년은 후방에서 안전하게 손짓만 까닥여서 내 동료를 죽음으로 몰아넣었는데 그 대가로 평생 벌어도 닿을 수 없는 수준의 부를 단 한 번에 손에 넣었다.
어? 열받네?
이게, 몇 년 전까지 대다수의 헌터들이 에벨린에게 가졌던 감상이다. 어느 시점부터 헌터들은 에벨린이 지휘관으로 앉은 임무에 나가기를 꺼려 했다.
“그건…….”
팀장의 요약을 들은 김선광은 한 가지 생각이 스쳤다.
그건 단순히 질투 아닌가?
김선광은 하지 못한 질문을 삼켰다.
“여기까지 들었으면, 에벨린은 단순히 능력 좋고, 머리 좋은 각성자이고, 그녀에게 보이는 대다수 헌터들의 태도는 가지지 못한 자의 질투에 불과하다……. 라고 생각할 수 있습니다.”
김선광은 팀장의 말에 뜨끔했다.
“하지만 에벨린의 예지도 만능은 아니었고, 그녀의 능력에도 한계는 있었죠. 특히 6년 전의 남극 대륙…….”
“와아아아―!!”
팀장의 말을 끊고, 거친 함성이 버스까지 전달되었다.
어느새 춘천시 시내에 도착한 것이다.
“…….”
말이 끊긴 팀장이 창밖을 바라보았다. 200명이 넘는 헌터들이 춘천 시청과 자치 도청을 잇는 사거리에 모여서 시위를 하고 있었다.
“다 부숴!”
탕! 타앙!
어찌나 화가 났는지 한 헌터가 하늘에 총을 쏘기까지 했다. 성난 헌터들이 춘천시 대로를 점거하고 열변을 토했다.
“내가 정말! 다른 건 다 참아도 중형급 무리 어미가 저 지랄로 있는 걸 조사도 안 하고 잡으라고 한 건 용서가 안 돼!”
“야, 이 미친 새끼들아! 중형 몬스터 무리를 소탕하는데 아무런 경고도 없어? 너네 다 죽고 싶어?”
소형 몬스터 사냥 장비로 중형을 잡겠다는 것은 새총으로 코끼리를 사냥하겠다는 것만큼이나 오만한 발언.
갖춰야 할 마도구도, 준비에 들어가는 돈도 최소 0이 한 자릿수가 더 붙는다. 의뢰비도 몇 배나 차이가 난다.
그런데, 소형 몬스터를 잡으라고 한 지자체 의뢰에서 중형이 대놓고 나왔다? 이건 과장이나 막말이 아니라 있는 그대로 사기 계약이다.
헌터들이 미쳐서 날뛸 이유는 충분했다. 그들이 시장 나오라며 고래고래 소리치고, 어떤 이는 마이크를 들곤 한심한 의뢰를 고발하는 장면이 구경 나온 시민들에 의해 촬영되어 전국에 방영되었다.
“여기서 내려 드릴까요?”
같이 시위할 거냐는 버스 기사의 센스 있는 물음.
하지만 지난번 제대한 이후 김선광이 참여한 시위를 보면 알 수 있듯이, 오러 유저나 절정 수준의 고수는 함부로 시위에 참여해선 안 된다.
“…호텔로 바로 가 주세요.”
“아, 시위 안 하십니까?”
“선배만 내리고, 저희도 참여합니다.”
그래. 합법적으로 불태울 기회가 왔는데 참여 안 하면 현대인이 아니지. 팀장은 물론이고 다른 팀원들도 무기를 단단히 움켜쥐었다.
잠시 후, 버스가 호텔 앞에 정차했다. 버스 뒷문이 열리고, 멍한 표정을 지은 김선광만이 버스에서 내렸다. 팀장이 창문에 달라붙어 김선광에게 신신당부했다.
“선배. 어쨌든, 에벨린이 뭐라고 하든 절대로 같이 일해선 안 됩니다! 아시겠어요?”
“아, 예…….”
“좋습니다. 오늘은 편히 쉬고, 내일 아침에 저기, 골목길 꺾으면 보이는 24시간 국밥집에서 봅시다! 수고했어요!”
부아앙―!
“…….”
김선광은 멀어지는 버스를 쳐다보다가 이해하기 힘들다는 듯이 고개를 흔들었다.
‘시위를 꼭 참여해야 하나?’
세상에나. 시위 같은 야만스러운 짓을 하다니. 참된 어른인 그로서는 도저히 이해하기 힘든 일이다. 김선광은 어깨를 으쓱이곤 호텔로 들어갔다.
* * *
띠리리링!
몸도 풀 겸 짧게 훈련하고, 밥 먹고, 낮잠을 자는 와중. 김선광이 머무르는 호텔방에 전화가 울렸다.
띠리리링!
중저가 호텔 특유의, 음량 조절이 되지 않는 날 선 전화벨 소리가 김선광의 잠을 깨웠다. 눈을 떠서 창문을 보니 밖은 어둡다. 스마트폰을 확인하니 오후 일곱 시.
‘일곱 시?’
팀장하고 헤어진 게 오후 세 시쯤이니, 호텔에 들어온 지 네 시간이 지났다. 옆자리 침대를 둘러보니 다른 팀원들이 들어온 흔적은 보이지 않았다.
‘네 시간 내내 시위 중인가?’
띠리리링!
여전히 울리는 전화벨. 프런트에서 온 전화다. 김선광은 머리를 긁적이며 전화를 받았다.
“여보세요.”
- 휴식 중에 죄송합니다. 고객님. 춘천 월계나무 호텔 프런트 담당자 윤선아입니다. 혹시 806호에 숙박하시는 김선광 헌터님 맞으신가요?
“예. 맞습니다. 무슨 일이시죠?”
- 저……. 이번 소양강 의뢰 조정을 위해서 밑에서 손님이 와 계십니다. 손님께서 김선광… 오러 유저님을 뵙고 싶다고 요청하셔서요.
‘손님? 의뢰 조정?’
김선광은 굳은 머리를 굴려 해답을 찾아냈다.
네 시간 동안 이어진 시위 끝에 지자체와 헌터들의 본격적인 협상이 시작된 것 같다.
거기서 제대로 된 협상을 위해 김선광을 부른 거겠지. 김선광이 뭘 해 주길 바라는 건 아니고, 그저 우리 쪽 팀에 오러 유저 상급이 있다는 걸 자랑하기 위해서일 거다.
“알겠습니다. 바로 내려갈게요.”
- 감사합니다.
뚝.
김선광은 주섬주섬 옷을 갈아입고 호텔방을 나왔다. 로비로 내려가 열쇠를 주니 손님은 카페에서 기다리고 있다는 대답이 들려왔다.
호텔 로비 구석에 마련된 작은 카페. 카페로 들어간 김선광은 주변을 두리번거리다가 그를 보곤 손을 흔드는 여성을 발견했다.
칙칙한 금발. 대략 170은 되어 보이는 긴 신장. 그러나 양복에 가려져서 보이진 않지만, 김선광 수준에겐 훤히 보이는 빼빼 마른 몸.
그리고 첫 만남임에도 또렷하게 기억이 남는 피곤한 눈동자.
어딘가 지쳐 보이는 얼굴의 여성. 에벨린이 그를 보며 손을 흔들었다.
“여기예요. 김선광 씨.”
