172화
2023년 12월 초.
김선광이 일본에서 복귀한 지 어느새 1개월이 넘는 시간이 훌쩍 흘렀다. 안형도의 저택에서 개 같이 쥐어 짜이던 때도 3주 전의 일이다.
그는 그동안 강남 본부에 출근 도장을 찍으며 오러 유저 상급에 다다른 걸 문하생들에게 축하받고, 대련도 하고, 스펙이 상승한 육체와 오러에도 적용하며 알찬 시간을 보냈다.
돈오점수. 점수가 부족하다니 오러 검식 72식의 연환식에 집중하는 것은 물론이고 육의검천도나 혈황십공도 곱씹는다. 특수 단련실에 가서 육체를 한계까지 몰아붙이며 신체 단련에 열중하는 것도 빼먹지 않았다.
그러며 남는 시간에는 과외 선생님한테 고등학교 검정고시 과외를 받았다.
그날도 그랬다.
오전, 과외 선생님에게 과외를 받는 시간. 김선광이 문제를 풀다가 손을 들었다.
파지지직!
“저, 선생님.”
“예. 선광 씨. 질문할 게 있으신가요?”
파지직!
“다름이 아니라 이제 곧 연말이지 않습니까?”
“아… 혹시 연말 차출 때문에 그러시는 겁니까?”
파지지지직!
“예. 미리 가서 준비해야 하니까 아마 다음 주 쯤부터 과외를 쉬어야 할 것 같아서요.”
파지지지지직!
“그리고 이번 주 금요일도 미리 구청에 가서 공용 마도구나 포션 같은 것도 받고, 청량리역 아티팩트 전문점에 가서 살 것도 사야하니까…….”
“어…….”
과외 선생님은 김선광이 하는 말을 듣는지 마는지 멍하니 입을 벌리고 있었다. 그 모습에 김선광이 말을 하다 말고 고개를 갸우뚱했다.
“저… 선생님? 제 말 듣고 계신가요?”
파직! 파지직!
“아! 예! 뭐라고 하셨죠?”
퍼뜩 정신을 차리고 묻는다. 김선광은 별 신경 안 쓰고 대화를 이어갔다.
“여하튼 미리미리 준비할 것도 많고, 살 것도 많아서 이번 주 금요일부터 과외를 빼주실 수 없나 해서요.”
파지지직!
말하는 와중에도 끊임없이 번개가 튄다. 그랬다. 김선광은 전날 내준 숙제의 정답률이 너무나도 처참해서 번개 형벌을 받으며 대화를 하고 있었다.
과외 선생은 그 모습이 기가 막혀 입을 벌린 것이다.
‘저게 인간이야? 뭐야?’
과외 선생은 전기 계열 마법이 전력으로 작동하는 와중에도 아무렇지도 않게 대화를 이어가는 김선광을 경외심 깃든 눈동자로 바라보았다.
체내 오러화에 성공한 오러 유저의 마법 저항력은 정말로 대단했다. 경지가 상승하며 강화 계열 각성능력의 강도도 덩달아 껑충! 뛰어오른 바람에 웬만한 비살상용 마법으론 김선광에게 상처를 입히지 못한다.
‘더 강한… 본격적인 살상 마도구를 쓸까? 하지만 잘못하다간 선 넘었다고 처맞는 거 아니야?’
고수는 무섭다. 과외 선생님은 저 순한 인간이 손가락 찌르기 한 방에 고릴라도 곤죽으로 만들 수 있는 괴물임을 잊지 않았다. 아무리 친하다고 해서 함부로 고수한테 선을 넘는 대우는 할 수 없다.
어쩔 수 없다. 그냥 이대로 가자. 괜히 더 강한 처벌하겠다고 살상 마도구를 가져오다가 사이가 틀어지는 것보단 이 상태를 유지하는 게 더 낫겠지.
생각을 마친 과외 선생이 급히 대화에 참여했다.
“하긴요. 선광 씨도 오러 유저 상급이니 정부도 중요한 임무를 맡길 테니까요. 그만큼 준비할 것도 많겠죠.”
“어, 아마 그렇겠죠?”
“축하합니다. 연말 차출에서 본격적인 정부 의뢰를 받으면 그만큼 페이가 세고, 이후에도 여러 혜택이 주어집니다. 선광 씨에게도 좋은 기회가 될 거예요.”
“헤헤… 감사합니다.”
칭찬에 몸을 비비 꼬며 머리를 긁적인다. 참 훈훈한 모습인데 전기 고문을 받으며 하는 행동이라서 그런지 훈훈함이 반감되었다.
‘차라리 끄자.’
기왕 이렇게 된 거 전기를 아예 끈다. 과외 선생님은 오늘 하루는 공부를 쉴 생각을 하곤 연말 차출을 주제로 대화를 이어갔다.
그가 의아하다는 듯이 김선광에게 질문했다.
“그보다 금요일에 아티팩트 전문점에 가서 물건을 사신다고요? 선광 씨 수준의 고수라면 정부에서도 제대로 지원을 해 줄 텐데요? 차출 명령서에 마도구나 포션 지원 목록도 함께 오지 않았나요?”
김선광은 잠시 생각하려는지 눈알을 위로 쳐들곤, 고개를 흔들었다.
“어… 아뇨. 전 아직 명령서나 그런 거 안 받았습니다.”
“예?!”
과외 선생이 놀라하며 김선광에게 다가갔다.
아니, 12월 아닌가? 연말 차출까지 2주도 안 남았는데 아직까지 명령서가 안 왔다고?
다른 고수들은 빠르면 10월부터 신청해서, 11월에 명령서를 받는데?
과외 선생님이 영문을 몰라하다가 지난 2개월 동안의 김선광의 행적을 떠올리곤 고개를 끄덕였다.
“아, 오러 유저 상급이 된 게 얼마 전이라서 공무원들도 새로운 임무를 준비하느라 늦어지나 보죠?”
“아뇨. 그것도 아니에요. 아예 명령서나 그런 거 자체가 안 왔습니다.”
“아니, 대체 왜?!”
이놈의 정부는 내 세금을 그렇게 떼가 놓고선 뭐 하는 거야? 오러 유저 상급을 지금까지 놀려?
나라가 망하려고 이러나? 과외 선생님이 엄한 걱정을 하고 있을 때, 김선광이 그의 생각을 바로잡아주었다.
“저, 그게… 저는 지역 선정을 안 해서요. 작년 일을 생각하면 이번 주 내로 지역 배정 문자가 올 겁니다.”
“예?!”
대답을 들었는데 더 이해가 가지 않는다. 과외 선생님이 위험을 무릅쓰고 김선광의 양어깨를 잡았다. 그가 고개를 앞으로 들이대며 물었다.
“지역 선정을 안 했다고요?”
“어… 예.”
“아니, 왜요??”
작년 일을 생각하면, 성실한 이능력자는 4/4분기가 시작되자마자 정부 공인 사이트에 들어가 ‘나 이번 연말 차출 때 여기서 일하고 싶어요.’라고 신청을 한다.
작년의 김선광은 테세우스하고 하나가 된 지 1년도 안 되어서 연말 차출의 존재를 까맣게 잊은 바람에 신청을 안 하고 뻐팅기다가 양평읍으로 정해졌지.
그러나 올해는 다르다. 일이 어떻게 돌아가는지 아니까 사전에 미리미리 지역 신청을 할 수 있었다.
근데 왜 안 했냐??
“그게 어…….”
김선광이 부끄럽다는 듯이 고개를 숙였다. 목을 긁적이며 작은 목소리로 신청을 안 한 이유를 털어놓았다.
“제 입으로 이런 말 하긴 좀 그런데, 정부가 저 수준의 고수에게 바라는 건 전략적 요충지를 지켜주는 거 아닙니까. 뭐, 공장이나 대형 병원, 인구 밀집지대, 아니면 주요 국가 시설 같은 데요.”
“아무래도 그렇겠죠?”
“근데 그중에서도 신청자가 많이 몰리는 곳하고, 일이 어렵거나 돈이 안 되어서 인기가 없는 곳이 있겠죠?”
“굉장히 많죠. 보람도 없고, 돈도 못 벌고, 괜히 고생만 하다 오는 곳이 정말로 많습니다.”
인생 여러 경험을 한 과외 선생님의 말에 김선광이 고개를 똑바로 들었다. 그가 조금은 붉어진 얼굴로 지역 신청을 안 한 이유를 말했다.
“그게… 전 그렇게 사람들이 힘들거나 돈이 안 돼서 잘 안 오는 지역, 그래도 저 수준의 고수가 필요한 곳에 가서 도움을 주고 싶어서…….”
“아아…….”
“에… 예, 그래서, 어… 정부가 알아서 정해줬다는 문자 올 때까지 기다리고 있는 겁니다. 예, 그런 거예요.”
정신이 나간 대답에 과외 선생이 얼빠진 얼굴을 했다. 그의 표정을 다르게 해석했는지, 김선광이 변명하듯이 말을 더했다.
“아뇨! 저도 매번 이러지는 않을 겁니다. 내년에 돈이 급해질 수도 있고, 생각이 바뀔 수도 있겠죠. 하지만 지금은… 그런 거 신경 쓰지 않고 제 도움이 필요한 곳에 가고 싶네요.”
“어…….”
과외 선생님이 뒷걸음질쳤다. 그가 고개를 들어 천장을 바라보고, 팔짱을 낀 채 고개를 내려 다리를 보다가. 김선광에게 물었다.
“왜요? 왜 굳이 그런 짓을?”
“재가 ‘진짜’ 고수가 된 이후로 처음으로 하는 일이니까요. 저도 제 삶이 중요하니 이후의 모든 선택을 타인을 위해서 하진 않겠지만, 최초만큼은 양보를 해줘도 되지 않을까… 하는 생각이 들어서… 요.”
“그런… 건가요?”
과외 선생님의 아리송한 질문. 김선광은 이번만큼은 부끄러워하거나 말끝을 흐리지 않고 단호하게 말했다.
“예. 그런 겁니다.”
그가 주먹을 불끈 쥐었다.
“그게 바로 사랑이니까요.”
“…….”
광기의 사랑 전도사 김선광.
그는 이번 년도 연말 차출도 지역을 신청하지 않고 국가의 뜻에 맡겼다.
* * *
며칠 후.
김선광은 기숙사 바닥에 구청과 청량리역 아티팩트 판매점에서 구입한 물품을 늘어놓곤 하나하나 살폈다.
“물품은 다 구매했어.”
구청에서 지원받은 포션. 이동, 추적, 회복 및 생존 마법이 걸린 마도구. 그리고 양평읍에서 대형 몬스터의 브레스에 망가진 보안용 형광 초록 조끼를 대신할 전투복.
“전투복은 미리 입자.”
검은색 일색의 현대적인 전투복. 가슴, 어깨, 팔꿈치와 무릎에 보호대가 달려있고. 복부와 척추, 그 외에 사지 동맥이 지나다니는 부위는 가죽을 추가로 덧댔다.
보호, 탄성, 청결, 체온유지 마법이 걸려있으며, 이능을 통해 추가로 마법을 강화할 수 있다. 오러 유저가 전투복을 강화하면 이것만으로도 소총은 껄껄 웃으며 막을 수 있다.
“다른 장비하고 예비용 검도 두 자루 챙기고.”
아티팩트 판매점에서 구입한 평범한 금속 검. 특별한 기능은 없지만, 내구도 강화와 자가 수리 기능이 달린 철저한 실전용 검이다.
평범한 몬스터를 상대한다면 굳이 이런 걸 쓰지 않고 생득철 검을 쓰겠지. 그러나 이번에 배정된 임무를 생각하면 검 정도의 페이크를 넣는 건 나쁘지 않다.
추가로 허벅지하고 팔뚝에 중지 손가락 길이, 굵기는 그보다 훨씬 얇은 투척용 말뚝을 넉넉히 넣는다. 이것은 추적마법만 걸린 물건이다.
“이제 포션과 생존물품을 넣고.”
가슴, 허벅지, 안쪽 주머니에 포션을 넣는다. 복부와 허벅지 안쪽 가죽에도 따로 팩을 장비하면 사용자의 의지에 따라 미세 바늘을 통해 자동 포션 주입이 가능하다.
“다음은 마도구.”
신발은 고속 이동, 무게 감소, 바람길이라는 마법이 걸린 군화를 착용.
장갑은 간이 쉴드, 밀치기, 분해 등의 마법이 걸린, 전투에 방해되지 않을 정도로 얇은 인조 가죽 장갑.
그 외에도 어깨에 쉴드 발생기. 동맥 손상 시에 혈관의 기능을 대신해주는 생명 테이프를 동맥 부위 피부에 둘둘 감는다.
지잉!
다음으로 헬맷을 쓰자 바이저에 스마트 증강 현실 기능이 작동하며 생명체와 온도, 이능 등을 감지한다.
바지 주머니에 든 레이저로 상대방을 찍으면 목표물이 도망쳐도 마법의 흔적을 찾아 바이저에 경로가 남는다.
“마지막으로 총기류.”
소총 한 자루. 그리고 권총 두 자루. 둘 다 강화, 관통, 가속 마법이 걸린 녀석이다.
준비한 탄약에도 추가로 관통과 유도 및 추적 계열의 마법이 걸려있다.
중형 이상의 몬스터를 상대할 때 필요한 파괴, 폭발, 저주 등의 마법은 걸려있지 않다.
오로지 상대방을 맞추고, 조금이라도 상처를 내는 것에 집중한 부여 세트. 혹여나 도주를 우려해 총탄은 물론이고 다른 마도구에도 장기 추적 마법이 걸려있다.
이것이 뜻하는 바는 명확했다.
김선광은, 인간을 상대하게 된다.
그것이 연말 게이트 사태 강제 차출 문자에 담긴 내용이었다.
“…….”
정부 측에서도 몬스터가 아닌 사람을 상대하는 일이기에 배려를 해주었다. 내키지 않으면 취소해도 된다며, 임무 변경도 아무 페널티를 주지 않겠다고 약속했다.
하지만 김선광은 그에게 주어진 연말 차출 임무를 거절하지 않았다.
죽이지 않았으면 좋겠다. 그러나 죽여야 할 때 망설이지 않는다. 적은 일단 죽이고 본다.
그것이 처음 테세우스가 김선광에게 빙의했을 때, 박도민 상병을 죽이며 김선광이 한 각오.
‘나는 이미 손에 피를 묻혔다. 어쩌면 테세우스도 생전에 수많은 피를 묻혔을지도 모른다.’
이권에 따라, 사상에 따라, 집단에 따라 사람을 죽여왔는데. 이제 와서 정부 명령을 받아 사람 죽이는 게 싫다고 징징거려봤자 위선밖에 더 되나.
명령이 내려오고, 적이 사회 안정을 해치는 게 확실시되면 죽인다. 김선광은 마음을 다잡곤 뺨을 세게 때렸다.
짝!
“…준비 끝났으니 출발하자.”
얼얼한 뺨의 감각은 회복 계열 각성 능력에 의해 몇 초 만에 사라졌다. 하지만 가슴에서만큼은 그 감각이 남아있다.
벌컥!
가슴에 남은 통증을 인지하며 문을 열고 기숙사를 나선다.
기숙사 인근. 한검회 강남 본부는 휑했다. 본부에 있는 수련생들도 차출 지역으로 떠난 탓이다.
뚜벅. 뚜벅.
도시로 나가도 사람들이 거의 지나다니지 않는다. 연말부터 연초까지의 풍경은 대부분 이러했다. 김선광은 텅 빈 거리를 걸어, 평소보다 사람이 적은 지하철을 타고 서쪽으로 향했다.
그렇게 도착한 서쪽. 인천항.
올해 초. 2~3월. 경찰관인 강형찰과 함께 마석 불법 거래 조직 소탕을 할 때, 초절정 고수와 싸웠던 그곳.
물론 장소는 그때와 완전히 같지 않다. 작년의 임무 지역은 항구 쪽, 인천항 여객 터미널이었고. 지금은 인천광역시청이 그가 갈 곳이었다.
인천광역시청. 안으로 들어가서 공무원에게 차출자임을 알리며 신분증을 내밀자 그를 안쪽으로 안내한다.
시청 안쪽으로 들어가자 대기하던 공무원이 김선광과 인쇄지를 번갈아 보고는 바로 그의 인적사항을 맞췄다.
“아! 오셨습니까! 김선광 씨 맞으시죠?”
“예. 이번 연말 차출 일을 하게 된 김선광입니다. 잘 부탁합니다.”
“예. 예. 이쪽으로 오시죠! 기본적인 업무를 안내하겠습니다.”
짧은 자기소개와 함께 공무원이 그를 어느 방으로 이끈다. 평소에는 교육을 진행하는 교실. 그곳에 김선광과 공무원이 들어갔다.
딸칵!
교실 불을 끈다. 김선광을 제일 앞에 앉히고, 공무원이 노트북을 조작하며 무어라 말했다.
“선광 씨에게 이번 연말 차출 임무를 간략하게나마 알려 드리겠습니다. 참고로 교육은 이후에도 차출자분들 전원을 모시고 몇 번 더 할 예정이니 기억이 안 나도 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“예. 제가 무엇을 하면 되겠습니까.”
“선광 씨는…….”
탁! 노트북을 경쾌하게 두드리자 새하얀 칠판에 스크린이 떠올랐다. 스크린이 나타내는 것은 인천을 중심으로 한 남한 서부 쪽의 지도였다.
공무원은 인천 쪽 지역에 색을 칠하며 말을 이었다.
“에… 선광 씨는… 여기, 인천항을 중심으로 인천 주변. 넓게는 북쪽의 경기도 파주시부터, 남쪽으로는 경기 남서쪽의 대부도까지 경계를 서주시면 되겠습니다.”
말과 함께 지도가 축소되며 공무원의 말대로 위로는 파주시, 아래로는 대부도까지 지도에 색칠이 더해진다.
“정확히 ‘무엇’을 경계하는 거죠?”
“일단은 당연히 몬스터가 있겠죠. 서울이나 인천은 마법 방위망이 잘 되어있어서 게이트가 열려도 바로 닫거나, 몬스터 무리도 그 자리에서 죽일 수 있습니다만.”
공무원이 안경을 고쳐 쓰며 어깨를 으쓱했다.
“모든 몬스터를 그 자리에서 처치할 수 있는 건 아니지 않습니까. 몇몇 까다로운 놈들이 도시를 돌아다니면 그 근처에 있는 차출자 분들에게 연락이 옵니다.”
선광 씨 주변에 몬스터가 돌아다닌다는 연락이 오면 출동해서 처리해주면 됩니다. ―라는 설명을 하는 공무원.
“…….”
그리고 잠시 침묵이 온다. 공무원이 김선광을 빤히 바라보며, 조금은 긴장된 기색으로 말했다.
“사실 몬스터는 어디까지나 만일을 대비한 것이고요. 진짜는 따로 있습니다.”
“문자로 받았습니다. 인간… 이겠죠?”
“예. 주로 해주실 임무는 연말 게이트 사태를 노려 한국에 밀입국하는 외국인 범죄자들. 또는 몬스터 사체나 마석을 노리는 범죄 조직원들의 추적 및 소탕입니다.”
익히 예상했던 임무. 김선광은 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다.
그러나 그의 담담한 태도가 마음에 걸린 걸까? 공무원이 자리에서 일어나 김선광을 바라보았다.
“김선광 씨.”
“예.”
공무원과 김선광의 눈이 마주쳤다. 그가 연신 안경을 고쳐 쓰며 김선광에게 질문을 던졌다.
“혹시나 해서 한 번 더 말하죠. 물론 사전에 동의하셨겠지만, 임무가 임무이니만큼 다시 한 번 본인의 입을 통해 듣겠습니다.”
“말씀하십시오.”
“이번 일은 개인 범죄자나 조직원들을 상대하는 일이고, 그들은 대부분 사람 하나는 손쉽게 죽일 수 있는 살상용 마도구나 총화기로 무장하고 있습니다.”
“…….”
“선광 씨는 그들을 상대하는 일을 맡을 예정이고요. 에… 그래서…….”
자꾸 말꼬리를 흘린다. 김선광은 그가 무슨 말을 하려는지 알고 바로 본론으로 들어갔다.
“하실 말씀이 무엇이죠?”
“사람을 죽일 수 있으십니까?”
기다렸다는 듯이 날아오는, 웃음기 하나 없는 질문. 김선광은 저 사람 좋아 보이는 장년의 남성이 실은 일류에 도달한 고수라는 사실을 첫 만남부터 눈치 챘다.
또한 그가 사람을 죽여 본 듯한 태가 난다는 것까지. 공무원의 정보는 전부 김선광의 감각 아래에 있었다.
김선광은 그의 시선을 피하지 않았다.
‘사람을 죽일 수 있겠냐니.’
헛웃음이 나오는 질문이다. 테세우스가 지옥에서 죽인 수라의 수가 얼마나 되는지 알고 저런 질문을 하는 걸까?
생전의 테세우스까지 갈 필요도 없다. 사후의 테세우스가 벌인 수라 살인만 따져도, 김선광은 지구에서 그 누구도 따라올 수 없는 대량 살인범이었다.
심지어 김선광에게 빙의한 다음날 바로 박도민 상병을 죽이지 않았나.
김선광은 그 사실을 명확하게 인지했다.
‘적은 죽인다.’
선생님에게 제대로 배운 학생 테세우스는 공부는 못해도 싸우는 것 하나만큼은 일류였다. 즉, 공무원의 질문에 할 대답은―
“예. 할 수 있습니다.”
이것뿐이다. 죽여야 한다면 죽인다. 그것이 그의 각오였다.
오러 유저 상급에 달한 이능력자의 이능이 그가 한 말의 각오를 보여준다. 그 모습에 공무원 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.
“하하~! 너무 그렇게 긴장하지 않으셔도 됩니다.”
그러며 앞선 날카로운 태도는 버리고 실없이 웃었다. 분위기를 환기한 공무원이 자리에 앉으며 말했다.
“뭐, 말로는 이렇게 해도 사살하는 일은 거의 없습니다. 같은 사람 아닙니까? 제압이 가능하면 제압하고, 계도하는 것이 더 중요하죠.”
“…….”
“이건 정말 만일의, 어쩌다 한 번 발생하는 일이지만, 당사자에겐 큰 트라우마로 남을 수 있으니까 재확인 차 질문한 겁니다. 선광 씨가 그런 일을 하지 않게 지원하기 위해 저희들이 있는 거 아니겠습니까.”
“알겠습니다. 저도 주의하겠습니다.”
“예. 딱 그 정도 마음가짐이면 족합니다. 그럼 계속해서 설명하겠습니다.”
공무원이 너스레를 떨며 스크린을 조작하면서 설명을 이어갔다.
이렇게, 김선광의 2023년 연말 차출 임무가 시작되었다.
