273화
콰과과과!
적금색 혼돈은 9호를 덮치고도 힘이 남아서 수십 미터를 날았다. 수십으로도 힘이 죽지 않은 오러는 동극도마저 벗어났다.
그대로 바다까지 갈아 버리며 수백 미터를 더 나아간 오러 덩어리가 폭발을 일으켰다. 바다가 진동하고, 폭발에 의해 바닷물이 웬만한 아파트 높이까지 솟구쳤다.
후드득!
솟구친 물은 비가 되어 김선광 등이 있는 곳까지 쏟아졌다.
“훌륭하군!”
짝짝!
시무라가 비를 그대로 맞으며 박수를 쳤다. 그가 가벼운 발걸음으로 김선광에게 다가가 손을 내밀었다.
“잘했다. 선광아. 오러 마스터가 된 지 얼마나 됐다고 벌써 또 하나의 벽을 넘어섰구나.”
그러며 헉헉대며 무릎을 꿇고 주저앉은 김선광을 일으켰다.
“아… 가, 감사…….”
겨우 일어선 김선광이 감사 인사를 하려다가 비틀거리며 다시 주저앉았다. 그가 격하게 숨을 몰아쉬며 전신에 차오른 열을 필사적으로 배출했다.
쉬이익……!
체온이 어찌나 뜨거운지 그의 몸에 닿은 바닷물이 그대로 증발하여 수증기를 내뿜는다. 한겨울의 찬 바람도 그 뜨거운 몸을 식히기란 무리였다.
불굴의 심장도, 강화와 회복 능력도 온 힘을 바닥까지 긁어모아서인지 제대로 작동하지 않는다. 김선광은 혀를 빼물며 앞서 쓴 일격을 분석했다.
‘두 개야. 분명히 두 개가 보였어.’
이해가 되지 않지만, 9호와의 전투 막바지에서 김선광의 정신은 두 개로 분리가 되었다.
한 번의 두 개의 일을 하는 기술이 아니다. 진짜로, 말 그대로 정신이 둘로 나뉘었다.
하나의 정신은 9호와 싸웠고, 또 하나의 정신은 과거 안형도와 했던 대담을 재생했다.
“어떻게 된 거지?”
이해가 가지 않아 혼잣말하며 내면을 점검한다.
온 오러를 다 끌어다 써서 체내 오러조차 남아 있지 않은 육체. 불굴의 심장이 찔끔 내뱉는 생명 에너지를 세포에 나누어 주며 조금씩 회복해 나간다.
김선광은 생명 에너지의 흐름을 추적하다가 이능의 일부가 그의 몸이 아닌 다른 곳에 저장되는 것을 감지했다.
‘진주! 여기에 생명 에너지가 담기고 있어!’
내면의 진주.
작년, 춘천시 소양호 몬스터 무리 소탕 작전에서 만났던 에벨린과의 인연. 그리고 조벽 팀장의 슬픈 고백.
그것들을 듣고 사랑의 또 다른 의미, 각오를 깨달으며 오러 마스터에 이르렀던 김선광. 그와 동시에 그는 내면에 작은 진주를 하나 담았었다.
‘그 진주의 능력이구나!’
희생의 황금은 오러의 출력을 증폭시켜 준다.
수호의 청백은 오러의 방어력을 상승시켰다.
그걸 생각하면 당연히 진주색의 각오도 무언가 특별한 기능이 있어야 했다. 하지만 김선광은 전날까지 진주의 기능을 찾지 못했다.
그렇다고 크게 아쉽진 않았다. 더 강해지려고 사랑의 의미를 깨닫는 건 아니니까.
사랑은 사랑이었다. 사랑의 깨달음이 오러에 도움을 주지 않아도, 그저 있는 것 자체만으로도 충분했다.
그렇게 몇 개월 동안 잠자코 있던 진주. 그것이 이번 생사결에서 극한에 이른 집중력과 정신력을 만나 본인의 능력을 발휘했다.
‘아니, 어떻게?’
원리는 복잡하지만, 결과만 정리하면 이렇다. 진주에 그의 정신과 오러가 담겼으니, 오러의 속성 변환을 통해 그의 사고와 정신력을 일부 대체해 주는 것이다.
오러의 저장 능력, 정신력 보조, 그리고 이중 사고 능력을 제공해 주는 것.
“후우……!”
생각하는 사이에 체력이 어느 정도 돌아왔다. 김선광은 차분하게 숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.
“정리됐니?”
옆에서 기다리던 시무라가 말을 걸었다. 생사결에서 막 깨달음을 얻고, 정리할 때까지 기다려 준 것.
“아, 형.”
“엄청나던데?”
시무라가 휘파람을 불며 김선광이 만든 흔적을 구경했다. 그가 바다까지 이어진 길고 깊은 고랑을 보며 김선광의 어깨를 툭! 쳤다.
“어때? 절대 고수 되고 처음으로 전력을 다한 느낌이.”
“어…….”
잠시 생각하던 김선광이 피식 웃었다.
“효율이 막 그렇게 높지는 않네요?”
그랬다. 진주의 보조를 통해 발휘한 대삼검 1초식 역, 묘리를 한데 모은 혼돈은 위력이 뛰어나 보이지만, 사실은 그렇지 않았다.
막상 저거 한 방을 쓰는 데 김선광의 체력, 오러, 정신력이 바닥이 나지 않았나.
저만한 자원을 오러 제트나 다른 오러 검식으로 썼으면 최소 두세 배는 더 많은 양의 파괴력을 발휘할 수 있었다.
하지만 파괴력이 적다고 해서 역이 정말로 쓸모없는 기술이란 건 아니었다.
“…뭐, 그래도 힘 이상의 것을 얻었으니까요.”
김선광의 말대로 전투와 이능의 세계는 단순 파괴력만으로는 도달할 수 없는 경지가 있다.
생각해 보라. 기술이 없는 강하기만 한 공격은 궤도가 훤히 읽혀 반격을 당해 눕고, 집중되지 않은 물렁한 공격은 쇳덩이도 부수지 못한다.
하지만 톱처럼 제대로 된 도구를 써서, 올바른 기술을 적용하면 그보다 훨씬 적은 힘으로도 쇠를 자르고, 가공할 수 있다.
그것이 기술이고, 무학에 적용하면 묘리가 되는 것이다. 그 묘리의 역, 대삼검 1초식은 힘의 총량을 뛰어넘은 극한의 살인 기술이었다.
“그거에 맞았으니…….”
김선광이 활기차게 말하다가 침울한 얼굴을 했다. 그가 막 떠오른 해를 바라보며 입을 다물었다.
시무라가 그를 위로했다.
“잘 싸웠으면 됐어. 9호도 기뻐할 거야.”
9호가 죽었다 확신하고 하는 말. 내공과 체력이 바닥난 인간이 이만한 공격을 정통으로 맞았으면 죽는 게 맞았다.
“그러길 빌어야죠…….”
김선광은 착잡한 눈으로 푸른 바다를 바라보았다.
각오했지만, 막상 그 결과를 직접 경험하니 마음이 무거워졌다. 왜 선생님이 그냥 몇 대 맞아 주라고 했는지 알 것 같았다.
이것이 무인의 세계였다. 김선광은 무인의 무게를 안곤 또 하나의 각오를 내면에 새겼다.
“…….”
그렇게 두 사람이 말없이 바다를 바라보던 한때.
부우웅!
보트 한 대가 바다로 나가 오러가 폭발한 지점에 접근했다. 폭심지에 도착하자 보트에 탄 연구원이 마법을 썼고, 밑바닥에 가라앉아 있던 누군가가 떠올랐다.
함께 탑승한 경비원이 그것을 잡고 보트로 끌어 올렸다. 그렇게 뭔가를 건진 보트가 동극도로 되돌아왔다.
되돌아오는 보트를 보던 김선광과 시무라가 눈을 휘둥그레 떴다.
“어?”
“뭐야? 저거?”
연구원이 떠올리고, 경비원이 건진 물체. 보트에 놓여서 동극도로 운반되는 물건의 정체는 9호였던 것이다.
“아니?! 구, 9호 선배?”
김선광이 깜짝 놀라 보트로 달려갔다. 겨우 일어설 정도로만 체력이 회복되어서 그런지 달리는 속도가 그닥 빠르지 않았다.
휘익!
시무라와 김철민이 비틀거리는 김선광을 추월해서 먼저 해안선에 도착했다. 그들이 보트에 실려 올라오는 9호를 보며 믿기지 않는다는 듯이 중얼거렸다.
“…살았네?”
“살았군.”
두 사람의 말대로였다. 9호는 사지가 뒤틀리고, 온몸이 흉터로 가득하고, 입에서 피거품이 뽀글뽀글! 올라왔지만, 그래도 죽지는 않았다.
크게 다쳤지만, 초절정 고수의 회복력과 동극도의 의료 기술력, 이곳에 거주하는 사제들의 능력을 고려하면 며칠 지나지 않아 정신을 차릴 것이다.
“어이! 포션 들고 와!”
“사제분들 어디 계셔!”
9호를 건진 이들이 그를 응급 침대에 눕히곤, 긴급히 동연동으로 데려갔다.
멀어지는 9호와 의료 인력을 보던 김철민이 별 희귀한 구경을 한다는 듯이 턱을 긁적였다.
“신기하네……. 어떻게 저걸 맞고 살았지?”
“그러게요. 사신을 그렇게 부르짖더니 정말 신이 도왔나?”
시무라가 어이없어하며 하는 말에 대답하는 사람이 있었다.
“신이 아니라 동극도 대형 결계의 방어막 덕분입니다.”
동극도 입도 첫날에 보았던 연구소장이다. 그가 짜증을 삼키곤 멀뚱히 서 있는 시무라와 김철민, 헉헉대며 막 도착한 김선광에게 설명해 주었다.
“선광 씨의 오러가 직격하기 전, 동극도 대형 결계를 전력으로 발동해서 소형 방어막을 9호 씨에게 걸었습니다. 그래서 죽지 않은 것이지요.”
“아! 감사합니다! 연구소장님!”
김선광이 숨을 고르다가 연구소장에게 고개를 꾸벅 숙였다. 연구소장이 복잡미묘한 시선으로 김선광을 내려다보다가 고개를 저었다.
“별일 아닙니다. 동극도 책임자 중 한 명으로서 당연히 해야 할 일이었습니다.”
“그런가요? 그냥 죽게 내버려 두면 안 되는 거였습니까?”
시무라의 정신 나간 발언에 연구소장이 진저리를 내며 말했다.
“시무라 씨는 그게 말이 되는 소리라고 생각하십니까?”
상식적으로 생각해 보라.
우리나라의 절대 고수가, 타국의 국가 연구소에 의뢰하러 갔는데, 거기서 타국의 절대 고수한테, 죽는다면?
이유가 어떻든 국가 입장에선, 절대 고수가 속한 문파에선 절대로 가만히 있지 않겠지. 그 일을 9호가 당하는 것이다.
“…하지만 9호가 먼저 싸우자고 했잖습니까? 전에 하는 말 들어 보면 교주도 허락한 것 같은데요.”
시무라가 지당한 질문을 던졌지만, 그렇다고 국제 관계가, 타국에서 절대 고수가 살해당하는 일이 그리 쉽게 해결될 리가 없지 않은가.
“아무리 9호 씨가 먼저 싸우자고 했어도 사람이 죽는 건 이야기가 다르죠.”
9호가 죽으면 교주가 허락하고 말고와 상관없이 동연동 책임자들은 무조건 옷을 벗어야 한다. 특히 이번처럼 사람 간의 싸움에서 죽은 경우는 처벌이 더 크다.
그리고 애초에 교주는 9호가 죽어서 발생하는 파급력 따위는 신경도 안 쓰는 양반이었다. 그가 허락했다고 해서 모든 일에 면죄부가 주어지는 게 아니란 말이다.
“안 죽고 해결할 수 있으면 안 죽이는 게 최선이죠. 여러분은 누가 칼 들고 덤빈다고 무조건 죽입니까?”
“죽이는데요?”
“죽이지 않나요?”
“…….”
김선광과 시무라의 정신 나간 발언에 연구소장이 입을 다물었다. 그가 질린다는 얼굴로 둘을 바라보았다.
연구소장이 속으로 투덜거렸다.
‘왜 세상 사람들이 마법사만 미친놈들이라고 욕하는지 모르겠군. 진짜 미친놈은 무인들인데 말이야.’
“아, 저는 안 죽입니다. 그냥 칼 뺏고, 마혈 짚고, 경찰에 신고해요.”
김철민이 소심하게 손을 들어 항변했다. 하지만 2 대 1, 기절한 9호까지 포함하면 실질적으로 3 대 1이 확실하니 김철민의 표는 의미가 없었다.
그리고 이번 악마 사냥꾼들 죽인 걸 생각하면, 김철민이나 김선광이나 오십보백보였다.
연구소장은 그 사실을 알기에 이 이야기를 길게 끌고 가지 않았다. 대신, 이 미치광이 싸움꾼 절대 고수들을 위한 맞춤 처방을 내려 주었다.
연구소장이 슬쩍 웃으며 운을 뗐다.
“그보다 9호 씨가 쓰러졌으니 근무 시간을 조정해야겠습니다.”
“예? 근무 시간이라뇨? 아직 일이 더 남았나요?”
“또 누가 습격하기라도 합니까?”
김선광과 시무라가 무슨 말을 하느냐는 듯이 질문하자 연구소장은 되레 고개를 갸웃했다.
“그게 무슨 소리이십니까? 세 분의 임무가 뭐였는지 다시 생각해 보시지요.”
“어…….”
김선광 등의 임무는 연말 게이트 사태를 대비한 동극도 방어다.
즉, 악마 숭배자나 흑마법사는 그 방어 임무에 낀 꼬다리 같은 거다. 그놈들이 있든 없든, 오든 안 오든 몬스터 습격 방위는 계속해야 했다.
“그러니까…….”
김선광이 진상을 깨닫곤 답했다.
“연말 게이트 기간 동안 몬스터가 계속해서 쳐들어오니까 그걸 잡아야…….”
“정확합니다.”
연구소장이 드디어 빙그레 웃었다. 그가 엉망이 된 동극도를 가리키며 이어 말했다.
“방어 결계 충전과 감시탑 복구가 완료될 때까지 좀 더 수고해 주시기 바랍니다. 아참, 한 분이 쓰러지셨으니 세 분이 더 노력해 주셔야겠군요.”
“…….”
“…….”
“…….”
아! 연구소장의 말에 다들 현실을 깨달았다.
무인이고 나발이고, 낭만 찾다간 괜히 자기 일만 더 고달파진다는 잔혹한 현실을.
김선광이 조심스럽게 손을 들었다.
“저… 저, 저는 9호 씨하고 싸우느라 체력이…….”
연구소장이 그의 말을 끊고 말했다.
“그 싸움, 저희가 하라고 한 겁니까?”
“…아뇨.”
“사적인 일 때문에 공적인 일에 피해를 주면 안 되겠지요? 선광 씨?”
“…맞습니다.”
김선광은 고개를 푹 숙였다. 괜히 눈물이 나올 것 같았다.
이것이 돈 받고 일하러 와서 본능을 이기지 못하고 무작정 싸운 못난 고수의 운명이었다.
그렇게, 김선광은 쉬지도 못하고 그날 저녁부터 동극도에 상륙하는 몬스터를 처치하며 고달픈 근무를 보냈다.
* * *
9호가 속한 천마신교에 대해 조금만 말해 보자.
천마신교는 과거에는 마라니, 천마니 하는 가상의 신을 숭상했지만, 어느 시점부터는 고대의 야만적인 종교관을 탈피하고 현인신 천마를 따르는 종교가 되었다.
천마(天魔). 인간의 몸으로 하늘에 오른 지고한 마.
마(魔)란 욕망이다. 더 나아지길 바라는 당연한 인간의 심리. 그렇기에 천마는 인간의 승리를 상징하며, 인간이 노력이 마침내 하늘조차 승복시켰음을 의미했다.
그러다가 근대, 삼신교가 발호하고 천마신교에 또 다른 패러다임이 불어닥쳤다. 바로, 필멸자의 몸으로 일천 번의 생을 산 끝에 신이 된 사신이었다.
사신은 과거에 인간이었다. 수명이 있고, 피를 흘리는 존재였으며, 결코 전지하지도 전능하지도 않았다.
그러한 사신은 천마신교에게 엄청난 충격을 주었다. 왜냐면 사신의 존재 자체가 천마신교가 그토록 받드는 ‘천마’의 완전체적인 존재였으니까.
부정할 수 없는 신의 존재가 세상의 상식이 된 19세기 후반, 전대의 교주는 삼신교에 홀로 돌진하여 사신과의 대화를 요청했다.
그때까진 천마신교는 야만스럽던 19세기에서도 특히나 미친 싸움꾼 취급을 받던 시기라서 교주의 단독 행동은 국제 사회에 엄청난 충격을 불러왔다.
어찌나 충격이 컸는지, 그를 은밀하게 암살하기 위해 각 강대국에서 암살단을 모집할 정도였다.
하지만 삼신교의 고위 사제는 모든 요청과 압력, 정치적·무력적 시위를 떨쳐 내곤 교주를 대성당에 안내했고, 사신과의 면담을 허락했다.
그렇게 전대 교주는 사신을 만났다. 그날 이후, 천마신교는 천마가 아닌 사신을 숭배하는 종교로 바뀌었다.
어떻게 보면 삼신교에 이은, 두 번째 공식 종교 집단이 탄생한 것이다.
하지만 천마신교는 삼신교와는 다른 길을 걸었다. 애초에 그들은 신으로서의 사신이 아닌 신이 ‘된’ 사신의 업적을 숭배하고, 그를 닮길 바라니까.
그런 만큼 종교 집단으로서의 천마신교는 꽤나… 엉망진창이었다.
당장 전대 교주는 사신과 같은 신좌(神坐)에 앉길 바랐고, 현 교주는 사신의 무학을 통해 신살(神殺)에 닿는 것을 목표로 삼았다.
두 지도자의 목적이 이다지도 상이하다 보니 종교로서의 천마신교는 ‘사신을 믿는다’라는 것 외엔 제대로 된 교리나 율법 같은 것도 없었다.
하지만 하나만큼은 확실했다. 천마신교는 사신을 믿는다. 아니, 믿는 것을 떠나 그와 같은 존재가 되기 위해 그의 뒤를 쫓는다.
그들은 사신의 무학이 위험하다 해서 직접적인 수련을 봉인한 삼신교와는 다르다.
신의 기술을, 사신의 무학을 있는 그대로 전수한다는 자부심! 그것이야말로 천마신교 교인들의 가장 큰 자랑거리였다.
안형도의 문자는 바로 그 역린을 건드렸다.
사신을 뒤쫓는 교주에게 직통으로, 그것도 새로운 사신의 무학 전승자를 찾았다는 간 큰 연락.
심지어 ‘관심 있으면 구경 오라.’는 글까지 남겨? 이건 ‘너희가 와도 내 제자가 사신의 뒤를 쫓는다는 건 부정하지 못할걸?’이라고 비꼰 것이다.
교주가 문자 메시지를 읽었을 때 식사에 참여한 초절정 고수들이 그토록 살기를 방출하고, 화를 내는 건 당연했다.
감히 사신의 적통 앞에서 사신무 전승자를 자랑해? 백 년 넘게 사신의 가르침을 있는 그대로 따르는 대천마신교의 무인보다 자기 제자가 더 사신에 가깝다는 개소리를 지껄여?
이거는 용납할 수 없다. 어디 뭐, 인터넷 같은 데 자랑글을 올린다면 모를까. 간 크게도 ‘교주에게’, ‘직통으로’, ‘그딴 발언을’ 했으면 그에 대한 책임을 져야 했다.
무인은 책임을 어떻게 지는가. 9호를 보면 알 수 있다. 앞뒤 다 버려두고 생사결로 확인하는 것이다.
그렇게 9호는 대천마신교의 무인으로서, 사신을 좇는 자로서 김선광과 싸우기 위해 한국에 왔고, 안형도의 간 큰 발언이 진실인지 확인했다.
그리고 그 확인의 결과는.
“제가 졌습니다.”
정신을 차린 9호는 깔끔하게 패배를 인정했다.
9호가 부상 탓에 바들바들 떨리는 몸을 일으켜 세워 김선광에게 깊게 고개를 숙였다. 그러며 이 말을 했다.
“김선광. 너는 사신의 무학 전승자가 맞음을 인정한다.”
“…예?! 뭐라고요?”
근데 김선광의 반응이 이상했다.
믿을 수 없다는 반응, 저 사람이 무슨 이야기를 하는지 받아들이기 힘들다는 태도.
그래. 천마신교의 무인에게 사신의 무학 전승자임을 인정받으면 다들 저런 반응을 보이지. 9호가 흐뭇한 미소를 지으며 다시 한번 설명했다.
“김선광, 네가 사신무를 익혔음을 천마신교의 무인이 보증한다는 뜻이다. 넌 이제 어디 가서 사신무를 익혔다고 대놓고 말해도…….”
“저……. 선배. 뭔가 착각하신 것 같은데 저 사신무 안 익혔습니다.”
“…뭐라고?”
9호가 멍한 얼굴로 김선광을 올려다보았다.
“…….”
“…….”
두 사람 사이에 어색한 침묵이 한참 동안 흘렀다.
겨우 정신을 차린 9호가 김선광에게 물었다.
“…저번에 나한테 쓴 기술은?”
“그거 사신무 아닙니다. 대삼검이라고, 안형도 스승님이 천공구투검 정리해서 새로 창안한 무공입니다.”
잠깐. 9호가 어질어질한 머리를 부여잡았다. 김선광이 깜짝 놀라 그를 부축했다.
9호가 마른 얼굴을 쓸어내리며 그에게 애원하듯이 말했다.
“야, 장난하지 마. 나 진짜 크게 결심하고 한 말이야.”
“저……. 진짜예요. 저 아직 사신의 무학은 하나도 쓰지 못합니다. 그냥 그… 무공? 구결? 그거 읽기만 했어요.”
“…아잇 씨이… 팔.”
나는 대체 왜 싸웠을까. 오늘따라 상처가 유난히 욱신거리는 9호였다.
