78화
【 방송 외전 】
부앙!
봉고차가 최고 속도로 거친 도로를 달린다.
탑승객은 진규영 PD를 비롯한 제작진, 김선광과 몽유정 마지막으로 운전자인 가이드가 포함된 일행!
봉고차의 속도는 이미 시속 100km를 넘었다. 사람이 꽉꽉 들어찬 차가 이리저리 파인 거친 도로를 달리니 덜컹덜컹 흔들리고 난리도 아니다.
우당탕!
“으악!”
“아이고!”
차에 탑승한 사람들도 좌로 밀리고, 우로 밀리고! 이쯤 되면 자동차가 아니라 세탁기나 다름없다.
하지만 속도를 줄일 수 없다!
“헉! 저, 저기요!”
창문 좌석에 앉은 카메라맨이 경악하며 카메라를 들었다. 그가 가리킨 방향, 산으로 들어가는 길에서 기이한 것들이 하나둘 나오고 있기 때문!
“몬스터입니다!”
그랬다. 시기는 여름. 김선광이 방송에 합류하기 전, 새벽 순찰 때 매일같이 몬스터를 잡은 것처럼. 몬스터가 활발하게 활동하는 시기인 여름이 왔다!
몬스터의 성수기, 헌터의 성수기. 여태까지는 조심조심 여행했기에 몬스터를 만나지 않았지만, 지금처럼 해 뜰 때 대놓고 차를 모니 눈에 띈 것.
진규영이 입술을 깨물었다. 어느새 보조석으로 이동한 그녀가 가이드의 어깨를 때렸다.
“속도 높여! 더 빠르게!”
“지금이 최고 속도입니다! 이 이상 밟으면 전복돼요!”
가이드가 울상을 지었다. 몬스터 때문에 여름에는 여행하면 안 된다고 그렇게나 경고했는데! 이래서 안전한 나라에서 사는 인간들은!
“잠시만요.”
긴급한 상황, 몽유정이 품에서 무언가를 꺼냈다. 모양은 펜과 비슷하고, 길이는 약 20cm가량 되는 금속 봉.
본격적인 스태프나 완드는 비행기 검문에 걸려서 가지고 오지 못하는 바람에 어쩔 수 없이 들고 온 연습용 마법 지팡이였다.
몽유정이 길쭉하고 얇은 지팡이를 들며 마력을 끌어올렸다. 신체에 마력을 일정한 법칙으로 배열하고, 변환하여 물리법칙을 비트는 기적, 마법을 발동했다.
[진동 분산]
과연 박사 과정을 밟는 마법사다운 깔끔한 마법 발동. 신속하게 발동된 마법이 무형의 파장으로 변해 자동차와 탑승객을 감쌌다.
파동은 급격한 방향 전환과 우둘투둘한 도로에 흔들리는 자동차의 운동 에너지를 지면으로 흘렸다.
“이제 좀 흔들림이 덜해질 겁니다.”
그 외에도 무게 감소, 바람 흘리기, 금속 부품 개량으로 자동차 속도를 높인다. 또한 진동 변환을 통해 균형을 잡아 주어서 전복의 위험을 대폭 줄였다.
[위장 색]
[소음 흡수]
마지막으로 위장 색으로 봉고차의 색을 숨기고, 소음 흡수 마법을 통해 엔진 소리를 줄인다. 모든 조치를 끝낸 몽유정이 말했다.
“이제 전력으로 밟으세요.”
“예!”
가이드가 눈을 크게 뜨며 가속 페달을 밟았다. 봉고차에 마법이 더해지자 속도가 어마어마하게 붙기 시작했다.
미친 듯이 치솟는 속도 계기판! 130을 넘어, 140! 150km에 이르는 속도로 달리는 봉고차!
마법사의 도움으로 차생(車生) 처음으로 150의 세계를 경험한 봉고차가 그 은혜에 보답하고자 열심히 엔진을 돌렸다.
부와아앙!
움푹 파인 곳이나 불룩 튀어나온 곳을 밟아도 흔들림 없는 편안함을 탑승객에게 선사해 준다.
이로써 지형의 불리함도 거의 사라졌다. 급가속한 봉고차가 산에서 띄엄띄엄 등장하는 몬스터를 따돌리고 저만치 앞서 나갔다.
“헥! 헤엑!”
다리가 여섯 개인 곰, 피막을 펼쳐 타조처럼 달려오는 거대 거미가 속도를 따라가지 못하고 뒤처진다.
심지어 늑대, 호랑이, 치타의 형태를 빌린 골형(骨形)몬스터도 겨우 현상 유지만 할 뿐, 차에 따라붙지는 못한다.
“키엑!”
화가 난 골형 몬스터가 뼈를 투척했지만.
[투척 방벽]
탱!
투사체를 방어하는 마법에 허무하게 가로막혔다. 그렇게 봉고차는 따라오는 몬스터를 따돌리고 도시로 향했다.
“안 잡고 그냥 가시네요?”
상황을 잘 모르는 신입 제작진이 묻자 모두의 날 선 시선이 그에게 향했다.
“뭐, 인마?”
“이 새끼가 한국에 사니까 몬스터 위험한 줄 모르고 미친 소리 하고 자빠졌네!”
오러 유저도 결국 인간이다. 한 시간, 두 시간이고 싸우다 보면 지치기 마련이고, 상처를 입으면 전투력이 급감하고, 재수 없게 혈관이라도 찢어지면 출혈로 죽는다.
특히 이곳, 미얀마 시골처럼 개척이 거의 안 된 산은 저 안에 얼마나 많고, 얼마나 강한 몬스터가 우글거리는지에 대한 정보가 거의 없다.
어? 산 밖으로 조금밖에 안 나오는데 잡고 갈까? 하면서 뭉그적대다가 산에 숨어 살던 몬스터가 우르르! 몰려나오면 오러 유저도 죽음을 각오해야 한다는 뜻.
세상은 게임이 아니고, 목숨은 하나밖에 없다. 김선광처럼 미친놈이 아닌 이상 지금과 같은 상황에서는 전투보다 빠른 도주가 최선이었다.
“한국하고 외국하고 사정이 다르다고 촬영 전에 그렇게 교육한 거 기억 안 나?”
“죽기 싫으면 정신 똑바로 차려! 아니면 아예 딴 팀 가든가!”
“아, 윽……. 죄송합니다.”
신입이 찌그러지고, 다들 차창을 통해 저 멀리 보이는 산을 감시한다.
외국 촬영 경험이 있는 몇몇 베테랑 제작진은 품에서 멀리 보기 마법이 걸린 망원경을 꺼내 혹시 모를 위험을 경계했다.
“휴우……! 빠르게 벗어난 덕분에 산골짜기에 있는 놈들은 반응 안 한 것 같습니다.”
다행히 뒤에 띄엄띄엄 따라오는 놈들만 떼어 내면 끝이다. 제작진이 한숨 돌렸다는 듯이 숨을 내쉬었다.
그러나 운전자인 가이드는 안심하지 않았다.
“이대로 도시로 들어가면 안 됩니다!”
“아! 맞다!”
몬스터의 어그로를 끌어 도시로 모는 짓은 어느 나라에서든 심하게 처벌하는 불법 행위!
살기 위해서라면 죄가 감경되지만, 오러 유저에 달인급 마법사가 포함된 일행은 위의 변명도 통하지 않는다.
가이드의 우려는 몽유정도 알고 있었다. 그가 냉정하게 거리를 계산했다. 곧이어 시선 끝에 보이는 널찍한 언덕을 가리켰다.
“저기 언덕 넘어서 좀 가다가 좌로 돌면 도시가 보이지 않습니까. 좌로 돌아서 거기까지 따라온 몬스터만 처치하고 바로 도시로 들어갑시다. 그러면 괜찮을 거예요.”
말이 언덕이고 좌로 도는 거지, 20~30km가 훌쩍 넘는 거리다.
몬스터가 아무리 미쳐도 거기까지 한 번도 쉬지 않고 따라오는 독종은 거의 없고, 있다 쳐도 대부분 지쳐 있으니 쉽게 처치할 수 있겠지.
“저기까지 가는 데 얼마나 걸리죠?”
“속도가 160을 넘었으니… 10분 안에 도착할 겁니다.”
“그럼 도착하자마자 차 세우시고…….”
김선광이 말을 받았다. 그가 미얀마에서 구매한 보급형 검을 쓰다듬으며 말했다.
“저만 내려서 신속하게 해치우고 떠나죠. 유정 씨는 혹시 모르니까 차에 보호 마법하고 위장 마법 더 걸어 주시고, 나머지는 차 안에서 대기하고 있으세요.”
“예. 그렇게 합시다.”
고위 이능력자인 둘이 계획하면 일반인은 그대로 따르는 게 인생 오래 사는 비결이다. 다들 침을 삼키며 몸에 힘을 꽉 주었다.
달리는 봉고차. 점점 가까워지는 목표 지점. 언덕을 넘고, 좌로 크게 빙 돌기만 하면 도시가 눈앞에 보이…….
“어라?”
“자, 잠깐만!”
그러나 봉고차가 언덕을 넘고, 좌로 돌아도 차가 멈추는 일은 없었다. 제작진이 차 앞 유리를 보며 난리를 쳤다.
“도, 도시가……!”
“몬스터 무리에게 습격당한다!”
저 너머. 요철(凹凸) 모양으로 성벽이 나 있는 도시 입구. 그곳에 수백이 넘는 몬스터가 모여서 도시를 침공한다!
아니, 수백이 다가 아니다. 수백은 겨우 선발대에 불과하다는 듯이 몬스터가 속속들이 합류하고 있었다.
그뿐만이 아니다. 도시 북쪽, 해발고도 8, 000m가 넘는 카까보라지(Hkakabo Razi)산 쪽 인근의 나무가 무너지고, 불온한 바람이 불어온다.
남쪽과 북쪽. 양쪽에서 몬스터의 습격이 시작된 것!
가이드가 조심스럽게 물었다.
“어, 어떻게 합니까?”
“…….”
김선광과 몽유정이 눈을 마주쳤다. 두 사람이 동시에 고개를 끄덕이곤, 같은 목소리로 말했다.
“밟아요. 도시로 지원 가야죠.”
“계속 밟으세요. 여기서 멈추면 저희도 포위당해 끝장납니다.”
“예!”
가이드가 눈물을 삼키며 페달을 밟았다. 봉고차가 한 번뿐인 차생을 불태우며 속도를 높였다.
* * *
성벽 위.
두두두두두두!
관통, 내구, 열 분산 등의 기초 마법이 부여된 기관총이 불을 뿜는다. 열 대가 넘는 기관총이 성벽에 가까워지는 몬스터를 갈기갈기 찢었다.
기관총 열 대면 웬만한 중~소형 몬스터 1만 개체도 사냥이 가능하다. 특히 시가지전이 아니라 아군오사의 위험이 없는 평지에서 기관총은 더욱 큰 위력을 발휘한다.
그러나 마도구의 유일한 단점이 여기서 빛을 발한다. 분당 발사 속도가 빠르다는 것은 그만큼 이능의 소모도 급격하게 상승한다는 뜻!
총기 보호에는 사용자의 이능이, 총알에 걸리는 부여 마법에는 마석이 소모되는 것이 기관총처럼 여러 발의 총알을 쏟아붓는 마도구의 이능 소모 방식이다.
비틀!
그 때문에 내공 소모가 심했는지 기관총을 쏘던 한 여성이 풀썩 쓰러졌다. 옆에서 대기하고 있던 남성이 얼른 여성을 들어 옆에 눕히곤 기관총을 잡았다.
“여기도 교대! 내공 익혔으면 여기 붙어!”
“힘 빠졌으면 기공술로 회복해!”
“마석 더 가져와!”
“여기도 마석 다 떨어졌어! 총알이 안 통해!”
몬스터는 크든 적든 순수 물리력에 대한 강한 저항력을 가진다.
그래서 몬스터를 총화기로 상대하고자 하면 무식하게 큰 물리력으로 압살하거나, 최소한 관통 마법이라도 걸어야 수월하게 처치할 수가 있다.
두두두두!
귀청이 떨어질 것 같은 총격음! 인간이라면 이쯤에서 끝이 났겠지. 하지만 몬스터는 인간과 다르다.
팔다리가 총에 맞아도 울부짖지 않고, 한 걸음에 수 미터씩 겅중겅중! 뛰어 기어코 성벽에 달라붙는 놈들이 있었다.
사마귀와 같은 팔을 자랑하는 거대 딱정벌레, 날카로운 발톱으로 성벽을 밟는 개미, 아예 하늘을 날아오는 거대 박쥐까지!
“올라온다! 헌터 부대!”
“찔러!”
여기서 이류~일류의 이능력자가 힘을 쓴다.
그들 전원이 아티팩트 착용자.
전에 오기도가 착용한, 일체형 라이더 슈트와 비슷한 펄 슈트로 신체 능력을 몇 배나 상승시켜 그 힘을 기반으로 몬스터를 창으로 찌른다.
몇 배나 상승한 근력과 수년을 연습한 창술, 창날에 달린 날카로움 등의 마법이 성벽을 넘보는 몬스터를 베고, 찔러 죽였다.
군인이 쓰는 헬멧과 비슷한 초기형 사이코니악 헬멧도 제 몫을 했다. 용기 증가, 정신력 강화, 사고 속도 강화의 보조가 더해지자 침착하게 한 번의 찌르기로 몬스터를 찔러 성벽을 꼼꼼하게 보호했다.
총과 이능력, 마도구의 힘으로 성벽을 막는 도시 사람들! 필사적으로 몬스터를 처치하는 그들의 눈에 저 멀리서 도시로 달려오는 차가 보였다.
“저기! 차 온다!”
“새벽에 떠난 한국인들 차야!”
“문! 성문 열어!”
“안 돼!”
누군가가 급히 성문을 조작하라고 말하지만, 성벽 방위를 총괄하는 군인이 그것을 막았다.
“헛소리하지 마라! 여기서 성벽을 열면 도시가 어떻게 될 줄 알고!”
“하, 하지만 한국인이…….”
“한국인이고 뭐고, 우리의 목적을 떠올려! 아무리 한국인의 은혜가 있어도 10만 명의 목숨보다 귀하진 않아!”
그건 맞는 말이다. 다들 입술을 질끈 깨물곤 무기를 붙잡았다.
“확성기 가져와! 성벽 못 열어 주니까 구석으로 몰라고! 거기 너! 밧줄이든 뭐든 차가 오면 내려! 오러 유저면 어떻게든 올라올 수 있겠지!”
그 정도면 할 만큼 했다. 총괄 군인의 마음도 편치 않지만, 지휘관인 그가 흔들리면 방위가 흔들린다. 그가 마음을 다잡으며 남쪽 성벽 방어에 집중했다.
덜컹!
그 순간. 봉고차 뚜껑이 열리고, 한 사람이 위로 올라왔다. 굳건한 체구, 붉게 타오르는 검을 들고 있는 남자. 김선광이었다.
김선광이 검을 높게 들었다. 선명한 붉은빛 오러가 수 미터 넘게 타올랐다. 그가 오러를 길게 내뿜고는 전면을 향해 베었다.
솨악―!
오러 검식 발휘. 전력을 다한 오러 검식에 봉고차가 붉은빛에 감싸였다. 그 형태는 각진 원뿔형!
김선광이 만든 뾰족한 원뿔형 보호막을 앞세우곤, 봉고차가 시속 200km에 달하는 속도로 달렸다. 겁도 없이 몬스터가 우글거리는 남쪽 성벽을 향해 돌진했다.
쾅! 투쾅! 콰과곽!
오러에 맞은 몬스터가 각진 면에 치이거나, 원뿔 날에 몸뚱어리가 박힌다. 빠르게 회전하는 원뿔에 몬스터가 녹색, 푸른색, 붉은색 등 가지각색의 피를 내뿜으며 전신이 갈렸다.
하지만 옆쪽 면 방어가 부족하다! 뒤에서 돌진하는 금속 덩어리에 인간이 타고 있는 걸 안 몬스터가 동료의 죽음에도 아랑곳하지 않고 차를 향해 달려들었다.
봉고차는 성벽으로 일직선, 몬스터는 사방에서 달려듦. 즉, 앞이 아니라 옆에도 달라붙는 몬스터들! 녀석들이 주먹이나 손날, 발톱을 들고 차에 내려찍으려는 순간!
펑! 퍼엉!
폭발이 일어나 몬스터가 멀리 밀쳐졌다. 몽유정이 공기 폭발 마법을 써서 몬스터를 떨어뜨린 것!
앞은 김선광. 옆은 몽유정의 보호로 봉고차가 몬스터 무리를 일직선으로 뚫고 성벽으로 가까워졌다. 병사들도 은근히 봉고차 주위로는 총을 쏘지 않아 접근이 수월했다.
거의 성벽, 문 쪽에 접근한 봉고차. 한 병사가 밧줄이나 사다리 따위를 들고 봉고차가 방향을 바꾸는 지점으로 달려갈 준비를 했다. 그러나…….
“속도가 안 줄어!”
“왜 이래! 얼른 손 흔들어!”
봉고차는 여전히 시속 200km! 봉고차의 한계를 뛰어넘은 봉고차는 브레이크 따윈 내 사전에 없다는 듯이 성벽으로 돌진 또 돌진!
병사들만 난리가 났다. 손이 남는 이들이 봉고차를 향해 손을 흔들고, 소리를 지르고, 확성기 따위로 멈추라고 외쳤다.
“멈춰! 멈추라고!”
“이대로 성벽에 박힌다!”
하지만 미친 봉고차는 속도를 줄이지 않는다. 성벽과 남은 거리는 겨우 수십 미터! 이대로 봉고차가 성벽에 박히기 전!
“으아악!”
우두둑!
누군가의 비명과 함께 봉고차 앞의 도로가 위로 치솟았다. 위로 붕 뜬 것이 아니다. 대각선, / 자 모양으로, 도로가 알아서 일어나서 경사로를 만들어 주었다.
열렬히 달리던 봉고차가 높은 경사로 길을 거침없이 밟았다. 부웅―! 봉고차가 뜨고, 몽유정이 그 순간을 노려 재차 마법을 썼다.
[무게 감소]
[바람 분사]
[일시적 비행]
[염동 마법]
“떠, 떴다!”
“차가 떴다!”
붕 뜬 봉고차가 10m가 넘는 성벽을 넘어왔다! 성벽을 넘은 봉고차가 그대로 도시로 들어와 밑으로 추락했다. 여기서도 몽유정의 마법이 보조했다.
[에어 쿠션]
[에어 쿠션]
[에어 쿠션]
[일시적 비행]
[일시적 비행]
[충격 흡수]
[타격으로부터의 보호]
그 외에도 몇 개의 자잘한 보호 마법을 중첩해서 걸어 탑승자의 안전까지 챙기는 센스.
쿠웅!
보호 마법으로 봉고차가 (상대적으로) 안전하게 도시에 착지했다. 착지하자마자 제작진 일행이 쏟아지듯이 차 밖으로 뛰쳐나왔다.
“우웨엑!”
“주, 죽을 것 같아…….”
나오자마자 흔들리는 머리를 붙잡고 고통을 호소하는 제작진! 몽유정이 가이드를 떠밀고 운전석에 앉으며 말했다.
“가이드분, 여기 분들 이끌고 피난소든 대피소든 어디로든 가서 안전하게 있으세요.”
정신을 차린 진규영이 몽유정에게 물었다.
“허……! 저, 몽유정 씨하고 선광 씨는요?”
김선광도 차 안에 타고 있다. 그가 조수석에 타서 검날을 점검하고 있었다. 몽유정은 김선광을 힐끔 보더니 고개를 저었다.
“저희는 따로 갈 데가 있습니다.”
“갈 데라뇨?”
몽유정이 대답하기 전, 성벽에 있던 군인이 헐레벌떡 내려왔다. 성문을 닫으라고 명령했던 총괄 군인이었다.
그가 몽유정과 김선광, 제작진 일행을 보며 무어라 말해야 할지 모르겠다는 듯, 복잡한 표정을 지었다.
성벽에서 이루어지던 대화를 들어서 알고 있던 몽유정이 그에게 먼저 말했다.
“괜찮습니다. 당연히 할 일을 한 거니 너무 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“…….”
“정 미안하시면 이분들이나 대피소로 데려다주시죠.”
“예! 알겠습니다.”
부우웅!
몽유정이 고개를 끄덕이고, 페달을 밟았다. 봉고차가 사람들이 피난한 황량한 도시를 질주했다.
둘이 향한 곳은 도시 중앙. 루민과 루자우의 저택.
까앙!
굳게 닫힌 문은 봉고차로 박아서 억지로 연다. 봉고차가 저택 정원을 질주해서 저택 앞에 멈췄다.
차가 멈추자마자 김선광과 몽유정이 내렸다. 그 둘은 어디로 갈지 목표가 정해져 있는 듯, 거침없이 저택 안으로 들어왔다.
저택으로 들어와 지하로 향하는 와중, 급히 지하에서 누군가가 올라오는 기척이 느껴졌다. 그가 몽유정과 김선광을 보며 당황해했다.
“아, 아니. 누군가 했더니 제작진 아닙니까!”
올라온 이의 정체는 루민. 몽유정이 루민에게 고개를 숙여 인사했다.
“루민 어르신. 새벽에 인사를 해 놓고 이렇게 또 보는군요. 급한 일이 있어서 도시를 재방문했습니다.”
“아……. 예. 그, 그렇군요.”
“한데, 협회장님하고 진궁 씨는 어디 계시죠?”
“두 분은 부탁을 받아 북쪽 성벽 보호를 해 주시러 떠나셨습니다.”
북쪽은 카까보라지산을 앞둔 구역. 당연히 남쪽 성벽보다 훨씬 위험하다. 두 사람이 함께 떠날 만도 했다.
김선광이 기감으로 저택을 살피니 과연 그 말이 사실인 듯 두 사람의 기척이 느껴지지 않았다.
둘 정도의 실력자라면 그의 기감을 속일 수 있지만, 이런 위기 상황에서 굳이 그런 짓을 할 이유는 없겠지.
고개를 끄덕인 김선광이 물었다.
“루민 씨는 함께 안 떠나고 왜 여기에?”
“아, 저는…….”
루민이 지하로 내려가는 계단을 잠시 바라보았다.
“도시 결계 마법을 가동하느라 조금 늦었습니다.”
그가 어깨를 으쓱하며 천에 감싸인 창을 들었다.
“결계가 가동했으니 이제 남쪽 성벽으로 지원을 나갈 생각입니다.”
“그렇군요.”
몽유정이 대답하며 천에 감싸인 창을 빤히 바라보았다. 루민이 그 시선을 눈치채지 못하고 반가운 표정을 지었다.
“두 분이 도와주러 오시다니 천만다행입니다. 오러 유저와 달인급 마법사가 합류하면 피해를…….”
“…….”
대화가 이루어지는 와중, 몽유정이 김선광에게 눈빛을 보냈다. 김선광이 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이곤 검 손잡이로 손을 가져갔다.
그러고는 경고도 없이 날렵한 일격! 오러가 담기지 않았지만, 이능으로 강화된 보급형 검이 날카로운 반원을 그리며 루민의 허리를 노렸다.
“헉?!”
루민 역시 절정 고수. 난데없이 공격을 받았지만, 허투루 당하진 않았다. 그가 창을 들어 김선광의 검격을 막았다.
까앙!
불똥이 튀고, 창을 덮은 천이 펄럭인다. 루민이 예고 없는 공격에 뒤로 훌쩍 물러났다. 그가 눈을 날카롭게 빛내며 둘을 노려보았다.
“두 분. 이게 무슨 짓입니까.”
서서히 피어오르는 살기. 하지만 김선광과 몽유정은 개의치 않고 의문이 풀렸다는 듯이 고개를 끄덕인다.
“역시 그랬군요.”
“예.”
무슨 말을 하는지 모르겠다. 하지만 아무리 은인의 방송을 제작하러 온 일행이라도 이건 그냥 넘길 수 없다.
‘아니, 설마 이 틈을 노리고 방송인인 척한 건가?’
루민의 머릿속이 복잡해졌다. 에라 모르겠다. 전후 사정은 뒤로하고 일단 싸우면서 시간이나 끌자. 싸우는 소리를 들은 사람들이 합류하거나, 도시 방어 마법진으로 공격하면 내가 이기겠지.
결심한 루민이 몽유정부터 노리고 찌르기를 날리려는 순간, 그가 득달같이 말했다.
“과연 그게 생득철로 만들어진 창이군요.”
“……!”
루민이 달려들려다가 움찔! 했다. 그가 눈을 부릅뜨며 몽유정을 바라보았다.
“어, 무… 무, 무슨 소리를?”
급히 이루어진 변명. 하지만 그 모습을 보고 오히려 더 확신했는지 몽유정이 덤덤한 눈으로 루민을 바라보았다. 몽유정의 입이 열렸다.
“독고회성 어르신이 최초의 생득철로 만든 창과 검을 이야기하는 겁니다.”
김선광이 뒤이어 말했다.
“어르신께서 가져오라 말하신, 마하검창법이 아닌 생득철 말입니다.”
