9화
* * *
설명이 길지만, 김선광이 다른 무공이 아니라 혈황공을 익힌 게 그나마 다행인 이유는 크게 세 가지로 요약할 수 있다.
하나, 혈황공은 본 뿌리를 잊지 않았기에 여전히 자연기보다 생명 에너지의 비율이 높다.
때문에 오러로도 혈황십공의 발현이 쉽다.
둘, 민간에 퍼진 무공 중에는 그나마 혈황공이 상승의 무공이다.
어째서 마교, 고대 중국의 무공이 한국에? 라고 의문을 표할 수 있지만, 원래 마교가 그렇다.
21세기 정보화 사회와 인간 말고도 싸울 상대가 넘쳐나는 시대가 왔다. 더 신나는 싸움을 위해 혈황공을 푸는 것 따위야 얼마든지 할 수 있는 게 마교라는 집단이다.
물론, 진짜 핵심은 빼서 유출시키는 치밀함도 잊지 않았다. 진짜 혈황십공을 배우고 싶으면 마교로 오라는, 21세기에 걸맞은 혈황공 얼리억세스인 것이다.
빠진 구결은 비율로 따지자면 0.5%~1% 정도?
그래도 군데군데 빠져 있는 빈 구결은 범용(凡庸)한 것들로 대체하는 친절함까지 보여 주는 21세기 마교!
그렇기에, 위에서 이어지는 세 번째 이유.
작은 차이가 명품을 만들듯이, 1%의 핵심 구결이 빠진 혈황공은 더 이상 혈황공이 아니다. 혈황공의 동작을 따라 한, 그럴듯한 카피 무공쯤 되겠지.
당장 김선광은 일주일 전만 해도 혈천장의 환공장이나 혈지공의 환헌마허 같은 복잡한 초식은 전혀 쓰지 못했다.
하지만 이것이 오히려 현재의 김선광에게는 이득으로 작용했다.
제아무리 테세우스의 경험이 높다 한들 십 년 넘게 익힌 무공을 버리고 새로운 걸로 갈아타는 것은 그에게도 힘든 일. 최선은 무공을 오러용으로 개조하는 것.
당연히 개조용 무공으로는 단 한 치의 오차도 허용하지 않게 복잡하게 짜여진 무공보다 세계의 석학들이 머리를 맞대고 ‘빈틈이 있으면서도 제대로 된 무공으로 작동하며 민간에 퍼진 일반 무공보다 뛰어난’ 것이 제격이다.
즉, 김선광에게는 핵심 구결이 빠진 혈황공이 이렇게 말하는 것처럼 들렸다.
‘자, 이 부분이 이 무공의 핵심이야. 여기를 중심으로 잘만 고치면 혈황공을 너만의 색으로 물들일 수 있어.’라고.
* * *
무공이 있고, 오러가 있다.
마법이 있으며 신화가 살아 숨 쉰다.
이 세상은 테세우스가 아는 그 어떤 세상보다 이능(異能)이 넘쳐났다.
풍부한 게 아니다. 비유가 아닌 말 그대로, 넘치는 거다.
물잔에 물이 가득 담겨 있지만, 표면 장력으로도 버티지 못할 만큼 추가로 유입되어서 잔 밖으로 흘러넘치듯이.
세상에 넘치고 넘친 능력은 인간에게, 생명체와 무생물에게 새로운 이능을 선사했다.
그것이 각성(覺醒)이다.
배우지 않았음에도 나는 법을 아는가? 하루아침에 날개가 없는 몸에 새로이 날개가 돋아날 수 있는가?
일반적으로는 불가능하다. 하지만 극소수의 인류는 위와 같은 넘친 이능을 받아들여 기적을 일으켰다.
인간에게 허락되지 않는 기능을, 기관을, 능력을. 전날까지는 전혀 사용하지 못했고, 자신에게 있으리라고는 생각하지도 못했던 힘을 일순간에 깨우친 이들.
그렇기에 각성. 그렇기에 그들을 각성자(覺醒自)라 부른다.
어떻게 본다면 김선광도 테세우스 각성자라고 할 수 있다.
김선광의 예로 알 수 있듯이 각성자는 본인의 각성 능력뿐만 아니라 단련을 통해 이능을 함께 수련할 수 있다.
어쨌든.
어째서 뜬금없이 각성자 이야기를 하는가. 천중산에 한 다리 걸친 범죄 조직이 그와 관련이 있기 때문이다.
“각성자가 범죄 조직의 수장? 밑의 따까리들은 각성자 밑에서 한몫 챙기려는 잡범들이고.”
꾹꾹.
현찰과 함께 수거한 스마트폰을 조작하며 메시지를 읽으니 대강의 사정을 알 수 있었다.
물론 자세한 사정은 모른다. 이름은 물론이고 어디서 뭐 하다 굴러들어 온 놈인지도 몰랐다. 사실, 별 관심이 없었다.
김선광이 아는 것은 범죄 조직의 수장이 각성자이며, 그의 능력이 충형종 몬스터 시체가 대량으로 필요하다는 것뿐.
‘왜 하필 몬스터 시체를? 그것도 충형종?’
시체 하면 연상되는 것은 네크로맨서나 흑마법사.
하지만 각성자이니 일반적인 마법의 상식으로 생각해서는 안 된다. 거기다가 충형종만 필요하다는 것도 이상하고.
* * *
보통 ‘산’ 하면 생각나는 건 지도에나 나올 법한, 삼각형(▲) 기호가 떠오르겠지만, 산을 자주 다녀본 사람들 입장에선 전혀 아니다.
‘천중산도 그렇지.’
천중산. 테세우스의 기억에는 없지만, 김선광의 세상에는 있는 신기한 지명. 경춘선을 타고 쭉~ 가면 마지막 역인 춘천 바로 전에 있는 산. 대충 가평과 춘천 사이?
여기서 추가 설명을 하자면, 춘천에서 북서쪽으로 가면 철원군, 북쪽은 화천군, 북동쪽은 양구군이 있다.
지리를 모르는 사람들을 위해 대강 설명하자면, 38선 밑의 지역, 가운데를 자리 잡고 있는 세 군이다.
이래도 모르겠는가? 더 쉽게 설명하면, 춘천군 인근은 산이 X나게 많다.
그리고 당연하게도, 그 X나게 많은 산 중에 천중산이 있으며, 천중산은 해발고도 1,000m가 넘는 화악산과 명지산으로 이어진다.
화악산을 지나 위로 올라가면 철원군이 나오고, 오른쪽으로 꺾으면 양구군이 나오고… 여기 지리가 어쩌고저쩌고…….
짧게 말하자면 산은 X나게 많고, 땅도 X나게 넓으며, 몰래 헛짓거리하려는 놈들도 마음먹고 숨으려고 하면 X나게 숨을 곳이 많다는 뜻이다.
천중산 부대원이 산 인근을 쥐새끼 한 마리 놓치지 않고 감시할 수 없으니 말이지. 천중산의 주요 감시 지역은 북쪽과 남쪽이다.
북쪽으로는 38선 최전방 부대가 미처 처리하지 못한 몬스터가 산을 통해 남으로 오는 것을 감시하고, 남으로는 춘천이나 가평 등의 도시를 감시하기 위해.
더군다나 동쪽에는 화악산이나 명지산의 군부대가 있으니, 범죄 조직은 서쪽 가생이에 숨어 있어야 한다.
즉, 이것이 시사하는 바는…….
“허억……! 그래서……! 내, 내가… 이 고생을……!”
허으억! 하며, 오러 유저가 된 김선광조차 숨이 꼴까닥할 만큼 지리가 험하고, 본거지가 멀리 있다는 것!
그리운 도시 천중면에서 나와, 인적 드문 산길을 걷고 걸어 천중산 서쪽까지. 총 이동 거리는 수십 킬로미터!
그만한 거리를 두 다리로, 그것도 사람의 손길이 닿지 않은 산길 위주로 왔으니 그가 얼마나 지쳤을지는 굳이 말하지 않아도 좋으리라.
“아니, 이놈들은 여기를 어떻게 온 거야, 대체?! 분명 찻길이 있을 텐데……! 헉! 커헉!!”
시각은 한밤중. 오후에 시작해서 무려 네 시간이 넘는 장거리 달리기. 땀을 뻘뻘 흘려가며 겨우겨우 악의 조직(?) 본거지 가까이에 도착했다.
딸칵!
스마트폰을 꺼내 지도가 맞는지 살핀다.
잠금장치가 어떻게 되어 있을지 몰라 불빛을 최소한으로 줄인 채 네 시간 내내 켜져 있는 스마트폰. 남은 배터리는 30퍼센트 언저리. 그러나 지도를 보는 용으로는 충분하다.
그가 수거한 스마트폰 중에서, 어느 멍청한 녀석이 장소가 헷갈리는지 몇 장의 지도와 가는 길을 갤러리에 저장하고 있었다.
그 지도를 확인하니 언덕 두 개만 넘으면 보이는 구석진 기슭에 본거지가 있다고 나온다. 김선광은 이쯤에서 소리를 죽이며 숨을 골랐다.
‘적들은… 이걸 보니 이미 눈치를 깠겠지?’
김선광은 땀을 닦으며 스마트폰들을 살폈다. 수거한 스마트폰 대부분에 부재중 전화 목록이 떠 있다.
두세 종류의 번호가 부재중 목록에 어지럽게 찍혀 있다. 아마 저 번호의 주인들이 행동 대장 격의 인물이겠지.
행동 대장들이 부하들한테 연락을 했는데 단 한 놈도 전화를 받지 않는다. 윗선이 그 사실을 어떻게 해석할지는 뻔했다.
밑의 놈들이 미쳐서 깃발을 거꾸로 들었거나, 경찰 등에게 들킨 거겠지.
김선광은 반쯤 남은 생수를 원 샷 하며 미간을 찌푸렸다.
‘이 부분은 내가 실수했네. 한 명쯤은 속임수용으로 살려 둘 걸 그랬어.’
실수한 건 어쩔 수 없다 치고, 마무리만 제대로 하자고. 김선광은 호흡을 죽이며 자세를 낮게 낮췄다.
치덕! 치덕!
고수쯤 되면 인간의 땀 냄새도 맡을 수 있다. 옷을 벗고, 팬티 바람으로 선 채 축축한 흙을 온몸에 바른다. 옷은 잘 접어서 수풀에 숨긴다.
품 안에 있는 것은 조직원들에게 뺏은 소검, 단검 등의 무기류 몇 종. 그리고 권총 두 자루. 무기는 팬티 위에 걸친 벨트를 개조해서 떨어지지 않게 고정한다.
언덕 두 개 전에 멈춰서 체력을 회복한 이유는 혹시 모를 감시병을 경계해서다.
김선광은 쥐새끼처럼, 어둠을 벗 삼아 언덕 하나를 더 넘었다. 그러고는 천천히… 아주 천천히 마지막 언덕을 올라 사방을 살폈다.
‘둘… 아니, 넷. 역시 있었군.’
기슭 안쪽의 골짜기. 골짜기 깊은 곳을 나무나 수풀 등으로 숨겨 만든 기지. 기지 입구를 두 명의 남성이 소총을 든 채 경계하고 있다.
남은 둘은 골짜기 양옆의 언덕을 점유하고선 망원경으로 주변을 살핀다. 김선광의 대량 살인이 들켰다는 것이 명백하게 드러나는 경계 태세.
좌우 언덕에 한 명씩 저격수가 숨어 있다는 건, 김선광이 숨은 언덕에도 한 명이 있다는 뜻. 그의 좌측, 모래찜질을 하듯이 수풀 밑의 땅으로 파고들어 간 자가 이쪽 언덕을 감시하는 인물이었다.
은신 솜씨가 예사롭지 않지만, 오러 유저의 실력과 테세우스의 기술이 합쳐진 김선광을 알아채기란 무리.
‘대체 이 은신술은 뭐야?’
아니, 다시 말한다. 테세우스의 기술이 더 대단하다. 김선광이 저격수 뒤까지 접근하는데도 저격수는 아무런 이상함을 느끼지 못하고 언덕 주위만 둘러보았다.
휙. 휘익―
두리번거리는 적의 고개. 가끔씩 수신호를 보내거나, 인이어를 통해 어딘가로 무전을 한다.
김선광은 저격수의 행동과 무전을 통해 들려오는 목소리를 기억하며 얌전히 때를 기다렸다.
맞은편 저격수의 망원경이 향하는 방향. 입구를 지키는 두 남성의 자세 등을 살핀 지 10여 분. 마침내 최적의 타이밍이 왔다.
‘지금!’
혈지공 혈흔살(血痕殺).
바람 소리도, 오러의 색도 드러나지 않는 고요한 지풍이 바로 앞에 숨은 저격수의 숨골로 파고들었다.
메마른 스펀지가 물을 흡수하듯이, 두꺼운 옷과 피부를 뚫고 뒷골로 스며든 기운은 저격수의 운동 작용을 한순간에 망가뜨렸다.
“……!”
비명은 없었다. 망원경이 흔들릴 일 또한 없었다. 김선광은 영원한 잠에 빠져든 저격수 위에 엎어져서 망원경을 뺏어 들었다.
스륵―
맞은편 저격수에게 아까 눈으로 훔친 이상 없다는 수신호를 날린다.
다음 수신호까지 남은 시간은 5분. 그사이에 맞은편 언덕으로 가야 하는데, 시간도 모자를뿐더러 입구를 지키는 남성들에게 들킬 위험성이 있다.
‘이러면…….’
잠시 고민하던 김선광이 시선을 아래로 내렸다. 그가 있는 쪽 언덕. 내리막길에서 커다란 돌덩어리가 나무에 위태롭게 기대어져 있다.
혈천장 비섬살(飛纖殺).
한곳을 때리는 지풍보다 넓은 곳을 미는 장풍이 은밀하게 쏘아진다.
말이 ‘넓은 곳’을 ‘미는’ 거지 한 대 맞으면 코끼리도 주저앉을 거력이 담긴 장풍이 비섬살이었다. 그만한 위력이 담긴 바람이 돌덩어리에 닿으면?
쿠르릉!
돌덩어리가 부산스러운 소리를 내며 밑으로 굴러떨어졌다. 김선광은 장력이 닿기 전부터 행동에 들어갔다. 재빨리 언덕 높은 곳의 나무를 타 꼭대기까지 오른 후에…….
“흡?!”
“누구냐!”
입구 쪽 두 사람과 맞은편 저격수의 눈이 굴러떨어지는 돌덩어리에 닿자마자 신속하게 위로 점프했다.
사사삭!
날다람쥐처럼 소리도 없이 맞은편 언덕 나무에 착지! 조심스럽게 내려와서 저격수를 향해 신속하게 이동한다. 저격수는 고개를 돌려 김선광에게 당한 저격수에게 수신호를 보냈다.
돌덩어리가 맞느냐는 뜻. 하지만 죽은 자는 말이 없다. 심지어 손에 들려 있던 망원경도 없다. 저격수가 무엇인가 이상함을 눈치챘지만.
“……!”
이미 늦었다.
혈마수 뇌음(雷陰).
음양(陰陽) 중 음(陽)에 치우친 고요한 뇌기가 담긴 손바닥이 저격수의 뒤통수를 어루만졌다. 그것으로 저격수의 인생이 끝이 났다.
김선광은 저격수를 눕히고는 신속하게 그가 착용한 인이어를 오른쪽 귀에 꽂았다.
치익―!
- 무슨 일인가?
꽂자마자 들려오는 무전.
“업(Up) 에이 사이트(A Site). 아무 일도 아닙니다. 날이 풀려서 돌이 굴러떨어진 듯합니다. 이상.”
김선광은 앞선 무전으로 그의 목소리를 최대한 따라 했다.
- 아무 일도 아닐 리가 없어. 꼬리 쪽이 들킨 건 알고 있겠지?
건물을 꼬리라고 하는구나.
- 애새끼들 관리는 꼼꼼히 했으니 여길 들킬 확률은 낮지만 만일이라는 게 있다.
아닌데. 어떤 머저리가 스마트폰 갤러리에 지도를 찍어 둬서 금방 찾았는데.
이래서 아마추어하고 같이 일하면 안 되는 거다.
- 오늘 밤만 고생해라. 길 잃은 놈들이 오면 무조건 죽이고. 어차피 새벽 안에 끝나니까 뒷감당은 생각 안 해도 돼.
새벽. 그 안에 끝난다 이 말이군. 그러면 새벽 전에 다 죽이면 된다. 김선광은 일정을 정리하며 무전기를 들었다.
“업 에이 사이트. 확인.”
바로 다른 쪽 무전기를 들어서 다른 목소리를 낸다.
“업 비 사이트. 확인.”
무전기 두 개로 서로 다른 목소리를 내는 게 은근히 힘들다.
무전을 끝낸 김선광은 입구를 향해 천천히 기어갔다. 수풀로 숨겨진 입구로 향할수록 안에서 들려오는 소리가 더욱 커져 갔다.
‘안쪽이 부산스럽다. 이미 들킨 걸 알면서도 뭘 하고 있는 거지?’
새벽에 끝나는 일이 대체 뭘까? 몬스터 시체가 필요한 불법적인 일? 아니면 도망치기 전에 비싼 걸 챙긴다는 뜻일까?
어느 쪽이든 상관없다. 천중산에서 일어나는 사태는, 김선광의 목숨을 조금이라도 위협할 수 있는 것들은 무조건 없앤다.
그렇게 마음먹은 그가 양손에 단검을 움켜쥐었다.
아직 휴가 첫날이었다.
