266화
위기에 처한 제이콥이 공간 미로에 가는 힘을 줄이고 공간 왜곡으로 시무라를 공격했을 무렵.
쿠르릉!
공간 미로가 뒤흔들렸다. 제이콥의 역량을 몇 배나 뛰어넘은 ‘공간 미로에 인간 가두기’가 한계에 부닥친 것이다.
아무리 결계와 인신 공양, 그 외 여러 수단의 도움을 빌렸음에도 한계는 여전히 존재한다.
물이 가득 담겨 넘치기 직전의 물잔처럼. 단 한 방울의 물방울만 떨어지면, 표면 장력이 힘을 잃고 물을 주르륵! 흘리게 되는 것이다.
더군다나 시무라의 월영참마저 맞았다. 제이콥이 죽든 말든, 그의 공간 미로는 몇 분 안에 풀릴 운명이었다.
그 사실은 공간 미로 안에 갇힌 이들도 느낄 수 있었다.
시체 의자에 우울하게 앉아 있는 김철민도.
“하아! 나가서 또 괴상한 능력을 쓰는 국제 범죄 조직하고 싸워야 하는구나…….”
김선광과 싸워야 한다는 목적을 까먹은 9호도.
“오! 이제 풀리나? 크하하! 다 죽이고 돈 번 다음에 집에 가면 되겠군!”
원리는 모르지만, 절대 고수의 감각으로 그들을 가둔 공간 계열의 힘이 근본부터 무너진다는 것을 느끼곤 각자 기쁨을 표시했다.
그러나 그 소식이 희소식이 아닌 이들도 있었다.
“겨우 6분을 막 지났는데, 벌써 풀린다고?!”
공간 미로의 유일한 생존자 팀. 김선광을 막는 악마 숭배자 팀이다. 그들은 외부 팀이 약속한 10분조차 채우지 못하고 뒤흔들리는 공간 미로를 보며 벌벌 떨었다.
한 악마 숭배자가 두려움이 깃든 눈으로 먼 곳에 혼자 멀뚱히 서 있는 바보 같은 인상의 남성, 김선광을 바라보았다. 그가 부하에게 물었다.
“오러 마스터는 어떻지? 쓰러질 기미가 보이나?”
“저… 전혀 아닙니다!”
“빌어먹을! 이게 말이 돼?!”
김선광 습격팀의 대장이 어이가 없어서 이를 바드득! 갈았다.
“우리의 능력을 다 쓰고, 결계의 도움을 받으면 오러 유저도 1분 만에 탈진한다고! 그 흡수 결계에 6분 동안 갇혔는데 왜 아직도 멀쩡한 거냐!”
“그, 그게…….”
“허세겠지? 응? 그렇겠지? 오러 마스터라도 6분 동안 힘을 빨렸는데, 당연히 지친 거겠지?”
“…….”
“우, 우리를 경계해서 일부러 안 지친 척…하는 게 맞겠지? 그렇지?”
대화를 보면 알 수 있듯이, 이들은 김철민이나 9호를 습격한 악마 숭배자와는 결이 다른 전략으로 김선광을 상대했다.
이쪽 습격 팀 대장의 능력은 흡수. 손이 닿으면 적의 생명 에너지를 흡수할 수 있는, 흡정마공 계열의 능력이다.
그를 보조하는 동료들은 동조, 가속화, 공유, 전이, 에너지 저장 등으로, 흡수 속도를 빠르게 하고, 원거리에서 힘을 쓰고, 흡수한 생명 에너지를 모두가 나누어 가져 총량을 늘리게 능력에 변주를 주었다.
거기에 사전에 악마 숭배자 선배들에게 흡수 계열 능력의 효과를 배가시켜 주는 아티팩트까지 받아서 결계를 설치했다.
그렇게, 공간 미로 구석에 숨어서 김선광에겐 접근도 하지 않는다. 흡수 능력만 이용해서 김선광의 생명 에너지를 쪽쪽 빨아먹어 탈진을 노리는 것이 주요 전략.
김철민이나 9호를 습격한 악마 숭배자들의 최후를 생각하면, 이게 가장 현명한 방식이라 할 수 있었다.
그야 당연하다. 그들은 정면에서 적과 투닥거리거나, 원거리에서 강력한 공격을 할 능력이 없는 팀이니까. 본인이 약자라는 걸 인지하고 접근조차 하지 않았다.
그 덕분에 죄다 몰살당한 김철민, 9호 습격 팀과 다르게 그들은 아직까지도 질긴 생명을 이어 나갈 수 있었다. 하지만 그것도 슬슬 안팎으로 한계가 오고 있었다.
“무너져! 무너진다고! 최소 10분이라면서! 밖의 병신들은 왜 그 최소 시간도 못 채우는 거야!”
밖의 한계는 공간 미로의 붕괴.
그리고 안의 한계는…….
“대, 대장! 슬슬 저희도 힘이……!”
주룩! 하고 말을 잇다가 코피를 흘리는 부하.
그 부하만 그런 것이 아니다.
이곳에 있는 악마 숭배자들 대부분이 스테로이드를 한 것처럼 피부에 흉측하게 혈관이 도드라졌다. 흰자위는 모세혈관이 터져 시뻘겋고, 과반수가 코피를 흘렸다.
그렇다. 안의 한계는 ‘흡수 용량’의 한계였다. 김선광의 생명 에너지를 수십 명이 나누어 흡수했는데도, 총량에 한계가 와서 몸이 무너지려고 하는 것이다.
“…하. …하! 하……!”
그 모습에 습격 팀 대장이 어이가 없어서 헛숨을 내쉬었다.
설마. 설마 오러 마스터가 아무리 대단하다고 한들 수십 명이 생명 에너지를 나눠 흡수하는데, 우리 용량이 먼저 한계에 도달하겠어?
근데 그 설마가 사람 잡았다.
꽈아앙!
엎친 데 덮친 격으로 영문 모를 폭발까지 일어났다.
막대한 폭발에 습격 팀 대장이 벌러덩! 넘어졌다. 그가 엉망이 된 머리카락을 정리할 생각도 하지 못하고 벌떡 일어나 폭발의 원인을 찾았다.
“뭐, 뭐야?!”
“모르겠습니다! 오러 마스터가 갑자기 기지개를 켜더니…….”
콰광!
부하의 말을 막고, 다시 폭발이 일어났다. 습격 팀 대장이 연이은 폭발 에너지에 울렁이는 속을 달래며, 김선광을 구경했다.
김선광. 아니, 황금빛 오러로 조각한 인간이 기지개를 켜는 모습이 눈에 들어온다.
전신을 감싸는 오러 아머를 만들고, 그 오러를 두 층으로 나눈다. 안쪽 층은 수호의 청백을 발휘해서 방어를, 바깥쪽 층은 황금이 희생을 써서 증폭된 오러를 담은 것이다.
그다음 바깥층의 증폭된 오러에 오러 검식을 쓴다. 오러 폭발, 폭렬, 분사, 섬광, 화염, 광포, 중첩식 등의 폭발용 오러 검식을 세팅하여… 멈추지 않는 폭발!
꽝! 꽈광! 꽈과과광!
그 결과는, 1초에 몇 번씩 폭발하는 인간 폭탄의 탄생이었다. 지금의 김선광은 살아 있는 인간 폭탄이자, 걸어 다니는 인간 폭탄이었다.
김선광이라는 인간이 통째로 폭발하며 섬뜩한 파괴력을 공간 미로에 흘렸다.
공간 미로가 아닌 밖에서 터지면 사방 수십 미터는 가루가 될 폭발력. 멀리서 구경해도 오러 파동이 조금씩, 조금씩 물질을 파괴한다.
이것은 단순한 물리력이 아니다. 오러라는 이능을 실은 폭발 에너지가 사방으로 퍼지며 공간 미로는 물론이고, 미로의 틈에 숨은 습격 팀에게도 악영향을 미쳤다.
습격 팀 대장은 공간 미로에 넘실거리는 힘을 느끼곤 부하들을 채근했다.
“흐, 흡수해! 어서 죽기 직전까지 흡수하라고!”
“하지… 커헉!”
“쿨럭!”
오러 폭발을 막기 위해 흡수 속도를 올리라 닦달하지만, 한계는 있는 법이다. 부하들이 코피를 줄줄 흘리며 더는 못 흡수하겠다고 안색을 창백하게 물들였다.
그 모습에 대장이 일만의 미안함을 느끼면서도 부하들을 닦달했다.
“흡수 안 하면 죽는다고! 어서! 공간 미로가 풀리기 전에 최대한 저 녀석의 힘을……. 헙!”
대장이 말을 하다가 소름 끼치는 살기를 느끼곤 급히 입을 다물었다.
“…….”
고요했다. 아까까지 계속 이어지던 폭발이 멎었다.
그가 식은땀을 줄줄 흘리며 김선광 쪽으로 고개를 돌렸다. 원래라면 공간 미로의 변형 덕분에 그는 볼 수 있지만, 김선광은 그를 볼 수 없는 위치.
“거기야?”
하지만 김선광과 그의 눈이 마주쳤다. 김선광이 공간 미로를 뚫고 그를, 그들을 인식했다.
그 눈. 황금색과 청백색이 뒤섞인 검은자위에 순수한 감정이 담겼다. 원한도, 원망도, 분노도, 증오도, 그 무엇도 없다. 있는 것은 오로지 살의(殺意).
사람 죽이는 걸 우습게 아는 악마 숭배자도, 일하면서 자주 본 음지의 쾌락 살인마도 감히 따라오지 못할, 응축된 살기가 담긴 눈이 대장을 응시한다.
“꿀꺽!”
대장은 저도 모르게 침을 삼켰다. 소리가 들렸을까? 들릴 리가 없지만, 그는 김선광이 히죽 웃는 것이 침을 삼키는 것과 같은 타이밍이라는 것에 엄청난 불안감을 느꼈다.
스륵…….
김선광이 손을 들었다. 그가 (보이지 않는) 습격 팀이 있는 곳을 향해 팔을 뻗곤, 보이지 않는 무언가를 움켜쥐는 듯한 동작을 했다.
번쩍!
“모, 몸이… 내 몸이?”
그러자 부하 한 명의 몸이 밝게 빛났다. 그가 혼란스러워하며 몸을 마구 더듬었지만, 흡수한 생명 에너지가 그의 인도를 벗어나 제멋대로 움직였다.
“대, 대장? 이게 어떻…….”
부하는 말을 다 끝내지 못했다. 말을 끝내기 전에, 갑자기 발생한 폭발이 발성 기관을 삭제했기 때문이었다.
꽈앙! 몸째로 터지는 폭발.
후드득! 그리고 사방으로 흩어지는 육편 조각.
순식간에 체중 수십 킬로그램이 넘는 인간 하나가 폭발했다. 시뻘건 살점과 핏덩이가 그 주위에 있는 동료들의 몸에 달라붙었다.
“아, 어, 아아…….”
대장이 입술을 벌벌 떨며 얼굴에 묻은 핏물인지 살점인지 뭔지 모를 것을 닦았다. 그가 후들거리는 다리의 떨림을 막지 못하고 바닥에 주저앉았다.
털썩!
힘없이 바닥에 앉아, 대장이 중얼거렸다.
“오러 채널링…….”
오러 채널링. 기본 오러 검식 72식 중 특히 어려운, 60번 대 이후의 오러 검식.
단순히 외부 오러를 조종하는 걸 넘어서서, 타인에게 넘겨준 오러를 통해 오러 운용술을 대신해 주거나, 극에 달하면 상대의 심리도 읽을 수 있는 오러 검식이다.
원래 오러는 이런 심오한 기능이 없다. 애초에 생명 에너지에서 기원한 힘이기에 무식하게 때려 부수거나, 기술로서 다루는 게 고작이다.
그러나 50번 대 이후의 오러 검식은 황금의 희생이나 청백의 수호처럼 오러의 속성 변환을 오러 검식으로 정리한 거라 이런 심오한 오러 검식도 가능하다.
그리고 타인의 몸에 심은 본인의 오러를 자기 뜻대로 다루는 게 가능하다는 것은… 타인의 몸에 오러 검식을 쓸 수도 있다는 뜻.
방금 폭사한 악마 숭배자처럼. 정말 악의적으로 쓰면 인간 폭탄으로 만들 수도 있었다.
“어, 어떻게?”
하지만 대장은 오러 채널링을 떠올렸음에도 믿을 수가 없었다.
왜냐면 본인이 직접 준 힘이 아니라, 흡수 능력으로 강제로 빼앗은 힘 아닌가? 그것마저 다룰 수 있다고?
‘어떻게 한 거지? 설마……?’
흡수되는 생명 에너지에 미약한 염(念)을 싣고, 그 힘이 일정량이 넘어서 간섭이 가능해졌다고 가정한다면? 그럼 말이 되나?
‘아니, 무슨! 절대 고수라는 작자는 그런 짓까지 가능하다고?’
가능하다. 정확히는 현대의 고수는 할 수 있다.
상향 평준화. 이능을 수련하는 이들은 항상 이 단어를 가슴 깊이 새겨야 한다.
과거에는 염동력을 보이지 않는 힘이라고 두려워했다. 절정 고수도 초짜 염동력자에게 죽는 일이 흔했다.
정신 간섭 계열의 힘도 마찬가지다. 수십 년을 단련한 고수가 정신 마법 한 방에 바보가 되어 똥오줌을 질질 싼 적도 있었다.
하지만 이능의 교류와 발전이 극에 달한 현대에는 이런 일이 절대로 일어나지 않는다.
결국 내공이든, 마력이든, 아니면 신비한 초능력이든 근본은 이능. 기감 수련을 꾸준히 한다면 제아무리 기기묘묘한 힘이라도 느끼고, 알 수 있다.
알 수 있다는 건, 약점을 공략할 수 있다는 뜻이다. 절대는 없고 무적도 없다. 그것이 세상의 법칙이다.
모든 기술은 공격자와 방어자가 서로 꼬리의 꼬리를 무는 식으로, 방어와 반격이 가능하게 진화했다.
흡수 또한 그러했다. 상대가 내 기운을 흡수한다는 것은, 나와 상대 사이에 흡수라는 연결 고리가 생겼다는 뜻이다.
김선광 ===흡===수=== 악마 숭배자. 이렇게 말이다.
그리고 그것은 내 실력이 뛰어나고, 방비만 제대로 한다면, 오히려 연결 고리에 힘을 투사하여 상대에게 치명상을 입힐 수도 있다는 말과 같았다.
바로 이렇게.
번쩍!
“으악! 내, 내 몸이……!”
“피해!”
꽈앙!
이능 제어력이 약한 이들, 경지가 낮은 이들부터 하나둘 오러 채널링에 잠식당해 인간 폭탄이 되어 죽는다.
“막아아아!”
대장은 급히 흡수 능력을 멈추고 결계의 가동을 정지했다. 그가 울먹이며 외쳤다.
“아, 안 끊긴다!”
결계 가동을 정지하려 했지만, 실패했다. 누군가가 연결 고리를 붙잡아 억지로 유지하고 있다. 대장은 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다.
‘왜! 왜 내 힘인데 끊기지 않지?’
대장은 모르지만, 김선광이 힘을 투사해 연결 고리를 억지로 유지시키는 것이다.
이러한 위험성 탓에 현대의 대인용 정신 마법은 지속형이 아닌 단발형으로 진화했다. 고수가 정신 마법의 끈을 타고 들어와 내 정신을 타격할 수 있으니까.
이건 마법학과 대학생 1학년짜리도 아는 내용이다. 하지만 악마의 살점에 취해 공부와 연구를 소홀히 한 대장은 그 당연한 위험성을 무시했고, 그 결과 인간 폭탄이 탄생을 막지 못했다.
“사, 살려……!”
펑!
“안 돼!”
퍼엉!
“대자아아아앙―!”
퍼버벙!
한 명, 또 한 명. 붉은 안개를 꽃피우며 한 번뿐인 인생을 화려하게 장식한다.
정신을 차렸을 땐, 대장을 포함해서 생존자가 한 손에 꼽을 정도밖에 남지 않았다. 그리고 곧 그들도 동료들과 같은 처지가 되었다.
반짝! 반짝! 번쩌억!
“흐엉! 흐어엉……!”
“어헝헝! 잘못했어요! 다신 나쁜 짓 안 할…….”
“죽기 싫어! 시, 싫다……!”
힘에 취해 무고한 사람들을 수십 명이나 살해한 이들이 어린아이처럼 엉엉 울며 살려 달라 비는 현장. 그러나 선생님에게 제대로 배운 김선광은 자비가 없었다.
꽈과광!
“어, 어어…….”
몇 초가 지났을 땐 대장만 혼자 남아, 핏덩이 속에 홀로 주저앉았다.
쉬이익―!
피에 젖은 바지가 축축해지며, 지저분한 악취가 흘러나온다. 대장은 하체에 힘이 풀린 것도 모르곤, 멍하니 핏물을 바라보았다.
퉁! 퉁!
그때. 누군가가 보이지 않는 투명한 막을 노크한다. 허탈하게 고개를 돌리니 가까이 접근한 김선광이 앞을 가로막는 투명한 막을 두들기고 있었다.
그가 고개를 갸우뚱하며 이 투명한 막 너머에 있을 (보이지 않는) 적들을 바라보았다. 대장은 그 모습을 보며 공포에 질린 와중에도 기가 찼다.
“어, 어째서… 아직도 힘이 남은 거지?”
아무리 오러 마스터여도 과하다. 6분 동안 생명 에너지를 수십 명이 나누어 흡수하고, 전신 폭발을 발동했는데도 저렇게 쌩쌩한 건 말이 되지 않는다.
대장은 몰랐다. 김선광의 각성 능력은 불굴의 심장. 신이 내려 준 권능은 그에게 한없이 무한에 가까운 유한한 힘을 제공했다.
물론 정말로 무한하진 않다. 출력은 물론이고 흘러나오는 생명 에너지의 양도 적고, 육체가 손상될 수도 있기에 멈추지 않고 생명 에너지를 제공하지 못한다.
하지만 적어도 이 공간 안에서라면, 6분이라는 짧은 시간 정도라면 김선광이 조금도 불편하지 않게 막대한 생명 에너지를 제공할 수 있었다.
더군다나 김선광은 오러 마스터 아닌가. 오러 마스터가 되며 불굴의 심장이 전해 주는 힘의 총량도, 육체가 받아들일 수 있는 한계치도 늘어났다.
즉, 악마 숭배자가 6분 동안 열심히 생명 에너지를 빨아먹었지만, 김선광은 여전히 전력 100%였다.
아니, 불굴의 심장이 화가 나서 ‘어디 한번 흡수해 보라고!’라며, 지금도 멈추지 않고 생명 에너지를 전해 주는 탓에, 전력은 100%를 채우다 못해 넘쳐흘렀다.
이걸 해소해야 한다. 그릇이 넘칠 정도의 힘은 오히려 사용자에게 해를 끼친다. 김선광은 넘치는 생명 에너지를 오러로 바꾸어 팔로 이동시켰다.
주먹을 꽉 쥔다. 팔이 반투명하게 빛나며, 황금빛 일루미네이션으로 변한다. 황금색으로 변한 팔 형태의 보석이 혈관, 근육, 뼈를 모조리 비쳤다.
우웅!
손목에서 팔뚝으로 오러가 급속도로 이동하며 가속되었다. 오러는 팔뚝에서 팔꿈치로 향하며 압축되었다.
압축된 오러가 음속을 돌파했고, 이후 팔꿈치 뒷부분에 만들어진 오러 뚜껑을 통해 확장되며 2차로 가속했다.
콰아아―!
음속의 몇 배로 가속된 오러가 팔꿈치로 분출되었다.
오러 제트. 오러 마스터가 되고 실전에서 처음 쓰는 전력의 오러 제트가 김선광의 몸을 이끌고 시속 수백 미터로 그를 가속했다.
수백 미터의 가속, 이어서 지르기를 하며 허리부터 주먹까지 이어지는 추가 가속. 그리고 오러 가속식과 환일 오러식의 2차 추가 가속까지.
무시무시한 속도로 가속된 황금빛 오러가 보이지 않는 투명한 막을 때렸다.
꽈앙!
신에게서 기원한 힘, 불굴의 심장. 회복과 강화는 물론이고, 타 이능의 저항력마저 지니는 힘이다.
아무리 공간 미로가 대단하다 한들 능력의 근원은 각성력이 아닌 악마의 살점으로 얻은 하위 에너지에 불과하다.
그것이 진정한 상위 에너지를 다루는 각성력을, 신에게서 기원한 저항력을 버틸 리가 만무했다.
쨍그랑!
그 결과, 공간 미로가 깨졌다. 미로가 깨지고, 핏덩이에 잠겨 멍하니 앉아 있는 악마 숭배자 대장의 모습이 드러났다.
김선광은 즉각 분출의 방향을 대장의 안면으로 바꾸었다. 음속의 몇 배로 쏘아지는 주먹질이 대장의 턱을 정확히 타격했다.
으지직!
턱이 쪼개지다 못해 가루가 된다. 전신 골절 수준이 아니라 믹서기에 간 것처럼, 턱과 치아는 물론이고 안면 전체가 박살이 났다.
그나마 대장은 행운아였다. 김선광의 파괴 속도가 그의 신경 전달 속도보다 몇 배는 빠르기에, 그는 어떠한 고통을 느끼지 않고 편한 죽음을 맞이했다.
퍼석!
대장의 안면을 부수고도 멈추지 않고 나아간 주먹이 공간 미로를 때렸다. 응축된 오러가, 그 오러에 담긴 신의 숨결이 깃든 저항력이 악마 따위의 조잡한 미물의 살점을 취한 인간이 만든 이능 덩어리를 타격했다.
쨍강!
그렇게 공간 미로가 완전히 깨졌다.
