227화
김선광의 지네 학살은 계속되었다.
“죽어. 죽어라!”
몬스터는 인권이 없다. 벌레는 역겹다! 두 조건이 더해지자 ‘죽어라’라는 말도 거리낌 없이 한다. 오늘의 김선광은 나쁜 김선광이었다.
그렇게 지네들을 처치해 가며 한 걸음씩 전진하여, 마침내 도착한 동굴 최심부.
보금자리를 넓히려는 몬스터의 본능은 언제나 최심부를 가장 넓고, 크게 만들려고 했고, 그 탓에 최심부는 대부분 큰 공동으로 이루어져 있다.
넓은 공동에 수백이 넘는 지네가 바글거리는 현장. 한가운데에는 지네가 미동도 안고 구 형태로 무언가를 둘둘 말고 있었다.
아마 저 녀석이 지네 몬스터의 어미겠지.
‘…….’
팀장은 본능적인 혐오감을 참고 어미를 관찰했다. 사이코니악 헬멧에 달린 열추적 기능과 외곽선 보정이 어미의 형상을 또렷하게 그려 냈다.
어미의 몸통 지름은 건장한 성인 남성 어깨너비만 하다. 총길이는 어림짐작해도 20m가 넘는다.
그만한 거체가 몸을 돌돌 말고 있다. 어미가 몸을 말고 지키는 것은 사람 머리통만 한 구체의 군집이었다.
‘알이군.’
총 길이 20m가 넘는 괴물 지네는 사람 머리통만 한 알을 몇 개나 품을 수 있을까. 계산해 보진 않았지만, 적어도 수천 개는 넘겠지? 아마?
즉, 한 번 알을 낳을 때마다 수천의 소형 지네 몬스터가 탄생한다. 녀석들은 알껍데기를 먹고, 형제를 포식해서 며칠 만에 성체가 된다.
무지막지하게 새끼를 까면 동족 포식을 해도 식량이 부족하지 않냐고? 미안하지만, 몬스터는 생명이 아니다.
몬스터에게 기본으로 장착된 ‘마나-물질 변환’ 기능은 먹은 것보다 많은 양의 체중이 불어나게 해 준다.
질량이 1인 물체를 먹었는데 대기 중의 기운을 흡수하여 물질로 전환하는 기능을 발동해서 체중이 3~5kg이 늘어나는 오병이어의 기적을 몸소 선보이는 것이 몬스터의 생태.
그렇게 늘어난 질량(동족)을 먹고, 다시 오병이어의 기적을 발동하고, 또 늘어난 질량을 먹고……. 이 과정을 몇 번 반복하면 벌레형 몬스터는 눈 깜짝할 사이에 수를 수천 배 이상 불리게 된다.
동족 포식과 질량 변환으로 세력을 늘리는 것도 만능이 아니라 한계치가 존재한다지만, 그 정도야 동굴 밖의 몬스터나 야생 동물을 잡아먹으면 금방 극복 가능하지.
‘…어미도 진화했다. 보고서엔 소형이라 써 있는데, 그사이에 중급이 되었군.’
설상가상으로 어미는 소형에서 중형으로 탈피를 끝마쳤다. 빌어먹을 지구의 풍부한 자원 덕분이다.
게이트 안의 고립된 공간, 외차원계는 마나든 이능이든 자원과 정보량이 적어서 세력만이 아니라 진화 한계치도 훨씬 낮다.
하지만 지구는 자원이든, 정보든 뭐든 풍부하다. 그 탓에 외차원계에서 지구로 나온 몬스터 중엔 지네 어미처럼 한계를 넘어 ‘다음 급’으로 진화하는 녀석들이 많다.
‘그나마 다행인 건 자식들은 여전히 소형이다.’
아마 조금만 시간을 주면 자식 개체들도 태어날 때부터 중형급 몬스터가 될 것이다. 그만큼 수는 줄겠지만, 중형이 야생에서 나오는 것 자체가 비상사태다.
이런 놈들을 방치하면 외국처럼 산마다 중형 몬스터가 우글거리게 된다. 무슨 일이 있어도 소형일 때 처치해야 한다.
“…….”
팀장은 천장에 숨은 김선광에게 수신호를 보냈다.
알은 전투에서 부서져도 상관없지만, 일부는 남겨 둘 것. 어미는 살려 두고, 남은 소형 개체는 전멸.
“…….”
김선광은 팀장의 요구를 듣곤 계획을 점검했다. 동굴의 구조, 몬스터의 수, 알과 어미가 있는 위치 등을 분석하여 최적의 수를 구했다.
나온 답은, 소형 개체 전멸은 쉽다. 오러 화염, 분사, 해일, 중첩을 합친 오러 연환식을 쓰면 차 한 모금 들이켤 시간에 죽일 수 있지.
화염이 기반이라서 동굴도 안 무너뜨린다. 하지만 화염식을 쓰면 약한 알이 다 익어 버리니 기각.
시원하게 오러 샷을 쓸까? 아니다. 오전 때와 달리 지네놈들이 공동을 마구잡이로 갉아 먹어서 동굴이 불안정하다. 이것도 기각이다.
고민하던 김선광은 손바닥을 폈다. 지네가 빛을 보지 못하게 옷자락으로 감싼 뒤에, 손바닥 위로 붉은 오러를 피웠다.
‘오러 회전식.’
위이잉!
오러가 작은 원반으로 변해 회전했다. 최홍렬의 조언을 들었을 때부터 집중 단련했던 오러 회전식은 단일 오러 검식만 썼음에도 이전보다 훨씬 빠르고, 묵직한 회전력을 자랑했다.
여기서 가속식을 더해 회전의 속도를 배가한다. 중첩식을 발동해 오러 원반의 수를 1차로 늘리고, 분열식으로 2차로 수를 불린다.
치이이익…….
오러 검식을 연환하자 손바닥 위로 20개가 넘는 작은 오러 원반이 겹치고 겹쳐졌다.
모든 준비가 끝나고, 김선광은 빛을 가리는 옷자락을 걷었다. 천장에서 밝게 빛나는 적색 빛이 공동을 비추고, 스무 개의 광원(光源)을 가둔 손을 고개를 쳐드는 지네를 향해 펼쳤다.
사르륵 추락하는 오러 원반. 김선광은 떨어지는 오러 원반에 거검식을 사용해 크기를 열 배 이상 불렸다.
번쩍!
지름 1m가 넘는 오러 원반 20여 개가 눈이 부신 빛을 내며 공동을 빼곡히 채웠다.
‘추가로 오러 비검식.’
스무 개가 넘는 오러를 깔끔하게 조종하려면 오러 비검식이 필수. 비검식으로 조종되는 오러 원반이 빠르게 원을 그리며 지상에 몸을 누인 지네와 접촉했다.
파삭!
오러 원반에 닿은 지네의 몸통이 터졌다. 잘리는 게 아니다. 안에 담긴 힘이 워낙 막대하기에 오러 원반에 닿은 마디가 전자레인지에 돌린 계란 터지듯이 퍽! 퍽! 터졌다.
마디 하나가 통째로 터진 지네는 몸이 둘로 분리되어 바닥에서 꿈틀거렸다. 눈 깜짝할 사이에 지네 20마리가 터진다.
20은 40이, 40은 60이, 이윽고 수백 마리가 넘는 지네의 몸통 마디가 터지는 소리가 공동에 울렸다.
파바박!
“찌직!”
“찌지직!”
퍼버벅!
“찍! 찌직!”
지네가 우는지는 모르겠지만, 지네‘형 몬스터’는 운다. 죽어 가는 지네가 내지르는 외침과 벌레 체액 특유의 비릿한 냄새가 공동을 채웠다.
“키이익―!”
몇 초 안에 공동에 가득한 지네들이 죽자 알을 감싸던 지네 어미가 비통한 울음소리를 내었다. 녀석이 고개를 뻣뻣이 쳐들곤, 천장에 바싹 달라붙은 김선광을 노려보았다.
끼기긱. 강철보다 단단한 외피가 맞물리는 소리가 울리더니 김선광을 향해 습격! 지네 형태의 지하철이 김선광을 덮치듯이 달려들었다.
꽈앙!
천장 벽이 무너지고, 지네 어미의 머리가 천장 벽에 처박혔다. 녀석이 고개를 빼며 복안(複眼)으로 피떡이 된 인간을 찾았지만, 김선광의 모습은 보이지 않았다.
김선광은 피한 지 오래였다. 단순한 공격. 의도가 훤히 드러나는 공격. 김선광 수준의 고수에게 지네의 공격을 피하는 건 샌드백을 터트리는 것보다 쉬운 일.
오러 아머와 생득철 코팅, 강화 계열 각성 능력이 더해진 육체의 방어력을 고려하면 굳이 피할 필요는 없었다. 그러나 이런 사소한 습관 하나하나가 고수로 가는 지름길이 된다.
부와악!
지네 어미가 김선광을 찾기 위해 고개를 돌릴 때, 옆에서 무언가가 급격하게 확장하는 소리가 들렸다. 동시에 서치 라이트만큼이나 환한 빛을 내는 적색 광선이 녀석의 홑눈을 자극했다.
우람한 광선의 정체는 생득철 검을 뒤덮은 오러. 오러 참쇄, 섬광, 중검, 광포식을 더한 오러 검이 수 미터까지 길이를 늘여, 어미의 두 번째 마디를 향해 단두대처럼 떨어져 내렸다.
꽈앙!
어미는 몸을 움츠려서 분절이 아닌 껍질로 오러 검식을 받아 냈다. 녀석이 막대한 충격에 지상으로 추락했다.
거체가 땅에 충돌하자 동굴이 진동한다. 녀석의 몸체가 오러 원반에 마디가 터지고, 몸이 분리되어 꿈틀거리는 소형 지네들을 깔아뭉갰다.
깔려 죽는 소형 지네는 신경 쓸 필요 없다. 어미의 상처는? 오러를 정면에서 맞은 껍질이 깨지고, 안에서 싯누런 체액이 질질 흐르지만, 그게 전부다.
지네 어미가 턱을 딱딱! 맞부딪치며 고개를 쳐들곤 김선광을 향해 기어 왔다.
‘얘는 좀 센데?’
그래도 어미, 알파급 개체라고 중형 중에서도 좀 하는 놈이 나왔다.
김선광의 눈이 가늘어지고, 살기가 줄기차게 폭사되었다. 그가 제한을 완전히 풀곤, 여러 오러 검식을 연환하여 지네 어미를 몰아붙였다.
꽝! 꽈광!
맞고, 벽에 처박히고. 맞고, 또 벽에 처박힌다. 지네 어미의 마디를 덮은 껍질이 와장창! 깨졌다. 다리도 한 번 충돌할 때마다 몇 개씩 분리가 되었다.
하지만 어미는 새끼를 잃어서 눈이 뒤집혔는지, 아니면 인간을 향한 몬스터 특유의 흉폭성이 폭발했는지 물러설 기미를 보이지 않는다. 어미는 온몸 마디에서 체액을 철철 흘리며 김선광에게 공격을 계속했다.
두 괴물의 대결에 불안정한 지반이 뒤흔들리며 사람 몸뚱이만 한 돌이 마구 떨어져 내렸다.
“우왁!”
“피해!”
그 여파는 멀리서 지켜보던 팀원들에게까지 미쳤다. 팀원들이 떨어지는 돌을 피하면서 김선광에게 외쳤다.
“선배님! 이러다가 동굴 무너집니다!”
아, 그걸 깜빡했네. 싸우는 데 집중해서 환경이 그의 편이 아니라는 것을 잠시 잊은 김선광이었다. 그가 중전차처럼 돌진하는 지네 어미의 안면으로 뛰어들었다.
좌우를 포위하는 큰 턱을 피하고, 안으로 몸을 비집고 들어가 이마를 향해 뻗는 손바닥.
혈마수(血魔手) 뇌음(雷音).
우르릉!
먹먹한 울림과 함께, 번개를 담은 장심이 지네 어미의 이마를 때렸다. 녀석의 머리통이 안으로 움푹! 들어가고, 겹눈에서 흘러나오던 광포한 빛이 사그라들었다.
곧이어 거대한 몸뚱어리가 지상에 추락했다. 꽝! 하는 폭음과 함께 알집 일부, 여전히 바스락거리는 몸이 분리된 소형 지네를 깔아뭉갠 중량 덩어리가 축 늘어졌다.
팀장이 허겁지겁 다가와 몇 개 남은 다리만 꿈틀거리는 지네 어미를 유심히 보았다.
“주, 죽었습니까?”
“아마 죽진 않았을 겁니다.”
몇 번 때리면서 파악한 맷집을 기반으로 딱 죽지 않을 만큼의 힘만 가했다. 죽긴 죽겠지만, 최소한 지금 당장 죽지는 않을 것이다.
“그래도 오래 가진 못할 거예요. 조사할 거면 빨리 조사하고 끝내죠.”
“예! 다들 이리 와!”
“으, 으아……. 팀장님. 잠깐만요.”
팀원들이 지네 밭에 포위되어 어미에게 다가오지 못하고 시간을 낭비한다.
잊었는지 모르겠다만, 공동은 마디가 터져 몸이 분리된 소형 지네들이 바글거린다. 녀석들이 여전히 이빨을 딱딱! 맞부딪치며 얼마 남지 않은 생명을 불태워 인간을 공격하려고 애를 썼다.
김선광은 머리를 긁적이다가 오러 샷을 쏘아 팀원들이 지네 어미로 오는 경로에 남아 있는 소형 지네의 머리통을 터뜨렸다.
펑!
“어……. 저는 지네들 처치하고 있겠습니다.”
“예. 부탁합니다.”
펑! 퍼벙!
분열식만 최대한 써서 한 번 출수할 때마다 수십 개가 넘는 오러 샷을 발사한다. 몇 초 지나지 않아 길이 열리고, 팀원들이 다가와 지네 어미의 머리 뚜껑을 땄다.
팀원들은 잔혹한 검사를 하고, 김선광은 공동에 꿈틀거리는 소형 지네를 터뜨리길 몇 분.
“끝났습니다. 이만 철수하죠.”
영문 모를 검사를 끝낸 팀장이 철수를 권고했다.
팀원들은 공동에 흩어진 지네 사체를 모아 얼렸다. 알은 즉석에서 넓은 천을 꺼내 광산차량과 비슷한 형태의 도구로 만들고, 그 안에 가득 담았다.
마지막으로 염동 마법이 부여된 마도구로 천-광산차를 들어 올려 이동시키면 끝.
“으어……. 나 못 움직여…….”
고된 작업이 끝나자 마법사가 퍼졌다. 얼음에, 광산차에, 마도구 작동은 물론이고 공동이 무너지지 않게 암석 마법을 써서 보강까지 했으니. 마력이 다 떨어진 것이다.
“업어 줘…….”
“징그러운 소리 하지 마.”
“어? 나 쓰러지면 모은 지네 시체 다 흩어질 텐데? 내가 징그러워. 지네 시체 조각이 더 징그러워?”
“…….”
팀원들이 잡담을 떨며 지네들 시체를 모아 동굴을 벗어났다. 긴 통로를 걷던 와중, 김선광이 신선한 지네 알을 보며 신기하다는 듯이 물었다.
“이 알 같은 건 어디에 쓰는 겁니까?”
앞서 걷던 팀장이 답했다.
“산업용으로 쓰입니다. 그러니까, 어……. 사실 ‘어디에’ 쓰인다고 구분 짓는 게 힘들 정도로 많은 분야에 쓰이죠.”
팀장이 걸음을 옮기며 설명했다.
“예를 들어. 지네는 애매하지만, 몬스터 중에는 쓰레기든 뭐든 다 집어 처먹고 세력을 불리는 놈들이 있죠.”
그런 녀석들은 일반 쓰레기 처리장으로 보낸다.
“아니면 근육, 뼈, 피, 어디든 상관없으니 신체 부위가 유용하게 쓰이는 녀석들도 있습니다.”
그런 녀석들은 음식물 쓰레기 처리장으로 보낸다.
“개중에는 전통적인, 슬라임처럼 부정형의 형상을 한 녀석들도 있습니다.”
그런 녀석들은 하수 처리장에 보낸다.
“이 지네처럼 외피를 회수해 마법 금속 생산용으로 쓸 수 있는 몬스터도 비슷한 절차를 밟습니다.”
“아…….”
“몬스터는 어디든 쓸데가 있으니까요.”
하지만 몬스터는 결국 소모 자원. 산업을 이어 가기 위해선 꾸준히 몬스터가 외부에서 공급되어야 한다.
“때문에 소형 몬스터 무리 처치 의뢰금은 지금처럼 알 또는 무리 어미를 생포하느냐, 처리하느냐에 따라서 보수가 크게는 열 배 이상 차이 나는 경우도 있습니다.”
돈의 논리가 지배하는 세상이었다. 김선광은 몬스터조차 이용해 돈을 버는 현대 사회의 냉혹함에 전율했다.
“아. 아니면 극소수의 몬스터 종은 엄격한 검사를 마친 뒤에 식용으로 쓰이기도 하죠.”
“그건 저도 먹어 본 적 있습니다.”
재작년 사망회 다큐멘터리를 돕다가 방문했던 몬스터 축산업장.
선우축산이었나? 촬영을 다 끝내고 선우축산이 담당하는 외차원계 안에서 먹었던 몬스터 고기는 눈이 튀어나올 만큼 맛있었지.
‘하긴, 돈만 되면 먹기도 하는데 다른 용도로 안 쓸 리가 없겠지.’
김선광은 그날을 떠올리며 몬스터의 산업화를 납득했다. 그가 고개를 끄덕이자 팀장이 희미하게 웃으며 좀 더 현실적인 이야기를 꺼냈다.
“하지만 이 녀석은 국가 기관 연구소에서 기본 조사만 하고 없앨 확률이 높습니다.”
“예? 어째서요?”
“무리 어미가 중형급 몬스터이니까요.”
팀장이 진지한 얼굴로 지네 어미의 시체를 가리켰다. 김선광은 어미의 시체와 알을 번갈아 보다가 물었다.
“…자식들도 중형이 될 가능성이 있어서?”
“맞습니다. 중형은 생산성, 중요도와 상관없이 사기업이 키우는 것이 금지되어 있습니다. 까딱 잘못해서 변종이 일어나 보호 구역을 뚫고 밖으로 나오면 수십 명이 죽을 수도 있으니까요.”
그래서 이번 지네 알 같은 케이스는 연구소로 보내 조사만 한 뒤에 폐기하는 것이 원칙이라 한다.
사기업이 허가를 받고자 하면 받을 수 있긴 한데, 그 과정과 허가 이후에도 토 나오는 월간 검사를 매번 받아야 하기에 차라리 안 키우는 게 더 편하다고.
거기까지 말한 팀장이 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 이건 어디까지나 원칙이고요. 안 지키는 회사도 많아서 매년 사건·사고가 끊이질 않죠.”
그런 걸 전문적으로 추적, 감시, 고발 및 처리하는 일을 하는 헌터들도 있다.
“아마 선배님도 이 일 계속하다 보면 몰래 비허가 몬스터 키우다가 걸린 공장 때려 부수는 의뢰를 하게 될 때도 있을 겁니다.”
“제가요? 저는 아무런 자격증도 없고, 그런 거 감시하거나 비인가인지 확인할 능력도 없는데요?”
김선광은 다른 건 몰라도 지식적인 분야에선 자신이 있었다. 범죄 현장을 봐도 범죄인지 모를 거라는 자신이!
그런 나를 쓴다고? 김선광이 어리둥절해하자 팀장이 웃으며 이유를 말했다.
“걸렸으면 그 즉시 헌터 협회에서 공장을 부수는 것을 협회 이름으로 의뢰를 넣거든요. 단순 파괴는 고수가 출동하는 것이 훨씬 빠르니까 선배님 같은 사람한테 의뢰가 들어오기도 합니다.”
“그게… 가능한가요?”
들키자마자 경찰의 출동 및 조사, 형사 처벌이 끝나기도 전에 협회 차원에서 출동해서 다 때려 부순다. 그게 말이 되는 일이냐 싶지만.
“예. 이런 종류의 일은 협회장님이 직접 처리하시는 몇 안 되는 일 중의 하나이니까요.”
주위평이 나서면 말이 안 되는 것도 가능해진다.
공장이 부서져서 고소한다고? 웃기시네. 그러면 난 오늘은 (몬스터 산업과 전혀 상관없는) 이쪽 공장 부수고, 내일은 (마찬가지로 전혀 관계없는) 저쪽 공장 부수겠다.
아침 먹고 사장 집 무수고, 점심 먹고 이사 집 부술 거야. 아파트 살아? 어, 신경 안 써. 나 아는 각성자 불러서 아파트도 다 무너뜨릴 거야. 누가 이기나 보자.
이래도 여전히 대가리가 뻣뻣해? 야, 애들 불러. 여기 땅 100m쯤 판 다음에 관련자 데려와서 처박아. 기자들? 그 새끼들 오면 다리몽둥이 다 부러뜨려서 돌려보내.
이러면 누구든 눈물 줄줄 흘리면서 고소 안 할 테니 봐 달라고 애원한다.
돈만이 아니라 힘이 지배하는 세상. 대한민국에서 한 손에 들어가는 절대 고수의 심기를 거스르면 누구든 구두 밑창을 핥게 된다. 그것이 진리였다.
“회장님의 참회굴(懺悔窟)은 유명하죠. 사람들 모아 놓고 손짓 한 번에 그만한 굴을 파 버리면 누구든 벌벌 떱니다.”
“아, 그게 예시가 아니라 진짜로 일어난 일이었다고요?!”
“그럼요. 꼭 정신 못 차리고 참회굴에 갇히는 기업 관계자들이 일 년에 한두 번씩 나오죠.”
그러며 ‘아참. 이건 대외비니까 어디 가서 말하시면 안 됩니다.’라며 덧붙이는 팀장이었다.
“…….”
김선광은 주위평의 전설적인 일화를 듣곤 기막혀서 입을 떡 벌렸다.
‘재작년에 만났을 땐 덩치 큰 인상 좋은 할아버지인 줄로만 알았는데!’
그런데 그게 아니었다. 헌터 협회 기본 교육에서 들었던 파천황적인 행보에 이어 이번 공장 무너뜨리기까지. 주위평은 정말 무서운 할아버지였다.
‘잠깐만.’
김선광은 순간 목덜미가 서늘해지는 것을 느꼈다.
‘나, 저번에 만났을 때 예의에 어긋나는 행동 한 적 없지? 그렇지?’
아니, 있었나?
주위평이 사망회 회고할 때, 어째서냐고 소리 지른 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고……?
근데 지금까지 조용한 거 보면 괜찮은 거겠지? ‘저 새끼 내가 직접 조질 테니까 헌터 자격증 따러 오면 군말 없이 합격시켜.’라고 하진 않았겠지? 그렇지?
“…….”
아닐 거다. 아니기를. 제발 아니기를!
김선광은 양손을 모아 간절하게 기도했다.
그렇게, 기도와 함께 김선광의 여름 성수기 첫날의 업무가 끝이 났다.
* * *
첫날 이후 김선광은 고정적인 팀을 맺고 여러 지역을 돌아다니며 ‘성가신 소형 몬스터 무리’ 처치 일을 계속했다.
동굴을 넘어 아예 땅을 파는 몬스터, 나무로 의태해서 고수급의 기감이나 비싼 탐지용 마도구가 아니면 찾기 힘든 몬스터, 벌새만큼 작은 주제에 한번 돌진하면 자동차에도 구멍을 뻥! 뻥! 뚫어 버리는 몬스터 등.
귀찮고 성가신 녀석들을 처치하며 협회 포인트는 물론 그의 텅 빈 지갑도 서서히 두꺼워져 갔다.
꾸준히 우상향을 그리는 수입 그래프는 여름이 다 가기도 전에 최홍렬의 폭거로 발생한 무지막지한 손해를 메꿀 수도 있을 정도였다.
‘오러 검식도 서서히 변화하고 있어.’
아직은 20번 대 이하의 기초 오러 검식에 불과하지만, 계속 쓰면 쓸수록 무언가 돌파구가 보인다. 이대로 꾸준히 수련하면 오러 마스터는 몰라도, 뭐라도 얻긴 얻겠지.
돈에, 포인트에, 명성은 물론이고 수련까지. 전부 순조로웠다. 정말로 좋은 나날이었다.
“오늘도 열심히 하자!”
김선광은 매일이 이랬으면 참 좋겠다는 생각을 하며, 약속된 장소로 나갔다. 장소에 도착하자 이제는 많이 친해진 팀원들이 옹기종기 모여 있는 장면이 눈에 들어왔다.
“안녕하십니까!”
활기찬 인사를 하며 다가간다. 평상시라면 마주 인사했을 팀원들이지만, 오늘은 조금 이상하다.
“어……. 무슨 일 있나요?”
김선광이 묻자 팀장이 대표로 나왔다. 그가 골치 아프다는 듯이 이마를 감싸 쥐었다.
“…선배님. 오늘 일은 좀 다른 데로 가야 할 것 같습니다. 괜찮으실까요?”
김선광은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“저야 상관없습니다만. 무슨 일 때문에 그런 거죠?”
“그, 하……!”
팀장이 짜증을 참지 못하고 미간을 찌푸렸다. 그가 태블릿을 꺼내 헌터 협회에서 나온 긴급 의뢰를 띄웠다.
팀장이 화면을 보여 주며 설명을 계속했다.
“한 중소기업이 중형 몬스터 무리 어미를 허가 없이 키우다가 조사대한테 걸렸습니다.”
“아. 그건…….”
그거다. 첫날에 공장 어쩌고저쩌고했던 그거.
팀장이 그의 예상이 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“예. 그 공장인지 뭔지 가서 다 때려 부수라는 의뢰가 저희 팀에게 왔습니다.”
김선광. 열심히 일한 그는 사회를 지키기 위해 산업 기반을 몰살시키라는 임무를 맡게 되었다.
여름이었다.
