126화
먼저 적의 전력 파악부터.
강형찰을 제외한 폐공장 무리는 총 넷.
강형찰과 대화를 주도하는 남성은 일류. 나머지 셋은 꽉 찬 이류. 하지만 심법이나 검법 등에 조금 손만 댔을 뿐, 고수에게 제대로 지도받은 흔적은 없다.
그 대신 허리춤에 묵직한 권총을 두 자루씩 들고 있었다.
‘저걸 뭐라고 그러지? 매그넘인가?’
매그넘이든 뭐든, 일반인이 맞으면 맞은 부위가 통째로 날아갈 만큼 위협적인 위력을 자랑하는 대구경 권총이다.
오러 아머를 쓰면 간단하게 방어할 수 있지만, 어두운 밤에 적색 오러는 너무 눈에 띈다. 김선광은 권총을 조심하며 폐공장 구석으로 이동했다.
그의 위치는 일류로 감지되는 대장을 제외한, 부하 셋을 일거에 점할 수 있는 자리. 위치를 선정한 김선광은 생득철 검을 꺼내 호흡을 가다듬었다.
‘말년 때 한 것하고 조금 다르게 간다.’
말년 휴가 때 미치광이 흑마법 각성자 조직을 몰살시켰을 때처럼 해선 안 된다. 그때는 본거지로 쳐들어가서 사람을 다 죽여도 스마트폰이나 컴퓨터로 정보를 얻을 수 있지만, 이번에는 사정이 다르다.
일단 살리고, 하나하나 팔다리를 분질러서 정보를 뽑아낸 다음에 윗선으로 올라가야지.
판단을 끝내고 검을 집어넣는다. 오러에 맞으면 최하 중상, 운 나쁘면 과다출혈이나 쇼크사할 수 있으니 오러도 안 된다.
김선광은 손바닥을 쫙 폈다. 그의 손에서 혈황십공이 펼쳐졌다.
혈천장(血天掌) 비섬살(飛纖殺).
조용히 날아 죽이는 장법. 극성에 이르는 장법의 이해도는 붉은 기운이 거의 사라지고, 희끗희끗한 색깔만 나타내었다.
어둠에 잠긴 시각. 비섬살의 색은 파악하고 싶어도 파악할 수 없다. 세 개의 장력이 순서대로 발사되어 부하 셋에게 향했다.
뻐엉!
은밀하게 쏘아진 장력에 한 명이 맞아 날아가고.
“뭐야?!”
일류의 남자가 재빠르게 반응했다. 그가 발검해서 두 명의 부하에게 날아드는 장력을 일거에 베었다.
그 모습에 김선광이 혀를 찼다. 포획을 목적으로 위력을 줄였더니 일류 무인의 검기에 허무하게 스러진 장력이 아까웠다.
이러면 차라리 오러를 써서 일류부터 처리했어야 하나? 죽이는 건 자신 있는데 살리는 건 애매해서 판단을 잘못 내렸다.
입맛을 다신 김선광이 어둠에 몸을 숨겼다. 그 사이에 일류의 남자는 왼팔로 권총을 들곤 주변을 경계했다.
부하 둘도 양손에 권총을 들었다. 그들이 품(品) 자 형태로 모여 사방을 감시했다. 남자는 방어 대형이 완성되자 강형찰에게 권총을 겨누었다.
“너 이 새끼!”
강형찰이 당황해서 손을 내저었다.
“아니야! 아까 말한 그 고수 새끼가 따라왔어! 나도 몰랐다고!”
“그 말을 어떻게 믿고! 손들고 무기 내려! 그러면 믿을 테니까!”
“나도 죽을 수 있는데 어떻게 손을 들어!”
“그럼 너도 죽어! 이 새끼야!”
못 믿겠으니 동료 빼고 다 죽인다.
순식간에 판단을 끝마친 일류 남성이 결정을 내렸다. 그가 강형찰에게 권총을 쏘려는 찰나!
“나… 아니라고! 이 띨빡 새끼야!”
강형찰이 이를 으드득! 갈더니 남자를 향해 쏘아졌다. 제로백까지 걸리는 시간이 1초 이하인 최신형 레이싱 카처럼, 엄청난 속도로 앞으로 나아갔다.
그 빠른 발걸음에 일류 남성이 당황했다. 그가 눈 깜짝할 사이에 코앞까지 다다른 강형찰을 겨우 확인하곤, 바로 총을 쏘았다.
타아앙―!
사격용 귀마개가 없으면 일시적으로 청각이 마비될 만큼 커다란 총격음! 음속을 넘는 속도로 날아간 대구경 총탄이 강형찬의 어깨를 노린다!
까앙!
강형찬의 어깨에 불똥이 튀고. 그가 단두대처럼 수도를 내리쳤다.
“허? 뭐야, 씨……!”
으직!
남자가 말을 다 잇지 못했다. 은은한 기운이 서린 강형찰의 수도가 그의 왼쪽 어깨를 내리쳤기 때문이다.
일류의 호신기도 박살 내고, 왼쪽 어깨부터 시작해서 심장까지 주욱―! 가른 수도!
“으헉?!”
그 참혹한 광경에 두 명의 부하가 기겁했다. 부하 둘이 좌우로 퍼져 강형찰에게 양손에 들린 쌍권총을 마구 쏘았다.
탕! 타다당! 이마, 어깨, 가슴에 불똥이 튄다. 강형찰은 총알이 마치 없는 것처럼 앞으로 달려 나가 수도를 내질렀다. 한 명은 가슴을 치고, 한 명은 싸다귀를 올려붙인다.
으득!
가슴을 맞은 이는 가슴 부분이 함몰되어 즉사. 싸다귀를 맞은 이는 안면이 박살 나고, 머리가 270도 가까이 돌아가서 즉사!
순식간에 두 명을 죽인 강형찰이 마무리를 위해 발길질을 했다. 김선광의 비섬살에 맞아 기절한 이를 죽이기 위함이다.
퍼엉!
발길질이 쓰러진 이의 머리통을 깨부수기 전 날아든 지풍, 혈지공 타통(打洞)이 강형찰의 발길질을 막았다.
“어딜.”
강형찰이 그 즉시 발을 굴러 제자리에서 1m가량 떠올랐다. 공중에 떠서 사방을 둘러보고, 타통의 경력을 해소하며 착지한 그가 어두운 공장 구석을 노려보았다.
그가 노려본 위치는 앞서 혈지공이 쏘아진 곳과 전혀 다른 곳. 그러나 그의 감각은 정확했다. 강형찰은 정확하게 김선광이 숨은 지점을 발견했다.
“너 뭐야? 이 새끼야.”
강형찰이 침을 퉷! 뱉으며 김선광을 노려보았다. 건들건들한 자세를 잡고, 당장 그의 멱살을 움켜쥘 것처럼 인상을 구긴다.
양아치 같은 자세였지만, 김선광은 방심하지 않았다. 일류 남성이 쏜 권총, 그것을 막은 극도로 압축된 호신기를 보았기 때문이다.
‘절정 고수야.’
총알을 막을 호신기는 절정 고수의 상징이다. 더군다나 방심했다 해도 일류 고수가 수도에 어깨부터 심장이 갈라져 죽은 것부터가 말이 되지 않는다.
수검기(手劍氣). 보통 수기(手氣)라고 부르는 그것. 몸 밖으로 유형화된 기운을 뿜어내는 절정 고수여야지만, 일류 고수의 호신기를 뚫고 일격에 즉사시키는 것이 가능하다.
이제야 이해가 되는 김선광이었다. 걷는 게 불편하고 숨 쉬는 게 답답한 이유? 절정 고수가 억지로 일류 고수인 척하려고 내기를 억누르니 답답할 수밖에 없겠지.
“너 때문에 내 한 달이!”
강형찰이 울분을 토하며 김선광에게 달려들었다. 생각은 나중에. 지금은 싸울 차례다. 김선광은 강형찰을 똑바로 응시했다.
부와앙―!
돌진하는 오토바이처럼, 무식하게 달려드는 보법! 강형찬이 김선광에게 다가가 앞서 보인 수법을 선보였다.
눈앞이 가려지는 환상이 보일 정도로 빼곡한 수기의 향연! 수법과 장력의 완벽한 조화! 장타, 잡치기, 후려 치기 등등의 온갖 손바닥 치기가 김선광의 전신을 노렸다.
김선광은 주먹으로 수법을 응대했다. 정면을 때리는 손바닥은 지르기로, 옆을 때리는 손바닥은 패링으로, 낫처럼 크게 휘어서 뒤를 노리는 손바닥은 팔꿈치로!
둥! 둥! 두둥!
절정 고수와 오러 유저의 정면 대결에 묵직한 이능 파동이 퍼져 나갔다. 반쯤 폐허가 된 공장 구조물이 뚝! 뚝! 부러지고, 위에서 철근과 유리가 마구 쏟아졌다.
김선광은 오기도에게 배운 유령무영을 응용해 철근 더미를 유려하게 피했다. 강형찬은 앞만 보고 달리는 기차처럼 돌진했다.
무식한 짓이었지만, 지금은 유효한 방식. 철근을 피하느라 동작이 많고, 그만큼 뒤로 빠지는 속도가 느린 김선광을 과감한 결단으로 따라잡았다.
“다 잡은 걸! 이 멍청한 새끼 때문에!”
강형찰이 으아아―! 하고 함성을 지르며 김선광의 지척에 접근했다. 그가 날카로운 로우 킥을 날렸다. 김선광은 무릎을 앞세우고, 오러를 날카롭게 벼려서 막았다.
까앙!
무공의 묘리가 담긴 로우 킥과 오러에 보호되는 무릎의 정면충돌! 로우 킥을 막은 김선광이 미미하게 인상을 굳혔다.
‘내가중수법.’
전신 발경. 발차기에 담긴 경력이 무릎을 뒤흔들었다. 무식한 짓거리와 다르게 약은 수를 쓰는 강형찰이었다.
김선광이 손해를 약간 보았지만, 강형찰도 만만치 않게 손해를 보았다. 그가 발등에 전해지는 아릿한 통증에 미간을 찌푸렸다.
“뭔 놈의 뼈가……!”
전신 생득철 코팅과 강화 계열 각성 능력 덕분에 경지를 뛰어넘는 단단함을 갖춘 김선광의 몸. 더군다나 극한 환경 훈련으로 요새 한창 물이 오르지 않았나.
이쯤 되면 뼈를 맞는 쪽보다 뼈를 때리는 쪽이 더 아파지는 것이 김선광의 육체였다.
강형찰은 즉각 대응을 수정했다. 수도로 눈을 가리고, 로우 킥을 되는 대로 갈긴다. 무릎을 부수는 걸 포기하고, 전통적인 궤도로 장딴지와 허벅지만 집요하게 노린다.
팡! 파앙!
몇 번이나 허벅지를 때렸을까. 김선광은 꿈쩍도 하지 않고 공방을 이어 나갔다.
사방철구로 단련된 그에게, 오러 아머 위를 때리는 로우 킥 따위는 몇십 번이고 버틸 수 있는 타격에 불과했다. 오히려 안 통하는 거 알면서 자꾸 로우 킥을 쓰는 이유가 궁금해질 정도였다.
‘다른 수가 있나?’
김선광은 몸 안을 점검했다. 역시. 잔여 내공이 허벅지로 모이더니 압축되고 있었다. 약한 발경을 연달아 갈겨서, 상대의 몸 안에서 폭발시키는 고급 기술을 쓰려는 것!
이것에도 대응법이 있었다. 팡! 김선광은 일부러 로우 킥을 허용한 뒤, 타격이 오는 것처럼 뒤로 빠졌다. 아까까지 로우 킥에 꿈쩍도 않고 앞으로만 나서다가 뒤로 물러서자 강형찰의 대응이 영 점 몇 초 정도 늦었다.
쿠웅!
그때를 노려 정권 지르기!
완벽하고도, 깔끔한 정석 자세. 발끝에서 시작된 힘의 전달이 단 일 푼의 손실도 없이 허리와 어깨를 타고 올라와 주먹을 통해 발산된다.
허벅지에 음습하게 모이던 내공도 거대한 힘의 흐름에 휩쓸려 정권을 통해 방출되었다. 붉은 오러가 용오름처럼 휘몰아치며 앞으로 쏘아졌다.
“흐읍!”
강형찰이 하체는 꼿꼿하게 세운 채, 상체를 뒤로 수그렸다. 철판교의 수법으로 오러 정권 지르기를 피한 그가 뱀처럼 상체를 배배 꼬았다.
철판교에 이은 회선체(回旋體)의 수법! 자세가 엇나갔을 때, 억지로 자세를 바로잡기보단 몸을 회전시키며 상대의 공격을 방어함과 동시에 몸을 바로잡는 수법.
몸을 뱀처럼, 이리저리 비비 꼬아서 낮은 자세로 접근한 강형찰이 김선광의 발목을 잡았다. 그가 손을 매의 그것처럼 위협적으로 세우곤 내력을 일으켰다.
이대로 발목을 으스러뜨리면서 살점을 떼어 내려는 속셈! 그러나 공격은 시도하기도 전에 막혔다.
서걱!
발목에서 솟구친 생득철 검에 오히려 손바닥이 베인 것. 김선광은 온몸에서 생득철 검을 뺄 수 있어서, 사실상 잡기, 조르기, 관절기에 무적이었다.
“X! 쪼옥! 푸웃!”
강형찰이 손바닥에 흐르는 피를 입으로 빤 뒤, 내력을 담아 내뱉었다. 넓게 퍼지는 피가 김선광의 눈을 정확하게 노렸다.
‘포기한다.’
눈 따위야, 일단 이기기만 하면 얼마든지 회복할 수 있다. 김선광은 눈을 가리는 대신 이번 기회를 잡기 위해 앞으로 나아갔다.
찰싹! 내공에 강화된 피가 채찍처럼 눈을 때린다. 시야가 까맣게 물들고.
“뭐?!”
강형찰이 당황해서 외치는 소리가 들려온다. 기감으로도 그의 위치를 파악할 수 있었다. 김선광은 강형찰을 향해 태클을 날렸다.
강형찰도 온몸에 힘을 모아서 김선광의 정수리로 관수를 찔렀다. 아니, 찌르는 중간에 변형이 일어났다. 관수로 찌르는 척하다가 검지와 중지를 제외한 나머지 손가락을 접는다.
관수는 페이크! 중간에 지법으로 변형해서 눈알을 꿰뚫으려는 것! 총알조차 막는 절정 고수의 외기가 손가락에 모였다. 이건 제대로 맞으면 오러 아머도 뚫는다.
김선광의 눈알이 관통되어 죽기 직전! 그가 고개를 위로 쳐들었다. 그러고는 손가락을 향해 입을 쩍 벌렸다.
“와악!”
푸욱!
손가락을 통째로 물어뜯는다! 외기가 잔뜩 담긴 터라 손가락을 뜯어낼 수 없었지만, 이에 팔이 잡혔다.
볼따구가 손가락에 관통되는 부상을 입었지만, 줄 건 준다. 김선광은 볼에서 느껴지는 아릿한 감각도 개의치 않고, 공세를 이어 나갔다.
입에 잡힌 손가락. 묶인 팔. 그대로 팔을 잡아 날개뼈 쪽으로 꺾어서 제압!
으드득!
“끄악! 이, 이런 미친놈이 다 있나!”
강형찰이 비명을 지르며 땅에 얼굴을 박았다. 김선광은 방심하지 않았다. 당장 발이 꿈틀거리는 게 편각(鞭脚)으로 안면을 노리는 듯했다.
퍽퍽!
발차기로 엉덩이를 때려서 하체로 가는 기맥을 차단한다. 점혈 같은 섬세한 방식이 아니라 우격다짐으로 이능을 때려 박아서 막는 거다.
부작용이 심하고, 고통도 컸지만, 곧 죽을 놈인데 사정 봐줄 필요는 없겠지. 김선광의 막무가내 이능 차단에 강형찰이 우는소리를 냈다.
“아! 초등학교 이후로 누구한테 엉덩이 맞아 본 적 없는데!”
입으로는 주절대면서 제압되지 않은 손으로 김선광의 허벅지를 잡아 뜯으려는 게 느껴졌다. 김선광은 나머지 팔도 잡아 뒤로 꺾었다.
이걸로 완벽한 제압이 끝났다. 김선광이 으스스한 목소리로 말했다.
“강형찰. 절도 마석 불법 거래 및 살인 현장은 전부 찍었다. 포기해.”
담력이 큰 사람도 오줌을 지릴 만큼 살기가 잔뜩 묻어 나오는 음성. 착한 청년 김선광에서 살인마 테세우스로 변신을 마친 그의 목소리에 헛소리하던 강형찰도 한순간이나마 굳었다.
그 틈을 타서 오러를 흘려 넣어 더 완벽한 제압을 끝낸다. 김선광이 다리를 들어 강형찰의 경추에 대었다.
“돈 벌려고 사람 죽였으면 죽을 각오도 했겠지.”
“…….”
“윗선으로 가는 정보가 있나? 있으면 편하게 보내 주마. 없으면… 서로 피곤할 거야.”
이건 진심이다. 강형찰이 식은땀을 흘렸다. 그가 죽기 전에 얼른 진실을 토했다.
“이 뭔 개소리야! 얀마! 나 경찰이야!”
“…뭐?”
예상치 못한 답변에 김선광의 얼굴이 얼빵하게 되돌아왔다. 그러나 그것도 잠시. 다시 안색을 굳히곤 딱딱한 어조로 물었다.
“거, 거짓말하지 마. 어제 마석 훔치고, 오늘 훔친 거 거래하려는 거 다 스마트폰에 찍혔어.”
그러나 목소리에서 살기가 느껴지지 않았다. 테세우스의 감각으로 볼 때, 강형찰의 말에서 거짓이 전혀 느껴지지 않았기 때문이다.
강형찰도 살기가 사라진 걸 느꼈는지 기세등등하게 외쳤다.
“내 품! 지갑 안에 신분증 있어! 드라마 같은 거에서 경찰 신분증 봤지? 그런 거 있다고!”
“…….”
“아 씨! 못 믿겠으면 남양주시 직할대로 전화 통화해서 물어보든지! 진짜라고!”
“어…….”
이건 100% 진짜다. 김선광이 아닌 테세우스의 감각을 속이고 거짓말을 하는 인간이라면 속아 넘어갈 자격이 있을 만큼 완벽한 진실을 담고 있었다.
“그, 근데 경찰이 왜……?”
“야 인마! 그걸 말이라고 하냐! 그야 방금 내가 죽인 새끼들처럼 마석 몰래 삥땅 치는 놈들 잡으려고 이런 짓 한 거지!”
큰일 났다. 김선광의 안색이 창백해졌다.
오늘, 정의로운 분노꾼이 되려 했던 김선광. 그러나 오늘도 개같이 실패한 그였다.
