132화
【 인천항 앞바다엔 물 대신 피가 흐른다 】
인천항.
동물은 밤에 자지만, 돈이라는 생물은 밤에도 자지 않는다. 돈이 있는 곳은 낮이든 밤이든, 천국이든 지옥이든 무조건 연중무휴였다.
그 사실을 보여 주듯이 인천항은 한밤중임에도 불야성처럼 번쩍거렸다.
“와아~!”
인천항으로 향하는 차 안. 김선광은 창문에 찰싹 달라붙어서 화려한 항구 도시의 모습을 구경하는 데 여념이 없었다.
본디 헬기를 타고 인천항으로 향했던 김선광과 전투 경찰이다. 그러나 예고에 없는 헬기가 등장하면 범죄자들이 경계할 것을 우려해 인천항에서 약 4~5km 떨어진 착륙장에 내리고, 차로 오는 중이다.
운전자는 김선광과 함께 헬기에 탔던 전투 경찰. 그가 부드럽게 차를 몰며 전면에 보이는 부두로 턱짓했다.
“저기 보이는 인천항 최남서쪽 부두에서 마석 밀무역선을 찾았습니다. 이제 남은 건 출발하기 전, 녀석들이 거래를 끝내고 한자리에 모였을 때 잡는 일만 남았죠.”
“그 전에 배를 타고 떠나면 어떻게 하죠?”
순진한 질문에 전투 경찰이 옅게 웃었다.
“서해 쪽은 군사 경찰과 해군 소속 방어 사령부가 출동했습니다. 해경들도 인천 국제공항과 무의도, 팔미도, 영흥도 및 항구 가까이에 있는 섬에 잠복하고, 연락을 받으면 바로 보트를 타고 나올 예정이죠.”
시작부터 막으면 범죄자들이 뿔뿔이 흩어질 위험성이 있어서, 한곳에 모일 때까지 기다린 다음에 일망타진할 계획이라고.
경찰에 해군은 물론이고 인천항과 국제공항을 경비하는 보안 업체와도 사전에 연계를 끝마쳤다. 심지어 범죄 조직이 천운으로 그들을 뚫는다고 해도 끝이 아니었다.
이 작전에 참가한 고수만 해도 절정 고수 열 명, 오러 유저 열다섯 명이 넘는다.
일류 수준의 무인, 믿을 만한 헌터도 의뢰를 받고 200명이 넘게 모였다. 다만, 그만한 대인원이 한자리에 모이면 들킬 위험이 있어서 분산은 필수.
일부는 며칠 전부터 부두 근처 아파트에 위장 전입을 시켰다. 소수는 가까운 횟집이나 식당 종업원으로 일하고 있었다.
“이분들은 작전이 시작되자마자 작전 구역을 포위하죠. 혼란을 틈타 육로로 탈출하는 범죄자들의 생포 및 민간인 보호 역할을 담당합니다.”
“절정 고수나 오러 유저는 무슨 일을 담당합니까?”
“직접 전투입니다.”
전투 경찰이 차를 몰며 눈을 스산하게 빛냈다.
“녀석들도 바보가 아니니 밀무역선에도 나름 무장 병력을 준비했겠죠. 김선광 오러 유저님을 포함한 고수분들은 작전이 시작되자마자 최대한 빠르게 선박에 잠입해서 적들을 무릎 꿇려 주십시오.”
“그거라면 자신 있습니다.”
싸우고, 죽인다. 김선광이 가장 잘하는 것 중에 하나였다.
자신만만한 말에 전투 경찰이 안심된다는 듯 고개를 끄덕였다. 대화가 잠시 끊기고, 차가 항구로 들어왔다.
끼익……!
부두 근처 주차장에 차를 대고 재빠르게 내린다. 사전에 이야기를 끝낸, 가까운 무역 회사 본사 건물로 가서 옥상으로 올라가 부두를 한눈에 내려다보았다.
15층이 넘는 높은 건물. 그 위치에서 지상을 보니 불빛을 내며 정박하는 배들, 항구를 빠져나가는 무역선, 빛에 의존에 컨테이너를 싣는 기계와 그 사이를 바쁘게 오가는 인부들이 보였다.
“목표물은 저것입니다.”
옥상까지 따라온 전투 경찰이 무전기와 스마트폰으로 연락을 주고받은 뒤, 김선광에게 목표로 하는 선박을 가리켰다.
망원경을 건넸지만, 김선광 수준의 고수에겐 굳이 필요가 없다. 김선광은 오러로 안력을 상승시킨 뒤, 선박을 확인했다.
어디서 구해 왔는지 배 내부 지도까지 손에 쥐여 준 전투 경찰. 지도와 눈으로 선박을 요리조리 뜯어보던 김선광이 감탄했다.
“오호?”
감탄한 이유는 선박 외형의 특이성 때문이었다.
‘겉모습이… 조금 이상한데?’
배운 건 없어도 TV에서 이것저것 본 건 있다. 김선광이 아는 화물선은 컨테이너가 촘촘히 쌓인 넓적한 배였다. 하지만 눈앞의 밀무역선은 어딘가가 애매했다.
화물선이라고 보기엔 컨테이너가 적고 사람이 탈 자리가 마련되어 있다. 그렇다고 여객선이라고 보기엔 배 앞에 컨테이너가 차곡차곡 실려 있었다.
배 앞쪽 절반은 화물선, 뒤쪽 절반은 여객선인 이상한 배.
“원래 배가 저렇나요?”
“예? 원래 저렇다뇨? 웬만한 배는 다 저렇지 않습니까?”
김선광의 질문에 전투 경찰이 무슨 소리인지 모르겠다는 표정을 지었다. 둘의 시선이 잠시 마주치고, 진실을 깨달은 김선광의 얼굴이 벌겋게 물들었다.
‘아……! 또 테세우스의 지식 때문에 헷갈렸구나!’
세상 물정 모르는 테세우스! 저번에는 서울 땅 넓이를 겨우 600제곱킬로미터로 잘못 알고, 군포와 안양시를 감싸는 청계산이나 수리산 해발 고도를 300~500m로 착각한 바보!
순수한 뇌를 자랑하는 테세우스의 착각이 김선광에게도 영향을 미쳤다. 이번에는 배에 관한 오해였다.
이 세상은 원래 순수 여객선이나 크루즈 선 자체가 적다. 그야 바다로 나가면 육지와는 비교도 안 되는 초거대 몬스터가 득시글거리니까.
그 탓에 유람선, 여객선 등은 ‘진짜’ 부자들만이 이용할 수 있는 고급 서비스다. 평범한 승객은 컨테이너가 배의 절반을 채운, 화물선을 겸하는 여객선을 이용한다.
‘이 사실도 모르고 있었어? 내가 진짜 테세우스 때문에 못 산다. 못 살아.’
엄밀히 말하면 테세우스 덕분에 살 수 있던 거다.
‘내가 무식하다고 놀림받는 이유도 다 테세우스 때문이야. 빙의가, 서로 다른 두 개의 영혼이 하나가 되면 꼭 좋은 일만 있는 건 아니군.’
아니다. 다른 건 몰라도 지능 문제는 전(前) 김선광이 지분의 99%를 차지했다.
이 또한 또 다른 약, 모르는 게 약이었다. 김선광은 벌겋게 물든 얼굴에 손부채질을 하며, 전투 경찰의 의문스서운 시선을 피했다.
“여어. 왔냐?”
어색한 침묵의 시간이 몇 초나 흘렀을까. 다행히 김선광에게 구원자가 내려왔다. 옥상에 온 또 다른 방문자가 김선광을 불렀다.
김선광은 고개를 돌리곤 익숙한 목소리와 낯익은 얼굴의 등장에 놀랐다.
“아니, 강 형사님?”
강형찰이 킬킬거리며 손을 흔들었다.
“충성.”
“오냐. 수고했다.”
전투 경찰의 경례를 받은 그가, 찬바람에 흩날리는 머리를 정리하며 김선광에게 다가갔다.
휘융~!
“웃……!”
아직 2월. 바다가 코앞인 탓에 기온은 영하에 들어섰다. 옥상에 부는 찬바람에 강형찰이 잠바를 꽉 잠갔다.
김선광은 추위도 못 이기는 절정 고수를 걱정스러운 얼굴로 바라보았다.
“아직 독도 다 못 빼셨는데 전투에 참여하시나요?”
세 번째 처리반의 습격에서 독과 저주에 푹 절여진 강형찰. 불법 범죄 조직이 독하게 마음먹고 뿌린 독과 저주 2연타는 절정 고수도 며칠 고생할 정도로 지독했다.
회복 계열 각성 능력이 있는 김선광은 바로 털고 일어났지만, 강형찰은 현재까지도 온전한 컨디션을 되찾지 못했다.
“거참. 너도 똑같은 말 하네.”
딸깍! 강형찰이 피식 웃으며 주머니에서 약병을 몇 개 꺼냈다. 그가 회복약과 해독약, 진통제 등을 물약과 함께 배 속에 털어 넣었다.
“선배도 그렇고 애들도 그렇고. 다 빠져라, 쉬라고 하는데……. 어휴. 아주 시끄러워서 귀가 다 먹을 지경이야.”
그 말을 듣는 전투 경찰이 뒤에서 무어라 손짓을 했다. 김선광에게 ‘저 사람 좀 말려 봐요.’라고 신호를 보내는 듯했다.
전투 경찰의 걱정에는 동의한다. 그러나 김선광은 강형찰을 말릴 결심을 접었다.
“걱정하는 건 알지만, 이런 일에 내가 빠질 순 없지.”
또 보이는 서늘한 눈빛. 무인이 한번 이런 눈빛을 하면 죽으면 죽었지 절대로 물러나지는 않는다.
김선광은 강형찰에게도 사정이 있다 여기고 더 이상의 참견은 그만두었다. 단지, 요 며칠 동안 함께 일한 정을 무기 삼아 질문했다.
“무슨 사정이 있으신가 보죠?”
“…….”
침묵 속에서 부두와 선박을 내려다본다.
우두커니 서서 어두운 부두를 바라보던 강형찰이 담배를 꺼내 피웠다.
“후우~!”
담배 연기를 내뿜으며 옥상 난간에 앉는다. 1m만 앞으로 가도 15층 밑으로 추락하는 자리지만, 강형찰의 얼굴엔 조금의 두려움도 느껴지지 않았다.
김선광은 옆에 서서 강형찰이 마음을 정리할 때까지 기다려 주었다. 담배를 반 개비쯤 태웠을까? 강형찰이 돌연, 과거사를 털어놓았다.
“내 아빠가 저런 놈들한테 죽었어.”
“저런 놈들이라뇨?”
강형찰이 혐오스럽다는 눈으로 선박에 모인 범죄 조직원을 가리켰다.
“마석이나 몬스터 시체 뒷구녕으로 몰래 파는 개새끼들.”
서기 2000년에 일어난 대재앙. 밀레니엄 쇼크는 인간만이 아닌 몬스터 시체도 어마어마하게 발생시켰다.
그 당시 인간은 건물을 복구하고, 사람들을 치료함과 동시에 어떻게든 손해를 벌충하기 위해 도축장을 풀가동해 몬스터 부산물을 도축했다.
도시 구석에 한가득 쌓인, 도축을 기다리는 몬스터 시체. 강형찰의 아버지는 일류의 고수로서 그 시체를 보관 및 감시하는 보안 업무를 자처했다.
“그러다가 사고가 터졌지.”
국가가 엉망이 되고, 경찰 같은 치안 담당 조직도 인력이 부족해서 곳곳에 빈틈이 뚫렸다. 불법 조직은 그 틈을 노려, 강형찰의 아버지가 감시하는 몬스터 시체 보관소를 습격했다.
이유는 단 하나. 돈을 위해서. 몬스터 시체에 가득 담긴 마석을 팔아 한몫을 챙기기 위해.
“노인네도 참 노인네야. 그깟 약속이 뭐라고 마석 따위 지키겠다고 고집 피우다가 제멋대로 뒈지고.”
“…….”
“나는 그런 꼴 다시는 보고 싶지 않다. 엄마 버리고 죽어 버린 이기적인 노인네도, 마석 팔아서 돈 버는 놈도. 다 두들겨 패야 속이 시원하겠어.”
그래서, 강형찰은 17년의 은거 생활을 참았다. 이를 악물고, 뼈를 깎는 수련을 해서 절정 고수에 올랐다.
그러나 절정 고수는 어디까지나 고수라는 넓은 산의 초입.
강형찰의 안색만 보면 알 수 있듯이, 그리고 몇 번이나 강조했듯이, 절정 고수도 방심하면 총에 맞아 죽고, 독에 중독되어 죽는다.
강형찰도 그 사실을 경찰로 일하며 몸으로 겪어서 뼈저리게 알고 있다. 그는 위험성을 알고, 죽을 확률을 감수하고 이번 소탕 작전에 나선 정신 나간 위인이었다.
“국가가 용서해도 나는 용서 못 한다. 저런 새끼들은… 다 잡아 처넣어야 해.”
중독자의 눈이 형형하게 빛난다. 김선광은 강형찰의 각오를 느꼈고, 그를 이번 작전에 뺄 명분이 없다는 것을 알았다.
부상자를 뺄 수 없으니, 지키기라도 제대로 해야지. 김선광이 주변을 둘러보다가 분위기를 환기할 겸 질문을 던졌다.
“다른 고수분들은 어디 계시는지 안 보이네요?”
대답은 뒤에 서 있던 전투 경찰에게서 나왔다.
“다들 은신 마도구를 장비한 채 대기하고 있습니다. 고수가 여럿 모이면 기운을 숨기기 힘드니 곳곳에 넓게 퍼져서 작전 시작 신호를 기다리고 있죠.”
테세우스의 감각을 속일 정도라면 보통 성능이 아니다. 그만한 은신 마도구를 작전에 참여하는 20명이 넘는 고수에게 모두 지급하다니.
김선광은 사소한 부분에서 정부의 저력을 느낄 수 있었다.
“그러니까 이제…….”
“기다리는 것만 남았지.”
“예.”
두 사람은 침묵 속에서 선착 작업이 이루어지는 부두를 내려다보았다.
째각. 째각.
시간이 흘러가고, 어둠은 깊어져 간다.
대기 시간이 20분이 넘었을까. 뒤에서 기다리던 전투 경찰의 무전기로 연락이 왔다.
치익―!
급하게 무전기를 잡는다. 무전기에서 무뚝뚝한 말로 명령이 하달되었다.
- 작전 시작한다. 다시 한번 말한다. 작전 시작한다. 각 고수는 위치한 대로 습격을 개시하고, 나머지 인원은 주위를 포위해라. 이상.
“바로 갑니까?”
김선광이 팔다리를 풀며 물었다. 강형찰은 날카로운 눈빛으로 아래를 내려다보며 고개를 저었다.
“조금 기다려.”
강형찰 말대로 조금 기다리자 신호가 울려 퍼졌다.
위잉―! 위잉―!
부두 구석까지 울리는 경고 사이렌! 그리고 곳곳에서 경찰 특유의 붉고 푸른 불빛이 곳곳에서 밝혀졌다.
- 알립니다. 현재 상황은 실전 상황입니다. 다시 한번 알립니다. 현재 상황은 실전 상황입니다. 현 시간부로 인천항에 잠입한 마석 불법 거래…….
사이렌과 함께 퍼지는 안내 방송. 안내 방송을 듣자 부두에서 일하던 작업자들이 일시 정지했다.
“어……?”
“이런 제기랄!”
밀무역선에서 거래를 끝내고 웃는 얼굴로 악수하던 범죄자들이 당황하며 무기를 붙잡았다.
그사이, 어디에 숨어 있는지 모르던 무장한 병력이 우르르~ 몰려나와 혼란스러운 부두를 가득 채웠다.
“끼얏호우!”
무장 병력이 총과 칼을 들고 신나게 외쳤다.
“캬하핫! 야! 오늘부로 여기 장사 다 접는다!”
“인천 남항은 우리 조직이 접수한다! 총 맞기 싫으면 얼른 다 꺼지라구!”
탕! 타앙!
갑자기 튀어나와서 총을 빵빵 쏴 대는 불한당들! 그들의 서슬 퍼런 기세에 야간 작업을 하던 작업자들이 도구도 내팽개치고 도망치기 시작했다.
김선광도 때에 맞추어 생득철 검을 꺼냈다. 그가 오러를 일으키며 옥상에서 뛰어내릴 준비를 끝냈다.
“과연. 저 사람들을 체포한 뒤에 바로 선박으로 돌진하면 되는 거군요.”
그러자 매우 민망하다는 목소리로 전투 경찰이 말했다.
“아닙니다. 저분들은 음……. 이번 작전에 참여하신 민간 헌터분들입니다.”
“…….”
민망할 만도 하다. 김선광이 벙찐 얼굴로 작업자들에게 총구를 들이미는 불한당, 다른 말로 민간 헌터를 바라보았다.
“아이고! 오늘 일도 다 망했네!”
“어이! 아저씨! 오늘 일이 아니라 평생 망하기 싫으면 얼른 가라니까!”
반장으로 보이는 이가 엉엉 울어도 꿈쩍 않고 밀치는 거친 남자들!
“야 이 새끼들아! 내가 항상 말하지! 밀항이니 밀수니 막는 거 다 좋은데 미리 연락 좀 주고 하라고!”
“아이! 이런 작전은 비밀 엄수가 중요한 거 몰라? 민간인한테 경고했다가 정보 새어 나가서 다 도망치면 책임질 거야?”
“그러면 오늘 선착 일 못 끝내서 벌금 물면 네가 책임질 거야?!”
“그걸 왜 나한테 물어? 국가한테 소송 걸라구.”
“이익……!”
선량한 작업자들의 항의는 귓등으로도 듣지 않는 싸움개!
“…저래 보여도 이번 의뢰를 맡은 만큼 신뢰할 수 있는 분들입니다.”
전투 경찰이 뒤에서 기어들어 가는 목소리로 변명했다.
그래. 네가 그렇다면 그런 거겠지. 김선광은 넓은 마음으로 전투 경찰의 변명을 흘려 넘겼다.
강형찰이 피식 웃으며 코를 벌렁거렸다. 고수의 감각을 통해 현장의 향기가 맡아진다. 화약과 칼. 그리고 피와 폭력이 넘실거리는 현장의 냄새.
그와 같은 고수가, 싸우는 것밖에 모르는 투견이 가장 활약할 수 있는 공간!
“가자. 김선광.”
“예. 강 형사님.”
강형찰과 김선광이 옥상으로 뛰어내렸다. 두 고수가 활공보와 오러 계단을 이용해 수백 미터 떨어진 밀무역선을 향해 미끄러지듯이 접근했다.
