270화
【 사신을 좇는 이들 】
적록색 피가 발목까지 잠겼다.
찰팍이는, 피 특유의 끈적한 감촉과 토악질이 나오는 비린내, 역겨운 내장 냄새가 온 사방에 진동한다.
‘차라리 아예 얼었으면 냄새도 좀 덜하련만.’
동극도는 한겨울에도 영하까지 내려가는 일이 거의 없다. 가끔 내려가 봤자, 1월 후순 쯤에 영하 1도를 기록하는 게 고작이었다.
그래서 발목까지 잠긴 어인의 피도 꽝꽝 얼지 않았다. 아니, 어중간하게 윗부분에 낀 서리가 전투화에 달라붙어서 오히려 더 지저분해졌다.
“에라이! 씨!”
철퍽! 철퍽!
9호가 다리를 털곤, 덩치 큰 어인 몇 개체를 쌓아 의자를 만들었다. 그가 어인 의자에 풀썩 주저앉아 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
주섬주섬. 탁!
가슴 주머니에서 비닐과 기름종이에 쌓인 연초를 꺼내 물고, 손가락을 튕겨 삼매진화를 일으켜 불을 붙인다.
“후……!”
멍하니 담배를 피우자니 포션을 마시던 시무라가 다가왔다. 그가 9호에게 포션을 건네주며 물었다.
“담배도 피우나?”
동극도에 온 며칠 동안 담배 한 개비 피우는 걸 본 적이 없어서 묻는 것이다.
9호가 입가심으로 포션을 마시며 답했다.
“내 나름의 루틴이다.”
버러지나 몬스터를 죽이는 등, 큰일이 일단락되었을 때. 그리고 큰 싸움을 앞두었을 때 하는 그만의 루틴이었다.
그러며 멍하니 담배를 피우는 한때. 어느 정도 피우자 담배 끄트머리에 붙은 꽁초를 턴다.
치익―!
발목까지 찰랑이는 차게 식은 몬스터의 피에 재 가루에 묻은 불이 꺼지는 소리가 귀를 간지럽힌다. 9호가 찰랑이는 핏물을 발로 차며 짜증을 냈다.
“그보다 왜 여기에만 피가 몰렸지?”
“저기 마법사 놈들이 지랄해서.”
몬스터의 피 또한 중요한 재료. 쉽게 말해, 돈이다.
소형 몬스터 무리 한둘 정도라면 흘린 피가 아깝다고 악착같이 모을 필요가 없다. 그러나 그들이 죽인 어인의 수는 수만에 달한다.
거기서 흘러내린 피의 양만 해도 웬만한 수영장을 가득 채우고도 남을 정도. 그만한 양의 피를 흘려서 놓치는 건 마법사로선 절대로 있을 수 없는 노릇.
해서, 마법사들은 피가 흐르지 않게 그들 주위에 피를 모으는 마법을 추가로 펼쳤다.
그 때문에 몬스터에게서 흘러나온 피가 동극도를 적시지 않고, 전투를 벌인 장소에 고여 발목까지 모인 것이다.
“하긴……. 많이 죽이긴 오지게도 죽였지. 마법사 놈들도 아까워할 만해.”
9호가 피식 웃으며 고개를 위로 들었다. 차곡차곡 쌓인 어인의 시체가 흰개미 집처럼 높은 언덕을 몇 개나 이룬 게 눈에 들어왔다.
사람 키보다도 높은 시체의 산이 몇십 개나 만들어진 현장. 얼마나 오랫동안 죽였는지, 시간 계산도 안 될 정도였다.
저 멀리 동남쪽 방향의 하늘이 파랗게 밝아오고 있다. 정신없이 죽이다 보니 어느새 일출이 다가온 것이다.
‘시간이 몇 시야?’
손목시계를 확인하니 오전 7시 5분여를 막 지나고 있었다. 자정부터 오전 7시까지. 무려 일곱 시간에 걸친 싸움.
사제의 가호와 마법사의 회복 마법을 받고, 포션을 마시고, 중간에 교대로 휴식까지 취했지만, 일곱 시간의 전투는 초절정 고수에게도 결코 쉬운 일이 아니었다.
바들바들…….
그것은 담배를 쥔 9호의 손이 떨리는 것만 보아도 알 수 있었다. 일곱 시간 동안 수천 회 넘게 지법을 사용하다 보니 팔 쪽 근육이 몽땅 맛이 간 것이다.
자세히 보면 9호의 손가락도 벌겋게 퉁퉁 불어 있었다. 그것도 검지만이 아닌, 중지와 약지까지. 총 세 개의 손가락이 그랬다.
호신기로 보호했다지만, 피부가 까지는 바람에 손가락을 번갈아 가면서 지법을 사용한 흔적이다.
아니, 다친 건 손가락뿐만이 아니다. 9호가 전신을 보호하는 검은색 전투복을 벗었다.
훌렁!
갑갑한 전투복을 벗자마자 찜기를 연 것처럼 흰색 땀 증기가 펄펄 올라온다. 연기가 가시고, 검은색 나시 티를 입은 9호의 상체가 드러났다.
흉터투성이의, 가장 오래된 것은 수십 년은 족히 묶은 흉터가 가득한 몸. 9호는 그중 가장 최신의 상처, 팔을 원형으로 가로지르는 상처를 점검했다.
팔뚝을 어슷썰기 한 것처럼 대각선 원형으로 감싸는 징그러운 흉터. 그 흉터가 터져서 핏물이 울컥 올라오는 걸 보고는 미간을 찌푸린다.
“역시…….”
이상하게 팔이 제 컨디션이 아닌가 싶더니만, 상처가 터졌군. 9호가 품에서 포션을 꺼내 흉터에 뿌렸다.
시무라가 옆에서 알짱대다가 상처를 보곤 휘파람을 불었다.
“팔이 베였……. 아니, 그건 잘린 흔적이군.”
“킥킥! 인기가 워낙 많아서 말이지.”
“…인기?”
“그런 게 있다.”
이번 임무, 김선광과 누가 싸울지 천마신교에서 정할 때 잘렸던 팔이다. 급하게 치료했지만, 역시 일곱 시간의 싸움을 버티기엔 역부족이었나 보다.
“카악! 퉷!”
다 피운 담배를 버리며 가래침을 뱉었더니 핏물이 섞였다. 속도 조금 울렁인다. 억눌러 놓은 내상이 도진 것 같았다.
도진 내상에 터진 상처라니. 이대로 싸울 수 있을까? 9호가 무력을 점검하며 김선광을 구경했다.
“이걸… 이렇게요?”
“그래! 그거야! 아주 좋아!”
김선광은 일곱 시간을 내리 싸웠는데도 지치지 않는지 김철민에게 풍검술인지 뭔지 하는 잡스러운 무공을 배우고 있었다.
오러 무류식(霧流式)에 풍검술을 더해 몇 안 남은 어인을 향해 검법을 연습하고, 김철민은 잘한다며 박수를 마구 친다. 참으로 천하태평한 장면이었다.
“자의심검은 행동에서 의지를 일으키는 형의심검에서 발전한다. 행동을 통한 의지의 발현은 넓게 보면 수만 가지의 목적의식이 있다. 자의심검은 그것들을 같은 자세에서, 정적인 행동을 통해 의지만을 일으켜…….”
“아, 쫌?! 철민 선배! 그만하세요! 그 무심삼검도인지 뭔지 배울 생각 없다니까?”
“…쳇.”
아니, 정말로 천하태평한지, 추한 노인의 음모가 휘몰아치는지는 모르겠다만. 어쨌든 보기에는 그랬다.
꿀꺽! 꿀꺽! 탕!
9호는 그 장면을 보며 포션을 끝까지 마셨다. 그가 빈 포션 병을 내던지곤, 굳은 몸을 마사지했다.
“흐읍! 후우우우~!”
숨을 고르게 쉰다. 바닥을 기는 내공이 서서히 차오르고, 혈액은 공기를 실어 몸 구석구석까지 나른다.
아무리 봐도 전투 이후 휴식을 취하는 전사의 몸가짐이 아니다. 시무라가 도날을 닦다가 툭! 던지듯이 물었다.
“지금 싸울 생각인가?”
“…….”
김선광과 싸울 것이냐는 질문. 9호는 답을 하지 않았지만, 그의 눈빛과 기세는, 그리고 맹렬하게 회복 중인 육체는 전투를 하기 위함이라고 강하게 주장했다.
‘정말 할 생각이군. 만약 이대로 싸운다면…….’
시무라는 9호와 김선광의 전력을 비교했다.
9호는 초절정이 된 지 10년이 넘은, 완숙한 초절정 고수. 반면 김선광은 오러 마스터가 된 지 1년도 되지 않은 초짜.
둘이 생사결을 벌인다 치면, 승률은 약 75 대 25로 9호가 압도적으로 유리하다.
하지만 여기에 변수가 생겼다.
‘9호는 체력과 내공이 거의 바닥이야. 굳이 수치화하면… 2~3할 정도? 반면 선광이는 여전히 쌩쌩하군. 거의 8할 이상 전력을 온존하고 있어.’
한쪽은 서지도 못할 정도로 지쳤고, 한쪽은 불가사의급 회복 능력과 불굴의 심장 덕분에 쌩쌩하다.
이걸로 승부의 축이 김선광에게 조금 기울었다.
약 65 대 35 정도로.
‘여기에 부상까지 더한다면?’
또한 9호는 천마신교에서 이유 모를 싸움을 하느라 내상을 입었고, 팔도 잘렸다.
그것이 이번 일곱 시간의 전투로 풀려났다. 억눌렀던 내상이 도지고, 팔의 상처도 터졌다.
이것도 고려하면 55 대 45.
어떻게 보아도 9호가 불리한 싸움이다. 시무라는 김선광을 응원하는 것과는 별개로, 최소한의 공정한 생사결을 위해 9호에게 제안했다.
“좀 쉬고 싸우지?”
“아니야. 지금이 딱 좋아.”
9호가 팔에 붕대를 감으며 고개를 저었다. 그가 호전적인 미소를 지으며 김선광을 노려보았다.
“정신에 불이 붙었어.”
화경급의 강자를 만나며 나른해진 영혼이 바싹 당겨졌다. 버러지들을 죽이며 피도 보았고, 일곱 시간 동안 싸우며 정신도 충분히 예열이 되었다.
이 절호의 기회를 체력과 내공이 바닥났다는 이유만으로 놓치기는 너무나도 아까웠다.
“사신이 이 미천한 것을 위해 최고의 결투장을 만들어 주었는데, 이걸 놓치면 대천마신교의 교인이 아니지.”
그 대답에 시무라는 고개를 갸우뚱했다.
‘이러면 좀 복잡해지는데.’
고수가 가장 강할 때는 마음에 티끌이 없을 때다.
한 점 부끄러움 없이 전력을 발휘할 수 있는 정신 상태. 이능은 그 순수한 정신을 먹고 자라 수련자의 잠재력을 극한까지 발휘하게 해 준다.
어차피 초절정이든 오러 마스터이든 똑같은 인간. 정타를 제대로 한 대 맞으면 승부의 축은 순식간에 기울어진다.
그런 의미에서 보자면, 체력이나 내공 따위보다 본연의 기술을 120% 발휘할 수 있는 지금의 9호가 더 위험하다 볼 수 있었다.
‘하지만 선광이가 싸움을 장기전으로 끌고 간다면? 하지만 9호가 사신의 무학을 꺼낸다면? 하지만… 음, 그러니까…….’
시무라는 머릿속 계산기를 맹렬히 돌렸지만, 답은 나오지 않았다. 그가 생수를 꺼내 달아오른 머리에 뿌리며 9호를 응원했다.
“잘은 모르겠고, 죽지만 마라.”
킥! 9호가 웃으며 시무라를 바라보았다.
“‘죽고 싶으면 김선광을 죽이지 마라.’가 아니고?”
“…….”
시무라가 9호에 대해 파악했듯이, 9호 또한 시무라라는 인간을 파악했다.
9호는 이 싸움의 승패가 어떻게 끝나든, 김선광을 죽인다면 시무라가 바로 자신을 죽일 것이라는 사실을 알았다.
철컥!
시무라가 무표정한 얼굴로 정비를 끝낸 도를 납도했다.
“…알고 있으니 다행이군.”
“그래. 정말 다행이지. 절대 고수 둘과 생사결을 펼칠 기회가 내게 주어졌지 않나.”
“미친 새끼.”
9호가 낄낄거리며 어인 의자에서 일어섰다. 그가 김선광을 향해 걸어갔다.
힘없이, 양팔을 크게 앞뒤로 휘두르며 흐느적흐느적 걷는다. 얼큰하게 취한 술주정뱅이가 걷는 것 같았다.
찰팍! 찰팍!
지저분한 핏물을 헤치며 나아가, 김선광을 향해 외친다.
“어이! 김선광!”
“아! 9호 선배!”
김선광이 자꾸 무심삼검도를 알려 주려는 김철민에게 진저리를 내다가 9호를 보며 환히 웃었다. 그가 9호에게 다가가며 고개를 꾸벅! 숙였다.
“수고하셨습니다!”
“그래. 너도 수고했다.”
9호가 히죽 웃으며 김선광에게 오른손을 내밀었다.
악수를 하자는 건가? 이게 무인의 동지 의식? 김선광이 머쓱하게 웃으며 마주 손을 내밀었다.
스륵…….
그러나 9호의 손이 김선광의 손바닥을 지나쳤다. 손바닥을 지나쳐, 앞으로 쭉 뻗어진 팔이 그의 복부에 접근했다.
“……?”
김선광의 얼굴이 의문으로 물들었다. 찰나의 순간, 그가 고개를 들어 9호의 얼굴을 바라보았다.
그리고 그는 보았다. 고개를 쳐드는 시야 아래쪽에, 활짝 펼친 9호의 손바닥이 주먹을 쥐는 것을.
또한 위아래 어금니를 드러내며 씩 웃는 9호를. 이글이글 타오르는 눈에 깃든 투지를. 하체부터 탱! 탱! 좁혀지는 근수축과, 폭탄처럼 폭발하는 내기의 흐름을!
반보붕권(半步崩拳).
꾸웅!
9호의 붕권이 김선광의 명치에 작렬했다. 김선광의 몸이 기역(ㄱ)자로 숙여지고, 그대로 수십 미터를 날아가 어인 시체가 쌓인 수 미터짜리 언덕에 처박혔다.
콰지직!
어인의 살이 으스러지고, 피가 튄다.
시무라는 그 장면을 바라보다가 ‘아……!’ 하며 손바닥을 들어 안면을 덮었다.
“저 멍청이.”
아무리 기습에, 속임수를 쓰고, 동료라고 믿었던 이가 공격했다 해도 무인이 방심하면 어떡하냐.
‘정말. 아군에겐 대책 없이 상냥한 녀석이군.’
시무라가 쓴웃음을 지으며 김선광이 처박힌 어인 언덕을 바라보았다.
싸움은 이제 막 시작되었다.
* * *
“워매!”
김철민이 어인 언덕에 처박힌 김선광을 보곤 펄쩍 뛰었다. 그가 9호한테 멀리 떨어진 후에 목놓아 외쳤다.
“싸움! 싸움 났어! 얼른 경찰에 알려!”
다가온 시무라가 골치 아프다는 얼굴로 그를 말렸다.
“선배……. 절대 고수가 싸우는 걸 경찰이 와서 어떻게 말립니까?”
“그런가……?”
안전제일주의 김철민은 고수끼리 싸운 경험이 거의 없어서 이런 쪽은 영 꽝이었다.
김철민이 민망하다는 듯이 뒷머리를 긁적였다. 그가 김선광이 처박힌 어인 언덕으로 발걸음을 옮기는 9호를 향해 턱짓했다.
“근데 9호는 왜 저러는 거야? 왜 갑자기 선광이를 공격했데?”
“생사결을 하고 싶답니다.”
“생사결?!”
김철민이 화들짝 놀랐다. 그가 내기를 끌어올리는 9호를 바라보며 신기하다는 듯이 중얼거렸다.
“아니, 초절정이면 앞으로 100년은 거뜬히 살 수 있을 텐데, 뭐가 아쉽다고 목숨을 걸고 싸워?”
“…….”
김철민하고 대화하자니 머리가 다 어질어질해지는 느낌이다.
시무라는 고개를 흔들며 김철민에게서 두 발자국 멀어졌다. 그러며 멀리서 무슨 일인가 웅성거리는 동극도 경비 병력에게 경고했다.
“별일 아닙니다! 근데 좀 위험할 수 있으니 가까이 오진 마세요!”
이걸로 무대는 만들어졌다.
주변 정리를 끝낸 시무라는 9호에게 시선을 돌렸다.
“김선광.”
뚜벅뚜벅 걸어간 9호가 김선광이 처박혀서 무너진 어인 언덕 십수 미터 앞에 멈췄다. 그가 붕대를 감은 팔을 만지작거리며 말했다.
“일어나라. 김선광. 네가 다치지 않았다는 것은 알고 있어.”
우수수……!
그 말이 사실이라는 듯이 무너진 인어 언덕이 붕괴하고, 피와 내장 범벅이 된 김선광의 모습이 드러났다.
9호가 웃으며 주먹을 쓰다듬었다.
“역시. 감촉이 이상하더니만.”
본디 붕권이라 함은 상대의 내장에 온 위력을 때려 박는 기술. 그거에 맞았다고 수십 미터를 날아가는 기현상은 벌어지지 않는다.
하지만 김선광은 9호의 반보붕권에 맞아 수십 미터를 날아 어인 언덕에 처박혔다. 그것이 뜻하는 바는.
“오러 유수식(流水式). 극에 달하면 오러를 방출하지 않고도 체내 생명 에너지 흐름만으로도 폭포를 흘릴 수 있다지. 과연, 소문대로의 기술이군.”
기본 오러 검식 72식에 속하는 오러 유수식. 누구나 배울 수 있지만, 누구나 숙련될 수 없는 방어 기술.
김선광은 오러 유수식으로 부지불식간에 복부를 때린 타격을 뒤로 흘린 것이었다.
후드득! 김선광은 머리에 엉클어진 인어 내장을 털었다. 그가 무표정한 눈으로 9호를 바라보았다.
“…선배. 이게 무슨 짓입니까.”
정련된 투지. 하지만 살기는 없다. 9호가 그 상냥한 마음가짐에 씩 웃으며, 주먹을 쥐었다.
“나를 다시 소개하마.”
웅! 우웅!
꽉 쥔 주먹에 새하얀 강기가 깃든다. 응축된 내공이 9호의 체내에 생성된 인공 영적 기관을 거치며 힘이 증폭되었다.
9호가 천천히, 느긋하게 내공을 증폭하며 김선광에게 말했다.
“나는 자랑스러운 사신의 아들. 그리고 그분의 무예를 익힌 적통자 중 한 명. 그……. 흡!”
말하는 도중에 발휘된 사신의 무예 십보천강(十步天姜). 열 배로 증폭된 강기가 주먹에서 쏘아졌다. 용오름을 그리는 강기가 김선광을 덮쳤다.
푸화악!
오러와는 차원이 다른 밀집도와 파괴력을 자랑하는 기운이 발목까지 차오른 핏물을 증발시켰다. 언덕을 쌓았던 어인 시체는 제트 엔진 뒤에 놓인 인체 모형처럼 피부와 근육이 소멸했다.
닿지도 않았는데도 이 정도 위력. 그 개세적인 힘이 김선광을 노린다.
“……!”
김선광은 재빨리 쌍수호박의 수법을 썼다. 한 손은 유수식으로 흘리고, 나머지 한 손은 청백의 수호를 발동해 십보천강에 대처했다.
하지만 이번에도 한 타이밍 늦었다. 백색 용오름이 김선광을 휘덮곤, 그를 안고 저 멀리까지 날려 보냈다.
퍼엉!
용오름의 경로에 있던 어인 언덕은 윗부분을 도려낸 것처럼 커다란 구멍이 뻥 뚫렸다. 직접 닿지 않은 부분도 피부와 근육이 대부분 사라져서 뼈가 훤히 드러났다.
강기가 휩쓴 경로의 핏물은 모조리 말라붙었고, 지면은 개천이 흘러도 될 법한 긴 고랑이 수십 미터나 만들어졌다.
쿠과광!
그렇게 수십 미터를 날아간 김선광이 또 다른 어인 언덕에 몸을 처박았다.
어인의 피와 살로 이루어진 시뻘건 버섯구름이 솟구치고, 사방 수백 미터까지 핏물이 비처럼 쏟아졌다.
9호가 쏟아지는 피의 비를 맞으며 다시 김선광을 향해 걸어갔다. 그가 김선광이 들을 거란 확신을 담은 채, 말을 계속했다.
“그 적통자로서 네게 부탁한다.”
말과 함께 다시 발휘되는 왼손의 십보천강. 십수 배로 증폭된 백색의 강기가 불길처럼 이글거리며 그의 팔을 완전히 뒤덮었다.
완성된 강기가 극한까지 밀집된 광선처럼 주변의 물질을 가루로 만든다. 어인의 육체로 이루어진 증기가 그 주변을 물씬 감쌌다.
끼이익……!
안개 속, 절벽을 통째로 깎아내리는 초대형 건설 기계에서나 나올 법한 마찰음이 뒤로 당긴 9호의 팔에서 흘러나왔다.
9호가 극한까지 응축된 힘을 해방하며, 김선광에게 재차 부탁했다.
“아무 말도 하지 않고… 나하고 싸워다오.”
콰아아!
이연타로 날아오는 백색의 용오름.
“…….”
핏물 구덩이에 처박힌 김선광이, 시체 사이로 비치는 백색 빛을 직시하며 생각에 잠겼다.
