6화
【 말년의 휴가 첫날 】
“김선광 병장이 오러를 각성했다고요?”
단둘만 있는 운영실. 김원식, 김 대위가 놀라며 맞은편의 사람에게 물었다.
탁자 맞은편에 있던 정 중사가 마시던 커피를 내려놓았다.
“분명합니다.”
천중산 충형종 몬스터 습격 사건 이후 일주일. 김선광은 단 하루 만에 부대원의 죽음을 수습하고 몬스터 소탕 작전에 빠짐없이 참여했다.
“그때 보이던 반사 신경, 조준 속도, 산을 오르락내리락할 때 보여 주던 주력(走力) 등을 따지고 보면 경지를 넘은 게 확실해요.”
이전에 말했듯이, 생명력 수련자는 오러 각성 이전과 이후로 전투 능력에 큰 차이를 보인다. 김선광은 오러를 각성하지 않고서야 보일 수 없을 정도로 엄청난 성장을 단 하루 만에 보여 주었다.
조리 있는 설명이었지만, 김 대위는 고개를 갸우뚱했다.
“하지만 선광이 녀석 성격이면 오러 각성을 숨길 리가 없는데?”
산지 군부대, 일명 ‘싸이트’라 불리는 대대 특성상 병사 수는 기백 명을 겨우 넘고, 당연히 김 대위는 천중산에서 5년 동안 근무했던 김선광을 잘 알고 있었다.
김 대위가 기억하는 김선광이라면 오러를 각성하자마자 리트리버처럼 헥헥대며 달려와서 ‘김 대위님! 저 오러 각성했습니다!’라고 자랑할 성격이었다.
김 대위의 추측에 정 중사가 씁쓸한 미소를 지었다.
“사람이 확 바뀌었더군요. 말수가 줄고, 일과가 끝나자마자 일석점호 때까지 체단실에만 박혀 있습니다.”
“아아. 하긴, 그런 일을 겪었으니…….”
김 대위가 안타깝다는 듯이 말끝을 흐렸다. 몬스터 때문에 매년 한두 명씩 사상자가 나온다지만, 그래도 부하들의 죽음은 익숙해지지 않았다.
“쯧! 그런 일을 겪었으니 성격이 바뀔 만도 하죠.”
사람의 성격은 쉽게 바뀌지 않는다. 웬만한 큰 사건이 있지 않는 이상 그놈이 그놈이고, 세 살 버릇 여든까지 가기 마련이다.
하지만 김선광은 하루 만에 큰일을 두 번이나 겪었다. 한 번은 소대원들과 떨어져서 죽을 뻔했고, 바로 다음 날 같은 소대원의 죽음을 목격했지.
그만한 사건을 겪었는데도 성격이 안 바뀌면 미친놈이다. 그렇게 멍청했던 김선광이 말수가 확 줄고 냉정하게 변한 것도 이해가 갔다.
“뭐, 그래도 걱정할 만큼은 아닙니다. 엊그제부터는 실없는 농담을 조금씩 했으니까요.”
“다행입니다.”
멍청하고 답답했던 김선광이었지만, 몇 년 동안 든 정이 있다. 김 대위는 안도의 한숨을 내쉬며 운영실을 둘러보았다.
운영실. 대대 서류 업무를 주관하는 곳. 그리고 병사들의 휴가를 담당하는 장소.
김원식 대위는 어째서 정 중사가 자신과 둘만 모여서 김선광 이야기를 했는지 눈치챘다.
“알겠습니다. 몬스터 이상 발생 사태도 슬슬 정리가 되었으니, 포상 휴가를 나갈 시간이죠. 선광이 녀석부터 휴가를 보내 주죠.”
“잘 좀 부탁드립니다.”
걱정했던 일이 한 차례 해결되자 정 중사가 안도의 한숨과 함께 김 대위에게 감사의 말을 전했다.
대화를 끝낸 둘이 자리에서 일어나 복도로 나왔다.
복도를 걸으며 작전실로 향하는 두 사람의 어깨는 무겁게 가라앉아 있었다. 아직도 일이 끝나지 않았음을 알리는, 가장의 무거운 어깨였다.
“병사 새끼들은 휴가 나갈 생각에 시시덕거리는데 우리는 아직도 일이 남아 있으니……. 누가 상사고 누가 부한지 모르겠네요.”
김 대위의 말은 천중산 몬스터 사태가 아직도 끝나지 않았음을 시사했다.
아니, 정확히 말하자면 ‘몬스터 사태’는 끝났지만, 인간의 일이 남았다.
시체를 먹고 사는 스케빈저 무리가 있듯이, 넓은 산에 대규모 몬스터 무리가 발생하면 날파리가 꼬이는 일이 있다. 여기서 말하는 날파리란, 대부분 인간이었다.
“우리 일도 아닌데 일거리나 던져 주는 썩을 놈의 새끼들. 그런 놈들은 다 죽여 버려야 되는데 군인이라서 그것도 못 하니 원…….”
작전실 문 앞에서 군복을 정리하며, 김 대위가 말한다. 몬스터에 꼬이는 인간들을 처리하지 못해서 아쉽다는 어투가 절절히 묻어났다.
몬스터나 국가 간의 분쟁이 아닌 이상 군인이 함부로 민간의 일에 간섭할 수 없다. 괜히 군대와 경찰 조직이 나뉜 게 아니다.
“제발 눈치가 없어서 군부대로 침입하면 좋겠네요.”
정 중사가 피식 웃으며 대꾸했다. 김 대위도 그의 말에 동의하며, 작전실 문을 노크했다.
“누군가?”
문안에서 늙수그레한 목소리가 들렸다.
“김원식 대위하고 정현중 중사입니다!”
“들어오게.”
“예. 알겠습니다!”
김 대위가 빠릿한 자세로 대답하며 문을 열었다. 작전실 안에는 열 명이 넘는 사관, 부사관들이 집합해 있었다. 이유는 몬스터에 꼬이는 날파리들 때문이었다.
군대는 민간의 일에 쉬이 간섭해선 안 된다. 하지만 정말로 안 되면 그들이 민간의 일 때문에 회의를 할 일도 없겠지.
세상일에 절대는 없는 법. 특히나 이런 세상에서는 더더욱 그랬다. 단지 그런 일이 일어나지 않길 바라고, 만일을 대비할 뿐.
* * *
부우웅!
넓은 도로를 지나는 버스를 보며 김선광은 고개를 끄덕였다.
‘인정해. 내가 며칠 동안 땅을 좀 팠지.’
그의 얼굴은 죽을상을 하던 일주일 전과 달리 꽤나 후련했다.
하루 만에 김선광에 테세우스가 더해지고, 죽을 뻔하고, 같은 내무실에서 지내던 소대원을 죽였다.
사나이는 변명하지 않는다. 우울함이 땅끝을 뚫어도 모자를 일이었지만, 전날 김선광이 보여 준 추태는 조금 심했다.
“하하하!”
하지만 지금은 다르다고! 김선광은 마음속 깊이 외쳤다.
김선광은 김선광의 머리가 얼마나 빡대가리인지를 지난 일주일 동안 뼈저리게 깨달았다.
‘어찌 됐건 난 살아남았다! 예전에는 이보다 더한 일도 겪었는데 이제 와서 우울해하기는!’
이 단순한 논리를 보라!
아무리 친해도 죽은 이상 시체에 불과할 뿐. 죽은 자를 위해 애도하는 건 하루면 충분하다.
뭐, 직접 죽였다는 점에서 죄책감이 더해지지만, 세상에는 정당방위라는 아름다운 법이 있지 않나?
“일이 어떻고, 과정이 어떻든 나는 살았어. 산 사람은 살아야지.”
이걸로 박도민을 죽인 일은 정리 끝! 못 배운 지식과 고아원에서의 지옥 같은 경험의 아름다운 콜라보였다.
‘남은 건 테세우스, 아니, 나의 일이지.’
더 이상 테세우스와 김선광을 구분하지도 않는다. 지식과 일 처리 방식에서 둘을 나누지만, 근본적인 부분에서 테세우스와 김선광은 모두 그였다.
김선광이 테세우스와 그를 구분하지 않고 하나로 받아들인 이유는 뒷머리에서 느껴지던 통증 덕분이었다.
막, 테세우스가 김선광의 몸에서 깨어났을 때 뒷머리에서 느껴지던 알싸한 통증. 발을 헛디뎌서 불쑥 튀어나온 돌에 머리통을 박은 것이 확실하다.
아마 그때 김선광은 죽었으리라. 그리고 테세우스가 깃들며 한 번의 기회를 얻은 거겠지.
죽었던 테세우스와 죽은 김선광이 더해져 산 김선광이 되었다. 그런 짓을 한 의문의 존재에게 ‘어이구! 살려 주셔서 감사합니다!’라며 발가락을 핥아도 모자를 판에 고민이나 하다니? 아주 배가 불렀다.
“감사한 일이지. 정말로 감사한 일이야.”
내가 테세우스냐 김선광이냐의 존재론적 고찰 또한 손쉽게 해결!
이제 마지막 문제, 지식의 혼란이 남았다. 여전히 김선광의 기억이 흐릿하고, 가끔씩 테세우스의 기억이 흘러 들어와 어질어질할 때가 있던 것.
그러나 김선광은 이 문제 또한 순식간에 정리했다.
“머리를 세게 박았으니 기억 상실이 일어난 거고, 머리를 다쳤으면 사람이 좀 미칠 수도 있는 거지. 뭐. 덕분에 오러와 내공의 차이점을 알아서 수련도 제대로 하는데 오히려 이득 아니야?”
이걸로 지식의 혼란도 해결!
실로 편리하기 그지없는, 무식한 두뇌를 자랑하는 김선광 덕분에 일어난 일이었다.
“그보다 휴가나 즐겨야지. 어디로 가지? 내가 살던 곳이 아직 애매한데? 분명 어디 고아원으로 기억하는데…….”
김선광은 콧노래를 부르며 도심지를 걸었다.
* * *
한 시간 후.
“이런…….”
시외버스 터미널 앞.
김선광은 포장마차에서 산 호떡을 들고 벤치에 앉아 있었다. 호떡의 맛은 실로 달콤했지만, 그의 표정은 낭패한 기색이 역력했다.
어린 시절, 먹고 싶은 것 못 먹고 산 김선광의 기억이 어서 호떡을 음미하라고 발광을 한다. 하지만 김선광의 표정은 풀릴 줄을 몰랐다.
“아니, 이 미친놈아. 왜 썩은 고기 끓여 먹는 기억은 나면서 자기 집이 어딘지는 기억이 안 나냐고……!”
이런 기억 따윈 알고 싶지 않았다. 김선광이 원한 것은 집 주소였다.
포상까지 받아서 넉넉하게 일주일이나 나가는 휴가! 그 기간 동안 놀고, 먹고,―기억은 안 나지만―가족들하고도 오순도순 지내고 싶은데 이 빡대가리는 원하는 기억을 내놓지 않았다.
“거지같이 힘들게 살았던 기억은 나는데 대체 왜 집 주소는 기억이 안 나?”
이게 가장 어이가 없었다.
뭐가 문제인지 벤치에 앉아서 혼자서 끙끙대던 그때.
“흐음……?”
순간, 번뜩! 하고 테세우스의 감각이 곤두선다.
김선광은 안색을 굳혔다. 그리고 다시 아무렇지도 않게 얼굴을 풀었다.
테세우스의 나이는 모르지만, 그의 경험은 백전연마의 노장과도 비견된다. 그의 감각이 곤두섰으면 그럴 만한 이유가 있다.
‘정체 모를 위협. 또는 적.’
그에 비견되는 적대자가 이곳에 있다. 괜히 표정에 드러나서 의문의 적에게 경계심을 심어선 아니 될 일.
김선광은 느긋하게 호떡을 먹으며, 주변을 돌아다니는 사람들을 구경했다.
사람. 차, 사람, 그리고 차. 건물.
‘찾았다.’
대각선 왼쪽, 맞은편 도로. 블록 모서리를 차지하고 있는 유명한 커피숍. 기둥을 제외한 외벽 부분은 반투명한 갈색 유리로 막혀 있다.
그 유리 너머. 느긋하게 커피를 마시며 스마트폰에 고개를 박은 두 명의 남자가 테세우스의 경계심에 걸린 이들이었다.
딱 보기에도 평범해 보이지만, 김선광은 테세우스의 감각을 의심하지 않았다. 그가 이상하다 한 거면 분명히 이상한 거였다.
하지만 의심하지 않는 것과 놀라지 않는 것은 별개.
‘대체 테세우스는 뭐 하는 놈이지?’
저 거리에 있는, 그것도 스마트폰이나 하는 남자들을 보고 바로 경계심을 내비치다니?
어쨌건 감각에 걸렸으니 경계하며 바라본다.
의심하지 않게 멍~ 하니 하늘을 바라보는 척하면서, 시야 한구석으로 두 남자를 살피기를 십여 분. 대화도 없이 스마트폰에 고개를 처박던 두 남자가 자리에서 일어나 커피숍에서 나왔다.
개중 한 명이 전화를 받는다. 이어폰을 끼고, 작게 속삭이듯이 말했지만, 테세우스의 경험은 그 모든 수단을 무위로 돌렸다.
‘찾았습니다. 준비됐습니다. 지하. …사람들?’
독순술(讀脣術)까지 익혔다. 테세우스는 완전 007 요원 뺨치는 프로 스파이였다.
그뿐 아니다. 건들거리며 걷는 둘의 모습에서… 테세우스는 익숙한 향기를 맡았다. 코를 킁킁대던 김선광은 그 향기의 정체를 알았다.
공감각이 전해 준 향기의 정체는 혈향(血香)이었다. 그것도 인간을 대상으로 한, 아주 추악한 향기.
“…….”
김선광은 길을 걷는 둘을 따라가려다가 멈칫했다. 그의 위치가 떠올랐기 때문이다.
휴가 나간 군인이 의심스럽다는 이유만으로 민간인을 미행한다? 이건 아주 큰 논쟁거리가 될 수도 있다.
‘적은 죽여라.’
테세우스의 기억 속, 선생님의 충고가 떠올랐다. 테세우스는 항변했다.
‘하지만 아직 적이 아닌데요?’
‘잠재적인 적도 죽여.’
테세우스의 기억 속 선생님은 의외로 무서운 사람이었다. 이번에는 김선광이 항변할 차례였다.
‘저 군인입니다만. 그것도 휴가 중인 일반 병사.’
‘…….’
이번에는 선생님의 충고도 소용이 없었다.
‘일단 죽이고 생각해.’
아니었다. 역시나 선생님은 선생님이었다. 테세우스 또한 선생님의 의견에 따랐다.
이제 김선광의 결정만 남았다. 잠시 고민한 그는.
“에라 모르겠다.”
부스럭!
다 먹은 호떡 포장지를 쓰레기통에 던지며, 김선광은 길을 휘적휘적 걸었다. 그가 가는 방향은 두 남자의 뒤를 정확하게 쫓았다.
