274화
병실 안.
“…그렇게 된 거다.”
김선광의 고백 이후, 많은 것을 내려놓은 9호가 갑작스러운 생사결의 이유를 설명했다.
안형도가 건방지게 교주님에게 직통 메시지를 보냈고, 종교관을 대놓고 건드린 것에 화난 초절정 고수끼리 싸워서 김선광을 시험하러 온 뒷사정.
드디어 이유를 안 김선광은.
“어, 어……?”
굉장한 혼란에 빠졌다.
“그, 저……. 왜요?”
간신히 이런 질문을 하는 게 고작.
대체 왜? 어째서 안형도 그 인간은 자기 직계 제자한테 자칫 잘못하다간 죽을 수도 있는 짓을 한 거지?
9호가 심드렁한 어투로 대답했다.
“지금 일어난 일 보면 모르겠냐. 너하고 사신무를 익힌 천마신교 절대 고수하고 싸움을 붙이기 위해서지. 네게 사신무를 경험시키려는 수작인 거다.”
“아니! …허! 그……! 허허어……!”
김선광은 순간 호흡 곤란이 올 정도로 숨이 턱 막혔다.
이 무슨! 오러 마스터가 된 지 반년도 안 됐는데, 완숙한 초절정 고수하고 생사결을 펼치게 하다니!
‘스승님! 이게 맞는 겁니까?’
김선광은 안형도의 교육 철학을 조금 의심하게 되었다. 그가 충격에 빠져 헤어 나오지 못할 무렵, 진실을 깨달은 9호가 이를 바드득! 갈았다.
“다시 생각해 보니 안형도 그 양반이 일부러 애매하게 글을 썼어.”
문자에 포함된 ‘새로운 사신무 전승자를 찾았다.’라는 문장. 이건 해석하기에 따라 답이 여러 개로 나뉜다.
누구는 새로운 사신의 무학을 익혔다고, 또 누구는 김선광이 사신의 무학에 본격적으로 입문했다고 볼 수도 있었다.
그리고 9호를 비롯한 천마신교 소속 초절정 고수는 ‘전승자’라는 단어에 꽂혀서 눈이 뒤집힌 것이었고.
“그래야 후폭풍 따윈 신경 안 쓰고 너하고 진심으로 싸우게 되니까.”
종교에 미친 인간들의 역린을 제대로 건드려서 김선광에게 사신의 무학을 견식하게 하겠다는 안형도의 계획은 대성공이었다.
문자 하나로 대천마신교의 절대 고수가 수천 킬로미터를 날아 이곳, 동극도까지 왔으니 이게 대성공이 아니면 뭐가 대성공일까.
단지, 받는 쪽의 사정을 전혀 신경 쓰지 않는다는 사소한 문제점이 있을 뿐.
“그… 교주님이라는 분은 스승님이 ‘그런’ 수작을 부린 걸 알고 계실까요?”
“아마 그분이라면…….”
9호가 다시 생각해 보면 그때 교주의 반응은 이상했다.
화나거나 자존심 상해하는 기색도 없이 아주 싱글벙글. 교인들이 살기를 퍼부어도 개의치 않고 문자를 읽으며 도발까지 했다.
9호가 가기로 정해졌을 때도 뭐 하라는 명령도 없이 그냥 가라고만 했었지. 부상을 치료하고 가라는 게 유일한, 명령이라면 명령이었다.
안형도의 수작을 모른다면 나올 수 없는 반응이다.
“그러니 교주님도 문자를 받자마자 알아챘을 거다.”
“그럼 왜……?”
왜 중간에 사정을 알려 주고 말리지 않고, 9호가 대강 치료를 마치고 여기 올 때까지 조용히 있었냐는 의문이 담긴 세 글자.
9호가 뭘 기대하느냐는 듯이 김선광을 바라보았다.
“무슨 대답을 원하냐. 재밌어 보여서? 심심해서? 네가 어떤 인재기에 안형도가 그런 앙큼한 도발을 했는지 궁금해서? 원하는 거 아무거나 골라.”
“…….”
즉, 정리하면. 각본: 안형도, 감독: 교주가 짠 판에 김선광과 9호 둘 다 놀아난 것이다.
“와… 와아…….”
인생 진짜 믿을 놈 하나도 없다.
김선광은 눈 떠도 코 베어 가는 현대 사회의 냉혹함에 두려워했다.
“아하. 그런 뒷사정이 있었구나.”
그때 병실 안에서 기척도 없이 누군가의 목소리가 둘의 대화에 끼어들었다.
“헉……!”
대경실색한 김선광이 의자에서 일어나고, 병실 침대에 누워 있던 9호도 다친 몸을 채찍질하며 내공을 끌어올린다. 두 고수가 목소리가 들린 지점으로 고개를 돌렸다.
“안녕.”
시선이 향하는 지점에 호리호리한 체구의 여성이 그들에게 손을 흔들었다. 악마 숭배자 습격까지 숨어 있던 동극도 경호차장 진와였다.
방문자의 정체를 확인한 김선광 등이 이능을 가라앉혔다. 9호가 내상의 통증에 인상을 찌푸리며 진와를 노려보았다.
“남의 대화를 엿듣다니. 버릇이 나쁘군.”
“오호라.”
진와가 입꼬리를 올렸다. 그녀가 환자복을 입은 9호를 위아래로 훑으며 이런 말을 했다.
“일하러 와서 그놈의 ‘종교적’인지 ‘개인적’인지 뭔지 하는 사정 때문에 허락도 받지 않고 악마 연구소 지척에서 강기를 꺼내 싸우다가 크게 다쳐서 일도 빠진 사람이 할 말치고는 적절하지 않은 것 같은데.”
“…….”
지당한 말에 9호의 입이 다물어졌다. 진와가 싱글벙글 웃으며 9호의 마음의 상처를 벌렸다.
“심지어 조금만 더 생각했으면 형도의 수작질도 알아차렸을 텐데? 그 나이 먹고, 생각 없이 행동한 탓에, 남한테 놀아나서, 의뢰 망친 걸 부끄러워하는 게 먼저라고 생각하지 않나? ‘버릇’이 좋은 9호 군?”
“끄응…….”
팩트 폭력에 9호의 고개가 푹 숙여졌다. 진와는 거기서 끝내지 않고 언어라는 이름의 폭력을 이어 갔다.
“그리고, 어? 싸울 거면 마지막 날에 싸우지 그랬어? 그러면 이런 일도 없었을 것 아니야.”
“아니… 그때가 가장 최적의…….”
“어라?”
진와가 고개를 모로 꼬며 9호의 말을 막았다. 그녀가 피식 웃으며 환자복을 입은 9호를 가리켰다.
“그 최적의 상황 따지다가 힘 다 빠진 게 원인이 되어 패배한 무인이 변명을?”
이건 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 9호가 얼굴을 시뻘겋게 물들이자 진와가 혀를 찼다.
“쯧쯧! 생사결을 했으면 승패를 떠나 당당하기라도 했어야지. 못난 놈.”
“…….”
“됐어! 못난 놈이라도 여기 있는 이상은 내 못난 놈이니까 이쯤에서 그만하자.”
인정사정없이 후려 팼고, 9호의 말투에도 예의가 묻어 나오니 이제는 적당히 좋은 말을 할 차례다.
진와가 대화의 주제를 바꾸었다.
“그보다 몸은 좀 어때?”
“…미안하지만 동극도 경비 임무는 힘들다.”
9호가 기절한 사이 동극도 경비 임무도 내일이면 끝난다.
부상이 하루 안에 완치될 리 없으니, 9호는 이대로 병실에서 편히 쉬다가 천마신교로 복귀할 것이다.
“…정말 면목이 없군.”
“뭘. 악마 숭배자 놈들 막은 걸로 네 할 일은 충분히 했어.”
“…….”
“그 대신 쉰 만큼 의뢰비하고 몬스터 소탕 분배를 깔 거야. 그 얘기 하러 왔어. 불만 없지?”
“알겠다. 수용하지.”
진와가 오늘 중에 책임자가 방문해서 계약서 수정본을 들고 올 것이라고 말하며 9호와의 대화를 끝냈다.
“그리고…….”
9호와의 대화를 끝내고, 진와가 시선을 돌려 멀찌감치 떨어진 김선광을 응시했다. 그녀가 안쓰럽다는 미소를 지으며 김선광의 노고를 치하했다.
“김선광. 너도 형도 제자가 된 바람에 고생이 많았어.”
“감사합니……. 어, 스승님을 아시나요?”
진와가 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예전부터 알던 지긋지긋한 인연이지.”
진와는 그 이상 얘기하고 싶지 않다는 듯이 고개를 내저었다. 어떻게 보면 안형도의 수작질 때문에 동극도 방위에 구멍이 뚫린 것이니 감정이 좋을 리가 없었다.
김선광도 둘의 사정이 궁금했지만, 그 이상 묻지 않았다. 대신 진와가 무슨 말을 하나 잠자코 있었다.
역시 그녀의 말은 아직 끝나지 않았는지 김선광에게 말을 계속했다.
“형도의 제자는 무조건 둘 중 하나의 길을 걸어. 하나는 그 정신 나간 재능 우대주의자의 기대를 만족시키지 못하고 탈락하는 거고.”
“…….”
“또 하나는 어떻게든 버티고 버텨서 ‘위’로 올라가는 거지. 담위처럼.”
거기까지 말한 진와가 김선광을 흘겨보았다.
“너는 이미 올라간 것 같다만, 기대심이 큰 건지 형도도 더 강하게 압박하는 것 같네.”
“아아…….”
“이번 일에 훌륭하게 합격했으니 앞으로도 더 심해지면 심해졌지 쉬워질 일은 없을 거야. 힘내.”
“…예.”
김선광이 지친 표정으로 고개를 끄덕였다.
제자 되고 반년도 안 되어서 초절정 고수하고 생사결이라니. 안형도의 높은 기준은 불가사의급 회복 능력자조차 파김치로 만드는 힘이 있었다.
주섬주섬.
진와가 주머니에서 명함을 하나 꺼내 김선광에게 던졌다. 그녀가 명함을 가리키며 한쪽 눈을 찡긋 감았다.
“도저히 못 해 먹겠으면 여기로 연락해. 너 정도의 실력자는 언제든지 환영이야.”
뭔 말을 하려나 싶더니 이적 제안을 하려고 밑밥을 깐 것이었다. 김선광은 예의상 명함을 잘 받아 지갑에 넣었다. 진와가 그것을 보며 고개를 끄덕이곤, 몸을 돌렸다.
“그럼. 남은 하루도 별 탈 없이 보내길 바라.”
탕!
병실 문을 닫고 나간다. 어찌나 은밀한지 복도를 걷는 발소리도, 그녀의 기척조차 느껴지지 않았다.
“…….”
9호와 김선광이 긴 시간 침묵했다.
찰칵!
9호가 병실 옷장에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 그가 후우~! 하고 회색 연기를 내뱉으며 말했다.
“개꼰대군. 하는 말이 틀리지 않다는 게 진짜배기 꼰대야.”
“…9호 선배. 첫날부터 생각했던 건데, 한국어 정말 잘하시네요.”
동의하지만, 차마 직접 말할 수 없는 김선광이었다.
그렇게 동극도 임무 마지막 날이 지나갔다.
다음 날.
파바바바!
동연동 옥상, 헬리패드에 주차한 헬기가 맹렬하게 프로펠러를 돌리며 강풍을 발했다.
헬기 주위에 모인 백색 연구복을 입은 이들이 펄럭이는 바람에 옷자락을 꼼꼼히 추스르며 앞으로 걸어왔다. 그들이 탑승 준비를 끝낸 남성에게 손을 내밀었다.
“선광 씨. 수고하셨습니다.”
“아, 예. 감사했습니다.”
드디어 오늘로 연말 게이트 사태가 끝나, 집에 가기 전에 인사를 나누는 자리.
김선광은 연구소장과 03 책임 연구원, 경비실장 등 짧은 시간 동안 친해진 이들과 연신 악수를 했다.
김철민도 있었지만, 그는 악마와는 연관도 되고 싶지 않은지 얼른 헬기에 타서 악수를 거부했다.
9호하고 시무라는 없다. 그 둘은 외국인이라서 오전에 먼저 출발했다. 9호는 인사도 없이 훌쩍 떠났고, 시무라는 간단하게 안부 인사를 나눈 뒤에 헤어졌다.
임무를 맡은 네 머저리 중에 정식으로 인사를 나누는 건 김선광이 유일하다는 뜻이다. 그래서 그런지 연구소장이 유난히 김선광에게 말을 걸었다.
어떻게 보면 그 때문에 이륙 준비를 마친 헬기가 계속 헬리패드에서 대기하고 있는 거였다. 연구소장은 그것도 못내 아쉬운지 김선광에게 동극도를 활발하게 광고했다.
“이번이 처음이라서 수박 겉핥기로만 소개한 게 아쉽군요.”
‘수박 겉핥기라고?’
김선광은 첫날에 보았던 비인도적인 악마 발전소를 떠올렸다.
악마에게 음식물 쓰레기 등의 유기물을 처먹이곤 불어난 육체를 도축해서 마법 재료로 쓰거나, 에너지원으로 쓰거나, 마석 공급액으로 쓰는 어이없는 현장.
연구소장은 그조차 수박 겉핥기라고 표현했다. 이들이 동극도에서 악마에게 무슨 짓을 하는지 더 아는 게 두려워질 정도였다.
“동극도 임무를 몇 번 하다 보면 정보 제한도 풀릴 테니 그때는 서연동이나 다른 악마들, 인가 구역도 보여 드리겠습니다. 기대하십시오.”
“아하……. 예. 감사합니다.”
사실 전혀 감사하지 않다. 기대되지도 않았다. 이번 일 끝나면 동극도나 악마 쪽은 쳐다보지도 말아야지.
김선광은 이루어질 수 없는 각오를 하며, 연신 웃는 낯으로 연구소장과 이별 인사를 나누었다.
“선광아! 빨리 가자!”
인사하면서 시간을 허비하다 보니 김철민이 애가 탔는지 김선광을 불렀다. 김선광이 웃는 얼굴로 연구소장 등과 헤어진 후, 헬기에 탑승했다.
부우우우!
떠오르는 헬기. 점차 멀어지는 동극도. 김철민이 밑을 내려다보아 흩어지는 연구원을 구경하더니 지긋지긋하다는 표정을 지으며 고개를 흔들었다.
“다시 오기는 무슨. 누가 이런 일 하나 봐라.”
“동의합니다.”
김선광은 적당히 대꾸하며 창밖을 구경했다. 동의를 얻은 김철민이 용기가 났는지 자꾸 주절거렸다.
“국가 비상사태, 긴급 상황, 고수가 의무로 참여해야 하는 몬스터 소탕 임무 아니면 쳐다도 안 볼 거야.”
“그러게요.”
“그런 일 아닌데도 하라고 하면 다쳤다고 거짓말하고 집에서 쉬어야지.”
“예? 아뇨. 그건 좀…….”
웬만하면 적당히 동의하겠는데, 초절정 고수가 꾀병을 부리는 건 좀 아니지 않나?
초절정 고수가 자존심도 없나? 김선광이 황당하다는 듯이 김철민을 바라보았지만, 그는 당당했다.
“선광이. 너도 알겠지만, 우리 같은 고수들은 신체 조작에도 일가견이 있어서 심장 박동, 체온, 안색은 물론이고 마음먹으면 뇌파도 조절할 수 있거든. 이것도 다 기술이야. 너한테도 알려 줄 테니까 잘 들어.”
아니, 당당한 수준을 넘어서 꾀병 스킬까지 전수했다.
“…….”
김선광은 헬기를 타고 내륙으로 오는 두어 시간 내내 김철민의 양병체화공(佯病體化功)이라는, 그의 어이없는 창작 무공을 전수받았다.
더 어이없는 건 이 꾀병 무공에도 초절정 고수의 깨달음이 짙게 담겨서 얼마든지 긍정적인 쪽으로 응용할 수 있다는 것이었다.
“저번에 독고회성 선배 왔을 때 들킨 거 보면 같은 초절정 고수한텐 안 통하나 봐. 그래도 이하의 경지에선 잘 통하니까 너도 필요할 때 써.”
“…….”
‘아니, 선배 그 노력으로 좀 다른 걸…….’
그렇게 김선광은 이번 의뢰를 통해 대삼검 1초식 역, 십보천강, 무심삼검도와 양병체화공을 새로이 얻는 성과를 달성했다. 뒤의 두 개만 빼면 참 충실한 의뢰였다.
* * *
같은 시각.
천마신교로 향하는 개인용 비행기 안.
“끄으응……!”
9호는 넓은 비행기 내부에 마련된 의료용 침대에 누워 끙끙거렸다. 김선광하고 진와 앞에선 허세를 부렸지만, 내·외상이 워낙 심해 숨만 쉬어도 온몸이 아팠다.
함께 비행기에 탄 천마신교 출신 회복 마법사와 동극도에서 지원을 온 회복계 가호를 각성한 사제가 치료를 도왔지만, 다 낫기까진 아직 한참이나 남았다.
‘일주일은 개고생하겠군.’
“후우!”
9호가 긴 숨을 내쉬며 뚝! 뚝! 떨어지는 링거를 보다가 눈을 감았다.
초절정에게 통하는 마취약이 드물기도 하고, 감각이 차단당하는 느낌이 불쾌해서 있는 마취약도 안 썼는데. 일주일 동안 이 고생할 걸 생각하면 쓸 걸 그랬다.
역시 환자는 고수건 뭐건 부상 앞에선 자존심 세우면 안 된다. 의사 말 잘 듣는 게 최선이었다.
9호는 다음에는 꼭 마취약을 쓸 걸 다짐하며 열심히 요상결을 운용했다.
“…….”
그렇게 몇 시간이나 지났을까. 내공을 통해 내상을 다스리다가 정신이 든 9호.
그가 몸을 꼼지락대다가 이상한 점을 깨닫곤 전신 근육을 긴장시켰다.
‘조용하다.’
이상하리만치 주위가 조용하다. 의료 마법사와 사제가 몇 명이나 달라붙어서 바이털 체크를 하는 소리가 들려와야 하는데, 기이할 정도로 적막만이 흐른다.
고수의 감각이 외친다. 누가, 비행기에 침입하여 무슨 짓을 했다. 9호는 그 즉시 몸을 점검했다.
‘전력은 2할 정도. 내상이 심해질 걸 각오하면 몇 분 정도는 8할까지 낼 수 있다.’
악마 숭배자 놈들의 습격인가? 부상자라고 우습게 본 대가를 톡톡히 치러 주지.
전부 쳐 죽이고 비행기부터 탈출해야겠다. 비상용 낙하산이 어디에 있지? 9호가 비행기 구조를 머릿속으로 되새기며 눈을 떴다.
“하?!”
그리고 그는 눈을 뜨자마자 경악했다.
오뚝한 콧날과 티 한 점 없는 새하얀 피부를 자랑하는 쾌남형의 청년이 의자에 앉아 자신을 바라보고 있다.
“교… 교주님!”
천마신교의 현 교주. 신살을 목표로 하는 절대 강자. 그가 코앞에 있었다. 9호의 머리가 새하얗게 탈색되고, 슬그머니 일어나던 살심이 녹듯이 사라졌다.
9호가 교주에게 부복하기 위해 즉시 자리에서 일어났다. 교주가 그런 9호를 말리며 침대에 눕혔다.
“아냐. 아냐. 아픈데 뭘 일어서려 그래. 누워 있어.”
“죄, 죄송…….”
감히 교주님을 앞에 두고 누워 있다니. 있을 수 없는 무례에 9호가 면목 없어 하는 찰나, 한 가지 사고가 그의 머리를 스치고 지나갔다.
‘잠깐. 비행기 탈 때 교주님 안 계시지 않았나?’
“……?”
9호가 천천히 누우며 의심스러운 눈길로 교주를 요목조목 뜯어봤다.
‘복장만 확인하면 돼.’
은밀히 눈알을 굴려 교주의 복장을 살핀다.
우선, 색 빠지고 쭈글쭈글한 감색 청바지. 요상한 쇠사슬 고리가 벨트와 주머니를 잇고, 허벅지에는 눈살을 찌푸리게 하는 시대착오적인 옆 주머니가 달렸다.
상의는 곤색 체크무늬 와이셔츠. 가슴에는 검은색으로 ‘we are the world’라는 이해할 수 없는 문구가 새겨졌다. 아니, 왜 와이셔츠에 저런 문구를 새긴 거야?
머리는 통 넓은 모자를 썼다. 평범한 모자라면 상관없지만, 등산이나 제초할 때 쓰는 그 늙다리 모자라는 점이 문제였다.
‘교주님이 맞군.’
저 맛이 간 패션은 교주가 확실하다. 9호의 목숨을 걸 수도 있었다.
안심한 9호가 침대에 몸 편히 누웠다.
“어떻게 여까지 오셨습니까?”
“연말 게이트 사태 아닌가. 일 끝내고 차 타고 오는 길에 자네가 탄 비행기가 보여서 얻어 탔네.”
“그렇군요.”
어떻게 지상에서 상공 10km에 있는 비행기와 그 안에 있는 9호를 보고, 거기까지 올라와, 시속 700km로 나는 비행기에 들어왔는지 일일이 묻지 않는다.
교주라면 이런 일쯤은 산책하는 것과 다름없다. 사람들이 없는 것도 그가 물리거나 기절시킨 거겠지.
“어땠나?”
홀로 납득하고 있자니 교주가 의도를 알 수 없는 질문을 했다.
“크게 다친 듯한데, 사신무의 전승자에게 입은 부상이겠지? 부상 정도를 보면 패배한 것 같은데, 맞는가?”
“그건…….”
9호는 대답하려다가 무언가를 깨닫곤 눈을 가늘게 떴다. 그가 짓궂게 웃는 교주를 보며 되물었다.
“교주님은 알고 계셨지요?”
“으흠?”
뜻 모를 비음. 9호는 그 장난기 어린 숨소리에 교주의 뜻을 알아챘다. 이 인간은 진짜로 별생각 없이 진실을 숨긴 것이었다.
‘허 참.’
화가 나지만 교주 옆에 있다 보면 이런 일은 일상다반사다. 그냥 흘려 넘기는 게 속 편하다.
9호는 피식 웃으며 교주의 질문에 답했다.
“예. 제가 졌습니다.”
“오오.”
교주가 입을 벌리며 살짝 놀라워했다. 그는 다른 것보다 9호가 아무런 악감정 없이, 후련한 기색으로 패배를 인정한 것을 가장 놀라워했다.
가서 무슨 일을 겪은 거지? 이거 뭔가 재미있는 뒷이야기가 있는 것 같군. 교주가 흥미롭다는 듯이 몸을 앞으로 기울였다.
“무슨 일이 있었는지 얘기해 줄 수 있겠나?”
“그러죠. 어차피 교까지 시간은 널널하니까요.”
고요한 비행기 안. 9호의 말과 교주의 추임새가 교에 도착할 때까지 이어졌다.
