219화
김선광의 마음을 쏙 뺏은 오러 제트.
금방 시작될 것 같은 교육은 예기치 못한 사태가 생겨서 하루 미뤄졌다.
“원장님! 대체 무슨 짓을 하신 겁니까?!”
최홍렬이 오러 제트 내려찍기로 파괴한 콘크리트 더미가 문제였다. 콘크리트가 설마 자연의 산물이겠냐? 절대 아니지.
폭탄이라도 터뜨린 것처럼 파괴된 콘크리트 바닥은 치료관 구석에 마련된 주차장이었다.
“제가 누누이 말했지 않습니까! 수련은 안 막지만, 제발! 지하 수련장에 가서 해 달라고요!”
“허, 허허…….”
주차장 절반 가까이를 내려찍기 한 방에 파괴했으니 직원들이 미쳐 날뛸 만도 했다. 펄펄 날뛰는 직원들이 최홍렬한테 대드는 바람에 그날의 수련은 끝이 났다.
“마법사들 쓰면 깔끔히 복구되는 걸 가지고 화를 내다니. 마법사 놈들 고생시켜서 오히려 고맙다고 말해야 하는 거 아닌가?”
“맞습니다.”
“이렇게 마법사한테 일거리를 주는 거야. 그놈들 편히 쉬게 내버려 두면 어떤 개짓거리 할지 아무도 모른다니까.”
“옳으신 말씀입니다.”
객관적으로도, 주관적으로도 선하다고 평가받는 김선광이었지만, 마법사만큼은 예외였다.
여하튼, 주차장 반파 사태로 하루 미뤄지고, 다음 날 본격적으로 시작된 오러 제트 수련.
“자, 잘 보게.”
최홍렬이 뒤로 몇 걸음 물러났다. 그가 중단 지르기 자세를 잡았다. 잠시 심호흡한 후, 오러를 끌어올리며 주먹을 내질렀다.
오러 제트가 아닌 평범한 중단 지르기.
“합!”
퉁!
공기를 때리는 묵직한 소리가 김선광의 귀로 전달되었다. 힘을 최소한으로 줄였음에도 주변 대기가 웅~! 떨렸다.
“다시.”
최홍렬이 두 번째 지르기를 했다.
투웅!
완벽하게 똑같은 자세와 힘, 타이밍을 주었지만, 결과는 판이하게 달랐다.
주먹을 내지른 최홍렬의 몸이 뒤로 1m 정도 죽 밀려났다.
“다시.”
그가 밀려난 위치에서 세 번째 지르기를 했다.
파앙!
이번에는 주먹을 내질렀는데 전신에서 풍선이 터지는 듯한 맑은 소리가 울렸다.
평범한 지르기, 뒤로 밀려난 지르기, 전신에서 맑은 소리가 터져 나온 지르기. 세 개의 지르기를 시연한 최홍렬이 물었다.
“이 세 지르기의 차이점을 알겠는가?”
김선광은 즉답했다.
“첫 번째는 몸을 타고 흐른 오러가 주먹으로 나갔습니다.”
“그거야 당연한 거고. 두 번째는?”
“두 번째도 똑같습니다만… 첫 번째와 다르게 반작용을 막지 않아서 뒤로 밀려났군요.”
“바로 봤네.”
그것이 최홍렬의 두 번째 지르기를 했을 때 뒤로 밀려난 이유였다. 분명 같은 양의 힘과 오러를 썼음에도 첫 번째는 반작용이 없고, 두 번째는 있었다.
“작용과 반작용. 물리학의 기본적인 운동 법칙이지. 하지만 물리력의 상위 에너지인 이능은 첫 번째 지르기처럼 반작용, 반발력, 반탄력 등의 힘을 최소로 하고 ‘작용하는 방향’으로만 힘을 집중할 수 있어. 물론, 방금처럼 반작용을 온몸으로 받을 수도 있고.”
“하지만 그 방식은 거의 쓰지 않는 거 아닙니까?”
이능으로 물리 법칙을 충실히 재현한다. 그러다간 고수는 주먹질 한 방에 온몸의 뼈와 근육이 분리될 거다. 애초에 반작용마저 작용에 옮겨 파괴력을 증가시키는 것이 당연시되는 게 고수의 세계였다.
굳이 내 몸에 반작용을 적용할 필요가 없었다.
당연히 최홍렬도 그 사실을 알 텐데 어째서 두 번째 지르기를? 김선광이 의문을 담은 눈으로 바라보았지만, 최홍렬은 손을 내저으며 답을 미루었다.
“그건 이후에 설명하도록 하고, 세 번째는 어땠나?”
“세 번째는…….”
김선광은 고개를 갸웃거리며 답했다.
“두 번째처럼 반작용이 있는 지르기였습니다. 하지만 원장님 몸에 흐르는 오러가 반작용을 흡수해서 몸을 뒤로 밀치는 게 아니라 몸을 타고 전신으로 방출되었습니다.”
세상 자체는 무리지만, 최소한 내 몸에, 내 영역에, 내 이능이 잠식하고 있는 범위 내에서만큼은 힘의 흐름을 조절한다.
굳이 어렵게 생각할 필요 없었다. ‘흘리기’ 같은 기술에 이능을 적용해서 더 넓고, 섬세한 범위로 흘리기를 발동하는 기술이다.
이 또한 고수라면 당연히 할 수 있는 기술이었다.
“음. 잘 봤네.”
그가 앞서 시연한 세 번의 정권 지르기를 예로 들며 오러 제트에 앞서 반드시 달성해야 하는 세 가지 컨트롤을 알려 주었다.
“오러 제트를 익히기 전에 먼저 이 세 기술부터 익혀야 해.”
“방금 보여주신 걸 말입니까?”
“그래. 오러 제트는 ‘몸 안’에서 오러 흐름이 음속을 넘기에 힘을 흘리는 기술이 그 무엇보다 중요하지. 기술 완성 이전에 이게 안 되면 시전자는 쓰자마자 죽게 돼.”
즉, 오러 제트를 주먹으로 내질러서 타격할 땐 반작용을 최소화하는 첫 번째와 힘을 흘리는 세 번째를.
팔꿈치나 다리 등에 오러 제트를 써서 급가속할 때는 반작용을 오롯이 적용하는 두 번째와 그 힘이 한 부위가 아니라 전신으로 퍼져서 몸이 찢어지지 않게 흘리는 세 번째를.
“그중에서도 특히 세 번째. 힘을 흘리는 기술에 익숙해져야 하네. 알겠나?”
“그건…….”
설명을 들은 김선광은 아연한 표정을 지었다.
수련 목표가 너무 높거나, 터무니없거나, 복잡해서가 아니었다.
“그건 기초 중의 기초 아닙니까?”
그랬다. 최홍렬이 강조한 것은 너무나도 기초적인 내용이었다.
타격 시에 반작용을 최소화하고 그 힘마저 작용으로 바꾸어 위력을 늘리고, 그래도 해소하지 못한 반작용은 흘린다? 그건 김선광도 숨 쉬듯이 쓰는 기술이다.
추력을 얻을 땐 일부러 반작용을 활성화하고, 몸 한 부위에만 힘이 집중되지 않게 힘을 전신으로 흘린다? 그 또한 익숙하다 못해 내 몸처럼 당연하게 쓰는 기술이다.
어째서 이 당연한 것을 수련하라고 하지?
전혀 예상치 못한 수련 목표를 듣자 김선광의 표정이 멍해졌다. 그 바보 같은 얼굴을 보곤 최홍렬이 끌끌대며 웃었다.
한참을 웃던 그가 정색하곤 질문했다.
“그럼 내가 묻겠네. 오러 제트를 쓰는 걸 봤을 텐데, 그때 발생하는 힘이 ‘당연한’ 수준이라고 생각하나?”
“아.”
“내 체중이 120kg이 넘네. 그만한 인간을 정지 상태에서 아음속으로 이동시킬 힘이 한순간에 팔에 작용하지. 그때 흘리기에 실패하면 어떻게 되겠나?”
“팔이나… 어깨가 찢어지겠네요.”
“다리에 오러 제트를 걸어서 추진력을 얻을 때 흘리기에 실패하면?”
“하체가 뭉개질 겁니다.”
“아니야. 더 처참한 결과가 나올 거야. 발이 배를 넘어 목구멍에 처박힐걸?”
단지 겁을 주기 위해서 하는 말이 아니다. 최홍렬은 스마트폰을 꺼내 몇 개의 사진을 김선광에게 보여 주었다.
“으엑!”
그건 잔인한 것에 익숙해진 김선광도 눈살을 찌푸릴 만큼 끔찍하게 몸이 찢어진 인간들이었다.
팔이 찢어지고, 주먹이 으스러지고, 다리가 뭉개진 사람들. 최홍렬은 몇 장의 사진을 더 보여 준 뒤에 입을 열었다.
“20세기 중반. 오러 제트 원리가 밝혀지자 겁도 없이 따라 하다가 병신이 된 전 세대 오러 유저들이지.”
이중 절반은 죽고, 절반은 병신이 되었다고.
최홍렬이 엄한 표정을 지으며 모자이크가 되지 않은 끔찍한 ‘오러 제트 실패자’들의 사진을 김선광의 얼굴에 들이밀었다.
“알겠나? 오러 제트를 써도 몸이 멀쩡하기 위해선 기초를 극한까지 갈고닦아야 해. 평범한 전투 시에 발생하는 반작용을 해소하는 정도로는 부족해.”
거듭된 경고에 김선광도 머릿속 한구석이 싸늘해졌다. 그가 진지한 표정으로 최홍렬에게 물었다.
“알겠습니다. 흘리기를 ‘어떻게’ 수련합니까?”
마침내 김선광이 조언을 받아들일 자세가 되자 최홍렬이 손가락을 한 개 세웠다. 그가 손가락에 백색의 오러를 피워 올렸다.
“오러 유저 상급이 되어서 체내 오러를 달성했으면 굳이 가상 기관 형성을 하지 않아도 전신에 오러가 돌아다니겠지. 그 오러에 항상 힘이 전달되게 해야 하네.”
“…항상이요?”
“그래. 항상. 걸을 때 발에 걸리는 반작용. 심장이 수축할 때 심장에 걸리는 반작용. 심지어는 대소변 시에 몸에 걸리는 미약한 반작용까지.”
그 모든 힘이 뼈와 근육이 아닌 오러를 타고 사지 말단까지 흐르게 하는 것.
몸에 퍼진 오러가 어느 부위로든 힘이 가해진다 해도 당황하지 않고 전방향으로 힘을 흘려야 한다.
즉, 기술로서의 흘리기가 아니다. 오러 자체에 흘리기라는 ‘기능’이 장착되어야 했다.
“그, 그건……?”
김선광의 표정이 다시 한번 아연해졌다. 이번에는 아까처럼 너무 쉬워서 그런 게 아니다.
“그게 가능하긴 한 겁니까?”
이건 뭐, 기초가 중요하다고 전 국토의 땅을 다지라는 말과도 같다. 기초를 돌멩이라 치면, 최홍렬이 하는 말은 돌멩이를 쌓아서 산을 만들라는 것과도 같았다.
“하지만 안 하면 죽어.”
“…….”
“정말이네. 말했지만, 오러 제트는 오러 마스터의 기술이야.”
오러 유저가 이걸 쓰려면 최소한 아티팩트급 전신 방어막을 둘둘 감싸고, 기술 시작 전부터 회복 포션 링거를 꽂아야 한다.
그러지 않고 맨몸으로 오러 제트를 쓴다? 최홍렬이 보여 준 사진처럼 반은 죽고, 반은 살아도 병신이 된다.
오러 제트는 자격이 되지 않는 자라면 단순 사용만으로도 수련자를 죽음에 이르게 할 수 있는 위험한 수법이었다.
그렇기에 오러 제트는 ‘가속-압축-확장’ 등의 오러 컨트롤 수련보다 오러의 성질과 힘의 순환, 흘리기에 더욱 집중해야 했다.
“오러 운용술 이전 단계. 김 선생의 오러와 육체를 한 몸으로 바라보고, 육체에 가해지는 힘을 체내 오러로 흘릴 수 있어야 해. 그것이 오러 제트의 시작이네.”
또한 이 훈련은 오러 마스터가 되는 가장 안정적이며 가능성이 높은 길 중 하나였다. 최홍렬이 괜히 오러 제트를 알려 주는 것이 아니었다.
* * *
점심을 쪼개서 오러 제트 강의를 듣고 난 후.
“허…….”
김선광은 어이가 없다는 기색으로 오러 각인 치료를 진행했다. 그의 손에서 흘러나온 적색의 오러가 환자의 몸으로 스며들었다. 김선광은 환자의 몸에 스며드는 오러를 보며 곰곰이 생각했다.
‘의지다. 오러를 통한 모든 행위에는 의지가 필수로 깃든다.’
오러나 내공에 무슨 신경 세포가 있다고 사람의 말을 들을까. 신경 세포가 없는 이능이 사용자가 원하는 대로 움직이기 위해선 선명하고 집중된 의지가 필수였다.
환자의 몸에 오러를 넣는 것도, 넣은 오러를 일정한 방식으로 배열하여 오러 운용술을 그리는 것도, 오러 운용술을 따라 생명 에너지가 흐르게 하는 것도. 전부 의지가 있어야 한다.
하지만 최홍렬이 언급한 ‘패시브 흘리기(가칭)’는 주인의 의지가 개입하지 않아도 오러가 알아서 척척척, 스스로 어린이가 되어서 자동으로 흘리기를 상시 전개하라는 말과도 같았다.
의지가 있어야지만 행동과 기능을 수행할 수 있는 오러인데, 의지가 없어도 알아서 수행하게 하라. 이 모순적인 전제 조건을 달성하는 오러가 있을까?
있긴 있었다. 김선광은 오러 유저 중급에 도달한 이들이라면 하나씩 가지는 ‘의지가 없음에도 알아서 기능을 수행하는 오러’를 떠올렸다.
‘오러의 속성 변환.’
증폭률을 높여 주고, 증폭된 오러를 더 수월하게 다루게 해 주는 황금의 희생.
오러의 내구도를 높여 주는 청백의 수호.
이처럼 특수한 기술이나 오러 검식을 쓰지 않아도 오러 자체가 특정한 기능을 수행하는 경우를 오러의 속성 변환이라고 부른다.
그러니 오러의 속성 변환은 최홍렬이 말하는, 의지력 없이도 오러가 특정한 기능을 수행하는 조건에 부합한다고 말할 수 있…….
‘아니지. 아니야.’
틀렸다. 김선광은 고개를 흔들었다.
엄밀히 말하면 오러의 속성 변환도 의지가 필요하긴 했다. ‘오러에 속성을 변환하고자 한다.’라는 의지가 있어야 오러 유저의 평범한 오러가 속성 변환이 된 오러로 바뀌니까.
즉, 최홍렬은 그보다 더 높은 지점을 요구했다. 심지어 오러의 속성 변환처럼 특정한 상황에서만 바뀌는 게 아니라 오러 그 자체의 성질이 바뀌어야 했다.
생각할수록 오리무중. 김선광은 어이가 없어서 혼잣말을 했다.
“…그게 가능한가?”
“예?”
혼잣말에 대답하는 사람이 있었다. 치료를 보조하는 오러 치료사, 간호사 그리고 오러 각인을 받는 환자. 이 세 명이 어리둥절한 기색으로 김선광을 바라보았다.
최홍렬이 던져 준 화두에 집중하다 보니 지금이 오러 각인 치료 도중이라는 사실도 깜빡하고 혼잣말한 김선광이었다.
보조 치료사가 조심스럽게 물었다.
“저……. 선생님? 뭔가 문제라도 있으신지요?”
“아, 아뇨! 아닙니다! 아주 잘되어 가고 있습니다!”
“…….”
변명을 들은 보조 치료사의 눈길이 가늘어졌다.
김선광이 정구를 사살하고, 최홍렬은 며칠 전부터 그에게 1대1로 가르침을 준다. 이 두 가지 사실만으로도 김선광이 왜 엉뚱한 소리를 한 건지 알아챈 것이다.
“아, 하하… 하하하!”
김선광이 괜히 웃었지만, 분위기는 나아지지 않았다. 보조 치료사의 눈길에 약간의 질책이 깃들었다.
“…죄송합니다.”
“하아……! 마음은 이해하지만, 조금은 자제해 주세요.”
“…예.”
사과한 뒤 다음 환자의 오러 각인을 실행한다. 보조 치료사에게 혼난 덕분에 이번 환자부턴 한눈을 팔지 않고 각인 치료에 집중했다.
하지만 김선광의 머릿속 한구석은 여전히 최홍렬이 던진 화두에 몰두했다.
‘자연스럽게. 의식하지 않아도, 의도하지 않아도. 오러 자체에 흘리기라는 기능이…….’
그걸 대체 어떻게 하지? 김선광의 머리는 답이 나오지 않는 답을 찾고자 혹사당했다.
그렇게, 오러 각인 치료를 하고, 최홍렬의 몸에서 ‘패시브 흘리기’가 어떻게 이루어지는지 확인하고, 오러 제트를 위한 오러 검식을 배우기를 며칠.
“오늘 자 각인 다 끝났어요!”
오후 여섯 시. 오후 근무 각인 치료 마지막 환자인 대학생에게 각인을 끝내고 침대를 정리한다.
이번 환자는 특별하기에 평소에 궁구하던 화두도 고이 접어 두곤 오러 각인에 전력을 다했다. 그래서인지 김선광의 표정은 지난 며칠과 다르게 꽤나 밝았다.
“…….”
대학생이 옷을 입으며 밝은 표정을 짓는 김선광을 힐끔거렸다. 머뭇거린 그가 무언가 각오한 표정을 짓고는 김선광에게 말을 걸었다.
“저……. 선생님. 궁금한 게 있습니다.”
종이 깔개를 치우던 김선광이 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다.
지난 며칠 동안 오러 각인 치료를 받으러 올 때마다 똥 마려운 개새끼처럼 끙끙댄 대학생이다. 아무리 눈치 없는 김선광이라도 그가 묻고 싶은 게 있다는 사실쯤은 쉽게 짐작할 수 있었다.
김선광은 대학생의 질문을 예상했다. 그가 궁금한 것은 치료나 다른 것이 아닌 정구와 관련된 일이겠지.
‘무슨 말을 해야 하나?’
뭐, 아주 시원하게 싸웠어요? 시체는 전신을 손톱보다 작게 조각냈으니 부활할 가능성은 없습니다?
좋아. Q&A는 완벽하게 끝냈다. 어떤 질문이 오더라도 막힘없이 답할 수 있었다. 오러라면 몰라도 이런 쪽은 확답이 가능하다.
김선광은 자신만만하게 가슴을 폈다.
“예. 물어보세요.”
“선생님은 마인과 싸울 때 무섭지 않으셨습니까?”
“압…….”
김선광이 예상과는 많이 다른 질문이었다. 그는 이번 질문에도 즉답하지 못했다. 김선광의 지능은 원래 이랬다.
“…….”
침묵하는 김선광. 그가 가만히 있자 대학생이 연이어서 질문했다.
“어떻게 그런… 그런 괴물과 정면에서 싸우셨던 거죠?”
대학생은 다른 무엇보다 그것이 궁금했다.
김선광. 자신보다 겨우 몇 살 많은 남자. 형 동생 하는 사이를 넘어, 좀 친하면 말을 놓고 지내도 이상하지 않을 나이다.
하지만 이 남자는 마인의 무시무시한 살기를 마주했음에도, 도망칠 생각은 전혀 하지 않고 정면에서 싸움을 걸어 그를 패퇴시켰다.
“저는… 도저히 그날이 잊히지 않더군요.”
대학생은 달랐다. 그는 마인, 정구를 이기리라고는 기대도 안 했다. 그저 어떻게든 시간을 끌 생각뿐이었다. 왜 이런 차이가 발생했을까?
김선광의 경지가 높아서? 대학생은 달인은커녕 명인도 되지 못한 마법 수련생이고, 김선광은 오러 유저 상급의 고수여서?
그건 절대로 아니라고 장담할 수 있었다. 정구의 살기, 탐욕, 수십 년 묶은 목표 의식은 경지를 뛰어넘은 의지력이 있었고, 그것은 대학생 수준의 어린 청년이 감당하기엔 너무나도 깊었다.
“그 살기를… 어떻게 이겨 내고 마인과 싸우신 겁니까?”
지금도 가끔씩 정구의 불타는 눈이 꿈에 나와서 신경 안정제를 처방받는 대학생이었다.
그는 그, 두려운, 무지막지한, 인간의 정신을 파괴할 끔찍한 괴물의 살기를 김선광은 대체 어떻게 이겨 냈는지 궁금해서 미칠 지경이었다.
“어…….”
대학생의 절박한 눈빛을 받은 김선광이 멍하니 그날을 떠올렸다.
간호사와 보조 치료사는 먼저 퇴근하라 하고, 김선광은 의료 침대 옆 의자에 앉아서 생각에 잠겼다.
‘어떻게 정구와 싸웠는가.’
아니, 그걸 떠나서 그 살기를 맞고도 어떻게 멀쩡한가. 김선광이라는 인간의 근원은 무엇인가.
‘테세우스처럼 지옥에서 천억? 수천억 명 정도 죽이면 되는데?’
답은 쉽게 떠올랐지만, 이건 폐기다. 잘못 말하다간 미친 사람 취급받을 수 있으니 다른 이유를 대야겠지.
“흠…….”
다른 이유가 무엇이 있을까. 생각을 거듭한 김선광은 그의 마음에 화마처럼 자리 잡은 큰 상처를 발견했다.
과거, 테세우스와 김선광이 진정으로 하나가 된 계기.
‘어머니…….’
도와주지 못한 가족. 무지가 낳은 참변. 아무런 힘도 없던 자신. 그리고 안녕이라는 말조차 하지 못한 이별.
김선광에게 그날은 상처였다. 절대로 지워지지 않을 상처였으며, 그가 끝없이 앞으로 달리게 해 줄 원동력이 되었다.
그는 그 상처를 다시 경험하고 싶지 않았기에 정구에게 달려든 것이다. 그것이 테세우스의 경험과는 다른, 김선광이라는 인간의 의지였다.
생각을 정리한 김선광이 말했다.
“저는…….”
“아, 말 편하게 해 주세요.”
“그럴까?”
김선광은 바로 말을 편하게 했다.
“어, 나는…….”
김선광은 대학생을 바라보았다. 아니, 대학생 뒤에 비쳐 보이는 한 청년을 보았다. 그가 어렴풋이 비쳐 보이는 청년을 보며 말했다.
“내가 친하게 지내는 동생이 있어. 최근에는 일이 바빠서 못 만난 지 몇 개월이 넘었는데, 그전에는 같이 공부도 하고 그랬거든.”
“…….”
“그 친구도 너처럼 마법학과에 입학한 학생이야. 전에 만났을 땐 재수생이었고. 그래서, 어, 어…….”
한참을 말을 고르던 김선광은 이내 멋진 단어가 떠오르지 않자 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적였다.
“그, 호수에서 그 친구들 죽은 거 하고 나머지는 납치됐다는 이야기를 듣고… 걔가 떠올라서.”
신교대에 입학하겠다고 공부하던 백자성. 아버지인 명가호가 감옥에 갇혀도 희망을 잃지 않고 미래를 그리던 착한 청년.
만약 이번에 사망한 대학생이 백자성이었으면 김선광의 마음은 어땠을까. 솔직히, 이런 말 하면 조금 미안하지만, 다른 희생자 둘이 죽은 것보다 몇십 배는 더 마음이 아팠으리라.
그래서 김선광은 이번 살인 사건을 무시할 수 없었다. 저런 이들이 날뛰면, 결국 그와 인연이 있는 무고한 이들도 위험에 노출되니까.
“그래서… 기회가 왔으니까… 으, 으음……. 그래서 한 거……?”
과거와 달리 지금의 김선광은 힘이 있었다. 그는 도울 의지력이 충만했고, 기회까지 왔다.
그렇기에 도운 것이다. 김선광이 이번 일에 전력을 다한 계기는 그것으로 충분했다.
“아…….”
어떠한 이유도 없는(김선광은 있다고 착각하지만), 순수한 선의. 대학생은 그 대답에 김선광이라는 인간을 다시 보았다. 그가 위험천만한 상황에서도 용기를 잃지 않은 이유를 깨달았다.
대학생의 눈매가 부드러운 호선을 그렸다. 그가 다시 한번 김선광에게 깊이 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
“아, 아냐. 고맙긴 뭘. 어차피 내가 없어도 다른 분들이 찾았을 건데.”
“또 그러신다.”
대학생이 웃으며 김선광의 겸손을 흘렸다. 그가 떠날 채비를 마치고 커튼을 열어젖히려다가 멈칫했다.
대학생이 몸을 돌려 김선광을 바라보았다.
“아, 그 대학생 친구는 몇 학년이죠?”
“어……. 이번이 대학교 1학년인가? 그럴 거야.”
“1학년이요? 그럼 올해에 입학한 건가요?”
“올…해? 아니, 잠깐.”
김선광은 생각에 잠겼다. 그는 백자성이 몇 학년인지 계산했다.
“아닌가? 2학년이었나? 아니, 3학년? 뭐지? 1학년?”
“……?”
“어……. 아마 1학년 아니면 2학년 아니면 3학년일 거야.”
“…….”
대학생은 할 말을 잃고 김선광을 바라보았다.
“아……!”
커튼 너머. 퇴근 준비를 끝냈지만, 알 수 없는 이유로 김선광의 각인 치료 침대 주변에서 뭉그적대던 다른 치료사들과 간호사들의 탄식이 울려 퍼졌다.
