231화
김선광의 머릿속에 지난 며칠간의 사냥이 파노라마처럼 스쳐 지나갔다.
일부러 인기가 없는 포인트를 노리고 가는 사냥, 대장급 몬스터에게 가해진 고문이나 다름없는 검사.
초절정인 독고회성이 지휘관으로 있는 파티. 겨우 소형 몬스터를 사냥하는데 최소 중입 이상의 절정 고수, 오러 유저를 요구하는 턱없이 높은 기준.
‘다 이걸 대비하기 위해서였어.’
저 정체 모를, 더 이상 ‘코볼트 무리 어미’라고 부를 수 없는 몬스터를 찾고, 조사하고, 녀석과 싸울 때를 대비한 것이다.
김선광이 고용된 이유를 다시 한번 말하자면, 몬스터의 확실한 섬멸과 조사가 이루어지는 와중 팀원의 보호와 경계.
‘그게 이 뜻이었구나.’
어쩐지 정부 의뢰치고는 의뢰비나 포인트가 많이 들어온다 싶었다.
이유 없이 몸값이 싼 경우는 많아도 이유 없이 몸값이 비싼 경우는 없다. 정부가 돈하고 협회 포인트를 퍼 주는 이유는 눈앞의 정체 모를 괴물과 같은 위험 요소를 만날 때를 대비한, 목숨 수당 값이었다.
“크르르릉……!”
이런저런 생각을 하는 사이 코볼트 무리 어미가 김선광을 노려보며 낮게 울부짖는 소리가 들려왔다. 녀석은 이유를 알 수 없지만, 안에 담긴 힘이 김선광에게 통한다는 사실을 깨달았다.
알싸한 냄새를 풍기는 쇳덩이도, 섬뜩한 빛을 발하는 칼날도 저 안에 담긴 힘에 안개처럼 스러진다. 힘의 상하 관계는 명백하게 자신이 우위!
본인이 더 강하다는 것을 깨달았으니 도망칠 필요가 없다는, 참으로 짐승다운 판단이었다.
무리 어미가 배 속에서 활화산처럼 이글거리는 힘을 외부로 이끌었다.
“크앙!”
우렁찬 함성과 함께 몸 곳곳에 끈질기게 남아 있는 화염이 기세를 불렸다. 환상처럼 아른거리는 불꽃이 무리 어미의 몸을 감쌌다.
그것은 놀랍게도 무리 어미를 공격하지 않았다. 마치 망토처럼 또는 갑옷처럼 무리 어미의 타 버린 피부를 감싸고, 녀석의 몸을 회복해 주었다.
이글이글!
이글거리는 화염이 수십, 수백 갈래로 쪼개지며 김선광의 시야를 희롱했다.
환염(幻炎)과도 같았다.
허상과 실존하는 불꽃이 공존하는 환염. 그것이 무리 어미의 용기를 북돋웠다. 녀석이 김선광에게 방어가 아닌 공격을 시도했다.
공격 방법은 여전히 단순하다. 배에 힘을 빡! 주고, 힘을 끌어올려서… 고함!
“커엉!”
고함과 함께 불꽃을 걸친 파동이 김선광에게 쏘아졌다. 김선광은 즉각 옆으로 피하며, 맛보기용으로 오러 실드를 만들어 화염을 막았다.
화르륵! 환염이 적색의 오러를 집어삼켰다. 오묘한 색을 발하는 불꽃에 감싸인 오러의 부피가 서서히 줄어들었다. 김선광은 그와 연결된 오러가 희미해지는 것을 느끼곤 기함했다.
‘미친?! 오러마저 불사른다고?’
파워 인플레가 심해져서 착각하기 쉽지만, 오러는 날만 세우면 H빔도 무 자르듯이 석둑석둑 잘라 버리는 힘을 품고 있다.
오러 아머로 전신을 감싸면 마법이 부여되지 않은 평범한 소총 탄환 따위는 수천 발을 쏟아부어도 타격을 입히기 힘들다. 일점사로 구멍을 뚫어도 바로 오러를 투입해 보충할 수도 있지.
그런데 그런 녀석을 ‘태워’ 버린다?
‘심화 속성을 깨달은 마법사의 화염 또는 별자리를 개척하는 화염 계열 각성자는 할 수 있는 일이긴 하지만…….’
자식 생산에 잠재력을 집중한 중형 코볼트 무리 어미 따위가 다룰 수 없는 힘임은 분명하다. 김선광은 녀석의 몸 뒤로 돌아가서 목덜미를 노리고 오러 꼰대식을 쏘았다.
“끼야악!”
보이지 않는데도 살기를 느끼는지 무리 어미가 다시 소리를 내질렀다. 녀석의 몸을 덮은 화염이 소리와 결합하여 화염 파동으로 변해 사방으로 퍼졌다.
화르륵! 치이익!
구형으로 퍼진 화염 파동이 오러 꼰대식과 힘 싸움을 한다. 힘을 한 점에 집중했는지 아까처럼 쉽게 없애지는 못했다.
오러 꼰대식은 실시간으로 크기가 줄어들지만, 추가로 공격을 시도하면 화염 파동을 뚫고 무리 어미에게 치명상을 입힐 수가 있었다. 그러나 김선광은 추가 공격을 하지 못했다.
‘또 온다!’
파동과 함께 오는 정체 모를 혼란. 벌써 세 번째다. 첫 번째는 뭔지 몰라서 정통으로 맞았고, 두 번째는 오러 아머와 오러 실드로 막아서 위력을 줄였다.
세 번째는 위의 과정에 체내 오러를 모아 두개골을 감싸는 것을 더했다. 생득철 코팅에 부여된 여러 개의 정신 보호와 정화 마법이 발동하며 몸을 침입하려는 환염의 저주를 막았다.
흔들……!
살짝 눈앞이 아찔해지고, 피하는 발놀림이 흔들렸지만, 아까와는 비교도 할 수 없이 수월하게 정신 공격을 막았다. 김선광은 지끈거리는 머리에 생명 에너지를 흘려보내며 위를 올려다보았다.
“……!”
팀장이 급하게 수신호를 보낸다. 이건 진짜 위험하니 생포고 뭐고 다 때려치우고 죽일 각오로 전력을 다하라는 뜻이었다.
운 좋게 살면 그때 검사하면 되고, 죽어도 따로 검사할 방법이 있으니 걱정하지 말라며 안심시키는 건 덤이었다. 김선광은 고개를 끄덕이며 무리 어미를 죽일 방법을 생각했다.
‘어중간한 공격은 몇 개 해 봤자 도리어 더 강한 반격을 맞는다.’
지금은 강한 한 방이 필요하다. 녀석이 위기에 몰려서 음파와 환염 보호막처럼 새로운 기능을 각성할 여지도 주지 않는, 일격 필살의 기술.
그게 뭐가 있지? 김선광은 그가 배운 기술 중에서 공방의 묘리를 완전히 배제한, 위력에 치중한 공격이 무엇이 있는지 떠올렸다.
육의검천도 중의 중중첩첩 다층검식(多層劍式). 혈황십공 혈지공 비기 복천주, 혈귀검 비기 천지분열. 또는 환일 오러식이나 지금은 쓰지 않는 역천의 술을 써서 출력과 위력을 몇 배 늘린 후에 전력을 다한 오러 연환식.
‘흐음…….’
다 좋은 후보이지만, 무언가 한 조각이 부족하다.
정확히 말하면, 저 중 어떤 것을 써도 죽일 수 있지만, ‘한 방’으로 끝나지 않는다는 점이 불안했다.
‘한 방이야. 단 한 방에 죽여야 해. 그래야 궁지에 몰린 무리 어미가 저 영문 모를 힘의 새로운 사용법을 각성하지 않을 수 있어.’
뭐가 있을까…….
‘아.’
있긴 있었다.
“크에엑!”
화르르륵!
자꾸 피해서 화가 난 코볼트 무리 어미의 환염을 피하곤 주먹을 본다. 김선광은 두꺼운 팔뚝과, 얇아지는 팔목, 넓어지는 주먹을 살피곤 눈을 빛냈다.
‘오러 제트(Aura Jet)를 쓰면 일격살이 가능하다.’
최홍렬에게 배운 오러 마스터의 기술.
오러 유저 상급부터 쓸 수 있긴 하지만 여러 보완책이 필요하고 자칫 실수하면 처참한 죽음을 맞이할 수 있는 위험한 기술.
분명히 위험하다. 김선광은 아직 오러 제트는커녕 오러 검식과 오러 운용술의 극한에도 도달하지 못했다. 기반이 갖춰지지 않은 채로 쓰는 오러 제트는, 그에게 치명적인 피해를 입힐 것이다.
‘하지만 확실하지.’
그러나 성공만 한다면 확실하게, 단 ‘한 방’에 무리 어미를 죽일 수 있다.
위험한 도박. 그러나 성공의 과실은 달다. 이걸 도전하지 않으면 무인의 자격이 없다.
심지어 실패했을 때의 대책도 있었다. 김선광이 아니라 다른 팀원들이. 천장을 올려다보니 팀원들이 아티팩트로 보이는 마도구 몇 개를 꺼내서 무리 어미를 겨누는 것이 보였다.
하긴, 이렇게 위험한 임무를 하는데, 만일을 대비해 고위력의 아티팩트는 당연히 챙겼겠지. 만약 김선광이 실패한다 할지라도 저들이 도와준다면 해결할 수 있을 것이다.
이것이 혼자가 아닌 집단의 힘. 김선광은 파티원을 믿고 오러 제트에 도전했다.
‘간다.’
우선, 오러를 끌어올리며 여태까지 오러 제트에 실패한 원인을 하나하나 짚고, 그것들을 요약했다.
부족한 것은 초반 가속도. 그리고 음속을 넘었을 때의 컨트롤.
‘부족하다면 다른 방법을 쓰면 돼.’
고등학교 검정고시는 1년을 공부해도 합격을 장담하지 못하는 짐승 대가리는 무학(武學)을 주제로 하자 컴퓨터만큼이나 빠르게 돌아갔다.
머리가 팽팽! 돌고, 뇌신경이 활발하게 신호를 주고받으며 부족한 가속도와 음속 이후의 컨트롤을 보충할 방법을 찾는다.
화악!
화염을 피하고, 무리 어미를 관찰하기를 몇 초. 김선광은 부족한 것을 채울 미봉책을 떠올렸다. 그가 곧바로 주먹을 꽉 쥐며 오러를 체내에 흘려보냈다.
가장 먼저, 김선광은 오러를 기화(氣化)했다. 기화한 오러를 압축하여 액체처럼 만들어서 어깨에 모았다.
오러 제트를 수련하는 오러 유저라면 여기서 의문을 표할 것이다. 주먹으로 내쏘는 오러 제트의 시작이 어깨라고? 어째서?
본디 주먹으로 쏘는 오러 제트의 시작은 두꺼운 팔뚝에서 시작해서 팔목으로 가면서 얇아지는 과정을 거치며 1차로 가속한다.
하지만 김선광은 여기서 가속력이 부족해서 팔목을 거쳐도 음속에 도달하지 못했다.
그렇다면? 그러면 가속 과정을 추가하면 되지! 이 사고의 과정 끝에. 김선광은 팔뚝이 아닌, 어깨부터 오러의 가속을 시작했다.
콰아아!
어깨에 압축한 오러를 푼다. 압축된 액화 오러가 기체로 변하며 무시무시한 기세로 어깨를 타고 상완으로 흘렀다.
추가로, 김선광의 등 뒤로 황금의 헤일로가 만들어졌다.
‘환일 오러식.’
압축된 오러가 어깨를 타고 흘러나오며 1차 가속. 여기서 상완을 타고 흐르는 오러에 환일 오러식의 출력 강화를 적용하여 2차로 가속한다.
2차로 가속된 오러가 팔뚝으로 이어졌다. 팔뚝을 지나치며 오러 가속식으로 3차로 가속된 오러가 손목으로 향했다.
3차 가속을 거치며 음속 미만에 도달한 오러는 손목에서 압축되며 4차로 가속이 되었고, 그 끝에 음속에 도달했다.
이제 주먹에 오러 뚜껑을 만들어서 ‘철저하게 계산된 확장’을 거침으로써 음속을 넘은 유체의 추가 가속을 더해야 한다.
하지만 김선광은 앞서 말했듯이 오러 검식과 오러 운용술이 극한에 다다르지 못했기에 체내 오러가 음속을 넘었을 시에 컨트롤에 문제가 생긴다.
그는 부족한 컨트롤을 다른 방법으로 해결했다.
‘진격권(進擊拳).’
정구에게서 훔친 기술. 근대 한국의 전통 무공. 방어의 천반(天反)과 합을 이루는 공격의 진격(進擊).
이거라면 부족한 오러 컨트롤을 대신할 수 있다. 호미로 막을 것을 가래로 막는 수준의 미봉책이었지만, 어쨌든 확장을 통한 마지막 가속을 가능하게 한다는 점에선 이론상으로는 똑같았다.
김선광은 주먹에 따로 떼어 낸 오러를 통해 진격권의 이능 흐름을 재현했고, 그것을 손목을 타고 음속 이상으로 압축된 오러 흐름에 끼얹었다.
번쩍! 번쩍!
그 모든 과정은 눈 깜짝할 사이에 일어났다. 김선광의 오른팔 전체가 황적색으로 번쩍였다.
마치 팔 형태의 투명한 다이아몬드 조각품에 고급스러운 황적색 빛을 비춘 것처럼. 팔 겉부분만이 아닌, 안의 근육과 뼈까지 모두 드러났다.
‘이대로 휘두른다.’
‘때린다’가 아니라 ‘휘두른다’다.
보통 격투의 준비 자세는 팔꿈치를 굽혀야 한다. 하지만 김선광은 어깨부터 가속을 시작해야 했기에 팔꿈치를 펼쳤다.
이대로는 평범하게 주먹을 내지를 수 없다. 그 대신, 쫙 펼친 팔을 뒤로 땅겼다가, 앞으로 몽둥이처럼 휘두르며 주먹을 내질렀다.
황적색 빛에 의해 반투명하게, 근육과 혈관은 물론이고 뼈까지 다 비치는 팔이 앞으로 휘둘러지며 주먹을 코볼트 무리 어미에게 겨누었다.
그 순간, 진격권에 의해 주먹에서 확장-가속을 거친 오러 제트가 코볼트 무리 어미의 가슴 정중앙으로 쏘아졌다.
콰아아앙!
“으윽!”
천장 구멍을 통해 공동을 내려다보는 팀원들이 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 공동에서 발생한 폭음은 사이코니악 헬멧의 음량 조절 기능으로도 막지 못할 정도로 강렬했다.
평범한 생명체가 저 소리가 들려오는 곳 옆에 있으면, 음파만으로도 내장과 고막이 터져 죽을 수도 있는 위력이었다.
폭음과 섬광이 끝나고, 팀원들이 고개를 빼꼼 내밀어 무리 어미의 모습을 확인했다.
“와…….”
결과는 깔끔했다. 앉은키만 3m에 달하는 괴물이 위로는 목젖부터 아래로는 명치까지 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
목젖까지 육체에 손실을 입었지만, 대가리는 떨어지지 않았다. 아슬아슬하게 남은 양쪽 목 근육이 무리 어미의 모가지를 몸에 이어 주었다.
헐렁……!
그러나 양쪽 목 근육만 가지고 머리를 지탱하는 건 힘들었는지, 모가지가 바람 빠진 풍선 인형처럼 뒤로 휙! 처졌다.
뒤로 처진 모가지에 달린 외눈은 빛을 잃었고, 몸을 감싸는 기이한 환염도 꺼졌다. 무리 어미는 일격에, 완벽한 죽음을 맞이했다.
팀장은 코볼트 무리 어미의 사망을 확인하곤 주먹을 불끈 쥐었다.
‘선배가 제대로 끝냈구……. 잠깐. 선배는?’
김선광은 어디 있지?
“뭐야. 선광 선배 어디 있어?”
“어, 어……?”
팀장의 말에 팀원들이 급히 고개를 돌려 김선광을 찾았다. 한 팀원이 공동을 훑다가 한쪽을 가리켰다.
“형님! 저기요!”
김선광은 반대편 벽에 처박혀 있었다. 상·하체는 물론이고 머리통까지 벽에 집어삼켜졌고, 앞으로는 오른팔만 삐쭉! 튀어나와 있었다.
그런데 그 오른팔이 정말… 장난이 아니었다.
깜빡하고 초고속 탈수기에 넣고 돌려 버린 스마트폰처럼. 여기저기가 우그러지고, 찌그러지고, 비틀어진 채로 피를 뚝뚝 흘리고 있었다.
사실 저건 팔이 아니라 압착기에 갈린 살덩이로밖에 보이지 않았다. 팀장이 저것을 ‘팔’이라고 판단한 이유는, 부속지 끄트머리에 쪼개진 손톱이 달랑거리며 달려 있기 때문이었다.
“서… 선배! 선배!!”
후다닥! 팀장의 외침과 함께 전 팀원들이 급히 공동으로 뛰어내렸다. 그들이 얼른 김선광에게 달려갔다.
* * *
“으아……!”
김선광은 짧은 기절을 끝내고 눈을 떴다. 그가 눈을 떴을 땐, 축축하고 퀴퀴한 지하 인공굴이 아닌, 사방이 막힌 천막이 눈에 들어왔다.
그는 임시로 만든 천막과 환자용 이송 침대에 누워 있었다.
“여…긴?”
뭐지? 침대를 짚고 일어서려는데 오른팔이 둔탁하다. 시선을 옆으로 돌리자 오른팔 어깨 부분부터 손가락까지 두껍게 붕대가 감겨져 있는 모습이 보였다.
팔은 아무런 감각도 느껴지지 않는다. 붕대 안으로 연결된 작은 관과, 침대에 걸린 수액을 보아하니 회복 약과 마취제가 동시에 투입된 탓에 아무런 감각이 느껴지지 않는 듯했다.
그보다 왜 팔에 붕대가? 김선광은 얼굴에 물음표를 만들다가 기절하기 전에 있던 일을 깨달았다.
‘오러 제트의 ‘힘 흘리기’가 완벽하지 않아서 팔이 망가진 거구나.’
무모하게 도전했는데, 역시나 피해를 입었다.
어차피 각오했던 피해다. 본인은 불가사의급 회복 능력자이기에 얼마든지 정상으로 돌아올 수 있다는 자신감이 만든 무식한 도전이었다.
크게 다친 적이 어디 한두 번이어야지. 이제 웬만한 상처는 코웃음치고 넘길 수 있는 김선광이었다.
그는 능숙하게 팔의 상처를 살피다가 인상을 살짝 찌푸렸다.
‘근데… 뭐지? 회복 속도가 좀 늦네?’
신경은 잠들어 있어도 체내 오러를 통해 박살이 난 팔의 관조가 가능하다. 기감으로 느끼기에 그의 팔 회복 속도는 다른 때보다 족히 열 배는 느렸다. 김선광은 이유를 찾다가 금방 원인을 알아내었다.
‘아, 회복에도 한계가 있구나.’
불가사의급 회복 능력도 만능은 아니다. 고위력의 이능에 정통으로 처맞는다면 지금처럼 회복 속도가 급격히 느려지거나, 최악의 경우엔 아예 회복이 이루어지지 않을 수도 있었다.
쉽게 예를 들자면, 아무리 김선광이어도 한검회 총장 안형도나 천무불사 하령급의 고수가 진심을 다한 강기를 쏘아서 몸에 빵꾸를 뚫으면 죽는다는 이야기다.
위험했다. 만용에도 정도가 있었다. 김선광은 불굴의 심장에서 퍼 올린 생명 에너지를 박살이 난 팔로 보내며 오러 제트 사용에 더 경각심을 기울이자고 결심했다.
“아! 선배 눈을 뜨셨군요!”
김선광이 상황 판단을 끝마쳤을 무렵. 천막을 열고 한 사람이 들어왔다. 그와 한 팀을 이룬 헌터 팀의 팀장이었다. 그가 자리에서 일어난 김선광의 어깨를 누르고 침대에 눕혔다.
“아직 일어나시면 안 됩니다. 회복 약 다 맞을 때까지는 안정을 취해 주세요.”
그러며 커다란 쿠션을 꺼내 김선광의 상체를 기대게 한다. 의자를 끌어와 침대 옆에 앉은 팀장이 쿠션에 몸을 기대 누운 김선광과 시선을 마주했다.
“…….”
잠시간의 침묵. 김선광의 복잡한 눈빛을 받은 팀장이 옅게 웃었다.
“궁금한 게 있는 눈치네요.”
그러며 어깨를 으쓱한다. 딱히 숨길 생각 없으니 한번 질문해 보라는 뜻이다.
김선광은 그를 똑바로 바라보며 입을 열었다.
“팀장님.”
“예. 말씀하시죠.”
“이 일을 하려는 이유는 소형 몬스터 소탕만이 아니라 그 코볼트 무리 어미처럼 기이한 힘을 쓰는 몬스터를 사전에 잡기 위해서였습니까?”
