122화
독고회성의, 고루한 노인네 특유의 정치적 올바름을 지키지 않는 차별 발언은 일단 넘기고.
말 그대로 침식을 잊고 훈련에 매진한다.
“끄흥! 흐읍!”
오전은 낑낑대며 맨몸 격투술과 근육 단련을 해서 몸을 원래대로 되돌리고.
“더. 더 세밀하게.”
“…예.”
“줄여. 아예 바늘로 만들어라.”
“알겠습니다.”
오후는 독고회성의 충고를 들으며 오러를 다스리는 데 전념한다.
오러 검식이 아닌, 순수 컨트롤로 오러의 형상 변화의 극한에 도전하는 것.
그 외의 시간은 독고회성에게 오러에 관한 강의를 들었다.
“오러 유저는 중급과 상급이 있다. 중급은 초반대의 오러 검식을 익히고, 오러의 속성 변화. 즉 자기만의 법을 어느 정도 찾으면 올라가는 경지지.”
“오러 유저 초급은 없습니까?”
“오러 유저가 된 지 얼마 안 된 놈들을 초급이라고 분류할 수 있는데……. 어디 가서 맞아 죽고 싶으면 그렇게 불러라.”
오러 유저는 1만 분의 1의 경지에 들어선 고수다. 그런 이를 세상천지 어떤 머저리가 ‘초급’이라고 부를까? 이건 마치 이제 막 임용 된 교수에게 ‘당신은 교수 초급이군요?’라고 말하는 것만큼이나 미친 짓거리였다.
일반인이 어디 가서 오러 유저 초급이라는 말을 하면, 그 자리에서 대가리 깨져도 할 말이 없다.
“그래서 공식적인 분류는 중급하고 상급밖에 없다. 여하튼… 네가 중급을 넘어, 오러 유저 상급에 도전하고자 하면 형상 변화는 반드시 능숙해져야만 한다.”
우웅!
바늘처럼 얇고 날카로운 오러를 만드는 걸 연습하다가 실패하기를 몇 번. 김선광이 정신력도 회복할 겸, 독고회성에게 질문을 던졌다.
“오러 유저 상급이 되는 기준은 무엇입니까?”
“어? 몰라? 네가 오러 유저면서?”
독고회성이 신기한 놈 보듯이 김선광을 보았다. 김선광이 부끄러운지 뒷머리를 쓰다듬었다.
오러 유저가 오러 유저 중~상급이라 불리는 기준을 모른다. 부끄러워해야 할 일이 맞았다.
“쯧쯧……!”
독고회성은 한심하다 못해 불쌍함의 경지를 개척하는 눈으로 김선광을 보았다. 그가 불쌍한 김선광을 위해서 직접 오러 유저의 단계를 설명해 주려고 했다.
“오러 유저 상급은…….”
잠깐. 설명하려다가 무언가를 깨달았다. 김선광 면회 오는 애송이 녀석, 방휘호가 떠오른 것이다.
‘이놈 방휘혼지 뭔지 하는 애송이하고 합동 훈련하잖아?’
오러 유저 상급의 기준을 모르는 걸로 봐서, 방휘호가 나중에 알려 주려고 아껴 둔 것 같은데? 이거 지금 내가 알려 줘도 되나?
잠시 고민하던 독고회성은 넓은 마음가짐으로 잔걱정을 날려 보냈다. 어차피 뭔 상관인가? 물어본 거 알려 준 게 잘못은 아니잖아?
‘뭐 어쩌라고. 꼬우면 와서 계급장 떼고 덤비든가. 아주 죽사발을 내 줄 테니까.’
깔끔하게 고민을 날린 독고회성이 거침없는 설명을 이어 나갔다.
“오러 유저 상급은, 체내의 오러 변환에 성공한 이들이다. 너도 알다시피 오러 수련자가 익히는 이능 수련법을 오러 운용술이라고 하지만, 네 몸 안에 흐르는 건 순수 오러가 아닌 생명 에너지지.”
“예.”
보통 ‘체내 오러’라고 표현하지만, 이는 정확한 표현이 아니다.
오러 유저의 체내에 흐르는 것은 어디까지나 생명 에너지다. 오러 유저 미만의 오러 수련자는 감히 따라올 수 없을 만큼 정순하고, 대해처럼 넓다는 차이점이 있긴 했지만. 그래도 분류상 생명 에너지로 분류되었다.
오러 유저가 쓰는 오러. 반짝반짝 빛이 나고, 때깔 좋은 광선은 이 생명 에너지를 압축하고, 제대로 배열한 뒤, 념(念)이라 부를 수 있는 정신력, 의지력 등을 불어넣은 끝에 탄생하는 것이다.
“이렇게 만든 오러는 일반적으로 체‘외’를 덮는다. 너도 오러 검식을 몇 개 익혔으니 알고 있겠지?”
오러는 대부분 체외로만 발현한다. 체내에서 이루어지는 오러 활동은 극히 짧은 순간에만 하는 것이 원칙이다.
예를 들면 오러 회전식이나 가속식 등으로 체내 오러를 가속하면, 그것은 최대한 빨리 체외로 발산해야 했다.
“왜 그럴까? 이에 대한 답은 명확하다. 오러 자체가 물질을 파괴하는 힘이니, 아무리 내게서 기원한 이능이라도 내 몸에도 오래 머물면 안 좋기 때문이다.”
“물질을 파괴하는 힘…….”
“그래. 왜냐하면 오러 자체가 오러 수련자의 정신을 표출해서이다.”
수련자의 정신은 염(念)이며 염(炎)이었다. 특히 오러 수련은 격렬한 육체 활동이 수반되기에 그들의 정신은 거의 무조건이라도 해도 좋을 만큼 투쟁심이 가득했다.
투쟁, 파괴, 승리, 싸움. 이러한 감정이 모여서 탄생한 오러가 인체 친화적일 리가 없지 않은가? 그래서 최대한 빨리 몸 밖으로 오러를 배출해야 한다.
오랫동안 몸 안에 남아 있으면, 투쟁 본능이 가득한 오러가 자기 몸을 해치니까.
“하지만!”
여기까지 설명한 독고회성이 다른 관점을 이야기했다.
“하지만 늘 말하지 않느냐. 술-식-법이다. 투쟁하는 기술과 싸우는 방식으로 너를 완성하는 법을 깨우친다. 그러면 이제 다시 아래로 내려가는 거지.”
“어, 어어…….”
“너의 법을 안다. 그러한 끝에, 싸우는 방식이 아닌 법을 표현하는 방식을 궁리하고, 투쟁하는 기술이 아닌 너를 키우는 기술을 연마한다.”
김선광은 정신이 혼미해졌다. 독고회성은 그를 배려하지 않고 원맨쇼를 이어 나갔다.
“자, 술-식-법의 피라미드를 따라 아래에서 위로 올라갔다가 다시 아래로 내려갔구나. 이러면 어떻게 될까.”
저는 슬슬 울고 싶습니다. 김선광은 맞을 게 두려워서 입을 다물었다. 독고회성이 그 대신 답을 말해 주었다.
“너만의 법을 완성하고, 투쟁 본능을 넘어서서 일원화(一元化)된 정신을 깨달아 체(體)에 해당하는 오러에 투영하며, 오러와 생명 에너지가 완전히 합치(合致)하는 것을 느끼면, 그때 오러는 비로소 네 몸에 해를 끼치지 않게 되는 거다.”
알겠냐? 라며, 독고회성이 손가락을 세운 자세로 웃었다. 김선광은 우는 듯이 웃는 표정을 지으며 그를 바라보았다.
“……?”
이건 못 알아먹은 얼굴이군. 독고회성이 역정을 냈다.
“아, 씨. 이 돌대가리 새끼가. 야! 네 몸에 오러를 24시간 내내 쑤셔 박아도 해를 끼치지 않는 게 중요하다고.”
“아아!”
김선광이 이제야 이해했다는 표정을 지었다. 독고회성이 얼굴을 잔뜩 붉힌 채로 세운 손가락을 쿡쿡! 찔렀다.
“아! 아아! 아, 아얏!”
“그렇게! 네놈 몸에! 생명 에너지를! 오러로! 변환하면! 오러 유저 상급으로! 인정받는다! 알겠냐?!”
“아, 알겠습니다!”
“그래서! 오러 컨트롤이! 중요한 거다! 오러의 변화를 위해선! 그 밑 단계인! 컨트롤도! 극한에 다다라야! 하니까!”
“악! 아악! 예! 알겠으니 그만 좀……!”
쿡! 쿠쿡! 거 참. 노인네 손가락 찌르기가 매섭기도 하다. 김선광이 몸을 수그리며 독고회성에게 죽는소리를 했다.
눈앞의 독고회성에게 싹싹 빌며, 그의 머리는 다른 생각을 했다.
‘그래서였구나.’
김선광은 몇 개월 전. 합동 수련을 하러 방휘호의 저택에 갔을 때, 그를 만나 느꼈던 감상을 떠올렸다.
인간을 넘어선 오러 덩어리. 한계까지 압축된 거인. 올올이 풀리면 저택과 마당마저 뒤덮어 버릴 만큼 넘쳐나는 오러.
분명히 현재의 김선광보다 오러량이 적을 텐데, 이상하리만치 꽉 찬 오러. 그 이유를 이제 알았다.
‘휘호 선배는 오러 유저 상급이라서 체내 오러를 완성한 거였어.’
체내의 생명 에너지가 전부 오러로 뒤바뀌었으니, 생명 에너지 압축도가 김선광의 열 배를 훌쩍 넘는다.
김선광의 오러, 즉, 생명 에너지량이 양평읍에 오기 전보다 세 배 가까이 늘어났지만, 그것은 어디까지나 양적인 부분. 밀도에서 한참 밀리니 밀도*부피라는 공식을 적용하면 방휘호의 오러량이 김선광보다 많을 것이다.
‘그게 오러 유저 상급이었구나.’
동시에 김선광은 방휘호와의 첫 만남에서 그가 일부러 자신을 배려해 기세를 올올이 드러냈다는 것을 깨달았다. 언제인가, 오러 유저 상급에 도전할 후배를 위해 방휘호 나름대로 최대한의 친절을 보여 준 것이다.
이건 명절 때마다 고맙다고 선물을 보내도 부족한 일이다. 김선광은 올해 추석에는 꼭 방휘호에게 식용유 세트를 보내자고 결심했다.
“하아아?!”
하지만 김선광은 하나를 더 알아야 했다. 그는 미래의 추석 식용유 선물 세트보다 오랜만에 옛날 성격 나온 독고회성을 더 경계해야 했다.
“이 쌍놈의 새끼가! 어른이 혼내는데 딴생각해?! 너 오늘 진짜 죽어 볼래?”
고루한 옛날 노인네가 젊은 놈이 혼내는데 딴생각하는 것에 폭발했다. 미치광이 노친네가 무시무시한 속도로 손가락질을 했다.
“어윽?! 죄, 죄송합니다! 어르신!”
초절정의 경지를 개척하는 무공 수련자의 지법(指法)은 일절이라는 표현도 부족했다. 그날, 김선광의 몸 이곳저곳에 시뻘건 피멍이 드는 것으로 토론이 끝이 났다.
* * *
시간이 지나고.
1월 말. 눈이 펑펑 내리는 시기.
토론과 재활 훈련, 오러 컨트롤에 매진한 지 3주 차!
“됐다!”
김선광은 드디어 퇴원 서류에 사인했다! 그가 싱글벙글 웃으며 개인 짐을 챙기고, 지긋지긋한 환자복에서 일상복으로 갈아입었다.
“흠. 회복 속도가 엄청나게 빠르군. 역시 불가사의급…….”
옆에서 독고회성이 중얼거리는 소리가 무서웠지만, 오늘만큼은 대범하게 넘어가 줄 수 있었다.
김선광은 복도를 걸으며 독고회성에게 몇 번이나 반복해서 했던 말을 또 했다.
“설마 수술비가 공짜일 줄은 몰랐습니다.”
“그래그래. 아주 기쁘겠다. 양평읍에서 지원 나오고, 서울시에서도 지원 나오고, 시민들이 모은 돈도 받아서 아주 좋겠어.”
독고회성이 지긋지긋하다는 태도로 응대했다. 둘만 있는 병실이 아니라 사람들이 돌아다니는 복도라서 주먹을 쓸 수 없는 게 심히 유감이라는 표정이었다.
예전 같았으면 저 얼굴을 보고 눈치껏 참았겠지만, 오늘의 김선광은 수술비 전액 무료라는 대행사에 여러모로 겁이 많이 사라졌다.
“어르신도 정말 감사합니다! 나중에 여유가 생기면 언제든지 사례하겠습니다!”
“그러든지.”
내 한 달 실험 비용이 얼마인지 아냐? 알면 눈 코 입 귀에서 피를 철철 토하면서 후회할 놈이 지키지도 못할 약속을 하기는. 독고회성은 김선광의 헛소리를 한 귀로 흘렸다.
중얼중얼. 귀에서 피가 나올 만큼 지껄이는 놈. 회복 계열 각성자라서 그런지 두들겨 패도 효과가 별로 없는 게 천추의 한이다.
지잉―! 삑!
독고회성은 엘리베이터가 도착하자마자 신속하게 지하 1층을 눌렀다. 볼일 다 봤으니까 얼른 이 시끄러운 놈하고 헤어지고 싶은 마음이 가득한 손놀림이었다.
김선광이 그 옆에서 지하 2층을 눌렀다. 독고회성이 저도 모르게 퉁명스러운 어조로 물었다.
“차도 없는 놈이 왜 지하 2층을 누르냐? 누가 데려다준대? 참고로 난 안 데려다준다.”
“예? 아뇨. 가기 전에 마도구 보관소 가서 제 물건 받아 와야죠.”
요새 병원은 다 마도구 보관소가 있다. 방문자들이 개인적으로 들고 온 복잡한 마도구가 치료 마법에 간섭하는 것을 막기 위해 지원하는 서비스였다.
마도구 보관소는 거진 방문자를 위해 운영하지만, 가끔 입원자가 지니던 마도구를 보관하는 용도로도 쓰였다.
“거기에 제 마도구 보관하고 있을 것 아닙니까?”
김선광이 천연덕스럽게 물었다. 그가 입었던 형광 초록 조끼, 연말 게이트 사태에 대비해서 구매한 몇몇 마도구, 그리고 포션 등을 받으러 가는 것이다.
“……?”
김선광의 대답에 독고회성이 눈썹을 잠시 씰룩하더니.
“아! 그렇군! 그게 있었지!”
대뜸 활기찬 웃음과 함께 김선광의 어깨를 두들겼다. 독고회성이 킬킬 웃으며 지하 1층 버튼을 다시 눌러 취소했다.
“기분이다! 나도 같이 가 주마.”
“예? 어르신이요?”
“그래. 그것도 옛날에는 막 가져갔는데 요새는 도난이니 뭐니 하는 것 때문에 사인하고 뭐 하는 절차가 있어. 네놈 혼자 보내면 시간 끌릴 거 뻔하니까 같이 가서 처리해 주지.”
난데없는 친절에 김선광이 눈을 동그랗게 떴다. 설마 눈치챘나? 독고회성이 그런 생각을 하며 살짝 가슴을 졸일 때.
“어, 어르신……. 정말. 저를 위해서… 이렇게까지……!”
김선광이 눈물을 그렁그렁하게 매달며 독고회성의 친절에 아주 깊게 감동했다. 그는 드디어 저 미친 영감이 사람의 마음을 깨달았다고 생각했다.
“그 정도야 뭐.”
김선광의 무례한 속내를 모르는 독고회성이 속으로 씩 웃으며 그의 등을 툭 쳤다.
‘기대되는군.’
독고회성은 잠시 후에 있을 장면이 진실로 기대되었다. 그가 웃음을 힘껏 참으며 김선광과 함께 지하 2층에서 내렸다.
* * *
몇 분 후.
“저……. 정말 죄송합니다만 선광 씨의 마도구는…….”
어쩔 줄 몰라 하는 마도구 보관소 관리인.
“아, 아니이이이!!”
그리고 땅에 손을 짚고 엎드려서 좌절하는 김선광!
김선광이 눈물을 줄줄 흘리며 알루미늄 쟁반에 담긴 잿더미를 쓰다듬었다. 그가 믿기지 않는다는 듯이 마도구 관리인에게 되물었다.
“저, 정말입니까? 정말 이게… 그… 아니, 왜! 대체 어째서?”
엉엉! 울며 알루미늄 쟁반을 한가득 채우는 잿더미를 뒤적거리는 김선광. 이내 그 손길이 딱딱한 물건을 잡았다. 김선광이 한 가닥 희망을 품고 손에 집힌 걸 꺼냈다.
푸스스…….
잿더미 사이에서 나온 것은, 시커멓게 타 버린 형광 파란색의 무언가.
그랬다. 이 잿더미가 김선광이 전날까지 애지중지하며 입고 다닌, 한종구의 반품 선언에도 지켜 냈던 마법 부여 공용 아티팩트 형광 초록 조끼!
“으아아아!!”
잔인한 진실을 마주하자 김선광이 눈물을 펑펑 쏟았다. 그가 마도구 관리소 바닥에 쓰러져서 절규했다.
“내, 내… 내 4, 950만 원이……!!”
마법 부여 값 4, 500만 원.
친절한(?) 직원들 덕분에 추가한 여러 옵션 값 457만. 그중 7만 원은 에누리해서 450만 원.
그것이 잿더미가 되어 되돌아왔다.
어찌 보면 당연한 결과였다. 수호의 가호에 오러 쉴드, 오러 갑옷까지 썼는데도 1주 의식 불명, 2주 절대 안정에 처한 것이 김선광이 입은 부상이다. 겨우 마도구 따위가 버틸 수 있을 리 없지 않은가.
김선광의 목숨을 붙들어 놓은 것만 해도 마도구는 충분히 제 몫을 다했다. 자기 할 일을 다한 마도구는 재가 되었다. 단지 그뿐인 이야기였다.
“끄아악!!”
그러나 당사자에게는 그뿐인 이야기로 끝이 나지 않는 것이 사람 마음. 김선광의 마음도 똑같이 재가 되었다. 정확히, 4, 950만 원만큼.
“자, 잠깐!”
친우(경력 2개월)의 죽음에 슬퍼하던 김선광이 고개를 퍼뜩 들었다. 그가 불안해하며 입을 열었다.
“그, 그러면… 다, 다른 마도구는…….”
방휘호와 함께 구청에 가서 받아 온 여러 마도구. 김선광이 떨리는 목소리로 묻자 마도구 보관소 관리인이 고개를 내저었다.
“내, 내… 내 370만 원이!!”
아티팩트급 마도구도 잿더미가 되었는데, 구청에서 받아온 대량 생산품이 버틸 리가 있나. 아예 가루가 되어 흔적도 남지 않았다.
마찬가지로 김선광의 마음도 가루가 되었다.
“끄, 끄으러며……!”
김선광이 다 죽어 가는 개처럼 낑낑대며 굳이 고통을 자처했다. 그가 가느다란 목소리로 물었다.
“제, 제… 포션도요?”
“…….”
뭘 또 묻나. 마도구 보관소 관리자가 고개를 끄덕이는 걸로 답은 나왔다.
“내, 내 121만 원이!!”
거참 비싸기도 하다. 고수가 된 이후 처음 경험하는 연말 게이트 사태라, 혹시 몰라서 이것저것 다 챙긴 것이 이런 결말로 되돌아왔다.
“어허헝! 허어엉! 흐어어엉!”
김선광은 목 놓아 울었다. 어머니가 돌아가셨다는 소식을 들었을 때도 이렇게 울지는 않았다. 그는 세상에서 가장 서럽고, 가장 불쌍한 사람이 된 것처럼 울고, 또 울었다.
“킥킥킥!”
그 모습을, 마도구 관리소 문 앞에서 독고회성이 낄낄대며 지켜보고 있었다. 독고회성은 김선광의 예상과 달리, 사람의 마음을 아직 깨닫지 못한 못된 노인네였다.
“…….”
머쓱해하는 마도구 보관소 관리자.
“꺼헣헣!”
목 놓아 우는 김선광.
“낄낄낄!”
재밌어 죽겠다는 듯이 웃는 독고회성.
마도구 보관소는 오늘도 평화로웠고, 김선광은 퇴원을 하자마자 직업을 구해야 한다는 의무가 예약되었다.
