230화
“여깁니다.”
김선광은 복도를 걷다가 한 지점을 가리켰다.
“이 바로 밑이 최심부예요.”
그러며 생득철 검에 두꺼운 오러를 만든다.
코볼트가 만든 동굴은 튼튼하니 한 층 정도는 부서져도 괜찮다. 이대로 복도를 부수고, 천장으로 떨어지면서 습격하자는 뜻이 행동에서 바로 드러났다.
“잠시만요.”
팀장이 복도에 오러를 박으려는 김선광을 제지했다.
“습격 전에 공동의 형태와 몬스터의 위치부터 확인합시다.”
“그러죠.”
김선광이 순순히 뒤로 물러났다. 팀장이 눈짓하자 최후열의 마법사가 가방에서 몇 개의 도구를 꺼냈다.
암석 조종 마법이 걸린 소형 마도구로 땅을 파고, 작은 구멍을 뚫어서 카메라를 넣는다.
내시경 카메라처럼 안쪽까지 깊게 파고들 수 있는 카메라. 그것을 좁은 구멍에 넣곤 이리저리 조작해서 밑바닥, 최심부 공동의 천장을 뚫곤 고개를 빼꼼 내밀었다.
천장으로 머리를 뺀 카메라가 유연한 몸체를 이리저리 돌려 가며 공동 전체를 촬영했다. 팀원들이 옹기종기 모여 B4용지 크기의 페이퍼 스크린으로 카메라가 송출한 정보를 확인했다.
“…….”
침묵 속에서 확인하는 지하 최심부의 넓은 공동. 공동까지는 독이 침투하지 못했는지 빈틈으로 올라오는 공기가 (상대적으로) 깨끗했다.
하지만 전투가 벌어진다는 사실은 알고 있는지 중형으로 보이는 장신의 코볼트 열댓 마리가 입구 부분에 은신하고 있다.
나머지 소형 코볼트 수십은 아예 입구로 향하는 복도에 뭉쳐 있었다.
“어미는… 저기 있습니다.”
코볼트 대다수가 입구 쪽에 몰린 휑한 공동. 그 넓은 공동을 한 덩치 큰 코볼트가 차지하고 있었다. 그 녀석이 무리 어미가 분명해 보였다.
팀원이 무리 어미를 보다가 미간을 찌푸렸다.
“징그럽군요.”
이쪽 일을 하다 보면 징그러운 녀석들을 만나는 건 일상이다. 하지만 평균을 고려해도 코볼트 무리 어미의 징그러움은 업계 최상위권이었다.
우선, 코볼트 무리 어미의 덩치는 무지막지하게 컸다. 앉은키만 해도 약 3m에 달한다. 중형급에선 평범한 체형이지만, 다리 길이는 끽해야 1m밖에 되지 않는 것이 심하게 언밸런스했다.
앉은키 3m 중 절반 이상이 과하게 부풀어 오른 복부가 차지했다. 나머지 절반 좀 안 되는 부분은 가슴과 머리가 사이좋게 나눠 가졌다.
과하게 비쩍 마른 팔다리, 그에 대조적으로 암세포가 자리 잡은 듯이 비정상적으로 부풀어 오른 복부. 무리 어미는 복부가 너무나도 크게 팽창하여 걷지도 못하고 털썩! 주저앉아 있었다.
놈의 쩍 벌린 다리 사이에선 지금 이 순간에도 출산이 이루어졌다.
철퍼덕!
신장 50cm는 될까 말까 한 새끼 코볼트가 세상 밖으로 나온다. 새끼는 막 첫 숨을 내쉬기도 전에 어미 옆을 지키던 우악스러운 형들의 손길에 붙잡혀서 어딘가로 질질 끌려갔다.
새끼가 끌려간 장소는 공동 구석에 마련된 작은 구덩이. 그 구덩이로 이제 막 ‘쉭쉭!’거리며 숨을 내쉬는 새끼를 던진다.
“컹컹! 컹!”
“크르릉!”
입구로 새끼를 집어 던지자마자 소형 견종이 으르렁대는 소리가 들려왔다. 그러곤 몇 초 동안 투닥거리는 소음이 울리더니.
찍! 찌익―!
으적! 으적!
쩝쩝!
생살을 뜯고, 뼈를 씹는 잔인한 소리가 구덩이 안에서 한참 동안 들려왔다.
팀장이 덤덤한 얼굴로 말했다.
“선별입니다. 어미의 지능이 확실히 범상치 않군요.”
자연에서 일어나는 선별이 아닌 어미가 의도한 선별.
약한 녀석은 태어나자마자 도태되고, 강한 형제의 양분이 된다. 강한 녀석은 구덩이 안에서 약자(새끼 형제)를 잡아먹으며 급격하게 성장한다.
태어날 때부터 이루어지는 생존 경쟁. 단점은 일일이 열거할 필요도 없이 많지만, 장점 또한 확실하다.
코볼트 한 놈 한 놈이 소형 중에서도 최상급의 피지컬을 자랑하는 이유가 여기에 있었다. 가혹한 생존 경쟁에서 살아남기 위해 강해진 것이겠지.
“어쩌죠? 습격합니까?”
공동 확인이 끝났으니 이제 내려가자는 김선광의 질문. 그러나 팀장은 고개를 저었다. 그가 웬만한 콘크리트만큼이나 단단한 흙바닥을 두들기며 계획을 말했다.
“마법으로 힘을 뺀 다음 습격하죠.”
팀장은 코볼트 원종의 한계치 이상으로 덩치를 불린 무리 어미를 보며 녀석의 힘을 빼기로 결정했다.
‘아닐 가능성이 높지만, 만약 당첨되면 위험할 수 있으니까. 미리미리 전력을 깎아 둬야지.’
코볼트의 특수 능력이 만들어 낸 인공굴. 자연 동굴은 범접할 수 없는 안전성. 이 환경이라면 웬만한 마도구는 마음껏 쓸 수 있다.
“암석 산탄, 광범위 약화, 화염 폭풍 준비해.”
“옙.”
명령을 받은 마법사가 완드와 마도구를 몇 개 꺼내곤 마법 회로를 구성했다. 팀원들은 옆에서 재료를 준비하며 마법 사용을 보조했다.
근처 땅을 파서 재료를 모으고, 마도구로 흙을 암석 구슬로 성형한다. 재료에 이능을 투입하고, 마법을 추가로 부여해서 성능과 위력을 높인 임시 폭탄을 만든다.
모든 과정이 끝나고, 마법사가 말했다.
“준비 끝났습니다.”
“좋아. 암석 산탄부터 사용해.”
“예.”
부스럭! 부스럭!
구멍을 좀 더 넓게 판다. 손가락 하나에서 손바닥 너비까지 확장된 구멍을 통해 팀원들이 준비한 마대 자루를 거꾸로 쏟아부었다.
와르르! 쏟아지는 마대 자루 안에 담긴 자그마한 돌 구슬. 수백 개가 넘는 돌 구슬이 천장에서 공동으로 소낙비처럼 쏟아졌다.
“크르륵?”
어미를 지키는 코볼트부터 입구에 몰려 있는 코볼트까지. 소형, 중형을 가리지 않고 수십 개체가 넘는 코볼트가 천장에서 쏟아지는 돌 구슬을 보며 고개를 갸우뚱했다.
“…크르릉!”
중형은 반응이 빨랐다. 녀석들은 그 구멍에서 맡아지는 인간 냄새에 으르렁대며 어금니를 드러냈다. 놈들이 탄탄한 근육을 수축하여 뛰어오를 준비를 했다.
하지만 인간의 공격이 한 타이밍 더 빠르다는 것이 불행이라면 불행이었다.
암석 산탄. 발동.
펑!
코볼트 주위로 굴러온 돌 구슬이 폭발했다. 폭발과 함께 돌 구슬을 이루는 암석 조각이 위를 향해 퍼졌다. 마법의 힘을 품은 날카로운 돌 조각이 코볼트의 피부를 뚫고, 근육까지 틀어박혔다.
“켕!”
새된 비명. 예상치 못한 시점에서, 예상치 못한 습격을 받아, 예상치 못한 상처를 입으니 싸움밖에 모르는 몬스터라 할지라도 비명을 참을 수가 없었다.
연이어 터지는 암석 산탄에 코볼트들이 비명을 내지르며 바닥에 쓰러졌다. 정강이, 종아리, 아킬레스건이 암석 산탄에 훼손된 코볼트가 할 수 있는 건, 바닥을 기어다니는 것뿐이었다.
털버덕! 쓰러져서, 바닥에 머리를 처박고 끙끙대는 코볼트의 눈에, 돌 구슬이 굴러오는 것이 포착되었다.
데구루루…….
굴러온 돌 구슬은 코볼트의 코앞에서 멈추었고… 이윽고 폭발을 일으켰다.
펑펑! 퍼버벙!
쓰러진 소형 코볼트의 눈, 코, 입, 귀에 산탄 조각이 박혔다. 상체를 찢고, 손을 조각내고, 목동맥을 자르는 날카로운 돌 조각의 공격에 순식간에 소형 코볼트가 전멸했다.
“크릉! 캭!”
하지만 중형 몬스터는 좀 짜증만 낼 뿐 멀쩡하다. 소형에겐 치명적이지만, 중형에겐 피부에 생채기를 내는 것이 고작인 것이 암석 산탄 마법의 한계였다.
폭발의 충격력 탓에 균형을 잡는 게 불편할 뿐. 위력은 중형에게 별것 아니었다.
살아남은 중형 코볼트가 이리저리 흔들리는 몸을 바로잡으며 천장으로 뛰어오르려고 할 때.
“캬악―!”
날카로운 소음이 공동을 가득 채웠다. 중형이라지만, 대부분의 능력을 생산에만 돌린 탓에 방어력이 약한 무리 어미가 암선 산탄에 복부와 쩍 벌린 다리 사이에 상처가 생겨서 비명을 내지르는 것이다.
움찔!
어미의 고통스러운 비명을 듣곤 짜증을 내던 중형 코볼트들의 움직임이 멎었다. 녀석들이 눈에서 흉광을 흘리며 어미를 향해 달려갔다.
이대로 어미의 몸을 덮어서라도 암석 산탄에서 지키려는 것!
“모인다. 지금 해.”
마법사가 고개를 끄덕이며 완드를 내려서 공동 중앙을 겨누었다. 몸에서 끌어올린 마력이 회로를 따라 일정하게 배열되고, 마법 구조체로 성형을 끝마쳤다.
마법 구조체는 완드를 따라 이동하며 위력과 지속력을 한 단계 이상 상승시켰다.
“화염 폭풍.”
완드 끝에 걸린 새빨간 불덩이. 불덩이가 완드에서 쏘아졌다. 하강한 불덩이는 곧 무리 어미와 어미를 감싼 중형 코볼트의 위에 도달했고.
화르륵!
그들을 뒤덮는 거대한 화염 폭풍을 만들어 냈다. 불길 속에서 무리 어미가 소리 없는 비명을 내지르고, 코볼트들이 바닥을 데굴데굴 구르는 장면이 비쳤다.
손바닥만 한 천장 구멍까지 올라오는 뜨거운 열기가 팀원들의 감각 기관을 자극한다. 그러나 그들은 냉정하기 그지없는 눈으로 코볼트를 바라보았다.
“약화 갑니다.”
“해.”
다른 팀원이 두꺼운 손전등을 꺼내 구멍에 박았다. 마석 배터리를 장착하고, 내공을 불어 넣자 손전등에 내장된 마법이 빛이라는 매개체를 타고 아래로 쏘아졌다.
번쩍!
손전등은 광(光) 마법을 매개로 한 광범위 약화. 소형에, 적절한 이능만 있으면 누구나 쓸 수 있는 유용한 녀석이지만, 빛이라는 특성 탓에 사용처가 지극히 한정된 마도구다.
그러나 이들처럼 동굴 등의 특수한 환경에서 싸우는 헌터들에겐 관계없는 이야기. 어두운 환경을 밝게 비추는 빛이 공동에 내리쬐고, 빛을 통한 약화 마법이 무리 어미와 코볼트의 마법 저항력을 낮추었다.
“키익!”
“낑! 끼잉!”
효과는 즉각적. 피부가 조금 짓무른 앞서와는 달리, 열기가 근육층을 넘어 내장과 뼈까지 침투한다. 중형 몬스터라는 체급을 갖추었음에도 살이 지글지글 타오르는 코볼트들.
녀석들이 아까보다 훨씬 격하게, 아예 땅을 갈아 버릴 기세로 바닥을 굴러다녔다. 육체가 불타는 고통이 어찌나 대단한지 어미를 지킨다는 것조차 까먹고 데굴데굴 굴러서 화염 폭풍 범위 밖으로 도망쳤다.
“끼엑! 끼에엑!”
어미의 반응은 한층 더했다. 중형임에도 생산에 힘을 쏟은 터라 방어력이 특히 약한 녀석. 그런 놈이 광범위 약화를 맞고 화염 폭풍에 휩쓸렸는데 어찌 되겠는가.
놈의 복부가 짓뭉개지며 안에 있던 발생 중인 새끼가 몸 밖으로 주르륵! 흘러나왔다. 전신 피부는 새까맣게 타고, 비대한 몸이 급속도로 쪼그라들었다.
어미는 그런 와중에도 얄쌍한 팔다리를 놀려서 화염 폭풍의 범위에서 벗어나고자 했다. 끈질기게 발버둥 치는 모습을 보면 그래도 중형은 중형인 듯, 화염 폭풍 하나만 가지곤 죽이기가 힘들어 보였다.
김선광은 화염 폭풍이 사그라들자 생득철 검에 오러를 피우며 일어났다.
“이제 가겠습니다.”
“조심하십시오. 저희는 위에서 보조 사격을 하겠습니다.”
팀원들이 뒤로 두어 걸음 물러나고, 김선광은 검을 땅에 박았다.
푹!
적색 오러가 단단한 땅을 두부처럼 파고든다. 땅을 파고든 적색의 오러가 원을 그리고, 그 궤적의 시작점과 끝점이 마주한다.
원을 그린 검을 뽑고, 다리를 높게 쳐든 뒤…….
혈편각(血鞭脚) 패귀(敗龜).
꽈앙!
내려찍기 한 방에 검이 그린 원의 형태로 지면이 붕괴했다. 두께 1m가 넘는, 코볼트의 특수 능력으로 암석만큼이나 강하게 뭉쳐진 흙이 천장에서 떨어져 내렸다.
김선광은 지면과 함께 떨어지며 한 번 더 발을 강하게 굴렀다. 꿍! 하는 진동음과 함께 원통형의 암석 덩어리가 수십 조각으로 쪼개졌다.
그대로 쪼개진 조각을 발로 차서 어미의 정수리로 쏘아 보낸다. 하나하나가 수십 킬로그램이 넘는 압축된 암석이 발광하는 어미의 얼굴을 쳐 날렸다.
꽈직!
“끄엑!”
흉 진 피부, 아직까지도 몸의 절반 이상을 덮은 화염. 예기치 못한 암석 강타에 뼈가 부러지고 이빨이 튀어나온 흉한 얼굴. 그리고 뭉개진 한쪽 눈.
어미는 남은 한쪽 눈으로 오러를 감고 추락하는 인간을 목격했다. 인간, 김선광이 선명한 살기를 숨기지 않고 그것에게 검을 겨누었다.
어미의 머리가 빠르게 돌아갔다. 녀석은 김선광의 살기를 바탕으로 자신에게 가해질 공격을 예측했다.
이대로 가면 상체가 대각선으로 길게 베인다. 저 괴물 인간은 몸을 벤 이후 심장에 검을 박아서 죽일 생각이다.
생각이 끝났을 시점에, 휙! 하고 시야가 붉게 물들었다. 어미가 생각하는 것보다도 빠르게 김선광의 공격이 시작되었다는 뜻이다. 날카로운 오러가 어미의 얼굴을 스치고 지나가, 어깨를 파고들었다.
뿌득! 서걱!
빗장뼈, 갈비뼈까지 가르는 통렬한 일격! 새끼 때부터 공장에서 애지중지 자란 어미가, 태어나서 단 한 번도 경험한 적 없는 무지막지한 고통!
어미의 머리가 새하얗게 물들었다. 그것이 검을 쥐고 심장으로 찌르기를 날리는 인간을 보며 잊힌 감정을 떠올렸다.
그것은 공포였다.
새끼였을 때, 어미의 어미를 죽인 무시무시한 인간들. 자신에게 겨누어진 알싸한 냄새가 나는 쇳덩어리. 뇌를 파고드는 이상한 금속. 발버둥 치면 가해지는 폭력.
어린 시절에 각인된 인간에 대한 공포. 죽음의 공포. 폭력의 공포. 빛에 대한 공포. 수많은 공포가 죽음의 위기를 만나, 어미의 내면에 잠재된 힘을 깨웠다.
어미가 가슴에서 불길처럼 일어나는 힘을 끄집어내며 전력으로 고함을 내질렀다.
“꺄아아아아아아!”
아까와 질적으로 다른 괴성! 괴성과 함께 어미의 입에서 기이한 파동이 발생했다. 음속을 넘는 속도로 발사된 파동이 막 가슴에 칼을 박으려는 김선광을 뒤덮었다.
휘청!
파동을 맞은 김선광의 몸이 흔들렸다. 높게 뛴 몸은 힘을 잃고 추락하고, 검은 물론이고 전신을 덮은 붉은 오러도 망가진 형광등처럼 픽! 하고 꺼졌다.
털썩!
급하게 착지. 하지만 정상이 아닌지 비틀거리며 한쪽 무릎을 꿇는다.
“……?”
김선광이 의아해하며 다시 일어서려고 했다. 그러나 그의 몸에 남은 파동이 여전히 악영향을 미쳤다.
눈이 뱅뱅 돈다. 속은 울렁거리고, 머리는 깨질 듯이 아팠다. 김선광은 몸을 수그려 헛구역질을 했다.
“우웩! 오우엑!”
후드득!
동굴 진입 전에 마신 저속 회복 포션과 위액이 입을 타고 흐른다. 김선광은 입가를 닦으며 내면의 오러를 일깨웠다.
“흐읍!”
급히 오러 회전식과 가속식 등으로 전신의 오러를 돌려서 파동의 기이한 작용을 해소!
벌떡 일어나 뒷걸음질 치며 어미의 모습을 넓게 확인한다. 어미는 김선광이 주저앉자마자 새까맣게 탄 사지를 바동거리며 저 멀리 도망치기 위해 애를 썼다.
적대자가 빈틈을 보였음에도 공격은커녕 도주하려는 한심한 작태. 본인이 무엇을 썼는지 전혀 모르는 눈치.
‘뭐야? 대체 뭘 한 거지?’
김선광은 어미를 위아래로 훑었다. 기감을 최대한도로 올려서 어미가 무슨 짓을 써서 그의 정신에 상처를 입혔는지 파악하려 했지만, 아무것도 느껴지지 않았다.
“…….”
무슨 일이 일어났는지 모르겠으면 멀리 떨어져서 견제부터 한다. 김선광은 어미의 주위를 돌다가 녀석의 옆구리를 향해 검을 휘둘렀다.
육의검천도 변의 풍운조화. 오러 분열, 가속 연환식 연계.
콰아아!
초승달 형태의 적색 검광 수십 개가 어미의 사지, 복부, 모가지를 노리고 날아든다.
“끄엑! 껙! 께에엑!”
바닥을 기던 어미가 급히 주변을 둘러보았다. 대신 맞아 줄 자식들을 찾았지만, 녀석들은 화상 때문에 일어나지도 못하고 바닥에 드러누워 골골대고 있었다.
타앙!
“켕!”
설상가상으로 천장에서 보조 사격이 이루어진다. 천장을 보고 드러누운 코볼트의 눈, 코를 파고든 총알이 살아남은 자식들을 하나하나 처리했다.
도와줄 자식은 없다. 내 상체를 대각선으로 가른 무시무시한 공격 수십 개가 전신을 노리고 쏘아진다. 궁지에 몰리자 어미의 복부에서 앞서 느껴졌던 뜨거운 기운이 다시 느껴졌다.
어미가 그 기운을 모가지로 이끌었다. 녀석이 전신의 마나와 정체 모를 기운을 담아 밖으로 내뱉었다.
“끼야아아악!”
파바방!
비명과 함께 전방위로 쏘아진 기이한 파동이 오러로 이루어진 검광을 터뜨렸다. 검광을 터뜨린 파동은 동굴을 훑다가 김선광을 감지하곤 그에게 몰려들었다.
“흡?!”
김선광은 오러 아머를 전력으로 운용하고, 청백의 수호마저 꺼내 오러 실드를 만들어서 사방을 막았다.
“우욱……!”
오러 아머와 실드로 위력이 감소한 덕분에 아까처럼 무릎을 꿇는 한심 천만한 짓거리는 하지 않는다. 하지만 여전히 속이 울렁이고, 절로 눈이 찌푸려질 만한 두통이 머리를 괴롭힌다.
‘혼란이다.’
이 감각은 한검회 극한 환경 훈련에서 자주 느꼈다. 구토감과 일그러진 오감, 그리고 울렁이는 속은 혼란 마법 특유의 증상이었다.
‘아니, 하지만 어떻게?’
이런 말 하긴 좀 그렇지만, 김선광은 정신 계열 마법 저항력이 뛰어나다고 자부했다. 지네 어미의 정신 마법을 맨몸으로 맞았음에도 아무렇지도 않았지 않나.
수백 번 죽어 가며 키운 정신력은 장식이 아니다. 그에게 정신 마법을 걸려면 극한 마법 훈련실 수준의 장비와 무의식적 이능 방어막의 자발적 해체가 필요하다.
‘그러면 당하긴 당하는데……. 근데 저건 중형이잖아?’
끽해야 중형. 잘해 봐야 중형급 무리 어미. 지네 어미와 동급의 몬스터. 어떻게 그런 녀석이 전투에 들어선 김선광의 정신 방어막을 뚫고 정신 공격을 적중하지?
아니다. 김선광은 지끈거리는 머리를 쓸어 넘기며 그가 큰 착각을 했음을 깨달았다.
“……!!”
불굴의 심장이, 파편화된 테세우스의 생전 지식이 논리-추론의 과정을 뛰어넘어 진실을 알려 주었다.
‘이건 몬스터에게 허락된 힘이 아니다.’
저 파동은 소형, 중형, 대형 같은 ‘몬스터’의 카테고리 안에 존재하는 힘이 아니다. 그보다 더 먼 그리고 더 오래된 또는 더 근원적인 힘.
그것이 ‘어떠한 과정’을 거쳤는지 모르겠지만, 그 힘이 쪼개져서 코볼트 무리 어미에게 깃들었다. 무리 어미는 본래라면 죽을 때까지 그 힘을 쓰지 못하고, 죽었어야 하는 운명이었다.
하지만 거듭된 트라우마의 자극, 몸이 불타는 극단적인 경험, 상체가 뼈까지 쪼개지면서 오는 극한의 통증이 무리 어미의 몸에 새로운 기능-정체 모를 힘을 쏘아 내는 기능-을 달아 주었다.
김선광은 눈을 번뜩였다.
‘이건… 위험해.’
저 힘은 위험하다. 단 두 번 겪었지만, 김선광은 저 힘이 밖으로 풀려 나와선 안 된다는 사실은 똑똑히 알 수 있었다.
무식하게 음파에 섞어서 발사하기만 했는데도 오러 유저 상급의 정신을 뒤흔드는 정신 공격. 저런 녀석이 지구에 풀려난다면 인류는 떼죽음을 당할 것이다.
인류는 ‘저런 힘’을 가진 몬스터를 찾아야 한다. 가급적이면 혼란이 일어나지 않게 외부에 알리지 않고 처치해야…….
“…허?”
생각 끝에, 김선광이 무언가 이상한 사실을 눈치챘다. 그가 고개를 들어 천장을 올려다보았다. 원형으로 잘린 천장 너머, 팀원들이 그를 내려다보는 장면이 시야에 똑똑히 들어왔다.
“…….”
무리 어미를 제외한 나머지 코볼트 사살을 끝마친 팀원들이 김선광을 뚫어져라 바라보고 있었다.
스륵……. 김선광과 시선을 마주친 팀장이 사이코니악 헬멧을 벗었다. 그가 맨얼굴을 보이며 김선광을 향해 고개를 끄덕였다.
네가 무슨 생각을 하는지 대충 알겠고, 아마 그게 맞을 것이다. 라는 뜻이 담긴 고갯짓.
“…….”
뒤이어, 팀장이 수신호를 보냈다. 수신호의 뜻은 대강 이러했다.
대화는 나중에. 조사를 위해 가급적 생포. 하지만 위험하다 싶으면 죽여도 상관없음.
‘이거였구나.’
김선광은 이 팀의 존재 이유를 깨달았다.
