116화
대한민국의 ‘진짜 고수’ 즉, 절정 고수나 오러 유저의 비율은 약 1만 분의 1이다.
현재, 대한민국 인구수는 5, 000만을 조금 넘었으니, 비율로 따지면 총합 약 5, 000명의 절정 고수와 오러 유저가 있는 것이다.
물론 전투력으로만 따지면 이들 말고도 고수와 비견되는 실력자가 없는 건 아니다.
예를 들어 일류 수준이지만, 각성 능력을 어느 정도 개화한 각성자. 일류 극에 달한, 아티팩트 적응자. 마도구를 적극 사용하는 전투 마법사, 삼신의 사제. 등등.
이런 이들까지 다 합치면, 대한민국에는 최소 7천 명이 넘는 ‘고수급 전투원’이 존재한다.
그리고 대한민국에는 약 100여 개의 구(區, 행정구역)이 있다.
7천 명의 고수급 전투원, 그리고 100여 개의 행정구역. 이 두 단서를 조립하면 하나의 명쾌한 결론이 나온다.
‘이러면 구 하나당 최소 70명의 절정 고수나 오러 유저를 보낼 수 있는 거 아닌가?’라고 말이다.
하지만 세상은 그리 간단하지 않았다. 여기서 몇 개의 조건을 추가해야 올바른 계산 결과를 도출할 수 있었다.
바로 대한민국의 개거지발싸개 같은 지리적 조건이다.
대한민국, 멸망한 북한까지 다 포함하는 헌법상 영토는 약 45만 제곱킬로미터, 실효 지배 영토는 약 20만 제곱킬로미터.
그중 실효 지배만 따져도, 20만 제곱킬로미터의 70% 가까이가 빌어먹을 산지다.
우리의 웅장한 태백산맥. 그리고 그 태백산맥 정기를 듬뿍 받아 70% 산지를 뛰노는 몬스터를 치워야지.
산지를 제외하면 나머지 30%는? 슬픈 일이지만, 그 중 ‘도시’라고 말할 수 있는 면적은 15% 이하다.
그러니까 김선광과 차출자들이 양평읍에서 피똥 싸며 한 일은, 실질적으로 15%를 지키기 위한 사소한 노력에 지나지 않는다.
뭐, 사람이 사는 만큼 중요도는 훨씬 높지만, 나머지 85%도 인력을 파견해 게이트를 닫아야 하지 않겠나. 여기서 도시당 파견 고수의 수가 반 이하로 팍 줄어든다.
이걸로 끝이냐? 아니다. 38선으로 내려오는 몬스터도 막아야지. 거기에도 어마어마한 수의 고수가 파견된다. 여기서 또 파견 고수의 수가 절반 이하로 감소한다.
그걸로 끝이니? 멸망한 북한 구역, 헌법상 영토를 주장하기 위해선 주기적으로 북한에도 인력을 파견해서 대형 또는 초대형 몬스터가 나올 확률이 높은 게이트를 정리해야 한다.
이것까지 더했을 시 최종적으로 도출되는 답이, 양평읍 수준의 도시, 인구 밀도당 고수 한 명이라는 파멸적인 결괏값이다.
그렇게 사람을 아끼고 또 아껴도, 실질적으로 연말 게이트 사태에 발생한 모든 게이트를 처리하는 것조차 불가능한 게 현실이다.
할 수 있는 것은, 중형급 몬스터가 나오는 게이트. 그리고 소형 대규모, 지구에 해가 되는 환경, 뭔가 좀 이상하다 싶은 게이트를 닫는 게 고작.
잡스러운 소형 놈들은 일일이 처리할 시간도 없다.
이때, 산지에서 운 좋게 살아남은 소형 몬스터들이 겨울을 버티고, 봄철에 세력을 불려서 여름에 헌터 성수기를 맞이하는 게 일반적인 1년 사이클이었다.
참으로 지옥 같은 세상이지만, 한국은 그나마 사정이 나았다. 왜냐하면 인구에 비해 국토 면적이 좁으니까.
국토 면적이 넓은 대다수의 국가는 피눈물을 흘리며 전략 폭격기로 숲째 태워 버렸다. 복구에 십수 년이 걸릴 정도로 폭심지 환경이 파괴되는 건 덤이고.
어쨌든, 환경이 개작살 나든, 사람이 개작살 나든 중요한 건 하나다.
연말 게이트 사태는 전 지구적인 재앙이고, 모든 인류가 힘을 합쳐서 해결해 나가야 할 문제라는 것.
그리고 인류는 오늘도 2022년 연말 게이트 사태를 이겨 냈다.
* * *
“올해도 끝났구나.”
댕! 대앵~!
한 사내가 노트북 화면에 재생되는 실시간 영상을 보며 2022년이 진짜로 끝이 났음을 깨달았다.
사내 주변에는 열댓 명의 무장한 헌터들이 모여 있었다. 그들 한 명 한 명이 일류 극에 달했음을 알 수 있는 삼엄한 기세를 풍겼다.
이들의 정체는 ‘도시 외 연말 게이트 사태 처리반’에 속한 팀. 도시를 제외한 85%의 산지, 38선 지역, 심하면 이북에 파견되어서 게이트를 닫는 팀이다.
“아! 도시 보호가 훨씬 더 편했네! 괜히 지원했어!”
피투성이 대검을 닦던 청년이 노트북을 보다가 투덜거렸다. 올해 처음으로 도시 외 팀에 지원하다가 개고생한 듯했다.
“아니, 미국은 편하게 전투기로 밀어 버리는데. 우리는 언제까지 사람 써서 개고생할 거야? 안 그래요? 선배?”
“바보야. 전투기하고 폭탄값보다 인력이 더 싸잖아.”
“아아……!”
세상에 그런 진리가! 청년은 오늘 또 하나 배웠다. 그가 슬픈 얼굴로 입을 꾹 다물며 노트북을 응시했다.
- 국민 여러분. 이것으로…….
우울한 와중에도 멈추지 않고 흘러가는 노트북 영상.
내레이션이 연말 게이트 사태가 끝났음을 공식적으로 선언하고, ‘진짜’ 새해를 맞이하는 기념일이 시작되었다.
기념일이 시작되자 노트북에 송출되는 어두운 밤거리에 하나둘 작은 불빛이 떠오른다.
수많은 사람들이 모여 호롱불이나 촛불, 위패, 삼신 관련 종교 물품을 들고 기도하는 장면이 송출되었다.
“야, 기도해. 우리도 해야지.”
기억날지 모르겠지만, 이 세상의 새해는 밀레니엄 쇼크 이후로 국장(國葬)이 치러진다. 이곳, 태백산맥 깊은 곳에서도 국장만큼은 빼먹을 수 없었다.
투덜거리는 청년도, 말없이 장비를 점검하던 무인도 노트북 앞에 모여 자세를 잡았다. 곧이어, 가장 앞에 있는 이를 따라 하나둘 절을 하기 시작했다.
“…….”
“에휴……! 올해도 이렇게 버텼구나!”
산지에 열린 게이트 처리반 대원들이 소소하게나마 차례를 준비하고, 생방송이 송출되는 모니터 앞에 짧게 두 번의 절을 하는 것으로 간소한 국장이 끝이 났다.
절이 끝나고, 가장 앞에 있던 사내가 박수를 쳤다.
“자! 이것으로 2022년 연말 게이트 사태가 모두 끝이 났습니다! 다들 수고 많으셨습니다!”
“수고했다!”
“수고하셨습니다!”
짝짝짝!
“한 시간 후에 수송용 헬기 오니까. 그때까지 짐 정리하고, 사주 경계 철저히 합시다! 괜히 잡스러운 몬스터 놓쳐서 헬기 착륙 못 하면 저희만 귀가 시간 늦어지니까!”
사내의 말에 도시 외 연말 게이트 사태 처리반이 흩어져서 짐을 정리했다. 사내 다음으로 계급이 높아 보이는 중년 남성이 짐 정리 일을 진두지휘했다.
“몬스터 시체 땅굴 파서 모아둔 거 다시 한번 점검해! 저게 다 우리 사냥 달성금이야!”
“예!”
“야! 화장실 가려는 놈들! 순서 지켜서 저기 구석에다 싸! 교육받았지? 몇 년 전 그 새끼처럼 엉뚱한 데 싸다가 보존 마법진 훼손해서 몬스터 썩히면 죽는다!”
“저도 듣긴 했는데, 여기 일 참여하는 사람 중에 그런 찐빠가 실제로 있었나요?”
“놀랍게도… 있다. 그 새끼 때문에 수거 팀한테 전화 와서 우리 잘못이니, 수거 팀 잘못이니 싸우다가 법정 공방까지 갈 뻔했어.”
“와……!”
그들, 십수 명으로 이루어진 단 한 개 팀이 일주일 동안 처치한 몬스터의 체질량만 해도 수백 톤이 훌쩍 넘는다.
한 개체 한 개체가 기본 중형급 몬스터이니, 돈으로 환산하면 억 단위, 그것도 최소 두 자릿수는 되는 금액. 그만한 보상을 오줌 한 번으로 허공에 날렸으면…….
“죽을 똥 싸면서 번 돈을 그렇게 날려? 나였으면 죽였다.”
호기롭게 도시 외 팀에 지원했다가 밑바닥에도 바닥이 존재한다는 걸 깨달은 청년이 눈에 불을 켜고 보존 마법진을 검사했다.
“흐음…….”
다들 짐 정리를 하고, 사냥한 몬스터를 보관하는 땅굴을 점검하는 와중. 리더로 보인 사내만큼은 노트북에 얼굴을 처박고 있었다.
“분명 대형 몬스터라고 들었는데.”
사내가 중얼거리며 노트북 화면을 바꾸었다. 다른 채널에선 막 새해 인사와 국장이 끝나고, 연말 게이트 사태에 전국 각지에서 발생한 인적, 물적 피해 등을 내보내고 있었다.
탁탁. 채널을 바꾸던 사내의 손가락이 이내, 어느 한 방송사의 방송에 고정되었다. 그의 시각과 청각이 양평읍에서 일어난 일을 인터뷰하는 방송에 집중되었다.
- 하하! 그야 물론, 겁이 났지만, 시민들의 안전을 위해서 목숨을 거는 건 헌터로서 당연한 일 아닙니까!
탁! 다른 방송을 튼다.
- 예! 저하고 저기 친구들하고 모여서 그 새끼 (삐―!) 살을 그냥 좌르륵! 뽑아……. 아, 욕이요? 아, 예. 죄송합니다.
탁! 다른 방송으로 바꾼다.
- 저기 막 게이트 흡수 현상에 휘말린 심해안 외 다섯 명의 낙오자들이 구출되고 있습니다. 저들의 구출에도 김선광 오러 유저의 도움이 매우 크다는…….
방송 몇 개를 바꿔도 양평읍을 취재하는 방송이 연달아 나왔다. 그만큼 양평읍에서 일어난 일이 대형 사고라는 뜻이었다.
“…….”
사내가 초조하게 여러 개의 탭을 열어 양평읍 관련 방송을 모조리 틀었다. 그가 중첩된 취재 목소리를 들으며 필사적으로 정보를 찾았다.
- 현재 김선광 오러 유저는…….
마침내 그가 원하는 정보를 말하는 방송국이 나왔다. 사내가 얼른 그 방송이 나오는 탭을 열었다.
- …헬기를 통해 서울 소재 대학 병원으로 수송되고 있다고 합니다. 정확한 위치는 병원의 소란을 최소화하기 위해 알리지 않았…….
비슷한 시기에 다른 방송국도 김선광에 대해 취재를 하기 시작했다. 사내가 탐욕스럽게 김선광을 말하는 방송에 귓가를 기울였다.
- 김선광 오러 유저의 부상이 심각하다고 알려졌는데요. 그는 수호의 가호로 대형 몬스터의 브레스를 정면에서 막았다고 합니다. 현재 그는 정신을 잃고…….
- 실로 영웅적인 일이지만, 브레스의 후폭풍을 오러 유저가 버틸 수 있는지가 의문입니다. 여기서 이능 심화 전문가를 모셔서 김선광 오러 유저의 부상이 얼마나 되는지 계산해 보…….
김선광의 현재 상태를 추측하는 방송을 보며, 사내의 미간이 갈수록 찌푸려졌다.
“하……. 씨! 김선광 이 새끼. 또 죽는 거 아니겠지?”
사내, 한검회의 한종구 사범이 혀를 찼다. 그가 얼른 스마트폰을 꺼내 어딘가로 연락했다.
* * *
한 중년 남성이 짜증을 내는 소리가 복도에 울려 퍼졌다.
“뭐야? 뭔데?”
세월의 흐름을 보여 주듯이 가득한 흰 머리카락.
그와 대비되게 주름살이 거의 없고, 탱탱한 피부를 자랑하는 외모. 그리고 심보가 가득 차 있는 얼굴.
전 사망회의 일원이자, 김선광에게 생득철 삽입 시술을 한 다섯 명의 악독한 마법사 중 한 명. 독고회성이다.
“어, 어르신, 잠시만 진정하십시오. 여기 환자들이 놀라지 않습니까.”
성내는 독고회성을 달래는 중년의 남성. 흰 의사 가운을 입은 이가 주변을 가리켰다.
드르륵! 드르륵!
“으아아!”
“사, 살려 줘……!”
독고회성 바로 옆에서 복도를 질주하는 의료 침대. 그곳에 널브러져 있는 부상자들.
그렇다. 이곳은 서울 소재의 어느 대학 병원 복도. 연말 게이트 사태에 부상당한 이들을 치료하느라 일 년 중 가장 바쁜 날.
독고회성이 부상자들과 바쁜 의사를 보며 한숨을 내쉬었다. 그가 의사에게 작은 목소리로 협박했다.
“너, 병원 복도라고 못 팰 것 같으면 진짜 잘못 생각하는 거다? 10년 전에 깝치다가 혼난 거 기억 안 나?”
중년의 의사가 눈을 질끈 감았다. 상대가 설득되는 기색이 엿보이자 독고회성이 슬슬 의사를 달랬다.
“응? 제발 편하게 가자. 겨우 연말 차출 끝내고 쉬려고 하는데 왜 젊은 놈들이 100살 넘은 노인네 쉬지도 못하게 하고 부려 먹고 지랄이냐!”
“죄송합니다. 어르신. 급한 환자가 생겨서 부득이하게 어르신을 부를 수밖에 없었습니다.”
“아니, 급한 환자가 한둘이야? 연말에 죽는 놈이 한둘이고? 내 말은 왜 그놈 살리겠다고 나를 부려 먹느냐, 이 말이야!”
“그게, 그 환자가 어르신께서 직접 유물급 금속, 생득철 삽입 시술을 한 분이라서, 치료에 시술자였던 어르신의 도움이 필요합니다.”
“…….”
생득철 삽입 시술. 독고회성의 뇌리에 몇 명의 사람들이 떠올랐다.
‘근데 대부분 늙어서 은퇴하거나, 죽거나, 크게 다칠 일 없는 실력자인데?’
그만한 실력자가 독고회성이 필요할 정도로 크게 다치면 의사가 부르기도 전에 미리 소식을 들었을 거다. 하지만 독고회성에겐 아무런 정보가 전해지지 않았다.
실력자는 아니다. 그러면 대체 누구지?
머리를 굴리던 독고회성이 최근에 생득철 삽입 시술을 진행한 젊은 놈을 떠올렸다.
“그… 그, 뭐냐. 김무뇌?”
하아……. 의사가 한숨을 내쉬며 정정했다.
“김선광입니다.”
“그래. 그 무뇌아 자식.”
그 무식한 놈이 제 주제도 모르고 크게 다쳤나 보다.
“회복 계열 각성 능력 있는 놈이 다쳐 봤자 얼마나 다쳤다고…….”
독고회성이 투덜거리며 수술실로 들어갔다. 속으로 ‘별일 아니기만 해 봐라!’라며 주먹질을 준비한 건 덤이다.
폭력을 쓸 마음가짐으로 당도한 그곳, 수술실에서 독고회성은 까맣게 탄 인간형 소사체(燒死體)를 보았다.
“아니, 진짜 뭔데?! 이놈!”
수술대에 놓인 인간은 양팔이 뼈밖에 안 남았다. 팔 외의 전신은 까맣게 타서 마치 식인종이 인간형 브리스킷 요리를 시도하다가 실패한 모양새였다.
그 기가 찬 장면에 독고회성이 수술대를 가리켰다.
“이게… 김선광이라고?”
“예.”
“이거 살아 있는 거 맞나?”
“예. 놀랍게도. 심장 박동이 감지되고 있습니다.”
“그래서, 나한테 뭘 해 달라고? 이놈이 고통을 느끼지 않게 강기로 깔끔하게 머리를 소멸시켜 주면 되나?”
“아닙니다. 이 친구를 살려 주셨으면 합니다.”
“…….”
독고회성이 얼떨떨한 표정을 지었다. 얼마나 어이가 없는지 화를 내는 기색은 조금도 비치지 않았다.
그가 헛웃음을 지으며 김선광 브리스킷을 가리켰다.
“이걸? 그게… 가능한 이야기라고 생각하나?”
“…할 수 있는 건 뭐라도 해야죠.”
“이봐. 우리가 지금 여기서 할 수 있는 건 이 근처에서 가장 맛있는 육개장집을 찾는 거야. 난 상조 회사가 한 건 맛없어서 안 먹어.”
“독고회성 어르신!”
“거! 목소리 높이기는!”
옛날 같았으면 건방지게 소리치냐고 죽살 나게 팼는데, 지금은 무슨 부장인지 뭔지가 돼서 그러지도 못한다.
그래. 여기까지 온 게 억울해서라도 뭔가 하긴 해야겠지. 독고회성이 투덜거리며 수술대로 다가갔다.
“자, 다들 비켜 봐.”
의사를 물리고, 내기를 불어 넣어 김선광을 살핀다. 몇 초 후에 독고회성이 손을 뗐다.
“야.”
“예. 어르신. 가망성이 보이십니까?”
“아니, 잘 다려진 검은 양복하고 부조금 봉투 준비하라고. 아, 나 현금 없는데 잠깐 집에 갔다 와도 되나?”
“어르신, 제발…….”
“아니, 얘 진짜 황천길 건너는 중이라니까? 뭣 때문에 그렇게 살리려고 애를 쓰는데?”
“그게 말입니다.…….”
의사가 애원하며 김선광이 어째서 이런 꼴이 되었는지 설명했다.
양평읍에 나타난 대형 몬스터, 그리고 브레스를 막기 위한 용기 있는 결정까지 요약된 설명을 들은 독고회성이 짧게 일축했다.
“미친놈이군.”
대형 몬스터의 브레스를 정면에서 막는 짓거리는 젊은 날의 그와 유쾌한 동료들도 하지 않은 진또배기 미친 짓이었다.
의사가 피곤한 얼굴로 대답했다.
“하지만 성공했죠.”
“그게 문제야. 이놈한테 수만 명이 목숨 빚을 졌어.”
수만 명 분의 목숨값이 김선광에게 있으니, 수만까진 아니더라도 수천, 수백 명 분의 의료 자원을 그에게 투자해야 할 의무가 있었다.
“쩝……!”
생각을 끝낸 독고회성이 입맛을 다셨다. 그가 김선광의 가슴…이라 짐작되는 까만 살덩이에 손을 대고 본격적으로 내공을 불어 넣으며 말했다.
“모생교하고 나머지 세 명 불러와. 나 혼자선 힘들어.”
“하지만 그분들도 각자 병원에서 의료 지원을…….”
“그러면 얘 죽게 냅두든가.”
“…….”
의사가 긴 한숨을 내쉬었다. 그가 병실을 빠져나왔고, 대학 병원에서 네 명의 의료 마법사가 다른 지역으로 차출되었다.
그리고 20여 분 후.
“큭큭큭! 뼈! 뼈와 살이… 없네?”
외과 수술, 의학 마법의 대가. 오고지 박사.
“킥킥킥! 약! 약이… 놓을 자리가 다 탔네?”
연금술의 대가, 허한수 박사.
“킬킬킬! 피! 피가… 다 말랐네?”
혈액 조작 각성 능력자, 김현주 박사가 수술실에 도착했다.
마지막으로.
“선광 씨도 참 큰일을 하셨군요.”
만 정형외과의 모생교 의사까지. 김선광 개조 수술 드림 팀이 한자리에 모였다.
다른 의료 마법사가 모두 떠나고 홀로 김선광을 돌보던 독고회성이 네 명의 마법사들에게 알아야 할 사항을 알려 주었다.
“자, 짧게 말한다. 이거, 김선광. 우리, 살린다. 그 외에 다른 궁금한 점 있는 사람?”
“없습니다. 어서 하시죠.”
모생교를 필두로 네 명의 마법사가 바로 수술을 시작했다.
“인공 혈액하고 인조 피부는요?”
“미리 말해 놨어.”
“근육하고 내장까지 전부 만들어야 합니다. 생명 변환 마법사는 준비됐습니까?”
“내가 만들고 있다. 현주는 이쪽 일 먼저 도와줘라.”
“옙.”
다섯 명의 악마들이 일사불란하게 죽어 가는 인간을 억지로 생지옥에 붙들기 시작했다.
중년의 의사가 그 모습을 보고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 수술실을 나가기 전, 그가 마지막으로 말했다.
“삼신교 본부에서 치료 사제님이 지원을 오신다고 합니다. 그때까지만이라도 숨을 붙들어 놓아 주십시오.”
“오냐.”
“다른 필요하신 거라도 있으십니까?”
독고회성이 마법 회로를 구성하며 심드렁하게 말했다.
“육개장집에 전화해서 이 시간에 주문되냐고 물어봐라.”
“…여러분들, 수술 지원이 가능한 수준의 의료 마법사를 데려오겠습니다.”
스릉……. 수술실 문이 닫히고, 김선광의 운명이 다섯 명의 악마에게 떨어졌다.
