170화
밤새도록 ‘갈!’을 외치며 김선광에게 노이로제를 선사한 안형도가 파격적인 제안을 했다.
“안 되겠다. 이거 하루 이틀 가지곤 안 끝날 거 같은데. 너, 내일도 여기에 와라.”
“예?!”
김선광은 기겁해서 안형도를 바라보았다. 온몸이 땀에 젖은 인간이 갓 태어난 아기새처럼 다리를 오들오들 떨었다.
내일도 온다. 그 말은 내일도 저 끔찍한 ‘갈!’을 들어야 한다는 뜻이다.
김선광은 불쾌한 소음이 장기적으로 노출되었을 시, 인간의 정신에 어떠한 악영향을 미치는지 이번에 깨달았다. 그에게 ‘갈!’ 소리는 더 이상 단순한 외침이 아닌 정신을 옥죄이는 악마의 음성이었다.
안형도는 그 사실을 뻔히 알면서도 내일도 와서 ‘갈!’ 소리를 듣고 가라는 말을 아무렇지도 않게 한다.
만약 내일도 왔는데 그날 끝나지 않으면? 그럼 내일모레도, 글피도, 그 이후에도 계속 오게 되겠지. 그동안 ‘갈!’에 정신이 마모되는 건 덤이다.
‘안 된다. 이건 진짜 안 된다.’
생존본능이 발동하자 두뉘가 굴러가는 속도가 몇 배는 빨라진다. 김선광은 머리를 쥐어짜서 떠올린 거절의 말을 입에 담았다.
“하, 하지만… 한종구 사범님이 초절정 고수에 올라 가르침을 주어야 하지 않습니까? 굳이 저따위를 위해 총장님의 귀한 시간을 쓰지 않으셔도…….”
“누가 초절정 고수에게 함부로 가르침을 줄까. 지금 종구에게 필요한 건 고수의 아가리질이 아니야. 여러 무학을 경험하고, 소화하고, 또 경험하고, 소화하는 과정의 반복이다. 그래서 손님들이 온 거 아니냐.”
“그, 그럼 총장님은…….”
“난 미세 세공을 담당하지. 보석을 가공하는 걸 생각해라. 본인은 모르는, 오히려 본인이기에 모를 수밖에 없는 아주 미약한 흔적을 지적하고, 그걸 스스로 고칠 때까지 기다리고, 다시 흔적을 발견하는 게 내 역할이야.”
“하아…….”
“그러니까 나는 시간 아주 널널해. 괜히 미안해하지 말고 내일도 와라.”
어, 아니야. 네 말 틀렸어. 도망칠 곳 없어. 괜히 혓바닥 놀리지 말고 내일도 오렴.
안형도는 김선광이 도망칠 곳을 막았다.
“알겠습니다…….”
김선광은 축 늘어져선 안형도의 저택을 나갔다.
다음날.
기물 파손을 우려해서 지하 수련장에서 심상 수련을 하는 김선광.
그 앞에서 책을 읽거나, 무술을 집필하다가…….
“갈!”
- 하고 외치는 안형도.
“컥!”
김선광이 숨 막히는 소리를 내며 눈을 떴다. 급히 호흡을 고르며 정신을 안정시킨다. 그의 정신과 이능이 어느 정도 회복되자 안형도가 귀신같이 알아차리곤 말했다.
“다시 들어가라.”
“…….”
김선광은 울상을 지으며 심상으로 빠졌다. 이후에 일어난 일은 어제의 반복이다.
“갈!”
“으아아!”
그 다음 날도.
“가알!”
“흐악!”
그리고 그 다음 날까지도.
“가아알!”
“히야악!”
‘갈!’은 계속되었다.
소리에 사람이 미쳐본 적 있는가? 이거에 한 번 걸리면 장사도 눈물 질질 흘리며 오줌을 질질 싼다. 지금의 김선광이 딱 그러했다.
“으으으……!”
며칠 내내 이어진 ‘갈!’의 향연. ‘갈!’이 주는 극한의 스트레스에 김선광은 침을 질질 흘리며 바닥에 나뒹굴었다.
안형도는 그 모습을 보며 속으로 감탄했다.
‘이제야 정신이 한계에 다다랐구나. 참 오래 걸렸군.’
스마트폰을 꺼내 날짜를 본다. 시기는 11월 초. 김선광이 그에게 심상 수련을 받은 지 일주일이나 지났다.
‘일주일이나 걸리다니. 보통 독한 녀석이 아니야.’
예상보다 일곱 배나 오래 걸렸지만, 어쨌든 드디어 김선광의 정신이 부서지기 일보 직전까지 왔다. 시기가 왔음을 알자 안형도가 가르침을 내려주었다.
“내가 왜 일부러 높은 음색의, 네게 막대한 스트레스를 주는 외침을 고집하는지 아나?”
“아, 알고 하시는 거였습니까…….”
“당연하지. 네 정신을 한계에 몰아넣기 위해서 일부러 한 거였다.”
“…….”
참 성격도 지독한 노인네다. 김선광은 눈을 게슴츠레하게 떴다.
다행히 안형도는 그의 시선을 알아차리지 못하고 말을 이었다.
“무인들이 흔히 착각하는 게 있다. 자신들이 일반인보다 정신력이 월등히 뛰어나다는, 아주 잘못된 착각을 많이들 하지.”
“그렇지 않습니까?”
김선광이 의아해하며 묻자 안형도가 고개를 내저었다.
“아니야. 전혀 아니야. 정신은 그런 식으로 작동하지 않는다. 정신이란 것은 섬세한 유리와도 같아서, 한 번 상처를 입으면 더 강해지기는커녕 오히려 같은 자극에 더욱 민감하게 반응하지.”
김선광이 ‘갈!’ 소리에 경기를 일으킨 것이 좋은 예시라고 할 수 있다.
특정한 자극에 과거의 상처가 떠올라 마음이 갈피를 잃고 방황하는 것. 세상은 그런 것을 PTSD라 부른다.
그렇다면 목숨을 건 싸움을 반복하는 무인은 어떻게 PTSD를 피하는 걸까? 안형도가 답을 알려주었다.
“생사를 넘나드는 싸움. 칼 한자루에 목숨을 건 인생. 이런 경험의 반복은 정신을 강하게 해주는 것이 아니야. 오히려 정신을 ‘둔감하게’ 만들지.”
“둔감… 한 것입니까?”
“그래.”
안형도가 킬킬 웃으며 관자놀이를 가리켰다.
“일종의 테크닉이다. 눈앞에 보여도 못 본 척~ 귀로 들어도 못 들은 척~.”
“…….”
“스트레스를 받을 것 같은 상황에서 눈 감고, 귀 막고 ‘저는 귀머거리에 장님에 벙어리에요.’, ‘전 병신이라서 아무것도 모르니 상처도 받지 않아요.’ 이따위 짓을 하는 걸 ‘정신을 단련했다.’라고 착각하는 놈들이 무인이다.”
김선광은 생각도 해본 적 없는 발상.
본인도 무인이지만, 무인을 비하한다. 오히려 무인이기에 무인을 비하할 수 있었다.
안형도는 정신을 예로 들어 무인과 일반인이 세상을 대하는 방식을 알려주었다.
“착각하지 마라. 오히려 무인은 인생사는 게 참 쉬워. 그들에게 주어진 고난은 대부분 단순한 행동을 통해 해결할 수 있는 것들이니까.”
싸우고, 죽인다. 열 받게 하는 놈이 있으면 두들겨 팬다. 위험한 몬스터는 때리고 총을 쏴서 죽인다.
무인의 삶은 그러했다.
“하지만 평범한 사람들의 삶은 어떠하냐. 그들은 단칼에 해결할 수 없는 수많은 문제를 끌어안고 살아간다.”
회사, 직장, 상사와 후배, 가족, 돈. 눈앞에 닥친 수많은 문제는 칼과 총으로도 해결할 수 없다.
굽히기 싫은 이들에게 허리를 굽혀야 하고, 자신의 잘못이 아니라도 사과해야 하고, 시비를 걸어도 참아야 한다.
일반인의 삶은 그러했다. 그들의 인생은, 바닥이 보이지 않는 질척한 늪을 죽는 그 순간까지 걸어나가는 것과도 같았다.
“보기 싫어도 늘 마주봐야 하지. ‘사회인’에게 도피는 허락되지 않아. 그런 부분에서 보면, 평범한 이들의 정신력이 더 강하다고 볼 수 있어.”
“아아…….”
“뭐, 단순히 장기 스트레스 반응적인 차원에서 이야기한 것이다. 그 외의 분야, 인내력이나 참을성 또는 정신의 크기 자체는 무인이 뛰어나지.”
어쨌든. 중요한 건 일반인이라 할지라도, 단 한 분야에서만큼은 무인보다 뛰어난 요소가 있다는 점이었다.
“어떠냐. 들어보니 지금의 네 상황과 똑같지 않느냐?”
“예?”
갑자기 화제가 자신에게 돌아오자 김선광이 고개를 갸웃했다. 그러다 잠시 후, 안형도의 말이 맞다는 걸 깨닫곤 탄성을 터뜨렸다.
“아!”
이길 수 없는 적. 무인다운 해결책은 쓸 수 없고, 허리를 굽실거려야 하는 적.
심상 속의 하령은 그런 존재였다. 지금의 김선광은 하령을 상대하기 위해선 무인이 아닌 사회인이 되어야 했다.
안형도는 그 점을 지적했다.
“알겠냐. 김선광. 심상 속의 그녀와 싸워서 이기려고 하지 마라. 미래를 기약하고, 당장은 허리를 수그려.”
지금 네가 할 수 있는 것을 해라. 문제를 단칼에 해결할 수 없으면, 차라리 끌어안고 질척한 늪 속을 헤쳐나가라.
안형도는 김선광에게 무인 이전에 어른이 될 것을, 사회인이 될 것을 종용했다.
“자, 다시 심상으로 들어가라. 그녀를 이길 수 없다는 걸 인정하고, 다음을 기약하며 불편한 동거를 이어나가라.”
“…….”
“네 안에 자리 잡은 불청객을 끌어안는 것. 그 또한 ‘소화’의 일종이다. 그녀를 안고, 한 단계 위로 나아가라.”
김선광은 주춤거리며 가부좌를 틀었다. 그가 눈을 감으며 심상으로 들어갔다. 들어가기 전, 안형도에게 약간의 불평을 하는 건 덤이었다.
‘이럴 거면 처음부터 알려주면 좀 좋아?’
아니, 이걸 알려주려고 며칠 동안 ‘갈!’을 그렇게 해 댔다고? 이거 너무 빡센 거 아닌가?
정신에 가해지는 고통은 육체적 고통 이상으로 지독했다. 작년의 그 엄청난 상처를 입은 김선광조차 참지 못하고 눈물을 줄줄 흘릴 정도였다.
김선광은 테세우스의 지옥 경험, 남한산성에서 수백 번 죽어가며 회귀한 경험 덕분에 여기까지 버틴 거지. 평범한 수련생이었으면 첫날에 바로 포기하고 정신과 달려가서 신경안정제를 먹을 만큼 가혹했다.
투덜거리던 김선광은 안형도의 가르침이 원래 이렇다는 사실을 깨달았다.
‘그러고 보니 총장님의 가르침은 원래 빡셌어.’
당장 일본 가기 전에 받은 교육만 해도 단 5일 안에 10여 개의 검법을 익히라는 무모한 과제를 안겨주지 않았나.
김선광이라서 10개 검법을 수박 겉핥기로나마 익히고, 성취를 얻은 거지. 평범한 무인이었으면 아예 안 하느니만도 못한 수련 일정이 안형도의 가르침이었다.
이게 다 기준이 너무 높아서 일어난 불상사다.
안형도의 이능 재능은 적어도 한국에선 열 손가락 안에 드는 천재. 그런 천재이기에 가르침 또한 자신 기준으로 내리니, 따라가는 이들은 가랑이가 아니라 영혼이 죽―! 죽―! 찢어진다.
그나마 다행인 건 모든 수련생한테 저러는 건 아니다. 한검회에서 수십 년 동안 여러 제자를 가르치며 ‘일반인’을 위한 수련 일정도 잡을 수 있게 된 안형도다.
그러나 좀 재능 있다 싶은 애들을 만나면 옛날 버릇이 튀어나와 토 나오는 수련을 강요한다. 마치 재수 없게 안형도의 레이더망에 걸린 지금의 김선광처럼.
“…….”
그 사실을 죽었다 깨어나도 모르는 불쌍한 김선광은 심상에 들어가 하령을 마주했다.
‘하령… 이 맞나?’
기억은 시간이 지나면 열화된다. 이능을 이용하여 심상 속에 기억을 새겨도 열화는 완전히 막지 못한다.
기억이 훼손되면 빈자리는 상상과 경험이 채운다. 그 과정을 반복하면, 더 이상 원형은 남아있지 않다. 김선광 눈앞의 하령이 그러했다.
일주일간 심상에 수천 번 넘게 들어가며 공포와 적개심, 분노 등이 뒤섞인 하령은 일본에서 그가 보았던 ‘그’ 하령이 아니었다.
지금, 심상 속의 하령은 그야말로 삼두육비(三頭六臂).
어깨 위에 얹어진 세 개의 머리통. 가운데는 하령, 좌우는 안형도와 독고회성이 자리 잡았다. 여섯 개의 팔은 검을 들고, 주먹을 쥐고, 손을 펴고, 손가락을 세운다.
꿀꺽. 김선광은 침을 삼켰다. 심상의 하령이 그를 보고는 적의를 불태웠다.
“……!!”
세 개의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러지며 김선광에게 공격을 쏟아내었다.
어깨에 달린 두 개의 손에선 은하침석류와 적조총기람이.
겨드랑이에 달린 두 개의 손에선 혈천장 비기 홍하신서류와 혈지공 비기 복천주가.
등에 달린, 검을 쥔 두 개의 손에선 시무라의 사뢰혈폭참과 안형도가 전날에 보여준 대삼검이 펼쳐진다.
콰아아아!
반짝이는 다색의 빛무리가 김선광에게 쇄도한다. 김선광은 본능적으로 반격하고자 하는 마음을 꺾고, 전의를 죽이고, 몸에 힘을 뺐다.
‘담는다!’
안형도의 말이 맞았다. 이걸 명쾌하게 해결하려는 생각 자체가 어리석은 일이었다. 김선광은 그에게 가해지는 모든 공격을 맞고, 정명한 정신으로 감당했다.
투콰광!
은하와 장력이 김선광의 전신을 때리고, 적색의 노을과 수천의 지풍이 그의 몸을 꿰뚫는다.
화룡점정은 사뢰혈폭참과 대삼검이었다. 김선광의 현재 무학 수준으로는 죽었다 깨어나도 따라 할 수 없는 현묘한 무리가 섞인 강기가 그의 몸을 파괴하고, 정신을 난자했다.
끝없는 고통. 정신이 파괴되어가는 감각. 그러나 김선광의 심상은 오롯이 그의 것이었고, 자신을 똑바로 세운다면 상상속의 적은 그를 해치지 못한다.
버틴다. 버티며, 그의 상상이 더해진 열화된 공격을 해석한다.
쿠구구구!
모르고 있을 뿐이지, 심상 속의 경험과 깨달음은 김선광 자신의 것이다. 그것들을 받아들이며 기억 속 한구석에 저장되어있던 유려한 공격을, 아름답기까지 한 파괴적인 이능의 흐름을 자신의 것으로 만든다.
받고, 흡수한다. 이를 악물고 참자 가장 먼저 홍하신서류와 복천주가 그의 내면에 자리 잡았다.
‘됐다!’
두 개가 통하니 다음 길도 막힘없이 이어졌다.
다음은 사뢰혈폭참과 대삼검이었다. 검과 도로 펼쳐진 강기가 김선광의 몸을 꿰뚫고, 그의 혈맥을 타고 들어가 오러로 재탄생했다.
‘다음!’
이제 마지막! 일주일 동안 수천 번 넘게 경험했음에도 여전히 모르겠는 두 개의 공격. 은하침석류와 적조총기람의 차례다.
이를 악문 김선광에게 은하로 빚어진 이불이 덮어지고, 수천 개의 손이 그의 전신을 섬세하게 조형했다.
웅! 우웅!
육색의 영롱한 빛무리가 김선광을 감싼다. 그는 무아지경에 빠져 그가 배운 무학, 그가 본 무학, 그가 경험한 무학을 내면에 확고히 자리 잡았다.
그 끝에, 생명 에너지가 변한다.
‘투명(透明)…….’
투명한 오러. 한 점의 전의도 깃들지 않은, 순수한 생명 에너지의 정화! 여섯 개의 뜻이 김선광의 정신을 정화하고, 그에게 오러의 탈바꿈을 안겨주었다.
막대한 생명 에너지가 한 점에 집약되었다. 전신을 가득 채운 생명력은 개자 씨에 담기는 수미산처럼 압착되어 온몸을 누볐다.
그 황홀한 감각. 김선광은 극점에 이른 순수하기 그지없는 오러가 전신을 탈바꿈하는 감각에 휩싸였다.
그 안에서, 그는 오러와 함께 춤을 추었다. 언제까지고 끝나지 않는 영원한 춤을.
* * *
김선광은 눈을 떴다.
번쩍!
눈에 번뜩이는 정광이 어두운 지하 수련실을 비춘다. 적색, 황금색, 푸른색 빛이 수련실을 훑고 지나갔다.
“어… 이게?”
눈을 뜬 김선광은 몸이 아까와 완전히 달라졌다는 사실을 깨달았다. 전신에 차고 넘칠 것 같이 가득했던 생명 에너지는 실낱 간은 오러로 바뀌어 그의 몸을 도도하게 흘렀다.
작년 5월부터 일어난 현상, 과외 선생님의 전기 공격이 촉발한 생명 에너지의 폭증 부작용에서 완전히 벗어난 것!
‘그것만이 아니야. 전신에 활기가 넘친다.’
생명 에너지가 오러로 바뀐 효과는 단순히 넘칠 것 같은 그릇의 안정화만 가져온 것이 아니다.
전신 근육과 뼈, 신경계와 내장, 혈관은 물론이고 심장부터 폐를 거쳐 뇌까지 오러가 흐르고, 스며든다.
그것은 온몸이 이능의 덩어리가 되었다는 말과도 같다. 순수한 오러는 그의 몸을 계속해서 탈바꿈하고, 더 높은 위치로 그의 육체를 이끌었다.
초절정 고수나 오러 마스터가 되면 겪는 환골탈태(換骨奪胎)처럼 한순간의 변화가 아니다. 지금 이 순간부터 죽는 그 순간까지, 평생에 걸쳐 꾸준하게 몸이 이능으로 탈바꿈한다.
그것이 경지에 이른 이들의 육체였다. 그들에게 환골탈태는 단지 한 층을 넘어섰다는 기준에 불과할 뿐. 진정한 환골탈태는 평생에 걸쳐, 꾸준하게 이루어지며 계속해서 계단을 올라가게 해주었다.
‘일어나서 몸을 재점검하자.’
부웅!
가볍게 몸을 일으키는데 깃털처럼 몸이 위로 붕~! 떠올랐다. 밀도 있는 오러가 담긴 육체는 의지만으로도 물리적 현상을 벗어나는 기적을 일으켰다.
그저 자리에서 일어났는데에도 이 정도 효과다. 이 몸을 이용해 본격적으로 싸우면 얼마나 큰 상승효과를 얻을 수 있을까. 김선광은 그 자리에 서서 감동에 몸을 떨었다.
짝짝!
“축하한다.”
몸을 부르르……! 떨고 있자니, 누군가가 박수를 치며 축하의 말을 건넨다. 김선광은 고개를 들어 앞을 바라보았다.
사실 아까도 앞을 보았지만, 좀 전의 경험이 너무나도 놀라워서 제대로 볼 겨를이 없었다. 정신을 차리고 똑바로 앞을 보자 십 수 명의 사람들이 그를 빤히 바라보고 있는 장면이 보였다.
“어?”
십 수 명? 어라? 안형도 총장님 혼자가 아니라?
왜 사람 숫자가 늘어났지?
김선광은 당황해서 뒤로 주춤주춤 물러났다.
“어? 어어??”
나 아직도 심상 속에 있나? 환상인 줄 알고 눈을 비볐지만, 사람들의 숫자는 변하지 않는다. 김선광은 어리둥절해하며 사람들의 면면을 살폈다.
얼굴을 보니 다들 낯이 익다. 누군가 했더니, 일주일 전부터 안형도 저택에 방문해 초절정 고수가 된 한종구와 시무라하고 대련을 해주는 한국의 초절정 고수들이었다.
“……??”
아니, 그래서 사람들이 누구인지는 알겠는데, 저 어르신들이 왜 내 앞에 있어?
질문 하나를 해결하니 다음 질문이 꼬리를 물고 나온다. 김선광이 멍하니 있자 제일 앞에 있던 안형도가 박수를 멈추었다.
그가 김선광을 보며 흐릿한 미소를 지었다.
“체내 오러화. 드디어 오러 유저 상급에 이르렀구나.”
안형도의 말에 뒤에 서 있는 초절정 고수들이 마음에 안 든다는 듯이 한마디씩 했다.
“빌어먹을. 지켜볼 때 혹시나 했더만, 정말로 20대 초반에 오러 유저 상급이라니.”
“안형도 이 괴물 같은 노인네는 저런 애를 어디서 데려온 거야? 대체.”
“아, 진짜. 짜증나.”
오랜만에 인자한 미소를 짓던 안형도의 표정이 일그러졌다. 그가 뒤를 바라보며 한소리 했다.
“야이 씨. 젊은이가 성취를 이루었으면 축하하지 못할망정 그게 무슨 못난 소리야? 헛소리할 거면 꺼져!”
아, 이거 심상이 아니라 현실 맞구나. 김선광은 안형도와 한검회 비소속 초절정 고수들이 투닥거리는 걸 보곤 비로소 현실임을 깨달았다.
참 못난 어른들이었다.
