217화
【 치료관의 마무리 】
부부부부부!
하늘을 나는 대형 의료용 헬기.
탑승자는 김선광과 세 명의 납치 피해자. 그들을 돌보는 의료 마법사와 간호사. 그리고 사정 청취를 위한 수사국 직원과 최홍렬이었다.
“우와……!”
“이러고도 살아 있다고?”
이 감탄사는 복부가 터지고, 비전문가의 회복 마법에 의해 우악스럽게 접합되었는데도 멀쩡히 살아 있는 김선광을 본 의료 마법사와 간호사의 감탄사다.
김선광은 시큰둥한 눈으로 둘의 시선을 흘렸다. 크게 다친 적이 어디 한두 번인가. 이런 대우도 이제는 익숙하다.
“저는 괜찮으니까 저 대학생 친구부터 봐 주세요.”
김선광은 링거를 꽂은 대학생을 가리켰다. 정구와 맞서 시간을 끌며 리바운드와 온갖 외상, 내상을 입은 대학생은 다행히 죽지 않고 끈질긴 목숨을 이어 나갔다.
그와 달리 고등학생 둘은 어깨가 빠지고, 손목이 부러지고, 약한 탈수와 빈혈기가 조금 있는 것 말고는 큰 부상이 없었다.
“흑! 흐흑!”
“으흐흑……!”
아니, 어떻게 보면 저 둘도 다치긴 했다. 부주의한 행동 탓에 친구와 선배를 한 명씩 잃었는데, 정신이 온전할 리가 없지 않은가.
이곳에 있는 그 누구보다도 크나큰 마음의 상처를 입었겠지. 하지만 그건 앞으로 천천히 이겨 내야 할 문제고, 지금 당장은 달리 해 줄 것이 없었다.
“…….”
우는 고등학생과 기절한 대학생, 그리고 대학생에게 포션을 투여하고 마법을 거는 의사를 보다가 고개를 돌린다.
김선광이 누워 있는 의자 맞은편, 그곳에 수사국 직원이 고개를 푹 숙인 채 앉아 있었다. 그가 김선광과 시선이 마주치자 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
왜 저렇게 우울해하지? 범인은 잡히지 않았나? 김선광의 시선에 담긴 뜻을 느낀 수사국 직원이 어깨를 으쓱했다.
“저희는 한 일이 없군요. 김선광 오러 유저님의 보호도, 생존자 수색도, 그 어떤 것도 도와주지 못했죠. 참 체면이 말이 아닙니다.”
“그건…….”
김선광이 부정하려는 찰나, 내 머릿속에 있는 도청기가 끼어들었다.
- 그래, 맞다. 저 새끼들은 겉만 번지르르하고 효율은 쥐똥만큼도 없는 쓸모없는 개잡놈의 새끼들이지.
이제는 죽은 건지 산지 애매한 선생님의 훈수였다.
“아니, 선생님. 눈치 좀…….”
웬만하면 선생님이 하는 말에 예스맨이 되는 김선광이지만, 이번만큼은 참지 못하고 타박한다.
“예? 선생님이라뇨?”
“아뇨. 눈이 막 회복되어서인지 헛것이 보이나 봅니다.”
김선광은 눈앞에 대고 손을 흔들었다. 다행히 선생님은 끼어들지 않았다.
분위기를 정리한 그가 수사국 직원을 위로했다.
“저……. 그건 아니라고 생각합니다.”
“…….”
“여러분의 포위망 덕분에 정구가 용인시 무인 지대를 벗어나지 않았지 않습니까. 그것만 해도 충분히 도움이 되었습니다.”
애초에 정구가 세 명을 바로 흡수하지 않고 용인시에 처박혀 있던 이유가 무엇인가. 수사국 직원과 정부의 추적을 우려해서이다.
만약 그들이 없었더라면, 정구는 계획이 틀어진 걸 깨닫자마자 태백산맥으로 도주했겠지.
태백산맥으로 도주하면? 그때는 제아무리 김선광이 날고뛰어도 정구 체포에 엄청난 시간을 허비했을 것이다.
포위망 그 자체로도 수사국과 정부는 할 만큼 했다. 김선광은 진심으로 그리 생각했다.
“원래 포위나 추적 일이 그렇지 않습니까? 잘해야 본전, 조금만 실수하면 욕을 먹는 직업이죠. 너무 신경 쓰지 마십시오.”
“어…….”
고등학교 검정고시 합격자다운 지적인 위로에 수사국 직원이 눈을 크게 떴다.
“그건 참…….”
수사국 직원이 끌끌 웃으며 고개를 숙였다. 그가 옷매무새를 정리하곤 김선광에게 깊게 인사를 했다.
“감사합니다. 김선광 오러 유저님.”
“별말씀을요.”
김선광도 마주 웃으며 고개를 까닥였다. 이것이 바로 고등학교 검정고시 합격자의 사회성이었다.
그렇게, 얼추 대화가 마무리된 시점.
“김선광.”
누군가가 김선광을 불렀다. 헬기에 탑승했을 때부터 한마디도 하지 않고 창밖만 바라보던 최홍렬이었다.
최홍렬의 부름에 훈훈하던 헬기 분위기가 단박에 얼어붙었다. 어찌나 위압감이 넘쳐흘렀는지, 대학생을 치료하던 의료 마법사와 간호사도 그의 눈치를 보았다.
“예.”
그러나 김선광은 개의치 않고 최홍렬의 부름에 응답했다.
정구와 그는 무인 대 무인으로 싸웠다. 그 사실에는 한 치의 의심도, 양심의 가책도 없었다.
최홍렬 또한 김선광이 정구를 죽였다고 화를 낼 사람이 아니었다. 단지, 그는 엉뚱한 조언을 했다.
“너는 오러 마스터가 돼라.”
“…….”
오러 마스터. 절대의 벽을 넘은, 초절정에 비견되는 절대 고수. 최홍렬은 김선광에게 그 벽을 넘을 것을 요구했다.
최홍렬은 고개를 돌려 김선광과 눈을 마주쳤다. 붉게 달아오른 눈은 돌아오지 않는 과거와 돌이킬 수 없는 현재에 고통받는 평범한 사람의 눈동자를 보여 주었다.
눈동자가 말했다.
“반드시.”
절대 고수도 결국 인간이다. 김선광은 최홍렬을 보고는 그 사실을 다시 한번 깨달았다.
“알겠습니다.”
그렇게, 그날의 일이 끝이 났다.
* * *
김선광이 정구를 사살하고, 가까운 대학 병원에서 입원한 지 사흘째 되는 날. 그에게 엉뚱한 방문자가 왔다.
협조 등의 이유로 정부 직원이나 수사국 직원 등의 여러 방문자가 올 것을 생각했지만, 이번 방문자는 그도 예상하지 못한 인물이었다.
“감사합니다.”
중년의 남자. 지긋한 주름을 보아하니 절정의 벽을 넘지 못하고 일류 끝자락에 막힌 인물.
남자의 이름은 정안수(頂眼水).
정(頂)이라는 성에서 알 수 있듯이… 그는 정구의 자식이었다. 일전, 최홍렬이 정구의 저택을 방문했을 때, 만났던 인물이다.
“그리고 죄송합니다.”
그가 눈시울을 붉히며 김선광에게 감사와 사과의 인사를 동시에 했다.
정안수가 오체투지를 할 기세로 몸을 수그렸다. 그 모습에 환자인 김선광이 되레 당황해서 침대에서 일어나 정안수를 만류했다.
“아, 아뇨……. 이, 일어… 일어나십시오.”
그보다 나이가 두 배 하고도 열 살은 더 많은 남자가 오체투지하는 건 김선광으로서도 상당히 부담스러운 광경이다.
심지어 김선광은 정안수의 아버지인 정구를 죽이지 않았나. 아무리 정구가 범죄자라 한들, 그의 아들 면전에서 정구 살해를 칭찬받을 용기는 없는 김선광이었다.
“최, 워, 원장님! 말려 주십시오!”
입구에서 팔짱을 끼고 구경하는 최홍렬에게 부탁한다. 하지만 최홍렬은 엄격한 눈으로 오체투지를 하려는 정안수를 바라보았다.
그가 입을 열었다.
“부모의 죄를 자식에게 전가해도 되는가. 연대 책임은 피를 타고 내려와 아랫사람에게 부담을 지어도 되는가.”
“그, 그건…….”
“누군가는 그렇다 하고, 법은 아니라고 하지. 나 개인적으로는 당사자가 아닌 한 감히 이렇다 말할 수 없는 사안이라 생각한다. 하지만 본인의 마음이 편치 못해서 사과하는 것까지는 말려선 안 돼.”
“…….”
“김 선생. 네가 정말 당당하다면 그를 말리지 마라. 일어서서 그의 사과를 받아.”
김선광은 최홍렬의 말을 듣곤 표정을 복잡하게 일그러뜨렸다. 그러나 이내, 똑바로 서서 정안수의 사과를 받아들였다.
“…….”
두 사람이 지켜보는 와중. 정안수는 자신 아들보다 나이가 어린 무인에게 오체투지를 끝까지 했다.
스륵…….
사과를 한 정안수가 일어나서 다시 한번 김선광에게 고개를 숙였다.
“아버님의 행패에 손해를 끼쳐 드려 정말 면목이 없습니다.”
정안수의 말에 김선광이 정색하고 손을 내밀었다.
“아닙니다. 이미 끝난 일이고, 더욱이나 ‘저’는 손해를 보지 않았습니다.”
사과까지는 그렇다 해도 이번 일로 손해를 끼쳤다고 말하는 것만큼은 받아들일 수 없는 그다.
몇 번이나 말했지만, 정구와 김선광은 단지 피해자와 가해자의 관계가 아니다.
정구는 김선광을 죽이고자 했고, 김선광도 정구를 죽일 마음을 먹었다. 둘은 한 사람의 무인으로서 생사결을 펼쳤고, 그리고 한쪽이 살아남았다.
그것이 전부. 그것이 무인.
최소한 이호용이나 고등학생 등이 아닌, 김선광은 이 관계도에서 피해자라고 할 인물이 아니었다.
“…그러니 이번 일은 제게 손해도 뭣도 아닌 일입니다. 단지, 제가 이능력자 김선광이 아닌 무인 김선광으로 사는 이상 언젠가 마주칠 일이었고, 앞으로도 계속해서 마주할 일 중의 하나일 뿐이죠.”
김선광의 위로답지 않은 위로에 정안수가 겨우 미소를 지었다.
“…강하신 분이군요.”
“…….”
“그렇기에 고수가 된 거겠죠.”
일류에 막혔기에 할 수 있는 발언. 정안수가 눈을 훔치며 다시 고개를 숙였다.
“그래도 저는 김선광 오러 유저님과 달리 사건 관계자여서 이런 말을 꼭 해야겠습니다.”
“예. 하십시오.”
“김선광 오러 유저 님. …아버님을 죽여 주셔서 감사합니다.”
“어, 음…….”
하라고 했는데, 설마 이런 말을 들을 줄은 몰랐다. 자식에게 아버지를 죽여 줘서 감사하다는 말을 듣다니. 이건 김선광이 생각해도 너무 나간 발언이었다.
그러나 김선광의 생각과 달리 정안수는 진심으로 ‘정구를 죽여서’ 감사하다고 생각했다.
이번 고수 연쇄 살인 사건에서 정구의 공식적인 피해자는 단 세 명으로 집계되었다. 정구 집안이 내야 할 피해 보상금과 소송도 그만큼 줄었겠지.
살 사람은 살아야 한다. 김선광이 정구를 체포하지 않고 사살한 덕분에 정구의 자식들은 숨통이 트일 수가 있었다.
“…쯧!”
그것이 최홍렬이 과거의 인연에게 베풀 수 있는 최대한의 배려였다.
“그럼…….”
오래 있으면 괜히 서로가 불편한 것을 알기에, 사과를 끝낸 정안수는 바로 떠날 준비를 했다.
“저는 이만 가 보겠습니다. 김선광 오러 유저님과 다른 피해자 세 분의 입원비도 저희 쪽에서 내 드렸으니, 원하는 만큼 푹 쉬고 퇴원하시기 바랍니다.”
그가 명함을 꺼내 김선광에게 건네주었다.
“혹시 이번 일로 문제가 생기면 여기로 연락을 주십시오. 언제든지 달려와서 도움을 드리도록 하겠습니다.”
“아, 예. 알겠습니다.”
김선광은 주머니를 뒤졌지만, 그는 명함이 없었다. 그 탓에 옛날부터 꿈꾸던 명함 교환식을 할 수 없었다. 그는 멍하니 명함을 받고, 나가기 전에 다시 한번 인사하는 정안수를 배웅했다.
탁!
정안수가 나가고, 최홍렬이 뚱한 표정으로 문 앞에 서 있다.
김선광이 물었다.
“…안 따라가십니까?”
“이걸 확인해야 하지 않나.”
최홍렬은 품에서 서류를 꺼냈다. 무엇인가 하니, 저번에 작성한 휴가 신청서였다. 그가 휴가 신청서를 팔락이며 물었다.
“어떤가. 이미 몸은 다 나은 듯한데, 언제부터 치료관에 출근할 수 있겠나?”
“아…….”
그래. 그 이야기를 하려고 왔구나.
사람이 죽어도 일상은 계속된다. 참으로 잔혹한 세상이었고, 그것이 삶을 영위하는 이들이 감당해야 할 의무였다.
바스락.
김선광은 휴가 신청서를 받았다. 휴가 신청서는 기간이 공란으로 방치되어 있었다.
딸칵. 침대 옆에 수납장을 열어 펜을 꺼낸다. 공란에 기간을 적곤, 사인까지 끝낸 뒤에 최홍렬에게 건넸다.
최홍렬이 확인한 휴가 신청서의 기간은 오늘까지였다.
“바로 내일 가겠습니다. 오전에 퇴원 절차를 밟아야 하니 오후부터 진료를 하죠.”
“음. 잘 부탁하네. 김 선생.”
최홍렬이 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그렇게 그도 병실을 떠났다.
* * *
다음 날. 오전에 퇴원한 김선광은 오후부터 치료관의 오러 각인 일을 시작했다.
오늘부터는 오러 각인의 튜토리얼, 노인의 오러 각인 비율이 줄고 일반 환자의 비율이 서서히 늘어난다.
교통사고, 몬스터에 의한 부상, 화상, 내상, 절상 등등……. 다양한 외상 환자를 마주하고, 오러 운용술 심화편에 대한 지식을 쌓는다.
그렇게 치료관 일을 시작한 지 일주일이 지났을 무렵.
“예! 들어오세…요?”
다음 환자를 받은 김선광이 얼굴을 괴상하게 구겼다. 그가 멋쩍은 미소를 지으며 자신에게 다가오는 젊은 환자를 보고는 입을 헤~ 벌렸다.
“어……?”
들어온 환자는 특별한 구석이 없었다. 여느 환자와 다름없는 불편한 몸 그리고 젊은 외모.
하지만 김선광은 왠지 그 환자의 얼굴이 낯익었다. 그가 가만히 쳐다보자 환자가 고개를 숙이며 인사했다.
“저 기억나시나요?”
“어, 어어…….”
말하는 걸 보니 안면이 있는 사람이다. 하지만 기억이 날 듯 말 듯한데, 대체 누구지?
김선광이 당황스러워할 때, 환자가 옅게 웃으며 손을 흔들었다.
“있잖습니까. 저번 주에 그 마인 체포할 때.”
“아아!”
그제야 기억이 났다는 듯 손뼉을 친다.
환자는 마인과 싸워 시간을 벌었던 대학생이었다. 헬기 타면서 잠깐 봤었지. 하지만 상대는 기절해 있었고, 얼굴도 지저분해서 기억을 떠올리는 게 늦었다.
“다행히 큰 문제는 없나 보군요!”
김선광은 반가워서 자리에서 일어나며 시간을 확인했다.
오후 다섯 시 반. 이번이 마지막 환자이니 대화할 시간은 충분히 있었다. 그는 대학생을 앉혀 놓고 이후 일이 어떻게 되었는지를 주제로 잡담을 시작했다.
“어휴. 정말 말도 아니었죠. 깨어나니까 사람들이 뭐…….”
약간의 잡담 후, 본론으로 들어간다.
“저…….”
본론에 앞서, 김선광은 조심스럽게 운을 뗐다.
“몸은… 괜찮으신가요?”
처음에는 감사 인사를 하려고 온 줄로만 알았는데, 기감으로 느껴 보니 그게 아니었다.
“아, 느껴지시나요?”
“예. 그, 배…하고 전신에…….”
“…….”
대학생은 감사 인사가 아닌, 환자 신분으로 그를 만나러 온 것이다. 그가 김선광의 예측이 맞다는 듯이 씁쓸하게 웃으며 복부를 쓰다듬었다.
“이거… 치료 마법으로도 완전히 회복이 안 된다네요.”
“아.”
“뭐, 그럴 만했습니다. 제 능력에 맞지 않게 아티팩트를 두 개나 쓰고, 리바운드가 온 상태로 마법을 부주의하게 사용한 데다가 마지막엔 주먹 폭탄? 에도 맞지 않았습니까.”
거듭된 부상은 그의 몸에 지워지지 않는 상처를 남겼고, 이후 평생 그를 괴롭힐 것이다. 마법의 발현에도 문제가 생기는 건 당연한 일.
때문에 대학생은 육체 회복과 마법 발현 보조를 위해 오러 운용술을 배우러 치료관에 온 것이다.
“예정에도 없는 복수 능력자가 됐네요.”
“…….”
두 개 이상의 이능을 익히는 이를 지칭하는 복수 능력자, 다중 능력자, 혼합 능력자 등.
명칭은 다르지만, 그들이 공유하는 한 가지 공통점은 뼈를 깎는 노력이 없으면 이도 저도 아닌 어중간한 이가 된다는 점이다.
아니, 그만큼 노력해도 재능, 지원, 운, 셋 중 하나라도 부족하면 경지를 넘지 못할 정도로 힘든 길이 복수 능력자다.
대학생은 그 가시밭길을 걸어가야만 했다. 자의가 아닌 타의로.
“그…….”
김선광은 뭐라 할 말이 없어서 입을 다물었다. 분위기가 이상해지자 대학생이 너무 신경 쓰지 말라는 듯이 활기차게 말했다.
“너무 신경 쓰실 필요 없습니다. 오러는 몸을 치료하는 정도로만 익힐 예정이니까요. 이 정도면 마법을 수련하는 데도 크게 방해는 안 될 겁니다.”
위로를 했는데, 얼굴이 펴지질 않는다. 어째 피해자인 대학생보다 해결사인 김선광이 더 우울해하는 분위기.
“…….”
우울! 김선광의 표정이 인터넷에 나오는 울기 직전의 새끼 고양이 짤방처럼 변했다.
대학생이 당황하여 손을 마구 휘저었다.
“진짜로요! 그리고 요샌 연세 지극한 마법사분들도 하나둘 오러 운용술을 배우는 추세라고 해요. 저는 좀 빨리 배웠다고 치면 되죠!”
대학생은 필사적으로 김선광을 달랬다.
“그리고요, 피해 보상금도 넉넉하게 받은 덕분에 선생님한테 오러 각인을 받을 수도 있으니, 어떻게 보면 더 좋은 일 아닙니까?”
피해 보상금. 일반인이 아닌 고수가 범죄를 저지르면 국가는 정말 이를 악물고 10원짜리 동전 하나까지 추심한다. 그렇게 얻은 돈으로 피해자의 구제에 힘썼다.
대학생이 오러 유저 상급의 고급 인력인 김선광에게 오러 각인 치료를 받게 된 것에는 이러한 배경이 있었다.
긴 설명을 끝낸 대학생이 진지한 얼굴로 김선광을 위로했다.
“그러니까 전 정말 괜찮아요. 너무 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“…….”
“다 제 선택이었고, 제가 감당해야 할 길이니까요.”
선택과 책임. 타의에 의해 이루어졌다 해도, 자신이 길을 걷기로 했으면 그때부턴 우직하게 앞으로 나아가야 한다.
나아가고자 하는 이를 함부로 동정해선 안 된다. 지금의 대학생은 피해자가 아닌 김선광과 같은, 이능을 탐구하는 동지였다.
“알겠습니다.”
그의 마음을 알자 김선광도 표정을 풀었다.
“…….”
“…….”
조용해진 진료 침대. 대학생은 김선광의 마음이 진정되자 그때는 하지 못한 말을 이 자리를 빌려 했다.
“그때는 경황이 없어서 말을 못 했는데, 구해 주셔서 감사합니다.”
대학생의 감사 인사. 마침내 김선광의 얼굴에도 미소가 서렸다. 그가 침대를 팡팡! 두들기며 말했다.
“알겠습니다! 그럼 여기 누우세요! 제가 정말 최선을 다해서 오러 각인을 해 드리겠습니다.”
“예. 잘 부탁드립니다. 선생님.”
이후 침대를 가리는 커튼은 오랫동안 열리지 않았다. 일반 환자의 오러 각인 시간의 몇 배가 넘는 시간이 지나도록.
