112화
【 사랑을 위해 죽을 수 있는가 】
“아니야.”
낙오자들이 다시 한번 절망의 구렁텅이로 빠지려는 순간, 누군가의 말이 들렸다.
“방법이 있다.”
심해안의 말이었다. 첫 만남에서 김선광한테 개기긴 했지만, 그는 개길 자격이 있는 경험 많은 프로 헌터였다.
헌터는 오래 살아남았다는 것만으로도 남들에게 존경을 받을 자격이 있는 위험한 업계였다. 그런 헌터 업계에서 10년 넘게 장애 없이 현역으로 활동하는 심해안이었기에 누구보다 빠르게 활로를 찾았다.
“김선광 후배님은 국가 측에서 독을 쓸 것이라고 확신하는 것 같군.”
그렇겠지. 다들 고개를 끄덕였다. 피 안 흘리고, 적들을 죽일 수 있는 수단이 독인데, 고립된 외차원계에서 독을 안 쓰면 바보다.
“아니, 단지 확신을 넘어서 독을 써야 할 이유가 있어. 김선광 후배님이 알려 준, 이 외차원계의 정보는 다들 기억하고 있겠지?”
“예.”
고갈된 자원. 동족 포식으로 소형이 중형 상위까지 진화한 몬스터. 그리고… 최악의 확률로 외차원계 중심에 있을지 모르는 중형 상위종 이상의 보스 몬스터까지.
“1년 차 차출자도 알 수 있는 사실이니, 밖의 사람들은 게이트를 보자마자 딱 견적이 나올 겁니다.”
외차원계의 위험성을 조사하고, 게이트를 몇백 번 넘게 닫은 프로는 위의 사실을 외차원계로 발을 디디자마자 알 것이고, 혹시 모를 위험을 방지하기 위해 독의 적극 사용을 결정할 것이다.
심해안은 독을 언급하며 눈을 빛냈다.
“우습지만, 국가가 죽으라고 쓰는 독이 우리에겐 살길이다. 우리는 게이트를 찾는 게 아니야. 독을, 정확히는 독 계열 마법에 걸린 식별표를 찾으면 돼.”
“식별표요?”
마법에 걸린 식별표를 말한다.
현대의 모든 공용 마법은 식별표가 의무로 들어가게 되어 있다. 간단히 말해서, 탐색용 마도구에 ‘여기 지금 마법 있어요~’라고 표시되는 시각적 알람을 찍어 주는 거다.
전날, 초소 병사가 조준경으로 몬스터를 찍었을 때, 헌터들이 그 표적 신호를 알아차리고 뒤로 물러난 것이 위의 식별표 덕분이다.
이처럼 식별표는 매우 간단한 수준의 탐색 마법으로도 바로 알 수 있기에, 멀리서도 마법의 존재를 알고 재수 없게 휘말릴 가능성을 극적으로 낮춰 준다.
“그리고 마법 독도 당연히 식별표가 있다.”
마법 독, 공격 마법, 사격 표적. 이 셋과 관련된 공용 마법은 정말 엄격하게 식별표를 검사한다.
뭐, 인간들끼리 치고받을 때는 몰래 식별표를 빼지만, 적어도 몬스터를 상대할 때는 웬만큼 미친놈들도 허리를 수그리고 마법에 식별표를 넣는다.
“독을 쓰니까 당연히 넓은 범위를 점하겠지. 때 되면 적당히 높은 곳에 올라가서 탐색 마법이 걸린 마도구로 식별표가 감지되는 곳으로 향하기만 하면 살 수 있어.”
심해안의 말에 어두컴컴한 동굴에 광명이 비추었다.
“어…….”
좋은 계책이었지만, 김선광은 순수하게 기뻐할 수 없었다.
왜냐하면…….
“심해안 선배 말은, 어차피 제가 들어오든 말든, 국가는 독을 쓸 테고, 여러분은 각자 탐색 마법 도구로 식별표를 찾아서 입구로 향할 거였네요?”
그렇다! 김선광이 기껏 죽음을 각오하고, 충고를 듣지 않고 게이트로 들어온 이유가 없어진다!
“아, 아앗……!”
“으음…….”
다들 입을 틀어막고 안쓰럽다는 눈으로 김선광을 바라보았다. 김선광은 조용히 고개를 수그렸다.
하지만 이번에도 심해안의 적절한 지원이 있었다.
“아닙니다. 김선광 후배님이 있어야 저희의 생존 확률이 극적으로 올라갑니다.”
죽다 살아나서 그런지 고승(高僧)과도 같은 투명한 눈을 한 심해안이 김선광의 필요성을 설파했다.
“헌터들이야 기껏해야 마비 독, 혈액 독, 호흡 독, 저주 독, 점액 독, 균사 독, 침투 독, 절멸 독, 피부 독, 점균 독 따위의 소소한 녀석들을 쓰는 게 고작이지만, 국가는 아니죠.”
“그게 소소한 건가요?”
아직 세상 물정을 모르는 군인의 물음에는 아무도 반응하지 않았다. 심해안도 못 들은 것처럼 이어 말했다.
“국가나 대형 문파, 아니면 독 관련 연구소에서 쓰는 진짜 독은 차원이 다릅니다.”
심해안은 헌터 일을 하며 보았던 몇 가지의 독을 소개했다.
“우선 침투 독.”
침투 독은 돌이나 금속 따위의 차폐물을 뚫고 안쪽까지 독을 전달하는 녀석이다. 동굴이나 땅굴 속에 서식하는 몬스터를 죽이기 위해 개발된 독이라고.
“그다음이 오염 확산 독.”
오염 확산 독은 대기 중의 이능을 오염시킨다. 이능을 바꾸는 건 아니고, 이능의 구조를 ‘약간’ 변형시키는 독이다.
마치 이성질체처럼. 이능 구조의 변형을 일으켜서 대기 마력을 원료로 원시적인 마법을 쓰는 몬스터의 전투력을 약화시킨다.
“그리고… 갈증 독이었나? 대지 독이었나?”
갈증 독 또는 대지 독. 땅에 독을 한 방울만 떨어뜨리면 삼투압 현상과 빈 공간을 파고드는 능력을 가속화하여, 무시무시한 속도로 확산하는 독을 말한다.
흙 속에 숨어 있다가 ‘짠! 몰랐지?’ 하고 기습하는 놈들을 처리하기 위해 만든 독이다.
“그거 외에도 온갖 기상천외한 독들이 있죠. 그리고 지금처럼, 독의 확산을 걱정할 필요가 없는 외차원계 정리에는…….”
“그런 무시무시한 독들을 아끼지 않고 때려 박겠네요.”
“예. 그치들도 남들 눈치 안 보고 개발한 독을 막 쓸 기회가 왔으니, 아주 장난 아니게 써 댈 겁니다.”
그러며 심해안은, 보통 외차원계 정리는 신형 독의 시연 파티장이 되기도 한다는 끔찍한 말까지 했다.
“그러니 김선광 헌터님이 중요한 겁니다. 저희는 개지랄 맞은 독을 뚫고 나갈 힘이 없고, 국가 입장에서도 저희 여섯을 살리겠다고 대형 몬스터가 있을지 모르는 게이트에 독을 분사하는 걸 멈출 리가 없습니다.”
심해안은 김선광이 없었을 시에 일어날 일을 덤덤하게 입에 담았다.
“저희끼리만 낙오됐으면, 가진 마도구나 포션을 몽땅 써서 독 무리를 뚫고 가겠죠. 가는 와중에 중독되어서 하나둘 쓰러지고……. 막상 게이트를 넘어 현실로 돌아갈 수 있는 행운아는 기껏해야 한두 명 정도일 겁니다.”
“…….”
꿀꺽! 누군가가 침을 삼키는 소리가 라이트가 비추는 동굴 안에 크게 울렸다.
심해안은 낙오자들과 한 명 한 명 눈을 마주쳤다. 마지막으로 김선광과 마주 보았다.
“그래서 김선광 후배님이 중요한 겁니다. 후배님, 오러 실드는 쓸 수 있습니까?”
“예.”
“저희 여섯을 전부 감쌀 정도로는요?”
“무리하면 가능합니다.”
그거면 됐습니다, 라며 심해안은 고개를 끄덕였다. 그가 가방을 뒤져 몇 개의 물약 병을 바닥에 늘어놓았다.
딱! 딱! 딱!
“마도구의 강화 마법을 한계까지 쓰고, 여기 이 각성제에, 근육 증강제에, 흥분제까지 다 때려 박아서 허벅지 근육 끊어질 각오로 달리면 40~50km는 나올 겁니다.”
“제가 할 일은 여러분이 달리는 동안 독에 쓰러지지 않게 오러 실드로 독을 막는 거군요.”
“예. 이러면 아마 매우 높은 확률로 모두 살아남을 수 있을 겁니다.”
“흠…….”
좋다. 계획은 완벽하다. 하지만 여섯 명의 체력이 걱정이었다. 김선광은 손가락을 두들기다가 그들을 위해 한 가지 결정을 내렸다.
“이것도 쓰세요.”
김선광은 보안용 초록 형광 조끼를 벗었다.
“여기에도 강화에 체력 회복, 정화 마법이 걸려 있습니다. 오러 유저 전용이라서 좀 세게 걸렸지만, 여섯 분이 나눠 들면 버틸 만할 겁니다.”
“하, 하지만 그러면 선광 후배님은……?”
“저는 걱정 안 하셔도 됩니다. 따로 유물이 있어요.”
독고회성과 유쾌한 네 명의 마법사들 때문에 강제로 한 생득철 삽입 시술.
수술의 버틴 김선광은 뼈에 유물급 생득철 검을 담을 수 있었고, 검과 검집용 생득철에 각각 열 개가 넘는 마법이 걸려 있었다.
그 유물의 힘을 본격적으로 쓰면, 미안하지만 형광 초록 조끼의 강화 효과는 전혀 필요가 없었다.
“그래도…….”
“정 그러면 이거는 제가 가질게요.”
뚜둑! 김선광은 형광 초록 조끼의 양어깨 부분을 뜯어서 손가락 두 개 크기의 금속 조각 두 개를 챙겼다.
“그건 뭐죠?”
“아, 이거요?”
김선광이 두 개의 금속 조각을 바지 주머니에 넣으며 씩 웃었다.
“게르마늄하고 음이온입니다.”
“……?”
심해안과 나머지 낙오자들이 서로를 바라보며 미간을 찌푸렸다.
‘농담인가?’
‘농담하는 거겠지?’
농담이든 뭐든.
어쨌든 작전은 다 짰고, 이제는 기다릴 일만 남았다.
일곱 명의 낙오자들은 탐색 마법이 부여된 마도구에 식별표가 뜰 때까지 기다리며 체력을 회복하고, 마음을 가다듬었다.
* * *
다음 날 이른 새벽. 양평읍.
“자! 다들 준비 끝났으면 독 때려 넣어! 사람들 물리고!”
“자, 잠시만요!”
돈이 되는 게이트를 닫아서 안전을 챙기느냐, 위험을 감수하고 열어서 지속적으로 수입을 올리느냐.
이것은 현대 사회에서도 결론이 나지 않은 논쟁거리였다.
“아니, 감시관님. 감시관님도 보다시피 다들 소형밖에 없지 않습니까. 저 안에 있는 돌하고 모래가 전부 저희 거라니까요?”
“무슨 소리를. 초반에 중형급 몬스터가 수백 넘게 나온 걸 봐 놓고선 그런 말을 하십니까?”
그래서 게이트를 닫을 때 위와 같은 말다툼이 자주 벌어지기도 한다.
현재 이 자리는 양평군을 가로지르는, 양평읍과 강산면 사이의 남한강 한가운데.
그, 강 한가운데에 지어진 레크리에이션용 인공 섬에 떡하니 생긴 게이트를 닫을지 말지로 왈가왈부하는 것이 이번의 논쟁거리였다.
‘게이트를 닫지 말자!’ 파인 마법사가 애원하며 감시관을 설득했다.
“중형이라지만, 자기들끼리 잡아먹어서 겨우 탄생한 놈들 아닙니까. 그놈들 정리 싹 끝났는데 무슨 말씀을…….”
누군가는 이렇게 생각할 수 있다. 이 남자처럼, 어차피 소형밖에 없는데 깔끔히 정리하고 자원 나눠 먹어서 돈 얻으면 좋은 거 아닌가? 라고 말이다.
하지만 감시관이라는, 국가에서 게이트를 닫을 때 큰 영향력을 미치는 남자의 생각은 달랐다.
“아뇨. 중요한 건 정보입니다. 동족 포식이든 돌연변이든, 과정은 상관없어요. ‘중형 몬스터 탄생’이라는 정보가 외차원계에 새겨졌다는 게 더 큰 문제입니다.”
중형 몬스터 탄생이라는 정보가 외차원계에 새겨진 것이 문제였다.
시간이 지나면, 그리고 자원이 풍족해지면 외차원계 스스로 얼마든지 중형급 몬스터를 만들 수 있다는 말이다.
그 사실을 아는 감시관이기에 이렇게 깐깐하게, 돈에 눈이 돌아간 마법사의 설득에도 넘어가지 않았다.
“더군다나 탐사 팀 말로는 중심에 중형 상위 이상, 최대 대형급 보스 몬스터가 있을 수도 있다는 말도 나왔지 않습니까. 이건 무조건 닫아야 해요.”
“대형일 확률은 천 분의 1 이하 아닙니까?”
그나마 천 분의 1 이하라서 마법사들이 지저분하게 달라붙을 수 있는 거다. 대형 몬스터가 존재할 확률이 1% 이상이면 말도 못 붙인다.
마법사가 나름 잽을 날렸지만, 감시관은 꿈쩍도 하지 않았다. 감시관이 미간을 찌푸리며 마법사를 노려보았다.
“그래서. 지금 도시 한가운데에 중형 몬스터가 나오는 게이트를 열라는 말씀이십니까?”
자원이 되는 게이트라 해도 몇몇 기준을 만족시켜야 열어 둘 수 있다.
그러나 이번 게이트는 양평읍 수만 시민들이 살아가는 도시 코앞에 열렸고, 중형 몬스터 탄생 가능성도 매우 높고, 최악으로 대형 몬스터가 있을 수도 있으니……. 하늘이 무너지지 않는 이상 닫는 건 확정된 일이다.
“끄응……!”
지당한 의견에 돈 때문에 감시관을 설득하던 마법사가 앓는 소리를 내었다.
또 누군가는 이들의 논쟁을 듣고 이렇게 생각할 수 있다.
어차피 닫을 건데 왜 돈 아깝게 독 뿌림? 이라고.
하지만 세상이 어디 이론만 가지고 돌아가냐. 서로서로 양보하면서 기름칠도 해 줘야지.
감시관도 사람이고 마법사의 말도 백번 양보하면 일리가 있다고 볼 수가 있다고 볼 수 있기 때문에 양보를 하는 것이다.
닫는 쪽으로 일을 진행하되, 닫지 않을 1%의 가능성을 열어 두는 것. 그 만일을 위해 게이트를 영구적으로 닫을 준비를 하며 남는 시간에 독을 뿌리는 것이었다.
논쟁의 끝이 ‘일단 양쪽 일 다 준비해!’라는 게 참으로 어이없지만, 이것이 국가라는 초거대 집단을 운영할 때, 어쩔 수 없이 안고 가야 하는 짐이었다.
“그래도 이번 건 닫는 게 거의 확정 났으니까 다들 고집 그만 피우세요.”
감시관의 단호한 태도에 돈 냄새를 맡고 모여든 몇몇 마법사들이 아쉽다는 듯이 혀를 차며 멀어졌다.
“아깝게 보관한 신형 독까지 썼는데…….”
“그놈들 어차피 소형에 다 굶어 죽어 가는 놈들이라서 독 성능도 제대로 확인 못 했네.”
“에이! 이번 일은 텄다!”
화난 어린애처럼 쿵쾅거리는 발걸음으로 돌아가는 마법사들.
“휴우!”
지독한 마법사들이 사라지자 감시관이 한숨을 내쉬었다. 그가 고개를 돌려 게이트와 그 주변에 몇 대나 주차된 커다란 트럭을 바라보았다.
트럭은 화학 소방차와 비슷한 외형. 다만, 차 색은 갈색으로 도색되어 있다. 저 차 한 대마다 십 톤이 넘는 독이 보관되어 있다는 걸 알리는 색이다.
게이트를 닫기 전, 또는 외차원계를 정리하기 위해 일차적으로 독을 뿌릴 때 쓰는 전멸 화학차(全滅 化學車)가 게이트 주변에 모인 트럭의 정체였다.
부우웅―!
전멸 화학차가 보관하는 인류의 사악한 결정체가 모터와 마법, 호스를 통해 게이트 안으로 독을 쏟아붓고 있었다.
게이트로는 호스 말고도 몇 개의 선이 안으로 들어가 있다. 감시관은 그 선 중 하나의 끝, 모니터를 바라보고 있는 남성에게 다가가 물었다.
“아직 생존자는 못 찾았나?”
“예. 아직까진 드론으로도 인간형 생체 신호 감지가 안 되고 있습니다.”
“그, 김선광? 그 인간은?”
“없습니다. 오러도 안 감지되고요.”
하아―! 감시관이 긴 한숨을 내쉬며 담배를 한 개비 꺼내 입에 물었다.
그가 막 손가락을 튕겨 불을 켜려 할 때, 전멸 화학차 운용 팀 중 한 명이 외쳤다.
“거기! 감시관님! 전멸 화학차 근처는 화기 엄금입니다!”
“아! 미안해요!”
감시관이 터벅터벅 걸어서 인공 섬 끝자락으로 향했다. 인공 섬 끝자락은 그처럼 담배를 피우러 피신한 이들이 모여 있었다.
그들 대부분이 만일의 사태를 대비해서 모인 헌터들, 양평읍 외부의 절정 고수와 오러 유저, 그리고… 아까 물리친 뿔난 마법사들이었다.
“아이고.”
마법사들을 본 감시관의 인상이 찌푸려졌다. 차라리 다른 데 가서 피우는 게 속 편하겠다. 그가 슬그머니 불법 흡연자 무리에게서 멀어졌다.
“앗! 왔다!”
“야! 모여! 가서 일단 감싸!”
그러나 이미 마법사들에게 걸렸다. 돈과 마법에 눈이 먼 미치광이들이 우르르! 달려와 감시관을 에워쌌다. 그들이 강강수월래를 하며 감시관을 설득했다.
“형님! 차라리 저희가 직접 외차원계로 들어가서 중심에 그 보스 몬스터라는 놈이 있는지 확인하겠습니다!”
“아니! 선배! 진짜! 이번에 큰돈 얻을 기회라니까요!”
“감시관님! 연말 게이트 사태 끝나면 도시 복구한다고 돌하고 모래가 얼마나 필요한지 아십니까? 잠깐만! 진짜 잠깐만이라도 좋으니까 1/4분기만 열어 두죠! 예?”
“예? 예? 예에에에?”
이건 설득이 아니라 정신 공격이나 다름없다. 마법사들이 드러눕는 진귀한, 하지만 당연한 광경에 멀리서 담배를 피우던 헌터들도 낄낄대며 이쪽을 구경했다.
‘아……. 나 진짜 미칠 것 같아.’
감시관 퇴사율 1위. 진상 마법사들 응대하기.
감시관 직업병 1위. 스트레스성 원형 탈모.
‘나 현기증 나.’
감시관은 밀려오는 현기증에 눈을 질끈 감았다. 머리가 어질어질하고, 주화입마에 걸린 것처럼 내기가 들끓고, 주변의 이능이 마구 어지럽혀진다.
둥! 두웅! 이거 봐라. 내 심장 소리가 얼마나 크면 땅까지 울리겠냐. 심장이 울리면서 오염된 마나 파동이 마구 흘러나와 현실 차원계를 침략하는…….
응? 잠깐. 뭐라고?
“응?”
감시관이 눈을 떴다. 이건 너무 갔다. 아무리 화가 나도 자기 심장 박동이 현실 차원계의 이능을 오염시킬 리가 없지 않은가. 그러면 대체 이건 뭐지?
돌연 드는 불길한 감각에 그가 녹슨 기계처럼 고개를 끼기긱……! 돌렸다. 돌아간 고개는 폭발할 것처럼 일렁이는 게이트를 직시했다.
두웅! 두웅!
심장처럼, 살아 있는 생물처럼 박동하는 게이트. 한 번 박동할 때마다 크기가 점점 커진다. 지름 2~3m에 불과했던 게이트는 어느새 4m를 넘었고, 감시관이 멍하니 바라보는 이 시점에서도 계속해서 커져 갔다.
둥! 박동과 함께 커지며 오염된 마나를 내뿜고. 두웅~! 또 크기가 커지며 오염된 마나를 내뿜고. 그것의 반복. 이건 마치…….
“야, 야야.”
툭툭. 예전 선배. 하지만 감시관이 된 이후 존댓말 하는 사이로 변한 형님이 감시관의 어깨를 툭툭 쳤다. 그가 게이트를 가리키며 감시관을 밀었다.
“저거 대형이다. 가서 닫어. 닫어닫어! 빨리!”
“예!”
그래. 대형이다. 감시관은 전 선배의 말에 정신을 차렸다.
게이트의 이상 박동과 광범위한 오염된 마나 파동, 그리고 지름의 성장은 대형 몬스터가 게이트 너머 외차원계에 있고, 그것이 본격적으로 활동한다는 증거다.
‘빌어먹을!’
천 분의 1의 확률이 걸렸다. 아직 연말 게이트 사태도 안 끝나서 지원이 오는 것도 한참 걸리는데!
감시관이 이를 부득부득 갈며 게이트로 달려갔다. 그가 ‘어? 어어?’ 하며 당황하는 팀원들을 발로 차서 정신을 차리게 한 후 명령했다.
“선 빼! 독 분출 멈추고! 호스는 그냥 게이트 안으로 넣어 버려! 그게 더 빨라!”
“아, 예, 예!”
“마법사! 게이트 영구 폐쇄까지 몇 분 필요해!”
“최소 10분 이상입니다!”
“이 X! 야! 거기 마법사들! 전부 달려와! 짜증 그만 내고 다들 게이트 닫는 거 도와줘!”
어린애처럼 짜증을 내던 마법사들이 순식간에 표정을 뒤바꾸었다. 그들이 게이트 영구 폐쇄 작업에 달라붙어 게이트를 닫는 데 도움을 주었다.
“헌터들! 무기 준비하고 원거리 포위 진형으로! 절정 고수하고 오러 유저분들은 게이트 가까이서 대기! 그리고… 야! 저기! 구경하는 애새끼들 안 물리고 뭐 해! 경찰들! 빨리 사람들 다 피신시켜!”
“알겠습니다!”
“문화재청 연락해서 유물 있는 대로 다 가져와! 한검회 사범님! 지부에 몰래 공격용 아티팩트 있는 거 다 압니다! 모른 척할 테니 얼른 사람 시켜서 가지고 오세요!”
“예!”
“그리고… 이런 씨X. 또 뭐 해야 하지? 대형. 대형! 대형!! 대형이면 오러 유저 셋하고 절정 고수 둘만 가지곤 부족해! 늦는다고 해도 지원 불러! 최소 초절정 고수로! 그리고 도시 결계에도 연락하고!”
“확인!”
“너! 너! 너너너너! 너희만 연락하고 나머진 핸드폰 다 집어넣어! 군청에 전화해서 전부 대피소로 대피하라고 재난 문자 싹 돌리고! 군대에도 누가 연락했나?”
“제가 하고 있습니다!”
“잘했어! 어중이떠중이들 데려와도 죽으니까 미사일하고 기관포만 지원해 달라고 해! 우리도 휩쓸리든 말든 여기서 처리하는 게 중요하니까 진짜 큰 것도 미리 장전해 놓으라 하고!”
감시관이 머리를 움켜쥐며 다음에 해야 할 일을 쏟아 내었다.
“그리고… 그리고……. 어! 폭탄! 폭탄 있는 대로 다 꺼내! 불법이라도 지금 꺼내 쓰면 봐준다! 전부 꺼내서 게이트에 던져 넣어! 녀석이 나오는 시간을 1초라도 늦춰야……!”
와지끈!
그 순간 들려온, 강화 유리가 으스러지는 것 같은 소리.
부산하게 움직이던 이들이 장난감처럼 딱딱하게 굳었다. 모두의 시선이 한곳으로 모였다. 시선이 모인 곳은, 어느새 8m 넘게 덩치를 불린 게이트였다.
검붉고, 검노랗고, 검파랗고. 어두컴컴한 색색의 선이 꼬불꼬불 그어져서 이루어진 타원. 선의 안쪽은 무저갱처럼 시커멓기 그지없었다.
그 시커먼, 타원의 내부에 흰색의 금이 그어졌다. 쩍! 쩌적! 소리를 내며 균열이 타원을 뒤덮는다. 균열이 그리는 것은, 잔뜩 충혈된 눈동자.
수백 년간 굶주려 있던 포식자가 사냥감을 발견하고 동면에서 깨어났다.
감시관이 피곤한 얼굴로 한마디 내뱉었다.
“X 됐네.”
그 순간, 폭발이 인공 섬을 뒤덮었다.
