180화
* * *
인천광역 시청. 직원 휴게실. 네 명의 남자가 휴게실에 모여 시간을 죽이고 있었다.
“으아……. 심심해 죽겠네.”
소파에 널브러져 있는 강형찰.
“여기 과자 가져가도 되려나요?”
“일단 챙겨. 먹는 게 남는 거야.”
찬장을 뒤져 간식 따위를 주머니에 넣는 무자비한 포식자 둘, 김선광과 시무라.
“흐히히…….”
마지막으로 구석에 쪼그려 스마트폰을 하는 인형주.
‘개판이군…….’
시정부 소속 공무원 정(丁)은 그들을 보며 콧잔등을 긁적였다. 그가 시무라 등의 무력을 이중, 삼중으로 계산하곤 속으로 고개를 끄덕였다.
‘상관없어. 어차피 이분들은 만일을 대비한 거니까. 초절정 고수만 있으면 괜찮겠지.’
정(丁)의 이능 경지는 기껏해야 이류. 초절정과 절정 고수의 무력을 ‘괜찮다’라고 하는 건 지나치게 건방진 평가다. 하지만 그가 지닌 각성 능력은 감히 초절정 고수도 ‘괜찮다’라는 평가를 할 수 있게 해 주었다.
정의 각성 능력은 최적해(最適解).
쉽게 설명하면, 일종의 루트를 보는 능력이다.
이걸로도 이해가 안 갈 수 있으니 예를 들어 설명하자. 연애 시뮬레이션 게임 등을 해 본 적이 있는가.
중간마다 나오는 선택지에 따라 캐릭터 스토리 진입 루트가 나뉘고, 엔딩이 천차만별로 갈리는 것이 선택지 유의 시뮬레이션 게임이다.
보통 이런 게임의 공략본을 그림으로 그리면, 각각의 선택지가 어떤 결과를 낳고, 결과적으로 어느 엔딩으로 이어지는지 선택지 별로 찍찍 선을 그어서 최적의 결과로 가는 길을 보여 준다.
정의 최적해는 이러한, 선택지 유의 시뮬레이션 게임의 공략본과 비슷했다. 상황만 따라 주면 완벽한 경로를 찾아 주는, 어떻게 보면 미래 예지나 다를 바 없는 능력.
하지만 개인이라는 한계가 있어서 완전한 미래 예지는 불가능하다. 생각 못 한 변수가 끼어들거나, 최적해를 적용하는 집단의 수가 많아지면 바로 오류가 생긴다.
선택지가 너무 늘어나는 바람에 집단을 상대로는 써 봤자 막히기 일쑤. 이건 미래 예지도 예측도 아닌, 기껏해야 사전 점검 정도로밖에 쓸 수 없는 능력이다.
‘그래도 이 네 명이면 충분해.’
하지만 이것은 달리 말하면 ‘지극히 한정된 상황’에서, ‘극소수의 인원’만 가지고 최적해를 쓰면 날카로운 한 수가 될 수 있다는 뜻.
‘그래서 장관님이 나를 보내신 거야. 이분들의 능력이 정말 필요할 때, 결정적인 시기에 쓰라고.’
정은 자신의 역할을 다시금 떠올렸다.
우선, 현장에 끼어들지 않고 한 발자국 떨어져서 정보를 열심히 받아먹는다. 얻은 정보를 기반으로 최적해를 돌리고 또 돌려서 초절정 한 명과 고수 두 명으로 최대한의 결과를 낼 수 있는 시점을 찾는다.
또는 중간에 임무가 실패할 위기에 처했을 때, 결정적인 도움을 줄 수 있는 때와 상황을 탐색한다.
탐색해서 찾았으면? 그때 내보내면 되지. 가거라, 적이 예상하지 못한 고수들이여. 다 때려 부수고, 전부 죽여라. 임무를 끝내면 들키지 않게 귀환해라.
이걸 위해 정이 이 자리에 있는 것이었다. 정은 다시 한번 그의 임무를 떠올리고는, 김선광과 함께 바지 주머니에 과자를 챙기는 시무라를 바라보았다.
‘중요한 건 시무라 씨야.’
시무라. 웃기지도 않는 가명을 쓰는 일본의 초절정 고수. 말로는 2개월 전에 초절정에 들어섰다지만, 멀리서 관찰한 장관의 평가로는 최소 2년 전에 초절정이 되었음이 확실시되는 인재.
최소 2년 전이면 완숙까진 아니더라도 완전한 초절정 고수다. 그를 투입하면 웬만한 일은 다 해결될 것이다.
그러니 시무라가 가장 중요하다. 김선광은 솔직히 말하면 시무라의 따까리다. 시무라와 함께 일본에 갔다 왔다는 정보를 기반으로 한, 인맥 선출이었다.
둘이 친하다는 것은 초절정 고수에게 ‘동료애’를 심을 미끼로 제격이라는 뜻. 그것이 김선광의 존재 가치다.
친한 사람이 함께해야 임무에도 더 열중하니까. 물론, 오러 유저 상급이라는 능력을 무시하지는 않지만, 아무래도 초절정 고수 앞에선 빛이 바랬다.
강형찰은? 강형찰도 시무라의 보조다. 그는 국가 소속 공무원으로서, 시무라가 타국 정부의 임무를 맡는 것에 거부감이 들지 않게 하기 위한 중간자였다.
이렇듯이, 세 지진아가 이번에 또 함께 모인 것은 전혀 우연이 아니었다. 전부 부처님 손바닥에 있었다.
‘여기서 때를 기다린다. 1월 안에 결판이 나니 그동안 죽었다고 생각하자.’
각오를 마친 정이 부리부리한 눈빛으로 시무라를 바라보았다.
“…….”
시무라 옆에서 과자를 챙기던 김선광이 정의 시선을 느꼈다. 그가 정의 눈치를 보며 과자를 내려놓았다. 그러며 함께 과자를 챙기는 믿음직한 형에게 속삭였다.
“저, 형. 저 정이라는 공무원분이 아까부터 계속 쳐다보는데, 정말로 과자 다 가져가도 되는 거 맞나요?”
“나는 맞아. 어차피 난 이번 일 끝나고 일본 가니까.”
“아니, 그럼 나는?!”
정의 미래 예측이 정말로 맞아떨어질지는, 두고 볼 일이었다.
* * *
1월 초. 연말 게이트 사태. 9일째.
이젠 정말 끝을 향해 달려가는 시기. 그러나 정부 임무를 맡은 이들에겐 이제부터 피크가 시작된다.
서서히 일상으로 돌아가는 민간인들. 무너진 건물의 수리와 사상사 통계 조사. 곳곳에 널려 있는 몬스터 사체 수거. 이 시기를 틈타 활개 치는 잡범 검거 등…….
지난 9일 동안 해야 할 일이 산에 깔려 죽을 만큼 많았지만, 지금부터는 곡소리도 못 낼 만큼 일이 늘어난다.
공무원들은 오히려 지금부터 시작이라 할 수 있다.
그것은 외국인 불법 조직 소탕 업무를 맡은 이들도 예외는 아니었다.
“쫓아!”
타다당!
수십 명이 넘는 정부 소속 요원들과 헌터들이 산지를 돌아다니며 총을 쏜다. 산 구석에 숨어서 기회를 노리는 범죄자들을 발견하고 교전이 벌어진 것이다.
김선광 때처럼 아군 중에 고수가 없었기에 산발적인 교전 이후에 적의 도주를 허락할 수밖에 없는 상황.
“드론 날려! 폭발 마법 발동하고 다 꼬라박아!”
꽈앙!
산을 빼곡히 뒤덮은 수백 개의 드론도 자폭 공격을 강행하며 범죄자들의 도주를 막았다.
도망치는 이들도 그냥 당해 주지는 않았다. 그들이 품에서 아티팩트를 꺼내 추적자들에게 겨누었다.
“좀 다 꺼져!”
검붉은 금속 원통에서 빛이 새어 나오더니…….
콰아아!
오색 광선이 쏟아져 나왔다.
“으아아아아! 다 뒈져라!”
도주자가 괴성을 지르며 원통을 가로로 휘두른다. 오색 광선이 하늘을 가르고, 그 궤도에 걸린 드론 백여 대가 흔적도 남기지 못하고 소멸했다.
드론을 소멸시킨 광선이 지표면을 타격한다. 건물 기둥보다도 굵직한 광선은 지표면에 긴 고랑을 만들고, 수백 미터 너머에 있는 산에도 커다란 구멍을 뚫었다.
콰과과광!
본격적인 살상용 아티팩트 하나가 만든 위력! 추적자들이 아티팩트의 위력에 놀라 메뚜기 떼처럼 흩어졌다. 그들이 욕설을 내지르며 최후방에서 미친 듯이 광선을 내쏘는 이를 노려보았다.
“섬멸 광선이다!”
“이 미친놈들이! 고위 공격 마법까지 부여한 아티팩트를 들고 와?”
“세관 검사 어떤 새끼가 한 거야?!”
엄밀히 따지면 저들은 서해 해저면, 즉 땅 밑을 지나온 거기에 세관 검사 직원은 죄가 없다.
하지만 욕할 사람이 필요하기에 괜히 죄가 없는 세관 검사 직원이 욕을 먹는다. 추적자들이 애꿎은 이를 욕하며 도주자들에게서 떨어졌을 때, 도주자 중 한 명이 이를 악물더니 아티팩트를 또 하나 사용했다.
투명막.
사용자의 정신을 훑어서 ‘동료’라고 생각한 이들의 몸에 강력한 방어막을 부여해 주는 일회용 아티팩트.
죽을 각오를 하면 수 킬로미터 너머의 동료에게도 방어막을 부여해 주는, 위력보다 범위에 치중한 녀석이다.
부웅!
“큭!”
투명막을 발동한 이가 칠공에서 피를 흘리며 쓰러졌다. 범위와 수를 최대한으로 늘렸기에 부담이 막대해서 뇌가 망가진 것. 말할 것도 없는 즉사였다.
그러나 그 한 명의 희생으로 총화기 방어 대책이 생겼다. 여유를 되찾은 도주자들이 얼른 다른 아티팩트를 꺼내 발동했다.
다음으로 발동한 것은 일그러진 현실, 정신 파괴, 심혼 옥죄 등의 정신 계열 마법이 부여된 아티팩트.
수백 미터 범위의 지성 생명체에게 광범위한 환상을 보여 주는 마도구. 추가로 구토, 혼란, 경기 등을 유발하는 위험한 정신 파괴 마법이 잇달아 발현됐다.
“방어 마법 펼쳐!”
추적자들이 각자 정화, 마법 해제 등의 마도구를 작동시켜 정신 마법에서 벗어났다. 그러나 그 잠시의 시간이 도주자들에겐 다른 아티팩트를 쓸 기회로 다가왔다.
“이것도 처먹어라!”
지정 공기 폭발.
투명막과 비슷한 작용을 하는 아티팩트. 다만, 이번엔 동료가 아닌 ‘적’을 노린다. 적과 사용자의 거리를 일직선으로 이은 후, 사용자에게서 멀어지는 방향으로 연달아 공기 폭발을 일으켜 적을 멀리 밀쳐내는 마법.
퍼버벙!
산지에서 수백 개도 넘는 공기 폭발이 일었다. 위력은 약하지만, 밀쳐내는 것에 중시한 마법은 추적자들을 수십 미터나 멀리 밀쳐내었다.
밀쳐나는 와중에 자세가 흐트러지거나, 총을 놓친 건 덤이다.
“쿠웩!”
지정 공기 폭발을 사용한 이가 입에서 조각난 내장 조각을 쏟으며 쓰러졌다. 그가 지정한 ‘적’에 하늘을 빼곡 채운 수백 개의 드론도 포함되어 있는 탓이었다.
너무 많은 수를 적으로 지정한 바람에 몇 개의 마법은 실패하여 리바운드가 가해지고, 몇 개의 마법은 생명력까지 흡수하여 주화입마에 걸린 것이다.
아마 저자는 몇 분 안에 죽을 것이다.
하지만 그 덕분에 포위망이 흐트러졌다.
그 틈을 노려 도주용 아티팩트 발동!
“사출!”
비행과 가속, 은신 등의 마법을 부여해서 아군을 최대한 멀리 날려 보내는 마법. 한번 발동에 최소 중형 이상의 마석 몇 개가 필요한 비싼 마법이다.
사출 범위의 아군이 많으면 많을수록 필요 마력량도 지수적으로 증가하고, 마력이 부족하면 사용자의 생명력까지 끌어다 쓰는, 악독한 마법.
그런 주제에 안전성은 꽝이어서 착지 과정에서 어디 한 군데 부러질 수도 있고, 날아가다가 위력이 다해 하늘에서 추락할 수도 있는 위험한 마법이다.
그러나 한 명이라도 많이 도망치기 위해선 도박을 하는 수밖에 없다.
사출을 쓰자 수십 명의 도주자가 은신 마법에 걸린 채로 하늘 높이 솟구쳤다. 그들이 사방으로 흩어져서 추적자들에게서 도망쳤다.
도망치는 와중, 또 한 명이 아티팩트를 썼다.
“흙장난!”
광범위한 범위의 땅을 긁는 마법. 면적당 가해지는 압력은 기껏해야 손가락으로 땅을 긁는 정도이기에 살상력은 없는 것이나 마찬가지.
그러나 수만, 수십만 평의 지면이 전부 손가락으로 긁힌 것처럼 엉망이 되면, 그것만으로도 추적에 어려움이 생긴다.
“하… 씨!”
졸지에 닭 쫓던 개가 된 헌터들과 정부 요원들. 그들이 엉망이 된 땅과 멀어지는 도주자들을 바라보며 허탈한 얼굴을 했다.
한 헌터가 지정 공기 폭발을 쓴 도주자의 목을 짚었다. 그가 고개를 절레절레 저으며 자리에서 일어섰다.
“죽었어.”
“돌겠네. 아티팩트가 대체 몇 개나 있는 거야.”
“그것도 죄다 광범위야. 저 미친 것들…….”
단일 공격이 아닌, 광범위한 곳에 영향을 미치는 아티팩트는 한 개 구입에 ‘억!’ 소리 나는 돈을 써야 한다.
그런데 문제가 있다. 최소 수백 미터 범위에 영향을 미치는 마법을 부여하기 위해선, 그에 준하는 재료가 필요하다는 것.
평범한 물건에 고위 마법을 담았다간 한 번 쓰고 망가지기 일쑤이다. 한국에서 저런 아티팩트는 아예 생산조차 되지 않거나, 만들어 봤자 연구소나 대학에서 실험 또는 실력 확인용으로 쓰는 게 고작이었다.
심지어 그런 것들도 최하 수천만 원에 팔렸다.
근데 그 비싼 물건을 일회용으로 쓴다? 개인 사업자인 헌터나 늘 돈에 쪼들리는 공무원은 죽었다 깨어나도 할 수 없는 미친 돈지랄이다.
“저놈들이 아주 작정을 했나 본데.”
한 헌터의 말에 다른 헌터들, 심지어는 공무원까지 고개를 끄덕이며 동의했다.
외국으로 마석 불법 거래를 하러 나가는 조직원에게 수천만 원이나 하는 일회용 아티팩트를 몇 개나 쥐여 준다. 그것이 뜻하는 바가 무엇인지 모르는 이들은 최소한 여기에선 아무도 없었다.
“어이! 본부에 연락 보내! 도주자들 수하고, 장비, 처음에 날아오른 방향 다 알려 주고!”
“일회용이니까. 아티팩트 소모한 걸로 만족하자고.”
어쨌든, 나중은 나중이고 실패는 실패. 헌터들이 바쁘게 돌아다니며 도주자들의 신원과 사용한 아티팩트, 현 작전 구역에서 사망한 이들의 정보를 정리했다.
이번은 실패로 끝나도 이렇게 계속 조이다 보면 언젠가는 잡히겠지. 그걸 위안 삼아, 정보를 본부로 보냈다.
“이거 쉽지 않겠어…….”
후~! 사망한 도주자의 얼굴 사진을 찍으며, 헌터가 답답함에 한숨을 내쉬었다.
* * *
연말 게이트 사태 10일째.
서울 외곽을 돌아다니며 추적자와 도주자가 죽고 죽이는 싸움을 벌이는 무렵.
“아…….”
김선광은 인생에서 최고로 꿀을 빨고 있었다. 그가 소파에 누워서 멍하니 천장을 바라보았다.
옆을 보니 똑같이 소파에 누워 자는 강형찰이, 구석에선 의자에 앉아 컴퓨터를 하는 인형주가, 그리고 1인용 소파에 앉아 스마트폰을 만지작거리는 시무라가 보인다.
김선광은 시무라에게 몸을 돌렸다.
“어……. 형, 뭐 해요?”
“신캐 픽업 시작돼서. 이거 뽑고 있어.”
“그 가챠 게임 아직도 해요? 접는다고 하셨잖아요.”
“이것만 뽑고 접으려고.”
그런 말 하는 놈 중에 실제로 접는 놈 하나도 없다. 대체 이 형은 언제 어른이 될까. 김선광은 시무라에게서 관심을 돌렸다.
고개를 돌려 컴퓨터를 하는 인형주를 본다. 저분은 아직도 어색했다. 사람이 원체 말을 잘 하지 않는 성격이고, 맨날 컴퓨터로 이상한 사이트 들어가서 사람들하고 싸우는 글만 써서 친해지는 것도 힘들다.
“흐흐흐……! 네까짓 것들이 나한테 덤벼?”
지금도 그렇다. 개념 글? 이라는 데 들어가서 괜히 시비를 걸며 분탕질을 치고 있다.
‘어떻게 벤을 안 당하는 거지?’
김선광도 예전에 은근히 자기 자랑하다가 ‘선광 씨. 여기 오셔서 이러면 안 됩니다.’라면서 본인인 게 들통나고, 영구 벤을 당했었는데.
김선광과 달리 인형주는 벤을 당해도 댓글을 마구 단다. 어떻게 하냐고 물어보니 IP가 어쩌고저쩌고하는 게, 김선광은 들어도 이해할 수 없어서 그냥 그러려니 했다.
‘강 형사님은 맨날 잠만 자고.’
‘너는 아직 젊어서 모르지만, 내 나이가 되면 시간 날 때마다 자 줘야 다음 날 편해.’라면서, 하루 중 절반 이상을 드러누워 자는 강형찰.
김선광도 그를 따라 소파에 누워 낮잠을 잤지만, 20대의 넘치는 체력은 낮잠을 자도 아무런 소용이 없었다. 오히려 밤에 잠이 안 오는 부작용만 나았다.
그러니까… 심심하다! 너무 심심해 죽겠다! 김선광은 소파에서 몸부림치다가 휴게실 구석 의자에 앉아 있는 정이라는 공무원을 구경했다.
정은 하루의 대부분을 1인용 원형 탁자 위에 놓인 노트북을 보는 데 시간을 썼다. 그러면서도 목이나 허리가 전혀 휘지 않는 것이 대단하다고 생각했다.
‘지원이 형은 맨날 저러다가 일자목에 거북목 걸리고, 허리 디스크 생겨서 고생했는데 말이야.’
반듯한 자세로 앉아 노트북을 보는 정. 김선광은 그에게 말을 걸었다.
“저기, 정 공무원님.”
“예. 선광 씨.”
정이 노트북을 닫곤, 김선광을 본다. 딱 봐도 머리 좋아 보이는 사람이라서 가볍게 말을 거는 것이 어렵다. 김선광은 용기를 내서 물었다.
“저희는 언제까지 여기 있어야 하나요?”
“…….”
김선광의 질문에 신 캐릭터를 뽑는 시무라도, 인터넷 패싸움을 벌이는 인형주도, 수면 안대를 끼고 드러누워 잠을 자는 강형찰도 은근히 시선을 집중한다.
고수 4인의 시선. 정은 그 안에 담긴 숨기지 못할 폭력성을 읽었다. 그는 최적해를 통해 자신에게 다가올 불행한 미래를 읽곤 고개를 끄덕였다.
‘이대로 계속 기다리라고 했다간 나를 두들겨 패고 탈출할 작정이야. 슬슬 참는 것도 한계에 다다랐군.’
이해한다. 외부에 알리지 않겠다고 이 좁은 방에 갇혀, 수련은 물론이고 싸움도 통제하니 손에 가시가 돋겠지.
정은 본인의 안위를 위해, 그리고 고수들이 작전을 불신하는 것을 막기 위해 약간의 정보를 풀기로 했다.
“안 그래도 여러분들에게 보여 줄 게 있었습니다.”
기다렸다는 듯이 노트북을 펼치곤, 파일을 연다. 정은 모두가 화면을 보게 노트북을 돌린 뒤에 설명했다.
“보이십니까? 어젯밤에 손에 넣은, 외국 범죄 조직원 중 팀장급 인사에게 내려온 명령서입니다.”
고수의 시력이 겨우 몇 미터 떨어진 노트북 화면에 적힌 글자를 못 읽을 리가 없다. 김선광 등의 4인이 화면을 바라보다가 인상을 찌푸렸다.
“뭐야? 저건?”
강형찰이 수면 안대를 벗어 던지며 화를 냈다. 그가 소파에 앉아 투덜거렸다.
“영어? 웬 영어가 적혀 있어?”
그랬다. 화면에 나온 파일에 적힌 글은, 하나같이 영어! 한국어는 물론이고 한자도 보이지 않는다.
“야, 정씨. 이번 조직 새끼들 중국에서 온 거 아니야? 왜 한자는 하나도 안 보이고 영어만 가득해?”
“그건…….”
정이 곤란하다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
“저희도 모르죠.”
“…하!”
“뭐, 들켰을 때를 대비해 외국인인 척을 한다든가, 아예 외국 쪽 조직과 연수합종을 해서 저렇다든가, 아니면 폼 좀 내보려고 일부러 영어를 썼다든가……. 가설은 여러 개 있습니다만.”
가설은 가설일 뿐. 밝혀진 사실은 하나도 없다.
그보다 중요한 건 명령서 언어가 아니다. 여기에 담겨 있는 내용이다. 정은 이 자리에 있는 이들의 지적 수준을 고려해 문서에 적힌 내용을 직접 읊어 주었다.
“대강 추려서 설명하자면… 몇 명의 조직원에게 이 문서가 내려왔고, 한국 내부의 도우미와 협력해서, 어디에서 임무를 수행하는지 등이 적혀 있습니다.”
“오호!”
강형찰이 휘파람을 불며 자세를 바로잡았다. 그가 손가락을 뚝! 소리 나게 꺾으며 물었다.
“그럼 이제 그놈들 다 잡으러 출동하면 되는 건가?”
아닙니다, 라며 정이 고개를 저었다.
“다만, ‘어떻게’ 마석을 보관하고, ‘어디서’, ‘어떤 수단’을 통해 마석과 몬스터를 옮길지는 나오지 않았습니다.”
마석 보관은 한국에서 임무를 수행하는 범죄자들이 알아서, 잘, 재량껏 보관하는 것이기에 명령서가 내려온 놈들을 족치면 된다.
그러나 끈질긴 추적에서 탈출한 소수의 팀장급 범죄자들이 어떻게 외국인 무리와 접선하고, 그걸 어떤 방식으로 옮기는지는 나오지 않았다.
“또는 아예 이 문서 자체가 저희에게 압수당할 것을 전제로 하고 거짓으로 작성된 것일 수도 있죠. 그래서 요원들도 문서를 분석하고 있습니다.”
“복잡하네…….”
강형찰이 징그럽다는 표정을 지었다. 정이 슬쩍 웃으며 말을 이었다.
“그래도 꼬리는 잡았으니, 이걸 기준으로 올라가다 보면 몸통이 잡히겠죠. 여러분은 그때 나서 주시면 됩니다.”
이러나저러나 답은 똑같다. 움직일 생각 하지 말고 여기 얌전히 있으라는 것. 그러나 정확한 명분이 주어졌으니 며칠은 더 참을 수 있을 것이다.
“헤유……!”
정의 설득에 강형찰은 진저리를 내며 소파에 드러누웠다. 시무라는 새로 뽑은 캐릭터를 키우고, 안형주는 다시 키보드 워리어로 돌아간다.
그러나 김선광은 달랐다. 그가 신기하다는 듯이 명령서가 나오는 화면을 바라보았다. 정은 그 시선을 느끼곤 김선광에게 고개를 돌렸다.
“선광 씨? 무슨 일이죠?”
“이 명령서 자체가 거짓일 수도 있다고요?”
손가락으로 노트북을 가리키자 정이 고개를 끄덕였다.
“예. 이런 일은 은근히 자주 있습니다. 애초에 외국에 보내는 이들이 안 잡힐 리가 없으므로, 저희에게 들통날 것을 전제로 명령서를 쓰는 일도 허다하죠.”
“와.”
명령서에 거짓을 섞는다! 김선광은 난생처음 겪은 첩보의 세계에 신기하다는 눈빛을 숨기지 않았다. 그가 반짝반짝 빛나는 눈으로 노트북을 가리켰다.
“저, 저도… 저도 좀 봐도 되나요?”
정이 싱긋 웃으며 김선광에게 노트북을 건네주었다.
“그럼요. 얼마든지요.”
어차피 내용은 다 정의 머릿속에 있다. 노트북에 장난을 치는 대가로 고수의 인내심이 충족되면 오히려 남는 장사다.
“어디 보자. 뭐라고 적혀 있나.”
김선광이 노트북을 받고 소파에 앉자 떡밥을 문 어류 지능자 시무라도 관심을 보였다. 그가 스마트폰을 끄곤 고개를 길게 빼서 명령서에 관심을 뒀다.
“에헴. 이런 건 내가 전문이지.”
강형찰도 은근히 관심이 생겼는지 자리에서 일어나 김선광이 앉은 소파 뒤로 걸어갔다.
“…….”
세 명이 관심을 주자 소외된 어른, 인형주도 키보드 배틀을 멈추고 의자를 끌어서 강형찰 옆으로 이동했다.
그렇게 대가리가 굴러가지 않는 모질이 네 명이 명령서를 구경하며 인생 첫 두뇌 활동을 개시했다.
“야, 이 영어 단어, 이거 뜻이 뭐냐?”
“인터넷으로 검색해 보죠.”
“아예 그냥 인터넷에 다 풀어 버릴까? 내가 활동하는 게시판에 올리는 건 어때?”
정의 미래 예측이 개같이 망할 때까지 남은 시간. 약 한 시간.
