95화
이단(異端). 기존 종교의 정통 교리에서 어긋나는 이론. 종교인이라면 누구나 경계해야 하는 사상이다.
하지만 삼신은 아니다. 사신은 관대하다. 방관한다는 표현이 옳지만, 실제로도 그는 관대했다.
과거, 신의 존재론이 증명된 이후 수많은 철학자, 신학자, 종교인, 인문학도 등이 삼신의 존재를 부정했다. 그들이 신이 아니라고 목소리를 높였고, 비판했다.
왜냐하면 삼신은 전혀 전지전능하지 않고, 인간을 어여삐 여기지도 않으며, 결정적으로 인간주의적인 종교관에도 어긋나는 성질을 보유했으니까.
지금이야 상상도 할 수 없는 일이지만, 삼신이 현실에 강림한 초창기에는 삼신을 모욕하고, 조롱하며, 희화화하는 예술 작품이 버젓이 길거리에 걸리기도 했다.
아니, 그 수준을 넘어 삼신을 믿는 신도들에게도 박해가 가해졌다.
신도들이 신성력과 가호 등으로 무력을 보유하고, 대중의 지지를 받았기에 박해 수준에서 끝난 거지. 둘 중 하나라도 없었으면 마녀사냥이 18세기에 다시 펼쳐졌으리라 예상할 정도였다.
그렇게, 신도들에게 가해지는 조롱, 박해, 비난, 차별, 폭력과 핍박.
참지 못한 무수한 신도들이 피눈물을 흘리며 삼신에게 기도했지만, 사신의 태도는 일관되었다.
‘누가 믿으라고 했냐? 꼬우면 꺼져.’
오로지 힘. 힘이 전부. 신은 단지 존재할 뿐. 증명하는 자가 아니다.
인간과 신은 결코 상호 작용하는 관계가 아니다. 신은 누가 뭐래도 존재하고, 인간은 뭐라고 하든 신을 믿을 수밖에 없었다. 그리고, 곧 그렇게 되었다.
‘실존하는 신’이라는 유일무이한 타이틀을 거머쥔 삼신. 신도들이 겪은 박해의 시간은 매우 짧았고, 채 10년이 지나기도 전에 기존 종교는 대부분 삼신교로 흡수되었다.
약자가 강자가 되었다. 이단이 정통이 되었으며, 비주류가 주류가 되어 국가와 인종을 넘어 전 세계로 삼신교가 퍼져 나갔다.
그 이후, 삼신을 조롱하고 신도들을 괴롭힌 불신자들의 결말은 어떻게 되었을까?
고문? 처형? 함무라비 법전에 의거하여 똑같은 박해와 핍박을 돌려주나? 막 물 같은 걸 끼얹나?
전부 틀렸다. 삼신은 그들 모두를 용서했다. 아니, 용서를 넘어 아예 신경도 쓰지 않았다.
불신자들에게 천벌을 내리지 않고, 사후에도 지옥을 약속하지 않았으며, 심지어 삼신교 세력이 강성해진 이후에도 이단 재판 등으로 괴롭히지도 않았다.
가해자들의 개종 선언에도 관심을 주지 않았다. 기존 신도들이 반대했지만, 신이 반대말을 하지 않는데 어딜 감히 개종을 막을까.
신의 존재론적 증명 이후, 신이 하지 말라는 말을 하지 않았으니 자연스럽게 삼신교는 매우 관대하고 널널한 종교관을 가지게 되었다.
그렇게 삼신교가 탄생했다.
대화가 통하지 않지만, 생명을 어여삐 여기는 탄생신(誕生神). 관조하는 인신(人神). 그리고 신도들에게 신성력과 가호, 이능 지식 등을 무한정 베풀어 주는 사신(死神).
세 신이 인간을 굽어살폈다.
* * *
이제 다시 이야기는 이단으로 돌아온다.
자기들끼리 삼신교를 믿으며, 나는 천마고 나는 달라이 라마라는 혼돈의 계급 체계를 유지하던 기이한 삼신교.
신도들은 혼란스러운 체계에도 지지 않고 신의 말을 정리하고, 교리를 널리 설파하기 위해 삼신의 성서(聖書) 제작에 열중했다.
그러는 와중. 성서 제작을 위해 많은 신도가 한자리에 모인 곳에서, 한 신도가 기상천외한 의견을 내뱉었다.
‘사신은 남성이로다. 그는 남성으로 태어나 일천 개의 삶을 살았고, 일천 개의 죽음을 모아 신이 되었다.’
그건 당연한 말 아닌가? 하지만 신도의 ‘기상천외’는 지금부터 시작이었다.
‘그렇다면… 시작이 남성이라는 것만 정설이면 끝이 남성이 아닐 수도 있다는 이야기 아니야?’
모두들 눈을 부릅떴다. 어찌 저런 신묘하고도 불순한 말을! 하지만 신도의 말은 아직 끝나지 않았다.
‘나는 이에 착안해 한 가지 가설을 제시하겠다!’
‘너, 너… 설마!’
‘사신은 남성으로 태어났다! 하지만! 하지만… 삶을 사는 도중 여자로 바뀐 삶도 있지 않을까?’
일명 사신 TS설!
남자로 태어났지만, 매지컬한 매직의 매직이 관여한 매직한 매직 파워로 완전무결한 여자가 되었다는 논리!
신도는 이 논리를 강하게 밀어붙였다. 왜냐하면…….
‘이렇다면 ‘사신은 남성이로다.’라는 말에도 어긋나지 않는다! 단지 남자로 태어났을 뿐, 여자가 된 것이니까!’
‘그, 그건…….’
‘확실히……!’
다들 설득되는 분위기. 신도는 여기서 멈추지 않고 한 발자국 더 나아갔다.
‘본인은 이에 더해 한 가지 가설을 더하겠다! 바로……!’
그가 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.
‘사신은 남자로 태어나, 여자가 되어… 여자로서의 삶을 살았다!’
한 단계 발전한 사신 TS 암컷 타락설!
신도의 주장을 들은 장내는 혼란에 휩싸였다.
‘이… 이단! 이단이다!’
‘사신의 남성성을 부정하다니! 이 불신한 자가!’
성직자들이 신도를 부정했다. 하지만 사신 TS 암컷 타락설을 주장한 신도는 당당했다.
‘최신 정신학 이론에는 남성성에도 여성성이 포함되어 있고, 여성성에도 남성성이 포함되어 있다고 나와 있다! 여성성을 관철한다고 해서 남성성이 없는 것이 되는 건 아니야!’
‘어딜 감히 인간의 논리로 신의 남성성을 부정하느냐!’
‘하! 말은 번지르르하구나! 그렇다면 어디 한번 본인의 논리의 허점을 지적해 보시지!’
‘크윽!’
논리정연한 말에 그 자리에 모인 성직자들이 반박하지 못했다. 사신 TS 암컷 타락설을 주장한 신도는 기세등등하게 자리에서 방방 뛰었다.
‘이제 세상은 대PC 세대를 맞이하고 있다! 우리도 이에 따라 사신의 남성성만이 아닌 여성성도 강조하기 위해 사신 TS 암컷……!’
그때.
쿠웅―!
신전에 가해지는 막대한 압력. 그들의 몸에 잔재하는 신성력이 머리를 수그린다. 가호는 말을 듣지 않고, 이능은 먼지처럼 사라졌다.
논쟁하던 모든 성직자들이 입을 다물고 몸을 벌벌 떨었다. 사신 TS 암컷 타락설을 주장한 신도도 마찬가지였다.
‘시, 신께서……!’
사신의 강림! 빛을 통해 자신이 이곳에 강림했음을 알린 사신!
성직자들은 사신의 빛을 몸소 느끼며 감동에 눈물을 흘리고, 공포에 몸을 떨었다. 과연 현세에 강림한 신이 무슨 이야기를 할까? 모두 궁금증에 빠져 사신의 말을 기다렸다.
잠시 후, 사신이 그 자리에 모인 성직자들에게 신언(神言)을 내렸다.
‘나는 달려 있다.’
사신은 달려 있다! 사신의 확언! 그는 TS 하지 않았으며 더더욱이나 암컷 타락 따위를 하지 않는 분이시다!
‘과연 사신!’
‘사신은 우람하시다!’
성직자들은 열광에 빠졌다. 한 명 빼고.
‘크아악! 이럴 수가! 사신이시여! 어째서!!’
사신 TS 암컷 타락설을 주장한 신도가 피눈물을 흘리며 주저앉았다. 하지만 사신은 사라진 지 오래였고, 한데 모인 성직자들이 그 신도를 잡아 재판을 벌였다.
죄목은 이단. 감히 사신의 남성성을 훼손하고, 성서에 오류를 남기고자 한 대역죄!
삼신교 이후, 처음이자 마지막으로 펼쳐진 이단 재판이었다.
* * *
“그것이 벌써 반세기도 전의 일이구나…….”
사신을 영접한 영광스러운 자리에 참석했던 신도 중 한 명, 윤창권이 이단 재판에 앞서 그날의 일을 성당에 모인 모두에게 설명해 주었다.
설명을 끝낸 그가 사신을 영접한 감동에 눈물을 흘리며 성호를 그렸다.
“아아, 신이시여……. 아멘.”
성당에 모인 신도들도 각자 성호를 그리며 기도를 올렸다.
“아미타불.”
“나마스떼.”
“싸와디캅.”
김선광이 성호를 그리는 신도들을 살폈다. 윤창권의 설법(?)에 세 후보는 물론이고 천지원과 방휘호마저 성호를 그리는 모습이 그의 눈에 들어왔다.
김선광이 혼란스러운 얼굴로 신도들을 보다가 생각했다.
‘삼신교 성직자들은 그… 없나?’
순수한 김선광이 아닌 테세우스의 경험이 더해졌기에 이 광기 어린 분위기에 녹아들지 못하는 그였다.
“일자무 성직자, 차호용 성직자, 임현아 성직자. 본인이 이 이야기를 하는 이유를 알겠는가?”
임창권이 엄한 얼굴로 무릎 꿇고 있는 세 후보를 노려보았다.
“과거, 세 후보자 모두 이에 못지않은 급진파적인 주장을 한 적이 있도다. 단 한 번에 불과하지만, 셋 다 그날 이후로 남들과 다르다는 사실을 알고 혼자서 성직자 활동을 하기 시작했지.”
남들과 다르게 혼자서 다니는 이유가 저것 때문이었구나. 김선광이 천지원에게 몰래 물었다.
“그런 적이 있었어?”
“나도 모르는 일이야.”
나름 성직자인 천지원조차 모르는 일이면 김선광은 태어나지조차 않았을 적의 일이다. 윤창권은 수십 년 전의 정보를 어디서 가져왔는지, 이를 가지고 세 후보를 압박했다.
“이름조차 말하기 꺼려지는 불경한 신도의 이단 이론, 사신 TS 암컷 타락설…….”
김선광은 윤창권의 말을 들으며 생각했다.
‘사신 TS 암컷 타락설이 정식 명칭이었구나.’
그러거나 말거나 윤창권의 말이 이어졌다.
“기적과 성유물이 함께한 자리. 이 영광스러운 남한산성대성당의 원장은 한 치의 흠도 없는 이가 되어야 함이 당연하다.”
“…….”
“해서, 내 세 후보자에게 묻겠다. 이 자리에서 과거 후보자들이 주장했던 이론을 모두에게 말할 자신이 있는가? 없다면 자신의 부족함을 알고 물러서라. 그렇다면 내 그들의 미혹은 불문에 부치도록 하겠다.”
윤창권의 발언을 해석하면 대충 이러했다.
너희 셋 다, 사신 TS 암컷 타락설을 주장한 그 이단자와 동급의 불경한 사상이 있는 거 다 안다.
그 사상을 남한성당의 성직자들이 대부분 모인 이 자리에서 공식적으로 말해서 개쪽당하겠느냐. 아니면 얌전히 물러설래?
세 후보자가 윤창권이라는 이름에도 물러서지 않을 가능성을 생각해서 기를 죽이고자 이런 말을 한 그였다.
윤창권의 눈빛을 받은 세 후보자가 시선을 피했다. 이대로 그의 의도대로 정리되나? 김선광이 일말의 희망을 품었다.
“말하겠소이다!”
차호용이 자리에서 일어서기 전까지 말이다.
일어난 차호용이 눈을 부릅뜨며 윤창권을 노려보았다. 나머지 두 후보가 기세에 밀려 단상에서 물러나고, 차호용 홀로 단상에 서서 성당에 모인 성직자들을 오롯이 바라보았다.
윤창권이 심유한 눈으로 그를 응시했다.
“정말인가? 차호용 성직자?”
“그렇소이다!”
차호용이 말했다.
“사신께선 모든 걸 알고 계시고, 저의 불경한 생각을 알고 계심에도 이 미천한 것에게 여섯 개의 가호를 허락해 주셨소이다!”
“후우…….”
“내 사신을 믿고 모두가 모인 이 자리에서 본인의 가설을 주장하겠소!”
차호용이 주먹을 불끈 쥐었다.
“사신은 달려 있도다! 그분께선 TS 하지 않았고, 암컷 타락하지 않았도다! 그 말은 삼신교의 기저가 되어 우리 모두의 가슴속에 살아 있소이다!”
그가 주먹을 높게 쳐들며 목소리로 외쳤다.
“그렇다면!”
쩌렁쩌렁!
“그렇다면 남성성이 공존하면 되는 것 아니외까?”
윤창권이 이를 갈았다.
“네 기어코 그 가설을…….”
“그렇소! 나는 이 자리에서 모두에게 선언하겠소! 사신은 달려 있다! 즉! 그분께서 남성기를 가지고 계시니, 그 조건을 충족하는 동시에 여성기를 가질 수도 있도다!”
“허억?!”
성직자들이 헛숨을 들이쉬었다. 하지만 차호용의 주먹은 여전히 높게 솟구쳐 있었다. 그가 한 점의 망설임도 없이 말했다.
“나는 이것을 이렇게 정리하겠다! 사신 어지자지설이라고!”
사신 어지자지설!
반음양(半陰陽) 또는 양성구유(兩性具有)!
요새 말로는 IS!
이라크 레반트 이슬람 국가(Islamic State of Iraq and the Levant)를 뜻하는 IS가 아니다! 남성기와 여성기가 혼존하는 IS(Intersex)를 뜻한다!
차호용은 참으로 용감하게도 ‘사신은 달려 있다.’라는 설에서 출발해 남성기와 여성기가 공존한 삶도 있었을 것이라는 주장을 했다.
“이단! 이단이다!”
“사신의 남성성을 훼손하다니! 용서할 수 없다!”
성당이 혼란에 휩싸였다. 성직자들이 차호용을 비난했다.
“이단이라니! 그렇다면 어디 한번 반박해 보시오! 이 몸의 주장에 사신이 달려 있다는 진실이 포함되어 있지 않은지!”
“허어어어어어!!”
“달려 있기만 하면 되니 어지자지도 달려 있다고 할 수 있다! 사신이 산 일천 개의 달려 있는 삶 중에서 과연 어지자지가 없다고 그 누가 말할 수 있겠는가!”
달려 있기만 하면 된다는 사고에서 나온 파격적인 가설! 차호용의 가설에 성직자들이 가슴에 불을 지피고 그를 비난했다.
“그르륵……! 네, 네놈이 감히!”
일자무도 마찬가지였다. 그가 분노에 차서 몸을 부들부들 떨었다. 그가 시뻘게진 눈으로 차호용을 노려보더니 숨을 크게 들이쉬었다.
“다들 조용!!”
일갈. 뚱뚱한 온몸을 울림통 삼아 외친 그 목소리에 성당 안은 대번에 침묵에 휩싸였다. 일자무가 모두의 시선을 받으며 성난 발걸음으로 차호용을 향해 다가갔다.
“차호용 이놈! 내 가만히 내버려 두었더니 그 방만함이 하늘을 찌르는구나!”
화난 일자무가 차호용 옆에 섰다. 그가 차호용에 지지 않을 당찬 자세로 성직자들을 향해 말했다.
“어딜 감히 사신의 남성성을 부정하는가!”
그것은 흔들림 없는 믿음이었다. 결코 쇠하지 않은 신앙이었다. 일자무가 어디서 그런 힘이 나는지 차호용을 밀고는 단상 중앙에 섰다.
그가 이단을 외치는 성직자들을 진정시켰다.
“사신은 달려 있다! 그것은 부정할 수 없는 절대적인 대명제이며 흔들리지 않는 진실이로다!”
성직자들이 진정을 되찾고 고개를 끄덕였다. 모두의 존경스러운 시선을 받으며, 일자무가 한 손으로 성서를 가슴에 꼭 끌어안았다.
“내가 정리하겠다! 어떠한 가설을 내세우든 사신의 남성성을 훼손하지 않아야 한다!”
일자무가 성서를 쥐지 않은 손을 위로 쳐들어 하늘을 가리켰다. 그가 한 점 부끄러움 없는 말로 그의 이론을 모두에게 설파했다.
“그렇다면… 사신이 달려 있으면 달려 있어♂! 도 가능하지 않겠는가!”
난 남자라고! 달려 있단♂ 말이야! 를 주장하는 일자무!
일명 사신 톰걸(Tomgirl)설!
일자무의 배신! 그를 믿는 신도들의 믿음을 저버린 최악의 발언!
“그분께선 남자로 태어나 남자로 살며 남자로서 즐길 수 있는 모든 쾌락을 즐겼도다!”
믿기지 않는 추잡한 발언! 성직자들이 배신감에 몸을 떨었다.
“끄에에엑!”
“이, 이럴 수가아아아아!”
“일자무!! 너마저!”
배신감에 눈물을 주룩주룩 흘리는 성직자들! 그들의 분노는 거기서 끝나지 않는다!
쾅쾅!
앞의 의자 등받이에 머리를 부딪치고!
머리카락을 쥐어뜯고!
그럼에도 일자무의 일장 연설은 계속되었다.
“여장이야말로 남자가 할 수 있는 가장 남자다운 행위! 남자 중의 남자인 사신이 일천 개의 삶 중 톰걸의 삶을 살지 않았다고 그 누가 말할 수 있겠는가!”
상식을 뿌리째 뒤엎는 과격한 설법!
“크허허헉……!”
양쪽 벽에 도열한, 윤창권을 따라 들어온 성기사들도 고통스럽다는 듯이 가슴을 쥐어뜯는다! 겨우 정신을 차린 한 성기사가 일자무에게 손가락질했다.
“일자무 성직자! 당신은 사신이 오토코노코라고 주장하는 것이오!”
“그렇다 해도 그 또한 남자 아니겠는가! 사신이 달려 있다는 설을 만족하니 이 또한 삶의 형태라고 인정해야 한다!”
“크아아악!”
한 성기사가 피를 흘리며 쓰러졌다.
성직자들은 비로소 깨달았다. 이것은 단순한 원장 선거가 아니다!
차호용이냐 일자무냐!
어지자지냐 톰걸이냐!
삶이냐 죽음이냐!
앞으로 가도 지옥! 뒤로 가도 지옥! 어디를 가도 지옥이면 과연 나는 어떻게 해야 할까!
“아, 아아아……!”
“흐아아아!”
“으어어어!!”
혼란! 뇌세포가 부글부글 끓고, 몸이 덜덜 떨린다!
“다들 그만하세요!”
배신, 고통, 혼란만이 남아 있는 성당 안에서 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다. 여태까지 침착함을 유지하고 있는 임현아 성직자였다.
그녀가 입술을 질끈 깨물었다. 내 죽을 때까지 비밀을 간직하려 했건만……. 저 머저리 두 명의 말을 잠자코 듣고만 있을 순 없다!
펄럭!
임현아가 의사 가운을 펄럭이며 단상을 향해 걸어갔다. 그것은 마치 전장의 성녀와도 같은 당찬 걸음걸이! 그녀가 일자무와 차호용을 밀고는 말했다.
“‘사신은 달려 있다.’를 일차원적인 의미로 해석한 머저리들! 그분께서 달려 있다고 하신 말씀은 단지 남성기적인 의미뿐만이 아니라, 완전무결한 남성성을 가진다는 말입니다!”
“그렇다!”
“옳소!”
“사신은 달려 있다! 그것은 완벽한 남성성의 상징! 그야말로 범부는 따라올 수 없는 신의 남성성을 뜻하는 바인바!”
“어지자지라니!”
“오토코노코가 웬 말이냐!”
다들 칼과 주먹을 들며 일자무와 차호용을 불태우라고 주장한다!
신을 향한 믿음만이 가득한 곳.
“그러니 저는……!”
그곳에서 임현아가 사신의 남성성을 바탕으로 새로운 가설을 주장했다.
“나는 사신 오메가 버스 알파남설을 주장하겠어요!”
사신 오메가 버스 알파남설!
임현아가 눈을 빛내며 그녀가 수십 년 세월 동안 간직해 왔던 비밀을 성당에 모인 성직자들에게 풀었다.
“이 설이라면 사신의 남성성을 훼손하지 않고, 오히려 남성성을 120% 충만하게 발휘할 수 있습니다!”
자! 어때요! 라고 물으며 양팔을 활짝 펼치는 임현아!
그에 성직자들은…….
“키에에에에엑!!”
“나, 나는 이 지식을 감당할 수 없어!”
“내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가내머리에서나가…….”
앞선 그것을 넘어서는 혼란! 광기!
“꺄뛰뜌낅꿱!”
“Todopa koale!! Gemnoiqie zopiqmt! R! RR! RRrrrrrrrr……!”
인간의 말을 잊은 이들이 사방에 넘쳐난다!
“아아아아아! 아아……! 아아아……!!”
성기사들도 마찬가지였다. 금단의 지식을 버티지 못한 성기사들이 옥타브를 넘나드는 비명을 내지르며 바닥에 주저앉았다.
임현아가 그들을 진정시키기 위해 이어 말했다.
“다들 진정하세요! 오메가 버스의 알파남의 삶을 사신 사신님은 그 누구보다 남자다우시며 완전무결한 남성성을 획득하신 분이십니다!”
“우웨엑!”
“진정한 남성이신 사신님은 여자뿐만이 아니라 남자마저도……!”
하지만 그녀의 말은 부작용만 낳았다!
“그만! 알고 싶지 않아!”
“누가 내 귀를 뜯어 줘!”
“신이시여! 어찌하여 우리를 버리시나이까!”
“전능하신 사신이여 영원한 빛으로 날 보호하소서전능하신 사신이여 영원한 빛으로 날 보호하소서전능하신 사신이여 영원한 빛으로 날 보호하소서전능하신 사신이여 영원한 빛으로 날 보호하소서……!”
인간의 언어를 잊어 가는 현장. 유일하게 침착함을 유지하는 윤창권이 착잡한 얼굴로 광기에 빠진 성직자들을 보며 중얼거렸다.
“그 역사가 또다시 반복되는가…….”
