145화
【 총장의 가르침 】
한국 검술 협회에 대해 한 번 더 이야기해 보자.
줄여서 한검회.
백인결사단의 일원, 안형도가 세우고, 2세대 제자 중 손꼽히는 천재인 백담위가 탄생한 문파.
이 좁아터진 나라에서 ‘무공’이라는 분야를 꽉 잡고 탐욕스럽게 세력을 불린 한검회는 공사 양쪽으로 어마어마한 영향력을 끼친다.
그런 만큼 한국에서 2등이면 서운한 무문. 하지만 의외로 본부나 지부에 간다고 해서 절정 고수나 초절정 고수를 쉽게 볼 수 없었다.
보통 절정쯤 되면 관리에 손을 놓아 버리기 때문이다. 절정 이상의 고수들에게 필요한 건 피를 토하는 개인 훈련이나 사람 또는 몬스터를 베는 경험이기에, 도장에 출근을 잘 안 하는 것이다.
더 노골적으로 말하면. 대련하러 주말이나 평일 오후에 잠깐 들르는 것을 제외하면, 절정 고수는 도장에 거의 오지 않는다.
뭐, 그렇다고 해서 절정 수준의 고수가 아예 없는 건 아니다. 기본적으로 지부장은 무조건 절정 고수만 맡을 수 있고, 본부나 지부는 절정 이상의 고수가 주중에 최소 한 명은 머무르는 것을 권장한다.
그러니까 ‘절정 고수를 볼 수 있긴 하지만, 명성만큼 많은 수를 볼 수는 없다’는 표현이 정확하리라.
“한종구 사범님! 오늘도 업무하십니까?”
“어, 아직 일할 게 한참이나 남았다.”
“수고하십시오! 저희는 먼저 들어가 보겠습니다.”
그러한 특이성 탓에 4세대 제자인 한종구, 겨우 40대 중반의 애송이가 강남 본부의 사범을 맡을 수 있는 거였다.
윗세대는 쫙 다 다른 일자리 얻거나 수련한다고 거의 오질 않으니까.
예를 들면 한검회 총장 안형도는 본부에는 거의 출근도 안 하고 한적한 신도시에 처박혀서 무공 개발에만 전념하고.
또 부총장인 백담위는 전국을 싸돌아다니며 애새끼들 쥐어 패고, 몬스터 썰어 죽이다가 회식할 때에만 기가 막히게 찾아와서 한종구 속을 뒤집어 놓듯이.
이처럼. 극소수의 절대 고수를 제외하곤 다 늙어 죽거나, 골골대면서 늙어 죽을 날만 기다리는 1세대.
무공은 대충 익히고 사회로 떠나 한자리 차지하고 사장님, 회장님 소리를 듣는 노년의 2세대.
무공을 익혔지만, 회사 관리에는 눈곱만큼도 재능이 없는 장년의 3세대.
이상 1~3세대 제자들은 정말 특별한 일(예를 들어 회식이라든가 전체 회식이라든가 또는 명절 회식 같은 일)이 있지 않은 이상 한검회에 잘 들르지 않았다.
가끔 회식할 때만 귀신같이 소식을 듣고 참여해서 공짜로 고기 처먹는 게 3세대 이상 문하생들이 하는 짓거리였다.
“개새끼들. 빌어먹을 노인네들.”
그럴 때마다 회식 비용이 매번 예상치의 두 배 이상 나가는 걸 본 한종구의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.
“2세대 늙은이들이 무슨 장로라고. 다 한검회 떠나고 자기 회사 차려서 일하는 노인네들을 대접한담.”
“3세대는 무슨. 3분의 1은 은퇴하거나 죽고, 나머지는 지부나 도장 사범으로 일하면서 한가롭게 돈이나 벌고. 본부 일은 죽어도 안 도와주지.”
투덜투덜. 한검회는 겉으로는 이토록 대단한 문파이지만, 속내를 살펴보면 싸우고 죽이는 것밖에 모르는 윗세대 무인들 때문에 똑똑한 젊은이들이 독박 써 가며 고생을 자처하는 장소였다.
그나마 무인 말고도 일반 회사원을 고용해서 사무 업무나 법 관련 일 처리, 세금 등등을 맡겼기에 망정이지. 그게 아니었으면 한검회는 90년도에 폭삭 주저앉아 사분오열되었을 것이다.
이 말은 전혀 과장이 아니다.
근대 후반, 1~2차 몬스터 대란이 끝나고 수많은 초절정 이상의 맹자들이 본국에 복귀해 명성과 능력을 기반으로 세력을 형성한 시기가 있다.
그들은 어떻게 되었을까. 말해 뭐 해. 절반은 쫄딱 망했고, 반의반은 초반에만 반짝 유명해진 게 전부. 이후론 꾸준히 하향세를 그려서 초창기 성세도 복구하지 못했다.
아무리 힘이 전부인 세상이라도 정도가 있는 법이지. 칼질밖에 모르는 무부가 돈을 위해서라면 영혼도 팔아먹는 기업인과 경영계에 발을 들인 대가는 혹독했다.
한검회 또한 여러 기적과 같은 행운이 몇 개 일어나지 않았으면 저들과 같은 길을 밟았을 것이다.
급변하는 현대 정세에 맞추어 회사로의 탈바꿈에 성공한 극소수 무문 중 하나. 한검회는 그만큼 무인으로서의 일만이 아닌, ‘회사’ 하면 생각나는 일거리도 매우 많았다.
“하……. 오늘은 서른 군데 전화하고, 파일 140개 정도 확인하고, 내 허리까지 올라온 서류만 처리하면 끝나겠구나.”
그리고 그 많은 일거리 대부분을 강남 본부의 사범으로 있는 한종구가 처리했다.
싸우거나 죽일 줄 아는 절정 고수는 많아도 회사 업무를 볼 수 있는 절정 고수는 적다. 그 지극히 적은, ‘서류 업무 처리가 가능한 절정 고수’가 한종구였다.
그렇기에 한종구의 권한과 일거리는 막대했다. 한검회를 대기업으로 따진다면, 한종구는 여러 부서의 부서장과도 같은 위치에 있었다.
예를 들어. 가끔씩 김선광처럼 젊고 재능 있는 젊은이를 영입하거나, 외부 소속 고수가 한검회에 입문하길 바랄 때 여러 인맥을 바탕으로 1차 서류 검사 및 2차 면접까지 봐 주는 인사부.
급여나 상세한 세무, 세금까진 아니지만. 기타 회식, 잡무, 수련 도구 등의 구매 비용을 담당하는 자재부 및 회계부 일부.
한검회에 소속된 절정, 일류 고수의 동향을 파악하고 각 지부마다 인원이 비면 대타 인력을 파견하는 등의 운영계.
한검회에 고용된 회계사들을 도와 수련생들이 공적인 업무를 하며 발생한 부대 비용, 회식비, 망가진 무구 구매 비용 등의 영수증 처리를 해 주는 관리부 일부.
한검회가 자체적으로 운영하는 영약 회사 또는 한검회와 계약을 맺은 병원 등을 돌아다니며 영약 개발에 간섭하고, 필요 재료 수량을 조사하고, 계약 갱신을 해 주는 기획부.
무인 최상급의 사회성과 커뮤니케이션 능력을 살려서 정부의 소개를 일차적으로 받거나 외부인과의 업무적인 만남을 도맡는 영업부.
그 외에도 여러 부서의 부장급 위치에 있는 것이 한종구였다.
그 결과는…….
“오늘은 밤 11시에 퇴근할 수 있겠구나. 평소보다 빠르네.”
밤 11시 퇴근이 빠르다고 말하는 지독한 블랙 기업의 사고방식! 눈물 없인 볼 수 없는 헌신! 그야말로 한검회의 어머니!
아니, 이건 어머니가 아니다. 어머니를 초월한 마망이었다. 마망 한종구는 한검회가 흔들리지 않게 수많은 서류 업무를 처리해 주었다.
사각. 사각.
오늘도 젊음을 바쳐 한검회의 서류 업무 처리를 하는 한종구.
“휴우!”
쪼르륵!
밤늦게 일을 다 끝내고, 조금 쉬는 시간이 나자 커피를 한 잔 타 마신다. 어두운 사무실. 창문 앞에 서서 서울의 밤거리를 구경한다.
위에는 은하수, 아래에는 가로등과 자동차 불빛이 만들어 내는 빛의 파도. 한종구는 고요에 잠겨 천지를 가득 채우는 불빛을 지켜보는 것을 좋아했다.
“하늘이여어어!!”
그런데 오늘은 다르다. 아래층에서 들려오는 비통한 울음소리가 침묵을 깼다.
무인들이 쿵쿵 뛰어다니는 곳이라서 층간 소음 대책과 건물 안전도는 과도할 정도로 충족시킨 곳이 한검회 건물이다. 그런 데에도 밑에 층의 외침이 들릴 정도라니. 대체 얼마나 크게 외쳐야 저게 들리는 걸까.
한종구는 의문의 절규를 들으며 피식 웃었다. 그가 커피를 호로록 마시며 고개를 끄덕였다.
“김선광 녀석. 공부는 잘하고 있는 모양이군.”
어제였나, 그제였나. 9월 검정고시가 망해서 통곡했던 적이 있었지. 과외 선생님은 김선광 검정고시 합격을 위해 특단의 대책을 마련했다.
도축장 일이 끝나고도 야간 수업을 하기로 결정한 것이다. 아마 저 비명이 야간 수업 도중에 들려오는 거겠지.
“저 기세면 내년에나 여름 성수기 일을 할 수 있겠어.”
공부에 도축장 일에 개인 수련까지. 김선광을 기다리는 수많은 숙제 때문에 그는 작년에 그렇게 다짐했던 여름 성수기 몬스터 처치 일을 올해도 하지 못했다.
“끄아아↗↗아아↘악↘↘!”
원통함이 느껴지는 환상적인 소프라노 보이스의 비명. 한종구는 비명을 노래 삼아 소파에 앉아 눈을 지그시 감았다. 그윽한 커피 향을 맡으며 노랫소리를 즐기다 보면 온몸의 피로가 풀리는 기분이었다.
그래. 이게 인생 사는 거지. 누가 보면 지독하다고 도망치고, 또 누가 보면 그게 사람 사는 삶이냐고 뭐라 하겠지만. 한종구에겐 한종구만의 삶이 있었다.
그는 이 지독하리만치 피곤하고 일거리가 많은 삶을 사랑했다.
‘솔직히 처음엔 경지를 돌파할 단서를 얻기 위해서 한 일이었는데 말이야.’
2023년 현재, 한종구의 경지는 절정 말입. 초절정의 벽에 막힌 지 6년째다.
한종구는 초절정의 벽을 뚫기 위해 필사적으로 단서를 찾았다. 어찌나 필사적이었는지 이런 먹물 냄새 나는 일까지 했을까.
격한 수련보다 깨달음이 필요하다 생각해 겸사겸사 한검회 서무 업무를 담당한 지도 6년째다.
30후반에 도전한 사무 업무. 처음엔 실수도 잦고, 사고도 많이 쳐서 이게 맞나……. 하는 회의감이 들었다.
시간이 지나선 초조해졌다. 나 또한 초절정에 무릎 꿇은 수많은 절정 말입의 고수가 되지 않을까. 이대로 성장하지 못하고 수십 년을 허송세월할까 초조했다.
나중에는 절망했고, 좌절했다. 그리고 질투했다. 성격도 신경질적으로 변했다.
하지만 최근에는 무언가가 바뀌었다. 사띠로도 해결되지 않는 질투와 절망이, 한종구 스스로도 놀라울 정도로 잠잠해졌다.
“끄악! 끄악! 끄아아악!”
아마 김선광 덕분이리라. 저 멍청한 녀석을 보면 그까짓 거 뭐 그리 중요하다고 주변 사람 피곤하게 만드느냐, 라는 생각이 드는 것이다.
솔직히, 1년이 넘도록 고등학교 졸업장도 따지 못하고 전기 고문을 당하는 꼬라지를 옆에서 보면 누구나 그런 생각을 하리라.
주변에 엘리트만 있으면 무한 경쟁 사회에 치이고 치여서 마음이 닳아 없어진다. 하지만 바보를 보다 보면 자신도 모르게 마음이 편안해지는 것이다.
좀 실례인 생각이었지만, 한종구의 심리는 대강 그러했다. 그가 편한 마음으로 그의 질투를 인정했다. 초절정의 벽에 막힌 자신의 재능을 인정했다.
‘초절정이 되지 못한다면. 내 삶은 앞으로도 이렇겠지.’
새벽에 출근해서 밤늦게 퇴근하고. 선배들 회식 참가 소리 들으면 화내고, 남는 시간에 수련 좀 하고.
실전 감각을 잊지 않기 위해 가끔 임무에 나가고. 그러다가 김선광 같은 녀석을 주워 오고.
‘나쁘지 않아. 홧김에 선택한 일이지만, 의외로 나쁜 삶이 아니었어.’
초절정이 되지 못한다 해도, 초절정의 벽에 6년째 막혔다 해도 한종구의 가치가 사라지는 건 아니었다. 온리 원도, 넘버 원도 될 수 없지만, 그렇다고 해서 내 인생의 주인공이 내가 아니게 되는 건 아니지 않은가.
한종구는 마음의 짐을 내려놓고, 그가 그의 인생의 주인이며 굳이 남과 비교해서 자신을 깎아내릴 필요가 없다는 사실을 깨달았다.
“……!”
그랬다. 그것은 말 그대로 깨달음이었다. 익히 내가 알고 있는 명언. 그러나 몸으로 체화하지 못한 명언. 단순한 문장에 불과했던 단어의 모음집이 낱낱이 분해되어 그의 머릿속에 단단하게 새겨졌다.
나를 안다. 내가 가야 할 길을 안다. 수십 년을 쌓아 온 정순한 내공에 확고한 정신이 깃들었다. 때를 기다리며 힘을 비축한 내공은 기회를 놓치지 않고 화살처럼 쏘아졌다.
꽈앙! 내면에서 들려오는 폭발음. 철벽과도 같은 구만리 생사현관이 뻥 뚫리며 상단전이 열렸다.
“…음!”
한종구의 눈이 번쩍 뜨였다. 정광이 가득한 눈동자에 은하수가 촘촘히 박혔다. 하늘을 가득 채운 성천(星天)이 자아내는 법칙이 시야를 통해, 상단전을 통해 그에게 전해졌다.
받아들일 준비가 된 자에게 받아들일 수 있는 진리가 전해진다. 한종구는 진리를 통해 오온(五蘊)이 오롯이 그의 것이 아님을 알고, 그의 것이 될 수 있음을 알았다.
한종구가 초절정 고수에 발을 디딘 순간이었다.
* * *
다음날
웅성웅성!
오늘의 한검회는 조금 이상했다. 다들 수련에 집중하지 못하고 웅성대며 돌아다니는 수련생이 많았다.
보통 대련실이나 수련실 분위기가 이러면 일류 이상의 문하생이 나서서 분위기를 다잡는다. 하지만 이번만큼은 달랐다.
“야, 이거 어쩌지?”
“애들 다 내보내야 하는 거 아니야?”
“그래도 되나? 우리가 그럴 권한이 있긴 해?”
일류 이상의 문하생들도 어떻게 해야 할지 아무것도 모르고 우왕좌왕한다.
본부에 몇 있는 절정 고수들은 코빼기도 보이지 않았다. 윗선이 모조리 비었으니 중간 관리자들도 혼란에 빠졌다. 혼란은 빠르게 아래까지 전달되었다.
그것은 오전 훈련을 위해 출근한 김선광도 알 수 있을 정도로 거대한 혼란의 덩어리였다. 김선광이 어리둥절해하며 주변을 돌아다니는 수련생을 붙잡고 물었다.
“뭐야? 무슨 일이에요?”
“아, 선광 씨! 큰일이에요! 큰일!”
그래. 큰일인 건 알겠는데. 대체 무슨 일이냐고. 김선광이 그리 묻기도 전에 창가에서 소란스러운 목소리가 들려왔다.
“야, 야! 장로님 왔다!”
“어? 다른 지부 사범님도 왔어!”
수련생들이 창문으로 우르르 몰려갔다. 김선광도 그들을 따라 창문에 달라붙어서 밑을 내려다보았다. 밑을 보니 최하 절정에 들어선 고수들 수십 명이 한검회 건물로 들어오는 것이 보였다.
저들은 평소에는 회식 말고는 코빼기도 보이지 않던 3세대 문하생. 2세대 장로는 물론이고. 같은 한검회에 소속되었는데도 TV에서나 더 자주 보던 초절정 이상의 고수들이다.
그들이 급한 발걸음으로 한검회로 들어오더니 우르르~! 본부 고층 사무실로 올라갔다. 어찌나 급한지 엘리베이터는 쓰지도 않고 건물 외벽을 밟고 올라가는 이들이 대다수였다.
“와, 이게 다 뭐야?”
“진짜 무슨 일 있나 본데?”
수련생들이 고수를 잔뜩 만나 흥분했는지 시끄러운 목소리로 잡담했다. 일류 이상의 고수들은 그제야 정신을 차리고 수련생들을 관리했다.
“자! 다들 조용!”
“너희가 그러고도 강남 본부 수련생이야? 본부에 방문한 선배님들에게 좋은 모습을 보여 줘야지!”
“별일 아니니까 다들 수련에 집중해! 선배들 회의 끝나면 알려 줄 테니까!”
일류 수준의 문하생들이 나서서 수련생들을 진정시켰다.
오전의 소란은 그렇게 일단락되었다.
“저……. 이게 무슨 일이죠?”
김선광은 급히 사무실로 달려가는 일류 문하생에게 물었다. 다행히 김선광에게는 할 수 있는 이야기인지 문하생은 바로 진실을 말해 주었다.
“아, 선광 씨! 선광 씨라면 괜찮겠죠! 사실 한종구 사범님께서 어제 업무를 보시던 중 초절정 고수가 되셔서 이러는 겁니다!”
“초절정이요?”
“예! 드디어!”
문하생도 말로는 수련생을 관리했지만, 입이 간지러웠는지 펄쩍펄쩍 뛰며 여러 이야기를 해 주었다.
한종구는 6년 전에 초절정의 벽을 마주했고, 그때부터 한검회 사무 업무를 자처했고… 뭐, 아까 설명했던 내용 지방 방송을 하며 어쩌고저쩌고…….
‘…뭐? 6년 전?’
문하생의 설명을 들은 김선광은 화들짝 놀랐다. 그는 한종구가 초절정이 됐다는 것보다 6년 동안 초절정의 벽, 절정 말입의 경지였다는 사실에 더 놀랐다.
‘그럼 작년에 봤을 때도 절정 말입이었다는 거잖아!’
작년. 말년 휴가 때 각성자 흑마법사인 백 머시기가 만든 괴물과 싸운 것이 한종구와의 첫 만남. 한종구는 그때에도 절정 말입이었다는 말이 되었다.
‘근데 나한테 정보를 숨기겠다고 총을 써? 대체 어떻게 돼먹은 경계심이야?’
막말로 그때의 김선광이면 한종구가 맨주먹으로도 피떡으로 만들 수 있었다. 그럼에도 한종구는 만일의 사태를 경계해 총 따위를 쓰면서 전력을 숨겼다.
진짜 소름 끼치는 철저함이었다. 사람이 저렇게 사갈 같으니 기업가들하고도 만날 수 있는 거겠지. 김선광은 앞으로 한종구에게 더 조심스럽게 대하자고 결심했다.
어쨌든. 결심은 결심이고, 중요한 건 한종구가 초절정이 된 거다.
“그럼 이제 한종구 사범님은 어떻게 되는 거예요?”
“온전히 깨달음을 수습할 때까지 총장님 저택에서 숙식하며 1대1 가르침을 받는답니다!”
“1대1 가르침!”
“추가로 다른 초절정 고수분들과 돌아가며 대련하면서 깨달음의 폭을 더 넓힌다고 합니다.”
이건 좀 부럽다. 아직 한검회 1년 차 신입인 김선광과는 감히 비견할 수 없는 인맥의 힘이었다.
하지만 한종구가 쌓아 온 것은 여기에서 끝나지 않았다.
“그리고 아마… 영약도 드시겠죠.”
“영약까지요?”
“예. 한검회에서 초절정 고수를 위해 준비한 영약이 있고, 한종구 사범님도 개인적으로 초절정 돌파를 위해 미리 예약해 둔 영약이 꽤나 되시거든요.”
그러며 한종구가 예약한 영약 이름을 줄줄 읊었다.
“천관영액, 승천단, 지보광령수, 그리고… 뭐였지? 태허영환대법? 묵혈체련대법이었나?”
김선광은 급히 인터넷에 문하생이 말한 영약과 여러 대법을 검색했다.
천관영액(天貫瑛液). 하늘을 관통하는 옥빛의 액체.
장기적인 내공 증대나 여러 이로운 효과는 물론이고, 일시적으로 이능에 대한 영감이 막대하게 늘어난다. 이렇게 높아진 영감을 경지 돌파의 발판으로 삼기에 초절정의 벽에 막힌 이들이 자주 찾았다.
다만, 여느 영약이 그렇듯이 두 번째 복용부턴 효과가 극도로 줄어들어 거의 최후의 수단으로 쓰인다고.
승천단(昇天丹). 승천하는 영단.
내공 증가 같은 사소한 건 물론이요, 내공의 탈태(奪胎)를 도와주어 더 높은 단계의 이능을 인식하고, 그를 바탕으로 경지를 돌파하는 데 도움을 준다.
지보광령수(至寶光靈水). 지극히 귀한 빛나는 물?
이것도 내공이나 신체 강화는 기본으로 있다. 주요한 효과는 육체를 일시적으로 반영체로 만들어 주어 한시적이나마 인체를 정신과 이능을 통해 마음대로 다룰 수 있게 된다.
이때를 노려 환골탈태를 인위적으로 일으키거나, 신체의 이능 회로, 혈맥이나 혈도 등을 개선할 수 있다고.
태허영환대법이나 묵혈체련대법도 비슷했다. 내공 증가, 신체 강화, 이능 감지력 증가 등등은 기본으로 있고, 경지를 돌파하는 데 도움을 주는 일시적 증강 효과까지 갖추어진 것들이었다.
그리고 그것들의 돈은 하나하나 따지면…….
“오, 50억?!”
천관영액, 승천단, 지보광령수 이 세 개의 영약 값과 사전 준비, 사후 관리 가격만 더해도 기본 50억. 태허 어쩌고, 묵혈 저쩌고 하는 대법은 아예 가격도 나오지 않았다.
김선광은 소스라치게 놀랐다. 그는 1억도 못 내서 우는데, 누구는 50억을 미리 모아 놨다니. 어찌나 놀랐는지 스마트폰을 쥔 손등에 닭살이 올라올 정도였다.
이게 한검회 본부 사범의 재력이었다. 대기업 여러 부서장 일을 동시에 하면서 업계 초절정 고수는 물론이고 사제들과도 안면을 쌓으며 얻은 인맥의 힘이었다.
“그만큼 많은 일을 하셨다는 뜻이죠.”
“그, 그렇죠.”
얘기를 들어 보니 김선광 말년에 각성자 기본 훈련소 일을 도와주는 도중에도 본부 일도 함께 처리했다고 한다. 놀라운 걸 넘어서 무서울 정도로 일 중독자의 삶을 살았던 한종구였다.
절정 고수가 저렇게 일에 미쳐 살았는데, 저 정도 돈은 벌어야 덜 억울하지 않겠나. 문하생은 그렇게 말하며 주먹을 불끈 쥐었다.
“앞으로 깨달음 정리하고, 가르침 받고, 영약 다 드시고 그것까지 흡수하려면… 적어도 반년은 자리에 없으실 겁니다.”
“그동안 저희가 따로 해야 할 일은 없을까요?”
“평소처럼 해 주시면 됩니다! 사범님이 저희를 많이 지원해 주셨으니, 반년 동안 열심히 노력해서 더 나아진 모습으로 볼 수 있게 힘내죠!”
“예!”
문하생과 김선광이 으쌰으쌰 힘을 내곤 헤어졌다.
그리고 다음 날.
수련생들은 한종구 없이 본부의 사무 업무를 보기 시작했고.
그 결과 한검회 본부는 개같이 멸망했다.
“야! 경찰이 범죄자 잡는 거 협력해 달라는데 장 선배 보내면 되나?”
“아니야. 장 선배는 내일모레부터 부산 쪽 지부로 출장을 나가셔. 기다려 달라고 해!”
“이미 말했는데?”
“이런 미친!”
TO에 실수를 내는 건 기본이요.
“이런 씨! 우리 회식 통장이 왜 텅텅 비었어! 당장 이번 주 주말 회식인데!”
“그거 아래층에서 수련용 마도구 구매한다고 전부 썼어. 위층에 회계사 일하시는 분 계시잖아. 돈 필요하면 그분한테 가서 부탁해.”
“근데 거기 변호사들도 드나드는 데 아니야? 변호사한테 회식 비용 달라고 말해도 되나?”
“몰? 라?”
기초적인 업무도 처리하지 못해서 뭘 어떻게 해야 할지 아무도 모른다. 한종구가 사라져서 일반 사무 업무원과 한검회 수련생들 간의 소통이 차단되어 일어난 일이었다.
보통 회사 생활은 이렇지 않다. 나 하나 빠진다고 기업이 휘청이는 걸 보고 싶다? 절대로 그런 일 없으니 꿈도 꾸지 마라.
하지만 세상에는 가끔씩 돌연변이가 출현하기 마련이고, 한종구 같은 돌연변이가 빠지면 기업도 잠시나마 휘청거릴 때가 있었다.
“저기요! 실례합니다! 그, 위, 위층 회계산데요! 이거 일 누가 처리했죠? 당장 오늘까지 내야 하는데 왜 아무도 안 가져옵니까?”
“한종구 사범님이 했습니다! 저희가 찾고 있으니 조금만 기다려 주세요!”
“지하 식당입니다! 제약 회사에서 영약 만들고 남은 영초 찌꺼기 가져다주셔야 식단표 만들 수 있는데요! 왜 다음 주 영초 찌꺼기 목록이 안 온 거죠?”
“한종구 사범님이 관리하셨어요! 잠시만요!”
“후후……. 계십니까? 아래층의 만 정형외과 원장 모생교입니다. 본부에서 사람을 보내 회복 약 인체 실……. 큽! 효과 실험 대상자를 보내 드리겠다고 했는데, 아무런 연락도 없어서 찾아왔습니다.”
“그… 처음 듣는데 그것도 아마 한종구 사범님이……!”
한종구는 겨우 마흔 중반의 나이에 초절정이라는 영광스러운 자리에 들어가게 되었다.
한검회 입장에선 축하해 마지않을 일이지만, 본부는 한종구가 빠진 만큼 혼란의 소용돌이로 들어섰다.
“사범님 언제 오신대!”
“반년!!”
“사범님 어디 계셔! 내가 가서 물어보고 올게!”
“나도! 나도 같이 가! 여기 있고 싶지 않아!”
“사범님한테 전화 좀 해 봐! 이거 나 혼자서 처리하긴 무리야!”
“사범님! 제발!! 살려 주세요!!”
없어지고 나서야 빈자리를 깨닫는다. 한종구가 본부를 떠난 지 이틀째. 본부는 휘청이는 걸 넘어 문하생들의 비명이 울려 퍼지기 시작했다.
