272화
안형도는 대삼검 1초식, 역의 설명을 이렇게 시작했다.
‘묘리라는 개념은 잘못되었다.’
‘마치 4원소설이나 4체액설처럼. 진실을 파헤치지 못하는 과거의 학자들이 눈앞의 현상을 어떻게든 끼워 맞추기 위해 만든, 폐기된 이론이지.’
‘어떻게 그런 불경한 생각을 하느냐고? 자, 한 번 검을 강하게 내리쳐 봐라.’
김선광은 안형도의 말을 떠올리며 검을 내리쳤다. 그것은 분명, 강(强)이었다.
날카로운 검과 수 미터까지 솟구친 오러는 강력한 힘을 담아 9호의 정수리를 쪼개기 위해 수직 운동을 했다.
‘이번에는 똑같이, 다만 검 대신 망치를 쥐고 내리쳐 봐라.’
김선광은 그렇게 했다.
쉬익―!
내려치는 도중 검이, 정확히는 오러의 형상이 바뀐다. 우람한 검신은 뭉툭해지고 뾰족한 검극은 한데 모여 망치로 변했다.
‘같은 자세, 같은 행동을 한다. 달라진 건, 손에 들린 무기가 검이냐 망치냐의 차이점뿐이야. 그렇다면, 망치로 내리치는 일격은 과연 강인가? 아니면 중인가.’
‘창의 내려찍기는 극(極)이다. 몽둥이의 내려치기는 량(量)이다. 도끼의 내려찍기는 집(集)이다. 같은 자세로 내려치기를 함에도, 손에 들린 도구 하나로 이토록 많은 변화가 탄생한다.’
콰앙!
그 변화가 김선광의 손끝에서 펼쳐졌다.
내려치기, 내려치기, 또 내려치기. 내려치는 도중에 발생하는 오러의 형태 변환은 동작을 넘어, 묘리의 변화를 가져왔다.
고수는 내려치기 한 동작에도 수많은 파생 동작과 변초를 담는다. 김선광은 거기에 묘리의 변화를 더했다.
합연산이 아닌 곱연산으로 더해진 변수는 단순한 내려치기에 변의 묘리를 실었다. 강, 쾌, 섬, 유, 등이 합쳐진 변은 변화를 넘어 종(終)으로 화했다.
‘여기에 변주를 준다.’
김선광은 내려치기에 이어 가로 베기를 더했다. 그의 머릿속에는 끊임없이 안형도가 했던 말이 울려 퍼졌다.
‘가로 베기를 한다. 평범한 장검으로 벤다면 강이다. 그러나 칼날을 극단적으로 짧게 한다면? 무게를 줄이고, 절삭력을 노린다면? 그것은 쾌인가, 섬(閃)인가.’
‘있는 힘껏 야구 방망이를 휘두른다면? 그것이 검의 강과 같을까? 매를 들어 학생의 엉덩이를 때리는 행위는? 그것이 과연 검의 쾌와 같을까?’
내려치기에 가로 베기를 추가한다. 종과 횡이 합쳐지고, 대각선이 탄생하며 공격의 궤도에 복잡함을 더했다.
수직으로, 대각선으로, 가로로. 내려 베고, 올려 벤다. 연속 동작이 이어지며 검로에 곡선이 추가되었다.
김선광은 적광색의 곡선을 보며 생각을 이어 갔다.
‘원운동은 뭐지? 유(流)? 또는 나(螺)? 하지만 분동은? 유성추, 만력쇄, 블랙잭과도 같은 무기에서 이루어지는 원운동은? 그것은 추(錐)라고 불려야 하지 않나.’
‘영속하는 나선(螺旋)은 곡선의 모음인가. 무한한 흐름인가. 나선 궤도의 변경은 유인가 류인가. 아니면 변화인가 또는 시공간에 영향을 받은 직선에 불과한 것인가.’
다양한 베기를 잇는 곡선의 움직임. 베기에서 베기로 이어지는 끊임없는 연속 동작이 9호의 회피 지점, 공격 각도, 방어 자세를 공략했다.
“하! 이 무슨……!”
9호는 김선광의 검로를 보며 미칠 것 같았다.
고절한 무공을 쓰는 게 아니다. 수십 개가 넘는 오러 검식을 합치는 것도 아니다.
그저, 오러를 통해 무학의 묘리를 표현하는 것에 불과한데 이상하게 방어를 뚫을 수가 없었다. 아니, 뚫는 것을 넘어 그의 몸에 잔상처가 하나둘 생겨났다.
‘사신의 무학인가? 하지만 대체 어떤……?’
평검세와 역검세, 마하분광, 십보천강, 범아신참, 은하나선류 등 그가 읽어 보기라도 했던 수많은 사신의 무학을 떠올리지만, 그 어느 것도 김선광이 펼치는 검법을 설명할 수 없었다.
‘설마 우주법 검극도(宇宙法 劍極道)? 우주의 법칙을 검 하나로 펼치는 그것인가?’
자세히 보니 아니다. 교주가 우주법 검극도를 보여 준 적이 있었는데, 그것은 김선광의 검법과 결이 달랐다.
김선광의 것이 좀 더, 정리되지 않은 날것의 향기가 짙게 풍겼다.
더 미치고 팔짝 뛰겠는 건 정리되지 않은 날것의 무학이 9호가 한평생 쌓아 온 무를 파훼한다는 것이다.
바드득!
9호가 이를 갈며 김선광에게서 멀리 떨어졌다. 그가 일단 김선광의 검법을 더 깊게 파악하기 위해 중구난방으로 공격을 날렸다.
‘분석부터 하자.’
일공타(一空打), 십적호(十積濩), 백수관(百殊貫), 천독궤(千支櫃)로 이어지는 광마류의 지법 비기, 일지천평하(一指千平下)의 수법을 쓴다.
혈황십공의 지법 비기 복천주가 수천 개의 지풍을 하나로 합친 후 푸는 것이라면, 광마류의 것은 처음부터 지풍을 푼 이후, 적을 중심으로 모이는 기술.
푸화악!
담배 연기 같은 백색의 안개 일천여 개가 긴 꼬리를 남기며 김선광을 중심으로 모여들었다.
김선광은 사방을 가두는 일천백십일 개의 지풍을 보며 생득철을 양손으로 쥐었다. 가볍게 검 손잡이를 쥐곤, 그를 중심으로 하는 검막(劍幕)을 펼쳤다.
검막. 아니, 검막을 넘어선 검구(劍球). 살아 숨 쉬는 것처럼 미세하게 확장과 수축을 반복하는 검구가 급소를 노리고 달려드는 안개를 찢고, 흘렸다.
“…….”
우뚝.
9호는 일지천평하가 너무나도 손쉽게 막힌 것을 보고는 어이가 없어서 그 자리에서 멈춰 섰다.
저 안개가 우스워 보여도 하나하나가 강기다. 그런데 오러 검식이나 검법도 쓰지 않은 검막이 강기를 막아? 아니, 막는 것도 모자라서 강기를 전부 흘려?
‘뭐 저딴 검법이…….’
하도 어이가 없어서 멈춰 선 순간. 김선광의 눈이 번득! 빛났다. 그가 제자리에 선 9호를 향해 검을 찔렀다. 찌르기와 함께 안형도의 말이 재생되었다.
‘단창과 단봉의 찌르기의 차이점은 날이 있는가 없는가에 불과하다. 하지만 그 날이 두 동작에 담긴 묘리의 차이점을 낳는다.’
‘또는? 쏘아지는 총알은 쾌인가 관(貫)인가. 그렇다면, 화약과 탄두의 무게를 늘린 대포는? 그것은 파(破)라고 해야 하는 것 아닌가.’
‘그렇다면, 왜? 총알이나 대포나 원리는 같을 텐데, 어째서 양의 변화가 묘리의 변화를 불러일으킨 것이지?’
‘그러면, 결국 무인이 그토록 부르짖는 묘리라는 것은 고작 무기의 변화에 뒤따라오는 부산물에 불과한가?’
베기에 더해진 찌르기. 관의 묘리를 품은 찌르기가 9호의 심장을 노렸다. 9호가 급히 수법으로 오러를 쳐 내고 흘렸지만, 김선광의 공격은 끝나지 않았다.
쳐 낸 검을 고쳐 잡아 베기로 전환한다. 관은 곧 섬으로 변하고, 섬은 올려 베며 쾌로 바뀌었다. 올려 벤 검은 다시 내려치며 중이 되고, 내려치는 도중 찌르기로 바뀌며 관으로 회귀했다.
9호는 이어지는 오러를 막고, 쳐 내며 인상을 찌푸렸다. 그가 서서히 감각이 마비되는 팔을 느끼며 급히 생각을 이어 갔다.
‘손에 대미지가 축적되고 있어.’
‘올바른 방어’를 위해선 상대가 어떤 수법을 쓰는지 파악하는 관찰력이 필수였다. 눈으로 보이는 대로 쳐 낸다고 해서 되는 게 아니라는 뜻이다.
하지만 김선광의 공격에 담긴 무리는 너무나도 변화무쌍하다. 9호조차 변화를 온전히 읽어 낼 수가 없다.
읽어내지 못하는 이능의 흐름은 곧 불완전한 방어를 낳는다. 미처 흘리지 못한 힘이 손을 타고 들어와 육신에 손상을 일으켰다.
이대로 가면 김선광의 공격이 극에 이르기 전에 9호가 버티지 못하고 무너진다. 그는 치욕스러운 미래를 읽곤, 어떻게든 공격의 흐름을 끊기 위해 발버둥 쳤다.
파앙!
하체를 노려 발차기를 하지만 김선광은 그대로 몸을 공중에 띄운 채로 회전하며 공격을 이어 갔다. 붕 뜬 몸을 감싸는 나선형의 오러가 김선광의 몸을 뒤덮었다.
잠시 후, 그 나선 오러가 물결처럼 일렁였다. 이윽고 위아래로 요동치는 파장을 나선으로 꼰 것 같은 복잡기괴한 나선이 탄생했다.
‘파동(波動)을 생각해라. 파동은 무엇일까. 육의검천도에선 흐름이라 한다. 누구는 집(輯)과 산(散)이라고 주장하고 또 누구는 장(長)이라 한다.’
‘구(球)는 무엇이지? 수많은 원의 집합? 회전하는 물체의 반경? 응집된 에너지? 잘해 봐야 선과 면을 표현하는 것에 불과한 묘리로 어떻게 구를 나타내지?’
곡선에 파장이 더해진다. 면면부절하게 이어지는 곡선은 공세를 이어갈수록 끊임없이 순환하며 힘의 총량을 늘렸다.
회전하면 할수록 검력이 하늘 높은 줄 모르고 솟구친다. 김선광 주변에 피와 콘크리트로 이루어진 회오리가 만들어지고, 그 회오리조차 적금색 오러에 잡아먹혔다.
카가가강!
9호의 강기가 적금색 회오리와 무수하게 충돌했다. 백색 강기는 콘크리트 바닥에 갈리는 치즈 덩어리처럼 순식간에 부피가 줄어들었다.
펑! 퍼엉!
깎인 강기 조각이 사방으로 흩어져 무차별 폭발을 일으킨다.
회오리를 중심으로 조각난 어인의 시체가 죽처럼 흘러내리고, 지름 수 미터가 넘는 소형 분화구가 몇십 개나 생겼다.
그러나 김선광은 그 어떤 것도 개의치 않아 하며 회오리를 이어 갔다.
피와 육편 쪼가리도, 콘크리트도, 멀리서 ‘이거 슬슬 위험한 거 아닙니까……?’라면서 방어 결계 가동을 준비하는 동극도 방어 병력도 전부 관심 밖이었다.
“…….”
9호는 적금색 회오리에 일순 보인 김선광의 눈을 확인하곤 고개를 끄덕였다.
‘역시 몰아(沒我)에 들어섰군.’
현재 김선광은 대삼검에 몰두하여 자신을 잊었다. 그는 본인이 싸움 중이라는 사실은 물론이고 눈앞의 9호조차 머릿속에서 지웠다.
몰아에 들어선 상대를 공격하는 수단은 열 개가 넘게 있다. 가장 간단한 것은 큰 소음을 내거나 시각, 촉각적 자극을 주어서 몰아 상태를 깨트리는 것이다.
그러나 9호는 그 방법들을 떠올리자마자 머리에서 지웠다. 상대의 전력을 확인하기 위해 싸움을 걸었는데, 전력을 보기 전에 멈춘다니. 이 얼마나 멋없는 짓인가.
남자는, 무인은 그런 쪼잔한 짓 따위 하지 않는다. 9호는 팔뚝에 흐르는 피를 닦곤, 내상이 도져서 위에 고인 핏물을 퉤! 뱉은 후 손가락을 꺾었다.
뚜둑!
“와라.”
전력으로 덤벼라. 네가 무엇을 익혔는지, 어디까지 익혔는지 이 두 눈으로, 몸으로 똑똑히 확인해 주마. 설사 그 끝에 자신이 죽는다고 해도 좋았다.
일렁이는 9호의 동공에 그에게 닥치는 적금색 회오리가 비쳤다.
* * *
콰과과과!
회오리 속. 안형도의 말이 머릿속을 맴돈다.
‘묘리는 불완전하고, 잘못된 개념이다. 강인가, 중인가, 쾌인가 또는 유인가. 이것은 상황에 따라, 무기에 따라, 의도에 따라 달라진다.’
아닙니다. 묘리는 잘못되지 않았습니다.
김선광은 뇌 내 안형도의 말에 반박했다.
머리가 팽팽! 돈다. 두 개의 시야가 하나는 안형도와의 대담을, 또 하나는 9호와의 싸움을 내비친다.
김선광은 그의 전력을 받아 주는 9호에게 그가 배운 모든 묘리를 보여 주며 안형도의 말이 틀렸음을 주장했다.
기억 속 안형도가 말했다.
‘네 말도 일리는 있다. 정확히 말하면, 묘리는 무학의 진실을 극히 일부만 담았어. 나머지는 전부 거짓이고, 환상이다.’
‘이능의 세계에서 강렬한 믿음은 때로는 거짓을 진실로 바꾼다. 인간의 잠재력은 얕기 그지없어서 진실의 일부만 붙잡아도 우리를 저 위로 올려다 주지.’
때문에 묘리라는 잘못된 방식에 몰두해도 부작용은 없다. 일부에 불과하다지만 그 또한 진실을, 법(法)을 담고 있으니.
‘하지만 위로 올라가면 올라갈수록 묘리의 허상에 대해 하나둘 알게 되지. 그래서 경지에 이른 무인들은 묘리라는 표현의 불완전함을 안다. 그러나 그들은 감히 묘리라는 패러다임을 깨고 싶어 하지 않아.’
‘아니, 깰 수 없다는 말이 더 정확하다.’
‘어째서인가. 묘리의 불완전함을 인정하고 새로운 패러다임을 목전에 두면, 앞에 펼쳐진 길이 너무나도 넓기 때문이다. 감히 인간이 다 정리할 수 없을 만큼 넓지.’
‘발의 각도, 힘을 주는 타이밍, 손목의 스냅 등 아주 작은 차이가 묘리의 변화를 불러온다. 무기에 따라, 내공에 따라서 변화가 곱해지고, 무학이 추구하는 목표에 따라 또 변화가 곱해져.’
‘여기서 끝이 아니야. 같은 무기에, 같은 자세에, 같은 행동을 한다 할지라도 수련자에 따라 변화가 또 발생해. 큭큭! 저 아득한 계산 마지막에, 최소 100억이라는 변수를 곱해야 하지.’
묘리의 불완전함을 인정하면 이 수많은 변수 사이에서 보편적인 해를 구하고, 통일적인 원리가 적용되는 방정식을 찾아내, 정리해야 한다.
‘누가 그딴 짓을 할까. 지금 있는 무공 익혀서 고수되기도 바쁜데 말이야.’
‘현시대의 이능학은 아직 묘리를 부정하기에 충분한 이론을 쌓지 못했다. 적어도 수십 또는 백 년 이후에야 조심스럽게 접근할 수 있는 개념이지.’
‘그래서 다들 쉬쉬하는 거다. 괜히 나대다가 무공 이론에 평생을 바치는 꼴이 될 수 있으니까.’
심지어 이능 아닌가. 책상에 앉아 몇 년 동안 코 박고 공부한다고 닿을 수 있는 개념이 아니다.
이능은 이론학마저 숙련자가 되기까지 걸리는 시간이 너무나도 길기에, 연구원을 구하는 게 무지막지하게 힘들었다.
‘그래서 다들 묘리라는 허례허식을 부정하지 않는 거다. 어차피 시간이 다 해결해 줄 터이니.’
언젠가는 가야 할 길. 하지만 굳이 지금 갈 필요는 없는 길. 차라리 다른 것을 수련하는 게 더 효율적이기에 딱히 묘리의 환상을 깰 필요가 없는 시대.
그런 세상에서 안형도는 대삼검을 정리하며 1초식을 역(逆)으로 정했다.
어째서인가. 왜 안형도는 묘리라는 패러다임을 정면으로 부정하는 간 큰 짓거리를 벌였을까.
‘우리는 학자가 아닌 무인이기 때문이다. 정리할 수 없고, 이론을 쓸 수 없고, 개념을 알지 못해도. 무인은 그래도 해야 한다.’
‘실패한다 할지라도 도전해야 한다. 벽에 부닥쳐서 대가리가 깨져가며 진정한 묘리가 무엇인지를 몸으로 겪고, 영혼으로 느껴야 한다.’
‘실패해도 좋으니 도전해라. 네 앞에 놓인, 묘리라는 과거의 개념을 깨고 진정으로 넓은 세상을 보아라.’
‘그렇다. 보는 것이다. 진정한 묘리는 단 하나의 개념에서 시작한다. 바로 관(觀)이다. 올바르게 보는 것.’
‘나를 관조해라. 이능을 관찰해라. 그리하여 묘리라는 허례허식을 벗겨 내고, 네가 완성하고자 하는 것이 무언인지 정확하게 인식해라.’
‘자, 선광아. 눈을 감아라. 그리고 심상 속에 들어가라.’
김선광은 안형도의 말에 따랐다. 그는 하나의 정신으로 9호와 싸우고, 남은 하나의 정신을 이용해서 심상 세계에 잠겼다.
심상 속. 그가 가야 할 수많은 길과 지평선 너머에 자리 잡은 등대가 보인다. 저 멀리, 땅 밑과 땅 위는 물론이고 허수와 실수 차원에도 존재하는 등대.
길을 걸을까? 아니다. 김선광은 길을 걷지 않았다. 그는 그 자리에 우뚝 서서 지면으로, 밑으로 가라앉았다. 정신을 침장하여 가능성 이전에 ‘나’를 보았다.
그리고 김선광은 볼 수 있었다.
“아……!”
‘나’라는 소우주의 안. 그 안에서 그가 익힌 무학의 원리 하나하나가 밤하늘의 별자리처럼 빛을 내며 천장에 올올히 박혀 있는 것을 볼 수 있었다.
내면에 자리 잡은 이능은 철새 떼처럼 무리 지어 별과 별 사이를 날았다. 철새 떼의 날갯짓에 언어화되지 않은 술식법의 묘리가 담겼다.
별이 발하는 빛이 날개에 반사되어 천변만화하는 색을 탄생시켰다.
별 한 개에서 발하는 빛줄기는 수억 개가 넘었고, 그 수억 개의 빛줄기 중 한 개가 철새의 몸을 비추며 탄생하는 변화 또한 수억 개가 넘었다.
그것들 모두가 묘리였다. 저 별 하나하나가, 별에서 발해지는 빛 한 줄기가, 이능의 역동적인 움직임 한 개 한 개가, 진정으로 오묘한 이치(妙理)를 품었다.
‘이렇게나 많다니!’
김선광은 심상 속에서 감격에 젖어 눈물을 흘렸다. 자세와 무기라는 한계를 탈피했을 뿐인데, 그 가짓수가 억조를 넘어 비인간적인 영역에 다다랐다.
앞으로 나아가는 것만이 절대 고수가 가야 할 길이 아니었다. 그를 완성하는 것 또한 인간이 갈 수 있는 길 중에 하나였다.
‘그렇기에 역(逆)이다. 묘리의 역을 떠나, 묘리라는 기본상식과 근본 개념에 역행한다. 그로써 진정으로 묘리가 무엇인지 깨닫는다.’
‘묘리의 역을 통해 모순적이게도 진짜 묘리가 무엇인지 보아라. 각 묘리를 알고, 그것들을 하나하나 이어 ‘나’라는 존재를 채워다.’
‘그것이 대삼검 1초식인 역이다.’
수를 셀 수 없는 묘리를 깨닫고, 그것들을 하나하나 이어 나라는 그릇을 채운다. 세상 어떤 미친놈이 이따위 짓을 할까.
범인이 이런 허망한 목표에 도전했다가는 길을 잇기는커녕 묘리를 올바르게 보는 데 평생을 허비하다가 아무것도 얻지 못하고 늙어 죽으리라.
안형도는 그 미치광이의 길을 김선광에게 걸으라 종용했다.
‘가능할까?’
씩.
김선광은 웃었다. 그가 그 어느 때보다도 가벼운 정신으로 내면에서 본 수많은 묘리를 손끝에 모았다. 우렁차게 흐르는 오러가 별빛을 담아 체내를 휘몰아쳤다.
두 개의 정신이 하나로 합쳐진다. 안형도와 칠공에서 피를 쏟는 9호가 더해지고, 심상의 오러가 몸을 타고 말단까지 이어져 현실의 손끝에 담겼다.
웅! 우웅!
어느새 회오리가 멎었다. 적금색 빛이 김선광이 쥔 생득철 검에 응축되었다. 김선광은 흡족한 미소를 지으며 빛을 하염없이 바라보았다.
스륵…….
확인했으니 이제 되었다. 김선광은 검에 응축된 힘을 풀려 했다.
“김선광!”
하지만 9호가 입에서 내장 조각을 흘리며 외치는 말이 그의 행동을 막았다.
싸움이 끝났음과 김선광의 배려를 알아챈 9호가 양팔을 활짝 펼쳤다. 그가 남은 내공을 전력으로 일으키며 김선광에게 자신을 있는 그대로 보여 주었다.
“멈추지 마라! 네 손에 쥔 것을 펼쳐라!”
보기 위해 싸웠고, 알기 위해 싸웠다. 여기서 멈춘다면 싸움을 한 의미가 없어진다.
그렇기에 9호는 그의 목숨이 경각에 달렸다는 사실을 알면서도 김선광을 다그쳤다. 그의 의지를 느낀 김선광이 고개를 끄덕였다.
“죽지 마십시오.”
김선광은 손에 모인 오러를 풀었다.
쿠구구구!
적광색 오러가 해일이 되어 9호에게 밀어닥쳤다. 해일을 이루는 미세한 오러 한 조각 한 조각은 각자 다른 묘리를 품었다.
최초의 오러 흐름은 바람처럼 살랑였다. 하지만 눈을 감았다 뜨니 바람은 쓰나미로 변해 자연재해를 토해 냈다.
해일을 이루는 오러가 파괴적으로 요동치다가 나뭇잎처럼 부드럽게 흔들렸다. 흔들림은 광폭한 칼바람으로 변했고, 칼바람에 천근의 압력이 걸렸다.
변하고, 또 변한다. 변화 속에 흔들리지 않는 굳건함이 담겼다. 모순에 모순이 더해진 끝에, 흘러넘치는 오러가 혼돈으로 화했다.
그 혼돈이 9호를 덮쳤다.
