127화
【 사건이 일어나는 곳이 현장 】
늦은 밤. 남양주시에 있는 한 도시. 그곳에서 연말 게이트 사태로 망가진 폐공장 부지에 두 명의 남자가 서 있었다.
안절부절. 우물쭈물.
두 남자 중 젊은 친구, 김선광이 심히 민망하다는 듯이 손발을 꼼지락대었다. 그의 시선에 나머지 한 명의 남성, 강형찰이 흙투성이 옷을 손바닥으로 터는 것이 보였다.
탁탁! 옷을 털다가 인상을 찌푸린다. 강형찰이 뒤로 꺾인 어깨가 아픈지 마사지하려다가 포기했다. 어찌나 김선광의 제압이 완벽했는지 팔이 어깨 위로 올라가지도 않는다.
“하… 씨! 아파 죽겠네.”
흠칫!
“이거 산재 신청은 되나? 경찰 월급에 포션값 까면 얼마야, 대체?”
“…….”
생생한 생활감이 묻어 나오는 불평불만. 김선광은 돈과 건강 이야기가 나오자 상대가 어느 정도 자초한 일임에도 불구하고 송구한 마음을 감추지 못했다.
“저……. 죄송합니다. 강형찰 형사님.”
김선광이 쭈뼛쭈뼛 사과하자 강형찰이 그제야 너무 입으로 투덜댔다는 사실을 깨닫고 겸연쩍은 표정을 지었다. 그가 찡그린 얼굴을 억지로 펴며 김선광을 달랬다.
“아니야. 무인, 그것도 고수 둘이서 사정 봐주지 않고 싸웠는데 어깨 인대 망가진 걸로 끝난 거면 운이 좋은 거지.”
“크흠!”
“내장 터지거나 어디 한 군데 병신 안 된 것만 해도 다행이다.”
그래. 다행이긴 한데, 그 말을 맞은 사람이 해야지 때린 사람은 할 자격이 없다. 김선광은 강형찰의 말에 뭐라고 동의하지도 못하고 손발만 꼼지락대었다.
진짜 분위기 어색해 죽겠다. 김선광은 어째서 기억 속 선생님이 테세우스에게 적은 다 죽이라고 가르쳤는지 이유를 알 수 있었다.
죽이지 않으면 이런 어색한 분위기를 매번 마주할 테니까! 사람 대하기 힘들면 차라리 죽이는 게 더 편한 것이다!
어색함을 참을 수 없던 김선광은 그 나이대 20대 초반의 사회 초년생이 할 법한 생각을 했다.
‘빨리 도망쳐야지.’
일단 나 몰라라 도망치는 것이다. 김선광이 얼른 인사하고 발을 뒤로 뺐다.
“저……. 이제 오해 다 풀렸으니 저 가 보겠…….”
그러나 강형찰은 한번 잡은 먹잇감은 놓치지 않았다. 그가 김선광의 말을 끊고 물었다.
“근데 김선광 씨라고?”
“예. 맞습니다.”
“요번에 양평읍하고 그, 뭐냐. 다큐멘터린가 거기 출연한 그 친구?”
“…예. 맞습니다.”
아, 이미 개인 정보가 특정됐다. 이건 도망친다고 해결될 일이 아니다. 김선광은 사회의 냉엄함을 깨달았다.
“오러 유저 된 지 얼마 안 됐다고 하지 않았어? 진짜 세긴 세네. 나도 절정 된 지 얼마 안 됐지만, 그래도 어디 가서 맞고 다닌 적은 없는데.”
“아, 아하하…….”
김선광이 멋쩍은 미소를 지었다.
경찰 생활 6년 넘게 하며 수많은 진상을 처리한 강형찰은 멋쩍은 미소 뒤에 나오는 기회를 놓치지 않았다. 그가 기습하듯이 물었다.
“선광 씨. 좋은 의도로 온 건 알겠는데. 이거 어쩔 거예요? 예?”
“어, 어쩔 거라뇨? 갑자기 무슨 말씀을.”
“갑자기는 무슨. 이거 봐요.”
강형찰이 엉망이 된 폐공장 부지를 둘러보았다.
“제가 마석 빼돌려서 뒷구멍으로 파는 새끼들 잡으려고 도축장에 취직해서 겨우겨우 거래 텄는데. 선광 씨 탓에 이놈들이 다 죽어 버렸잖아요.”
“제가요?!”
김선광이 펄쩍 뛰었다.
“아니! 제가 죽인 게 아니라 형사님이……!”
“어쨌든. 저 혼자서 잘하고 있었는데 선광 씨가 ‘좋은 의도로’, ‘몰래몰래’, ‘불법 촬영까지 해 가면서’, 개입한 바람에 일이 이 꼴이 되었잖습니까.”
김선광은 강형찰이 어느새 존댓말을 한다는 사실도 인지하지 못했다.
“이놈들한테 신뢰 얻어서 이걸 시작으로 윗선까지 올라간 다음에 몸통 잡아서 한 번에 다 처리할 생각이었는데. 아……. 이렇게 죽어 버렸으니 이제 저 안 믿고, 거래도 안 하겠죠. 이걸 어쩌나…….”
단지 부드러운 존댓말로 ‘너 때문에 일을 망쳤으니 책임져.’라는 발언이 얼마나 무시무시한지 깨닫고 와들와들 떨 뿐이었다.
김선광은 말 그대로 오들오들 떨었다. 인생 살면서 경찰이나 법조직과 인연이 없던 사람이 자기 때문에 작전 망쳤다고 한 소리 들으면 대부분 이런 반응을 보인다.
강형찰은 느긋하게 벌벌 떠는 김선광을 감상했다. 김선광의 떨림이 어느 정도 멎자, 그가 본론으로 들어갔다.
“선광 씨. 기왕 이렇게 된 거. 나 좀 도와줄래요?”
“도, 도와준다뇨. 갑자기 이러시면 곤란합니다.”
엄마가 모르는 사람 함부로 도와주지 말라고 했어요. 김선광은 착한 어린이가 되어 강형찰의 부탁을 (그가 할 수 있는 한 최대한) 매몰차게 거절했다.
하지만 20대 초반의 애송이는 30대 후반의 지저분한 설득법을 이겨 낼 수 없는 법. 강형찰이 갑자기 어깨를 쥐고 죽는소리를 했다.
“아! 아아~! 팔이! 어깨가! 포션값이!”
“…….”
“내 월급으로 노년을 홀로 살아가는 어머님의 노후 자금이……!”
“아니, 형사님. 진짜 왜 이러세요.”
김선광이 울며 사정했지만, 이미 꿰인 코였다.
* * *
십여 분 후.
연말 게이트 사태는 단순히 몬스터만 활개를 치는 것이 아니다. 세상 모든 사람들이 한마음 한뜻으로 세계 평화를 바랄 리가 없지 않은가.
게이트가 열리고, 몬스터가 쏟아지고, 마석이 와르르 나오면, 덩달아 뒷돈을 한몫 챙기려는 조직도 활동하기 마련!
“끄응……!”
기절하다가 정신을 차린 진생자(眞牲自) 또한 위와 같은 조직에 속한 잡범이었다. 최근 한국에서 연말 게이트 사태를 이용해 마석을 챙기려는 범죄 조직에 소속된 이.
‘갑자기 무슨…….’
진생자가 끙끙대며 아릿한 통증이 느껴지는 복부를 쓰다듬었다. 그는 대체 무슨 일이 일어난 건지 알 수가 없었다.
몇 주 전, 뭔 놈의 일류 고수가 급돈이 필요한지 똥 마려운 개새끼처럼 마석을 몰래 훔쳐 팔면서 진생자의 조직 또한 덩달아 한몫 챙겼다.
근데 일류 놈이 오늘은 챙긴 게 없다고 한다. 설마 가격을 올려 받으려고 기 싸움 하는 건가?
대장이 불편한 기색을 드러내며 거래를 파투 낼 기색을 보이자 일류 놈이 지고 들어갔다. 그러곤 어제 거래하지 않은 마석을 꺼내, 평소보다 밑진 가격으로 거래했다.
‘역시 이분은……!’
역시 우리 대장이야. 일류 자식 정도야 혓바닥으로 요리할 수 있는 분이지. 나는 저분만 따라가야지……. 라고 생각할 무렵.
갑자기 퍽! 하는 소리가 들려오고, 진생자는 엄청난 통증과 함께 기절했다. 그리고 지금 막 정신이 들었다.
‘뭐지? 딴 조직이 기습했나? 아니면 일류 그 새끼 경찰이었던 거 아니야?’
진생자가 불안에 잠겨 생각을 마구 확장시켰다. 솔직히 눈을 뜨는 게 두려웠다. 진생자는 신음을 흘린 조금 전의 자신을 저주하며 입을 꾹 다물고 눈을 감았다.
“정신을 차렸군.”
하지만 그를 기절시킨 의문의 암습자는 진생자가 정신을 차린 걸 귀신같이 알아차렸다. 뚜벅, 뚜벅 하는 발소리와 함께 진생자에게 다가와 말을 건다.
“일어나라.”
“…….”
진생자는 삼신에게 기도했다. 제발 자신이 기절한 줄 알길. 그러나 삼신은 그의 기도를 듣지 않았다.
“죽고 싶나?”
꾸우욱!
온 것이라고는 머리를 밟는 암습자의 신발이었다. 암습자가 진생자의 머리를 강하게 누르며 으르렁대었다.
“일어나지 않으면 그대로 머리통을 으깨겠다.”
이건 죽는다. 사람 몇 담근 그의 경험으로 보아, 암습자는 두 번 협박하지 않는 진짜배기 살인마다. 실제로 머리로 전해지는 압력이 점점 강해졌다.
“이, 일어났습니다! 일어났어요!”
어쩔 수 없이, 암습자의 협박에 진생자가 호들갑을 떨며 벌떡 일어섰다. 일어서서 주위를 둘러본 진생자가 소스라치게 놀랐다.
“허억?!”
분명 조금 전까지만 해도 불법 마석 거래가 이루어지던 폐공장. 하지만 그 현장은 온데간데없고, 있는 것이라고는 시체뿐이다.
마석 거래를 하던 일류 고수는 저 멀리서 피를 철철 흘리며 쓰러졌다. 그의 동료 둘도 한 명은 가슴이 으깨졌고, 또 한 명은 머리가 180도 이상 돌아갔다. 볼 것도 없이 즉사였다.
동료 둘이 죽은 것보다 놀라운 건, 왼쪽 어깨부터 심장까지 단번에 잘려 죽은 그의 대장이었다. 대장은 일류에 들어선 고수였는데, 흔적을 보아하니 제대로 반항도 하지 못하고 일격에 죽은 듯했다.
홀로 일류 둘과 총 든 이류 셋을 학살할 고수! 이건 절정 고수나 오러 유저가 확실했다. 진생자의 추측에 긍정하듯이, 그를 깨운 이가 손바닥에 붉은 오러를 피웠다.
우웅! 하고 일어나는 적색의 오러. 남자가 그것을 진생자의 볼살에 살며시 가져다 대었다.
서걱! 볼살이 가로로 길게 베어지고, 피가 흐른다. 흘러내린 피가 오러에 닿아 치이익―! 하며 증발했다.
“히, 히익?! 왜, 왜 그러십니까. 제발 살려 주십시오.”
진생자가 바들바들 기어서 암습자의 다리를 붙잡았다. 그는 감히 암습자의 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다.
워낙 주변이 어둡기도 하지만, 그 이상으로 압습자에게서 흘러나오는 살기가 상상을 초월했기 때문이다. 숨만 쉬어도 코끝에서 비릿한 혈 향이 느껴지는 것 같았다.
“…….”
바로 항복한 진생자가 마음에 드는 걸까? 암습자가 쓰러진 동료 셋의 주머니를 뒤져 스마트폰을 회수했다. 그가 진생자의 가슴을 쿡! 누르며 이어 말했다.
“네 조직의 윗선에 대해 아는 게 있나?”
“모, 모릅니다! 진짜입니다!”
진생자는 인생에서 가장 절실하고, 진실되게 외쳤다.
“조직 이름도, 간부진도, 누가 있는지도 모릅니다! 저희는 그냥 저기… 죽은 대장 놈 따라 정해진 구역에서 마석 거래하고, 수입 일부를 납부하는 게 전부입니다!”
“돈거래하면서 누구라도 만났을 텐데? 장소나 시간, 만난 사람에 대해서도 모른다고?”
“대장이 거래를 주도했습니다! 대장 말로는 간부진은 만난 적도 없고, 같은 계급의 실무진이 전부입니다! 그것도 마법으로 감각이나 목소리, 이능을 뒤틀어서 누가 누구인지도 모르고 현찰만 거래하는 게 끝이랍니다!”
“…….”
“저, 정말입니다! 흐윽! 진짜예요! 믿어 주십시오! 제발… 제발 목숨만은……!”
진생자가 울먹이며 애원했다. 암습자는 그를 물끄러미 내려다보다가 말했다.
“알겠다. 너는 앞으로 내 부하다. 네가 하던 일, 그대로 나하고 같이 하면 돼.”
아, 이건 경쟁 조직의 수작이구나. 진생자는 곧바로 상황을 깨달았다.
그들은 모르는 다른 마석 불법 거래 조직이 오러 유저를 파견해서 잔챙이들을 모으려는 거구나.
여기서 거절하면 나오는 건 피와 시체 한 구밖에 없다. 일 푼이라도 살 가능성을 높이기 위해선 무조건 알겠다고 해야 했다.
진생자가 허겁지겁 고개를 끄덕였다.
“아, 예. 예. 알겠습니다. 저야 뭐, 마석이든 뭐든, 조직이건 뭐건, 돈만 벌면 되는 거 아닙니까. 어르신 밑으로 가든, 원래 조직에서 일하든 그게 그거입니다.”
좋아, 라며 암습자가 고개를 끄덕였다. 만족한 그가 진생자를 가리키며 추가로 명령했다.
“동료가 죽었으니 혼자선 일하기 힘들겠지. 하루 주겠다. 네가 아는 동료들을 모아서 이곳으로 데려와.”
“…예?”
“와서 다 내 밑으로 들어온다. 반항하는 놈들은 죽이고, 받아들이는 놈은 산다.”
“……?”
기겁할 만한 소리에 진생자의 안색이 핼쑥해졌다.
그도 모자라서 그가 아는 동료까지 모조리 흡수하겠다고? 이런 미친 짓을 하면 그가 속한 조직에서 당장 히트맨을 보낼 것이다.
오러 유저도 죽일 수 있는 아티팩트로 무장한 히트맨이 우르르 몰려와서 피비린내 나는 싸움을 벌이겠지. 그 과정에서, 진생자는 고래 싸움에 새우 등 터지듯이 죽어 나갈 게 분명했다.
진생자가 기겁하며 용기 있는 반대표를 던졌다.
“아, 안 됩니다! 그러다가 위험해집……!”
“아직 진짜로 위험한 게 뭔지 모르나 보군. 너한테 ‘정말’ 위험한 게 뭔지 알려 주지.”
암습자가 진생자의 팔뚝을 잡았다. 팔뚝에서 전해지는 광폭한 이능에 진생자의 힘이 쭉 빠졌다. 암습자는 그 틈을 타서 못……? 으로 보이는 물건을 꺼냈다.
진생자는 못을 보자 심히 불안해졌다. 특히 못 머리 부분에서 붉게 반짝이는 불빛이 너무나도 불안했다.
“저, 저저, 저기? 대장님? 사장님? 자, 잠시만요!”
꾸욱―!
암습자는 듣지도 않고, 못을 진생자의 목덜미에 박았다. 생살을 뚫고, 못이 박히는 고통! 진생자가 눈물, 콧물을 빼며 발버둥 쳤다.
“끄악! 아아악!”
아아악! 하는 높은 비명. 그러나 마석 거래 현장은 만일을 위해 방음 마도구를 들고 다니는 탓에 이전의 총소리와 지금의 비명을 들어 줄 이가 아무도 없었다.
진생자의 비명은 오로지 폐공장 안에서만 메아리쳤다. 암습자는 그 비명을 즐기듯이 천천히… 천천히 못을 목덜미 부분에 박고는 그를 놓아주었다.
“정확하게. 뇌막과 뇌혈관을 건드리지 않는 위치에 박았다.”
달리 말하면 어쭙잖게 건드리면 혈관이든 뇌막이든 뭐든 손상돼서 죽는다는 뜻이지― 라며 끔찍한 말을 아무렇지도 않게 한다.
진생자는 협박보다는 고저 차 없는 말투가 가장 두려웠다. 암습자는 태블릿을 꺼내 훌쩍이는 그의 얼굴에 들이대었다. 태블릿에 나오는 지도 앱에 붉은색이 반짝였다.
“이건 신호기다. 네가 어디에 있는지, 어디로 가는지 최소한 대한민국 안에서는 전부 여기에 나오지.”
“어, 어으… 으으으흑!”
“만약 네가 딴생각을 품고 대한민국을 벗어난다면, 아니면 어디서 불법 시술을 해서 이걸 건드린다면…….”
암습자가 품 안에서 똑같은 못을 하나 더 꺼냈다. 그가 못을 저 멀리 던지고는 스마트폰을 조작했다.
그러자 펑! 하는 소리와 함께 못이 폭발했다. 진생자는 그 모습을 보고 입을 다물었다.
“소뇌, 뇌간, 척수가 터지고도 살아남을 자신이 있으면 도망치거나 시술을 해도 된다.”
“…….”
진생자는 아무 말도 하지 못했다. 암습자는 그런 그를 무기질적인, 시퍼런 눈으로 내려다보며 다시 물었다.
“어쩔 거지?”
* * *
“훌쩍!”
폐공장. 진생자가 훌쩍거리며 폐공장을 나갔다. 암습자는 멀리서 그를 지켜보다가 혼잣말을 했다.
“이러면 되는 겁니까?”
“그래. 잘했어.”
구석에 쓰러져 있던 이, 마석 거래자였던 일류 고수가 자리에서 일어났다. 그가 찝찝한 얼굴로 배에서 흘러나온 다른 이의 피를 닦았다.
“아이 씨. 이거 피 잘 안 지워지는데.”
불평하는 일류 고수는 사실 절정 고수였던 강형찰.
그런 강형찰에게 암습자가 아까 보이던 끔찍한 말버릇을 고치고 순수한 얼굴로 되물었다.
“정말로 이런다고 통할까요?”
암습자, 김선광이 막무가내인 방식에 걱정을 표출했다.
“사실 신호기나 폭탄도 다 거짓말이잖아요.”
“다 거짓말은 아니고 절반의 진실인 거지.”
신호기는 진짜다. 거래자들이 모일 때를 노려서, 강형찰이 몰래 가지고 다닌 소형 신호기를 사용한 것이다.
김선광은 오러를 이용해 주변에 굴러다니는 못에다가 신호기를 접합했다. 그러니 신호기는 진짜였다.
그러나 폭탄은 가짜다. 그냥 오러를 무지막지하게 집어넣어서 폭발시킨 게 다였다.
더군다나 신호기가 있다 해도 진생자의 증언대로 윗선은 만난 적이 없으니 저거 하나 추적해도 얻을 게 없다. 진생자는 어디까지나 윗선을 꿰기 위한 미끼. 김선광은 진생자가 미끼 역할을 못 할까 봐 불안했다.
“만약 저 사람 얘기 듣고 그 불법 조직? 거기 위에 사람들이 숨으면 어떡하려고요.”
“아니, 안 숨어. 분명해.”
“어떻게 확신하죠?”
“그야 네가 연기를 너무 잘했으니까.”
강형찰이 히죽 웃으며 사정을 설명했다.
“우리가 저런 잡범들 못 잡아서 안 잡는 줄 알아? 저놈들 잡는다고 끝이 아니니까 꼬리를 타고 올라가려고 내버려 둔 거야.”
국가나 대문파가 밑에 놈들을 잡고 흔들면, 바로 꼬리를 자르고 잠적하는 게 범죄 조직이 자주 쓰는 도주 수법이다. 그래서 몸통을 잡으려고 일부러 꼬리들의 위치를 하나하나 파악하는 거다.
“하지만 국가나 양지의 조직이 아니라면? 같은 업계인이 세력을 불리는 거라면?”
합법적이 조직이 아닌, 직업 윤리를 모르는 파렴치한 동업자가 밑에 놈들을 흡수해서 조직을 불리면? 그때는 숨는 녀석이 바보다. 바로 항쟁 시작이다.
그럴듯한 설명이었지만, 김선광은 여전히 불안했다.
“다 좋은데… 경찰로 오해하고 숨으면요?”
“그것도 해결됐어. 아까 말했잖아. 네 연기가 너무 뛰어나다고.”
경찰이 괜히 경찰인가? 범죄자 잡겠다고 왔다가 총 쏴서 전부 죽여 버리는 미친놈을 누가 경찰로 보겠나. 그런 짓은 무인들도 잘 안 한다.
무인은 ‘좋다!’ 하면서 싸우다가 흥이 나서 죽이면 죽였지, 지금처럼 일 같이 하자고 협박하는 짓거리는 하지 않는다.
“근데 너는? 캬! 내가 봤지만, 너무 실감 나게 연기를 잘했어! 아주 똑같은 놈이나 마찬가지야!”
김선광의 연기를 칭찬한 강형찰이 앞으로 일어날 일을 말했다.
“윗선도 저놈 말만 믿지는 않을 거야. 마법을 쓰든, 뇌를 슬라이스해서 뇌 조직에 저장된 영상을 재생하든 뭐라도 써서 저놈 기억에 남은 네가 어떤 모습이었는지 볼 거다.”
만약 윗선이 진생자의 뇌를 썰어서 더 생생하게 김선광의 형상과 기세를 읽는다면?
“발등에 불이 떨어질걸? 진생자가 본 너는 누가 봐도 업계 표준을 모르는, 자기 힘만 믿고 뻗대는 미치광이 동업자. 잘못하다간 자기들한테도 불똥 튈 수 있는 또라이니까.”
업계의 안전을 위해서라도 이놈은 반드시 죽여야 한다. 안 죽이면 지 혼자 미친개처럼 날뛰다가 양지의 조직이 냄새를 맡고 추적하지 않겠냐!
저 새끼 때문에 청정한(?) 불법 마석 거래 업계가 파탄이 난다! 조직 입장에선 김선광은 무슨 일이 있어도 죽여야 할 놈이다.
“그래서 히트맨을 파견하면? 그놈들은 최소한 저놈이나 여기 나자빠져 죽은 놈들보단 아는 게 많겠지. 우리는 그놈들 잡아서 위로 올라가면 되는 거야.”
알겠냐? 라며 다시 한번 김선광의 연기를 칭찬하는 강형찰.
“…….”
그러나 앞서 보인 미치광이 살인마의 모습은 연기가 아니다. 선생님의 혹독한 가르침 덕분에 나온 테세우스의 진심이었다.
그 사실을 아는 김선광은 찜찜한 얼굴로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
‘대체 테세우스는, 그러니까 나는 예전에 어떤 삶을 살았길래…….’
어쩌면 영원히 모르고 사는 편이 정신 건강에 좋을지도 몰랐다.
“그래서. 선광 씨? 내일도 잘 부탁합니다.”
“…예.”
다시 돌아온 강형찰의 존댓말과 함께, 김선광의 다사다난한 하루가 저물었다.
