99화
“…….”
김선광이 시무룩한 얼굴로 방어, 보조 마법 부여 목록을 가지러 간 직원을 바라보았다. 안 된다는 얘기를 들었지만, 펄 슈트와 사이코니악 헬멧에 미련이 남은 것이다.
“방법이 아예 없는 건 아니지.”
방휘호가 김선광의 기색을 읽곤 두 아티팩트를 구할 방법을 알려 주었다.
“내 돈으로 못 사면 차선은 담보 대출이야. 하지만 너도 알다시피 담보 대출은…….”
헌터 돼서 큰돈 벌고 고수되겠다고 설치는 놈은 거의 다 젊은 놈들이다. 그 젊은 놈이 담보로 맡길 물건이 뭐가 있겠는가.
담보 물건은 당연히 부모님 호주머니에서 나온다. 그리고 상식이 제대로 박힌 부모라면 자기 자식이 위험한 직업을 하겠다는데 담보를 해 줄 리가 없었다.
“저는 부모님이 없으니 처음부터 막혔네요.”
“…….”
방휘호는 미간을 찌푸리고 입을 꾹 다물었다. 매번 듣는 이야기지만, 로스트 차일드 세대의 젊은이들이 패드립을 개그로 삼는 건 들을 때마다 어색했다.
큼! 방휘호가 헛기침하며 다른 방법을 이야기해 주었다.
“담보 대출이 안 되면 인맥 대출을 받는 방법도 있어.”
인맥 대출. 아는 친한 사람한테 돈을 꾸어서 아티팩트를 사는 것.
이러면 은행이나 사기업은 죽을 가능성이 높은 놈이 돈 빌려 달라고 나대는 꼴을 안 봐서 좋고, 판매점은 비싼 아티팩트를 팔아서 좋고, 당사자는 좋은 무기를 사서 좋다.
사실상 모두가 해피한 선택지다. 세 번째 선택지였지만, 원래 이게 가장 정석적인 방법이었다.
“…….”
인맥 대출 이야기를 듣자마자 김선광이 은근한 기대심이 서린 눈동자로 방휘호를 바라보았다.
방휘호가 주먹을 쥐고 높게 들어 올리며 인상을 구겼다.
“뭐, 인마.”
뭐가 예쁘다고 2개월짜리 인연한테 억 단위 인맥 대출을 해 주나? 어차피 몇 년 지나면 그 돈은 과자값 취급할 정도로 돈이 굴러들어 올 놈한테.
“눈 깔아.”
“옙.”
“기대도 하지 마.”
“옙.”
눈치는 없어도 생명 보존 능력만큼은 일류인 김선광이었다. 그가 재빠르게 방휘호한테 인맥 대출을 받는 걸 포기했다.
방휘호가 김선광을 노려보다가 한숨을 내쉬며 마지막 방법을 알려 주었다.
“최악은 제3 금융권이다. 그놈들은 죽은 놈이건 뭐건 가리지 않고 돈을 쥐어짜니, 예비 헌터들한테도 신나게 대출을 해 주지.”
그러다가 신용 등급 폭락해, 수입 대부분은 이자 갚는 데 나가, 큰 부상이라도 입어 몇 주 사냥을 쉬면 빚이 눈덩이처럼 늘어나서 인생 나락으로 떨어지는 지름길이라 할 수 있었다.
그래서 제3 금융권 대출은 ‘헌터 일이라도 안 하면 내 인생은 희망이 없다! 이래 죽나 저래 죽나 똑같으니 도박이라도 하자!’라는 놈이 아닌 이상 절대로 해선 안 되는 선택지였다.
“그러니까 너도 하지 마라. 특히 너는 남한테 잘 속는 것 같으니 아예 쳐다도 보지 마.”
“아니, 선배는 저를 못 믿습니까? 전 돈 계산은 아주 철저한 인간입니다.”
정말? 방휘호는 목구멍까지 들이닥친 질문을 필사적으로 삼켰다.
“여기 있습니다. 고객님.”
다행히도 시의적절하게 직원이 온 덕분에 방휘호의 인내심이 바닥나지 않을 수 있었다. 그가 직원에게 대형 태블릿을 받고, 김선광은 카트에 차곡차곡 담긴 여러 물건을 구경했다.
카트에는 완제품이 아닌 만들다 만 장난감 같은 것들이 들어 있었다. 사람 주먹만 한 크기의 반구형 플라스틱. 여러 유리병에 담긴 액체, 가지각색의 원단 등등…….
“이건 다 뭡니까?”
김선광이 신기해하며 반구형 플라스틱을 꺼내 쿡쿡 찔렀다. 방휘호가 대형 태블릿을 조작하며 심드렁하게 말했다.
“그… 예시 있잖아. 그거, 그 단어가 뭐였지……. 아 씨, 너하고 있으니까 나도 머리가 나빠져서 기억이 안 나.”
참 실례되는 말을 하는 방휘호였다. 그가 머리를 긁적이며 견본품이라는 단어를 길게 설명했다.
“단일 물품에 단일 마법을 적용해서, 이 마법은 대충 이런 성능을 보여 줍니다……. 하고 광고하는 거다.”
예를 들면 주먹 크기의 반구형 플라스틱은 하나마다 각기 다른 보호 마법이 걸려 있다.
액체를 담은 병은 정화나 해독 등의 마법이, 가죽은 보존과 신축성, 내구도 증가 등의 마법이 하나마다 걸려 있었다.
“이 중에서 자기 마음에 드는 걸 고르는 거지. 보호 마법은 이걸로, 신축성은 이걸로……. 하는 식으로 말이야.”
“와!”
김선광이 눈을 빛냈다. 그가 반구형 플라스틱을 하나하나 꺼내며 주먹으로 살살 때리거나 딱밤을 날렸다.
“제가 고르면 되는 건가요?”
“예. 고객님.”
직원이 맞장구쳤다.
“아니, 넌 가만히 있어.”
방휘호가 뒤이어 말했다. 그가 거침없이 김선광을 깠다.
“넌 구경만 하고, 아무것도 고르지 말고, 아무것도 사지 마. 그냥 내가 고르는 것만 사고, 돈만 내라.”
“…….”
“…….”
직원과 김선광의 미지근한 시선이 방휘호에게 닿았다. 그러나 그는 개의치 않고 대형 태블릿을 조작했다. 태블릿 화면에 나온 마법 적용 선택 창을 재빠르게 클릭했다.
“자동 복구에 체력 회복, 기본 방어막 3종 세트. 정화, 해독, 청결, 온도 조절, 신축성……. 그리고 또 뭐가 있지?”
필요한 것들을 마법 적용 한계치까지 꽉꽉 눌러 담아 고른다. 방휘호가 알차게 마법 적용 선택 창을 채우곤 직원에게 태블릿을 주었다.
“예. 이렇게 적용하는 걸로 알겠습니다. 적용 물품은 매장에서 고르실 건가요? 아니면 자주 사용하는 물건이 있으신가요?”
이건 방휘호가 멋대로 할 수 없는 종류의 것이다. 그가 김선광에게 물었다.
“선광아. 너 평소에 입고 다니는 방어구 같은 거……. 아니다.”
생각해 보니 저 새끼 나하고 같이 사냥 나갈 때 빌어먹을 보안용 형광 초록 조끼만 덜렁 입고 나갔잖아. 그런 놈이 방어구가 있겠어?
방휘호가 고개를 절레절레 저었다. 그 빌어처먹을 보안용 형광 초록 조끼는, 지금도 김선광이 입고 있었다. 이참에 저 개 같은 조끼 버리고 여기서 제대로 된 방어구를 입히는 게 낫겠다.
방휘호가 그리 생각하고 직원에게 아무 공산품 방어구를 가져다 달라고 말하려는 순간…….
“저 있어요! 이거요! 여기에도 마법 부여가 가능한가요?”
맙소사. 김선광이 개 같이 빌어 처먹을 보안용 형광 초록 조끼를 벗어 직원에게 내밀었다!
“어, 으음…….”
직원이 개X같이 빌어 처먹을 보안용 형광 조끼를 받고 난처한 미소를 흘렸다. 장난하는 건지 구분이 안 가는 것이다. 그가 슬쩍 방휘호에게 구조 신호를 보냈다.
“끙……!”
방휘호가 이마를 짚었다. 그가 지끈거리는 머리를 부여잡고 김선광을 설득했다.
“선광아. 직원분이 평소에 입고 다니는 물건을 물어본 이유가…….”
“저도 왜 그러는지 알고 있어요! 고위 이능력자가 오래, 자주 쓴 물건일수록 유물이 될 가능성이 높아서 그런 거죠! 그러면 이게 딱이죠! 제가 첫 직장부터 입고 다닌 거니까!”
아니, 이 새끼야. 너 첫 직장 얻은 지 반년도 안 됐잖아. 그리고 몇 개월 다니지도 못하고 무단결근으로 잘린 주제에.
방휘호가 열변을 토하려다가 겨우 참았다. 참아라, 상대는 사신 가능충설을 제시한 진성 미치광이다. 괜히 자극하면 나만 손해다.
난 결혼하고 애까지 있는 몸이야. 미친놈이 무서워서가 아니라 더러워서 피해야 하는 몸이라고. 방휘호가 필사적으로 징징 울리는 주먹을 설득했다.
내적 갈등을 끝낸 방휘호가 몇 번째인지 모를 한숨을 내쉬었다. 그가 피곤한 얼굴로 직원에게 말했다.
“…예. 그냥 그 조끼…로 해 주세요.”
“어……. 정말 괜찮으시겠어요?”
“저놈이 좋다는데요. 어차피 제가 입는 것도 아니고, 제 돈도 아닌데 뭔 상관이에요?”
“아, 예……. 그러면 이걸로 고르신 마법을…….”
직원도 마음을 고쳐먹었다. 그래. 오러 유저가 하겠다는데, 내가 뭔 힘이 있다고 말리겠어. 나는 할 일만 하고, 돈 벌면 돼.
이만큼 마법을 골랐으면 나한테 떨어지는 인센티브도 장난 아니니까. 그냥 프로답게 고객 응대만 열심히 하자.
직원도 깔끔하게 포기했다. 그가 개X같이 빌어 처먹을 보안용 형광 초록 똥색 조끼를 집었다.
“이게 공산품이라서 그런지 고객님 체형에 완전히 맞진 않네요. 마법을 적용해 드리면서 옷 맞춤까지 해 드릴 테니 잠시 이쪽으로 와 주시겠어요?”
직원이 김선광을 데리고 거울 앞에 섰다. 키와 체중, 어깨너비, 허리 두께 등등을 잰다.
헌터는 밖에서 정신없이 싸우다 보면 체중이 10kg은 줄거나, 급히 열량 보충을 하면 반대로 10kg 이상 찌는 경우가 허다하다.
이를 대비해서 급격하게 찔 때와 급격하게 빠질 때 둘 다 고려해서 사이즈를 정해야 했다. 특히 허리, 복부는 넉넉하게 정해야지.
이걸로 사이즈 측정이 끝이 났다. 하지만 직원의 일은 이제부터 시작이었다. 그가 눈빛을 빛내며 김선광을 구석진 곳으로 이끌었다.
“예! 아참! 고객님. 마법 외에도 여러 다양한 옵션을 추가할 수 있습니다. 예를 들면 이건 어떠신가요?”
직원이 은단처럼 작은 은색 금속을 김선광의 손에 올렸다.
“무려 음이온을 발생시켜 주는 금속이 깨알같이 박혀 있습니다!”
“음이온! 그… 뭔지 모르겠지만, 건강에 좋다는 그거 아닌가요?”
“예! 그 뭔지 모르겠지만, 건강에 좋다는 그거요!”
음이온 건강 금속! 김선광의 눈이 휘둥그레졌다.
“이게 끝이 아닙니다! 게르마늄까지 어깨의 여분 공간에 넣어 드리는 옵션도 있습니다!”
“게르마늄이라면, 뭔지 모르겠지만, 혈액 순환에 좋다는 그거요?”
“예! 뭔지 모르겠지만, 혈액 순환에 좋다는 그거요!”
음이온에 게르마늄이라니! 세상은 역시 마법 말고도 건강에 도움이 되는 게 많구나! 김선광은 전율을 느끼며 둘 다 선택했다.
“하, 하겠습니다!”
“알겠습니다. 고객님.”
음이온 체크, 게르마늄 체크. 직원의 눈이 음흉하게 빛났다. 그가 음이온과 게르마늄을 만지작거리는 김선광에게 다가가 다른 물건을 보여 주었다.
“이것 외에도 가슴 주머니에도 포스트잇을 달아 주는 기능을 추가할 수 있습니다!”
아니, 포스트잇은 아니지. 김선광이 냉정하게 판단했다. 참고로, 음이온과 게르마늄을 고른 시점부터 전혀 냉정하지 않았다.
“흠……. 포스트잇은 너무 심심한데요? 이게 무슨 쓸모가 있다고?”
“무슨 말씀을?”
직원이 눈을 동그랗게 떴다. 설마 처음부터 이렇게 잘 걸릴 줄 몰라서 그도 흥이 난 것이다. 그가 과장된 동작으로 포스트잇을 한 장 떼서 벽에 붙였다.
“이렇게! 통신이 안 통하고, 동료들과 떨어져 고립됐을 때, 위치 이동을 하기 전에 고객님이 있던 자리에 간단하게 메시지를 남길 수가 있습니다!”
“그, 그런 기능이!”
원래 저 정도로 위험한 환경에 홀로 고립되면 섣불리 움직이는 것 자체가 미친 일이다. 굳이 움직여야 할 만큼 위험해지면 포스트잇 따위는 분자 단위로 조각나고.
하지만 김선광은 그 사실을 깨닫지 못했다! 직원이 신이 나서 고급진 펜을 꺼내 포스트잇 옆에 올렸다.
“거기에 더욱더! 포스트잇 옆에 이 전용 펜슬까지!”
“펜이요? 에이……. 펜은 좀.”
“그냥 펜이 아닙니다! 뒤에는 지우개, 옆의 버튼을 누르면 라이트 기능까지 있는 다용도 펜슬입니다! 지금이라면 이능 변환 망간 전지 여덟 세트와 충전지를 30퍼센트 할인된 가격에 판매합니다!”
“지우개와 라이트! 이거하고 충전기도 사겠습니다!”
“아, 펜에 들어가는 전지는 저희 매장 직영점에서만 판매하니 이 점 주의 바랍니다.”
돈을 끝까지 빨아먹는 독자 규격까지! 김선광은 사악한 대기업의 마수에 걸려 홀린 듯이 이런저런 물건이나 추가 기능을 구매했다.
어깨 부분에 소형 스피커를 달고, 백색 소음 발생 장치와 MP3 기능! 추가로 초록 형광 외에 일곱 빛깔 색 변환 기능에 점장 딸이 유치원 행사에서 주워 온 행운의 네잎클로버까지!
“어머! 고객님. 완전 하이 퀄리티하고 유비쿼터스한 뉴 트레디셔널 세대에 어울리는 복장이시다!”
직원의 칭찬에 김선광의 어깨가 족히 10cm는 치솟았다. 조금 떨어진 곳에서 다른 물건을 고르던 방휘호가 그 소리를 듣고 코웃음을 쳤다.
‘뭐? 돈 계산이 정확해? 에라이, 이 녀석아. 너는 아직 한참 멀었다.’
방휘호가 김선광을 욕하며 다른 직원을 불렀다.
“여기요. 포션 사고 싶은데요.”
“예. 어떤 걸 구매하시고 싶으신가요?”
“일단 일반 포션하고, 전투 자극제, 각성제, 마취제, 강심제, 지혈제, 인조 혈액 가루, 그리고 음…….”
“고객님. 죄송하지만, 전투 자극제하고 각성제, 마취제 등을 구매하시려면 자격증이 필요한데 가지고 계신가요?”
“예. 아, 제가 살 게 아니라 저기 저 멍청이가 살 거니까 쟤한테 가서 확인하시면 됩니다.”
“예. 알겠습니다. 물건 확인하고 저쪽 고객님한테 가져다드리겠습니다. 그동안 더 고르실 것 없는지 자유롭게 구경해 주세요.”
다른 직원이 포션 목록을 들고 김선광에게 다가갔다. 견본품을 보여 주지도 않았지만, 사기당할 걱정은 할 필요가 없다.
포션은 전부 제대로 된 것들이다. 아니, 포션뿐만이 아니라 방휘호가 고른 마법 적용도 똑바로 해 줄 것이 분명하다.
물건에 장난치는 간 큰 매장은 없다. 그야, 여기서 제대로 된 아티팩트 사러 오는 놈들은 대부분 몬스터를 죽여 본 놈들이니까. 몬스터도 죽였는데 사람을 못 죽일까.
괜히 장난쳤다가 동료나 사제, 사형이 죽어서 복수하겠다고 날뛰면 매장만 손해다. 그래서 마도구 판매점은 마법 가지고 절대로 장난을 치지 않는다.
하지만 달리 말하면 선택한 마법 이외의 것에는 장난을 칠 수 있다는 뜻! 돈 냄새를 맡은 포션 구매 담당 직원이 김선광에게 음흉한 목소리로 속삭였다.
“고객님. 저쪽 고객님이 주문한 포션 세트가 준비되었습니다. 아, 그리고 여기 수소수에 천연 콜라겐이 들어간 미용 식품 그리고 바이오 헥산 영양제가 있는데 관심이 있으신가요?”
“수소수요? 한번 보여 주세요!”
직원의 탈을 쓴 거머리가 한 마리 더 붙었다. 김선광은 거머리에게 피를 쪽쪽―! 빨리듯이 수많은 옵션을 구매했다.
김선광의 쇼핑은 한 시간이 넘도록 이어졌다.
* * *
“히히!”
쇼핑을 끝내고 집으로 돌아가는 길. 김선광은 올 때와 다르게 홀가분한 차림으로 차에 탔다.
초록 형광 조끼는 마법 부여를 위해 매장 측에서 수거했다. 약 일주일 정도 걸리고, 주문한 포션 일체를 포함한 아티팩트는 김선광의 집으로 무료로 배달해 준다고 한다.
“선광아, 너는…….”
착잡한 얼굴로 운전하던 방휘호가 어렵게 입을 뗐다.
한번 당해 보라고 가만히 내버려 두었건만, 오히려 직원이 양심에 찔려서 ‘저, 고객님? 이쯤 하면 되지 않았을까요?’라고 말리는 광경을 보아서는 아닐 것이다.
‘아뇨! 준비는 언제나 철저하게 해야죠! 더 보여 주세요!’라고 미친 소리를 내뱉는 김선광을 봐서도 아닐 것이다. 아마도.
뭐 때문인지는 방휘호도 몰랐다. 그러나 그는 김선광을 위해서 이 말을 꼭 해야 한다고 생각했다. 그가 김선광에게 진심으로 충고했다.
“너는 어디 가서 돈 쓸 일 생기면 절대로 혼자 가지 말고 꼭 나나 다른 사람하고 같이 가라.”
“예? 갑자기 무슨 말을?”
“갑자기가 아니라. 무조건이다. 알겠냐? 같이 갈 사람이 없으면 자성이였나? 너, 공부 봐주는 친구. 걔라도 데려가.”
“아뇨. 선배. 자성이는 이제 대학교 들어간 애예요. 걔가 뭘 안다고.”
“…….”
‘아마 너보다 더 잘 알 거다.’
먹은 것도 없는데 왜 이리 입맛이 쓸까. 방휘호는 김선광이 그에게 벅차다는 것을 솔직하게 인정했다.
내가 안 되면 다른 사람 힘이라도 빌려야지. 방휘호가 말했다.
“일주일 후에 주문한 물건 온다고 했지? 그날 한검회 가서 자랑이나 해라.”
“예! 안 그래도 그럴 생각이었습니다!”
김선광이 히히덕대며 맞장구쳤다. 부디 바라건대, 그 맞장구가 주먹이길 기원하는 방휘호였다.
부우웅~!
속내가 다른 두 남자를 태운 차는 복잡한 심경과는 달리, 부드럽게 도로를 주행했다.
* * *
일주일 후. 한검회 공동 수련실 안.
“다 환불해.”
2개월 만에 김선광을 만난 한종구가 냉정한 목소리로 말했다. 그가 흉악하게 일그러진 얼굴로 오늘 막 배달 온 일곱 빛깔로 반짝이는 마법 부여 형광 조끼를 움켜쥐었다.
“사, 사범님! 어째서요!”
김선광이 울부짖었다. 그러나 그의 사지는 다른 수련생들이 꽉 붙잡고 있어서 형광 조끼를 회수할 수 없었다.
김선광이 필사적으로 한종구를 설득했다.
“사범님! 사범님은 잘 모르시겠지만, 이게 요새 애들한테 유행하는 하이쿼터스하고 유비퀄리티한 네오 트렌지스터 세대에 걸맞은……!”
“단어 하나하나가 다 틀렸다.”
한종구가 김선광의 항변을 끊고 무지개 형광 조끼를 옆의 수련생에게 건넸다.
“매장에 전화해서 환불 진행해.”
“예.”
수련생도 김선광이 얼마나 멍청한 선택을 했는지 알기에 군말 없이 환불하러 사무실로 들어갔다.
“안 돼! 내 음이온! 내 게르마늄!!”
김선광의 절규가 울려 퍼졌다.
“내 일곱 빛깔 빤짝이! 내 포스트잇!”
수련생의 포박이 풀리자 그가 땅에 손을 짚고 엎드렸다.
“내 백색 소음! 내 행운의 네잎클로버!!”
김선광이 눈물을 주룩주룩 흘리며 통곡했다. 하지만 그의 말이 울려 퍼질수록 수련생들의 눈은 점차 싸늘해졌다.
아니, 대체 얼마나 바가지를 쓴 거야? 수련생들이 어이없다는 듯이 김선광을 바라보았다.
“엉엉!”
김선광은 울었다. 하늘이 무너질 듯이 울었다. 자희명 어머님이 돌아가셨을 때보다도 더 격하게.
얼마나 울었을까. 삐꺽―! 하는 소리와 함께 사무실 문이 열리고, 환불 전화를 위해 들어간 수련생이 난처한 얼굴로 나왔다. 그가 머뭇거리더니 한종구에게 말했다.
“저, 사범님……. 이게…….”
“뭐. 안 된대?”
“예. 커스텀 메이드라서 환불이 안 된다고…….”
“하……. 진짜. 이 새끼는.”
한종구가 깊은 한숨을 내쉬었다. 희망을 얻은 김선광이 네 발로 기어갔다.
후다닥!
김선광이 수련생한테 무지갯빛으로 반짝이는 형광 조끼를 빼앗았다. 그가 소중하게 형광 조끼를 끌어안았다.
김선광이 펑펑 울며 형광 조끼에 얼굴을 비볐다.
“내가 널 지켰구나!”
김선광은 음이온과 게르마늄을 지킬 수 있었다. 그것이 지킬 가치가 있었는지는 차치하고, 어쨌든 지키기는 지켰다.
“…….”
“…….”
수련생들이 말로 형언하기 어려운 표정을 지으며 훌쩍이는 김선광을 바라보았다.
그렇게 연말이 서서히 지나가고 있었다.
