39화
【 개와 애새끼는 혼자 놔두면 안 된다 】
갑자기 튀어나온 발언, 김선광의 한검회 영입 제안.
한검회. 한국 검술 협회가 대한민국에서 어떤 위상을 차지하는가. 백인결사단의 일원이 한검회의 종사(宗師)였고, 수많은 무술가가 크든 작든 이 조직과 연관되어 있었다.
그런 한검회에 정식으로 영입 제안을 받은 것만 해도 엄청난 일이다. 원래의 김선광이라면 방정맞게 훈련실을 이리저리 뛰어다녀도 이상하지 않았다.
“…….”
그러나 이번에는 조금 다르다.
무식한 개새끼도 지 잘못을 아는데, 인간이 과거에서 배우지 못하면 문명인의 자격이 없다.
김선광은 지난번의 탈영이 얼마나 큰 잘못인지 알고 있었고, 그렇기에 한종구의 영입 제안에 망설일 수밖에 없었다.
한종구는 김선광이 무엇 때문에 입을 다물었는지 잘 알고 있었다.
“평소처럼 촐랑대지 않고 조용히 있는 게 신기하군. 설마 자격이 없다 생각되나?”
“…….”
“왜? 네가 중학교도 졸업하지 못한 무식한 머저리라서? 말년에 탈영하고, 몬스터 소탕 작전에 멋대로 간섭한 등신이라서? 여기 갇혀 있으면서도 눈치도 없이 멍청한 말이나 찍찍 해 대는 병신 새끼라서?”
다 맞는 말이라서 뭐라 할 말이 없다. 그러나 한종구는 그런 김선광을 나쁘게 보지 않았다.
“김선광. 네 행동의 잘못됨을 알았으면, 네 행동이 불러온 긍정적인 효과도 깨우침이 옳다. 네가 어떤 일을 달성했는지 떠올려라.”
“제가… 뭘 했습니까?”
“20대 초반에 오러 유저가 되었지. 본래라면 일주일에 걸쳐 수억을 넘게 써야 했던 소탕 작전을 하루 만에 끝냈다. 그리고 탄생신의 기적을 받은 당사자이고.”
“그건…….”
“우연이라고? 상관없다. 우연이든 뭐든, 너는 달성한 자다. 그리고 경지에 오른 이지. 둘 중 하나라도 충족하면 이능력자들에게 존중받아야 하는데, 너는 둘 다 충족했구나.”
그제야 김선광은 고개를 들어 한종구를 바라보았다. 한종구는 철없는 사촌 동생이 전교 1등 한 걸 대견하게 바라보는 삼촌과도 같은 눈빛으로 김선광을 바라보았다.
“이것도 말해 주랴? 남한산성면에 내린 기적. 그것을 양보하지 않았나.”
남한산성면에 내린 기적. 앞으로 수십 년, 마법사들이 조심스럽게 다루면 백 년 넘게 지속할 농밀한 신성력.
그것의 가치를 돈으로 환산하면 대체 얼마나 될까. 그 기적의 당사자이자 주인인 김선광은 기적의 권리를 삼신교와 국립 병원에 양도했다.
그것이 병원이 입원했을 당시, 김선광이 내린 폐급다운 결정이었다. 이 폐급 결정 덕분에 삼신교와 병원만 신이 났다.
삼신교는 남한산성면에 종교시설을 세워 엄청난 신자를 받아들일 테고, 병원은 인력 부족 탓에 의료 서비스를 받지 못하는 환자들에게 회복력을 제공해 줄 것이었다.
이것이 양보의 힘이었다. 물론, 김선광이 돈 한 푼 받지 못하는 건 아니지만, 그 혼자 독식했을 때와 비교하면 단위 수가 최소 한두 자리는 줄었음이 분명했다.
“네가 그 권리가 가져다주는 장기적인 이득이 얼마나 되는지 모르고서 했다고 해도 괜찮다.”
“…….”
“내가 왜 이 감옥까지 따라와서 너를 가르치고 있을까. 단순히 네가 예뻐서? 젊은 오러 유저가 나와 기르고 싶어서? 다 틀렸다. 타인을 위해 양보와 희생을 한 너는 한검회에 들어와, 타인에게 대접받을 가치가 있어.”
그렇기에 김선광은 한검회에 들어와야 했다. 그가 받아야 할 대접을 최소한 한검회라는 뒷배를 두고 일부라도 누려야 함이 마땅했다.
“아, 물론. 내가 아는 의사가 여기에 갇혀서 면회 차 오는 것도 있긴 하지만.”
“…예?”
잘 가다가 이야기가 엉뚱한 데로 샜다. 한종구가 신경 쓰지 말라는 듯이 손을 흔들었다.
“됐고. 어서 이 서류에나 사인해라. 한검회에 가입하고, 네가 얻어야 할 권리를 한검회 소속 변호사가 대신…….”
“아뇨. 잠깐만요. 여기 갇혔다니. 그럼 그 사람도 마법사에요?”
“…내가 말실수를 했군. 그게 중요한 게 아니고…….”
“아뇨. 아뇨, 아뇨. 설마 제 피 뽑고, 머리카락 가져간 사람 중에 있는 아니죠? 잠깐 외형 좀 말씀해 주시겠습니까? 의사라고 하니까 몇 명 의심 가는 사람이 있는데.”
“스읍! 얼른 사인이나 해라!”
한종구는 김선광을 위해 진실을 숨겼다. 그것이 그에게도, 김선광에게도 올바른 선택이었다.
“아니, 그냥 알려 주기만 하면 되는 걸…….”
“시끄럽고. 자, 여기. 그리고 이 페이지 밑줄 친 데. 다음 페이지도…….”
김선광은 툴툴거리며 한종구가 내민 서류에 사인했다.
그렇게 그날. 김선광은 정식으로 한검회 소속이 되었다.
* * *
김선광이 한검회에 소속된 날. 그다음 날부터 한종구는 각 잡고 김선광을 가르치기 시작했다.
여태까지 가르친 내용도 결코 허술하다고 말할 수 없었지만, 사인한 이후로는 훈련의 강도가 차원이 다르게 상승했다.
일상적인 육체 단련, 타이어 치기, 검술 대련, 검법 대련은 빠짐없이 한다. 여기서 몇 개가 더 추가되었다.
우선 오러와 검기끼리 충돌!
까앙!
“큭……!”
“다시! 오러를 일으켜라!”
김선광이 검을 떨구자 한종구가 엄하게 꾸짖었다. 김선광은 땀을 뻘뻘 흘리며 가검에 오러를 불어 넣었다.
붉은 오러가 검신을 감싸자 한종구가 검기를 맞댔다.
치지직!
붉은 오러와 파란 검기가 맞닿은 부분에서 듣기 싫은 소리가 울린다.
섭씨 수백 도로 달아오른 금속판에 떨군 물방울이 급격하게 증발하는 것처럼 또는 맹렬하게 회전하는 원형 톱이 금속을 가르는 것과도 같은 시끄러운 소리가 오러와 검기의 접촉면에서 들렸다.
“오러 교환법. 오러 유저끼리 만나면 하는 가장 흔한 수련법이다. 너도 익숙해져야 한다.”
나의 오러와 너의 오러를 서로 맞부딪친다. 그 과정에서 나와 타인이 지닌 법(法)의 차이점을 느끼고, 상대의 오러 흐름과 정련 정도, 마음의 기세를 교류하며 더 높은 곳을 향해 나아간다.
이 과정은 무조건 충돌만을 일으키는 것이 목적이 아니다. 두 오러를, 마치 다른 색의 물감을 합치는 것처럼 한데 합치고, 융합하고, 분해하며 상대의 오러를 깊이 느끼기도 한다.
“어째서 오러를 맞닿는가. 타인을 모르면 나의 세상이 좁아진다. 좁아지는 것은 다르게 표현하면 아집이고, 외부와의 차단을 의미한다.”
‘나’라는 법을 완성하고자 하는 오러 유저에게 세상의 좁아짐은 곧 오러의 잠재력이 깎이는 것을 뜻했다.
그렇기에 오러 유저는 다른 오러 유저를 만나면 가장 먼저 오러 교환법부터 수련했다. 타인의 오러를 받아들이며, 그들의 세상을 간접적으로나마 경험하는 것이다.
“비록 오러가 아닌 검기라지만, 실망하지 마라. 오러와 내공은 서로 상호 보완적이다. 높은 곳으로 나아가면 차이점이 크게 벌어지지만, 그래도 같은 공약수를 공유하지.”
효율은 조금 낮을지언정, 오러와 검기끼리 맞닿아서 수련할 수도 있었다. 한종구는 그가 평생을 쌓은 법을 검기를 통해 김선광에게 알려 주었다.
김선광은 이 과정 자체가 자신에게 엄청난 기연이란 걸 알고 있기에, 온몸이 저릿저릿한 것을 꾹 참고 그의 검기를 느끼고자 애를 썼다.
오러 교환법과 육의검천도 외의 또 다른 검법 훈련을 진행한다.
“삼재검법과 육합검법도 익히자. 원래 육의검천도를 배우기 전에 이 두 개의 검법을 먼저 배운다.”
“예?! 저는 왜 육의검천도를 먼저 배운 겁니까?”
“…사, 아니. 흠! 멍청이들은 삼재검법이 기본 검법이라고 검술을 배우기 전부터 이걸 훈련하기도 하는데, 아무리 기본이라 해도 엄연한 검법. 검술을 배우고 삼재, 육합 등의 검법을 배우는 게 순서에 맞다.”
“사범님? 저기요?”
“자, 검 들어라. 오늘 삼재, 육합, 팔방까지 나가자.”
“아, 아니… 팔방은 또 왜? 그아아악?!”
여기에 본격적인 명상법 훈련도 더해졌다.
이 훈련은 며칠에 걸쳐 진행되었다. 명상 훈련의 첫날. 한종구는 김선광을 굴리는 것도 그만두고 그를 푹신한 방석에 앉혔다.
“오늘은 명상법을 알려 주지. 불교식 명상의 기본, 사티와 위파사나다. 명칭은 다양하지만, 그냥 발음하기 편하게 불러라.”
“사티. 사티. 사티와 위파사나.”
“그래. 호흡에 집중하는 것이 사티라면, 생각에 집중하는 것이 위파사나다.”
간략하게 설명을 한 한종구가 가부좌를 틀고 앉았다.
“굳이 가부좌가 아니라도 좋다. 편하게 앉거나, 눕거나, 심지어 걷고 일상생활을 하는 와중에도 사티를 유지할 수 있으니.”
다만, 지금은 수련 초반이니 정석으로 알려 주는 것일 뿐이다―라며, 간략한 설명을 끝내곤 바로 사티를 실행했다.
“호흡을 알아차린다. 몸의 감각을 알아차린다. 정신을 알아차린다.”
생각이 일어나면 다시 호흡으로 돌아가라. 잡념이 떠오르면 호흡으로 돌아가라. 그리고 호흡을, 육체와 정신의 작용을 느껴라.
“무인은 여기서 하나가 더 추가된다. 바로 ‘이능’을 알아차린다. 이것이 가장 중요하다.”
호흡과 함께 이능을 느껴라. 그저 느끼며, 숨을 들이쉬고, 내쉰다. 다시 들이쉬고, 이능을 느끼고. 내쉬고, 이능을 느끼고.
“위파사나 또한 비슷하다. 생각을 알아차린다. 딴생각을 하라는 게 아니다. 생각의 흐름을 관찰하고, 내가 이 생각을 하는 것을 안다. 여기서 이능에 대한 상념을 추가한다.”
겉으로 보기에는 눈 감고 숨 쉬는 게 똑같다. 그러나 김선광은 한종구의 내면에 흐르는 내공의 변화를 똑똑히 관찰했다.
‘놀랍다!’
사티를 할 때 한종구의 내공은 바람 한 점 없는 강물처럼 잔잔했다. 인간이 아닌 천년 거암 같기도 하고, 수만 년 자리를 지킨 절벽과도 같았다.
그러나 그것은 한순간에 바뀌었다. 그의 내공이 눈부시게 타오르며 한 점으로 집중되었다. 김선광의 기감으로도 느낄 수 없을 만큼 드높은 곳으로 향하여, 한종구의 영육을 깨끗이 씻었다.
위파사나는 또 달랐다. 마치 부정형 생명체처럼 이리저리 흔들리고, 꾸물렁거린다. 단전에 쌓인 내공 일부가 톡톡! 튀어 오르며 어깨로 갔다가, 머리를 갔다가를 반복했다.
지극히 위험한 행동. 그러나 한종구는 모든 내공의 흐름을 ‘알았고’ 전신으로 퍼진 내공의 방울은 모두 그의 의식하에 있었기에 그의 육체에 아무런 해도 끼치지 않았다.
그야말로 이능학의 이론을 전면에서 깨부수는 괴사! 김선광이 입을 떡 벌리고 한종구의 내면에서 일어나는 내공의 복잡한 변화 과정을 꼼꼼하게 훑었다.
“후우……!”
한 시간이 지나고. 한종구의 명상이 끝났다. 그가 멍한 눈으로 자신을 바라보는 김선광에게 다시 한번 사티와 위파사나에 관해 설명한 뒤, 짧게 경고했다.
“다만 이것에 너무 치우치진 마라. 무인의 목적은 깨달음을 얻어 아라한이 되는 것이 아닌, 깨달음으로 절대 고수, 고위의 이능력자가 되는 것이니.”
“치우친다는 게 정확히 무슨 개념입니까? 같은 수련을 하는 데 목적지가 다를 수 있습니까?”
“그렇다. 같은 훈련을 해도 마음가짐에 따라, 추구하는 바에 따라 다른 도착지를 목표로 할 수 있다. 더 자세히 설명할 수 있지만……. 일단 여기까지만 알고 너도 한번 해 보아라.”
“예.”
김선광은 편하게 아빠 다리를 하고 앉았다. 눈을 감고, 호흡을 따르며 호흡 이외에 다른 상념을 지웠다.
그러나 그 과정이 쉽게 될 리가 없었다. 목은 신경 쓰이고, 호흡하는 와중에 딴생각이 자꾸 들고, 아주 난장판이다.
이능은 육체와 정신의 거울이다. 그의 오러가 정련되지 않자 한종구도 그 기색을 알아차리고 훈수를 했다.
“사티가 힘들면 위파사나를 먼저 해도 된다. 다만, 그렇다고 사티를 완전히 무시하지 마라. 사티와 위파사나는 진정한 지혜를 얻는 두 개의 수레바퀴이니. 하나를 수련하면 반드시 또 다른 하나도 함께 수련해야 한다.”
“아… 위파사나를 먼저 해도 됩니까?”
“수련자의 성향에 따라 다르다. 보통은 사티를 먼저 수련하고, 그다음에 위파사나로 넘어가지. 그러나 초기에는 그날그날 마음 상태에 따라 둘 다 적절히 수련하다가, 일정 수준이 되면 사티를 먼저 하는 걸 추천한다.”
기본. 정도(正道)는 어느 수련법이든 있다. 하지만 수련자의 성향에 따라 유연하게 길을 바꾸는 것도 필수였다.
한종구가 생각하기에 김선광에게 맞는 초심자 과정은 위파사나였다. 김선광이 못 배운 멍청한 놈이라서 그런 게 아니다. 결단코.
“오온(五蘊) 그리고 팔정도(八正道) 또한 이와 같다. 초기에는 불교식 수련법에 집중하고, 어느 정도 성과를 얻으면 이능에 접목하는 걸 추천한다.”
“예. 으음…….”
“그래도 잡념을 인식하지 못하는군. 붓다께서 하신 말씀을 알려 주지. 다른 것에 의존하지 말고 스스로를, 진리를 등불로 삼아라. 나의, 무인의 진리는 이능이고, 내공이며. 무공이고 법이다.”
나는 이미 등불을 정했으니, 남은 것은 그 길을 우직하게 걸어가는 것뿐.
우직하게 걸어가라. 불편하고, 의미를 알 수 없는 수련이 아니다. 너를 아는 과정이다.
너란 무엇인가. 너를 이루는 생각과 감각은 어디에서 오는가. 김선광은 그 말을 듣자 테세우스를 떠올렸다.
김선광과 테세우스. 현실과 지옥. 현생과 빙의. 수많은 상념이 떠오르고, 그것을 인식하는 순간 그는 위파사나에 깊게 빠져들었다.
한종구도 김선광이 집중하는 걸 알자 훈수를 멈추고 명상을 주제로 설명했다.
“집중하며 들어라. 사티와 위파사나는 평생을 함께하며 수련하는 것이 중요하다.”
“…….”
“올바르게 숨을 쉰다, 올바른 마음을 가진다, 올바르게 행동한다, 올바르게 타인을 대한다. 이것이 평생을 가면 팔정도고, 무공에 접목하면 행공(行功)이며 전신 호흡이다.”
“…….”
“몸의 작용을 느낀다. 감각을 느끼고, 정신을 느끼면 그것이 오온이고, 무공에 접목하면 외부를 느끼는 기감(氣感)이고 삼단전을 관(貫)하는 심안(心眼)이지.”
“…….”
“이것이야말로 심법이나 복잡한 구결 없이, 가장 쉽고 빠르게 중단전과 상단전을 일깨우는 법이다. 한검회에선 사티와 위파사나를 거치지 않은 수련자에겐 심법을 알려 주지 않는다.”
한종구는 명상을 계속하는 김선광에게 쉴 새 없이 말했다. 김선광은 그가 하는 말을 탐욕스럽게 받아들이며 명상에 빠져들었다.
“단순한 호흡법에 천지를 관통하는 지혜가 실렸다. 그렇기에 불법(佛法)이다. 가장 넓고, 가장 깊으며 그 어떠한 법(法)도 포용할 수 있는 공부.”
법이다. 무엇을 수련하던 그것을 이루는 법이 중요하다.
내공 수련자는 나를 떠나, 자연과 우주를 관통하는 법을 추구한다.
오러 수련자는 그 모든 법을 ‘나’라는 가장 중요한 법을 완성하는 공식으로 삼는다.
이것은 동전의 양면과도 같았다. 그렇기에 내공 수련자의 심법, 검법 등을 오러 검식으로 변환할 수 있는 거였고, 그 반대 또한 가능한 이유였다.
“…….”
영원과도 같은 때로는 한순간처럼 느껴지는 명상이 끝이 났다. 김선광은 눈을 떴다.
번쩍―!
투명할 정도로 새하얀 흰자위, 맑게 빛나는 동공 속에 삼매와 통찰지로 나아가는 깨달음의 파편이 실렸다.
“훌륭해.”
한종구가 고개를 끄덕였다.
명상마저 끝나면 마지막으로 의념(意念)수련이 있었다.
“기본적으로는 전의 명상법과 같다. 그러나 하나가 더 추가되지.”
우웅!
가부좌를 틀고 앉은 한종구의 양손에 가검이 들렸다. 검신에 파란 검기가 깃들고, 김선광도 그를 따라 아빠 다리를 하고 앉아 오러를 일으켰다.
서로 마주보고 바닥에 앉은 두 남자가, 붉고 푸르게 빛나는 이능의 덩어리를 가져다 대었다. 한종구는 눈을 반개(半開)하곤, 시선을 검기로 대었다.
“오러와 검기는 의지의 발현이다. 이것은 가장 원초적이며, 순수한 의념이지.”
숨을 쉬는 것을 의식하고, 숨을 내쉬는 것을 의식한다. 이 과정이 숙련에 이르면 정신은 밝게 타오른다. 이것이 삼매(三昧)였다.
“여기서 정신의 집중점을 옮긴다.”
삼매를 내가 아닌 검기로, 정신을 떠나 의념의 단계로 돌입한다.
오러와 접촉한 검기를 통해, 김선광은 한종구의 의념을 느꼈다. 그의 의념은 거대하고, 말고, 투명하였으며 한없이 좁고도 한없이 넓었다.
“자……. 나는 검기를… 일으켰다…….”
한종구가 더듬더듬 말했다. 어린 시절부터 수십 년 넘게 명상을 하였지만, 그라도 삼매를 유지하며 말을 하는 것이 힘들었다.
“이 검기…에 있는 것이… 살심(殺心)이냐?”
“아닙니다.”
“그렇다면… 투쟁(鬪爭)인가……?”
“그것도 아닙니다.”
“잘… 봤다……. 분노, 희열, 슬픔… 살심과… 투쟁. 이 모두… 생각의 발현……. 그러나 의념은… 그것 이전에… 그저 순수한 정신력을… 갈고닦는 것이… 중요하다…….”
순수한 정신력. 정신과 의지의 발현. 한종구는 김선광에게 그것을 알려 주었다.
“어떠냐……. 김선광……. 나의… 이것이…….”
“아주… 크고… 아름답습니다.”
……?
“이… 크고… 굵은 것이… 너를 꿰뚫는다……. 그것이 무엇일까.”
“살심입니다. 사범님이… 저를… 덮쳐 누르려는 마음입니다.”
……?
“이것이… 너를… 덮쳐서… 감싸 누른다면……?”
“승리이고, 투쟁입니다. 저는 사범님에게 깔리겠지요.”
……?
잘못하면 다른 쪽으로 오해할 수 있는 발언이었다. 그러나 말하는 김선광도, 듣는 한종구도 상황의 심각함을 느끼지 못했다.
그렇게, 두 검사는 자칫 오해하면 다른 쪽으로 꺾일 수도 있는 위험한 발언을 주고받으며 수련을 진행했다.
