32화
“어억……? 어흐억?!”
비명을 지르는 순간, 턱에서 엄청난 고통이 밀려왔다. 마취를 안 하고, 아래턱 이를 모조리 신경 치료를 하는 느낌.
눈에 불똥이 튀고, 몸이 뻣뻣하게 굳는다. 그 정도로 아래턱에서 전해지는 고통은 엄청났다. 내가 웬만해선 눈물이 안 나오는 사람인데 눈물이 다 나오네.
너무 아파서 입을 다물고 눈물을 찔끔 흘렸다. 손을 들어 눈물을 닦으려고 하는데…….
“어, 어라?”
몸이 움직이지 않는다. 나는 당황하며 고개를 밑으로 내렸다. 내 몸을 덮은 이불. 그 이불이 이상하리만치 크게 부풀어 있는 게 보였다.
수액이 있길래 손에 맞은 줄 알았는데, 수액이 연결된 선은 임산부처럼 크게 부푼 이불 안으로 들어가 있다. 이게 대체 뭔 일이지? 나 임신했나?
“움직이지 마라. 아니, 애초에 움직일 수도 없다만.”
한종구 사범님이 이불을 들쳤다.
이불을 들추자 드러난 모습은 퍽이나 우스웠다.
나는… 변신했다!
어느 날 아침! 김선광이 편치 않은 꿈에서 깨어났을 때, 그는 자신이 침대 속에서 한 마리의 엄청나게 큰 누에고치로 변해 있다는 걸 깨달았다!
“이… 이건?”
누에고치! 말 그대로다! 누에나방 애벌레가 변태를 위해 몸을 고치로 둘둘 만 것처럼, 흰색 실이 내 목 아래부터 발까지 둘둘 감았다!
침대가 크게 부푼 게 이것 때문이었구나! 나는 이제 한 마리의 벌레가 되어 악의 비밀 결사 쇼오오오오커~ 하고 싸우는…….
“또 폐급 같은 생각하는 게 얼굴에 다 드러난다. 네가 뭘 염려하든 그런 거 아니니까 걱정 마라.”
한종구 사범님이 다시 내 머리를 쥐어박았다. 절정 고수의 꿀밤. 너무 아프다!
하지만 턱의 고통이 무시무시해서 입을 꾹 다물고 버텼다. 한종구 사범님이 그런 내 모습을 한심하다는 듯이 내려다보았다.
“하나하나 설명해 줄 테니까 입 닥치고 듣기나 해. 이 폐급 새끼야.”
그러며 침대 아래로 고개를 숙여 어딘가를 뒤적거리더니 산소마스크를 꺼냈다. 그가 산소마스크를 내게 씌우며 말했다.
“어젯밤부터 호흡이 안정되었다고 해서 뗐는데, 정신을 차렸으니 다시 쓰는 게 맞겠지.”
어젯밤이면 내가 정신을 잃었을 때인데, 아무리 호흡이 안정되었다고 해도 산소마스크를 떼는 게 맞나? 라는 생각이 들겠지만, 그건 아마추어나 하는 생각.
일단, 산소마스크를 씌웠을 때의 장점은 당연하게도 인공적으로 호흡을 유지해 주는 것. 단점은 거의 없다.
그러나 고수에게는 큰 단점이 하나 있는데, 그들이 익힌 기공술, 오러 운용술 고유의 호흡법을 유지하지 못한다는 점이다.
그렇기에 고위 이능력자는 무의식중에라도 스스로 호흡을 할 수 있으면 특별히 위험한 상황이 아닌 한 산소마스크를 떼어 낸다.
의식을 잃어도 그가 익힌 이능 특유의 호흡법으로 내공 또는 오러를 운용해 몸을 회복하는 것이 더 효율적이기 때문이다.
“불편해도 참아라.”
정신이 들었으면 의식적으로 이능 호흡법을 따를 수 있으니 다시 산소마스크를 씌운다. 특히 산소마스크에는 회복을 도와주는 마법적 처리가 된 기체도 포함되어 있기에 안 씌우는 게 바보였다.
내가 얌전히 산소마스크를 쓰고 몸에 좋은 공기를 흡입하고 있으니, 귓가로 한종구 사범님의 목소리가 들렸다.
“상처, 우선 턱. 아래턱이 통째로 떨어져서 붙였다. 턱보다는 다른 게 더 급해서 대충 붙였는데, 아마 그 때문에 아픈 걸 거다. 가급적이면 입을 크게 벌리지 마라.”
그래서 입을 벌렸을 때 무지하게 아픈 거였군.
“턱 쪽은 수술을 좀 대충 하긴 했지. 일반인이면 무조건 병신, 오러 유저라도 몇 년은 고생하겠지만, 너는 회복 능력이 있으니까 금방 나을 거다.”
턱의 고통에 대해 설명한 한종구 사범님이 내 몸을 덮은 고치를 가리켰다.
“사실 턱보다 이게 더 심각했거든. 다친 것만 해도… 어디 보자…….”
침대 옆에 있는 관물대에 놓인 의료 차트를 집는다. 외부인이 저런 걸 마음대로 봐도 되나 싶었지만, 절정 고수에 한검회 사범이면 그래도 되었다.
특히 한종구는 내 각성 능력 훈련을 담당한 인사니까. 더더욱 자격이 있겠지. 사범님도 이런 일이 익숙하다는 듯이 차트에 쓰인 내용을 알기 쉽게 요약했다.
“먼저 자상, 개중 근육층 깊은 곳까지 벤 것만 해도 30개 이상. 열상은… 정상적인 피부를 찾는 게 더 빠를 정도. 타박상은 온몸 골고루 두들겨 맞았고.”
뭐, 그 정도는 예상했다.
“내장은 베이고, 뭉개지고. 심장 박동은 미친놈 줄넘기하듯이 널뛰고, 팔하고 다리 한쪽은 어디로 갔는지 없고, 전신 관절하고 인대, 힘줄은 으스러졌고, 피는 출혈사 데드라인을 한참 넘겼고…….”
어… 이것도 대충 예상했다. 아마도.
“땅바닥을 얼마나 굴렀는지 아주 튀김 가루 묻히듯이 온몸 골고루 흙이나 돌조각이 박혔고, 그 덕분에 염증에 세균 오염이 골수까지 스며들었지. 덤으로 독가스 중독에 오러를 과하게 쓴 탓에 전신 근육 파열까지…….”
이건 예상 못 했다. 놀라운 건 여기까지가 차트의 절반이라는 거였다. 나머지 절반은 더 끔찍하고, 절망적인 내용으로 채워져 있었다.
설명을 다 들은 나는 짤막한 감평을 남겼다.
“흠……. 그 정돈가?”
“지랄은.”
꽝!
아까보다 한층 강화된 꿀밤이 내 이마를 강타했다. 나는 눈물을 흘렸다.
내가 아파서 끙끙거릴 때, 한종구 사범님이 말을 이었다.
“그래서 네 몸은 일반적인 방법으로 치료하기가 힘들었다. 치료 마법이나 치료 계열의 각성 능력도 정도가 있는 법이지. 거기에 올 때까지 시간도 걸리고.”
그나마 내가 회복 계열 각성 능력이 있어서 여기까지 버틴 거지. 그게 아니었으면 진작에 죽었을 것이다.
군인들이 발견했을 때에도 실시간으로 죽어 가고 있었고, 병원까지 나를 옮기는 것도 힘들었다고 했다.
가만히 내버려 두면 무조건 죽는다. 그런데 옮기는 도중에도 죽는다. 고심하던 군인들은 작전에 참여한 몇몇 마법사들과 각성자들의 도움을 받아 나를 고치로 만들었다고 한다.
“그 고치라는 게… 자세한 건 나도 잘 모르니까 설명한 대로 읊어 주마. 먼저 고치로 몸을 외부 환경과 고립시키고, 특별한 액체를 주입해서…….”
그렇게 몸. 정확히는 전신 근육만을 푸딩처럼 흐물흐물하게 녹인 뒤에, 재조립하는 회복 방식을 썼다고 한다.
참고로 고치에 넣는다고 끝이 아니라 넣고서도 세포가 죽처럼 흩어지지 않게 관리하는 데 진땀을 뺐다고 한다. 그래서 목 위, 특히 턱 재건 수술에 신경을 못 썼다고.
“물론, 아무에게 이 회복법을 쓰긴 힘들지. 하지만 너는 오러 유저이자 ‘신체의 완전성’을 알아서 유지시켜 주는 회복+신체 강화 계열 각성 능력이 있으니 성공할 가능성이 높다고 했고, 실제로 성공했구나.”
긴 설명이 끝나고 한종구 사범님이 차트를 내렸다. 그가 나를 노려보았다.
“자, 이게. 네가 정신을 잃은 지난 5일간의 기록이다.”
5일이나 정신을 잃고 있었구나.
“김선광. 죽으라고 해서 실제로 반쯤 죽어 본 기분이 어떠냐?”
빈정거리듯이 묻는다. 하긴, 나도 다른 사람한테 ‘죽어 봐~’라고 했다가 그 사람이 진짜로 죽으면 엄청나게 당황하겠지.
그래도 이번은 한종구 사범님의 책임이 없다. 나는 그의 말이 아니어도 그곳으로 갔을 것이고, 죽었을 것이다. 그러니 그 결과는.
“후련하군요.”
“후회는?”
“하지 않습니다.”
“그나마 그건 마음에 드는군.”
무인은 그런 자다. 죽이든 죽든, 판돈으로 목숨을 걸었으면 어떤 결과가 나오든 받아들여야 한다. 한종구 사범님은 나의 지나치게 짧은 대답에서 위의 것을 읽고는 만족하는 기색이었다.
내가 물었다.
“이제 저는 어떻게 됩니까?”
분명 5일이면 제대하고도 남는 시간이다. 하지만 탈영에, 타 군부대에서 실행 중인 작전까지 어그러뜨렸으니 군대 쪽에서도 나를 가만히 내버려 둘 리가 없다.
군법 회의는 당연하고, 감옥은 서비스. 빨간 줄에 까만 줄까지 푸짐하게 그어 주겠지.
“원래는 그랬겠지만…….”
한종구 사범님의 설명도 동일했다. 하지만 아직 그의 말은 끝나지 않았다.
“변수가 생겼다. 빛을 기억하나?”
주어가 생략된 엉뚱한 질문이었지만, 그가 무엇을 말하는지 알았다.
사신상에게 기도하던 무렵. 사신상에서 내리쬐어진 빛.
그때는 뭔지 몰랐지만, 한종구 사범님이 변수라고 직접 언급할 정도의 일이다. 그러면 아마도 그 빛의 정체는.
“탄생신의 기적이다.”
탄생신. 대화도, 마주하는 것도 불가능한 신. 그러나 인간을, 생명을, 모든 살아 있는 존재를 긍정하고 사랑하는 신.
그렇기에 탄생신은 사신과 다르게 기적이라는 은혜를 마음에 든 생명체에게 내려…….
‘아, 잠깐만. 이 설명을 어디서 한 것 같은데?’
기억이 안 나는데 한 것 같기도 하고? 안 한 것 같기도 하고? 어쨌든 또 생각할 필요는 없겠지.
짧게 요약한다. 탄생신은 마음에 드는 존재에게 기적을 내려 준다. 기적은 여러 개가 있고, 존재가 속한 종 또는 환경에 엄청난 도움을 준다. 이걸로 설명 끝.
“탄생신께서 네게 그리고 좁게는 사지 8원, 넓게는 남한산성면에 기적을 내려 주셨다. 몬스터는 일거에 처리되었고, 지금은 신성력이 넘실거리고 있지.”
“이러면 상황이 애매하겠군요.”
김선광은 군인 신분이다. 그리고 군법을 어겨서 작동 중인 탈수기에 들어간 고양이처럼 탈탈 털리고 또 탈탈 털리고, 죽을 때까지 탈탈탈탈 털려야 하는 처지.
그러나 동시에 김선광은 탄생신에게 기적을 하사받은 성인(聖人). 그리고 사지 8원은 탄생신의 기적이 현신한 성지(聖地).
“두 일이 밀접하게 연관되어 있기까지 하니… 참으로 짜증 나게 됐어.”
내가 기적을 받은 이유는 군법을 어긴 것과 떼려야 뗄 수 없는 관계다. 그러니까 군대 입장에서는 나를 위의 항목으로 처벌하면, 탄생신이 내려 준 기적을 무시하는 게 될 수도 있다.
사실 그렇지는 않지만, 군대라는 조직이 워낙 주위의 시선에 예민하므로 종교의 눈치를 볼 수밖에 없지. 그리고 그냥 신이 아니라 실제로 존재하고 힘을 주는 신이니까 더더욱이나.
“하필이면 탄생신님의 기적이니…….”
“쯧! 그래. 차라리 사신이면 일 처리가 더 쉽지.”
성직자는 대체로 선량하지만, 모든 성직자가 선인인 것은 아니다.
때문에 사신의 가호나 신성력 등을 받은 이들 중에서도 사회법을 어긴 이들이 종종 나오기는 했다. 한데, 실존하는 신의 신도를 인간 세계의 법도로 처리할 권리가… 인간에게 있을까?
이는 모든 법 관련자들에게 큰 고민거리였고, 결국 이에 대해 사신에게 질문한 적이 있었다.
- 어… 즈기요? 사신님? 조금 긴히 질문드리고 싶은 게 있는데요?
- 뭐, 아 그거? 사이코패스 연쇄 살인마 한 놈을 사형시켜야 하는데, 내 신도라서 눈치가 보인다고?
- 아이고. 예. 예. 그렇습니다요.
- 뭔 상관이야. 죽여.
- 아이고. 그래도 되겠습니깝쇼?
- 나 사신이야. 남을 죽였으면 자신도 죽을 각오를 해야지. 앞으로도 그런 놈 나오면 난 신경 쓰지 말고 너희들 법대로 해.
- 아이고. 감사합니당. 깔끔하게 죽일게용.
이러고 끝. 그래서 사신과 관련된 신도는 문제가 생겨도 구형을 내리는 데 망설임이 없다.
하지만 탄생신은 그 결이 다르다. 탄생신은 인간만이 아닌 ‘모든 존재’를 사랑하는 신. 그렇기에 탄생신의 기적을 내려받은 존재는, 때로는 인간에게 인적, 물적 피해를 입힌 적이 있다.
피해를 입은 인간은 고민했다. 이걸 사신처럼 대화로 해결하고 싶은데, 탄생신은 대화할 수 없잖아? 그렇다고 사신한테 물었다가 눈물이 쏙 빠지게 혼나기만 했고.
그리고 김선광은 ‘그 탄생신’의 기적을 받았다.
이놈을 대체 어떻게 처리해야 하지? 아마 내가 기절한 5일 동안 그것 때문에 많이들 골머리를 앓았을 것이다.
“휴우……!”
한종구 사범님의 한숨이 이들이 얼마나 마음고생을 했는지 알려 주었다.
한참 한숨을 푹푹 내쉰 한종구 사범님이 말했다.
“대충. 아직 완전하지는 않지만, 어디까지나 대강 결과는 나왔다.”
“어떻게 됐습니까?”
솔직히 말하자면, 나는 인생에 빨간 줄이 그어지고, 수년 동안 감옥에 갇혀도 받아들일 각오를 했다.
그러나 그가 한 발언은 나도 예상하지 못한 종류의 것이었다.
“너는 폐급이다.”
“…예?”
뭐라고요? 순간 잘못 들었나 싶었지만, 그게 아니라는 듯, 한종구 사범님이 폐급이라는 말을 반복했다.
“너는, X나게, 아주, 개 같은 폐급 새끼라서 말을 들어 처먹지 않는 새끼라고.”
이거다.
사신이 아닌 탄생신의 기적을 받은 자라서 처벌하기가 참 골치 아프다. 그렇다고 법치주의의 근간인 법적 처벌을 무시할 수 없다.
결국, 나오는 결론은 하나.
“김선광은 제대로 교육을 못 받고 사회성도 없는 데다가 부모 없이 자란 로스트 차일드 세대. 정신적으로 문제가 있는 씨X놈의 폐급 오러 유저 새끼라서 일반인에게 적용되는 법의 논리를 그대로 적용할 수 없다.”
쉽게 말하자면, 정신병자라서 봐준다는 논리였다. 뭐, 심신 미약 그런 거였다.
김선광. 하루아침에 정신병자가 되었도다.
웃기는 결과지만, 군인들이 얼마나 고생했는지 알 수 있는 대목이었다. 나는 웃음을 꾹 참고, ‘김선광 폐급론’을 받아들였다.
그래. 폐급 딱지 붙고 감옥 안 가면 그게 다행이지.
“추가로 하나 더 있다.”
이 정도만 해도 대만족이다. 하나 정도야, 얼마든지 받아들일 수 있다.
“김선광. 너는 일단은 만창이다.”
아니, 잠깐.
이거는 좀 아닌데?
나는 당황해서 헛손질하려고 했지만, 김선광은 ‘앗! 눈을 뜨니 벌레가 되었어요!’를 몸소 실천 중인 몸이시다.
한종구 사범님은 당황해하는 내 모습에 퍽이나 만족해 보였다. 그가 홀린 듯이 ‘만창’이라는 단어를 반복했다.
“만창. 김선광, 만창. 만창, 김선광!”
나는 어떻게 하지도 못하고 한종구 사범님의 판결을 들어야 했다.
“김선광 만창! 김선광 만창!! 김선광 만창!!”
연락을 받은 의사 선생님이 들어올 때까지. 이 지옥 같은 단어를.
“김선광 만창!! 김선광!! 만창!! 만!! 창!!”
김선광. 제대. 그러나 영창으로 제대 날짜 미루어지다.
그것은, 김선광 폐급론보다 더 큰 아픔을 내게 남겼다.
