209화
수원을 중심으로 화성, 용인, 성남시를 넓게 감싸는 포위망.
수천 대가 넘는 감시 카메라. (말로는 안 된다고 했지만) 도시 결계의 힘마저 일부 빌려서 완성한 마법사와 각성자, 주술사의 삼중 결계.
결계를 총괄하고 흡정마공 사용자를 찾아내기 위한 작전 본부 안. 그곳에서 날카로운 비저음이 울렸다.
삐―익! 삐―익!
비저음을 듣자마자 모니터를 보고, 결계를 유지하던 인력들의 시선이 한곳에 집중되었다.
그들이 영화관에서나 쓰일 법한 초대형 빔프로젝터와 그것이 비추는 커다란 스크린을 보고는 벌떡 일어섰다.
작전 본부 책임자가 옆에서 급히 키보드를 두들기던 부하에게 외쳤다.
“어디야?!”
“용인시… 은마산 쪽입니다!”
“반응은? 흡정마공이 관찰되었나?”
“아닙니다! 이 반응은… 고수! 정체 모를 고수가 용인시 무인 지대에서 충돌하고 있습니다!”
“수는?”
“너무 멀어서 정확한 수는 알기 힘듭니다!”
“상관없어! 고수가 싸우면 멀리서 봐도 알 수 있다!”
책임자가 몇 곳의 대기 요원들에게 비상 신호를 보냈다. 그가 부하들에게 손짓하며 명령했다.
“준비된 인력부터 바로 헬기 태워서 보내!”
“예!”
“2진은 원거리 저격수와 저격에 도움을 주는 마법사, 각성자만 태워!”
“알겠습니다!”
직통으로 이어지는 연락. 연락이 가면 장비부터 헬기 탑승까지 5분 안에 완료가 된다. 헬기의 이동 속도를 고려하면 아무리 늦어도 15분 안에 사건이 벌어진 장소에 도착할 수 있었다.
“조심해라! 절정 말입의 고수면 돌팔매질로도 수백 미터 떨어진 헬기를 추락시킬 수 있다! 놓쳐도 좋으니까 절대로 안전 고도 밑으로 내려오지 말라고 해!”
“아티팩트 사용은 어떻게 합니까?”
“아티팩트 적응자들만 모아서 3진으로 보내라! 도주해도 그놈들이면 찾을 수 있고, 전투 도중이면 사살 원칙으로 대응하라고 해!”
“옙!”
이후로도 추적, 결계망 가동, 주술사와 각성자로 포위망 좁히기, 헌터들을 깨워서 사방 에워싸기 등등을 지시하곤 자리에 앉는다.
삑!
책임자가 앉자마자 모니터 몇 대가 출동하는 이들의 영상을 출력했다. 책임자가 그 모습을 보며 혹시 모를 가능성을 떠올렸다.
“설마 이 미친 새끼들이 흡정마공 사용자가 숨어 있어서 헌터 일 하지 말라고 경고장 보냈는데, 그 말 개무시하고 싸우러 간 거 아니겠지?”
“그럴 리가요.”
“아니, 그럴 수도 있어. 고수는 원래 남들 말 지지리도 안 들어 처먹는 놈들이니까.”
“어…….”
부하들이 책임자의 단언에 뭐라 부정하지 못하고 입만 벙긋거렸다.
그들이 생각해도 고수라면 ‘나는 안 죽으니까 괜찮아! 오히려 범인이 오면 내가 잡으면 되지?’라면서 명령 안 듣고 무인 지대에서 사냥하는 모습이 그려졌기 때문이다.
“그럼… 어떻게 합니까?”
“어쩌긴.”
책임자가 피식 웃으며 손을 흔들었다.
“출동 비용 그 새끼들한테 다 떠넘기면 되니까. 범인이든 아니든 우리는 상관없다.”
“아…….”
“정석대로, 원칙대로만 해. 아닐 경우를 대비해서 다른 요원들은 출동 태세로 대기하라 하고.”
말로는 상관없다고 하지만 범인이기를 바라는지 책임자의 눈이 초조한 기색으로 물들었다. 그가 침묵에 잠긴 채 출동하는 이들을 바라보았다.
* * *
같은 시각.
은마산.
“내놔라!”
노인이 김선광을 향해 주먹을 마구잡이로 휘둘렀다. 수십이 넘는 주먹의 잔영이 김선광에게 쏘아졌다.
김선광의 대처는 단순했다. 그는 오러 아머로 전신을 감싸곤, 청백의 수호를 꺼내 청색의 오러 실드를 만들어 전면을 덮었다.
대방패처럼, 발끝부터 머리끝까지 가리는 청색의 방패! 그대로 우직하게 달려서 실드 차지를 날린다.
오러 가속, 폭발, 회전, 참쇄와 분사 등의 열 종이 넘는 오러 검식이 실드 차지의 위력을 몇 배로 늘려 주었다.
꽈과광!
청색 방패가 불도저처럼 앞길을 가로막는 나무와 돌을 박살 냈다. 수십 개가 넘는 주먹의 잔영도 오러 실드와 충돌하자 연기처럼 흐트러졌다.
“으잉?”
눈 깜짝할 사이에 노인의 앞에 도달! 노인이 눈을 크게 치켜뜨며 주먹을 움켜쥐었다. 탁한 내공이 깃든 주먹이 위에서 아래로 방패를 타격했다.
청색 방패가 우그러지고, 반탄력을 이용해 노인이 공중에 뜬다. 그가 공중에서 몸을 몇 번이나 뒤집으며 손바닥, 팔꿈치, 무릎, 발뒤꿈치 등으로 경력을 쏘아 냈다.
앞서 보인 주먹의 잔영은 인사 대신이라고 주장하듯이, 묵직한 경력이 짙푸른 실드를 때렸다.
꽝! 꽈광!
아니, 실드만 때리는 것이 아니다. 무차별 폭격처럼, 수십 개가 넘는 경력은 김선광 주변의 땅도 파헤치는 동시에 그가 발을 디딜 땅을 없앴다.
겨우 흙 따위가 절정 고수의 경력에 버틸 리가. 흙이 파이며 김선광이 선 위치가 아래로, 아래로 떨어지고, 그의 정수리가 노인의 눈에 드러났다.
“거기가 비었구나!”
노인이 낄낄대며 수레바퀴처럼 회전했다. 탁한 기운이 수레바퀴에서 쏘아져 나와 김선광을 노렸다. 머리를 막으면 발등을, 발을 막으면 정수리로 쏘아지는 경력!
김선광이 여기서 온몸을 보호하려면 몸을 수그려야 한다. 그러나 그는 방어 대신 오러 발판을 만들어 똑바로 선 후, 노인을 향해 방패를 집어 던졌다.
방패 날이 아닌, 면쪽으로 넓게! 동시에 방패에서 일어난 강력한 폭발이 김선광을 향해 쏘아지는 경력을 흐트러뜨렸다.
꽝! 꽈과광!
한 번으로 끝나지 않는 연속 폭발! 오러 연환과 폭렬식을 추가한 실드가 연이어 폭발을 일으키며 공중에 뜬 노인을 덮쳤다.
“흐흐! 아주 시끄럽구나!”
노인이 수도를 치켜세웠다. 그가 손날로 사방을 빽빽하게 채우는 거미줄을 끊듯이, 주변을 향해 유려하게 휘둘렀다.
날카로운 소리와 함께 공기를 자른 수기(手氣). 유형화된 기운이 정확하게 폭발의 결(結)을 끊는다. 놀랄 만한 섬세한 기운의 운용에 방패에 서린 오러 검식이 끊어지고, 폭발도 수그러들었다.
폭발이 사라진 방패는 단순한 오러. 또한 주인의 몸에서 벗어났기에 그 강도도, 회복력도 품질이 떨어진다.
우지끈!
노인이 방패를 잡고 우그러뜨렸다. 푸른 오러가 가냘픈 손에 잡혀 마분지처럼 구겨지고, 폭발했다.
오러 검식으로 인한 폭발이 아니다. 오러의 밀집을 유지하지 못해 자연스럽게 일어난 폭발.
펑!
푸른색 연기가 가시고, 공중에 뜬 노인의 몸이 드러났다. 그가 코를 킁킁대며 주변에 가득한 푸른 오러의 잔여물을 흡입했다.
오러의 잔여물을 흡입한 노인이 눈을 까뒤집었다. 그가 황홀하다는 듯이 침을 질질 흘렸다.
“히야~!”
주당(酒黨)이 수십 년 동안 숙성된 발효주를 마시고 감탄사를 터뜨리는 것처럼.
술 안의 복잡미묘한 곡물의 향기가 코를 간지럽히고, 입으로 머금으면 상쾌하면서도 과일처럼 선명한 맛이 혀를 씻으며, 목으로 넘길 땐 묵직한 끝맛이 코와 입안에 감도는 것처럼.
꿀꺽!
몇 번이나 입을 쩝쩝대고 침을 삼킨다. 김선광의 오러 잔여물을 맛본 노인이 혀를 할짝대며 그를 노려보았다.
“꼬마야…….”
“…….”
“나한테… 기부 좀 해 주지 않으련?”
한 모금으로는 부족하다. 최상급의 술을, 술병이 바닥날 때까지 마셔도 이 갈증을 해소할 수 없었다. 노인이 탐욕을 대놓고 드러내며 김선광에게 손을 내밀었다.
거기에 김선광은…….
“닥쳐.”
문답무용(問答無用). 눈앞에 있는 것은 적. 그리고 테세우스는 적과 대화하지 않는다. 오로지 죽일 뿐.
쿵쿵쿵쿵!
김선광은 오러 아머를 앞세우곤 노인에게 달려들었다. 노인도 동공을 가득 채우는 붉은 오러를 보고는 환하게 웃으며 바닥에 착지했다.
가까워지는 두 무인. 김선광은 검을 집어넣고, 오러 아머에 감싸인 주먹을 내질렀다. 노인도 마주 주먹을 내지르고, 두 주먹이 맞닿기 전.
삐죽!
노인의 예상을 뒤엎고 주먹 부분에 솟아오른 생득철 검! 검이 가장 먼저 노인의 손등을 베었다. 그대로 앞으로 내질러 팔을 분쇄해 버리려는 찰나.
“어이쿠! 젊은 놈이 아주 괴상한 수법을 쓰는군!”
노인의 팔이 고무처럼 낭창거리며 기이하게 회전했다. 내공을 밀집시킨 팔의 회전은 찔러 오는 생득철을 그대로 흘리곤, 멈추지 않고 주먹을 앞으로 내밀게 해 주었다.
이윽고 주먹과 오러 아머의 충돌!
꽈광!
김선광이 디딘 땅이 박살이 났다. 급히 상대의 경력을 흘린 것이다. 그가 복부에서 아릿하게 느껴지는 통증을 참으며 노인에게 발차기를 날렸다.
발등이 아닌 정강이. 정강이 선을 따라 솟아난 검날이 노인의 허벅지를 노리고 쳐들어온다.
“으잉? 또?”
노인이 주먹을 회수하곤 뒤로 피했다. 그가 기이하다는 듯이 김선광의 정강이로 스며드는 생득철 검을 바라보았다.
노인이 김선광을 손가락질했다. 그가 긴가민가해하며 말했다.
“너, 그거… 갑주전투술이구나?”
이것은 갑주전투술(甲? 戰鬪術). 오러 아머를 공격용으로 응용한 오러 검식 중 하나. 타격 부위에 오러의 날이나 뿔을 만들어서 방어와 공격을 동시에 노리는, 오러 유저다운 치사한 전투법이다.
특히 김선광은 생득철 검을 몸 어디에서든 꺼낼 수 있어서 갑주전투술과 함께 쓰면 엄청난 이득을 볼 수 있다.
“젊은 놈이 그렇게 몸을 아껴서 어따 쓸려고? 어? 인마, 젊을 땐 사서 고생한다는 말 몰라?”
“…….”
미친놈의 헛소리를 들을 필요는 없었다. 김선광은 힘을 모아 노인에게 달려들었다.
시작은 금강권. 군대에서 배운 기본 박투술. 그러나 전신을 오러로 감싼 이가 내지르는 주먹과 발은 그것만으로도 붉은 폭풍과 같았다.
단순하기에 강하다. 노인이 비죽 웃으며 금강권에 맞서 원거리에서 장력을 날렸다. 김선광은 그 순간 혈황십공의 혈황투를 꺼냈다.
파앙!
팔꿈치로 장력을 터뜨린다. 박치기로 지풍을 때리고, 어깨와 엉덩이, 무릎으로 노인의 손에서 쏘아지는 경력을 후려치며 우직하게 돌진한다.
퍼버벙!
무수하게 터지는 지풍과 장풍을 넘어, 노인에게 접근!
“……!”
팔을 회수해서 품 안에 넣는다. 망치 주먹으로 훅을 날리듯이 휘둘러 박투술을 쓰는 척을 하며… 생득철 검을 꺼내서 검법으로 변환!
‘육의검천도 쾌의 뇌성벽력.’
강철도 종잇장처럼 끊어 버릴 날카로운 검광이 노인의 목과 전신 급소를 노렸다.
“어딜?!”
급작스러운 공격임에도 노인은 한 치의 흐트러짐도 없이 대응 수단을 짜냈다.
쾌(快)에는 변(變)으로 대응. 다섯 손가락이 촉수 괴물처럼 독립적으로 움직이며 수많은 지풍을 날린다.
따다당!
급소를 노리기에 오히려 공격 궤도가 투명하게 읽힌다는 점이 쾌검술의 단점! 본체와 분체가 구별되지 않는 지풍이 검광을 정확히 때려 공격을 무효화했다.
수많은 지풍은 검광을 흩트리고도 수가 남아 김선광의 몸을 때렸다.
따다당! 지풍은 오러 아머를 뚫지 못했지만, 은밀히 숨어든 경력이 그의 몸을 타격한다.
‘중의 중중첩첩.’
김선광은 검세를 바꾸었다. 묵직한 기운이 몸을 파고드는 경력을 해소함과 동시에, 그의 검을 타고 파도처럼 날아가 노인을 압박했다.
“흥!”
노인은 코웃음을 치며 정권 지르기 자세를 잡았다. 그가 전신 근육을 탄력 있게 풀어 헤치며 적색 파도를 향해 주먹을 내질렀다.
꽝!
중(重)은 강(强)으로 부순다. 중중첩첩을 한 방의 강력한 주먹질로 분쇄! 그대로 앞으로 돌진하며 양 주먹을 동시에 내질러 복부와 안면을 노린다!
‘유의 호풍환우. 수식(手式) 변형.’
김선광은 유검식으로 노인의 공격을 흘렸다. 그대로 안으로 파고들어서 오러 아머에 검날과 뿔을 만들어 노인을 찌르려고 했지만.
쾌진격(快進擊).
따앙!
유(流)는 쾌(快)로 끊는다.
흘려진 주먹이 낫처럼 변하여, 빛살처럼 날아들어 김선광의 뒤통수를 후려갈겼다. 오러 아머로 보호해도 급소는 급소. 김선광의 눈에 불똥이 튀고, 흐릿한 시야로 미소를 지으며 그의 허리를 붙잡는 노인이 들어왔다.
“어딜!”
꽈광!
오러 아머 폭발. 폭발과 폭렬, 중첩, 분열 등을 써서 오러 아머를 폭발시켜서 노인을 뒤로 밀친다. 노인도 이번 수단은 예상하지 못했는지 ‘어이쿠!’ 소리를 내지르며 저만치 뒤로 날아갔다.
하지만 날아가는 와중에 손을 매처럼 굽혀서 그의 옆구리를 긁었다.
부욱!
옆구리 살이 한 움큼 떨어지고, 노인의 손에 피가 뚝뚝! 떨어지는 살점이 잡혔다.
“얻었다! 얻었어!!”
노인이 괴상하게 웃으며 손에 들린 살을 쪽쪽! 빨아 피를 마셨다. 그가 황홀한 표정을 지으며 손을 털어 옆구리 살을 바닥에 내던졌다.
팍!
몇 초 만에 체액을 다 빨린 옆구리 살은 육포처럼 바싹 말라 있었다. 노인이 찬란한 생명 에너지에 정신이 나가서 김선광에게 달려들었다.
“고맙다! 친구야!”
다시 맞붙은 두 고수의 전투. 김선광은 이전보다 소극적으로 맞섰다. 오러 아머의 강도와 두께를 늘리고, 혈황십공의 권수장지로 대응했다.
우선, 혈폭권으로 끊어 친다. 노인은 검지와 중지로 지검결(指劍結)을 만들어서 권풍을 베었다.
혈지공으로 무수하게 찌른다. 노인은 품(品) 자로 모은 삼중지(三重指)로 작용점을 때려서 공격을 되돌렸다.
혈천장, 비섬살(飛纖殺)과 잠은폭살(潛隱暴殺)을 써서 은밀하게 공격을 노리지만, 노인은 그조차도 귀신같이 알아차렸다.
“이 비겁한 놈이?!”
보이지도, 들리지도 않는 암경을 몸을 기기괴괴하게 비틀어서 회피!
노인의 자세가 흐트러진 순간. 혈마수 팔공타(捌孔打)를 전개! 스모 선수가 밀치기를 하는 것처럼, 넓은 면을 때리는 손바닥 치기가 노인의 몸을 때렸다.
드디어 첫 번째 타격. 그러나 노인이 히죽 웃으며 기괴하게 비틀어진 몸을 원래대로 되돌리지 않고, 그대로 힘을 빼었다.
물…컹!
축구공에 출렁이는 골대처럼. 팔공타의 수법이 노인의 몸을 출렁! 때리곤 그대로 뒤로 흘려졌다.
“……?”
이 기이한 현상에 김선광도 한순간 멈칫할 수밖에 없었다. 그는 솔직하게 노인이 쓴 무공이 연원이 무엇인지, 대체 어떤 수단을 써서 팔공타를 흘렸는지 모르겠다는 것을 인정했다.
그러나 모르는 건 모르는 거고, 적은 적이다. 김선광은 주먹을 불끈 쥐고 노인에게 달려갔다.
콰과과과과!
이어지는 근접 전투. 금강권과 혈폭권에 이어, 기본 무공인 삼재권과 폭풍권, 태극권마저 써서 노인과 공방을 주고받는다.
주먹을 내지르는 김선광의 안면이 조금 어두워졌다.
‘밀린다…….’
몇 번 수를 교환하니까 알 수 있다.
뭐라고 해야 하나. 기술과 감각을 떠나, 순수하게 무술을 수련한 경험에서 밀렸다. 신묘한 수단을 써도, 뼈를 주고 살을 깎는 도박을 해도, 각성 능력을 믿고 힘으로 밀어도 단 하나도 통하지 않았다.
‘말도 안 돼…….’
피지컬은 김선광이 압도적으로 유리하다.
반사 신경, 회복력, 내구력도 김선광이 앞서 있다.
이능의 양은… 엇비슷하다. 김선광의 오러량은 오러 마스터에 비견되지만, 상대도 흡정마공으로 여러 생명체의 이능을 흡수한 탓이었다.
즉, 총합적인 전투 능력은 김선광의 우위. 하지만 어째서인지 전투는 평행선을 달렸다. 아니, 그 정도를 넘어 서서히 김선광이 쓸 수단이 봉쇄되었다.
이걸 쓰면 저거로, 저걸 쓰면 요거로. 김선광이 내보인 기술은 그 자리에서 바로 파훼하고, 새로운 기술을 꺼내도 거침없이 파훼법을 꺼낸다.
그러면서 김선광이 쓸 수단을 하나하나 봉쇄했다. 김선광은 그의 전투법이 제한된다는 사실을 알면서도 여기서 벗어나지 못하고 노인의 노림수에 놀아났다.
불리한 전투를 강요받는 느낌.
마치 백 년 동안 무학을 수련한 범재가 탄탄히 쌓은 난공불락의 성벽을 공략하는 것처럼. 노인의 방어는 기(奇)를 넘은 예(藝)의 경지에 도달해 있었다.
“놀랍냐?”
이어지는 수 싸움 도중. 노인이 김선광에게 말을 걸었다. 앞서 한 것처럼 정신이 나간 말투가 아닌, 또렷한 지성이 깃든 말투였다.
노인의 말투가 정상으로 돌아오자 그의 무공도 변화했다. 수 싸움의 끝을 보았다고 생각했던 공수는 우물 안 개구리가 무엇인지 알려 주듯이 한 차원 더 높은 곳으로 올라간다.
방어는 난공불락을 넘어 철옹성으로 변하고, 노인과 수를 주고받으며 익숙해지던 흐름도 더는 알 수 없을 정도로 변화무쌍해진다.
이제는 김선광도 노인이 하는 행동의 노림수가 무엇인지 읽지 못했다. 제아무리 세간에선 천재라고 칭찬받는 테세우스의 감각이라도, 백 년에 근접한 삶을 무공에 바친 이의 수 싸움을 전부 알아보기란 불가능했다.
“…….”
밀리고, 맞고. 뒷걸음질 치고, 차이고. 뒤로, 또 뒤로 밀리기를 수십 초.
“이게 천반이다. 높고, 넓게 보아서 상대의 공격을 모두 반격하는 무공. 고대 무인은 이 무공 하나로 수없는 위기를 헤쳐 넘어왔다.”
노인의 눈가가 아련해졌다. 그가 김선광을 보며 흐릿한 미소를 지었다.
“하지만 적을 쓰러뜨리기 위해선 반격보다 적극적인 공격이 필요하지. 해서, 천반권 수련자는 이 무공도 배운다.”
탁!
노인이 대화 도중에 김선광의 발등을 밟았다. 평소라면 통하지 않을 수단. 그러나 수십 수 전부터 차곡차곡 쌓아 온 노림수가 터져 나와, 저항할 수 없게 된 절호의 공격.
이걸 막는다 해도 의미는 없겠지. 노인이라면 발등을 밟는 걸 막거나 피하는 것조차 그를 더 불리한 궁지로 몰아넣을 계획을 짰을 터이다.
꾸욱―!
노인이 맨발로 발등 어딘가를 누르자 김선광의 몸이 덜컥! 굳었다. 그 시간은 결코 길지 않았다. 그러나 노인이 한 번의 공격을 하기엔 충분한 시간이었다.
끼이익!
노인이 주먹을 뒤로 땅겼다. 활시위 따위가 아니다. 발리스타가 당겨지듯이, 어깨 뒤까지 당겨진 주먹은 이내 포탄이 터지는 것처럼 앞을 향해 쏘아졌다.
퍼엉!
맨몸으로 맞는다면 김선광이라도 생득철이 휘어지고, 상체가 터져 버릴 일격! 다행히 주먹을 뒤로 당기며 시간을 허비한 덕분에 타격 직전에 오러를 쓸 시간이 생겼다.
남은 시간에 전력으로 오러를 만들어서 전면을 보호!
꽈앙!
오러 아머와 중첩 오러 실드로 공격을 막은 덕분에 치명상은 피했지만, 위력을 완전히 해소하진 못했다. 김선광은 수십 미터나 날아가서 경력에 엉망이 된 땅에 가까스로 착지했다.
후속 공격이 날아올지도 모른다. 김선광은 벌떡 일어나 노인을 노려보았다. 그러나 의외로, 노인은 김선광을 공격하지 않고 그를 가르치듯이 말했다.
“방어의 천반(踐反), 공격의 진격(進擊). 천반권과 진격권은 무인이라면 완벽한 공수를 이루기 위해 가장 먼저 배워야 하는 무공이었지.”
“…….”
이내 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 털었다.
“뭐, 지금은 더 효율적이고 뛰어난 무공이 많아서 사장된 무학이지만 말이다.”
여전히 김선광은 답이 없었다. 노인은 주먹을 움켜쥐고 오러를 발동한 김선광을 보며 웃었다.
“아직도 힘이 남았어? 이놈아. 나는 이미 내공을 대부분 썼다. 더는 싸울 힘이 없어.”
“그러면 죽으시죠.”
“그건 싫고. 흐음…….”
노인이 턱을 쓰다듬으며 김선광을 품평했다.
“전의를 잃지 않은 걸 보니 너도 아직 숨기는 게 있구나. 결전을 치를 생각이 아니야. 뭐지?”
서서히 높아지는 기어. 김선광이 몸 안에 쌓은 오러를 풀어 헤치기 전, 노인이 한 가지 사실을 지적했다.
“아, 지원을 기다리고 있군.”
노인의 시선이 김선광을 벗어났다. 그가 저 멀리서 날아오는 헬기를 포착했다.
상대의 시선이 벗어났을 때가 기회! 김선광은 생득철 검을 들곤 오러 꼰대식을 펼쳤다.
푸확!
새빨간 오러가 노인의 목을 노리고 날아든다. 그러나 노인은 어떠한 대처도 하지 않았다. 아니, 오히려 손을 품 안에 집어넣었다.
노인의 목이 잘리기 전! 그가 품에서 손을 꺼내 무언가를 발동시켰다.
꽈악!
거센 무형의 압력! 손목에 낀 손목시계에서 발동된 방어막이 오러 꼰대식을 흘리고, 손에 쥔 작은 구슬이 그의 몸을 억압한다!
‘아티팩트? 뭐지?’
무형의 힘이 억압하는 계열의 마법. 이건 한번 경험해서 파훼법을 안다. 물론 아티팩트인 만큼 그때보단 어렵겠지만, 적어도 불가능하지는 않다.
오러 회전식으로 전신에 오러를 일으킨다. 회전하는 오러에 날을 만들어 마법의 결을 베고, 노인의 공격을 맞이할 준비를 했다.
“……?”
그러나 노인은 그를 공격하긴커녕 뒤로 훌쩍 뛰었다. 그가 공중에 떠올라서 주머니에서 다른 아티팩트를 꺼냈다.
그 수는 총 세 개. 이전에 썼던 것까지 포함하면, 아티팩트를 다섯 개나 보유한 노인이다.
‘아티팩트를 다섯 개나 들고 다녀?!’
심지어 일회용도 아니다. 저거 하나 사기 위해선 억 단위의 돈이 필요하다.
김선광은 노인을 만난 이후로 가장 크게 놀랐다. 그가 당황을 수습하고 오러 탄을 날려 노인을 견제하려는 찰나, 노인이 아티팩트를 연속 발동했다.
은신 계열 하나, 적의 탐지를 무력화하는 것 하나, 적이 추적하지 못하게 저주를 거는 것 하나.
총 세 개의 아티팩트가 절정 말입에 들어선 고수의 내공을 먹고는 원래보다 몇 배는 강한 강도로 마법을 발동했다.
번쩍!
눈이 부신 빛과 함께 귓가로 들려오는 노인의 목소리.
“나를 유혹하겠다고 피를 몇 리터나 흘린 거냐? 너도 정상 컨디션이 아니었군.”
김선광은 노인의 목소리가 들려오는 지점으로 공격을 날렸다. 하지만 손맛이 없다.
“재밌었다. 다음엔 서로 만전의 상태로, 제대로 싸우자꾸나.”
눈을 떴을 땐, 노인은 온데간데도 없었다. 아마 아티팩트뿐만이 아니라 숨겨 둔 마도구를 이용해 멀리 도망친 것이 분명했다.
남은 것은 피투성이 김선광과 엉망이 된 전장. 그는 허탈한 기색으로 어깨를 늘어뜨렸다.
“아티팩트를… 생각 못 했어…….”
아니, 혹시나 했지만, 설마 다섯 개나 가지고 있었을 줄은 꿈에도 몰랐다. 뭔 놈의 범죄자가 아무나 구매할 수 없는 아티팩트를 다섯 개나 가지고 있으리라고 누가 생각했을까.
“…….”
이번 사냥은 실패. 그러나 다음엔 실수하지 않는다. 김선광은 노인의 체형과 그가 쓴 무공을 머릿속에서 점검하며 다가오는 헬기를 바라보았다.
두두두두두!
헬기 몇 대가 김선광을 겨누며 천천히 내려옴과 동시에, 그날의 전투가 끝이 났다.
