129화
이쯤에서 강형찰에 대해 소개할 차례가 왔다.
강형찰.
나이는 서른아홉 살.
23년 전, 밀레니엄 쇼크가 막 발생했을 때는 파릇파릇한 이팔청춘, 고등학교 1학년에 올라가는 나이.
그러나 중3 겨울 방학에 밀레니엄 쇼크가 발생했다.
어머니는 운 좋게 살아남았다. 그러나 아버지는 밀레니엄 쇼크 이후 벌어진 범죄에 작고하셨고, 어머니와 단둘이서 살아갔다.
강형찰은 그날, 아버지의 장례식을 끝내자마자 고등학교를 중퇴했다. 그는 약간의 보상금만 받으며, 집 밖으로 나가지 않은 채 3년의 시간을 보냈다.
3년이 지나 성인이 된 이후. 강형찰은 소소한 아르바이트를 전전했고, 주말에는 가까운 도장에 가서 대련을 하는 것 외에는 다른 외부 활동은 일절 하지 않았다.
오로지 아르바이트. 일하지 않는 시간에는 집 안에만 처박혀서 두문불출. 그 시간이 14년. 이전 3년을 더하면 무려 17년.
17년이 지나고, 그의 나이가 서른세 살이 되었을 때. 강형찰은 당당하게 구청으로 갔다. 구청에 가서, 양손에 선명한 수기를 만드는 것으로 절정 고수에 올랐음을 공식적으로 인정받았다.
절정 고수로 인정받은 지 몇 개월 후. 서른세 살의 강형찰은 고위 이능력자 특별 채용을 통해 경찰 공무원, 수사 경찰이라는 직업을 얻게 되었다.
* * *
다시 현재로 돌아와.
폐차장 구석진 곳.
“그 ‘특채’ 때문에 강 경위는 조금… 평범한 경찰과는 조금 다릅니다.”
강형찰을 무지하게 혼낸 중년 남성이 멀뚱히 서 있는 김선광을 구석으로 데려가 위의 설명을 해 주었다.
김선광은 설명을 잠자코 듣다가 특채라는 단어에 이채를 드러냈다.
“특채요?”
“예. 절정 고수는 어디든 환영받는 인재니까요.”
대한민국은 고위 이능력자의 공무원 편입을 적극 장려했다. 아니, 장려를 넘어 공무원 편입을 도와주기 위해 고위 이능력자 특별 채용이라는 제도를 운용한다.
애초에 특채라는 제도가 없으면 절정 고수는 공무원이 되기 힘들다.
생각해 보라. 경찰 공무원이 되려면 공부해야 할 것이 얼마나 많은가. 형사법, 헌법, 경찰학 등등…….
그걸 고등학교 중퇴자가, 17년 넘게 공부와는 담을 쌓고 산 빡대가리가 겨우 몇 개월 공부해서 합격한다?
말도 안 되는 소리. 어느 분야든 그렇지만, 공부는 절대로 쉬운 일이 아니다. 당장 김선광도 고등학교 검정고시도 못 하고 빌빌대고 있지 않나.
뭐, 이건 김선광이 유난히 특별해서 그렇지만, 무인 대부분이 얌전히 앉아서 펜대를 굴리는 걸 힘들어하는 건 사실이다.
그래서 고위 이능력자 특채라는 제도가 있는 것이다.
일류 이상이면 가산점 몇 점. 절정 고수나 오러 유저면 최저한도의 도덕적 기준만 알면, 거진 합격.
이 특채로, 말 그대로 일당백의 전투력을 발휘하는 고위 이능력자를 공무원으로 만들어서 국가 안보의 빈틈을 메꾼다.
“아하……. 그런 제도가 있군요.”
김선광이 신기해하며 세상의 복잡함에 감탄했다.
그러나 설명하는 남성은 골치 아프다는 듯이 머리를 긁적였다.
“근데 이 특채라는 게 꼭 장점만 있는 게 아닙니다.”
특채로 채용된 고위 이능력자. 고위 이능력자라는 의미는 정신력과 고집도 초인적인 수준에 들어선 미치광이라는 말과도 같다.
그런 인간들이 얌전히 공무원 노릇 하면서 진상들을 상대할 수 있을까?
예를 들어, 이런 일이 발생하면?
Q: 진상 민원인이 나한테 손가락질하고 소리친다.
평범한 공무원이면 참는다.
하지만 고위 이능력자는 안 참는다. 바로 손가락을 잡아 꺾어 버린다.
또 예를 들어.
Q: 신고받고 나갔더니 술 취한 인간이 부축하는 경찰에게 시비를 건다.
평범한 경찰이면 일단 차에 태우고 서로 데려가서 업무 방해든 뭐든 형사 처벌을 할 때까지 참는다.
하지만 고위 이능력자는 안 참는다. 그 자리에서 팔다리가 연체동물이 될 때까지 두들겨 팬다.
“기껏 사람을 지키라고 공무원직에 앉혀 놨더니, 지킬 사람을 두들겨 패는 게 큰 문제입니다.”
분명 특채는 좋은 제도다. 그런데… 그 제도를 이용하는 인간이 문제다.
“하아……!”
중년 남성이 말하다가 한숨을 내쉬었다. 강형찰이 형사 노릇을 하며 일으킨 무차별 폭력 사건이 떠올라서 골치가 아픈 듯했다.
“일류는 좀 낫습니다. 일류까지는, 그래도 ‘인간’의 범위에 있으니까요. 화나서 한 대 툭! 때려도 어디 뼈 부러지는 걸로 끝나니까요. 그런데 절정 고수는? 잽만 날려도 최하 사망입니다.”
당장 조금 전, 김선광이 잡범들 대장 노릇하면서 잽을 날린 것만 해도 그렇다. 가볍게 날린 잽에 배신자의 머리통이 박살이 나지 않았나.
국가는 그런 괴물을 어르고 달래야 했다. 이 살인 기계를 어떻게든 국민을 위한 지킴이로 개조하는 과정은 필수였다.
“그럼 어떻게 그런 사람들을 관리하죠?”
“관리라기보다는 포기가 더 정확합니다. 고위 이능력자 전담 팀을 운용해서, 진짜 위험한 범죄자들과 싸우는 일에 주로 투입하죠.”
총을 쏴도 껄껄대며 맞는 괴물. 수십 명의 피를 먹은 저주받은 마도구를 쓰는 미치광이들. 사람 죽는 건 우습게 아는 중범죄자들이 모인 위험한 조직.
고위 이능력자들은 주로 위의 놈들을 상대한다. 그래서 그들에게 주어진 권한이나 특권도 매우 막강했다.
“며칠 동안 조사한다고 무단결근하는 건 예사고, 혼자서 탐문하다가 싸우는 일도 잦습니다. 뭐… 지금처럼 한 달 내내 무단결근한 건 아무래도 시말서를 좀 써야겠지만요.”
한 달 무단결근을 겨우 시말서 한 장으로 끝내는 것부터가 고위 이능력자 공무원이 얼마나 많은 특혜를 받는지 알 수 있는 대목이었다.
김선광은 은근히 강형찰이 부러웠다.
‘나는 새벽 순찰 며칠 빼먹었다고 바로 잘렸는데.’
원래 그게 정상이다.
당연한 세상의 이치에 억울해하던 김선광. 그가 중년 남성의 이야기를 듣다가 의문점이 생겼다.
“근데 그걸 왜 제게……?”
다 좋은데 왜 나한테 이런 이야기를 하느냐!
‘설마?’
김선광은 설마 자신한테도 고위 이능력자 공무원이 되라고 제안하는 게 아닌지 은근한 기대를 했다.
하지만 남성의 말은 전혀 달랐다. 그가 김선광을 똑바로 바라보면서 말했다.
“강 경위의 설명을 들어 보니 선광 씨를 신생 경쟁 조직으로 위장해서 놈들의 몸통을 빼내려는 계획을 세우는 듯하군요.”
아……. 아니었구나. 김선광은 약간의 실망감과 함께 남자의 말을 들었다.
“강 경위는 잘 모르지만, 이것과 비슷한 작전은 과거에도 수도 없이 썼습니다. 저들이 머리가 있으면 걸릴 확률은 낮을 겁니다.”
“그럼 그만두는 겁니까?”
“아니요. 일단 하는 대로 해 보십시오. 선광 씨가 있으니까 통할 수도 있습니다.”
범죄 조직도 경찰 인력은 대강 파악하고 있다. 어느 고수가 행방불명이 되고, 갑자기 그와 유사한 고수가 경쟁 조직의 우두머리로 튀어나오면, 백 중 백 국가의 수작이라 봐도 무방했다.
하지만 김선광은 경찰 인력에 포함되어 있지 않은 생판 남이다. 함정이라 생각할 확률이 낮을 것이란 것.
“안 되도 크게 손해는 아닌 계책. 강 경위가 주도해서 하는 일이니 굳이 반대하지는 않겠습니다. 하지만 문제는 강 경위의 예측대로 놈들이 함정이라 생각하지 않고 제대로 대응하는 거지요.”
김선광이 오러 유저인 건 이미 들통났다. 그렇다면 조직도 오러 유저를 확실하게 죽일 수 있는 마도구로 무장한 히트맨을 보낼 것이 당연한 일.
“그 과정에서 선광 씨도, 그리고 강 경위도 위험에 처할 수도 있습니다. 그러니… 조금이라도 상황이 이상하게 돌아가면 바로 지원 연락 주십시오.”
말과 함께, 남자는 김선광의 스마트폰에 자신의 번호를 저장했다. 만일의 상황을 대비해 자신에게 통하는 직통 전화번호를 알려 준 남자가 김선광에게 진실되게 부탁했다.
“강 경위가 저렇게 행동해도 사람들 지키는 것에는 아주 진심인 사람이죠. 이런 막무가내인 작전에 잃어도 되는 사람이 아닙니다.”
부디― 강 경위가 위험한 상황에 처하지 않게 도와주시기 바랍니다, 라며, 중년의 남성은 자신의 아들뻘 되는 이에게 깊게 고개를 숙였다.
“…알겠습니다.”
김선광은 그 기이한 압박에 마주 고개를 숙일 수밖에 없었다.
* * *
선배라 불린 남자와 위장 경찰들이 탄 차가 떠나고. 다시 둘만 남은 폐차장.
강형찰이 건들거리는 걸음걸이로 다가왔다.
“선배하고 무슨 이야기했어?”
“별말 안 하셨습니다. 그냥 강 경위님 잘 부탁한다고 말하고 끝났어요.”
“부탁은 무슨. 선배는 뭔, 맨날 말만 하면 위험하다고 화낸다니까? 이게 가장 확실한 길인데.”
이래서 고수 아닌 사람하고는 대화가 안 통해, 라면서 고개를 절레절레 흔드는 강형찰.
‘이 사람은 선배가 얼마나 자기를 걱정하는지 알고 저런 말을 하는 건가?’
김선광은 한심하다는 듯한 눈빛으로 강형찰을 바라보았다.
정말 너무 한심하군. 나는 절대로 저런 사람 안 돼야지. 김선광은 이루지 못할 약속을 했다.
김선광이 어떤 생각을 하는지 모르는 강형찰. 그가 싱글벙글 웃으며 등에 멘 가방을 김선광 앞에 두곤 지퍼를 열었다.
지퍼가 열린 가방 안에는… 만 원짜리 지폐가 가득 채워져 있었다. 대충 계산해도 족히 수백만 원이 넘는 금액! 이번에 새로 들인 부하들이 낸 상납금이었다.
강형찰이 그 가방을 들어 김선광의 손에 쥐여 주었다.
“돈 받아. 선광 씨가 번 돈이니까 이번 건 다 선광 씨 몫이야.”
“예?! 이게 다 제 거라고요?”
김선광이 기겁하며 가방을 손에 놓았다. 가방이 피투성이 땅에 툭, 떨어졌다.
김선광이 얼른 가방을 발로 차서 강형찰에게 보냈다. 아무리 그가 돈이 고파도 나쁜 일로 번 돈은 가지고 싶지 않았다.
“아, 아니죠! 그건! 그 뭐냐, 진수 조사? 그런 거 해서 피해 본 업장에 돌려주는 게 우선 아닙니까?!”
그 말에 강경찰이 신기한 놈 만났다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
“진짜 몰라서 그래? 원래 저런 놈들 정리하고 나온 돈은 국가하고 민간 고수가 나눠 가지는 게 원칙이야.”
“그런 원칙도 다 있습니까?”
“원칙만 있나? 아예 법적으로 지원 나온 민간 고수에게 일정 파이를 떼 주는 법까지 있는 걸?”
“하……! 정말요?”
순진한 김선광은 세상을 몰라도 너무 몰랐다.
며칠 동안 김선광을 조사한 강형찰이 이상하다는 듯이 되물었다.
“선광 씨 말년 때도 이런 일 경험하지 않았어?”
각성자이자 흑마법사인 백운진 패거리가 천중면에서 어느 건물을 얻어 잠복하고 있었던 적을 기억하는가?
그때, 말년 휴가를 나온 김선광은 건물 안에 모인 패거리를 몽땅 죽인 뒤에 현찰만 얻고는 자리를 떴다. 그리고 몇 시간 뒤, 한종구와 오 사제가 왔었지.
그때 그 건물. 패거리가 얻은 건물은 한종구가 회수해서 한검회의 자산이 되었다.
이렇듯이, 불법 조직이 불법적으로 얻은 돈은 피해자에게 줄 수 있으면 주고, 그래도 주인을 찾기 힘든 돈은 국가와 지원 온 고수에게 돌아간다.
범죄자 처단 시, 범죄자가 얻은 돈 일부를 지원 온 고수에게 파이를 양보해 주는 법에 따라서, 한검회는 정당하게 건물을 얻었다.
“그 정도는 법으로 약속해 줘야지 사람이 어떻게 낭만만 가지고 사나.”
이 세상의 범죄자는 몬스터나 이능이 없는 세상의 그것처럼 물렁하지 않다. 당장 김선광에게 죽은 네 명의 일류 고수 중 단 한 명만이라도 나쁜 마음을 먹고 대로에서 칼질하면 1분 만에 수십 명의 사망자를 만들 수 있다.
그런 놈들은 경찰이 신속하게 출동해서 막기도 힘들고, 기껏 막아도 막대한 사망자를 피할 수 없다.
이들을 막을 수 있는 건 우연히 현장에 있는, 헌터나 문파의 수련생 등의 민간 고수뿐이다. 근데 기껏 도와줬는데 폭력이니 뭐니 해서 발 묶이면 안 되잖아? 그래서 이런 법이 생긴 것이다.
“뭐, 장점만 있는 건 아니지. 선광 씨 말대로 자기 돈 돌려 달라고 우는 사람들도 있고. 이게 아주 문제가 복잡해요.”
이 법은 무조건 장점만 있는 게 아니다.
그러나 민간 고수가 평범한 경찰들이 상대하기 힘든 적을 만났을 때 적극적으로 도움을 준다는 압도적인 장점이 있어서 현재까지 폐지되지 않고 명맥을 이어 왔다.
강형찰도 그 사실을 알기에 돈을 김선광에게 건넨 것이다. 그러나 김선광은 이만한 돈을 혼자서 가지는 게 찜찜했다.
김선광은 가방을 강형찰에게 되돌려주었다.
“강 경위님도 나눠 가져요. 경위님 아니면 저도 이런 돈 못 만졌을 테니까요.”
“경위는 무슨. 그냥 형사라고 불러. 그리고 나는 이런 돈 없어도 돼.”
강 경위, 아니, 강 형사가 음울한 눈을 보였다.
“나는 이 새끼들 모조리 잡아서 팔다리 뽑는 걸로 만족하는 사람이니까.”
그 말에는, 김선광조차 오싹한 느낌이 들게 하는 숨 막히는 살기가 담겨 있었다.
족히 10년은 숙성된 살기. 강형찰의 눈에는 지워지지 않을 원망과 후회가 번뜩였다.
그러나 그것도 잠시. 그가 다시 껄렁한 양아치처럼 웃으며 김선광에게 가방을 도로 건넸다.
“그러니까 선광 씨가 다 가져. 어차피 우리 계획대로 일 진행하면 나중에 진짜 위험해질 거 아냐? 이런 돈이라도 받아야 입 싹 씻고 모르는 척 못 하지.”
김선광은 그 기이한 압박감에 눌려 얌전히 돈 가방을 받았다. 그제야 강형찰이 푸하! 하고 웃었다.
“그럼! 그래야지! 이만큼 돈 받았으니까 위험하다고 빠지면 안 돼?”
“…알겠습니다.”
그래. 어떤 사람이든 사정은 있는 법이겠지. 김선광은 묵직하게 고개를 끄덕였다.
그렇게 그날의 하루가 저물었다.
* * *
며칠 후.
오전과 오후에는 한검회 수련.
늦은 오후부터 저녁까지는 몬스터 도축장에서 일하기, 일이 끝나면 가까운 폐공장이나 폐차장 등에서 부하들을 받고, 조직을 키워 나가는 일상이 이어졌다.
“흑흑……!”
오늘도 말 안 듣는 녀석들은 사신님 곁으로 보내 주고, 상납금을 받은 다음 부하들을 내보낸다.
부하들이 떠나자 구석에 숨어 있던 강형찰이 모습을 드러냈다. 며칠 동안 꽤나 친해졌는지 친근한 기색으로 김선광과 이야기를 나누었다.
“오늘 일은 어땠어?”
“보셨잖아요.”
“아니, 이거 말고 도축장 일.”
아하. 김선광이 고개를 주억이며 생각하다가 말했다.
“평소하고 똑같았어요. 공장장님도 초반에만 강 형사님 어디 갔냐고 물어보시곤, 나중에는 별 관심도 안 주시더라고요.”
“흐음……. 그렇군.”
강형찰이 담배를 피우며 고개를 끄덕였다. 김선광은 그의 눈치를 보다가 조심스럽게 물었다.
“근데 괜찮은 거 맞나요?”
“뭐가.”
“도축 일 말도 없이 그만두신 거요.”
김선광은 아무리 업무 때문이라지만 이렇게 아무 말 없이 도축 일을 관두어도 되는지 걱정했다.
그러나 강형찰은 의외로 별것 아니라는 듯이 어깨를 으쓱했다.
“공장장 형님도 예전에 알던 분이라서 내가 무슨 일 하는지 다 알고 계셔. 일 때문에 잠입하는 거 도와주신 분이니까. 관둔 것도 나중에 찾아뵙고 설명하면 이해하실 거야.”
마석 긴빠이(?)가 공장장의 암묵적 허락하에 이루어진 일이었구나. 김선광은 강형찰이 그리 대담하게 마석을 절도질했는데 안 걸린 이유를 알았다.
역시 인생은 인맥이다. 김선광이 감탄하는 사이, 강형찰이 아쉽다는 듯이 기지개를 켰다.
“아……. 그래도 역시 아깝네. 거기서 일하는 게 돈벌이는 좋았는데.”
“경찰은 돈을 별로 못 버나 보죠?”
강형찰이 고개를 저었다.
“나는 이래 봬도 나름 절정 고수니까 받을 만큼은 받아. 월급은 몬스터 도축장에서 받는 것보다 조금 더 많은 수준이지.”
“그만큼이나요?”
“그걸로 끝이게? 현장 일이 그렇듯이 야근이나 밤샘 업무도 밥 먹듯이 하니까……. 그것까지 일일이 더하면 두 배 조금 안 되게 받지.”
“와! 두 배!”
몬스터 도축장 일은 웬만한 대기업 중견 사원보다 더 많은 돈을 버는 일자리다. 그것보다 더 받는다고? 김선광이 다시금 고위 이능력자 특별 채용에 관심을 가졌다.
“그 대신 업무 시간은 도축장의 세 배고, 업무량은 다섯 배고, 사회생활 난이도는 열 배야.”
“아…….”
푸시식―! 소리를 내며 급격하게 쪼그라든 고위 이능력자 특별 채용의 꿈!
“힘드시겠네요.”
“그래. 너무 힘들어. 특히 서류 작업이 진짜 탈모 걸릴 만큼 힘들어.”
“저런…….”
사실 말하는 강형찰도, 듣는 김선광도 몰랐지만. 강형찰이 난이도 몇 배니 어쩌고 한 것은 굉장히 세상 물정 모르는 소리였다.
강형찰은 진짜 위험한 범죄자들과 현장에서 싸우는 고위 이능력자.
그렇기에 사무 업무 배정이나 경위서 등을 쓰는 것도 대부분 동료 경찰들이 해 준다. 강형찰의 순수 서류 업무량은 경찰들이 부러워서 피 눈물 흘릴 만큼 적다.
고위 이능력자만 우대하는 더러운 차별 사회!
“저번에는 말이야. 애들 잡고 뭐 쓰는 게 있었는데. 그거 잘못 썼거든? 그것 때문에 서장실까지 불려 가서 엄청 깨졌다니까.”
“그건 너무하네요. 사람이 실수할 수도 있지.”
“내 말이!”
김선광과 강형찰은 듣는 사회인 복장 터질 발언을 해 가며 시시덕거렸다.
그렇게 아이스 브레이킹을 하며 시간을 보내길 몇 분.
“…왔다.”
집에 가지도 않고 굳이 폐차장에서 시간을 끌던 목적이 드러났다.
대화하는 와중에도 기감을 날카롭게 세우던 두 고수의 감각. 그들이 멀리서 다가오는 절제된 살기를 느꼈다.
“…….”
강형찰과 김선광의 눈빛이 바뀌었다. 강형찰이 다시 구석으로 숨었다.
넓은 폐차장. 김선광이 폐차의 탑 위에 올라서서 찬바람이 쌩쌩 부는 남양주시의 인적 드문 산길을 바라보았다.
부스스……!
수풀이 흔들리고, 바닥에 쌓인 눈이 흩날린다. 지극히 자연스러운 광경이었지만, 김선광의 기감에는 자연에 섞여 접근하는 부자연스러운 움직임을 느꼈다.
강형찰도 마찬가지로 접근하는 이들을 보았는지 전음을 보냈다.
- 저기. 제일 앞에 있는 놈하고 제일 뒤에 있는 놈 빼고 다 죽여.
김선광도 오러 파동을 이용해 전음을 보냈다.
- 앞에는 제가 맡겠습니다. 어깨는 다 회복되셨나요?
- 완전히는 아니지만, 일류 따까리는 한 손으로도 충분해. 나는 뒤에 가서 칠게. 서로 죽지 말자고.
- 강 형사님도요.
뒤에 숨어 있던 강형찰의 기척이 사라진다. 김선광은 생득철 검 대신 부하들에게서 압수한 적당한 롱 소드를 쥐곤 그에게 접근하는 이들을 기다렸다.
‘온다.’
신생 불법 마석 조직으로 위장하고, 밑의 부하들을 빼돌린 지 며칠. 드디어 함정이 아니라고 확신이 든 조직이 칼을 빼 들고 히트맨을 파견했다.
