77화
그날 밤. 도시를 떠나기 전, 제작진끼리 모여 소소하게 술을 마시는 자리.
서로 칭찬하고, 방송하는 도중 힘들었던 일, 깜짝 놀랐던 일 등을 말하던 와중.
진규영 PD가 김선광에게 물었다.
“선광 씨는 시험 준비 잘되어 가고 있나요?”
밀레니엄 쇼크 이후로 대대적으로 개편된 검정고시 시험. 대표적으로 분기마다 시험을 치를 수 있고, 합격 결과도 굉장히 빠르게 확인할 수 있다.
김선광이 이번에 볼 시험은 2022년 3분기 중등 학력 검정고시.
제작진이 눈빛을 교환했다.
‘선광 씨가 공부한 적이 있긴 했나?’
‘글쎄? 훈련하는 건 자주 봤는데 공부는……?’
제작진이 본 김선광은 무술에 진심인 청년이었다.
선우축산에서 윤호량의 아버지, 선간우에게 한 소리 들었을 때도 굴하지 않고 밤에 마당에 나와 수련을 하고.
심산휴지 납골당에 며칠 머무를 때도 새벽같이 일어나 홀로 수련하거나 오은련과 대련하고.
미얀마 구석에 위치한 이 도시에 오는 와중에도 짬짬이 휴식을 할 때마다 차 밖으로 나가 훈련하는 모습을 몇 번이나 보았다.
과연 저렇게 훈련에 미쳐야 고위 이능력자가 되는구나……. 라고 제작진 모두가 납득할 만큼 훈련에 진심인 청년 김선광.
그러나 위의 사실은 달리 말하면 허구한 날 검 휘두르고 근력 운동하는 것만 봤지, 책을 펼친 적은 단 한 번도 없다는 것!
‘과연 괜찮을까?’
모두가 김선광을 걱정스러운 눈으로 쳐다보았다.
아무리 중등 검정고시가 쉽다고 해도 김선광 수준의 놀라운 빡대가리가 과연 공부도 안 하고 합격할 수 있는 난이도냐고 묻는다면… 글쎄. 다들 고개를 내저었다.
시험 과목은 필수 과목으로 국어, 사회, 수학, 과학, 이능학 1, 그리고 영어. 이런 세상에서도 영어는 필수다.
이 여섯 과목 중 김선광이 몇 과목이나 완벽하게 준비했을까? 제작진 모두가 불경한, 하지만 확고한 확신을 품은 채로 김선광을 걱정했다.
김선광이 부끄럽다는 듯이 머리를 긁적였다.
“그게… 사실 수학하고 과학하고 영어는 좀 부족합니다.”
이럴 수가. 시작부터 필수 과목 여섯 개 중에서 사실상 세 개 포기 선언! 제작진은 그 말을 듣고 아연해졌다.
제작진 중 한 명이 머뭇거리다가 물었다.
“저……. 나머지 과목은요?”
“어……. 국어하고 사회도 조금 미흡하죠.”
떠들썩하던 회식 자리가 단번에 침묵에 휩싸였다. 다들 떨떠름한 눈으로 김선광을 바라보자, 당사자도 그 분위기를 버티지 못했는지 주먹을 불끈 쥐고 자신만만하게 말했다.
“그래도! 이능학은 완벽합니다!”
‘아니, 이능학만 있는 게 아니잖아…….’
그걸 떠나서 고위 이능력자가 중학교 수준의 이능학이 불안하다고 하면 어쩔 건데?
어쨌든, 이능학을 제외한 다섯 과목 포기. 중등 고시에서 과락률 83.3%라는 전례 없는 수치를 달성한 김선광이었다.
정말로 이 친구에게 희망이라는 게 있을까? 제작진이 슬픈 눈으로 자신만만해하는 김선광을 바라보았다.
“저……. 서, 선택 과목은요?”
누군가가 일말의 희망을 품고 물어보았다.
선택 과목은 도덕, 기술과 가정, 체육, 음악, 미술, 정보, 이능학 2 중 택 1.
“도덕으로 정했습니다. 고위 이능력자는 대부분 도덕을 선택한다고 그러더라고요.”
속마음이 어떻든, 겉으로나마 사회에 필요한 도덕적 지식을 보유했음을 가장 확실하게 증명할 수 있는 것이 도덕 시험에서 고득점을 받는 것이다.
그 때문에 김선광처럼 검정고시를 보는 고위 이능력자는 선택 과목으로 대부분 도덕을 골랐다.
도덕이라는 소리를 듣자 제작진의 표정에 안도의 기색이 엿보였다. 그래, 이 청년이면 도덕에서 고득점을 받을 수 있겠지.
하지만 그것도 잠시. 다시 제작진의 얼굴이 우중충해졌다.
‘그러면 일곱 과목 중 다섯 과목 불합격인가…….’
이럴 수가! 선의의 도움을 준 결과가 시험 불합격이라니! 정녕 이 착한 청년을 구제해 줄 방법이 없는 것일까? 아! 너무나도 무력하도다!
제작진이 슬픔에 잠겼다.
제작진이 슬퍼하는 것을 본 김선광이 당황해서 손을 내저었다.
“그… 너, 너무 불안해하지 않으셔도 됩니다! 여러분 방송 촬영 따라다니면서 한국 근현대사도 공부했잖아요! 그죠?”
사회는 한국사를 비롯해서 세계사가 시험 범위로 출제된다. 출제 범위는 아주 넓고 얇게.
그러니 한국 근현대사, 그것도 너무나도 마이너해서 아직 교과서에도 나오지 않은 사망회 관련 지식을 얻어 봤자 시험에 도움이 될 리가 없었다.
“크흑!”
카메라맨 중 한 명이 팔뚝으로 눈을 가리며 술잔을 내밀었다. 다른 카메라맨이 고개를 푹 숙인 채, 술을 따라 주었다.
“나도.”
“한 잔 거하게 따러 봐.”
제작진 모두가 잔이 넘치도록 술을 따르곤 원 샷을 했다. 상황을 따라가지 못하는 김선광 혼자 남겨졌다.
축하의 술자리는 순식간에 슬픔의 술자리로 변했다.
똑똑. 슬픔이 가득한 방. 누군가가 문을 두들겼다.
끼익! 문이 열리는 소리와 함께 들어온 두 사람.
“어이~! 다들 한잔하고 있……. 음?”
제작진 술자리에 끼려고 들어온 주위평과 진궁. 그중 주위평이 안주도 없이 홧술을 삼키는 제작진을 보고는 당황해했다.
“이, 이게 무슨 일인가? 뭔 일이라도 생겼나?”
주위평이 얼른 술자리에 앉았다. 그가 옆에서 훌쩍이는 카메라맨에게 술잔을 내며 물었다.
“저, 그게 말입니다. 협회장님…….”
옆자리에 앉은 카메라맨이 공손하게 술을 따라 주며 좀 전에 있었던 이야기를 해 주었다.
김선광 이 친구가 그렇게 방송을 도와주고 어쩌고저쩌고……. 그런데 중등 검정고시 준비가 미주알고주알…….
“허. 참!”
사정을 들은 주위평이 안타깝다는 시선을 김선광에게 보냈다.
“안된 일이군요.”
안주를 냠냠 집어 먹던 진궁도 그런 감상을 남겼다.
“그래서 말입니다…….”
아직 제작진의 하소연은 끝나지 않았다.
김선광 이 친구가 매일 수련은 그렇게 열심히 하면서 책은 한 장도 안 펴고. 기껏 하는 말이 촬영 도와주면서 한국 근현대사를 공부했다는 헛소리나 해 대니…….
이 어찌 술을 안 마실 수가 있겠는가!
“맙소사.”
주위평도 슬픔에 잠겨 술이 넘치도록 술을 부었다.
“쯧쯧.”
진궁도 혀를 차며 열심히 안주를 집어 먹었다.
오늘따라 술맛이 쓴 밤이었다.
* * *
그날 새벽.
슬픔 속에 끝난 방송 촬영. 제작진은 늦은 새벽에 깨어나 차를 타고 도시를 떠날 준비를 했다.
기왕이면 하룻밤 푹 자고, 술도 깨고 해장까지 한 뒤에 떠나고 싶었지만, 김선광의 시험 일정이 촉박한 탓에 무리를 해서라도 일찍 떠나기로 했다.
“지금 가면 언제 공항에 도착하지?”
“한 번도 안 쉬면 오늘 자정쯤?”
그들이 머문 도시는 미얀마 북쪽, 카친(Kachin)주에서도 최북단. 해발고도 8, 000m 이상을 자랑하는 카까보라지(Hkakabo Razi)산 아래에 위치한 마을.
가까운 공항으로 가려면 20시간 이상 차를 몰아야 했다. 직선거리로는 가깝지만, 비포장도로와 위험 몬스터 거주 구역을 피하는 경로, 추가로 산을 빙 둘러 가는 길을 택하다 보니 시간이 이만큼이나 걸렸다.
“또 죽어 나가겠네.”
제작진이 앓는 소리를 하며 차에 탑승했다. 떠날 채비를 거의 다 끝내고, 하나둘 차에 탑승하던 때. 진규영이 인사를 하는 주위평에게 물었다.
“협회장님은 어떻게 가실 겁니까?”
주위평은 오늘 아침에 떠날 예정이었다. 원래는 제작진과 함께 가려고 했지만, 루자우가 바짓가랑이를 붙드는 바람에 아침에 정식으로 환대를 받고 도시를 떠나기로 했다.
어쨌든, 중요한 건 시기가 아닌 방법이다. 제작진처럼 비행기를 타고 가면 김선광 먼저 보내고 제작진은 하루 더 기다려서 주위평과 함께 올 수도 있었다.
살아 있는 전설과 함께 비행기를 타서 인터뷰하는 장면을 다큐멘터리 마무리 신으로 쓴다. 그 명장면을 찍기 위해서라면 공항에서 하루 기다리는 것쯤은 얼마든지 감내할 의향이 있는 진규영이었다.
“어……. 나는 공항이 아니라 따로 갈 방법이 있으니 굳이 기다리지 않아도 되네.”
그런데 주위평의 표정이 그리 좋지 않다. 설마 같이 비행기를 타고 싶지 않은 건가? 지레짐작한 진규영이 시무룩해하자 주위평이 그녀를 달랬다.
“아니. 자네들하고 같이 타는 게 싫어서 그런 게 아니라. 나도 따로 할 일이 있으니 공항에서 기다리지 않아도 된다는 거였네.”
아! 그런 거였나! 진규영이 눈을 반짝였다.
“그런 거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다! 정 뭐하면 다른 사람들은 먼저 한국으로 보내고 저하고 가이드, 그리고 호위로 쓸 몇 분들 더 고용해서 협회장님을 기다리면 되니까요!”
“아, 아니, 그게…….”
“하시는 일이 어떻게 끝날지 긴가민가하시면 차라리 공항마다 사람을 보내서 기다리라고 하겠습니다!”
세상은 몬스터 때문에 비행깃값이 비싸고, 비행기가 자주 드나들지도 않는다. 공항의 수도 팍 줄었다. 그래서 미얀마에서 한국으로 가는 비행기를 탄다면, 어느 공항을 이용할지 쉽게 특정이 되었다.
“하, 참. 그게 아니라……. 참 곤란하네.”
주위평이 곤란하다는 듯이 말끝을 흐리며 진규영의 부탁에 확실하게 답하지 못한다.
차에 탄 제작진이 다들 그 모습을 흥미롭게 지켜보았다.
그러던 어느 순간.
“그러고 보니 협회장님은 어떻게 여기 오신 거지?”
제작진 중 한 명이 궁금하다는 어투로 혼잣말했다. 그의 질문을 들은 다른 제작진도 눈빛에 기대심 대신 의문을 담았다.
‘생각해 보니…….’
‘진짜 그러네?’
주위평이라는 이름값 때문에 하지 못했던 의문이 일정이 마무리되자 서서히 수면 위로 떠오른다.
‘주위평 협회장님은… 어떻게 보좌관 한 명만 데리고 미얀마에 온 거지?’
몬스터의 존재는 비행기와 공항만 제한한 것이 아니다.
몬스터는 고위 이능력자의 비행기 탑승도 제한했다. 특히, 고위 이능력자가 외국으로 나갈 때에는 아주 엄격한 검증을 요구했다.
생각해 봐라. 외국 갔더니 ‘어, 몬스터 때문에 비행기 뜨기 힘드네. 그쪽 고수 여기에 며칠 더 머무를게요.’ 하면서 한국으로 안 돌아오고, 며칠 기다렸더니 ‘걔 애인 생겼음. 여기 산대요.’라면서 귀화해 버리면?
고급 인력의 외국 유출은 어느 나라든 심각하게 생각하는 문젯거리다.
그래서 고위 이능력자는 외국 여행도 힘들다. 생각해 보면 김선광의 미얀마행 비행기 탑승도 제작진이 허락을 받느라 쩔쩔맨 기억이 있었다.
아직 유명하지 않은 김선광도 이러할진대, 한국에서 이능력자로 따지면 열 손가락 안에 드는 주위평은 얼마나 힘들까. 그는 아예 공적인 목적이 아니면 외국행이 불가능할 정도다.
‘미얀마에 뭐 있다는 얘기 들었어?’
‘아니, 전혀 없는데?’
그런데, 그런 주위평이 유명인에 민감한 방송국 사람들도 모르게 미얀마로 왔다? 더군다나 제작진하고 같은 목적지를 향해 움직이는데, 제작진이 아무런 소식도 못 듣는다?
이건 명백하게 이상하다.
“…어?”
주위평에게 촬영 협조를 기대하며 찰거머리처럼 달라붙던 진규영도 무언가 이상함을 느꼈다.
진짜 어떻게 여기 온 거지? 왜 소문에 밝은 방송국에서도 그가 미얀마에 온 것을 아무도 모르는 거지?
“…….”
“…….”
지그시… 제작진의 시선이 주위평에게 집중되었다.
“아, 하! 하하! 다들 무슨 생각 하는 건가! 저 친구 시험 봐야 하는데 얼른 떠나질 않고!”
주위평이 땀을 삐질삐질 흘리며 화제를 돌렸다. 오히려 그 기색이 제작진의 의심을 가중시켰다.
제작진의 의심의 눈초리에 주위평이 어쩔 줄 몰라 하던 차, 짐을 정리하던 진궁이 폭탄을 터뜨렸다.
“협회장님은 인도에서의 일을 도와주시고 한국 복귀 도중, 외부 연락을 받아 마니푸르(Manipur) 시로 이동하여 불법으로 미얀마 국경을 넘어서 오셨습니다.”
“예?!”
제작진이 소스라치게 놀랐다. 어떤 제작진은 너무 놀라 카메라를 꺼내기도 했다.
진규영이 얼른 달려가서 카메라를 드는 제작진을 말렸다. 협회장의 티끌을 잘못 캐다간 진짜로 죽는 수가 있다. 그녀가 더듬거리며 진궁에게 물었다.
“어… 저, 그, 그럼. 방송 출연은……?”
일정 무시에 불법 입국이라고? 그러면 기껏 촬영한 내용도 다 빼야 하나? 제작진이 방송의 프로다운 걱정을 했다. 하지만 진궁은 개의치 않아 했다.
“어차피 한국 복귀해서 시말서 몇 장 쓰면 끝나는 일이니 신경 안 쓰셔도 됩니다.”
시말서 몇 장으로 끝나는 거냐. 끝내주는 협회장의 권력이었다.
거기까지 말한 진궁이 손가락을 세워 입가에 가져다 대었다.
“그래도 민간에 이런 이야기가 나돌면 곤란해지니, 협회장님이 어떻게 촬영에 출연했는지는 비밀로 해 주시길.”
“아, 예예. 그럼요. 중요한 건 협회장님이 방송에 나오신 거 아닙니까. 어떤 경로로, 어떤 일정을 무시하고 방송에 출연했는지가 중요한 게 아니죠.”
진규영이 얼른 고개를 끄덕였다. 차에 탄 제작진도 어느새 차에서 내려 차렷 자세를 하곤 열렬히 고개를 끄덕였다.
모두가 만족한 결말이었다.
“…….”
기껏 숨기려고 했던 비밀이 직업의식이 투철한 보좌관 때문에 전부 까발려져서 얼굴을 들지 못하는 주위평 빼고.
* * *
인사를 끝마치고 도시를 떠난 제작진.
부우웅―!
아침 해가 떠오르기 직전.
우둘투둘한 도로를 달리는 차 안.
“어! 다 끝났어! 영상 보낼 테니까 편집해 놔.”
“예. 이제 복귀합니다. 촬영 다 끝마쳤습니다.”
“아니, 그 부분은 내가 가서 할 테니까 잘라 놓기만 해.”
가이드가 운전하고, 제작진은 한국에 남아 있는 팀에게 영상을 보내며 편집을 의뢰한다.
김선광은 눈을 감고 마하검창법에 흠뻑 빠져들었다.
다들 편히 일정을 마무리하는 시점.
“으음…….”
언제나 잠을 자던 몽유정이 드물게 깨어나 있었다. 그가 안절부절못하며 제작진과 김선광을 번갈아 바라보았다.
다들 할 일이 바빠 몽유정에게 관심을 주지 않는다. 그러나 그는 혼자 심각한 고민에 빠져 있었다.
‘이게 맞을까?’
무언가 속이 시원하지 않은 느낌. 밥을 먹었는데 마무리로 식후 땡을 하지 못한, 그런 감각. 정체를 알 수 없는 불안감이 몽유정의 꿀잠을 방해했다.
그저 불안감에 불과하지만, 마법을 깊게 익힌 고위 이능력자의 감각을 허투루 봐선 안 된다. 몽유정은 불안감의 정체가 무엇인지 파악하기 위해 내면을 점검했다.
하지만 아무리 내면을 점검하고, 그가 방송에 합류한 이후부터 조사한 내용을 되짚어 봐도 이상한 게 없다.
‘아무 문제는 없는데……. 자꾸 왜 이렇게 마음에 걸리지? 정말 이게 맞나?’
대체 뭘까. 이 감각은. 몽유정은 저도 모르게 혼잣말을 했다.
“이게 끝일까요?”
“그게 무슨 소리시죠?”
촬영분을 노트북으로 보며 적절한 카메라 앵글을 뽑던 제작진이 몽유정의 말을 들었다. 몽유정이 자리를 옮겨 노트북을 조작하던 제작진에게 물었다.
“저, 혹시, 이번 촬영에 제가 모르던 일이 있을까요?
“어… 글쎄요? 사실 촬영 팀이 저희만 있는 게 아니라서 다른 데서 인터뷰하던 것까지 포함하면 은근히 있을 겁니다.”
“…….”
“저……. 왜 그러시죠?”
덩달아 심각해진 제작진이 묻자 몽유정이 시선을 돌렸다. 그의 눈동자에, 동영상이 재생 중이던 모니터 화면이 비쳤다.
“잠시만요.”
몽유정은 제작진에게 양해를 구하고 노트북을 받았다. 그가 심각한 얼굴로 여러 방향에서 찍힌 영상을 보았다.
- 그제도, 어제도, 오늘도 계속 차 안에서 대문만 바라보고 있는데요.
시큰둥하게 꽉 닫힌 금기산 입구를 바라보는 김선광.
- 아, 강의용과 연구 소재 및 기업 의뢰로 생득철을 받아 오는 중이었습니다.
가해인 교수와 막 만났을 무렵, 차 안에서 이루어지던 인터뷰.
- (삐―) 같은 (삐―)들은 (삐―)해서 (삐―)를 (삐―)해 주겠다고…….
오기도의 입에서 나오는 욕설의 향연까지.
그가 없던 때, 자던 때에 나오던 영상을 꼼꼼히 관찰한다.
“왜 그래?”
“아뇨. 유정 씨가 갑자기…….”
제작진도 이상 사태에 수군거렸다. 김선광도 명상에서 깨어나 몽유정을 응시했다.
다들 몽유정을 주제로 조용히 속닥거리던 시점.
“이거다!”
노트북에 집중하던 몽유정이 자리에서 펄쩍 뛰었다.
“예? 뭐, 예? 왜 그러시죠?”
진규영이 냉큼 자리를 옮겼다. 그녀가 몽유정에게 무슨 일인지 묻자 그가 기다렸다는 듯이 노트북 화면을 가리켰다.
“이거요! 뭔가 불안하다 싶더니 이게 있었군요! 제가 자던 때에 독고회성 어르신과 하던 인터뷰요!”
몽유정이 무언가 발견했다는 듯이 화면을 가리키자 다른 좌석에 앉은 제작진마저 목을 길게 빼서 노트북을 본다. 노트북에는 독고회성과의 인터뷰 장면이 흘러나오고 있었다.
- 우선 말해 두지. 계약서 이행에… 좋은 소식이 있고, 나쁜 소식이 있다.
몽유정이 소파에 디비져서 자고 있을 때 나오던 이야기. 제작진이 그것을 보며 고개를 갸우뚱했다.
“이게 무슨 문제죠? 유정 씨가 출연 안 해서 그런 건가요?”
“아뇨! 그게 아니라요! 계속 보세요!”
오른쪽 화살표. 시간 이동.
- 문제는 재료, 즉 생득철이다. 생득철은 지금 재고가 없어.
오른쪽 화살표. 시간 이동.
- 그리고 네놈도. 거기 갔다 오면 너를 위한 무기도 만들 수 있을 거다.
오른쪽 화살표. 시간 이동.
- 가서 얻어 와라. 나도, 너희도 모두 만족시키는 걸. 그러면 방송도 방송대로, 애송이도 애송이대로 모두 하나씩 얻고 가겠지.
“이거요!”
“……?”
다들 뭣 때문에 이러는지 영문을 몰라 한다. 몽유정이 답답한지 가슴을 퍽퍽! 때렸다.
“어르신이 말씀하셨잖아요! 생득철이 모자르다고! 가서 얻어 오라고!”
몽유정이 잔뜩 들뜬 얼굴로 설명했다.
그의 설명에 따르면.
하나. 독고회성은 생득철이 부족해서 무기를 만들 수 없다고 했다.
둘. 그렇기에 미얀마에 가서 무언가를 얻어 오라고 했다.
셋. 그것을 얻어 오면 김선광의 무기를 만들 수 있다고 했다.
이로써 도출되는 결론은…….
“미얀마에! 그 도시에! 생득철이 있다는 겁니다! 저희가 가져와야 할 건 마하검창법이 아닌 어르신이 60~70년 전에 만든 생득철이에요!”
어때요! 하며 제작진을 바라보는 몽유정.
“어…….”
정적. 제작진이 멍한 얼굴로 서로를 바라보았다. 김선광도 그것은 전혀 생각하지 못했다는 얼굴을 했다.
부우웅―!
고요 속에 운전자만이 눈치를 보며 천천히 운전 속도를 줄였다. 그 침묵이 얼마나 오래 이어졌을까.
“으악!”
진규영이 비명을 지르며 운전석으로 다이빙했다. 그녀가 핸들을 쥐며 외쳤다.
“차! 차 돌려!”
제작진도 난리가 났다.
“어서! 다시 도시로 돌아가!”
“아직 못 찍은 게 남았어! 빨리!”
대학교로 복귀하는 시간을 하루라도 미루길 바라는 대학원생의 열망이 기적을 이뤄 냈다. 끼기긱! 소리를 내며 차가 급히 방향을 틀었고, 도시를 향해 전속력으로 달렸다.
이제 막 해는 떠올랐고, 방송은 아직 끝나지 않았다.
