264화
【 절대 고수 】
제이콥의 공간 미로 안.
티 한 점 없는 백색의 공간.
채앵!
그곳에 색이 더해졌다. 무생물만이 존재하는 곳에 수십 명의 사람들이 나타나고, 그들이 힘을 합쳐 단 한 명의 인간을 몰아붙였다.
수십 명이 일사불란하게 움직이며 무기를 뻗는다. 원거리에선 흉악한 마법이 부여된 연사 대물 소총을 쏘고, 저주를 걸며 보조를 했다.
수십 대 일.
본래라면 승패의 축은 수십 쪽으로 기울어야 한다.
“계속해서 공격해!”
“강기를 쓸 틈을 주지 마!”
그러나 자세히 보면 합공하는 수십 쪽의 여유가 더 없는 모순점이 드러난다.
그들이 한껏 긴장된 기색으로 한 자루의 검을 든 유약한 인상의 중년 남성을 향해 죽을 둥, 살 둥 공세를 이어 갔다.
단 1초라도 여유를 주면 죽는 것은 수십 쪽이라는 듯이.
“허허……. 별 신기한 공간에 다 떨어졌다 싶더니만 갑자기 합공이라니.”
1 쪽에 해당하는 남성, 김철민이 어이가 없다는 듯 웃으며 검을 팔자로 휘둘렀다.
검법은커녕 검술 수준밖에 되지 않는 단순한 동작. 그러나 수십 명이 내지르는 무기가 마술처럼 팔자의 중심으로 말려들어 간다.
카가강!
날과 날이, 쇠붙이가 혼잡하게 충돌하며 불똥이 튄다. 김철민은 한데 모인 무기를 향해 검을 내리쳤다. 아주 가볍게, 한 손 검술의 기본 내리치기 자세로.
꽈앙!
그러나 소리는 결코 가볍지 않았다. 이 한 동작에 수십 쪽의 습격자들이 든 무기가 대번에 부러지고, 손잡이를 타고 흘러온 내기가 속을 진탕시켰다.
“큭! 무기 교체!”
“방어 대형으로!”
타다당!
근접전을 벌이는 이들이 재빨리 뒤로 물러나며 예비용 무기를 꺼낸다. 그사이 원거리를 담당하는 이들이 총을 이능을 잔뜩 담아 총을 쏘고, 마법을 걸었다.
“별 잡스러운 수단을…….”
김철민이 짜증을 내며 호신기를 일으켰다. 전신을 나선으로 감싸는 백색의 흐릿한 안개, 풍혼호신기(風混護身氣)가 총알의 방향에 변주를 주었다.
이능이 섞인 바람에 휘말린 총알이 비틀렸다. 뾰족한 첨단이 아닌 뭉툭한 몸체가 호신기를 때리곤, 튕겨 나간다.
솜털 하나 다치지 않고 지름 수 센티미터 두께의 콘크리트도 파괴하는 총탄 수백 발을 막았지만, 김철민의 얼굴은 펴지지 않았다.
왜냐면, 그 짧은 사이에 근접전을 벌이는 이들이 무기를 교체했기 때문이다.
“마법 부여 끝났어!”
“다시 간다!”
아니, 무기만 교체한 게 아니다. 광폭화, 폭주, 미치광이 심장 등의 하이 리스크 하이 리턴형 마법을 본인에게 부여. 그리고 비슷한 위험성과 위력을 자랑하는 마도구, 아티팩트를 줄줄이 발동한다.
부작용이 크지만, 한시적이나마 본래 수준을 몇 단계나 뛰어넘게 해 주는 불법 주문의 힘을 빌려. 무기를 꽉 쥐고 다시 돌진!
후웅―!
섬뜩한 칼바람과 함께 김철민에게 수십 종의 무기가 사방에서 쇄도했다.
“후우…….”
김철민은 한숨을 내쉬며 발을 내디뎠다.
수십 개의 무기를 향해 겁도 없이 안으로 발걸음을 옮기며 유려하게 검을 휘두른다. 소박하지만, 범접할 수 없는 기술을 담은 검격이 그의 손끝에서 펼쳐졌다.
깡! 까앙!
치고, 쳐 내고, 흘리는 기본적인 방어 동작. 그러나 힘만 강할 뿐이지 개인의 기량은 겨우 일류를 넘어서는 습격자들에겐 이것만으로도 충분하다.
저 단단한 포위망은 순식간에 와해되고, 그 사이로 김철민이 뛰어들어 한 명을 빠르게 죽인 후…….
“아니?”
이후 계획을 점검하던 김철민의 얼굴에 묘한 감정이 떠올랐다.
앞서 몇 번이나 반복되었던 교착 상태, 상대는 집단의 힘으로 김철민에게 대항하고, 김철민은 기술로 그들을 희롱하던 지루한 대결.
그러나 그 교착에 균열이 발생했다.
습격자들의 합격진이 더 탄탄해졌다. 검로는 미묘하게 완성되었고, 호흡과 자세는 이전보다 더 깔끔해졌다.
단 몇 번 검을 나누었을 뿐인데, 김철민의 공격에 대응할 정도로 성장한다? 이해가 되지 않는 급성장이다.
이 알 수 없는 공간에 들어온 지 5분째. 저들이 천재적인 재능을 지녔다면, 5분 안에 급성장을 할 수 있다지만, 김철민이 느낀 습격자들의 재능은 평범했다.
“…….”
그러면 대체 어떻게? 어떻게 겨우 5분 만에 저만큼의 성장을 이룬 거지? 김철민이 뒤로 물러나 자세를 바로 하자 한 습격자가 히죽 웃었다.
“흐흐흐! 이제 눈치챘나?”
습격자 중 대장 격 여인. 이름은 시클.
그녀가 김철민에게 으스대며 급격한 성장의 진실을 알려 주었다.
“내 능력 덕분이지.”
악마의 살점을 이식한 시클은 동화 능력을 각성했다.
동화(同化). 상대와 같아지는 현상.
정신 오염의 위험성이 있어서 깊숙한 단계의 동화는 쓸 수 없지만, 잘만 요령을 부리면 상대의 기술을 쏙쏙 빼먹는 식으로 응용할 수 있다.
그녀는 그 동화 능력을 이용해 김철민의 ‘기술’을 직접 경험하고, 그것을 본인에게 적용하여 놀랍도록 빠른 성장을 이룩할 수 있었다.
“아니, 나만이 아니지.”
시클이 활짝 웃으며 양팔을 펼쳤다. 그녀가 으스대며 주위에 포진한 근접 전투원 동료들을 가리켰다.
“동화를 동료에게 적용해서 기술적 성장을 공유한다. 흐흐! 집단의 힘을 빌리면 이런 말도 안 되는 짓도 가능하더군.”
“…….”
“우리를 죽이고 싶은가? 미안하군. 싸우면 싸울수록, 네 기술을 발판 삼아 우리는 더욱 강해진다.”
그뿐이랴? 그녀의 동료 또한 저항, 재생, 방어 등등의 근접전에 요긴한 능력을 각성했다. 그리고 그 힘을 동화를 통해 ‘모두’에게 전달할 수 있었다.
지금 시클과 그녀의 동료들은 개개인이 수십 개의 능력을 각성한 초능력자나 마찬가지!
어디 한번 싸울 테면 싸워 봐라. 나는 네 경험치를 동화로 고스란히 빨아먹겠다.
시클이 음흉하게 웃으며 김철민의 분전을 비웃었다.
“흐음…….”
동료도 아니고 적이 내 기술을 훔쳐서 성장한다. 그 천인공노할 소리를 들었음에도 김철민은 무표정한 얼굴로 검을 고쳐 잡았다.
멍하고, 유약해 보이는 인상이지만, 시클은 그 외모에 속지 않았다.
‘몸이 망가질 수준까지 약물을 주입하고 마법을 걸고, 수십 명이 검력을 나누어 막았는데도 몸이 부서질 것 같아. 과연. 괜히 초절정 고수가 아니라는 건가?’
- 초절정 고수하곤 절대로 정면 대결을 하지 마라.
- 너희의 역할은 어디까지나 시간 끌기다.
악마 숭배자 선배 기수가 어째서 그런 겁쟁이 같은 경고를 했는지 이해가 간다.
시클은 시큰한 근육의 통증을 느끼며, 제발 김철민이 1초라도 더 망설여서 시간을 끌기를 바랐다. 그녀가 초조한 얼굴로 김철민을 유심히 바라보았다.
‘망설이고, 머뭇거려라. 네가 시간을 끄는 만큼 밖의 작전 성공률이 더 높아질 테니까.’
지금 이렇게 능력을 일일이 알려 주는 것도 시간 끌기의 일환이다.
능력을 안다고 해서 상대가 어떻게 대응할 건가? 동화 능력의 약점은 없다. 정면 승부가 답이다. 하지만 정면 승부를 하면 적이 강해지는 기막힌 상황이 펼쳐진다.
말을 듣느라 시간을 끌어서 이득. 망설이면 동극도 습격에서 초절정을 묶어서 이득. 싸우면 초절정 고수의 기술을 흡수해서 이득. 뭘 하든 그녀에겐 이득이었다.
‘강기야. 강기만 안 쓰게 유도하면 돼.’
- 공간 미로에 갇힌 상대는 이후에 일이 어떻게 될지 몰라 힘을 아낄 거다. 분명 강기 등의 본격적인 기술은 쓰지 않을 거야.
- 하지만 너무 궁지에 몰면 손해를 감수하고 강기를 쓰겠지. 그때가 오면 파국이다. 무슨 일이 있어도 강기는 쓰지 않게, 딱 적당한 수준에서만 도발을 해.
지금까지는 선배 기수가 충고한 대로다.
‘자. 어떻게 나올 거냐.’
시클은 어디까지나 여유로운 표정을 가장한 채, 실은 긴장된 얼굴로 김철민을 바라보았다.
철컥! 챙!
수십 명의 동료들이 각자 무기를 정비하고, 총구를 겨눈다. 김철민은 자랑스럽게 능력을 떠든 시클과 그녀의 동료를 번갈아 보다가.
“후우…….”
긴 한숨을 내쉬었다. 그건 포기나 절망의 감정이 담긴 한숨이 아니었다.
그저 짜증. 그리고 피곤.
그 감정 어디에도 패색은 느껴지지 않았다.
“뭔가 했더니 어중간하게 따라 하는 게 전부라고?”
김철민은 시클의 자신감이, 그들이 그의 검술을 따라 한 이유가 무엇인지 깨닫고는 오히려 허탈한 기색이었다. 그가 시클을 비웃으며 납검했다.
“기술을 훔친다고? 그럼 어디 한번 이것도 훔쳐 봐라.”
무심삼검도(無心三劍道) 1초식 형의심검(形意心劍).
맨손으로, 무언가를 쥔 형상을 한 채로 펼치는 그의 진신절학.
휙! 휘익!
이건 검법이 아니다. 그렇다고 검술도 아니다.
아니, 검조차 아니었다. 이것은 ‘무언가’를 잡았다.
무언가를 잡는다, 무언가를 휘두른다, 무언가를 찌른다.
검술조차 되지 않는 기본적인 동작. 그러나 그렇기에 모든 동작에 응용할 수 있는, 고급의 비기.
그것에 김철민이 평생을 참오한 도(道)가 담겼다.
“어…….”
“으, 아… 으읏!”
차라리 모른다면 아무런 일도 일어나지 않았다.
아니, 알더라도 자기식으로 소화할 수 있는 실력자라면 어떻게든 도움이 되었을 것이다.
그러나 시클을 포함한 전투원의 역량은 그에 미치지 못한다. 자격이 되지 않았음에도 동화 능력 ‘탓에’ 김철민의 형의심검을 제대로 보게 되었다.
몸을 이용하여 베고, 찌르고, 방어하고, 공격하는 가장 기초적인 기술의 총체가 동화를 통해 시클 등에게 전달되었다.
“하!”
그 순간 세상이 뒤바뀌었다.
무기를 쥔 손이 어색하다. 어떻게든 김철민을 따라 제대로 잡으려고 하지만, 근육과 관절이 어긋난다.
꽈드득!
손목이 부러지는 소리. 고통을 참지 못하고 격하게 숨을 내쉬지만, 숨 쉬는 것조차 어색하다. 김철민의 호흡법을 따라 하려 하지만, 컨트롤은 그에 미치지 못해 내공이 난리를 친다.
울컥!
누군가가 내공 제어에 실패하여 피를 흘렸다. 삽시간에 두 명, 세 명이 쓰러지고, 눈과 코와 입 등에서 피를 흘리는 이들의 수가 두 자릿수가 넘었다.
“도, 도망…….”
움직인다. 뒤로, 멀리. 김철민에게서 멀어지는 방향으로. 그러나 그 행동 또한 잘못되었다.
김철민의 움직임이, 동화를 통해 뇌리에 깊게 틀어박힌 동작을 따라 하려다가 사고가 난다.
우두둑!
‘올바른’ 행동에 실패해서 전신 골격근이 박살이 나는 섬뜩한 소리가 공간 미로에 울려 퍼졌다.
“커헉?!”
순식간에 절반이 피를 토했다. 시클도 코피를 줄줄 흘렸다. 그녀가 급히 김철민을 경계하며 검을 쥔 손목을 흔들었다.
고쳐 잡는 것도 아니다. 자세를 바로 한 것도 아니다. 회초리 휘두르듯이, 손목만 까닥여서 검의 각도를 바꾼다.
그저 그것만으로도 시클의 운명은 결정되었다. 그 작은 행동에 김철민의 형의심검이 깃들었다.
형의(形意). 행동으로 뜻을 표현한다.
심검(心劍). 마음의 검을 바로 세운다.
기술도, 육체도, 내공의 순도도 그 무엇도 자격이 되지 않는 이가 형의심검의 진체를 따라 하기 위해 억지로 극한의 집중을 일으킨다.
역량이 맞지 않는 이능은 사용자에게 독이 된다. 집중이 되지 않는 이에게 우격다짐으로 집중을 일으킨 대가는.
“끄아아아악?!”
시클은 바닥에 쓰러져 몸을 부들부들 떨었다. 그녀는 뇌혈관이 모조리 터지고, 반신불수가 되었다.
시클만 그런 것이 아니다. 아주 조금의 살의, 투지, 방어, 경계 등의 마음을 일으킨 모두가 동화를 통해 각인된 형의심검을 따라 하다가 파국에 도달했다.
풀썩!
원거리 전투원을 포함해, 절반은 그 자리에서 즉사했다. 절반은 온몸이 다져져서 죽음을 향해 달려 나갔다.
김철민은 멍하니 서서 적이 자멸하는 것을 피곤한 눈으로 지켜보았다.
“…….”
분명, 김철민은 거짓말을 하지 않았다. 어린 시절의 그는 남들이 하라는 대로, 하라는 만큼만 무공을 수련했다. 행동 자체는 어디까지나 그러했다.
그러나 그의 정신은 그렇지 않았다. 그는 자기 자신의 행동 하나하나를 인식했으며, 집중했다. 어느 순간부터는 집중을 초월해 무아(無我)의 경지를 엿보았다.
괜히 그의 스승이 강의도 때려치우고 그를 납치한 게 아니다. 제자가 된 김철민이 맨날 뺀질거려도 파문하거나, 억지로 폐관수련을 시키지 않은 게 아니다.
김철민은 그럴 필요가 없었다. 그는 하라는 만큼만 수련하는 게 맞았다.
극한의 집중. 집중을 넘어서서 자기 자신조차 잊고, 황홀경을 뛰노는 정신은 너무나도 많은 심력(心力)을 소모하기에. 남들보다 수련 시간을 적게 잡는 게 맞았다.
그것이 김철민이라는 인간이다.
어린 시절부터 자연스럽게 돌입한 무아. 독학으로, 정규 교육을 받으며, 절정 고수의 지도를 받으며 한평생을, 반백 년 넘게 단련한 의지의 발현.
그것은 고련 없이 큰 힘을 얻으려는 도둑놈들이 함부로 따라 해서 될 것이 아니었다.
“쯧쯧. 차라리 동화를 풀었으면 살았을 것을.”
강기는 필요 없었다. 신공절학은 물론이고, 절세의 검법도 필요 없었다.
상향 평준화된 현대의 초절정 고수가 일평생에 걸쳐 단련한 기술을 부주의하게 따라 한다? 그러면 죽는 게 맞았다.
그것이 시클 등의, 김철민을 묶는 습격자 팀의 운명이었다.
“빨리 끝내자.”
이후로 있는 일은 전투가 아니었다. 살육 또한 아니었다.
그저 고식적인, 일에 지친 농부가 낫을 휘둘러 작물을 수확하는 지루한 노동만이 있을 뿐이었다.
서걱! 서걱!
“그보다 이 공간은 대체 뭐야? 후우……. 이래서 악마 관련된 놈들하곤 마주치기도 싫다니까.”
스걱! 툭!
“아아……. 빨리 집에 가고 싶다! 진짜! 이 의뢰 너무 싫어! 얘네들 복수한다고 우리 문파 습격하는 거 아니겠지?”
근데 우는소리를 조금 곁들인.
* * *
악마 숭배자 전대 기수는 재작년에 뭣도 모르고 천마신교 악마 연구소를 습격하다가 윗선이 싸그리 몰살당했다.
겨우 죽은 이들의 살점을 재활용해서 새로운 기수를 모집했고, 하늘이 도왔는지 그들이 공간 미로나 동화 같은 사기적인 능력을 각성했다.
몇 안 남은 장로급 인사들은 이 사실에 흥분하여 그들을 교육했다.
그렇게 2년 동안 전 재산을 털어 이번 기수를 교육하고, 어느 정도 성장이 끝났다 싶었을 때 이루어진 동극도 악마 연구소 습격 작전.
작전의 기본 개요는 ‘몬스터 조련’을 이용해 몬스터의 몸속에 숨어서 접근, ‘공간 미로’로 절대 고수를 가두고, ‘동화’나 그 외 몇 개의 능력으로 시간을 끄는 것이다.
그렇다. 시간을 끄는 게 중요하다. 언감생심 초절정 고수하고 싸워서 승리하는 건 기대하지도 않는다.
그저 시간만 끌어 달라. 초절정 고수를 묶으면, 나머지는 우리가 다 알아서 하겠다.
작전은 계획대로 진행되었다. 아무리 날고뛰는 국가 수준의 보호망이라도 설마 몬스터를 다루고, 공간을 조작하는 것까지 다 예상하고 막을 수는 없으니까.
그렇게 기껏 비싼 돈 주고 고용한 절대 고수 넷(시무라가 풀려났으니 사실상 셋)은 발이 묶이고, 최소한의 피해만으로 대부분의 전투원이 동극도에 진입할 수 있게 되었다.
부자는 망해도 3대는 간다는 속담처럼, 아무리 세력이 쪼그라들어도 악마 숭배자는 악마 숭배자. 남은 힘만으로도 최고 수준의 방어력을 자랑하는 악마 연구소를 습격할 저력이 있었다.
전부 다 계획대로였다.
그러나 그들은 한 가지 크나큰 실수를 저질렀다.
바로 새로운 기수의 가슴에 들어찬 헛바람이었다.
“된다! 악마의 살점은 우리 것이다!”
“우와아아아아아! 우리는 신의 사도다!”
악마의 살점을 이식해 신체 능력이 몇 배나 상승하고, 뛰어난 능력을 각성하고, 조직의 희망이라고 추켜세우며 엄청난 지원을 받은 이번 기수들.
이것만 해도 웬만한 인간도 오만의 극을 달리는 머저리가 될 정도의 인생 역전이다. 그런데 거기에 실전 경험까지 주어졌다.
외부 활동할 때에 절정 고수나 오러 유저하고 싸웠던 경험. 과거라면 고개도 못 들고 지나쳤던 고수가 내 공간 미로에 바보가 되고, 동화 능력에 밑천이 털려서 허무한 표정으로 죽는다.
악마의 살점이 전해 주는 정신적 고양감, 여러 지원과 특별한 능력이 전해 주는 전능감 그리고 고수와 싸워 이긴 경험까지.
이것들이 더해진 악마 숭배자 집단은, 과거 그 어느 때보다도 오만함에 물들었다. 정확히는 현 기수가 그러했다.
‘우리 개쩔지 않나?’
그 오만.
거기에 절대 고수라는 존재에 대한 정보의 부재가 더해졌다.
악마 숭배자 조직은 전대 고수가 죄다 죽은 탓에 신세대 기수에게 절대 고수의 위험성을 알려 주지 못했다.
어째서 수십 명이 아티팩트를 바리바리 싸들고, 악마의 살점을 통해 각성한 능력까지 동원하는 데에도 ‘승리’가 아닌 ‘시간 끌기’를 목표로 삼았는지를 알지 못했다.
아니, 알긴 알지만, 가슴으로 이해하진 못했다. 원래 인간이 그렇다. 프로 기사들이 싸우는 걸 보면서도 훈수 두는 게 인간이라는 존재다.
* * *
“너희 같은 놈들을 잘 안다. 절대 고수라고 해 봤자 나보다 힘세고, 빠른 게 전부라고 생각하는 대가리가 텅텅 비어 버린 머저리들.”
공간 미로에 갇힌 9호는 그런 이들을 자주 보아 왔다.
인터넷이니 TV니 하는 걸로만 고수의 싸움을 보곤, 자기 능력을 꺼내면 이길 수 있다. 확신하는 바보들.
신기한 능력으로 농락하면 초절정 고수도 이길 수 있다 여기는 어중간한 놈들.
“한심하군.”
9호는 사이키델릭한 공간을 바라보며 혀를 찼다.
김철민과 달리 그가 들어간 공간 미로는 백색 일색의 공간이 아닌, 보기만 해도 현기증이 일어나는 형형색색의 환상이 어지럽게 이어지는 장소였다.
꽈앙!
환상 속에서 정체 모를 폭발이 발생해 9호의 호신강기를 타격한다. 미세하게 흠집이 난 호신강기로 독무(毒霧)가 스며들어 내공을 갉아먹는다.
환상과 독 그리고 폭발. 상대는 나를 보지 못하고, 나는 원거리에서 안전하게 적을 공략한다.
이 조합으로 9호의 발을 묶고, 시간을 끄는 것이 이쪽 습격 팀의 전략이었다.
꽝! 꽈광! 퍼버벙!
연이어 이어지는 섬뜩한 위력의 폭발이 9호 주변을 감싼다. 인간의 형상이 사라지고, 저주와 독기가 스며든 다색의 화구가 그를 뒤덮었다.
9호는 제자리에 가만히 서서… 지겹다는 듯이 눈썹을 꿈틀거렸다. 그가 온몸을 간지럽히는 폭발을 느끼며 폭! 한숨을 쉬다가 손을 뻗었다.
“위력, 화력, 출력……. 술, 식, 법을 완성하려는 노력은 하나도 없이 그저 양만 채우면 고수와 동격의 존재가 될 거라고 착각하는 병신 새끼들.”
9호는 그들의 환상을 아주 가뿐하게 깨부숴 주기로 했다.
