178화
털썩!
김선광은 목을 잃고 쓰러진 몸을 바라보았다.
일류 고수의 순도 높은 내공으로 제련된 육체는 머리를 잃었음에도 수십 초가 넘게 심장이 뛰었다.
푸슉! 찍! 찌익!
절단면에서 피가 찍―! 찍―! 튄다. 사지는 머리 없는 닭 마이크처럼 발발 떨리며 주인의 생전 목표를 이루기 위해 최선을 다했다.
제2의 마이크가 되어 화려한 데뷔를 노리던 육체는 두 번째 인생을 얻지 못하고 떨림이 잦아들었다. 김선광은 미세한, 사지도 움직이지 못하는 약한 근수축 작용만 반복하는 몸을 빤히 바라보다가 고개를 숙였다.
뿌드득!
죽은 와중에도 절대로 손에서 놓지 않은 혈루검을 억지로 손가락을 뽑아서 잡는다. 그가 오러를 흘려 넣어 혈루검의 기능을 파악하곤, 고개를 저었다.
“오러 아머는 뚫어도 근육에서 막혔겠네.”
현대의 혈루검이 오러를 뚫는다지만, 그건 평범한 오러 유저 기준. 오러 유저 상급에게는 통하지 않는다.
천운으로 근육이 적은 부위를 때려도 결과는 별반 다르지 않았을 것이다. 생득철 코팅이 된 그의 뼈를 이따위 아티팩트로 부러뜨리는 건 말이 되지 않는 일이기에.
“이걸 믿고 덤비다니…….”
김선광은 죽은 대장의 머리통을 보며 혀를 찼다. 아무리 생각해도 그의 죽음은 개죽음이었다. 차라리 얌전히 투항했으면 살아날 확률이 있었는데, 오히려 아티팩트 때문에 괜한 용기가 생겨서 죽은 거 아닌가.
이건 남의 손을 빌린 자살이나 마찬가지였다. 김선광은 무슨 생각을 하는지 목이 잘리고도 부릅떠 있는 그의 눈을 감겨 주었다. 그리고 떡 벌어진 입도 닫아 주었다.
눈과 입을 닫고. 스펀지로 코와 귀를 막은 그가 남성의 모가지를 돌려 잘린 목 단면을 빤히 보았다.
자신이 죽인 이에게 관심을 주다니. 드디어 김선광에게 적을 애도하는 인간의 마음이 생긴 건가?
절대 그런 게 아니었다.
쭈욱!
푸른색 젤 같은 걸 목 단면에 바른다. 다음엔 흰색 가루를 꺼내 젤 위에 뿌렸다.
부글부글!
흰색 가루와 섞인 젤이 부글부글 끓으며 남성의 잘린 목 단면으로 침투했다. 이제 젤은 혈관을 지나, 뇌막을 통과하여 남성의 뇌에 산소와 양분을 공급해 줄 것이다.
물론, 이 방법으로 뇌를 완전히 살릴 순 없다. 기껏해야 사망 시간을 몇 시간 늦춰 주는 용도. 하지만 마법이 있는 세상에선 그 몇 시간 가지고 할 수 있는 일이 무궁무진했다.
“이 머리를 가져다주면 되나?”
무슨 정보 탐색 계열 유물이 있다고 했었지. 그 유물을 잘만 쓰면 시신의 뇌에서도 정보를 뽑아낼 수 있다고 한다.
시간이 지날수록 뇌세포가 죽기에 오래 쓸 순 없다지만, 시신에게서도 정보를 뽑아낸다는 유용성 때문에 종종 사망자의 뇌를 상대로도 쓰이는 유물이다.
그랬다. 아나바다 정신을 이어받아 죽은 이의 몸까지 유용하게 쓰기 위해 여러 작업을 한 것이다. 김선광은 정화 및 부패 방지가 걸린 봉지에 남성의 머리통을 넣곤, 무전으로 침투자 사살이 끝났음을 알렸다.
“침투자 사살. 침투자가 보유한 마도구와 아티팩트 회수하고, 머리 수거도 끝냈습니다. 이제 복귀하겠습니다.”
- 확인.
담담한 무전. 잠시 뒤에 곤란하다는 목소리가 추가 무전을 보냈다.
- 김선광 오러 유저님. 머리 수거가 아니라 광범위한 정보 수집을 위한 추가 조치 완료라고 표현해 주십시오.
아무래도 국가에서 하는 일이다 보니 언어 순화가 필수였다. 머리, 사살, 제거 같은 민감한 단어는 공용 채널에 함부로 언급해선 안 되었다.
“아, 예. 죄송합니다. 광… 어, 광범위한 정보… 그, 수? 수집을 위한 추가 조치도 완료했습니다. 물건을 빨리 인계해야 하니 바로 복귀하겠습니다.”
- 확인했습니다. 굳이 복귀하실 필요 없이 드론에 추가 정보 저장 수단을 걸어 주십시오.
“추가… 뭐요?”
- …손에 들고 계신 그거 말입니다.
“예. 알겠습니다. 그럼 복귀를 미루고 다음 임무를 확인하겠습니다.
- 확인.
무전이 끊겼다.
“…….”
김선광은 뚱한 표정으로 잠잠해진 무전기를 바라보았다. 뭔가, 못 받아들이겠다고 해야 하나?
어차피 죽이는 건 죽이는 거고, 대가리는 대가리 아닌가. 뭐 하러 언어 순화 같은 걸 하는지 도저히 이해가 가지 않는 그였다.
‘아니, 추가 정보 저장 수단은 또 뭐야?’
머리통이라는 쉬운 세 글자를 왜 굳이 저렇게 늘리는 거지? 정부 사람들도 참 쓸데없는 일에 힘쓴다.
김선광은 속으로 투덜거리며 땅에 착지한 드론의 패널에 머리통이 담긴 봉지를 묶었다. 다음 드론에는 회수한 마도구를 봉투에 넣어 묶는다.
묶는 걸 끝냈다고 무전을 보내자 두 기의 드론이 위로 떠올랐다.
부우웅…….
머리통이 담긴 봉지, 마도구가 담긴 봉투를 묶은 두 드론이 산 너머로 날아간다. 김선광은 멍하니 그 광경을 바라보다가 인이어를 켰다.
- 경기 동두천, 소요산 계곡 폐허에서 내국인 불법 조직이 회담하는 것을 포착. 일망타진을 위해 약 한 시간 후에 작전을 시작합니다.
- 경기 포천. 지금은 가동이 중지된 기산 저수지, 청계 호수 안에 게이트 발생. 몬스터가 호수 밑바닥에서 익사하여 밑에 쌓인 몬스터 시체와 마석을 신고하지 않고 몇 개월 동안 불법 판매한 것이 확인되었습니다.
- 긴급. 긴급. 암연(暗演) 동굴 내부를 개조하여 외국인 범죄자 무리의 은신처로 쓰인 것이 확인. 현재 기습을 준비하고 있습니다. 지원 바람.
“…….”
김선광은 스마트폰을 틀어 비밀 애플로 온 정보를 확인했다.
동두천에서 일어난 일은 굳이 김선광이 속한 특별 임무대가 할 필요가 없다. 조금 시간이 지나면 올 필요 없으니 해산하라고 하겠지.
포천은 마석을 이용해 사제 폭발 마도구를 무지막지하게 만들었다고 한다. 이건 절정 고수나 오러 유저보단 마법사가 더 적임이다.
‘그러면 암연 동굴인가.’
암연 동굴과 관련된 정보를 확인하니 몇 개월 전부터 한국에 입국해서 차근차근 준비하던 놈들이라 한다.
소지한 아티팩트만 열 개가 넘고, 확인되지 않은 것까지 포함하면 최소 20개의 아티팩트가 있을 걸로 추정.
총이나 폭탄은 기본. 조직원들은 최하 이류 수준의 고수. 각자 펄 슈트나 강화 갑옷까지 입은, 아주 돈을 처바른 놈들이었다.
‘여길 가면 되겠구나.’
목적지를 정한 김선광은 무전으로 이야기를 전달한 후, 고속 비행 마도구(안전 확인 여전히 검증되지 않음)을 작동했다.
콰아아아!
그의 몸이 쏜살같이 날아 동굴로 향했다.
* * *
투두둥!
총과 폭탄음이 울려 퍼지는 동굴 안.
“무릎 꿇어, 이 새끼야!”
“손들고, 손바닥 펴! 손바닥 펴라고! 너 이 새끼, 손에 든 거 뭐야?”
서걱!
“끄아악!”
손이 잘린 남성이 눈물을 흘리며 바닥에 나뒹굴었다. 그러나 그의 손을 자른 고수는 사정을 봐주지 않았다.
“손들고 있으라 했지! 바닥 구르는 척하면서 또 뭘 쥐려고!”
우직!
단단한 군홧발이 남자의 턱을 으스러뜨린다. 정부 측 고수가 턱이 쪼개진 남성을 쓰레기봉투 들 듯이 들어서 구석에 내던졌다.
부하가 남성을 포박한다. 주변엔 남성처럼 어디 한 군데가 부러지거나 사지에 총을 맞거나, 팔다리가 잘려서 포박된 이들이 열 명도 넘었다.
심지어 동굴 구석엔 그보다 배는 더 많은 수가 미동도 않고 쓰러져 있었다. 머리가 잘리거나, 복부에 뚫린 구멍에서 흘러나오는 피로 보아 사망한 듯했다.
이곳은 암연 동굴. 범죄자 색출 작전이 이루어지는 현장. 시체와 시체 예비군이 즐비한 곳에서 정부 측 고수가 주변을 둘러보며 다른 위험 요소가 없나 확인했다.
‘여기는 없군.’
상황을 끝마친 그가 무전을 보냈다.
“A팀 제압 완료! 다른 팀 상황 보고해라.”
- B팀 제압 완료!
- C팀 도주자 발생! 동굴 안으로 도주했습니다!
“추적 마도구 작동하고 있나?”
- 예. 현재 마도구로 도주로로 진입하면서 지도를 추가하고 있습니다. 추가 함정은 보이지 않습니다.
“조심해서 추적해라. A팀은 안으로 들어가겠다!”
- 확인! B팀도 이동하겠습니다.
- C팀도 추적자 일부를 남기고 이동하겠습니다.
생포자 수거를 위한 전달꾼 한 명만을 남기고, 정부 측 고수들이 동굴 안으로 진입했다. 그들이 들어간 곳에서 매캐한 화약과 비릿한 피 냄새만이 흘렀다.
* * *
“헉! 허억!”
동굴 반대편. 한 남자가 정부의 습격이 시작되자마자 위기감을 감지하곤 반대편 비상 통로로 달려가고 있었다.
그가 땀을 뻘뻘 흘리며 정부의 습격 10분 만에 일어난 끔찍한 현장에 몸을 벌벌 떨었다.
‘별일 아니라며! 다들 온실 속의 화초라며!’
이야기가 다르다. 분명 본국에서 정보를 얻었을 땐, ‘한국 놈들 몬스터의 위협도 없이 편하게 사냥해서 쭉정이들밖에 안 남았으니 걱정하지 마.’라고 했을 텐데?
그런데 이게 뭔가. 왜 습격이 시작된 지 10분 만에 조직이 와해됐지?
‘어쩌다 이렇게까지 된 거지?’
남자는 10분 전에 일어났던 일을 회상했다.
동굴 안. 마석과 가치가 있는 몬스터 사체 부위를 모으며 한국을 떠날 날을 기다리고 있던 도중. 우리는 부자라고 동료들끼리 얼싸안던 때.
또르륵!
갑자기 동굴 너머에서 새끼손가락 마디 하나보다 작은 금속 구슬이 굴러오더니…….
푸쉬익―!
곧장 무색무취의 연기를 방출했다. 연기에 담긴 것은 저주와 독 마법이 부여된 공기. 공기를 흡입하자 이류 이하의 떨거지, 정화 마도구를 쓰지 않은 부하들 절반이 피를 토하고 쓰러졌다.
“어? 어어?!”
남자는 일류 극에 달한 고수이고, 몸에 정화 마도구를 지녀서 독에 당하지 않았다. 그가 위기감에 얼른 무기와 아티팩트를 챙기고 구석 자리로 피했을 때.
꽝! 하는 소리와 함께 동굴 문이 박살 나고, 강화 갑옷으로 무장한 정부 측 고수들의 습격이 시작되었다.
타다당!
“손들고 대가리 땅에 처박아!”
“박으라고! 말 안 들리나?”
인권 따윈 없는 경고 전 사격. 마법이 이중, 삼중으로 부여된 사격은 방어막을 뚫고 팔다리에 박히는 수준을 넘어 아예 적중 부위를 끊어 버렸다.
그 이후 중간 열에 있는 이의 검에서 발해지는 시퍼런 불빛. 절정 고수의 검기가 좁은 동굴을 휩쓸더니 부하들 중 절반 이상이 어디 한 군데가 잘려서 쓰러졌다.
인정사정없는 손속. 그나마 뒤에 있어서 독이나 검기에 당하지 않은 나머지 부하들이 마도구나 아티팩트를 들고 결사 항전을 벌였지만…….
“마도구 확인! 무력 제압 순위를 올린다! 전부 죽여!”
오히려 상대의 화만 돋우었다. 정부 측 고수들이 총을 내리곤 검을 꺼내 들었다. 강타, 일격, 절삭력 증가 등의 마법이 부여된 검에 시퍼런 기운이 감돌았다.
일류 고수의 검기! 즉, 전원 최하 일류 이상! 팀당 절정 고수도 두 명씩이나 포함된 무리는 총화기보다 냉병기가 더 무섭다는 만고불변의 진리를 몸소 보여 주었다.
까앙!
절정 고수가 날린 지풍, 단검 투척이 아티팩트를 때려 망가뜨리고.
카가각!
한 고수는 아예 마도구를 쥔 이의 몸을 들어 벽에 대고 앞으로 달린다. 그 불쌍한 부하는 강판에 갈린 양파 꼴이 되었다.
“무릎 꿇고 손들어라! 다시 한번 말한다! 죽기 싫으면 무릎 꿇고 손들어!”
입구에서 경고를 하는 남자는 손에 잡히는 건 뭐든지 던졌다. 라이터, 볼펜, 의자 다리 심지어는 사망한 부하들의 팔다리까지 떼어서!
막대한 내력을 품고 날아간 물건은 단단한 동굴 벽도 마분지처럼 꿰뚫고 안까지 틀어박혔다. 저것에 맞은 부하들은 방어막과 함께 몸이 꿰뚫리거나, 통째로 으스러져서 사망했다.
그 참혹한 현장에서… 남자가 선택할 수 있는 건 도주밖에 없었다.
‘어떻게든 도망친다. 도망쳐서 일 년이고 이 년이고 숨죽여 지낸다.’
어차피 챙길 건 다 챙겼다. 동굴을 뒤져도 얻을 수 있는 건 없을 거다. 그가 가진 아공간 주머니에 비싼 마석과 거래자들의 신상 정보가 모조리 담겨 있으니.
부하들에게서 얻을 건 쭉정이밖에 없다. 나는 이대로 도망쳐서 나중을 기약하면…….
드드드드드드……!
“제기랄!”
동굴이 통째로 떨리는 묵직한 진동에 남자의 생각이 끊겼다. 그가 이를 악물고 품에서 리모컨을 꺼내 빨간 버튼을 눌렀다.
쿠왕!
버튼을 누르자 동굴 벽 깊숙한 곳에 설치된 폭약이 작동한다. 폭발이 발생하자 돌덩어리가 떨어져 내리고, 그가 도주한 입구가 막힌다.
이 방법은 최후의 수단. 동굴의 구조나 하중 한계 같은 건 아무것도 모르고 설치한 폭탄은 잘못하면 그까지 땅에 묻히게 할 수 있어서 마지막의 마지막까지 쓰지 않고 남겨 둔 거다.
드드드……!
하지만 점점 가까워지는 진동은 그가 최후의 수단을 꺼내 들 수밖에 없게 했다. 저 미친 살인마 놈들한테 도망치려면 이런 수단까지 꺼내야 한다. 그렇지 않은 이상 내 목숨은 내 것이 아니다.
무슨 수를 쓰더라도 살아남겠다! 남자가 연이어 버튼을 누르자 폭발이 연속해서 발생하며 동굴이 무너질 듯이 흔들렸다.
꿍! 꾸웅! 흔들!
그가 도주하는 길도 마구 흔들린다. 천장에선 사람보다 큰 돌덩어리가 떨어져 내리고, 가는 길이 무너져서 밑바닥이 보이지도 않는 구덩이가 앞에 생긴다.
동굴이 무너지는 초유의 사태. 자연의 힘 앞에서 일류 고수는 무력한 인간이었다. 상황이 이렇게 되면 정부 측 고수들도 대피할 수밖에 없겠지.
절정 고수? 절정 고수도 인간이다. 초절정 고수가 오지 않는 한 이 무너지는 동굴에서 그 하나 잡겠다고 앞으로 나서는 미친놈이 있을 리가…….
콰과과과과과과!
그런 생각을 하며 안도하는 순간.
꽈앙!
벽을 뚫고 나온 적색과 청색의 선이 나선을 그리는 빛무리!
두 색이 나선으로 얽히며 마치 드릴처럼 맹렬하게 회전했다. 회전하는 적색과 청색의 빛이 앞을 가로막는 돌덩이를 가루로 만들며 남자에게 접근했다.
그리고, 남자에게 다가오자마자 빛무리 속에서 뻗어지는 손! 빛살처럼 튀어나온 손이 남자의 목을 움켜쥐었다.
“커헉?!”
목이 잡힌 남성이 그 자리에서 위로 들렸다. 그가 캑캑대며 벽을 뚫고 그의 목을 잡은 청년과 눈을 마주쳤다.
‘사, 사람? 미친놈 아니야? 이거?!’
그 하나 잡겠다고 앞으로 나서는 미친놈이 있었다!
오러를 쓰는 걸 보아하니 오러 유저 같다. 오러를 믿고 온 건가? 말도 안 돼. 오러가 아무리 양과 형태 변화에 유리하다 한들 무너지는 동굴을 막기는 역부족이다.
드릴 형상의 오러? 그게 무너진 지하를 뚫고, 땅 위로 나오기 전에 오러가 바닥나서 질식사하겠지. 저 미친놈은 나 하나 잡겠다고 죽음을 각오한 거다.
“큭! 크그극……!”
남자가 결과를 예측하고는 웃었다. 죽을 상황인 걸 알지만, 웃음을 멈출 수 없었다.
내 목숨 하나를 바쳐 오러 유저를 잡는다니. 세상에 이렇게 호화스러운 죽음이 어디 있을까. 남자가 킥킥 웃으며 청년의 용기 있는 행동을 비웃었다.
“너, 너도… 여기서 죽는다.”
“…….”
청년. 김선광이 고개를 갸우뚱했다. 그의 행동에서 살아날 가능성을 읽은 남자가 다급하게 말을 바꾸었다.
“자, 잠깐. 이봐. 너도 여기서 파묻혀 죽고 싶진 않겠지? 살고 싶으면 나한테 협력…….”
김선광이 맹한 눈으로 남자를 바라보았다. 그의 시선을 느낀 남자는 입을 꾹 다물고 공포에 몸을 떨었다.
아무 감정이 없는 무기질적인 눈빛. 적을 인간이 아닌 얼마든지 부술 수 있고, 망가뜨릴 수 있는 인형으로 보는 이만이 저런 사이코패스 같은 눈길을 한다.
보자마자 알 수 있다. 아, 이놈은 살인마다. 임무 완수니 뭐니 하는 걸 떠나 오로지 적을 죽이기 위해서 여기에 온 거다.
그런 놈에게 목을 붙잡혔으니 내가 살아날 확률은…….
우드득!
남자의 생각은 거기서 끊겼다. 김선광은 혀를 빼쭉 내밀고 죽은 남성을 보며 머리에 물음표를 띄웠다.
“무슨 말을 하려던 거야?”
궁금증 해결은 나중으로 미루자. 우선, 그의 몸을 장식한 여러 마도구, 아티팩트, 아공간 주머니를 회수했다.
속옷만 입은 남자를 버리곤, 봉투에 물건을 담는다. 봉투를 조심스럽게 쥐고는 다시 적색 오러와 청백의 수호를 일으켜 두 줄기로 엮어서 드릴을 만들었다.
콰과과과과!
두 색의 오러로 이루어진 드릴이 무너지는 동굴을 뚫고 앞으로 나아갔다.
쭉쭉 나아가는 와중에도 오러가 부족한 기색은 조금도 없다. 남자의 예측은 완전히 틀렸다고 볼 수 있었다.
불굴의 심장 덕분에 동일한 경지의 오러 유저보다 몇 배는 많은 오러를 자랑하는 오러계의 기만자 김선광. 그를 죽일 수 있는 건 많지만, 최소한 오러가 부족해 여기서 질식사할 확률은 없었다.
더군다나 오러가 부족해도 죽을 일은 없다. 저주 인형으로 포션을 끊임없이 주입받지 않나. 이를 통해 오러를 회복하면 일반적인 오러 유저도 이 정도 지하는 혼자서 뚫고 나올 수 있었다.
콰과과과!
그렇게, 김선광은 오러 드릴로 지하를 뚫고 지상에 발을 디뎠다.
무너진 동굴 밖에서 실종자가 없나 팀원의 수를 확인하던 정부 측 고수들이 땅을 뚫고 나온 이를 경계하다가 김선광이라는 걸 확인하곤 얼른 그에게 다가갔다.
“김선광 오러 유저님! 오셨습니까?”
“다친 데는 없으십니까?”
김선광은 고개를 끄덕이며 팀장에게 봉투를 건넸다. 그러며 지하에서 본 남자의 이야기를 해 주었다.
이야기를 들은 팀장이 바이저를 벗곤 얼굴을 환하게 물들였다. 그가 봉투를 소중하게 움켜쥐며 고개를 숙였다.
“아! 다행이군요! 며칠 동안 땅 파면서 개고생할 줄 알았는데. 덕분에 일이 쉽게 해결됐습니다. 감사합니다.”
“아니요. 뭘요. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”
“저희야말로요.”
김선광은 감사 인사를 받으며 인이어를 끼었다. 암연 동굴 일이 해결되었지만, 고수의 도움이 필요한 곳은 아직도 산더미처럼 많았다.
무전과 스마트폰으로 다음 지역을 선택한 김선광은 고속 비행 마도구(안전 확인 죽을 때까지 검증되지 않음)을 쓰고 하늘로 날아올랐다.
김선광이 강형찰의 꾐에 넘어가 특별 임무를 시작한 지 3일째 되는 날이었다.
