28화
* * *
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후에 죽는다. 생각은 바뀌지 않았느냐?”
나는 답했다.
“바뀌지 않았습니다. 과거에도 그랬고, 앞으로도 영원토록 그럴 것입니다.”
나는 죽었다.
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후에 죽는다. 조금만 영리하게 생각하면 너와 모두를 만족시키는 길이 있음을 알 텐데?”
나는 답했다.
“그것은 거짓입니다. 영리한 길은 패배감을 이득이라는 장막으로 가리는 가짜에 불과합니다.”
나는 죽었다.
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후에 죽는다. 어떻게 할 것이냐.”
나는 말했다.
“살 것입니다.”
나는 죽었다.
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후면 죽는다. 어떻게 살 것이냐.”
나는 답했다.
유명해질 것이다.
돈을 벌 것이다.
더 강해질 것이다.
호부는 침묵했다.
그와 같은 신적 존재 앞에 나는 개미나 마찬가지였다. 아니, 개미보다 못한 자였다.
감히 개미 따위가 성공을 입에 담으면 얼마나 우스울까. 하지만 호부는 내 선언을 듣고 진지한 기색을 했다. 나는 그것이 의외였다.
“…….”
시간이 얼마나 지났을까. 나는 호부 앞에 무릎 꿇고 있었다. 호부가 어떤 표정으로 나를 내려다보는지 알 수 없었다. 그러나 그의 근엄한 목소리만은 똑똑히 들렸다.
“불굴의 후배야. 강해야 한다. 세상은 력(力)의 논리가 지배한다. 무력(武力), 금력(金力), 지력(智力), 하다못해 인력(人力)이라고 갖추어야 위로 올라갈 수 있다.”
“강하지 못하면 현명해야 한다. 현명한 자는 강한 자의 동료가 되어 이득을 선점한다.”
“현명하지 못하면 영리해야 한다. 영리한 이는 강한 자이게 들러붙어 어떻게든 이득을 내지.”
“영리하지 못하면 이기적이어야 한다. 이기적인 이는 시세를 멀리 내다보지 못하지만 당장의 이득을 얻을 수 있다.”
“이기적이지 못하면 성실해야 한다. 설령 남들에게 무시받고, 천대받을지라도 그래도 사람 구실은 할 수 있다.”
“그렇다면 이 모든 것이 부족하면 어떻게 할까. 아무것도 없는 이는 착하기라도 해야 한다.”
“착한 자는 패배자가 도달할 수 있는 마지막 보루다. 착함이라는 방패 속에, 정신 승리를 하여 하루하루를 버틴다.”
“그러나 착하지도 못하겠으면? 그러면 어리석어야 한다. 어리석게, 착한 척이라도, 성실한 척이라도 해서 세상을 살아가야 한다. 너는 어느 쪽이냐?”
나는 말했다.
“강해질 것입니다. 저는 강자가 되어 얻고 또 얻을 것입니다.”
“아니다. 너는 어리석은 자다. 피할 수 없는 죽음을 반복함에도 포기하지 않고 계속해서 죽고 또 죽지. 그것이 어리석은 놈이 아니면 무엇이겠느냐.”
틀렸다. 나는 고개를 저었다.
“어리석음을 끝까지 관철하여 목표를 이루면…….”
나는 고개를 들어 호부와 눈을 마주했다. 우주의 한 단면을 잘라 놓은 것 같은 눈동자가 나를 관통했다. 나는 그 관통 속에서 사랑을 느꼈다.
사랑이었다. 나는 당신을 사랑하고, 선생님을 사랑하며 우주 속에서 살아간다. 나의 사랑은 공허한 우주에서도 빛을 잃지 않고 홀로 찬연하게 빛났다.
빛이 말했다.
“그것이 곧 강함입니다.”
* * *
나는 전력으로 밤길을 달렸다.
현재의 김선광은 아까 전과 스펙상으로는 다를 바 없다. 하지만 산길을 내달리는 내 속도는 처음보다 반 배가량 빨랐다.
사사삭―!
일전에는 나를 포위했을 골형 몬스터도 내 속도를 따라오지 못하고 저만치 뒤처졌다. 명백한 오버 페이스. 하지만 숨은 거칠기는커녕 안정적이기 그지없었다.
마치 전혀 다른 인간이 된 듯한 감각. 같은 몸인데도 육체를 움직이는 기작 자체가 달라진 것 같은 느낌.
나는 호부가 한 말을 떠올렸다.
‘조금 전의 너와 지금의 네가 같은 인간일까?’
파박!
호부의 충고를 미처 다 떠올리기도 전에 뒤에서 날카로운 무언가가 감지된다. 골형 몬스터가 나를 쫓는 것을 포기하고 가시를 발사한 것이다.
이거는 피하거나 막을 필요도 없다. 오러를 쓰는 것도 아까우며, 혈황십공을 써서 정신력을 소모할 필요도 없었다.
나는 손등을 위로 흐느적거리듯이 흔들었다. 초등학생 때 배운 여덟 종의 기초 권법 중의 하나, 태극신수(太極身手)가 내 손끝에서 펼쳐졌다.
각성자 훈련소에서 배운 강권과 다른, 진기도인법과 체조를 합한 무공이 태극신수. 사실 무공이라고 말하기도 힘들다. 하지만 내 손에서 펼쳐지는 것은 다르다.
‘충격적인 경험은 사람을 뿌리부터 뒤바꾼다. 단순한 경험조차 그리할진대, 죽음은 어떨까.’
쏘아진 뼈 가시가 손등의 움직임에 흔들린다. 손등을 접어 뼈 가시를 잡아, 고대로 내쏜다. 방향이 180도 바뀐 뼈 가시는 골형 몬스터의 두개골을 뚫었다. 즉사였다.
퓻! 퓨븃!
곳곳에서 뼈 가시가 쏘아진다. 나는 너풀너풀한 동작으로 체조하듯이, 태극신수를 펼치며 앞으로 뛰쳐나갔다.
있듯이 없듯이, 손에 은은하게 서린 붉은 오러가 전신을 감싸고, 내 몸을 향해 쏘아진 뼈 가시가 사방으로 흩어진다. 어떤 것은 원주인에게, 또 어떤 것은 다른 몬스터에게 박혔다.
나는 다시 달렸다. 머릿속에서 호부의 말이 울려 퍼졌다.
‘죽다 살아나면 머릿속의 리미터가 풀리지. 삶을 바라보는 관점, 육체를 움직이는 감각, 자연과의 동일성……. 이 모든 것이 단 한 번의 죽음으로 한계가 무너진다.’
목인이 나무에서 떨어진다. 각성자 훈련소에서 배운 강권(强拳)을 펼쳤다. 각성 능력이 주는 신체 강화와 전신에 얇게 서린 오러가 파괴력을 몇 배로 향상시켜 주었다.
로우 킥. 그리고 채찍처럼 휘둘러지는 양 주먹이 목인의 머리를 부수고, 상체를 으스러뜨린다. 바로 회전하면서 팔꿈치 휘두르기. 뒤를 노리던 목인의 모가지가 부러진다.
‘살아서 얻는 재능보다 죽어서 얻은 재능이 월등히 뛰어나다. 지구인은 이것을 인위적으로 유도할 수련법을 창안했고, 그것을 사망귀환(死亡歸還)이라 이름 붙였다.’
위에서 박쥐가 몰려든다. 손을 펼쳐 체도(體刀)를 준비한다. 앞으로 달려드는 박쥐의 얼굴을 관수로 꿰뚫고, 손날을 펴서 횡으로 크게 휘둘러 세 놈을 벤다.
다리를 물려는 놈은 540도 회전을 하며 족도(足刀)로 갈기갈기 찢는다. 복부를 향해 매처럼 쏘아지는 놈은 팔꿈치로 갈라 버린다.
휘리릭―!
수도와 족도가, 팔꿈치와 무릎이 크게 회전하며 원을 그린다. 원의 경로를 따라 붉은 오러와 피의 꽃이 피었다.
‘마치 지금의 너처럼. 과거의 너와 죽고, 살기를 수백 번이나 반복한 너.’
꽝!
사무실 문을 박차고 들어온다. 피 냄새를 맡고 흥분한 하운드 독, 하이에나를 몬스터 화한 녀석들이 득달같이 내게 이빨을 내밀었다.
십팔난타각(十八亂打却). 초등학생 때 배운 여덟 종의 기본 무공 중 하나. 말이 무공이지 택견+손바닥 치기에 간단한 기공술의 묘리가 더해진 것에 불과하다.
그러나 오러 유저의 손에 들리면 그 무엇보다 무서운 파괴 무술이 된다.
으직!
장타가 하운드 독의 턱을 박살 내고 뇌까지 침투한다. 곧장 체도와 연계, 관수로 전환해 손을 비틀어 안의 것을 뜯어낸다.
살점을 뜯어내며, 회전하면서 십팔난타각으로 전환. 양다리를 붕붕~ 휘둘러 발바닥으로 하운드 독을 짓밟는다. 이마, 콧잔등, 목, 날카로운 이빨까지 한 번에 부순다.
착지하자마자 강권. 사뿐사뿐 전진 스텝을 밟으며 전면의 하운드 독을 양 주먹과 발차기로 갈아 버린다. 벽에 맞닿으면, 벽을 밟고 회전하여 뒤를 노리는 녀석을 밟는다.
순식간에 동료 대부분이 죽었지만, 소수만 남은 하운드 독은 절대로 기죽지 않는다. 원래 몬스터가 이렇다. 한 녀석이 크게 뛰어 내 머리를 노리고 아가리를 들이민다.
관수 꿰뚫기. 오러가 담긴 손날이 녀석을 입부터 복부까지 일거에 관통한다. 손을 쫙 펼쳐서 반 회전. 손날에 서린 오러가 녀석의 배를 다섯 줄기로 썰었다.
후드득 떨어지는 핏물이 사무실을 가린다. 몇 안 남은 하운드 독의 시선이 핏줄기에 빼앗겼을 때, 내 주먹과 팔다리가 열 일을 했다.
퍼벅!
핏물이 다 떨어졌을 땐, 남은 하운드 독은 모조리 숨을 멎었다. 나는 사무실을 뒤져 통장을 품에 넣고 자리를 빠져나왔다.
‘다시 묻겠다. 한 시간 전의 너와 지금의 네가 같은 인간일까? 동일한 재능과, 잠재력, 한계치를 공유할까?’
개인실마다 몬스터가 들끓는다. 어느 방에는 혐오체가 자리를 잡고, 멍하니 서 있었다.
혐오체(嫌惡體). 불경한 자손이라 불리는 것들.
형상은 인간과 비슷하다. 다만, 다리가 없다. 다리 대신 두 팔로 서 있다.
또한 어깨에 두 팔이 달려 있다. 등에도 두 팔이 달려 있으며, 허벅지에도 두 개의 팔이 달려 있다.
그리고 네 개의 팔이 입을 다문 꽃봉오리처럼 모여 머리를 이룬다. 여섯 개의 팔이 한곳에 모여 복부를 이룬다. 여덟 개의 팔이 뒤에 모여 허리와 등을 이룬다.
끄드득!
고목나무 같은 팔이 나를 발견하고는 활짝 펼쳐졌다. 나는 녀석을 향해 달려들었다. 주먹을 으스러져라 쥐고, 풍뢰구권(風雷構拳)을 펼쳤다.
격풍이 두 팔을 비틀었다. 뇌전처럼 지른 앞차기가 두 팔을 부러뜨렸다. 태풍과도 같은 힘을 담은 주먹이 두 팔을 박살 냈다.
두 팔이, 두 팔이 그리고 또 두 팔이. 그렇게 혐오체를 이루는 수십 개의 팔이 부러지고, 바닥에 나뒹굴었다.
나는 녀석의 머리를 짓밟곤, 구석에 떨어져 있는 스마트폰을 챙겼다. 스마트폰 안에 담긴 사진을, 기억을 소중히 보관했다.
‘내가 용감한 자, 현명한 자, 어리석은 자의 차이점을 물었지. 사람을 모으지도, 길을 개척하지도 못하는 어리석은 자는 과연 어떻게 할까?’
태극신수, 십팔난타각, 풍뢰구권 등의 기본 무공. 초등학생 때 배운 여덟 종의 무공은 대부분 그게 그거다.
실전에서 쓰기 힘든 어설픈 초식. 체조처럼 유연성과 동적 운동 능력을 향상시키는 동작에 동공(動功)―움직이면서 내공을 쌓는 수련법―을 더한 게 기본 무공이다.
심법(心法)은커녕 기공술(氣功術)이라고도 하기 힘들 정도로 단순화한 것이 기본 무공. 그러나 단순하다고 해서 그 안에 담긴 진의는 결코 가볍지 않다.
유수의 천재들이, 수많은 고수들이 말 그대로 기본을 위해, 제대로 앉아 있지도 못하는 애새끼들을 위해 만든 것이 기본 무공 여덟 종.
극도로 단순화한 구결 한 줄마다, 하늘거리는 손짓 하나마다 초절정 고수의 깨달음이 담겨 있었다. 나는 그것들을 실시간으로 체화해 나가고 있었다.
‘명심해라. 어리석은 자가 포기하지 않고 끝까지 가면, 그곳은 신화(神話)가 된다. 그가 걸어온 길은 전설이 되고, 그가 도착한 곳은 성지가 된다.’
덜컹!
예배당으로 쳐들어왔다.
수십이 넘는 꾸물텅거리는 존재가 예배당 곳곳에 퍼져 있었다. 저것들은 비틀린 자라고 불린다.
거미불가사리의 다리를 수십 개로 늘리고, 그 다리들이 성게나 밤의 가시처럼 몸 곳곳에 빽빽하게 박힌 형상. 그것이 비틀린 자의 외형이다.
작은 것은 손가락만 하고, 큰 것은 승용차보다 커다랗다. 당연히 클수록 위험도가 기하급수적으로 상승한다. 다행히 예배당에 있는 것들은 내 허리춤까지 오는 게 고작이었다.
으득! 으드득!
다리 돌기에 난 작은 이빨이 예배당 의자나 바닥 자제, 단상 등을 뜯어 먹는다. 몬스터라서 그런지 유기물, 무기물을 가리지 않고 다 씹어 먹고, 덩치를 불리는 위협적인 놈들.
예배당 곳곳이 비틀린 자에게 뜯어 먹혔지만, 신기하게도 사신상에는 상처 하나 없다. 나는 사신상을 향해 걸어갔다.
으르릉!
비틀린 자들이 먹던 것을 뱉고, 나를 향해 모여든다. 사방에서 낮게 으르렁대는 소리가 들려왔다. 대체 어디서 목소리를 내는 건지 알 수 없다.
나는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 열린 문 너머로 골형 몬스터, 박쥐, 목인, 혐오체에 하운드 독까지. 그렇게 죽였는데도 양손, 양발로도 수를 셀 수 없는 몬스터들이 나를 둘러싸고 있었다.
꾸욱―!
주먹을 꽉 쥔다. 지금까지 아껴 놓은 검을 빼 들었다. 전신에 서슬 퍼런 오러가 깃들고, 주먹과 검신이 붉게 타올랐다.
나는 사신상을 향해 걸어가며 비틀린 자에게 말한다.
“와라.”
너희들을 전부 죽이고, 이곳에서 얻을 것을 전부 얻고, 나는 살 것이다.
철퍽!
비틀린 자가 내 얼굴을 노리고 점프하는 것을 신호탄삼아, 몬스터들이 내게 돌진해 왔다.
마음을 다잡고, 여기까지 오는 데 죽은 횟수는 일백팔 번.
이제 끝낼 때가 왔다.
