136화
【 약학정보원은 실제로 있는 사이트입니다. 다들 기억 안 나는 약을 검색해서 안전한 약 복용을 합시다 】
인천항 불법 마석 거래 조직의 전말은 강형찰 병문안을 갔을 때 들을 수 있었다.
“중국에서 왔다더군.”
우물우물. 강형찰이 사과를 씹으며 사건 개요를 간략하게 알려 주었다. 설명을 들은 김선광이 황당하다는 듯이 입을 떡 벌렸다.
“여기가 뭐가 얻어먹을 게 있다고 중국에서 마석 거래 같은 걸 하러 와요?”
“거기는 땅은 넓은데 인구는 적잖아.”
“예? 적다고요?”
“상대적으로 비교했을 때 말이야.”
중국 인구는 절대로 적은 편이 아니다. 그러나 땅 넓이와 비교했을 때 적은 게 문제였다.
땅 넓이는 대한민국의 100배, 반면 인구수는 열 배를 조금 넘는 수준.
그만큼 남아도는 땅이 많고, 그 땅은 밀레니엄 쇼크 이후 고스란히 몬스터의 보금자리가 되었다. 심지어 매년 발생하는 연말 게이트 사태 때문에 줄지도 않는다.
지들이 무슨 환경 보호 센터인지. 매년 이놈, 저놈이 추가되며 생물 다양성까지 늘어나는 기가 찬 모습을 보여 준다.
놀러 와요! 요괴의 숲! 이라는 게임을 하고 싶은가? 굳이 비싼 돈 내고 잘 망가지는 독점 게임기를 살 필요가 없었다. 중국 아무 산이나 가면 그게 바로 요괴의 숲이었다.
“중형 몬스터 한 마리 잡자고 산으로 들어가면 1, 000마리가 몰려와. 이 미친놈들이 떡을 얼마나 쳤는지 새끼를 오지게 깠어.”
고수도 물량 공세엔 당해 낼 수 없다. 당장 인천항 부두에 나타난 초절정 고수만 해도 일류 200, 절정과 오러 유저 10여 명에게 집단 폭행을 당해 죽지 않았나.
“더군다나 몬스터는 인간과 달리 흉폭성이 말도 못 해. 한번 집단으로 싸우면 마지막 한 놈이 죽을 때까지 몰려들어.”
땅이 넓은 만큼 자원이 많고 몬스터도 많다. 하지만 너무 많아서 위험성이 급상승했다. 적당히 돈 벌려고 산에 들어가는 건 절대 있을 수 없는 일.
한국처럼 소수로 팀을 짜서 산을 돌아다닌다? 참신한 자살 시도자 취급을 받는 게 중국의 산 사냥이었다.
“최소 수십 명. 좀 있다 싶으면 무조건 백 단위로 팀을 짜서 사냥을 나가야 안전을 확보할 수 있어.”
100명이면 팀이라고 불릴 수준이 아니다. 그만한 사람과 자원이 모여야 시도라도 해 볼 수 있는 게 중국 민간 헌터 업계였다.
“근데 싸울 줄 아는 능력자가 100명이나 모였으면 의견 통합이 제대로 되겠냐? 난 더 고생했으니 지분을 더 받아야겠다. 약속과 다르게 몬스터가 적다. 이걸로 100인분을 나누면 누구 코에 붙이냐……. 이러면서 싸우다가 파투 나기 십상이지.”
물론 안 그런 곳도 많다. 리더십 있는 사람이 제대로 회사를 세워서 믿을 만한 동료를 모으면 무지막지한 인구 풀을 기반으로 돈을 쓸어 담을 수 있지.
하지만 당연히 그런 곳이 훨씬 더 많았다. 이건 김선광도 이해할 수 있었다.
목숨 걸고 돈 버는 일이 헌터 일인데, 누구 사정 봐주면서 돈 떼먹는다니. 그 새끼 내장을 빼서 줄넘기해도 이상하지 않을 소리였다.
그러한 만인에 의한 만인의 투쟁 국가. 뒤통수를 치는 놈보다 당하는 놈이 바보라고 믿는 사람들이 사는 곳. 이 빡빡한 중국 헌터 업계에서 연말 게이트 사태까지 벌어졌다.
있는 조직은 대도시나 인근 안전한 산지에서 몬스터를 때려잡으며 돈을 물처럼 벌었다. 하지만 중소 조직은 입장이 다르다. 살기 위해 몸을 움츠렸고, 그 탓에 몇 주 동안 마석 및 몬스터 사체 공급량이 팍 줄어들었고…….
“그래서 적당한 수준의 소형, 중형 마석을 얻으려고 한국에 애새끼들을 파견한 거야.”
“적당한? 수준?”
김선광은 어이가 없어서 기가 찼다.
선박에 가득 쌓은 불법 마석은 돈으로 따지면, 기본 100억 단위가 넘는 무지막지한 물량이었다. 심지어 이게 초동 물량이다. 밑의 점조직이 2차, 3차로 마석을 가져오다가 현장에서 압수당한 건 계산하지도 않았다.
그걸 적당한 수준이라고 한다니. 이런 사소한 부분에서 대륙의 기상을 느낄 수가 있었다.
“그럼 그 초절정 고수는요?”
“무슨 투자에 실패해서 코가 꿰였다던가. 나도 잘은 모르겠어. 중국에는 워낙 숨겨진 고수가 많아서.”
“초절정 고수인데 인적 사항이 없다고요?”
“중국은 원래 그래.”
인구수가 10억쯤 되다 보니 절정은 물론이고 초절정 중에서도 신원이 알려지지 않은 은둔 고수가 넘쳐났다. 정말로 무시무시한 나라였다.
김선광의 기가 찬 표정을 즐기던 강형찰이 돌연 안색을 진지하게 뒤바꾸었다.
“뭐, 밝혀진 내용은 있는데… 너한테는 못 알려 준다.”
“왜요?”
“내가 너 같은 놈 한두 명 만나 본 줄 아냐? 쥐꼬리만 한 정보 넘겨주면 괜히 조사하겠다고 날뛰다가 죽을 게 뻔하니까 안 알려 줄 거야.”
“…….”
국제 범죄 조직은 겨우 오러 유저 한 명 따위가 정의감에 미쳐서 함부로 접근해도 좋을 만큼 만만한 놈들이 아니다.
어느 지역에서, 어느 조직이 일을 벌였는가. 그걸 오러 유저한테 알려 주었다간 ‘너 저 사람 싫어하냐.’, ‘왜 애를 암살시키려고 하냐.’라고 핀잔만 듣는다.
아니, 핀잔만 들으면 차라리 다행이지. 강형찰은 이래 봬도 아는 게 많고, 한검회에서 몰래 암부(暗部)를 운영한다는 것도 안다.
자기 때문에 김선광이 죽으면 언제 암부가 찾아올까 뒤통수가 가려워서 일상생활도 못 하게 될 거다. 그럴 바에야 처음부터 안 알려 주는 게 상책이었다.
“차라리 모르고 사는 게 나아. 적당히 할 것 하고, 벌 것 벌면서 살다가 나 같은 정부 인물이 정보를 바리바리 싸 들고 와서 도와 달라고 부탁하면 그때 소탕하는 게 너 같은 민간 고수가 할 일이야.”
딱 그 정도면 하면 된다. 남들이 하는 만큼만 하면 고수는 1인분이 아닌 100인분을 한다.
특히 김선광처럼 (첫 만남은 오해 때문이라지만) 범죄 조직 소탕에 협력한 의인은 뭘 해도 괜찮다. 그저 그 자리에 있는 것만으로도 국가에 큰 이익이었다.
‘그리고 애가 착하기도 하고. 머리가 좀 나빠 보이긴 하지만……. 뭐, 사회 물이 든 것보단 순수한 게 낫지.’
강형찰은 김선광을 매우 높게 평가했다. 어찌나 좋게 보았는지 그의 지능마저 호의적으로 해석했다.
워낙 인면수심의 개지랄 맞은 놈들을 상대하다 보니까 인간처럼만 생겨도 호감도가 무럭무럭 솟아나는 것이 강력계 경찰의 장점이자 단점이었다.
“그리… 쿨럭!”
“가, 강 형사님!”
“콜록! 괜… 컥! 괜찮아. 별거 아니야.”
대화를 계속하다 보니 가슴 부분이 뻐근해졌다. 강형찰이 기침하다가 물티슈를 꺼내 가래침을 뱉었다. 피가 번졌는지 새빨개진 물티슈를 휴지통에 넣었다.
김선광은 그제야 자신이 환자를 너무 오래 붙잡고 대화했다는 사실을 깨달았다. 그가 대화의 주제를 비밀 조직에서 부상으로 넘겼다.
“상처는 어떤가요?”
“심해. 강기에 베여서 그런지 회복도 느리고.”
강형찰이 환자복 앞 소매를 열었다. 드러난 그의 상체는 피부가 보이지도 않을 만큼 꼼꼼하게 붕대가 감겨 있었다.
붕대 앞면이 새빨갛다. 매일 하루 다섯 번씩 교체하고, 김선광이 면회 오기 직전에 감았는데도 피 번짐 현상이 나타났다.
“이거 또 이런다.”
“아직도 피가 흐르네요.”
강형찰이 입원한 지 4일째. 절정 고수의 회복력과 마법의 도움을 받았음에도 상처가 아물기는커녕 지혈도 제대로 안 이루어진다. 이것이 강기의 힘이었다.
“아주 지독해. 상처를 그렇게 꿰매고 포션까지 들이부었는데도 매일 살이 터져서 피가 흘러.”
이대로 가면 감염 이전에 출혈사를 할 위험이 있다. 그래서 강형찰이 맞는 링거는 마취제와 항생제, 포션 말고도 인조 혈액이 24시간 내내 투여되고 있었다.
“갈비뼈는 더 심하지. 의사 말로는 한 달 동안 침대에서 벗어날 생각은 하지도 말라더군.”
강형찰이 입은 부상은 오른쪽 어깨부터 갈비뼈를 지나 왼쪽 옆구리까지 가로지르는 자상(刺傷). 그 경로에 있는 갈비뼈도 몇 대가 깔끔하게 잘렸다.
강기에 당한 상처. 피부나 근육을 넘어 뼈까지 붙으려면 적어도 몇 주는 걸릴 것이다.
“저런…….”
“그래도 폐는 안 다친 게 어디냐.”
폐가 강기에 손상됐으면 바로 은퇴다. 이건 상당히 운이 좋은 거다, 라며 강형찰이 낄낄댔다. 그가 본인의 행운을 자축하다가 김선광의 손에까지 생각이 닿았다.
“너는 어떻냐? 강기 때려 부수겠다고 주먹질했다며.”
김선광이 멀쩡한 양손을 들어 올렸다.
“저는 하루 만에 다 나았는데요?”
“…….”
강형찰의 눈매가 좁혀졌다. 그 눈에서 숨겨지지 않는 질투심이 느껴졌다. 김선광이 조심스럽게 시간을 더했다.
“엄……. 이틀? 걸렸나?”
“…….”
하루나 이틀이나. 누구는 한 달간 걷지도 못하는데 이틀로 늘렸다고 질투심이 사라질 것 같아?
회복 계열 각성자 아닌 사람은 서러워서 살겠나.
“쯧!”
강형찰이 혀를 찼다.
“커억! 케엑!”
혀를 차다가 침을 잘못 삼켜서 격한 기침이 나오고, 그 탓에 뼈가 어긋난 건 덤이었다.
강형찰의 입원 기간은 본의 아니게 늘어났다. 김선광은 그날 이후로 면회 금지 처분을 받았다.
* * *
“뭐, 이게 뭐, 왜 때문에 그러는 나한테 하는 거야.”
김선광이 투덜거리며 엉망진창인 한국말을 했다.
“저는 진짜 순수하게 걱정되어서 병문안 갔는데. 가서 이상한 말도 안 했는데. 강 형사님이 기침 좀 했다고.”
“…….”
“예? 이게 말이나 됩니까?”
열심히 있는 힘껏 징징거리는 김선광. 결국 청취자가 듣다못해 주먹을 들었다.
“넌 좀 닥치고 있으면 안 되냐?”
“아니, 어르신. 갑자기 왜 그러십니까…….”
주먹 들면 김선광이 꼼짝도 못 하는 어르신. 독고회성이 울화통이 터진다는 기색으로 그를 노려보았다.
“왜 그러냐니. 이 정신 나간 새끼야. 네가 사람 새끼냐? 어떻게 같은 말을 한 시간 동안 할 수가 있지?”
한 시간 동안 이어진 불평! 듣는 사람이 독고회성이 아니라 생불이어도 참을 수 없는 개지랄이었다.
“…….”
김선광은 입술을 샐쭉하게 내밀었다.
드디어 입을 다물자 독고회성이 그에게 여러 마법을 걸었다. 근육을 검사하고, 골밀도를 확인하고, 오러량의 증가세를 포함해서 신체 정보를 빠짐없이 기록한다.
마지막으로 피까지 뽑는다. 검사와 사료 체취까지 끝내자 독고회성이 발길질을 해서 김선광을 의자에서 치웠다.
퍽!
“자, 검사 다 끝났다. 얼른 꺼져.”
의자에서 나동그라지는 김선광. 참고로 독고회성한테 이 정도 폭력은 매우 양호하다 할 수 있었다. 김선광이 신발 자국을 닦으며 자리에서 일어섰다.
옷을 입고, 짐을 챙긴다. 그러며 독고회성의 눈치를 보다가, 용기를 내서 입을 열었다.
“저……. 근데 말입니다. 어르신.”
“또 뭘 이상한 헛소리를 하게. 너 진짜 처맞고 싶어?”
아까까지는 검사 중이어서 일부러 폭력을 자제했지만, 검사가 끝난 지금은 굳이 참을 필요가 없다. 독고회성이 주변을 두리번거리며 몽둥이를 찾자 김선광이 손을 내저었다.
“아, 아뇨. 그게 아니라요.”
맞기 전에 어서 말해야겠다. 김선광이 얼른 궁금한 점을 입에 담았다.
“이거 정말 치료 맞습니까?”
“…….”
본질적인 질문. 그 기습에 구석진 곳을 뒤지며 몽둥이를 찾던 독고회성이 입을 꾹 다물었다.
김선광이 이상한 자세로 굳은 독고회성을 빤히 바라보았다.
“예? 저도 초반에는 그러려니 하고 넘겼는데요.”
“…….”
“매주 주말마다 와서 하는 건 뭐 이상한 검사하고 피 뽑고, 입 안을 면봉으로 긁고……. 뭔가 좀 이상해서요.”
김선광 답지 않은 예리한 분석!
아무리 바보라도 해도 몇 달 동안이나 의심스러운 행동을 하는데 이상함을 느끼지 않을 수가 없다! 독고회성은 오랜만에 난감한 감정을 느꼈다.
독고회성이 딱딱하게 굳자 김선광이 더욱 의심스럽다는 표정을 지었다. 그가 독고회성에게 마지막 의심의 쐐기를 박았다.
“그리고 약도 말입니다? 이거 약이 아무리 봐도 이상한데요.”
김선광은 매주 독고회성에게 받는 약봉지를 들이대었다.
“약학 정보원이라는 사이트에서 약의 형태나 색깔, 이니셜 등으로 약 검색을 할 수 있는데요. 거기서 이 약들 검색을 해 봐도 맞는 게 하나도 안 나왔습니다.”
진짜다. 약학 정보원은 실제로 있는 사이트다. 사이트로 들어가, 의약품 식별-식별 검색을 거치면 식별 문자, 마크, 제형, 모양, 색상 등으로 약을 검색할 수 있다.
만약 당신이 가진 알약이 어떤 약인지 까먹었다면 약학 정보원에서 검색해서 약의 종류를 알아낼 수 있다.
모두들 약학 정보원을 이용하여 안전하고 건강한 약 복용을 하길 바란다.
그래서.
어쨌든.
약학 정보원은 차치하고.
‘맙소사!’
독고회성은 전율했다.
김선광이! 그 김선광이 무려 사전 조사까지 하다니!
인간 승리가 따로 없었다. 이게 바로 인간 승리였다. 마법사에 대한 의심은 바보마저 ‘조사’라는 단어를 머릿속에 새기게 해 주었다.
다만, 때와 장소가 참으로 난감했다. 독고회성은 김선광이 마법사에 대해 얼마나 부정적인 인식을 가졌는지 깜빡했고, 그가 설마 ‘조사’라는 천지가 개벽할 짓까지 할 줄 몰랐다가 뒤통수를 얻어맞았다.
독고회성을 혓바닥으로 궁지에 몰아넣은 김선광! 그가 매우 수상하다는 듯이 딱딱하게 굳은 독고회성의 등을 노려보며 질문을 던졌다.
“이거… 정말 치료 맞습니까? 혹시 또 이상한 실험 하는 건 아닌가요?”
정곡을 찔렀다! 독고회성이 눈썹을 꿈틀댔다. 상대가 답이 없자 김선광이 고개를 모로 비뚤며 그를 채근했다.
“어르…신? 말씀 좀 해 주십시오. 정말 치료 맞습니까? 예?”
말할 수야 없다. 그야… 김선광 신체 분석은 치료를 위해서가 아니었으니까!
‘끄으응……!’
김선광과 독고회성의 만남. 그리고 김선광의 의심에 대해 설명하기 위해선, 시간을 조금 뒤로 돌려야 한다.
시간은 양평읍 대형 몬스터 처치 이후, 김선광의 치료를 위해 다섯 개의 지옥 거주민과 세 명의 치료 사제가 김선광 브리스킷 재건 수술을 할 때로 거슬러 올라간다.
‘흐흐흐! 전신 생득철 코팅을 하자!’
‘후후후……. 제가 골다공증을 재현하겠습니다.’
‘킥킥킥! 엘릭서! 인조 엘릭서 쓰죵?’
‘킬킬킬! 천인혈청도 넣죵?’
외과 수술 전문인 오고지 박사를 제외한 네 명의 사악한 마법사들이 김선광이 정신을 잃은 틈을 타서 한 불법 인가 약물 주입 및 전신 생득철 코팅 수술!
진상을 아는 이는 수술에 참여한 여덟 명의 마법사 및 치료 사제. 그리고 치료 사제들이 본부로 돌아가 고스란히 일러바친 윗선들이 전부였다.
독고회성과 사악한 마법사들은 이 사실을 비밀로 했다. 사제들과 그 윗선을 제외한다면, 한검회도 김선광의 몸에 어떤 걸 집어넣었는지 알지 못한다.
사건은 거기서 끝나지 않았다. 인조 엘릭서에 인공 천인혈청까지 썼는데 이 귀한 실험체를 가만히 놔둘 리가 있나. 경과를 관찰해야지!
독고회성은 김선광의 치료 현황이라는 핑계를 대고 그를 주말마다 불러서 엘릭서와 천인혈청 그리고 생득철 코팅의 결과를 관찰 및 기록했다. 피를 뽑아서 동료 마법사들에게 분배해 가며 혈액 검사를 하는 것은 덤이다.
퇴원한 날부터 매주 주말 동안! 김선광이 도축업장을 다니고, 강 형사와 함께 불법 마석 조직의 대장 일을 하는 날에도 빼먹지 않고 꼬박꼬박!
그렇게 잘 가고 있었는데… 마법사의 행복한 꿈을 이 무식한 무인이 부수려고 하고 있다!
‘이걸 어쩌나…….’
김선광이 진실을 아는 게 중요한 게 아니다.
그보다 더 큰 문제는. 진실을 알아챈 김선광이 더 이상 실험 협력을 하지 않겠다고 독고회성의 저택을 방문하지 않는 것이다!
방문이 없으면 혈액 채취와 신체검사 기록도 없고, 그러면 엘릭서와 천인혈청 투입 결과 기록 분석도 못 하니까!
어떻게든 진상을 숨겨야 했다. 숨기고 또 숨겨서, 몇 개월은 김선광 인체 실험(불법) 경과를 관찰해야 했다.
“…….”
하지만 상대는 이미 의심 풀 충전! 이 난관을 어떻게 해결해야 하나. 독고회성의 머리가 팽팽 돌아갔다.
“흠……. 뭔 헛소리를 하나 했더니.”
고민 1초, 변명 생각하기 1초, 단어 다듬기 1초.
마법사의 빠른 두뇌로 순식간에 생각을 끝낸 독고회성! 몰래 사고 가속과 분할 사고 마법까지 썼다.
이제 남은 건 실행뿐.
“네놈.”
독고회성이 한껏 분위기를 잡으며 뒤를 돌았다. 김선광과 눈을 마주친 그가 심히 한심하다는 듯이 내려다보았다.
“아직도 모르고 있느냐.”
“예? 뭐, 뭘요?”
“휴우……!”
한숨을 내쉬며 고개를 도리도리 내젓는다. 이 무식한 놈이 기본적인 사실도 모르는 게 화나지만, 이 몸은 선량한 의사이니 어쩔 수 없이 설명해 준다는 태도.
“…제 몸에 무슨 문제라도 있습니까?”
100살이 넘은 몰염치한 노인네의 연기에 김선광이 홀딱 넘어갔다. 독고회성이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래. 아무것도 모른다니. 나라도 말해 주지.”
독고회성. 나이 100살 이상.
자신보다 거의 1세기 가까이 어린놈을 속여 먹기 위해서 그의 혓바닥이 그 어느 때보다도 활발하게 움직이기 시작했다.
“너도 슬슬 영약을 먹어야 할 것 아니냐.”
물론, 거짓말을 해서.
