165화
한밤중. 김선광은 사토 씨의 부탁을 받아 어딘가로 향했다. 이번에 가는 곳은 응접실이 아니다.
홋카이도 북진류 본부, 그곳에서도 가장 중요시되는 본관의 2층, 사카모토의 개인실이 목적지였다. 사토 씨는 사카모토의 방문 앞에 서서 조심스럽게 문을 두들겼다.
똑똑.
“들어오게나.”
카야노 메이의 목소리. 사토 씨가 문을 열고, 문 옆에 서서 손짓한다. 그를 내버려 두고 김선광이 방 안으로 들어갔다.
방 안에는 카야노와 사카모토가 바닥에 앉아 있고, 저 구석에 사제님이 무릎 꿇고 손을 드는 벌을 받고 있는 것이 김선광의 눈에 들어왔다.
김선광이 일단 인사라도 해 보려는 찰나.
“그럼. 들어가 보겠습니다.”
사토 씨가 그런 말과 함께 문 앞에서 고개를 숙였다. 카야노가 고개를 끄덕이자 그가 인사를 하곤 문을 닫고 개인실을 벗어났다.
“어, 저……?”
김선광이 당황하며 닫힌 문에 대고 손짓했다. 왜냐하면, 사토 씨가 없으면 통역이 안 되잖아.
“않게나. 선광 군.”
“아, 예.”
그러거나 말거나 카야노가 앞자리에 손짓한다. 김선광은 주춤거리며 코타츠…처럼 보이는 것에 앉았다.
‘코타츠 맞나? 이걸 뭐라 그러지?’
밑바닥에 구멍이 뚫려서 의자처럼 앉을 수 있고, 그 위에 탁자와 이불이 놓인 코타츠. 여하튼 그 자리에 앉아서 힐끔, 힐끔, 사토 씨가 나간 문을 자꾸 뒤돌아본다.
그 이상한 행동에 카야노가 물었다.
“왜 그렇게 안절부절못하지?”
“아뇨. 사토 씨가…….”
“흠? 사토 군이 왜?”
“그게, 사토 씨가 없으면 통역이.”
“아하. 그, 그런… 그런 의미였…군.”
카야노가 끌끌대며 웃느라 말을 잇지 못했다. 그가 잇몸이 환히 드러나게 웃으며 김선광에게 차를 따랐다.
쪼르륵―!
“그러니까. 사토 군이 없어서 나나 스승님과 대화가 이루어지지 않는다? 그게 불안하다?”
“예! 그겁니다!”
가만히 듣고 있던 사카모토가 씩 웃으며 턱을 쓰다듬었다.
“오호, 그것참 신기하군. 우리와 대화가 이어지지 않는다라…….”
“그, 그렇습니다. 문주님. 사토 씨가 없으면 통역이 안 돼서 대화할 수 없는데. 지금이라도 다시 사토 씨를 부르면…….”
“그건 힘드네. 사토 군은 헬기 시트에 묻은 핏자국을 닦느라 지금까지 쉬지도 못하고 일했거든. 그에게도 쉴 시간은 줘야 하지 않겠나?”
“아!”
헬기 시트에 묻은 핏자국! ‘김선광 똥 지린 가설’이 사실은 내장 조각이라는 진상을 파악하곤, 그 뒤로 엉덩이를 닦지도 않고 헬기에 타느라 핏자국이 그대로 시트에 묻었다.
사토 씨가 쉬지도 못하고 헬기에서 내리자마자 추가 일은 한 것은 김선광 때문이었다. 그런 상황에서 그에게 야근을 시키는 건 아무리 상하관계가 명확한 체육계인 무인 집단에서도 못할 일이었다.
김선광이 민망하다는 듯이 뒷머리를 긁적였다.
“그건 좀 죄송하네요. 그러면 어쩌죠? 사토 씨 대신 누가 저희 대화를 통역합니까?”
“큭! 끄흡!”
“킥킥!”
카야노가 눈을 질끈 감곤 웃음을 참다가 기괴한 숨소리를 내었다. 사카모토는 대놓고 웃었다.
왜 웃는 거지? 김선광이 이해가 가지 않아 답답해하고 있을 때, 카야노가 사카모토에게 알 수 없는 말을 했다.
“제가 말했지 않습니까. 이러니까 시무라 군하고 친한 거라고요.”
“어허. 카야노 군. 알면서도 말하지 않는 배려라는 게 있지 않나.”
“저……. 배려라뇨?”
“…아니, 진짜 아직도 모른다고?”
김선광이 조심스럽게 묻자 사카모토가 웃음기를 싹 지웠다. 그가 정말로 신기한 동물을 보듯이 김선광을 요리조리 뜯어보다가 질문했다.
“선광 군. 우리가 지금 뭐 하고 있지?”
“그야…….”
“‘대화’하고 있지 않나?”
“…예. 그렇습니다만.”
“그럼 이미 대화가 이루어지는데 굳이 왜 통역이 필요한 거지?”
“…어?”
꽈릉! 김선광의 머리에 번개가 내리쳤다. 그러고 보니 문 앞에서 카야노가 들어오라 한 말도, 들어왔을 때 앉으라고 한 말도 다 듣지 않았나?
심지어 지금 대화도 사토 씨의 통역 없이 즉석에서 이루어지고 있고. 아니, 그보다 이 두 사람 한국어로 말하고 있잖아?!
“……? ……?”
김선광은 눈을 끔뻑끔뻑 감았다 떴다. 그가 이게 어떻게 된 일인지 알 수 없어서 눈만 감았다가 뜨며 사카모토와 카야노를 번갈아 보았다.
“……?!”
이내, 한 가지 사실을 깨닫곤 화들짝 놀라 몸을 떤다. 김선광이 믿을 수 없다는 듯이 두 사제에게 물었다.
“저, 혹시… 한국어를… 할 줄 아십니까?”
사카모토가 이제야 그 사실을 깨달았냐는 듯이 한심하다는 눈으로 김선광을 바라보았다.
“당연하지 않나. 이래 봬도 20년 넘게 한검회와 교류회를 하고 있는데, 그 집단의 수장이 교류회를 하는 나라의 언어를 몰라서야 되겠나?”
“아니, 그럼……! 어? …예?”
“…….”
“…왜?”
김선광의 질문에 사카모토가 차를 호로록 마셨다. 그가 웃으며 통역사의 정치적 사용법을 알려 주었다.
“고수의 앞에선 누구나 입조심을 하지. 하지만 당사자가 자기네 나라의 언어를 모른다고 생각하면 바로 옆방에서도 건방진 소리를 찍찍 내뱉는 게 사람 마음이네.”
카야노가 차를 마시며 대화를 받았다.
“사절단이든 응접단이든 누구든, 비싼 돈 주고 부른 절대 고수의 뒷담화를 깠다는 게 밝혀지면 여러모로 쓸데가 있으니까 하는 거다.”
쉽게 말하면, 뒷담화하는 놈 잡아내려고 일부러 외국어를 모르는 척하고 통역사를 대동한다는 뜻이다.
“그게 통합니까?”
“통하다마다? 외국 나가서 일할 때마다 윗사람들이 ‘저 지독한 노인네 사실은 외국어 할 줄 아니 입조심해라.’라면서 경고해도 매년 한두 놈씩은 내 레이더망에 걸려서 아주 호되게 혼나지.”
말하던 사카모토가 화난다는 듯이 주먹을 휘둘렀다.
“나도 이러고 싶진 않았는데, 어? 기껏 의뢰받고 갔더니만, 일 해결하자마자 사정 좀 봐 달라면서 돈을 깎거나, 이상한 수작 부려서 어떻게든 하루라도 더 써먹으려고 개짓거리하는 꼴 보다 보니 이렇게 되더군.”
화경급 고수도 진저리 치면서 외국어를 모르는 척할 정도로 악독한 것이 국제 관계고, 기업 간의 거래였다.
“와…….”
그러니까 당하지 않으려고 먼저 친다고, 건수 하나 잡힐 때까지 미끼 던지고 기다린다는 거지? 진짜로 사갈 같은 놈들이 넘쳐나는 피도 눈물도 없는 세상이었다.
그 컨셉을 끝까지 유지하려고 교류회의 인물이 와도 통역사를 대동하고 만나는 것이 사카모토였다. 하지만 이번은 달랐다. 사카모토가 진중한 표정을 지으며 김선광을 똑바로 바라보았다.
“원래 자네에게도 웬만하면 한국어를 할 줄 모르는 척을 하려고 했네. 아니, 실제로 그랬지. 하지만 상황이 상황이다 보니 나도 나름대로의 솔직함을 보였네.”
그러며 꾸벅, 앉은 자리에서 김선광에게 고개를 숙인다. 고개를 든 사카모토가 김선광과 시선을 마주쳤다.
“내 명예를 걸고 말하지. 지금 이 순간, 이 자리에서만큼은 자네의 질문에 솔직하게 다 말하겠네. 차라리 말을 못 하면 입을 다물기라도 하지, 어쭙잖은 변명을 하거나 거짓말을 하지는 않을 거야.”
카야노가 뒷말을 받았다.
“그러기 위해 너를 불렀다. 선광 군, 자네도 이번 일에 대해서 궁금한 게 많겠지. 이번 기회에 속 시원하게 다 풀고 가길 바라네.”
아! 김선광은 한밤중에 두 무인이 그를 부른 이유를 알았다. 오늘의 진정한 마무리, 시무라의 정신적 성장에 큰 공을 준 김선광을 위해 그에게 이번 일과 관계된 질문을 허락하는 자리였던 것이다.
“여러분은…….”
꿀꺽. 김선광은 말을 멈추고 침을 삼켰다. 그가 앞에 앉은 카야노와 사카모토, 그리고 벽 쪽에서 무릎 꿇고 손을 들고 있는 사제님을 바라보며 질문했다.
“시무라 형의 원한의 대상이 하령이라는 것을 알면서도 어째서 3년 동안 그를 방치한 것입니까?”
사제에게 대충의 변명은 들었다. 쏘아진 화살이 어쩌고 했지. 하지만 그것만 가지고는 도저히 납득할 수 없는 김선광이었다.
그는 이번 일의 관여자로서, 무슨 일이 있어도 저들이 시무라에게 비밀을 숨긴 이유를 들을 자격이 있었다.
그러나 김선광의 질문을 들은 사카모토는 오히려 심드렁한 기색이었다.
“오히려 내가 묻지. 그런 상황에서 우리가 어떻게 했어야 했나?”
“무엇을 말입니까.”
“시무라 군에게 솔직하게 모든 걸 털어놓는다. 그러면, 일이 다 해결되나?”
기껏 나왔더니만 아버지는 20년 전에 죽었고, 어머님은 시름시름 앓다가 1년을 못 버티고 갔다. 시무라의 마음은 철저하게 파괴되었고, 그에게 남은 건 휘몰아치는 분노와 갈 길을 잃은 슬픔뿐이었다.
그런 상황에서 ‘어, 너 가둔 사람은 백인결사단의 천무불사 하령이고, 그년은 어디 어디 사는데, 가서 복수할 생각 있니? 있으면 비행기 표값 지원해 줄게.’라고 말한다고, 시무라의 인생이 정말 행복했을까?
아니다. 천무불사 하령은 100년 전에도 최소 화경급 고수였다. 100년이 지난 그녀의 무위는 어디까지 올라갔는지 예측이 안 갈 정도로 드높았다.
그런 그녀를 죽이겠다고 갓 초절정 고수가 된 애송이가 인생을 불태워 봤자 얻을 수 있는 게 뭐가 있겠나.
끽해야 계속된 실패에 폐인이 되어 검을 꺾거나, 심마(心魔)에 잠식되어 미치광이 살인마가 되는 등의 결말밖에 없었다. 그것이 ‘시무라에게 솔직한’ 결과였다.
“선광 군. 내, 진실되게 대답하는데, 꼭 솔직한 것이 정답은 아니야. 진실은 버틸 자격이 없는 이에겐 상처만 남게 될 때가 있네.”
결국, 하나 남은 방법은 상냥한 거짓말이다.
그녀의 정체는 모르고, 말투나 복식을 보아하니 중국인인 것 같다. 네가 부탁해서 조사하겠다만, 중국은 원래 은둔 고수가 많으니 찾는 데 시간이 꽤나 오래 걸릴 거야.
그동안 마음이라도 다잡고 있어. 아참, 일본 있는 거 슬퍼서 싫지? 그러면 가까운 한국 가서 여러 사람 좀 만나면서 마음을 안정시켜 봐.
―라는 의미로, 상냥한 거짓말과 함께 시무라가 정신적으로 성장하거나, 최소한 상처가 흉터로 변할 때까지 만이라도 그를 한국에 보낸 것이다.
그렇게, 3년이나 시간을 줬으니 슬슬 마음이 안정될 때도 되었다. 시무라를 일본으로 돌아오게 하고, 본격적인 마인드 케어는 이후 계획으로 남겨 둔 것이 북진류 고위직의 생각이었다.
“그래서 자네에게 부탁한 거네. 이후의 고백은 최종 목표로 남겨 두고 하나하나 진실을 마주하며 해결해 나갈 때가 되었으니, 일본으로 오게 해 달라고.”
북진류는 시무라가 일본에 온 이후로도 그를 설득시킬 원대한 계획이 있었다.
어, 중국의 여성 고수 누구누구 조사했다. 네가 설명한 외형과 비슷한 사람은 또 누구누구가 있다. 그중에서 최악은 천무불사 하령이다. 여기서 용의자를 좁혀보자.
이러면서 몇 년을 조사하고, 시무라도 조사 과정에서 애꿎은 사람한테 시비를 걸다가 자신의 실수를 깨닫고 한층 어른이 되고…….
이 지랄 끝에 원흉이 하령임을 깨닫고, 그녀에게 도전하려 해도 현실의 벽에 가로막혀 좌절하고. 사카모토의 인맥으로 하령을 만나 그녀와 싸우고, 대차게 깨지고.
거기서 북진류 장로들이 그에게 가르침을 주며 다시 정신적 성장을 이루고, 이윽고 시무라가 은원을 넘어섰을 때, 사카모토가 그를 위해 준비한 수년 짜리 트루먼 쇼를 고백하고…….
그렇게 촬영 기간 최소 10년, 제작 비용만 수십억 엔이 들어가는 시무라 주연 대하드라마가 계획되어 있었다.
“하지만 자네가 오고 모든 게 다 무위로 돌아갔지.”
“…….”
“갑자기 하령, 그 미친년을 부른 것은 정말… 기절초풍할 일이었다만…….”
사카모토가 말을 하다 말고 벽 쪽을 노려보았다. 은근슬쩍 팔을 내려서 쉬고 있던 사제님이 그의 눈빛에 화들짝 놀라며 양팔을 높게 쳐들었다.
‘후우……!’ 사카모토가 길게 한숨을 내쉬며 김선광에게 시선을 돌렸다. 그가 다시 한번 앉은 자리에서 고개를 푹 숙였다.
“결과적으론 이토록이나 쉽게 일을 해결할 수 있었어. 그 점에 다시 한번 감사하네.”
“고맙다.”
카야노도 함께 고개를 숙인다. 두 절대 고수의 진심이 담긴 인사에 김선광도 마음이 불편해졌다. 그가 황급히 두 사람에게 손사래를 쳤다.
“아, 아닙니다. 정말 별거 아닌 일이니 일어나십시오.”
아니다, 별게 맞다, 라며 사카모토가 고개를 저었다.
“자네 덕분에 시무라의 10년을 아낄 수 있었어. 30대에 초절정 고수에 들어선 천재 검사의 10년을 아낀다. 그것이 무엇을 의미하는지 아나?”
한창 활발하게 활동할 시기인 40대의 10년은, 노년의 20, 30년에 버금가는 가치를 지닌다.
아마 시무라라는 무인의 한계 도달점은 최소 한 단계는 상승했으리라. 그것이 40대의 10년을 아낀 의미였다.
“그리고, 음……. 당사자한테 이런 말을 하는 것도 염치가 없다는 걸 알지만…….”
고개를 쳐든 사카모토가 말을 잇지 못하고 몇 번이나 입맛을 다셨다. 한참 입을 쩝쩝대던 그가 결심했다는 듯이 김선광을 똑바로 바라보았다.
“너무 하령을 원망하지 말아 주게. 이 말을 하려고 자네를 불렀네.”
“예? 어떻게… 그런 말씀을……?”
김선광이 눈을 동그랗게 떴다. 젊은 청년의 배신감마저 느껴지는 눈빛에도 사카모토는 그가 해야 할 말을 멈추지 않았다.
“하령, 그녀는…….”
그는, 거의 100년이 다 되어 가는 과거의 인연이자 함께 목숨을 걸고 싸운 전우를 위해 이 말을 했다.
“그녀는 불쌍한 여자야.”
“미친 여자입니다.”
“그녀가 아는 모든 인연은 세월의 흐름에 스러졌지. 그녀는 모든 것을 이루었지만, 아무것도 가지지 못한 서글픈 여자네.”
“결핍을 채우기 위해 타인의 인생을 인형 놀이 하듯이 가지고 논 여자입니다.”
“…그래. 그 말도 맞네.”
김선광이 태도를 굽히지 않자 사카모토가 씁쓸하다는 얼굴로 창문으로 시선을 던졌다.
끙차! 그가 자리에서 일어나 창문 쪽으로 다가갔다. 뒷짐을 지고 창밖의 삿포로 시를 바라보다가, 툭! 하고 말을 내뱉었다.
“그녀는 백인결사단의 일원으로, 세상을 지키기 위해 싸웠어.”
“……!”
“인류가 그녀에게 진 빚을 생각하면, 적어도 자네만큼은 그녀를 미워하지 말아 주게나.”
시무라는 인정한다. 시무라는 은원의 당사자이니, 하령에게 분노하고 그녀의 인생과 삶을 부정할 자격이 있다.
하지만 어디까지나 부외자인 김선광은, 그만큼은 하령의 삶에 공감해 주어야 했다. 그것이 김선광이, 이 시대를 살아가는 인류가 백인결사단에게 해야 할 의무였다.
“그건……!”
비겁하다. 변명이다. 김선광의 입 안에서 그 말이 멈추지 않고 맴돌았다. 그러나 그의 말은 입 안에서만 맴돌 뿐, 밖으로 나오지는 못했다.
부르르! 김선광은 주먹을 꽉 쥐고 몸을 떨었다. 어째서 그러는지, 그도 이 감정의 이유는 알 수 없었다.
“그녀를 용서해 주게나. 선광 군. 부탁일세.”
“…….”
“그 불쌍한 여자를. 그 나이 먹고도 과거의 인연에 연연해서 현재를 보지 못하는 어리석은 여자를, 부디 가엽게 여겨 주게나.”
용서! 김선광은 사카모토의 말에 정신이 확 들었다.
그래. 시무라는 이미 하령을 용서했다. 당사자가 마음을 정했는데, 제삼자가 왈가왈부할 자격은 없었다.
김선광이 이러는 건 그저 어린아이의 투정이었다. 그는 시무라와의 관계를 넘어서 하령이라는 인간이 달성한 업적을, 그로써 김선광이 태어날 수 있었던 것을 인정하고 그녀를 용서해야 했다.
‘용서해야 한다.’
본능적으로 알았다. 이 용서가, 그가 가야 할 사랑의 다음 깨달음이다. 두근두근 뛰는 심장이, 그에게 주어진 가호인 불굴의 가호가 그에게 용서를 종용했다.
“…알겠습니다.”
긴 고민 끝에, 김선광은 그 말을 내뱉었다. 하령을 용서한다는 말. 그러나 아직 새로운 깨달음이 오진 않았다.
하령은 직접적으로 그와 관계가 없기 때문이었다. 이것은 오로지 시무라의 일. 김선광의 용서는 본인이 직접 겪고, 찾아내고, 그가 당사자가 되었을 때 용서해야지 만이 가치가 있었다.
“고맙네.”
그러나 그의 깨달음이 아니더라도 김선광의 용서는 충분히 의미가 있었다. 사카모토는, 100살이 넘은 노쇠한 검사는 젊은이의 용서에 짐을 내려놓았다는 듯이 환하게 웃었다.
그것만으로도 김선광의 용서는 가치가 있었다.
그렇게 김선광의 용서와 함께, 비로소 그의 길고 긴 하루가 저물었다.
“휴우!”
벽 구석. 사제님이 대화가 좋게 끝난 걸 알고 다시 손을 내렸다. 그러다가 카야노의 눈빛을 받고 울먹이며 손을 들었다.
김선광의 하루는 끝났지만, 사제님의 벌은 아직 끝나지 않았다.
