206화
기흥 호수. 서쪽 호수변.
성희대 뒤쪽 샛길로 가면 나오는 자리.
살인 사건은 그곳에서 발생했다.
오전임에도 두 번째 희생자가 나왔다는 사실에 평소에는 한적한 서쪽 호수변에 사람들이 와글와글 모였다.
삐! 삐! 삐!
“물러나세요! 사진 찍지 마세요! 들어오지 말라고요!”
경찰들이 모여 폴리스 라인을 치고, 기자들과 스마트폰으로 촬영하는 일반인들의 침입을 제지했다.
가끔 경찰들의 말을 무시하고 은근슬쩍 안으로 들어가려는 용감(?)한 기자들이 있었지만…….
“어이! 거기 물러나라는 말 못 들었냐?”
“야! 너! 어! 거기 너! 뒤로 안 가? 너 진짜 죽고 싶어?”
“야이 씨! 몽둥이 가져와! 이 새끼가 처맞아야 정신 차리지!”
우지끈!
“아, 아아! 내 카메라가아아!!”
민중의 지팡이가 아닌 민중의 폭력, 헌터들이 나서서 상황을 정리했다.
“카메라는 무슨? 야! 이 새끼 밟아!”
잘근잘근!
헌터들이 험상궂게 인상을 구기며 폴리스 라인 안으로 들어온 기자를 두들겨 팼다.
“아, 아으으……!”
“퉷! 야! 다시 한번 경고한다! 이거 진짜 장난 아니니까 경고 무시하고 안으로 들어오는 놈은 누구든지 다 나한테 처맞는 거야! 알겠어?”
“끄흐으……!”
“이 새끼 어디 기자야? 데려가!”
뻐억!
엉망이 된 기자가 발길질에 데굴데굴 구르고, 그 모습을 본 다른 기자들도 하나둘 뒤로 물러났다. 경찰이 하지 못하는 일을 헌터가 해낸 것이다.
이처럼 경찰과 헌터는 악어와 악어새의 공생 관계와 비슷하다.
헌터는 인간끼리 분쟁이 발생하면 경찰한테 달려가서 잉잉대며 이르고, 경찰은 폭력이 필요한 일은 헌터에게 달려가서 부탁한다.
“크흠!”
경찰도 그 사실을 알기에 은연중에 헌터의 폭력을 방관했다.
그렇게 국가의 허락하에 이루어진 헌터들의 폭력 덕분에 깔끔하게 정리된 폴리스 라인 안.
부우웅―! 끼익!
그곳으로 경고도 없이 검은색 세단이 쳐들어왔다. 헌터들이 다시 인상을 구기며 몽둥이를 들고 세단으로 달려갔지만.
“이 시벌 놈이? 너 여기 전세 냈어? 죽고 싶…냐?”
“차 비싸 보이는데? 이거 망가뜨리면 니 새끼 기분이 어떨…까?”
벌컥!
“꺼흡?!”
조수석을 열고 나온 사람을 보자 숨넘어가는 소리를 내며 황급히 무기를 숨겼다.
헌터들이 앞서 기자들에게 보인 태도는 거짓말처럼 사라지고 차에서 나온 사람에게 허리를 직각으로 숙였다.
“아! 선배님! 오셨습니까?”
“오셨습니까!”
차에서 나온 이가 정수리를 보이며 인사한 헌터들을 보며 고개를 끄덕였다. 그가 질문했다.
“음. 수고가 많아. 사람들 물리고 있었나?”
“예! 그렇습니다!”
“그렇슴다!”
웬만한 체육계보다 더 빡센 인사. 심지어 수그린 허리를 펴지도 않는다.
조수석에서 내린 남자가 이만하면 됐다는 듯이 손을 내저었다. 그러나 헌터들은 여전히 허리를 펴지 않았다. 그가 이내 포기하곤, 뒷좌석에서 내린 남자를 가리키며 출입을 물었다.
“나하고 여기 김 선생님이 확인을 위해 왔는데 들어가도 되겠지?”
“알겠습니다! 안내해 드리겠습니다!”
“알겠슴다!”
폴리스 라인을 지키는 헌터들 중 차차선임이 허리를 펴곤 조수석과 뒷좌석에서 내린 두 남자에게 다가왔다. 그가 조수석에서 내린 남자에게 공손하게 무전기를 바치며 물었다.
“잠시 지휘 본부로 선배님께서 오셨다는 것을 연락을 해도 될지 허락을 구하는 것을 여쭤봐도 괜찮으실지를 물어봐도 되겠습니까!”
“아, 괜찮아. 괜찮으니까 편하게 하게.”
“알겠슴다!”
헌터가 그림으로 그린 듯한 직각 전화와 직각 보행을 보여 주며 남자를 안내했다. 조수석에서 내린 남자가 헌터 뒤를 따라가며 뒷좌석에서 내린 남자에게 손짓했다.
“김선광 선생님. 따라오세요.”
“아, 예…….”
뒷좌석에서 내린 남자, 김선광은 헌터가 보인 그 기합 찬 모습에 얼떨떨해했다.
절대 고수. 이능 계의 생태계 파괴자. 초절정에 비견되는 오러 마스터의 등장은 헌터들이 기열 찬 모습을 보일 만한 가치가 있었다.
‘헌터분들 기합이 장난 아니구나…….’
김선광은 호랑이 등에 탄 여우가 되어 조수석에서 내린 남자, 최홍렬 원장을 뒤따라갔다.
* * *
폴리스 라인 안. 호수변에 일류 이상의 고수, 마법사들이 모여서 현장을 분석하는 자리에 최홍렬과 김선광이 당도했다.
시체는 자동차 네 대를 이어 만든 임시 보관소에서 보관 중이다. 최홍렬은 네 대의 자동차가 옹기종기 모여 있는 곳을 힐끔 보다가 옆에 다가온 경찰에게 물었다.
“어떻게 사고를 당한 겁니까?”
“예! 조사서 보여 드리겠습니다!”
경찰도 여간 기합이 아니다. 가장 계급이 높아 보이는 이가 여태까지 조사한 내용을 최홍렬에게 건넸다.
팔락! 팔락!
조사서를 읽던 최홍렬이 미간을 찌푸렸다.
“이 새끼들이 처돌았나…….”
으르렁대는 듯한 울음소리. 순간 몸에서 흘러나온 투지에 폴리스 라인 안에 있는 모든 사람들이 몸을 흠칫! 떨었다.
“…흥!”
최홍렬도 그의 기세가 주변 사람들을 압박한다는 사실을 깨닫곤 기운을 풀었다. 그가 불편한 표정을 지으며 서류를 팍! 소리 나게 닫았다.
“선광 선생님도 읽어 보시죠.”
“예.”
김선광도 서류를 받곤 첫 장부터 차근차근 읽었다. 서류는 이 주변을 찍은 사진, 사건 발생과 시체가 발견된 시각 그리고 이곳 기흥 호수로 온 머저리들의 신원이 가장 먼저 적혀 있었다.
‘고등학생 셋. 대학생 둘.’
세 명은 고 3. 대학생은 이번에 살해당한 1학년과 행적이 불분명한 4학년. 이렇게 다섯 명이 어젯밤에 기흥 호수에 왔다.
대체 왜? 김선광은 의문을 참으며 서류를 넘겼다. 넘어간 서류에는 저 다섯 명이 어젯밤에 주고받은 문자가 인쇄되어 있었다.
문자 내용은 핵심만 짚으면, 마법 학과에 입학하고 싶은 고삐리 세 명이 물어보고 싶은 게 있어서 대학생들을 부른 것으로 사건이 시작되었다.
이 시기에! 한밤중에! 겁도 없이! 원래 고등학생은 겁이 없다지만, 이번은 조금 심했다.
다행히 대학생들은 개념이 있었다. 그들은 절정 중입 이상의 고수가 얼마나 비인간적인 괴물인지 알기에 밤에 길거리를 돌아다니는 행위를 극도로 자제했다.
혹여나 자신들이 목표물이 될까 봐 올 생각도 하지 말라고 말리는 건 덤. 굳이 와야 한다면 내일 해가 떴을 때 오라며 고등학생들을 설득했다.
하지만 이 고삐리 새끼들은 제정신은 아니었다. 세 명의 고등학생은 선배들이 허락하지 않자 아예 자기들이 직접 밤거리를 거닐어 대학교를 찾아가는 초강수를 두었다.
‘그래서 기흥 호수에 온 거구나…….’
도시를 가로지르면 무서운 아저씨들이 몽둥이 들고선 집으로 가라고 혼내니까.
기흥 호수 남쪽, 신갈천부터 시작해서 북으로 매미산을 타고 올라온 것이다. 그렇게 서쪽 호수변에 도착해서 선배들한테 ‘형! 저희 여기 왔어요!’라면서 사진을 포함한 문자 연락.
선배들은 그걸 보곤 기겁해서 대학교 경비원 아저씨, 순찰 중인 헌터를 부르고, 자신들도 2인 1조로 팀을 짜서 호수변으로 달려갔다.
‘그러다가…….’
그러다가 대학교 1학년, 4학년짜리 팀이 가장 먼저 고등학생 세 놈이 옹기종기 모인 걸 발견. 1학년은 연락망을 통해 전화를 걸고, 4학년 학생은 마법으로 결계를 치는 와중…….
그 와중에 습격이 이루어졌다고 한다. 전화 너머로 들려오는 비명과 ‘도망쳐!’라는 선배의 외침. 이후 들려오는 숨이 끊기는 소리. 그리고 끊어진 전화.
몇 분 후. 헌터들이 호수에 도착했을 땐, 바싹 마른 고등학생과 대학교 1학년 학생만이 남아 있었고. 나머지 세 명은 어디론가 사라졌다고 한다.
그것이 이곳, 기흥 호수 서쪽 호수변에서 어제 새벽에 일어난 사건의 진실이었다.
“하아…….”
서류를 다 본 김선광은 한숨을 참을 수가 없었다. 그는 왜 최홍렬이 화를 내며 기세를 흘렸는지 이유를 알 것 같았다.
모든 사건은 이렇다. 아무리 꼼꼼하게 작전을 짜고, 만일을 대비해도 꼭, 항상, 언제나 남의 말은 지지리도 안 듣는 놈들이 ‘설마 내가 걸리겠어?’라는 마음에 일탈을 저질렀다가 작전이 망가지지.
혈기 왕성한 애들이 지가 영웅이라도 된 것처럼 나대다가 돌이킬 수 없는 상처를 본인과 주변에 남기게 된다.
“쩝……!”
김선광은 입맛을 다시며 경찰에게 서류를 건넸다. 그가 최홍렬 옆에 다가와 조심스럽게 물었다.
“그럼 세 명은…….”
“납치된 게 확실하군.”
최홍렬이 뚜벅뚜벅 걸으며 말했다. 그가 뒤를 따라오는 김선광에게 물었다.
“어째서 세 명을 그 자리에서 죽이지 않고 납치한 거라 생각하나.”
김선광이 임시 계약직으로 고용된 이후, 꼬박꼬박 선생님이라 부르며 반존대를 쓰던 말투는 사라진 지 오래였다.
김선광도 차라리 반말이 더 나았기에 별다른 기색 없이 답했다.
“소화, 흡수에 한계가 있기 때문이라고 생각합니다. 흡정마공으로 생명 에너지를 흡수해도 그것을 자신의 것으로 만드는 데 시간이 필요할 테니까요.”
“소화에 필요한 시간은?”
“이호용 환자분의 예를 생각하면… 길어도 나흘입니다. 아니, 두 명을 한꺼번에 잡아먹었으니 닷새는 가겠군요.”
“닷새 안에 못 잡으면 그 세 명도 죽는다는 뜻이군.”
“예.”
대화를 나누는 사이 어느새 도착한 사건 현장. 멀리서 부러진 나뭇가지, 만들다 만 결계의 흔적, 땅에 남은 발자국 등을 조용히 본다.
몇 분을 그렇게 보았을까. 최홍렬이 뒤따라 온 수사국 직원에게 물었다.
“우리는 닷새라고 판단하고 있네. 그쪽은 어떻게 생각하지?”
“저희의 분석도 같습니다.”
골든 타임은 5일. 그 안에 범인을 잡아야 한다. 수사국 직원도 그 사실에 동의했다.
고수 전문 범죄 수사국과 오러 마스터의 의견이 일치했지만, 전혀 좋은 소식이 아니다.
최홍렬은 골치 아픈 시간제한에 고개를 내저었다.
“그 안에 잡지 못하면 녀석은 세 명을 흡수한 뒤에 수원시를 벗어나 다른 곳으로 갈 거야. 아니, 당장 수원시를 벗어나도 이상하지 않지.”
“하지만 세 명이라는 먹음직스러운 먹잇감이 자기 보금자리에 저장되어 있으니, 그걸 다 먹을 때까지는 여전히 수원시에 있겠죠.”
“그래. 그게 다행인지 불행인지…….”
최홍렬은 갑작스러운 시간제한에 화를 내야 할지, 범인이 억지로나마 수원시에 얽매인 것에 기뻐해야 할지 애매해 인상을 찌푸렸다.
“이번에 잡아야 해. 이놈이 도망치면 어디로 갈지 아무도 몰라. 찾기는 더욱 힘들 테고.”
범죄자가 인간의 영역 밖으로 나가면 추적도 쉽지 않다.
애초에 대한민국 땅은 전부 인간의 것이 아니다. 당장 수원시 남동쪽. 용인시와 오산시, 안성시가 감싸고 있는 넓은 산지만 해도 사람이 살지 않는 무인 지대였다.
거기뿐이냐? 당장 수원시 서쪽과 서남쪽을 감싸는 화성시만 해도 몇 개의 커다란 읍, 면을 제외하면 드문드문 솟아 있는 산지는 대부분 인간이 살지 못하는 구역이다.
이 엿 같은 대한민국 땅. 조금만 주위를 둘러봐도 넘치는 산과 산맥. 그곳은 거의 다 인간과 몬스터가 싸움을 하는 장소다.
범죄 조직이 아닌 단독 범죄자가 그러한 무인 지대로 도망치면 수색과 추적에 상상을 초월하는 돈과 인력을 들여야 했다.
그러니 무슨 일이 있어도 이 5일 안에 잡아야 한다. 최홍렬이 인상을 찌푸리며 수사국 직원에게 손을 내밀었다.
“명단 줘 봐.”
“…예?”
“모르는 척하지 말고. 절정 고수들 명단 가지고 있을 거 아니야.”
범인이 절정 고수이니 확인된 고수들 명단을 기반으로 용의자를 좁히겠지. 최홍렬의 말에 수사국 직원이 잠시 고민했다.
그러나 그 고민은 짧았다. 여기선 원칙보단 오러 마스터가 도움을 준다는 사실을 더 기꺼워해야 했다.
생각을 정리한 수사국 직원이 태블릿을 조작한 뒤에 최홍렬에게 넘겨주었다.
“위쪽은 현역 활동을 하는 절정 고수. 아래는 은퇴한 절정 고수 명단입니다.”
“이름 옆에 빗금 친 건 직접 만나서 확인했다는 뜻인가?”
“그렇습니다. 최근 일주일간의 행적 또는 직접 마주해서 내공의 변화를 관찰하여 흡정마공을 익히지 않았음을 확인했으니 신뢰하셔도 좋습니다.”
“나야 뭐, 항상 국가 기관을 신뢰하지. 치료관 세울 때도 지원금 주지 않았나.”
“…….”
수사국 직원은 침묵했다. 아무리 농담이라도 계급이 차이가 나면 통하지 않는다는 슬픈 예시였다.
최홍렬도 그 사실을 알기에 별다른 대답을 요구하지 않았다. 그가 뚫어져라 태블릿에 나온 절정 고수 명단을 보다가, 혼잣말하듯이 물었다.
“전투 흔적을 보았나?”
“……?”
김선광은 누구에게 묻는 것인지 주변을 둘러보았다. 최홍렬 옆에는 그와 수사국 직원밖에 없고, 다른 경찰들이나 분석관은 자기 할 일을 하는 척하면서 멀리서 그들을 힐끔거리고 있었다.
거리로 따져 보았을 때, 아마 김선광에게 묻는 거겠지. 정리를 끝낸 김선광이 고개를 끄덕였다.
“예.”
“분석 결과는?”
“음…….”
김선광은 호숫가에 빼곡하게 자라난 나무를 보며 말했다.
“우선, 범인은 호수에서 올라왔습니다.”
“예?”
뒤에서 듣던 수사국 직원이 바람 빠지는 소리를 내었다. 그뿐만이 아니라 귀를 기울이던 경찰, 분석관도 영문을 몰라 했다.
하지만 최홍렬만큼은 덤덤했다. 그가 침착하게 호수에서 범인이 올라온 근거를 물었다.
“여기…….”
김선광은 대답 대신 그가 가리킨 나무를 향해 다가갔다. 그가 손을 휘둘러 이제 막 이파리를 만드는 한 활엽수의 나뭇가지를 잘랐다.
뚝!
잘린 나뭇가지. 무럭무럭 자라나는 예비 악마, 사악한 대학생 마법사들이 마법 연습한다고 이런저런 시약과 생장 마법을 걸어서 4월 중순임에도 여름처럼 넓고, 커다랗게 자란 나뭇잎 하나를 똑! 떼었다.
“여기를 보시면 작게 동그란 흔적이 남아 있죠. 꼭 엄지손가락으로 이 부분만 꾹~! 눌러서 이파리 부분을 짓누른 것처럼요.”
“확실히… 그런 흔적이 있군요.”
수사국 직원이 김선광이 보여 준 이파리를 보며 고개를 끄덕였다. 근데 그거하고 범인이 호수에서 올라온 게 무슨 연관 관계가 있는 거지?
그가 추가 설명을 요구하자 김선광은 나뭇잎에 새겨진 동그란 흔적을 가리켰다.
“이건 엄지발가락만으로 나뭇잎 위에 서서 숨어 있다가 경신법을 발휘한 흔적입니다. 범인은 극한의 경공술로 나뭇잎에 서서 은신하다가 학생들을 습격했어요. 습격 당시에 흥분해서 내공 조절에 실수를 했는지 이런 흔적이 남았군요.”
“그… 그렇군요.”
수사국 직원이 조심스럽게 나뭇잎을 증거용 봉투에 담았다.
“그런데 그것하고 호수에서 올라온 것하고 무슨 상관이……?”
“그건 여기 나뭇가지 냄새를 맡으면 알 수 있습니다.”
김선광은 부러뜨린 나뭇가지를 들었다.
“다른 분들이 제 말에 동의하지 않는 이유는 습격 현장에 호수 물이 전혀 보이지 않기 때문이겠죠.”
“어……. 맞습니다.”
“왜냐하면 범인은 습격 전에 내공을 전신에 분사해서 몸에 묻은 호수 물을 털었기 때문입니다.”
“그걸 어떻게 아십니까?”
“제가 든 나뭇가지에 자라난 나뭇잎에 호수 물이 마른 흔적이 보입니다.”
“그건… 단지 추론 아닙니까. 특히 호수 물이 묻었다는 게.”
“아닙니다. 호수 물과 새벽이슬은 냄새가 다르죠. 말라붙은 흔적도 다르고, 마른 물 자국도 다릅니다.”
그러며 나뭇가지 이파리에 보이는 몇몇 마른 물 자국을 보여 준다. 김선광은 색깔이 다른 마른 물 자국을 예시로 들며 이 자리에서 호수 물을 털었음을 주장했다.
“아하…….”
수사국 직원은 긴가민가해하면서도 나뭇가지를 받아 분석관에게 건네주었다. 그의 말이 맞는지 틀린지는 물 자국을 분석해 보면 알겠지.
김선광은 나뭇가지를 받아 어딘가로 가져가는 분석관을 보며 길게 말했다.
“정리하자면, 이를 통해 ‘누군가, 발가락 하나만으로도 나뭇잎 위에 설 수 있는 절정 고수가 이 자리에 있었고, 그가 경공술을 발휘해 어딘가로 급히 나아가기 전에 내공을 분출해서 호수 물을 주변에 털었다’는 사실을 알 수 있습니다.”
그리고 밤사이에 절정 고수가 여기에 있을 일은… 흡정마공을 익힌 범인밖에 없겠지.
“즉, 범인은 이 위에서 습격을 해 왔습니다.”
김선광은 경찰에게 삼단 봉을 받아 사건이 일어난 지점을 가리켰다. 사건 현장은 강력한 마법에 의해 보호되고 있어서 출입이 불가능했기 때문이다.
특히 고수가 범죄를 저질렀을 시엔 현장 보호가 아주 엄격하다. 현장에 남은 발자국 하나만으로도 어떠한 무공을 익혔는지 특정되기 때문이었다.
그 탓에 들어가진 못하고 멀리서나마 흔적을 가리키며 설명을 이어 갔다.
“범인은 활공보로 날 듯이 날아와 머리를 찼어요. 여기 첫 번째 희생자가 쓰러지고……. 마법의 흔적이 있군요.”
무언가 날카로운 것이 땅을 헤집은 흔적. 아마 대학생 마법사가 공격 마법을 쓴 것이다.
“이 지점에서 마법을 썼고, 나머지는 당황했는지 발자국이 어지럽군요. 범인은 쓰러진 사람의 다리를 밟아 공중에 떠오른 후…….”
“잠깐. 쓰러진 사람의 다리를 밟은 건 어떻게 압니까?”
김선광은 쓰러진 흔적의 한 지점을 가리켰다.
“이 부분의 땅이 조금 더 파여 있습니다.”
김선광이 말한 ‘조금 더’는 1cm 미만을 뜻했다.
“…….”
“여기가 머리면, 위치상으로는 이 부분이 다리겠죠. 발바닥 자국도 안 남기려고 일부러 땅이 아닌 피해자의 다리를 밟고 떠오른 겁니다.”
다음으로 손을 휘적여서 범인이 쓸 법한 공격을 재현한다.
“공중에서 이렇게… 장력을 퍼뜨려서 바람 칼날 계열의 마법을 갈랐습니다.”
“가른 건 어떻게 알죠?”
“뒤에 생긴 고랑이 지저분하니까요. 저 뒤에 나뭇잎이 잘린 흔적도 있고요.”
“아!”
말대로 김선광이 가리킨 지점의 나뭇가지가 지저분하게 잘려 있었다.
“그 뒤로… 추가 공격을 했는지 첫 번째 공격이 그대로 마법을 밀고 나갔는지는 모르겠지만, 장력이 나아가 마법을 쓴 사람을 타격했습니다.”
타격과 동시에 마법을 쓴 대학생이 쓰러진다.
“이후 범인이 어기충소를 썼는지 마법과 충돌한 반탄력을 이용해 자리를 이동했는지는 확실하지 않습니다. 다만, 알 수 있는 건 공격 마법을 분쇄함과 동시에 마법사를 쓰러뜨리고, 옆으로 이동해서…….”
한 지점을 가리키며 이어 말한다.
“이 지점에서 연이어 장력이나 지풍을 써서 나머지를 한꺼번에 휩쓸었습니다.”
한꺼번에 휩쓸었다고 확신한 이유는 나머지 셋이 쓰러진 흔적이 김선광이 가리킨 지점의 정가운데였기 때문이었다.
“그러곤 최초에 쓰러진 두 명을 흡정마공으로 생명 에너지를 흡수한 후, 나머지 셋을 들고 사라진 듯합니다.”
이야기를 마무리한 김선광이 지극히 당연하다는 듯이 주변의 동의를 구했다.
“그렇죠?”
“…….”
사건 현장에 모인 경찰들과 관계자들은 다들 얼이 빠진 얼굴로 김선광을 바라보기만 했다.
