246화
“……?”
에벨린은 현 상황이 이해가 가지 않았다. 그녀가 혼란스러워하며 김선광의 부축을 받곤 구덩이 위로 올라갔다.
에벨린은 구덩이 위에 서서 파괴 흔적을 확인했다.
김선광이 친 수많은 오러 벽은 흔적도 없이 사라졌다. 저 멀리, 김선광이 쳐 날린 몬스터가 있는 지점부터 그들이 땅을 파고 숨은 지역을 넘어, 반경 100m가 넘는 땅이 초토화되었다.
작은, 기껏해야 사람 허리까지 올라오는 게 고작인 괴상한 구체 형태의 몬스터가 자폭을 한 결과다.
이렇게까지 했는데도 이유를 모르면 회귀자 타이틀을 떼야 한다. 김선광은 짐승과도 같은 감각으로 저 몬스터의 위험성을 알아채곤, 멀리 떨어뜨린 후 땅속에 숨는 것을 택한 것이다.
“…….”
매캐한 연기가 올라오는 폭심지. 에벨린은 입술을 지그시 깨물며 폭심지를 노려보았다.
‘어째서?! 녀석의 계획은 다 막았잖아!’
본체로 현신하는 것을 막고, 돌연변이 중형을 만들지 못하게 몬스터를 싸그리 치웠다. 오염된 마나가 흐른 경로의 지맥(地脈)도 봉쇄했다.
악마가 쓸 수 있는 수단은 없었다. 적어도 에벨린은 그렇게 여겼다.
하지만.
꾸루룩?
무너진 폭심지로 나타난 또 한 마리의 몬스터가 그녀의 상식을 뿌리째 뒤흔들었다. 몬스터의 형태는 앞서 등장한 녀석과 같다.
종양을 크게 부풀린 듯한 구체형 몸. 구체에 달린 바싹 마른 사지. 커다란 외눈, 쫙 찢어진 입.
저것은 대체 무엇인가. 분명 소형 몬스터까지 전부 정리했을 텐데, 저런 놈이 어디서 나타난 거지?
투웅!
생각할 시간은 없었다. 녀석이 에벨린을 보더니 몸을 튕겼다. 밸런스 볼 만한 크기의 몬스터가 탄력 있게 땅에서 튀어 올라 에벨린을 향해 날아갔다.
가까이 다가온 뒤에 반경 100m를 흔적도 없이 파괴하는 폭발을 발생시키겠지.
천천히 느긋하게, 하지만 피할 수 없는 죽음이 다가온다. 에벨린은 몸이 딱딱하게 굳어 어떠한 행동도 하지 못했다.
“도망쳐요!”
에벨린을 구한 것은 김선광이었다. 그녀를 끌어안은 김선광이 오러 해일식과 혈천장 붕산격을 동시에 써서 몬스터를 쳐 날렸다.
동시에 양발에 오러 가속, 분사를 발동하여 최대한 빠르게 놈에게서 멀어졌다.
아까보다 신속한 반응. 그러나 차이점은, 이번 몬스터는 점프를 한 시점부터 폭발을 준비했다는 것이다. 아까처럼 땅을 파고 숨을 시간적 여유가 없었다.
“으득!”
김선광은 이를 악물곤 요번에 새로 배운 개인 오러 검식, 오러 탄력식(彈力式)을 급히 운용했다.
벽암식 사이에 탄력식을 넣어서, 파괴와 동시에 벽이 튕겨 김선광도 밀치게. 벽암, 탄력, 벽암, 탄력, 벽암의 오중 구조 오러 방어막을 만든다.
꽈아앙!
오러 검식을 완성하자마자 들려오는 귀청이 찢어질 듯한 폭발음. 폭발음보다 한발 앞서 도달하는 폭발 에너지가 둘을 휘감았다.
마나를 담은 열풍과 물리력이 벽암식을 과자 부수듯이 깨부쉈다.
사이에 있는 오러 탄력식이 힘을 전달해 두 번째 벽암식을 거세게 밀었다. 곧이어 두 번째 벽암식도 부서지고, 세 번째 벽암식이 또 탄력식에 의해 밀쳐졌다.
오러 탄력식으로 구현한 두 번의 밀치기. 김선광과 에벨린은 총알처럼 빠르게 날아가 땅에 몸을 처박았다.
지익! 하고, 속도를 이겨 내지 못하고 밀리는 몸. 오러 아머로 보호했기에 피부와 근육이 까지진 않았다.
하지만 흙더미에 지저분해진 몰골은 에벨린의 정신을 되돌려 놓기에 충분했다.
“큭……!”
이 무슨 실책! 에벨린은 흙 범벅이 된 얼굴을 일으켜 세우며 생각을 이어 갔다. 김선광은 그녀보다 빨리 일어나 에벨린을 옆구리에 매달고 산길을 달렸다.
대롱! 대롱!
김선광한테 짐짝처럼 들려서 산길을 달리며 몬스터의 정체와 악마의 수단을 분석한다. 곧이어 에벨린의 눈빛이 빛났다.
‘그, 긍정적. 긍정적으로 생각하자. 이게 정말 마지막일 거야.’
돌연변이 중형보다 저 녀석의 파괴력이 월등히 뛰어나다. 그런데도 전 회차에는 저런 놈이 만들어지지 않았다.
그렇다는 것은 자폭 몬스터를 만드는 것은 악마도 자원 소모가 많다는 뜻! 저 자폭 몬스터의 발생과 그를 가능하게 하는 악마의 마지막 수단만 막을 수 있으면 진짜로 끝이다!
‘하지만 어떻게? 어디를 조사해서?’
그러나 이게 문제다. 악마는 대체 어떻게 몬스터라는 매개체도 없이 저런 녀석을 만들어 낸 거지? 무슨 수단을 써서 저놈들을 이곳으로 보낸 거지?
퉁! 투웅!
생각을 끊는, 무언가가 튕기는 소리. 나무 위에 대기하던 자폭 몬스터가 둘을 향해 뛰어내리는 소리다!
“업혀요!”
“예, 예!”
에벨린이 허둥지둥 김선광에게 업혔다. 김선광은 양손을 깍지 끼곤 머리 위로 쳐들었다. 그가 잠수하듯이 땅을 향해 다이빙했다.
머리 위로 쳐든, 깍지 낀 양팔이 땅에 충돌하기 전. 오러 회전, 나선, 관통, 거검식이 발동하며 양팔을 감싸는 적색 굴착기가 만들어졌다.
오러로 만든 굴착기가 1초에 수 미터씩 땅을 팠다. 에벨린을 업은 김선광이 전 회차의 상어처럼 땅속으로 파고들었다. 곧이어 지상에서 두 개의 폭발이 일어났다.
쿠와앙!
단단한 땅까지 전해지는 충격력! 오러 아머로 몸을 보호해도 숨이 턱! 막힌다.
“쿨럭!”
김선광에게 업힌 에벨린은 입에서 피를 토했다. 김선광은 등을 축축하게 적시는 피를 느끼며 이동 속도를 줄였다.
이대로 땅으로만 이동하고 싶었지만, 오러 굴착기는 만능이 아니다. 일정 거리 이상 이동하면 추력이 부족해 땅속에 갇혀 압사당하거나 질식사당한다. 특히 부상당한 에벨린은 더 일찍 죽겠지.
어쩔 수 없다. 김선광은 굴착기의 방향을 위로 틀었다. 양다리를 파닥파닥 놀리며 흙을 밟아 위로 올라왔다.
“푸하!”
땅으로 나오자마자 급히 움직인다. 멈춰선 안 된다.
아까처럼 기습을 당하지 않게 즉시 가장 가까운 나무 위로 올라간다. 나무 꼭대기에서 근처의 더 높은 나무 꼭대기로, 그리고 다시 더 높은 꼭대기로.
꼭대기에서 꼭대기로 이동하며 주변을 감시한다. 가까이 다가오는 녀석들이 있으면 오러 탄을 쏘아 균형을 잃게 한다. 다음으로 오러 문어발, 중량, 분열식으로 몸을 꽁꽁 묶어서 그 자리에서 폭발을 일으키게 유도한다.
꽈앙!
폭발이 일어났으면 신속하게 자리 변경. 꼭대기라는 위치를 고수하는 한, 더 이상 자폭 몬스터는 김선광의 위협이 아니었다.
“선광 씨! 계속 막아 주세요!”
에벨린은 그러는 와중에 김선광에게 업힌 채로 무전을 시도했다. 그녀가 화악산 군부대에서 대기하는 요원들에게 명령했다.
“대기 요원! 계획 변경입니다! 근처에 감지되는 모든 몬스터! 소형이든 뭐든 상관없으니까 전부 요격하세요!”
‘악마의 몸에 폭탄 공간 이동시키기’ 전략이 실패했을 때를 대비한 작전. 남은 폭탄을 모조리 쏟아부어 근처 몬스터의 씨를 말려 버리라는 명령이 실행되었다.
다만, 원 계획관 다르게 중형 이상이 아니라 소형급 개체도 가리지 않고 날려 버리라고 한다.
에벨린이 가져온 폭탄의 값을 생각하면, 한 발 쏠 때마다 수백만 원씩 손해를 보는 미친 명령! 아무리 그녀의 부하들이 충성스럽다 해도 그 어처구니없는 명령을 들을까?
- 알겠습니다!
들었다. 애초에 그녀의 개인 경호원은 수많은 회귀 속에서 충성심이 증명된 이들만 고르고 골라서 뽑은 정예다. 다른 건 몰라도 하라는 말만큼은 죽는 한이 있더라도 따른다.
“대대장한테도 말을 전하세요!”
재빨리 상황을 설명하여 소형 몬스터도 요격하라고 한 이유를 밝힌다.
괴상한 구체형 몬스터의 등장. 녀석의 자폭. 그리고 믿을 수 없는 폭발력까지.
- 아! 그 관측된 폭발이 설마……!
“설마가 맞습니다! 비용은 제가 다 댈 테니 군부대에 보관 중인 모든 폭탄을 다 쏘는 한이 있더라도 녀석들을 처치하세요!”
- 예!
대부분의 군부대는 갑작스러운 게이트 발생과 몬스터 침략에 대비해서 일정 이상의 포탄은 즉시 발사할 수 있게 준비하게 되어 있으니, 명령과 적절한 명분만 있으면 언제든지 포탄을 발사할 수 있다.
잠시 후. 저 멀리, 산 정상에 차려진 화악산 군부대에서 요격이 시작됐다. 군부대에서 자체적으로 보유한 여러 포탄. 그리고 에벨린이 가져온 폭탄이 하늘 높이 쏘아졌다.
펑! 퍼엉!
마치 불꽃놀이 같다. 산 정상에서 쏘아 올린 불꽃들이 포물선을 그리며 흩어졌다. 이윽고 불꽃이 지면에 접촉하자 그 주변 일대를 초토화시키는 폭발이 일어났다.
콰아아아!
멀리서도 느껴질 정도로 후끈한 열풍이 불어와 에벨린의 볼을 간지럽혔다. 군부대에서 쏜 폭발의 위력이 대단해서가 아니다. 자폭 몬스터가 요격당하며 자폭이 발동해서 이 요지경 현상이 발생하는 것이다.
쿠앙! 콰아앙! 콰아아아아!
연이어 발생하는 폭발을 보며 무전기를 든다. 에벨린은 침착하게 무전기 신호를 바꾸었다. 그녀가 소양호 밑바닥에서 대기하는 이들에게 물었다.
“보고! 차호용 사제님은 어떻게 됐죠?”
- 차호용 사제님의 신호가 끊겼습니다!
“뭐라고요?!”
- 게, 게이트! 게이트로 보입니다! 소양호 아래에 있는 것은 동굴이 아닌 게이트였고, 사제님은 게이트를 통해 외차원계로 진입한 걸로 보입니다!
“아니, 무슨?”
게이트? 외차원계? 악마의 몸이 아니라?
에벨린의 눈이 한계치 이상으로 커졌다.
초 회차엔 악마의 몸. 1회차엔 아무것도 없는 공간. 그러더니 이번에는 게이트?
에벨린의 머리가 어질어질해졌다. 악마는 그야말로 양파처럼, 까도까도 계속해서 새로운 계책을 쏟아 냈다.
이걸 막는다고 끝일까? 이 다음에 또 무언가가 있으면 어쩌지? 에벨린의 자신감이 확! 쪼그라들었다.
무수한 상념이 그녀를 스치고 지나갔다.
이번에도 실패다. 내가 악마를 과소평가했어. 이대로 계속 가면 베드 엔딩이야. 이쯤에서 포기하고 다음 회귀에선 적당히 돈만 지원해 주고 나는 관여해선 안 돼.
그래야 노멀 엔딩이라도 볼 수 있어. 그래. 어쩔 수 없어. 어쩔 수 없는 일이야. 베드 엔딩이 중첩되면 내게…….
그렇게, 포기를 생각하는 그녀의 귓가로 한 목소리가 들려왔다.
“에벨린.”
김선광이었다. 그가 자신에게 뛰어오르는 자폭 몬스터를 밀치고, 다음 나무 꼭대기로 이동하며 에벨린을 똑바로 바라보았다.
꽈앙! 폭발과 함께 김선광의 머리카락이 흩날렸다. 그러나 김선광은 침착하게 물었다.
“무엇을 해야 하죠?”
“선광 씨…….”
“저는 싸우고 죽이는 것밖에 할 줄 모릅니다. 현 상황은 아무것도 파악되지 않고, 원흉이 무엇인지조차 모릅니다. 이런 상황에서 제가 할 수 있는 일은 없어요. 당신이 저를 고용했으니, 제 쓸모를 입증하세요.”
“…….”
포기해. 아니야, 해. 포기해. 한 번만 더 하자. 포기해. 아직 한 번의 기회는 있어. 포기해. 이대로. 포기해. 가면. 포기해. 나는…….
에벨린은 입술을 질끈 깨물었다. 그녀가 무전기를 들곤 떨리는 목소리로 말했다.
“대기 요원.”
- 예. 말씀하십시오!
“레이더 기지에서 가장… 가장 많은 수의 자폭 몬스터가 감지되는 지역을 알려 주세요.”
- 잠시만 기다려 주십시오!
펑! 퍼엉!
폭발음을 들으며 몇 초 기다리자 군부대 대기 요원이 상세한 포인트를 알려 주었다. 에벨린은 고개를 끄덕이곤, 홀로그램 지도를 꺼내 요원이 알려 준 지역을 짚었다.
“여기요. 여기로 가 주세요.”
“여기에 가면 뭐가 있습니까.”
“저도 몰라요.”
“……?”
김선광의 눈에 의문이 깃들었다. 에벨린은 그 눈을 피하지 않고 바라보았다.
“자폭 몬스터가 가장 많이 발생한다는 것부터가 이 지점에 무언가가 있다는 뜻이에요. 저는 그걸 확인해야만 합니다.”
“아, 에벨린을 데리고요?”
“예. 저를 데리고, 이 지역으로 가서, 제가 정보를 얻을 때까지. 시간을 끌어 주세요.”
“…….”
오러 벽을 수 개나 중첩했음에도 막지 못하는 막대한 폭발을 발생시키는 자폭 몬스터가 가장 많이 발생하는 지역으로 가서 시간을 끌어 달라.
아무리 멍청이인 김선광이어도 그것이 무엇을 뜻하는지 모를 리 없었다. 그가 에벨린과 홀로그램 지도를 번갈아 보다가 물었다.
“필요한 일입니까?”
“예. 사람을 지키기 위해선, 반드시.”
“알겠습니다.”
이 이상의 문답은 의미가 없었다.
“꽉 붙잡으세요.”
김선광은 에벨린을 업곤 지도가 표시하는 지점을 향해 달려갔다.
중간에 몬스터가 자폭을 해서 몸이 시커멓게 탔다. 김선광은 그 틈에 에벨린을 땅에 내려놓았다.
꽈과광!
자폭, 자폭, 자폭. 밀쳤음에도 산더미처럼 많은 수의 몬스터가 김선광을 향해 떨어져 내린다. 김선광은 오러 검식과 육의검천도, 혈황십공을 써 가며 몬스터를 밀치고, 잘랐지만, 그래도 한계는 있었다.
한 개체의 몬스터가 오러 검식을 뚫고 근거리에서 자폭했다. 오러 제트로 상쇄했지만, 팔이 소멸했다.
한 개체의 몬스터가 육의검천도에서 살아남아 근거리에서 자폭했다. 오러 벽으로 막았지만, 갈비뼈와 척추가 으스러졌다.
한 개체의 몬스터가 혈황십공을 맞으며 근거리에서 자폭했다. 반대 손으로 오러 제트를 썼고, 이제는 양팔이 소멸했다.
김선광은 남은 두 다리로 몬스터를 상대했지만, 두 팔이 있을 때도 하지 못한 걸 두 팔이 없을 때 하기란 무리였다.
텁! 터덥!
열 개체가 넘는 자폭 몬스터가 김선광을 끌어안았다. 그러곤 자폭.
꽈과과광!
백열하는 빛, 사람을 증발시키고도 남을 열풍이 가시고 난 후, 그 자리에는 아무것도 없었다. 김선광을 없앴음에도 자폭 몬스터는 멈추지 않고 땅에 몸을 박았다. 그러곤 자폭했다.
꽈앙!
몸을 박고, 자폭해서 땅을 파고. 몸을 박고, 자폭해서 땅을 파고. 이 과정이 열 번 넘게 이어지자 땅속에 숨어서 탐지용 유물로 정보를 얻는 에벨린이 드러났다.
“꿀럭……!”
에벨린이 뻥 뚫린 구덩이를 올려다보며 입에서 내장 조각을 토했다. 땅속에 숨었음에도, 여러 방어막과 유물로 몸을 보호했음에도 거듭된 충격파가 온몸을 으스러뜨렸기 때문이다.
죽기 일보 직전이었지만, 에벨린의 눈은 아직 죽지 않았다. 김선광이 벌어 준 시간을 통해 이전 회차에선 얻을 수 없는 정보를 얻은 이만이 보여 줄 수 있는 승자의 눈을 했다.
투웅! 자신을 향해 뛰어내리는 자폭 몬스터. 종양처럼 보이는 그 녀석을 비웃으며 입을 벙긋거린다.
‘늦었어.’
곧이어 그녀가 있던 자리가 폭발에 스러졌다.
* * *
김선광은 길을 걸었다. 이 길은 죽은 자만이 걸을 수 있는 길이다.
우주의 모든 생명체는 사신이 신좌로 등극하며 새로이 강요한 법칙에 따라 죽음 이후 길을 걸으며…….
“잠깐. 설명이 반복되는 것 같은데?”
어, 음…….
사신이, 음…….
수백, 수천, 으음…….
…….
어쨌든. 김선광은 길을 걸었다. 여기서 그가 할 수 있는 것이라고는 하나, 길을 걷거나. 둘, 미련을 버리지 못하고 영겁의 세월 동안 길 위에서 망설이다가 모든 개성을 잃고 휩쓸리는 것밖에 없었다.
쏴아아―!
김선광 주위를 스쳐 지나가는 풍경이 바로 개성을 잃고 우주의 흐름에 따라 길 끝으로 향하는 생명체의 정체였다.
김선광은 그 길을 걸었다. 한 번도 뒤를 돌아보지 않고, 망설이지 않았다. 그는 다음을 기약하며 길 끝을 향해…….
“저기요!”
아니, 잠깐. 뒤에서 누군가가 그를 부르는 소리에 자리에 멈춰 섰다. 뒤를 돌아보니 에벨린이 서 있었다.
“언제 여기까지 왔어요! 한참 찾았잖아요!”
에벨린이 시뻘게진 얼굴로 김선광을 노려보았다. 그녀가 무릎을 짚으며 거친 숨을 몰아쉬다가 김선광에게 되레 화를 냈다.
“왜 그렇게 항상 앞으로만 가는 거죠? 다른 사람들은 그러지 않는다고요!”
“…….”
“중간에 멈추고! 방황하고! 미련을 못 버리고 몇 년이고! 몇십 년이고 그 자리에 서 있는다고! 그런데 왜 당신은 항상……!”
김선광은 에벨린이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 그저 하염없이 그녀를 바라보자 어이가 없어서 화도 나지 않는지 입을 꾹 다물었다.
“하아…….”
이내, 에벨린은 쪼그려 앉았다. 길 위에 서서, 무릎에 고개를 묻곤 작은 목소리로 고해했다.
“미안해…….”
청바지가 조금씩, 투명한 눈물에 물들었다.
“미안해요……. 화를 내서 미안해요. 당신을 죽여서 미안해요. 당신들을 죽이고, 또 죽여서 미안해요.”
“…….”
“내가 무능해서 당신들을 죽였어. 인간이 가져선 안 될 힘을 가지곤 오만해져서 모든 것을 망쳐 버렸어. 더 나은 결말을, 더 완벽한 결말을 맞이할 수도 있었는데 다 내 잘못으로 그것이 불가능해졌어…….”
김선광은 에벨린의 사과를 들으며 그녀 뒤에 펼쳐진 길을 보았다. 그녀의 길은 하나가 아니었다. 수백, 수천 개의 길이 미로처럼 얽히고설켰다.
그것은 그녀 하나만의 길이 아니었다. 그녀가 죽여 온 수많은 생명이 걸었어야 할 길. 그러나 거듭된 회귀로 그 죽음은 없는 것이 되었고, 그들의 길은 멍에처럼 에벨린에게 달라붙었다.
이제 와선 저 길 중 어느 것이 에벨린의 길인지 분간할 방법은 없었다. 그녀는 영원히 길 위에서 맴돌아야 하는 처지였다.
여기에서 에벨린은 더 이상 손에 꼽히는 부자가 아니었다. 그저 감당할 수 없는 능력에, 목적지를 찾을 수 없는 길에 고통받는 하나의 영혼에 불과했다.
“에벨린.”
김선광은 에벨린을 일으켰다. 그가 에벨린을 이끌고 자신의 길 위로 진입했다. 그의 길 너머로 에벨린의 등을 밀며, 이렇게 말했다.
“제 길을 줄게요.”
“…….”
“앞으로 걸어가요.”
역설적으로, 죽었음에도 나누어 줄 수 있는 것이 있었다. 김선광은 지평선 너머까지 깔린 그만의 길을 에벨린에게 건네주었다.
그 순간. 죽은 이의 길이 또다시 에벨렌에게 달라붙었다. 이리저리 흔들리고 방황하지만, 끝까지 멈추지 않고 이어진 한 줄기의 길이 에벨린의 미로와도 같은 수천 개의 길의 집합을 꿰뚫었다.
후회해도 앞으로, 방황해도 앞으로. 설령 뒤로 간다 할지라도 결국엔 앞으로 나아가라. 김선광은 그녀에게 절대적인 단수의 죽음으로 이를 길을 베풀었다.
“…….”
에벨린은 멍하니 눈물을 흘리며 저 너머까지 이어진 길을 바라보았다. 이 길을 걸으면 그녀가 그토록 원하던 절대적인 죽음을 얻을 수 있었다.
‘아니야.’
하지만 지금은 아니다. 언젠가 죽겠지만, 적어도 그때가 지금은 아니었다. 에벨린은 고개를 털어 미련을 흘려보냈다. 그녀가 눈물을 훔치며, 김선광을 똑바로 바라보았다.
“한 번만. 우리 한 번만 더 해요. 이번엔 진짜로 할 수 있어요.”
에벨린은 손을 내밀었다. 김선광이 멀뚱히 그 손을 바라보자 그녀가 초조한 어투로 말했다.
“믿어 줘요. 제발.”
“…….”
“도와줘요.”
김선광이라는 인간은 단순했다. 그는 도와 달라는 말을 들으면, 그것을 거절하지 못하는 성격이었다.
그렇기에 김선광은 손을 내밀어 그녀와 손을 맞잡았다. 두 사람은 다시 길을 거슬러 올라가기 시작했다.
그렇게 시간은 다시 한번 뒤로 돌아갔다.
* * *
8월 30일.
구 사하라 사막. 현 이종족 연합체 수도.
에벨린의 저택 안.
“아아악!”
에벨린은 잠에서 깨어나자마자 소리를 내질렀다. 죽음이 불러올 고통도, 알코올을 원하는 몸의 신호도 이번에는 무시했다.
미친 사람처럼 자리에서 벌떡 일어나 마루로 달려간다. 벽 한쪽에 걸려 있는 야구 방망이를 위로 번쩍! 들어서, 초대형 TV를 향해 내리쳤다.
와장창!
근력 강화, 신체 능력 강화, 파괴력 강화 등의 십수 개의 마법이 부여된 아티팩트급 야구 방망이는 단 한 방에 초대형 TV를 박살 냈다. 하지만 그것으로 만족하지 못한다.
에벨린은 TV를 몇 번이나 내리쳐서 완전히 구겨 버리곤 고개를 들었다. 희번덕 뜨인 눈이 찬장으로 향했다. 에벨린은 그 즉시 찬장으로 달려가 야구 방망이를 휘둘렀다.
쨍그랑!
찬장에 고이 보관된, 한 병에 수백만 원이 훌쩍 넘는 비싼 양주가 박살이 난다. 집요하게 술병 하나하나까지 다 깨뜨렸지만, 아직 부족하다.
부엌으로 달려가서 식기를, 식탁과 의자를, 화장실 유리와 대변기를, 문을, 벽을, 냉장고를, 창문을, 소파와 천장은 물론이고 천장 냉방 시스템까지 모조리!
“후우. 후우……!”
엉망이 된 집 안. 에벨린은 숨을 몰아쉬며 안방으로 향했다. 침대 위에 고이 놓인 스마트폰을 집어 들곤, 부재중 전화가 온 번호로 전화를 걸었다.
“예! 어머니!”
- 어, 어머……. 무슨 일이니? 괜찮니? 에벨린?
“전혀요! 별일 없어요!”
에벨린은 땀범벅이 된 이마째로 머리를 쓸어넘기며 안방을 나섰다. 마루, 부엌 등을 거닐며 그녀가 만들어 낸 작품을 내려다보았다.
그러다가 화장실로 들어간다. 깨진 유리에 비친 수십 명의 에벨린이 그녀를 노려보고 있었다. 이글이글 타오르는 눈이 복수를 종용했다.
좋아. 머리가 정리가 됐어. 이제는 더 이상 벌벌 떨지 않아.
에벨린은 눈을 번뜩 떴다. 그녀가 스마트폰이 부서질 듯이 꽉 붙잡으며 입을 열었다.
“말씀하세요. 무슨 일이죠?”
* * *
8월 31일.
전보다 더 완벽한 준비를 하고 춘천시에 온다. 춘천시로 진입하는 IC에 서서 김선광 팀원을 기다린다.
김선광이 탑승한 차를 막아서자 이전과 똑같은 풍경이 펼쳐진다. 팀장이 내리고, 오지 말라고 손짓하고, 에벨린은 여유롭게 웃으며 그 자리에서 멈춰 서고…….
“에벨린. 당신과는 할 말이 없습니다. 어째서 차량을 막아섰는지 모르겠습니다만, 저희 파티는 현재 국가 의뢰를…….”
또 지랄이네. 이 개새끼.
에벨린의 이마에 힘줄이 곤두섰다. 예전 같았으면 그녀도 웃으며 혓바닥으로 팀장을 물리쳤겠지.
그러나 이번은 달랐다. 에벨린은 팀장의 손짓을 무시하곤 그의 앞까지 다가왔다.
“무…슨?”
팀장이 무슨 짓인지 눈꼬리를 올리며 묻는 걸 무시하곤… 손바닥을 활짝 펼쳐서 전력으로 휘둘렀다.
짜악!
통렬한 싸대기! 팀장에게 귀싸대기를 올려붙인 에벨린이 악을 내질렀다.
“그래요! 저 개미친년이에요!”
“……?”
팀장이 얼떨떨해하며 볼에 손을 올렸다. 에벨린은 어이가 없어서 아무 말도 하지 못하는 그를 연신 쏘아붙였다.
“그래서! 당신이 뭐 보태 준 거 있어?”
“아니, 저……. 에벨린? 이게 무슨……?”
“어? 당신 나보다 돈 많아? 많냐고!”
“에벨린. 무슨 일인지 모르겠지만, 일단 진정하시…….”
“시끄러! 비켜요!”
확! 팀장을 밀치곤 차를 향해 달려간다. 에벨린은 차 문을 벌컥! 열었다. 그녀는 뒷좌석에서 눈을 휘둥그레 뜨는 김선광을 발견하곤 손을 뻗었다.
덥석.
김선광의 손목을 붙잡곤 밖으로 질질 끌었다. 김선광은 처음엔 멈칫했지만, 저 멀리서 팀장이 눈빛으로 ‘저년 지금 정상 아니니까 하라는 대로 따라라.’라고 신호를 보내자 얌전히 그녀에게 따랐다.
그렇게 김선광을 밖으로 이끈 에벨린은 그녀의 차를 향해 달려갔다. 상황을 따라가지 못해 어안이 벙벙한, 참으로 어벙한 표정의 김선광을 보며 활짝 웃었다. 그녀가 깔깔 웃으며 말했다.
“선광 씨! 춘천시에 악마가 나타났어요! 하지만 아무도 제 말을 믿지 않아서 일 처리하는 게 곤란해 죽겠어요!”
“어, 으… 음? 예?”
“그래서 선광 씨의 도움이 필요해요!”
“뭐라고요?! 제가요? 악마를? 제가 왜요?”
“됐고요! 도와주실 거죠?”
에벨린은 ‘그 단어’를 내뱉었다.
그리고 김선광은 도움을 부탁하는 이를 거절하지 않는다. 설령 이름조차 모르는 이일지라도, 속기 직전까지는 속는 걸 두려워하지 않고 도움을 구하는 이를 위해 얼마든지, 몇 번이고 고개를 끄덕일 수 있었다.
“예.”
이번처럼.
