15화
* * *
현대 사회란 고도로 체계화된 조직 사회다.
세상은 때로는 불법적이고, 때로는 비합리적이며, 어쩔 때는 힘이 없는 이들의 눈에서 피눈물이 흘러나오는 일이 종종 벌어지기는 한다만, 일단은 합리와 범용을 기반으로 굴러간다.
김선광이 걱정하는 ‘극단적인 일’이 아예 없는 것은 아니다. 당장 백 머시기, 그러니까 백운진의 예만 보아도 알 수 있듯이 대한민국이라는 작은 나라에서도 불법적인 일과 인간 존중 무시가 판을 친다.
하지만 양지에서는 철저하게 인본을 지킨다. 특히나 몬스터라는 적이 있는 이 세상에서만큼은 군대의 합리성과 인본주의는 그 어떤 세상보다도 뛰어났다.
그러니 김선광이 군인이라는 신분을 유지한 채, 불법적인 일을 하지 않는 한 그의 대우가 극적으로 나빠질 일은 없었다.
당장 지금의 예만 해도 그랬다.
“자, 숨 들이쉬고.”
삑!
“네에. 내쉬고. 다음은 여기에 누워 주세요.”
김선광은 군복과 의료용 흰 가운이라는 혼란스러운 조합을 선보이는 병사의 지시대로 전신 엑스레이를 찍었다.
각성자 자진 신고 어쩌고 서류를 채운 지 하루 만에 일어난 일이다.
김선광은 서류를 씀과 동시에 일시적으로 소속이 변경되었고, 그날 오후 탑차를 타고 이곳에 와서 다음 날부터 끊임없이 검사를 받고, 또 받고, 또 받았다.
“네. 끝났습니다. 이거 들고 영상과 7호실 앞에서 대기해 주세요.”
엑스레이 검사가 끝나고 검사실에서 나온다. 다음에는 MRI와 CI 검사 그리고 고위 이능력자 전용 검사가 몇 개나 더 예약되어 있다.
이것만 한 게 아니다. 당장 엑스레이 이전에 한 검사만 해도 혈액 검사, 조직 검사, 소변 검사, 체력 및 신체 능력 검사, 동공과 지문과 DNA 재등록 등등…….
김선광은 지금, 현 의료·과학 체계가 허락하는 한도 내에서 공식적으로 허가받은, 그리고 공식적으로 받을 수 있는 모든 검사를 다 받고 있었다.
그것이 각성자의 가치였다. 양지 출신 군인 각성자는 그리고 오러 유저는 김선광처럼 특별 대우를 받을 만한 가치가 있었다.
‘어… 영상과 7번이…….’
김선광이 머리를 긁적이며 새하얀 복도를 걸었다. 복도에는 그 말고도 다른 부대 소속 병사들은 물론이고 사관이나 영관 이상도 적지 않게 돌아다니지만, 그 누구도 상급자에게 경례를 하지 않는다.
그도 그럴 만했다. 현재 그가 있는 곳은 서울 내, 3군 통합 사령본부의 귀퉁이에 있는 능력자 전용 검사 병동.
아무리 귀퉁이라도 육, 해, 공 통합 사령본부다. 김선광 같은 일개 병사가 상급자에게 일일이 경례를 하면 하루 근무 시간의 90%를 경례에 써야 했다.
그러다 보니 웬만한 사령부 등에서는 병사도 경례를 하지 않는 것이 공식화됐다.
‘하지만…….’
복도를 하염없이 걷는다. 계단을 오르고, 병동을 지난다. 마주치는 중년 남성이 입은 군복을 힐끔 본다. 김선광과 다른, 파란색 계급장. 삐죽한 별 두 개.
삐죽한 별 하나, 둘, 셋. 다이아몬드. 가끔씩 별. 별별, 별별별. 다시 삐죽한 별 하나, 둘, 셋. 그리고 또 별.
다시 한번 말하지만, 3군 통합 사령본부는 공식적으로 경례를 강요하지 않는다.
‘하지만 그렇다고 해도……!’
그래도 사람인지라 눈치가 보인다. 김선광은 발걸음을 빨리했다. 오러 유저가 되고 오랜만에 겨드랑이가 축축해지는 것이 느껴졌다.
그런 불편함 속에서 이어진 이틀간의 검사. 거의 모든 검사를 끝낸 김선광은 수십 장이 넘는 서류 더미를 들고 엘리베이터에 탔다.
능력자 전용 병사 검동은 비싼 검사 기기가 많고, 직무 특성상 의사들도 상주하기에 군 병원으로도 쓰인다. 엘리베이터에 탄 사람들도 절반 이상은 군복을 벗고, 환자복을 입고 있었다.
다행히 여기는 별이 보이지 않는다. 김선광은 안도의 한숨을 내쉬며 2층에서 내렸다. 그가 인적이 드문 복도를 걸으며 건물 구석으로 향했다.
마지막으로 남은 검사. 심리 검사가 그를 기다리고 있었다.
* * *
팔락. 팔락.
“흠… 김선광 씨?”
“예! 병장 김선…….”
“아니, 아니. 그렇게 딱딱하게 굳어 있지 말고.”
부드러운 인상의 중년인이 정자세로 의자에 앉아 있는 김선광을 만류했다. 하지만 그런 태도완 달리 그의 계급장에는 삐죽한 별이 두 개가 달려 있었다.
계급장 옆에는 사색의 직선이 X자와 십자(十)로 교차했다. 김선광은 모르지만, 중위급 마법사라는 뜻이었다.
상담 전용, 국가에 인정받은 정신 마법을 익힌 남자가 손을 내저으며 김선광을 소파에 앉혔다. 그가 계급장에 적힌 이름을 보며 피식 웃더니 악수를 청했다.
“나는 음… 편하게 선생님이라고 불러요.”
“예. 선생님.”
“좋아요. 별일 아니니까 긴장 풀고. 일단 가볍게 질문부터 해 보죠.”
이어지는 대화는 별게 없었다. 요새는 어떠냐. 앞으로 한 달 후면 제대인데 기분은 어떤가. 돈은 많이 모았는가 등등의 일상 대화.
이어진 대화는 당연하다면 당연하게도 각성 능력에까지 닿았다.
“각성 능력은 아직 정확히 모르겠고?”
“예. 신체에 변화가 있다는 것까지는 알겠지만…….”
애초에 김선광은 스스로 각성자인지 헷갈렸다. 사례를 보아하니 각성자는 맞는 것 같은데, 각성 능력이라는 게 없으면 어떡하지? 하는 불안도 있었다.
하지만 발달한 21세기의 마도 과학은 김선광의 신체 변화를 정확히 짚어 냈다. 선생님이 검사 결과지를 살피며 그의 불안을 일축했다.
“오러 유저임을 감안해도 전반적인 신체 능력의 상승치와 활성도가 대단하네요. 회복을 포함한 신체 강화 계열…인 것으로 추측됩니다.”
일단은 말입니다, 라고 끝말을 덧붙이는 선생님. 그래도 뭔가가 있다는 말에 김선광이 얼굴을 폈다.
“아, 그럼 각성자인 것은 확실하네요?”
“그럼요. 신체 강화 계열이 워낙 티가 안 나긴 하지만 이 수치는 각성자가 아닌 이상 막 오러 유저가 된 사람한테는 절대로 나올 수가 없습니다.”
“휴우…….”
“더군다나 급격한 전투 기술의 향상까지. 아마 전투 계열으로 추측되는군요. 축하드립니다. 오러 유저에 전투 계열 각성이면 어디 가서 무시당할 일은 없을 거예요.”
“다행이네요.”
정말 다행이다. 각성자라서 다행인 게 아니라 현대 기술 수준으로도 테세우스의 정체를 알아내지 못한 게 다행이었다.
김선광은 공식적으로 각성자임이 확실시되자 한결 편한 자세로 대화를 이어 갔다. 대화가 이어질수록 그의 몸이 커다란 소파에 깊숙이 파묻혔다.
커다란 소파. 통칭 사장님 의자. 김선광의 몸이 푹! 파묻힐 정도로 부드럽고 푹신한 소파. 색감은 딱 가죽인데 질감은 이불처럼 부드럽다.
어찌나 부드럽고 편안한지 몸뿐만이 아니라 마음도 녹아내릴 지경이었다. 그것을 보여 주듯이 김선광의 표정이 노곤노곤하게 변했다.
김선광의 표정 변화를 인식한 선생님이 눈을 빛냈다. 그가 슬슬 본론으로 들어갔다.
“선광 씨는 10일 전쯤에 각성자가 되었다고?”
“예. 맞습니다.”
“근데 그걸 미리 말 안 한 이유가 있나?”
“…….”
김선광이 입을 꾹 다물자 선생님이 손사래를 쳤다.
“아니. 불편하라고 물어보는 게 아니라. 진짜로 궁금해서 그래요. 굳이 각성자라는 사실을 숨길 필요가 없을 텐데 아무래도 이상해서.”
“아, 그게…….”
“응. 뭐, 걱정하지 말고 말해 봐요.”
이어지는 선생님의 우쭈쭈에 우물쭈물해하던 김선광이 입을 열었다.
“그, 아무래도, 불안해서.”
“불안? 뭐가?”
“그게, 각성자가… 뭔가…….”
김선광이 더듬거리며 지리멸렬한 설명을 했다. 선생님은 마법사다운 직관과 지능으로 그의 멍청한 설명을 어떻게든 말이 되게 이어 붙였고, 결론을 내렸다.
“아! 기억에 혼란이 왔구나!”
“…예. 맞습니다.”
“아하. 난 또. 뭔가 했네.”
‘기억에 혼란이 아니라 아예 다른 영혼이 들어왔습니다만.’
선생님이 안도하며 검사지에 선을 찍찍― 긋더니 무언가를 적었다. 그 모습에 용기를 얻은 김선광이 물었다.
“저… 선생님. 혹시 저처럼 각성과 동시에 기억에 혼란이 찾아온 경우가 많이 있습니까?”
“흠. 희귀한 사례긴 한데. 아예 없는 일은 아닙니다. 애초에 각성자라는 것 자체가… 어디 보자…….”
선생님이 뒤적거리며 책상 서랍에서 파일을 하나 꺼냈다. 그가 파일에 적혀 있는 내용을 차분한 목소리로 읽었다.
“몸에 다른 내장 기관이 생긴 느낌이다. 팔이 하나 더 달렸는데, 그 팔을 쓰는 설명서가 머리에 각인된 것 같다. 말로만 듣던 갱년기 장애가 온 것 같다.”
“……? 예?”
“피가 흐르는 게 생생하게 느껴진다. 다른 사람의 몸이 말하는 소리가 들린다. 갑자기 돌을 먹고 싶다. 산에서 뛰어내리고 싶다.”
이어지는 묘한 설명. 김선광은 그것이 여러 각성자들이 각성 초창기에 겪는 혼란 사례임을 알았다.
김선광이 충분히 알아들은 표정을 짓자 선생님이 파일을 닫았다.
“이처럼 각성 능력 자체가 현생 인류와 상호되지 않는, 완전히 새로운 기능을 덧붙이는 케이스가 많아요. 그렇다 보니 적게는 감각이나 감정 조절의 혼란부터 심하게는 선광 씨처럼 일시적으로 기억이 뒤죽박죽되는 경우도 있죠.”
“아아…….”
“더군다나 선광 씨는 일주일 전에 후임을 잃었잖아요? 격한 감정적 자극과 각성이 더해지면 충분히 그럴 만도 합니다.”
“…….”
달갑지 않은 이야기가 나오자 김선광이 다시 입을 다물었다. 어쨌든, 그가 기억을 잃은 것이 어떻게든 정당화되니 나쁘지만은 않았다.
김선광이 진정하자 선생님이 그의 눈치를 살피며 물었다.
“그러면 음… 조금 민감한 질문일 수 있는데, 어디까지 기억이 나죠?”
“그게…….”
김선광의 설명을 들은 선생님이 크게 숨을 들이쉬었다가 내쉬었다.
“후읍― 하아―! 군대 일 말고는 거의 없다라…….”
음……. 하며 고민하는 표정을 짓는 선생님. 그가 쯧쯧! 소리를 내며 몇 장의 서류를 뒤적였다.
“가족은 전혀?”
“전혀…까지는 아닌데 거의…….”
“어디 살거나, 뭐 형제, 누나, 부모님도?”
“…….”
“흠. 그러면? 이거는 기억납니까?”
선생님이 기습처럼 종이 한 장을 김선광의 얼굴에 들이밀었다. 종이에는 어딘가에서 복사해 온 사진이 인쇄되어 있었다.
넓은, 그렇지만 가정집의 향기가 나지 않는 저택을 배경으로 찍은 사진 한 장.
그 저택에 있는 수십 명의, 다양한 나이대의 아이들. 그리고 중심에 서 있는 중년의 여성.
“어……?”
늙고, 병들고, 삶에 치인 여인. 사진을 찍기에 애써 미소 지어 보려 하지만 세파에 찌든 고난은 숨기려 해도 숨길 수 없었다.
“……?!”
김선광은 눈을 부릅떴다. 어딘가 낡고 퀴퀴한 건물도, 갓 중학생이 된 것 같은 어린 김선광도 전혀 눈에 들어오지 않는다. 오로지 여인, 그 중년 여인만이 그의 시야에 가득했다.
그 늙은 얼굴이, 주름살이, 꼬부라지고 말라비틀어진 머리카락이, 갈라진 손가락 끝이 그의 시선을…….
“그만!”
탁!
선생님이 사진이 인쇄된 종이 앞면이 보이지 않게 책상에 덮었다.
“아!”
김선광은 정신을 차렸다. 그는 어느새 소파에서 일어나 사진을 향해 손을 뻗은 자신을 발견했다.
삐―! 삐―!
책상에 놓인 세 대의 모니터 중 한 대가 요란하게 붉은빛을 내고, 스피커가 시끄러운 알람을 울렸다.
분명한 이상 상황. 하지만 김선광의 사고는 오롯이 인쇄된 사진에만 집중되어 있었다. 선생님의 손바닥에 가려진 그 사진에.
김선광이 더듬거리며 선생님에게 부탁했다.
“저, 선생님. 잠시 사진을……”
“아니요. 안 됩니다.”
여태까지 들어 본 적 없는 단호한 어조.
“자, 잠깐만이라도 되니까…….”
“앉으세요.”
“아, 아뇨. 그 사진 분명히 제 가족…….”
“일단 앉으세요. 대화는 그다음부터입니다.”
“…….”
잘 가다가 왜 이래? 김선광이 불만족스럽다는 듯이 미간을 찌푸리자 선생님이 한숨을 내쉬었다.
“제가 너무 성급했군요.”
그러며 모니터를 한 대를 돌려 김선광도 볼 수 있게 한다. 모니터에는 인간의 몸통이 그려져 있었는데, 모든 부위에 붉은 불이 들어와 있었다. 선생님이 그것을 가리키며 말했다.
“선광 씨. 지금 오러 활성도가 급격하게 증가했습니다. 심지어 조절되지도 않아요. 이대로 가면 신체에 해를 입습니다.”
“제… 오러가요?”
김선광은 자신의 오러가 어떤 흐름이 어떤 상태인지조차 까먹었다. 그 정도로 사진이 전해 준 충격은 지대했다.
“예. 그러니까 앉으세요. 지금 당장. 마음을 가라앉히고, 오러를 다스리세요. 대화는 그다음입니다.”
도대체 저 사진이 뭐길래? 김선광은 의문을 간신히 접으며 소파에 앉았다. 숨을 크게 들이쉬며 생명력의 활성도를 줄이고, 오러를 가라앉혔다.
눈을 감고 격하게 흐르는 오러를 진정시키는 김선광의 머릿속에는 여전히 그 사진 속의 여인이 남아 있었다. 대체 그 여인은? 그리고 아무리 봐도 가정집 같아 보이지 않는 건물은 뭘까.
그러고 보니 김선광은 고아였지. 그렇다면 저 건물과 여인은…….
두근! 두근!
의문과 혼란 속에서 도도하게 흐르는 오러와 격하게 뛰는 심장 소리가 그의 뇌리를 가득 채웠다. 마치 서서히 때가 다가온다는 듯이.
