125화
다음 날.
“흐음…….”
한검회에서 이루어지는 훈련 시간.
오랜만에 수련생과 매우 편한 대련을 하는 시간이다. 절정 고수나 오러 유저 중급 이상과 피 터지게 싸울 필요가 없는 평화로운 대련.
지극히 만족스러운 환경이었지만, 김선광의 얼굴은 풀릴 줄 몰랐다.
“무슨 일 있나요?”
수련생이 이상한 기색을 느끼고 휴식 도중에 질문을 던졌다. 저 순한 친구가 대련 내내 인상을 굳히는 것에서 이상한 기운을 느낀 것이다.
수련생의 친절에 김선광이 반색하며 입을 열었다.
“아, 그게…….”
말하려다가 합죽이가 된다. 김선광이 조심스럽게 할 말을 골랐다.
‘생각하자. 생각. 나는 발전하는 인간이다.’
말하기 전에 생각하고, 행동하기 전에 또 생각한다. 아메바에서 시궁쥐급 지능을 갖춘 김선광이 고심해서 말을 골랐다.
전부 다 말할 수는 없다. 그러면 최대한 비슷한 상황을 예시로 들어, 그것이 가능한지 불가능한지부터 알아봐야지.
두 번 생각할 수 있게 된 김선광! 장족의 발전을 한 그가 궁금한 점을 수련생에게 물었다.
“예? 도축업장에서 몰래 마석을 챙길 수 있냐고요?”
고민을 들은 수련생이 괴상한 얼굴로 김선광을 쳐다보았다. 저 성실한 청년이 저번 주부터 몬스터 도축업을 한다고 들었는데, 갑자기 이런 질문이 튀어나온다.
뭔가 이상하지 않은가? 수련생이 의심스러운 눈길로 김선광을 바라보았다. 설마? 저 착한 청년이 몰래 마석을?
“아! 아, 아뇨! 그게 아니라요!”
이번에도 말을 잘못한 김선광이었다. 사람은 생각만큼이나 그 생각을 표현하는 말솜씨가 필요하다는 걸 배웠다. 김선광이 당황하며 손을 내저었다.
“그, 저도 일하면서 마석 훔치지 말라고 경고를 들어서요. 그래도, 만약, 음……. 진짜로 그런 짓을 할 수도 있으니까 만일을 위해서…….”
변명이 아주 구질구질하다. 다행히도 수련생은 김선광을 더 추궁하지 않고 그의 질문에 함께 고민해 주었다.
고민 끝에 나온 답은, 불가능하다였다.
“힘들죠. 아무래도.”
몬스터 도축업은 일반적인 도축과 다르다. 정형 등을 제외하더라도, 다른 부분이 많았다.
그중 하나가 몬스터의 체형이다. 식용 동물은 돼지면 돼지대로, 소면 소대로 골격과 근육의 배열이 대동소이하다. 개량에 따라 다른 점은 있겠지만, 그래도 소는 소끼리, 돼지는 돼지끼리 같은 근골격을 공유한다.
하지만 몬스터는 그런 게 없었다. 돼지처럼 보여도 골격이 완전히 다르거나. 소처럼 보여도 인대나 힘줄이 엉뚱하게 붙어 있거나, 말처럼 보여도 근육의 배열이 변형된 경우가 허다했다.
이러한 몬스터의 특성 탓에 도축은 ‘꼼꼼히’가 될 수 없는 분야다. 도축하면서 그때그때 감에 따라 근육을 가르고, 뼈를 분리해야 했다.
“마석도 똑같아요.”
마석 또한 몬스터의 괴상한 생태적 특성을 그대로 따른다.
몬스터 대부분은 마석을 심장, 뇌에 품고. 설사 그 두 부위에 없더라도 내장을 조사하면 거진 다 나온다.
하지만 극히 일부분은 심장, 뇌, 내장도 아닌 엉뚱한 신체 부위에 마석을 담기도 한다. 이럴 경우에는 일차적인 검사로 마석이 검출되지 않는다.
“그래서 도축하기 전에 검사하지 않습니까.”
“예. 저도 그건 알고 있죠.”
그 탓에 도축장에 들어온 몬스터는 일차적으로 마석 스캔을 한다.
심지어 2구역 이상의 몬스터는 심도 깊은 검사를 한 번 더 진행해서 이전 스캔에서 발견하지 못한 마석을 찾아낸다.
“뭐, 그래도 못 찾아내는 경우가 있긴 합니다.”
몬스터의 사망과 함께 마석이 불활성화되는 경우. 검기나 오러에 맞아 마석으로 가는 이능이 끊겨서 기능이 멈추는 경우.
또는 마법이나 저주 등의 다른 이능의 침투로 마석이 잠깐 기능을 정지하는 경우에는 위의 스캔에도 걸리지 않는 경우가 많다.
그 탓에 2구역 몬스터는, 스캔을 여러번 받아도 도축하는 와중에 마석이 종종 나오기도 했다.
그럴 시에는 즉각 관리자를 불러서 어느 형태의 몬스터의 어느 부위에서 마석이 나왔는지 알리고, 얻은 마석을 제출하는 것이 원칙이었다.
만약 몰래 마석을 훔치고 싶다면?
“훔쳐 가기도 쉽지 않아요.”
공장으로 들어오며 개인 물품과 옷을 몽땅 벗고, 세척을 하는데. 여기서 몰래 마석을 담을 주머니 등을 모조리 캐비닛에 담는다.
밖에 나갈 때도 세척과 동시에 스캔을 진행한다. 1구역은 심하지 않지만, 2구역 작업자는 밖에 나갈 때마다 먹은 물, 음식까지 계산해서 무게를 측정한다.
이렇게 몰래 마석을 훔쳐 가는 일을 최대한 방지하고, 또 방지해서 마석 훔치기를 사전에 미리 막고, 아예 훔칠 생각도 하지 못하게 하는 것이 몬스터 도축장이 해야 할 일 중 하나였다.
이 짓을 비싸고, 시간 오래 걸린다고 안 한다?
기껏 중형 몬스터 사냥에 성공해서 도축장에 맡겼는데. 내가 모르는 마석을 이 도축장이 알아채고, 나한테 알리지도 않고 몰래 팔아서 돈을 뒷구멍으로 빼낸다?
이러면 도축장이 아주 뒤집어진다. 신뢰나 고소는 둘째 문제고, 중형 몬스터를 사냥할 실력자가 총칼을 들고 도축장에 와서 행패를 부리는 일도 자주 일어났다.
그래서 몬스터 도축장은 도축 도중 발견한 마석은 무조건 전부 제출하고, 혹시 모를 절도를 막기 위해서 위처럼 몇 개의 감시 체계마저 갖추었다.
“아시겠죠?”
장황한 설명을 끝낸 수련생이 엄격한 얼굴로 착한 청년의 일탈을 경고했다.
“그러니까 선광 씨도 마석 몰래 훔칠 생각 하고 있으면 절대로 하시면 안 됩니다. 도둑질하다가 걸리면 명성은 명성대로 잃고, 업계에서 아무도 안 받아 줘요.”
“아뇨! 제가 훔치려고 하는 게 아니라요!”
김선광이 당황해서 손을 마구 내저었다. 누가 봐도 훔칠 욕심을 냈다가 들킨 사람이 하는 전형적인 행동이었다.
“그러면 왜 그런 걸 물어봐요?”
“그, 그냥…….”
“그냥?”
“혹시, 그런 감시를 뚫고도 마석을 훔치는 데 성공한 사람이 있으면 어쩌나 해서…….”
“흠…….”
그래. 이건 걱정할 만하지. 딴 놈이 이딴 말 했으면 헛소리하지 말라고 쥐어박았겠지만 김선광이라면 믿을 만했다.
수련생이 잠시 김선광이 말한 가능성을 떠올렸다. 2중, 3중 이상의 마법적 감시 체계는 물론이고 최하 2류 이상의 고수가 득시글한 도축업장에서 마석을 몰래 훔친다?
“그러면 위험합니다. 괜히 혼자 추적하겠다고 날뛰었다가는 절정 고수라도 위험해질 수 있습니다.”
“그 정도인가요?”
“그럼요. 대부분의 공장은 마법을 깔면서 임시 공방 체계도 갖추었거든요. 그러한 공방의 감시마저 벗어나서 마석을 훔칠 정도의 실력자면 절대로 혼자서 일하지는 않을 겁니다.”
집단을 이루고, 대대적으로 마석 절도를 하는 녀석들일 가능성이 농후하다.
수련생의 설명이 핵심에 다다르자 김선광이 눈빛을 빛냈다.
‘그래. 이거야.’
이것이 김선광이 전날, 남자가 마석을 훔치는 것을 보았음에도 이르지 못한 이유였다.
위의, 삼엄한 감시와 절도 예방 체계까지 갖추었는데도 마석을 훔칠 정도로 담력과 실력이 있는 사람이다.
CCTV에도 감지되지 않았는데 ‘이 사람 마석 훔쳤어요! 쇤네가 이 두 눈으로 똑똑히 봤습니다요!’라면서 이르면? 일렀다가 주머니를 뒤졌는데 아무것도 안 나오면 김선광만 역풍을 맞는다.
‘확실해. 훔치는 장면을 잡아내지 않는 이상, 주머니를 뒤져도 마석은 나오지 않을 거야.’
“…….”
그러면 어떻게 해야 할까. 김선광이 고민에 잠겼다.
‘도축업장. 의외로 나한테 딱 맞는 곳이야.’
좋은 의미로든 나쁜 의미로든 관심을 너무 많이 받은 김선광. 그런 그에게 몬스터 도축업장은 조용히 일하기에 딱 맞는 환경이다.
공장장은 연말 게이트 사태로 늘어난 몬스터 시체를 처리하느라 외부 소식에 관심이 없어, 일하는 사람들도 도축 일이 워낙 고되고 힘든 터라 김선광한테 말 붙일 여유가 없다.
사람들의 관심이 사그라들 때까지 조용히 일하기에 안성맞춤인 직장이다. 김선광은 그 직장에 절도범이 활개 치는 것을 바라지 않았다.
이러면 답은 하나밖에 없었다.
‘직접 절도 현장을 잡아낸다. 그러면 그 남자도 발뺌하지 못하겠지.’
결심한 김선광은 주먹을 꽉 쥐었다.
“…선광 씨? 정말 제 경고 들으신 거죠?”
“예! 그럼요!”
“정말로요? 지금 주먹 꽉 쥐지 않았어요?”
“이, 이건 그것 때문이 아니라…….”
다만, 절도 이야기를 하다가 주먹을 꽉 쥐고 결심한 표정을 지으면 청자가 어떻게 받아들이는지 먼저 생각할 필요가 조금 있었다.
그날, 김선광은 괜한 오해를 받으며 수련생에게 잔뜩 잔소리를 듣는 걸로 오전 대련 시간을 허비했다.
* * *
늦은 오후. 몬스터 도축업장으로 가는 길.
“후우……!”
김선광이 피곤하다는 듯이 길게 한숨을 내쉬었다.
오전 잔소리에 이어 오후 극한 환경 훈련까지 한 터라 정신과 육체 양쪽 둘 다 너덜너덜해졌다.
잔소리도 잔소리지만, 극한 환경 훈련은 해도 해도 조금도 익숙해지지 않았다.
한종구의 감시는 더 이상 없다. 훈련 방법과 위험성을 알려 주기 위해 초반에만 훈련을 따라왔고, 지금은 김선광 혼자서 극한 환경 훈련장을 순회했다.
혼자서 한다고 한종구가 가만히 내버려 둘 사람인가? 전혀 아니다. 한종구는 친절하게도 극한 환경 훈련 스케줄도 짜 주었다.
‘극한 환경 훈련은 하루에 네 개만 해라. 사방철구하고 특수 단련실은 매일 들어가고. 나머지 두 개는 사이클을 돌려 가면서 들어가고.’
‘두 개씩이면 일주일이면 두어 번씩 경험할 수 있겠군. 가동 기록을 봐서 참여율이 낮은 건 주말에 벌충할 테니 힘들다고 뺄 생각은 추호도 하지 마라.’
한종구가 없다고 해서 몰래 쉴 수 있을까? 세상은 그렇게 친절하게 설계되어 있지 않다.
‘자, 보이나? 이건 극한 환경 훈련실 가동 기록이야. 그리고 이 화면은 만일을 대비해서 훈련실 내부를 촬영하고 있는 화면이고.’
김선광은 도망칠 곳이 없었다. 한검회라는 이름의 지옥은 포위를 끝마쳤다.
‘왜지?’
공장으로 가는 길. 김선광은 그 짧은 시간 동안 인생이란 무엇인지 깊은 고민에 잠겼다.
김선광의 작은 두뇌가 달그락 소리를 내며 굴러갔다.
‘내가 바라는 건 사소한 행복이었을 텐데. 어째서 세상은 나를 이리 고통스럽게 하는 거지?’
예전에도 이와 비슷한 고민을 한 적이 있는 것 같은데. 답 또한 그때와 같았다. 결국, 그 수준에선 답이 나오지 않았다.
나오지 않는 답에 고통받은 김선광의 눈가가 우울하게 변했다.
‘밉다. 나를 고통스럽게 하는 세상이 밉다.’
틀렸다. 네가 알아서 지혹 훈련 입회서에 도장을 찍은 거다.
‘화가 난다. 이 분노를 어디에, 어떻게 해결해야 할지 모르겠다.’
본인이 한 짓을 모르는 바보가 분노를 엉뚱한 데 풀기로 결심했다.
‘이 분노를 절도범을 잡아 정의를 바로 세우는 것으로 달래겠다!’
뚜벅. 뚜벅.
결심과 함께 김선광은 도축업장 2구역으로 들어갔다.
* * *
도축업장. 2구역. 남자의 절도를 막겠다고 결심한 김선광. 그는 작은 머리를 굴리며 계획을 세웠다.
‘우선 상대가 어떤 사람인지 조사부터 해야 해.’
테세우스의 본능에 따라 절도범(의심)자의 신상을 파악한다.
절도범 의심자. 성별, 남성.
이름은 강형찰(强刑察). 나이는 30대 후반.
익히는 이능은 내공. 경지는 일류 극후반.
걷는 걸 보니 몸 어딘가가 불편한 듯하다. 숨 쉬는 것에서 답답한 감정이 느껴진다. 눈동자는 쉴 새 없이 움직이는 것이 남들 눈치를 과하게 살핀다.
도축업을 하는 손놀림을 보니 주된 장기는 단검술과 권수장지(拳手掌指). 발걸음에서 느껴지는 보신경은 쾌활하면서도 묵직하다. 마치 4기통 엔진을 단 괴물 오토바이 같았다.
육체는 최근에 단련을 소홀히 했는지 근육이 조금 죽었다. 한검회 문하생이 아니거나 한검회에서 조금 배우다가 말았는지 한검회 특유의 전신 행공, 사띠가 느껴지지 않았다.
철저한 실전파. 그리고 진흙탕 싸움을 즐겨 하는 기세. 더군다나 손끝에선 미미하게 화약 냄새가 풍겼다. 최근, 일주일 사이에 총을 발사한 순간이 있었다.
‘순식간에 알아내내.’
김선광은 강형찰을 조사하면서도 이런 사실을 순식간에 알아내는 자신이 신기했다. 테세우스의 감각은 일절이라 칭해도 전혀 과장이 아니었다.
아니, 테세우스는 여기서 더 나아가 옷소매와 신발의 헤진 흔적, 보푸라기에 묻은 먼지, 입 냄새와 손가락에 남은 자국을 통해 그의 과거를 탐색하기까지 했다.
‘이건 뭐 탐정도 아니고.’
이 이상은 과하다. 김선광은 폭주하려 하는 테세우스의 감각을 바로잡았다.
그러나 숭어가 날뛰면 망둥이도 날뛴다고, 테세우스가 폭주하니 그의 기억도 따라 폭주하면서 한 사람의 기억을 더 끄집어내었다.
- 저기…….
오랜만에 등장하는 기억 속 선생님. 김선광의 기억과 자의식이 확고하게 자리 잡은 뒤로 거의 나오지 않은 분이다.
그런 선생님이 참지 못하고 나올 정도라니? 김선광은 선생님이 어떤 충고를 할지 기대했다.
- 일단 납치해서 손가락 하나씩 뽑아 가면서 물어보는 건 어때?
취소다. 선생님한테는 상담해선 안 된다. 뭔 놈의 인간이 피를 안 보는 해결책을 제시한 적이 한 번도 없냐.
‘이건 어쩔 수 없네. 내 방식대로 간다.’
테세우스는 너무 집요해서 취소, 선생님은 너무 잔인해서 취소.
이번엔 오랜만에 김선광의 방식으로 해결할 차례였다. 김선광은 도축 일을 하면서 그만의 방식대로 남자를 감시했다.
뜨득!
‘해 봐!’
척추를 가르며 남자를 노려보고.
쩌적!
‘어디 한번 훔쳐 보라고!’
큰 뼈를 제거하며 남자를 노려보고!
찌익―!
‘그 자리에서 손모가지를 잘라 줄 테니까!’
심장을 적출하며 이글이글 타오르는 눈빛으로 남자를 노려본다!
뭐 하나 걸리면 그 자리에서 때려눕히겠다는 마음을 숨기지 않고 대놓고 남자를 감시한다.
사나이는 언제나 일직선! 이것이야말로 김선광의 방식!
“…큼!”
남자, 강형찰도 그 시선을 눈치챘는지 불편하다는 듯이 헛기침을 한 게 한두 번이 아니다. 그러나 김선광이 언제 남들 눈치 보면서 행동했나?
우웅!
오러를 일으킨다. 네가 불편하면 뭐 어쩔 건데, 라는 태도. 꼬우면 오러 유저한테 쌈박질 걸어 볼래?
나쁜 할아버지, 독고회성한테 배운 협박법! 김선광의 협박에 강형찰이 고개를 수그렸다. 입가가 작게 벙긋거리는 게 욕설을 내뱉는 것 같았다.
결국 그날, 강형찰은 김선광의 삼엄한 감시 탓에 단 한 개의 마석도 절도하지 못하고 일을 마감했다.
절도 없이 흘러간 오후 10시. 일이 끝나고, 주간 근무자는 퇴근하는 시간.
“…에라이.”
강형찰이 불편한 기색을 감추지 않고, 김선광을 노려보다가 역으로 사라졌다.
김선광도 같은 시간에 퇴근했다. 그는 어둠 속에 신형을 감추고 강형찰을 추적했다.
강형찰이 역으로 가다가, 주변을 둘러보더니 골목길로 빠졌다.
‘저긴 지하철역으로 가는 길이 아닌데?’
심지어 거주 지역으로 가지도 않았다. 강형찰이 가는 방향은, 농지와 공장 그리고 2020년 후반에 지어질 예정인 빈 아파트 부지밖에 없었다.
밤거리는 인적이 없다. 연말 게이트 사태에서 1개월밖에 지나지 않아 사람들도 다 집이나 큰길로만 다니는데, 강형찰은 이상하리만치 인적 드문 골목길만 다녔다.
이건 확실하게 뭔가가 있다. 김선광은 테세우스의 감각을 따라 스마트폰을 꺼냈다.
‘녹화.’
착한 어린이는 따라 하면 안 되는, 소리 안 내고 스마트폰 동영상 촬영하기!
멀리서, 녹화하며 강형찰을 뒤쫓는다. 강형찰은 김선광을 경계하는지 뒤를 몇 번 돌아보았지만, 겨우 일류가 완숙한 오러 유저이자 인간 도살자 테세우스의 은신술을 알아낼 순 없는 노릇.
강형찰은 아무것도 감지하지 못하고, 이번 연말 게이트 사태로 무너진 폐공장에 들어갔다. 김선광은 발자국을 숨기기 위해 나무를 타고, 2층의 깨진 유리창 틀에 달라붙어서 안을 감시했다.
손을 슬쩍 뻗어 공장 안을 찍는다. 스마트폰에 비치는 공장 안. 앞서 기척으로 느꼈듯이, 네 명의 사람들이 공장에서 강형찰을 기다리고 있었다.
강형찰이 오자마자 그들이 대화를 시작했다.
“형씨. 오늘은 왜 아무것도 안 가져왔어.”
“아이, 옆자리 애새끼가 꼴에 고수라고 뭔가를 느꼈나 봐. 시벌, 일 끝날 때까지 눈 부리부리하게 뜨고 감시하는데 어떻게 훔쳐?”
“이봐. 그건 그쪽 사정이고, 우리 다 형씨만 믿고 여기서 작업하는 건데 이러면 곤란해.”
남자들과 강형찰이 계속해서 실랑이를 벌인다. 이내, 거래가 무산되었는지 남자들이 짐을 정리하고 폐공장에서 나가려고 했다.
강형찰이 그 모습을 보더니 초조한 기색으로 품속에서 주머니를 한 개 꺼냈다.
“그러지 말고. 응? 이건 어때. 어제 일하면서 훔친 거야. 이거라도 받고 봐줘.”
그 모습에 남자들이 짐을 내려놓는다. 부하로 보이는 사람이 경계하며 강형찰에게 마석을 몇 개 받고, 대장으로 보이는 남자에게 전달했다.
대장이 마석의 품질을 검사하더니 고개를 끄덕였다. 그가 다른 부하에게 턱짓하자 부하가 현찰 뭉치를 꺼내 강형찰에게 건넸다.
강형찰이 돈뭉치를 세더니 침을 뱉었다.
“이봐. 약속과 다르잖아. 돈이 이게 뭐야.”
“뭐긴 뭐야. 우리의 신뢰가 무너진 만큼 가격을 내린 거지.”
“…….”
강형찰이 구시렁대며 작게 욕설을 내뱉었다. 그것도 잠시, 그가 대장으로 보이는 남자에게 물었다.
“이만큼 거래했으면 나도 큰물에서 놀 수 있는 거 맞겠지?”
“아, 기다리라니까. 이번 모임 때 말 꺼낼게. 거참, 사람이 왜 이렇게 끈질겨?”
“알다시피 나도 일류라고. 이런 소소한 짓거리가 아니라 제대로 쓰면 잘 쓸 수 있는 놈이야.”
“알아. 안다고. 좀 참아.”
됐다. 딱 걸렸다. 절도 물품 인정, 불법 거래 현장은 물론이고 조직과 줄을 대는 순간까지 전부 잡았다.
‘간다.’
정의를 위해! 그리고 매일 빳빳한 만 원짜리 지폐로 일급을 주는 현장을 지키기 위해! 내가 간다!
김선광이 바로 1층을 향해 뛰어내렸다.
