11화
* * *
백운진, 김선광이 죽이고자 했던 조직의 수장은 허리로 쇄도하는 강렬한 기운을 느꼈다.
‘아… 이렇게 끝나는구나.’
이건 못 막는다. 다른 일에 너무 많은 자원을 써서 검기―사실은 오러지만―를 막는 데 쓸 정신력이 부족하다.
서걱―!
얇은 방어막 역장이 오러에 종잇장처럼 잘린다. 서서히… 백운진이 인식하는 세상이 느려지고, 그의 뇌리로 주마등이 스쳐 지나갔다.
사실 백운진은 억울했다. 그의 인생은 평범 그 자체라고 할 수 있었다.
평범하게 엘리트 코스를 밟고, 평범하게 대한민국에서 수위권에 들어선 대학을 나오고, 평범하게 석사를 지나 박사 학위를 딴 인생.
전공은 마법진학. 마법사로서 희대의 발명을 하겠다는 마음가짐은 석박사 과정을 거치며 희미해졌고, 현재에 와서는 선 한 줄, 수식 한 줄에 몇 개월이고 파묻혀 있는 재미없는 인생.
그러다가 어느 날 그의 삶에 대격변이 일어났다.
각성(覺醒)! 수만 분의 일의 확률로 일어나는 그 희귀한 기회! 그것이 그에게 찾아왔다.
각성 능력은 사령술(死靈術) 계열. 엄밀히 말하자면 죽은 자를 다루지 못하고, 영혼도 제 마음대로 가지고 놀 수 없다.
완벽한 사령술이 아니고, 네크로맨서 특화도 아닌 애매한 각성 능력. 하지만 애매하다는 것은 그만큼 적용 범위가 넓다는 뜻.
그는 시체에서 영기(靈氣) 또는 사기(邪氣)라 불리는 애매한 기운을 뺄 수 있었으며, 몇몇 시체에 간섭해서 체조직을 변화시킬 수 있었다.
각성 능력을 깨달았을 때, 백운진의 머릿속에 번개가 내려쳤다.
‘이거 완전 개꿀 아냐?’
2차 세계 대전 이후, 세상에 넘쳐나는 게 몬스터의 시체고 죽음이다. 수많은 몬스터 부산물이 산업, 공업용 등으로 사용되지만, 아직도 쓸모를 찾지 못하고 마나만 쪽! 빨아 먹고 쓰레기처럼 버려지는 부산물이 넘쳐난다.
만약 그것들을 이용해서 쓸 만한 발명품을 만들 수 있다면? 자신은 마법학 역사에 한 획을 긋는 대마법사로서 이름을 날릴 수가 있는 것이다.
뭐, 실제로 그럴 확률은 그리 높지 않았지만, 한평생 연구실에만 처박혀 있는 사무직 마법사 계열 박사는 원래 현실 감각이 많이 떨어진다.
그래서… 그는, 백운진은 했다. 수년에 걸쳐 조직을 키우고, 그의 각성 능력을 가장 잘 쓸 수 있는 몬스터를 찾고, 그 와중에 떨어지는 콩고물을 받아먹는 잡범들을 심부름꾼으로 써먹고…….
사십 대, 사무직 박사 연구원에서 암흑가의 대장으로 커리어 전직을 마칠 때까진 몇 년도 짧았다. 백운진의 인생은 크게 달라졌다.
‘거기서 멈췄으면 이렇게 안 됐으려나?’
딱 거기서 끝냈으면 백운진은 인생은 그리 크게 달라지지 않았을 것이다. 하지만 그는 선을 넘었다.
그는 모르지만, 각성 능력과 함께 전해진 사악한 지식이 그의 뇌를 오염시켰다. 오염된 정신은 쉽사리 선을 넘는 짓을 용인했다.
무엇이 선인가. 인간 사회가 용납할 수 있는 짓과 용납할 수 없는 짓은 어떠한 행위를 기준으로 구분되나?
이것에는 많은 논의가 있겠지만, 가장 일반적인 기준을 따르자면 ‘같은 인간을 대상으로 한 실험’이 필수적으로 들어갈 것이다.
실험에 의해 같은 인간이 피해를 입는가. 그 실험의 절차가 적법하며, 사전에 사후 처리를 할 수 있는 믿음직한 조직에게 고지를 하였는가. 등등.
단 한 단어, 실험 윤리라는 고지식한 단어로 정의되는 것.
백운진은 그것을 모조리 어겼다.
만들다 실패한 몬스터가 아무런 능력이 없는 민간인을 습격해 죽여도.
실패작을 조직원들이 내다 팔다가 타 조직끼리 항쟁이 일어나 일반인이 휩쓸렸을 때도.
재료 습득을 위해, 안전하게 사냥이 끝나 가는 몬스터 군집에 똥물을 끼얹어서 추가 피해가 발생했을 때도.
그는 어떠한 죄책감도 없이 실험을 이어 갔고, 그의 조직은 날이 갈수록 죄를 더했다. 같은 암흑가의 일원들도 ‘야, 쟤네들 좀 위험한데? 앞으로 저놈들하고 거리 둔다.’라며 손절할 정도로.
딱히 백운진이 무시무시하고 죄의식 따위는 느끼지 않는 사이코패스라서 그런 것이 아니다. 그의 성향이 악행에 쾌감을 느끼는 변태 살인마라서 그런 것도 아니다.
그는 그냥 했다. 그의 각성 능력으로 할 수 있으니 한 것이고, 더 잘할 가능성이 보이니 멈추지 않고 ‘다음’을 향해 나아갔을 뿐이다.
다만 그 과정에서 사회가 용납할 수 없는 범죄가 더해졌을 뿐이지.
그렇게 죄에 죄를 더하고. 흘려 나간 무고한 피가 한 동이, 한 말, 한 드럼통 순으로 스케일이 커졌을 때.
당연하다는 듯이 그의 조직은 꼬리를 밟혔다.
2차 세계 대전. 또는 2차 몬스터 사태 이후 대한민국에 발족한 조직. 각성자, 능력자 등등의 범죄자를 전문으로 잡는 이들. 특수 수사대의 레이더에 걸렸다.
아무리 암흑가라도 정도가 있다. 애새끼들 코 묻은 돈 뺏는 거하고, 몬스터로 실험을 하다가 민간인 피해가 발생한 것은 결이 다르다.
“와. X발. 이건 좀 심한데? 너네 좀 죽자.”
특수 수사대는 백운진의 조직이 행한 짓을 알자마자 그 자리에서 조직원들을 즉결 처분했다. 민간 능력자 집단에 협력을 요청하고, 백운진의 조직을 압박했다.
법의 처벌 없이 그 자리에서 사살. 특수 수사대는 그럴 만한 권한이 있었고, 백운진의 조직은 한순간에 와해되었다.
그렇게 시작된 백운진은 짧은 도주 생활.
도주 생활은 뭐… 굳이 길게 설명할 필요도 없다. 그가 천중산에 숨어 있는 것만 봐도 일이 어떻게 되었는지는 쉽게 이해할 수 있었다.
이제 남은 것은 한 줌 남은 조직원. 약간의 돈, 그리고 백운진의 각성 능력. 그는 천중산에 숨어서, 충형종 몬스터를 이용하여 마지막 계획을 세웠다.
지난 수년간의 연구 결과물. 지구 생명체보다 생명력이 강한 몬스터, 동물종보다 생명력이 강한 곤충종을 이용하여 한 개체의 강력한 종을 만드는 것!
‘흐흐……! 이제 끝이다. 이것만 만들면 특수 수사대 개새끼들도, 뭐 얻어먹을 거 없나 하고 끼어든 한검회의 검사 놈들도 다 죽이고 내 꿈을 이룰 수 있다.’
상식적으로 몬스터 비빔밥 한 개체 만든다고 모든 일이 잘 풀릴 리가 없지 않은가. 하지만 궁지에 몰린 백운진에게 현실적인 장애물은 더 이상 보이지 않았다.
“연락이 끊겼습니다.”
“내 그럴 줄 알았다. 어차피 그놈들은 미끼야. 죽든 말든 신경 쓰지 마.”
기껏 새로 모은 조직원들을 미끼로 바쳐 가며 신(新)몬스터 탄생에 심혈을 기울인다.
“여기가 노출된 것 같습니다.”
“상관없어. 한 놈씩 죽여서 시간을 끌게 해.”
이제 진짜 끝이다. 백운진은 몬스터 제작이 완성 단계에 다다랐을 때, 일부러 마지막 단계를 멈추었다.
“아니, 왜……?”
“이걸 몰라? 너도 죽어.”
이 미학을 모르는 마지막 도우미. 조직 창설 초창기부터 함께했던 녀석을 식사로 바치고, 습격자를 기다렸다.
“흐흐……!”
백운진의 입에서 침이 질질 흘렀다.
짠! 하고 한검회나 특수 수사대 녀석들이 도착하면 그때 자신의 원대한 계획을 밝히고, 마나를 흘려 넣는다!
어둡던 공동에 불이 확―! 들어오고, 거대한 신종 몬스터가 몸을 일으킨다.
그것을 보며 놀라는 방해꾼들! 그들과 신종 몬스터를 배경으로 광소를 터트리는 백운진! 넋이 나간 방해꾼들을 내려다보는 이 짜릿한 기분!
그랬다. 백운진은 대미(大尾)를 장식하기 위해 일부러 이런 짓을 한 것이다.
현실적으로 그럴 리가 없지 않은가? 문을 열자마자 화염 방사기를 쏟아붓지 않으면 다행이지.
초등학생도 그 사실을 안다. 하지만 수년을 키워 온 조직이 한순간에 개박살 나고, 도주가 이어지며 백운진의 대가리는 완전하게 망가졌다.
그렇게―그의 기준에서―완벽한 계획을 세워 놨더니만… 김선광이 모든 걸 망쳤다.
뿌득!
척추가 부러지는 소리가 백운진의 주마등을 깨뜨렸다.
오러가 배를 찢고, 척추까지 침범할 때까지 걸린 시간. 단 영 점 몇 초. 백운진은 그사이에 인생의 회고록을 마쳤다.
“허……!”
허리가 끊어진 백운진이 헛바람 빠지는 소리를 내며 쓰러졌다. 상하체가 따로 나뒹구는 바닥에, 점차 스러져 가는 눈동자가 솔개처럼 날아드는 김선광을 목격했다.
김선광은 백운진의 머저리 같은 사고방식을 모른다. 모르기에 방심하지 않는다. 마법사는 조금의 마나와 의지만 남아 있어도 무슨 수를 쓸지 모르는 이들. 그러니 확실하게 죽인다.
그러한 마음가짐으로 달려든 김선광. 그가 소도를 역수로 쥐곤, 소드 레슬링을 걸듯이 상체만 남은 백운진의 위를 덮쳤다.
푹! 푸북!
위를 덮고는 목, 심장, 관자놀이까지. 신속한 일수삼격(一手三擊)!
“아!”
백운진은 한탄했다. 이 미학(美學)이란 걸 모르는 무식한 싸움꾼이 내 인생의 마지막 불꽃을 이런 식으로 망치는구나!
백운진이 바들바들 떨리는 손을 들어 김선광을 가리켰다. 타이밍이 맞게, 팅팅! 켜지는 전등이 어둑어둑한 공동을 밝게 비추고, 김선광의 얼굴이 드러났다.
“어?”
뭐야. 이놈은?
앳된 외모. 짧게 깎은 머리카락. 백운진이 저지른 짓에 분노한 자들 특유의 일그러진 얼굴이 아닌, 심심해서 스마트폰이나 만지작거리는 젊은이 특유의 무감정한 안색.
이놈은 특수 수사대가 아니다. 한검회도 아니다. 백운진이 기대한 ‘그’ 얼굴이 아니다. 백운진이 입술을 벌벌 떨며 말을 이었다.
“너는…….”
김선광은 백운진이 말하는 것을 지그시 응시했다.
그가 생각했다. 오러가 담긴 칼날을 관자놀이에 박았을 텐데? 뇌까지 곤죽이 된 게 분명한데 어떻게 말을 하는 거지?
아! 마법사라서 그렇구나! 똑똑한 사람들은 뇌가 아니라 다른 부위로도 생각을 하는 게 틀림없어!
중학교 중퇴인 김선광의 지식으로는 백운진이 말을 하는 이유를 ‘마법사는 똑똑해서 그래.’ 정도의 결론을 내리는 게 최선이었다.
뇌가 아니면 뭐가 문제지. 김선광은 생각나는 대로 백운진의 머리통을 소도로 찔렀다.
푹! 뿌득!
뾱뾱뾱!
인중, 이마, 심지어 단단한 두개골까지 소도가 침범한다. 여러 개 때려 맞히다 보면 정답에 얻어걸리겠지.
참으로 개탄스러운 사고방식! 그러나 추리 과정은 틀렸지만, 딱히 결론까지 틀린 게 아니다.
몬스터 개조를 하는 미치광이 마법사 백운진. 그가 자신의 몸을 가만히 내버려 뒀을 리가 없지 않은가.
백운진의 생물학적인 뇌는 인간과 같은 위치에 있었지만, 곤충처럼 몸 곳곳에 커다란 신경절이 위치하여 사고를 일부 대신하게 해 주었다.
그러나 큰 신경절의 역할은 어디까지나 ‘일부’. 김선광이 무자비하게 머리통을 여러 번 찌르자 백운진의 눈에서 빛이 사라졌다.
“…….”
김선광은 축 늘어진 백운진을 두 눈 부릅뜨고 바라보았다. 머리가 찔려도 말을 하는 마법사. 이걸로 죽었다고 확신할 수 없으니 잔심 유지는 필수였다.
빤~히. 몇 분이나 백운진을 바라보았을까. 김선광이 입은 옷이 피로 축축하게 물들고, 백운진의 몸이 차갑게 식어 가는 그때.
바스락!
“어… 다 끝났네요?”
침착한 목소리. 김선광은 생기가 느껴지지 않는 백운진을 밀치고는 자리에서 일어났다. 그가 날카로운 눈으로 입구를 바라보았다.
입구에 있는 두 명의 인영.
한 명은 조금 전에 입을 연, 사제복을 입은 남성. 오 사제.
그리고 나머지 한 명.
“흠……?”
장검에 손을 얹은, 캐주얼한 옷을 입은 남성, 한종구. 한종구가 피투성이인 김선광과 상체만 남은 채 쓰러진 백운진을 번갈아 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
그가 김선광에게 턱짓했다.
“친구야. 우리… 할 말이 있지 않을까?”
김선광은 경계를 놓치지 않은 채 고개를 끄덕였다. 오 사제와 한종구의 시선이 백운진이 아닌 김선광에게 모였다.
움찔!
모두가 백운진에게서 시선을 돌린 한순간. 백운진의 상체가 작게 움찔했다. 그가 세운 마지막 계략이 죽어 가면서까지 발동했다.
