96화
【 사랑으로 대동단결 】
늦은 밤.
어둠에 잠긴 남한성당의 성당.
본디 성당은 신을 모시는 장소이니만큼 먼지 한 톨도 보이지 않게 깨끗이 관리해야 했다. 하지만 오늘만큼은 달랐다.
흐트러지고, 부서진 의자. 바닥에 질펀하게 널린 토사물과 뜯어진 머리카락 뭉치. 벽과 의자에 덕지덕지 달라붙은 피와 땀 그리고 눈물!
성당이 이토록 지저분하게 변한 이유는 명백했다.
차호용의 사신 어지자지설!
일자무의 사신 톰걸설!
임현아의 사신 오메가 버스 알파남설!
눈과 귀를 뽑아 버리고 싶어지는 금단의 지식! 듣는 것만으로도 정신을 파괴하고 영혼을 오염시키는 심연의 공포!
성직자들은 그 공포를 똑바로 마주하지 못하고 발광에 빠졌다. 절반은 광란, 반의반은 기절, 나머지 반의반은 유아 퇴행을 겪고 장기 입원 환자 건물로 실려 나갔다.
성당을 걸어서 나간 이는 양손에 꼽을 정도로 적었다.
세 후보자, 윤창권 그리고 김선광과 방휘호. 이렇게 여섯이 전부. 놀랍게도 천지원은 그 자리에서 게거품을 물고 기절했다.
비틀!
아니! 틀렸다! 방휘호가 성당을 나오자마자 비틀거리더니 바닥에 주저앉았다!
“서, 선배!”
김선광이 급히 방휘호를 부축했다. 방휘호는 김선광에게 기대어 축 늘어졌다.
“허! 어찌……. 어찌 저런 불순한 주장을 하다니! 그러고도 저렇게 뻔뻔하게 걸음을 옮기다니!”
방휘호가 힘겹게 고개를 들어 저 멀리서 걸음을 옮기는 세 후보자를 노려보았다.
“내가 저 배반자들을 존경하고 있었다니……!! 커헉!”
울컥!
아아! 방휘호가 입에서 피를 토했다! 내상을 입은 것!
“가, 간호사~!”
삐뽀―! 삐뽀―!
이로써 생존자는 다섯!
“어, 어째서…….”
김선광이 황망한 얼굴로 쓰러져서 실려 가는 방휘호를 바라보았다. 그는 방휘호가 내상을 입을 정도로 심적 상처를 입은 이유를 이해하지 못했다.
삼신 신앙이 탄생한 지 100년이 넘어, 200년을 향해 나아가는 세상. 이 세상을 살아가는 이들에게 삼신이란 스마트폰이나 컴퓨터 이상으로 익숙하고 친숙한 존재다.
신을 믿지 않는다고 공공연히 말하고 다니는 인간은 알레르기 외적인 이유의 극단적 채식주의자나 안아키보다 미친 사람 취급하는 것이 당연한 세상이다.
누구나 신앙심이 크든 작든 삼신을 믿고, 그들의 정통성을 인정한다. 그런데 자신이 알고 지내던 존경하는 위인이 갑자기 그 전통성을 부정하면 어떤 기분이 들겠나.
생각해 보라. 존경하고 믿고 따르던 권위 있는 교수님이 갑자기 ‘저는 건강을 위해 물에 음이온을 뿌려 먹어요.’라는 발언을 공적인 장소에서 한다면?
그 교수님 제자들이나 그를 믿고 따르는 이들은 천지가 뒤집히는 배신감을 느낄 것이다. 그것이 방휘호의 심리라고 할 수 있었다.
테세우스가 빙의했기에 이 세상 사람들의 심리에 완벽하게 동화되지 못한 김선광. 그가 엉망이 된 성당 안과 수십 대가 넘는 구급차가 들락날락거리는 장면을 보다가 비통하게 쓰러졌다.
“어째서어어어어!!”
삐―뽀―삐―뽀―
김선광의 절규와 구급차 사이렌 소리가 성당 주변을 맴돌았다.
* * *
다시 밤. 어지러운 성당 내부.
“…….”
아무도 없는 자리. 김선광은 단상에 무릎 꿇고 앉았다. 양손을 마주 잡고 눈을 질끈 감아. 그가 탄생시킨 성유물, 사신상 앞에 기도를 올렸다.
높이 2.5m의 동상. 삼각팬티만 입은 근육질 백인 남성이 치아가 훤히 드러나는 시원한 미소를 지으며 프런트 렛 스프레드 자세를 취하고 있다.
티 한 점 없는 완벽한 건치를 자랑하는 사신의 미소가 달빛을 비추어 김선광 주위를 밝혔다. 사신의 광배근이 고민에 잠긴 어린양을 자애롭게 포옹해 주는 듯했다.
김선광은 사신의 근육에 기대어 하염없이 기도를 올렸다. 시간이 꽤나 흘러 달이 기울었음에도 그의 자세는 변함이 없었다.
끼익…….
기도가 계속되는 와중, 문이 힘없이 열렸다. 방문자가 터벅터벅 걸어와 김선광 뒤까지 다가왔다. 방문자가 김선광을 불렀다.
“김선광 자매.”
김선광이 자세를 풀고 자리에서 일어났다. 그가 몸을 돌려 그를 부른 이와 눈을 마주했다.
“윤창권 성직자님.”
세 후보자와 김선광을 제외한, 유일하게 제정신을 유지하고 있는 자. 본부장 윤창권. 그가 씩, 하고 힘없는 미소를 짓더니 가까운 의자에 앉았다.
“좀 앉지.”
옆자리를 톡톡 두들긴다. 김선광도 털레털레 걸어와 윤창권 옆에 앉았다.
윤창권이 잠시 김선광을 보다가, 사신상으로 고개를 돌렸다. 그가 사신상을 바라보며 김선광에게 물었다.
“자매는 삼신을 믿는가?”
“삼신의 존재를 믿습니다.”
삼신의 권위를 믿지 않는다. 그저 존재하기에 신의 존재론을 인정할 뿐.
신을 따르는 성직자에게 할 말로는 어울리지 않았다. 어떻게 보면 불손하다고 한바탕 잔소리를 듣거나, 사이가 멀어져도 이상하지 않은 발언이었다.
하지만 윤창권은 그보다 한 세기 이상 젊은 오러 유저의 말에 화내지 않았다. 오히려 빙그레 웃으며 그의 어깨를 두들겼다.
“그 정도면 되네. 사신님은 우리의 신앙이 필요하지 않은 분이니까.”
“그렇습니까?”
“음. 오히려 우리가 은혜를 받고 있는 처지지. 하지만 사신은 감사 인사를 받는 걸 내켜 하지 않으시니, 그저 그분의 존재를 알고, 인정하는 것으로도 충분하네.”
사신은 진짜로 관대한 신이었다.
김선광은 사신의 관대함에 기대어 물었다.
“그렇다면 과거처럼 사신님의 신언을 받아 이 혼란을 종식할 순 없습니까?”
윤창권이 씁쓸한 얼굴로 고개를 저었다.
“힘드네. 사신님께선 언제부턴가 우리와 대화를 하지 않으셨네.”
윤창권이 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 얼굴로 사신과의 소통이 줄어든 비극적인 사건을 알려 주었다.
20세기 중후반. 삼신교의 세력이 나날이 고공 행진을 그리던 어느 날. 사신이 각국의 종교 시설에 일제히 말을 걸었다.
- 얘들아. 내 말 좀 곡해하지 말고 있는 그대로 들어라.
“예! 알겠습니다!”
- 좋아. 그럼…….
“다들 곡해(曲解)의 뜻을 찾아라! 한, 중, 일에 연락해서 곡해 한자어와 한자가 어떻게 탄생했는지, 기원부터 샅샅이 조사해!”
“선배! 저는 Misinterpret이라고 들었습니다!”
“알겠어! 각국의 언어학자를 소집해라! 사신의 말을 전 세계 언어로 번역해서 그 의미를 철저하게 파헤쳐!”
“옙!”
- 아니, 잠깐……!
“라든가.”
“…….”
김선광이 묘한 얼굴로 윤창권을 바라보았다. 윤창권은 그의 시선을 깨닫지 못하고 다른 종교 시설에서 일어난 사례를 알려 주었다.
- 아니, 그러지 좀 말고…….
“나는 그러지 말라고 들었다! 무언가를 둥글게 말다의 말라와 하지 말다의 말라, 그리고 그 이외에 다른 말다의 뜻이 무엇이 있는지 각국의 동의어를 조사해서 사신이 무엇을 말하고자 하는지 파악해라!”
“형님! 저는 좀이 의심스럽습니다! 평범하게는 조금의 준말이지만, 벌레를 뜻하는 좀이라는 단어도 있습니다! 사신께서 무언가 경고를 하신 게 분명합니다!”
“옳다구나! 작은 벌레들이 이 주변에 있다는 것인가! 다들 무기를 들어라! 벌레! 즉, 중범죄자 사냥을 나간다!”
“와후! 신의 네 단어 중 세 번째 단어를 해석했도다!”
“오늘 저녁은 지옥에서 먹는다!”
- 이 씨X, 진짜.
이후로도 몇 개의 예시를 더 설명한 윤창권이 사신 소통 사건의 결말을 말했다.
“이러한 일이 전국에서 몇 번 반복된 이후로 사신께선 우리와의 소통을 극도로 줄이셨네. 그렇게 말했는데도 신의 뜻을 깨닫지 못한 인류에게 실망한 것이겠지.”
“…….”
“수많은 신학자들이 밤낮으로 연구하고 있건만, 이 불민한 것들은 아직도 그날 사신이 무엇을 말씀하려 했는지 알아내지 못하고 있네.”
“저……. 그냥 있는 그대로 들으라는 뜻이 아니었을까요?”
순진한 질문에 윤창권이 껄껄 웃었다.
“허허! 그렇게 주장하는 소수의 학자도 있곤 하지. 하지만 어찌 인간이 신의 뜻을 이해할 수 있겠는가.”
“아, 아하…….”
“밀레니엄 쇼크에 대한 경고가 아니었을까……. 하는 것이 주류 학파의 해석이네. 뭐, 이제 와서 알아 봤자 한참 늦었지만.”
김선광은 다시 생각했다.
‘삼신교 성직자들은 그… 진짜로 없나?’
김선광이 타인의 지적 능력을 이 정도로 저평가하는 경우는 굉장히 드물었다. 사실, 아예 없다고 봐도 무방했다.
윤창권은 기념비적인 사태를 깨닫지 못했다. 어떻게 보면 모르는 게 다행이었다.
“어쨌든.”
후우! 하고, 윤창권이 후련한 듯이 숨을 내쉬었다. 1세기 반 이상 살아온 이라도 누군가와 솔직하게 마음을 털어놓고 대화할 시간이 필요한 법이었다.
“사신님의 증언을 받지 못하니, 이번 일은 인간이 해결해야 하지. 선광 자매. 계획은 있는가.”
“…….”
“힘들다면 내가 대신하겠네. 아무리 저 세 성직자가 오만방자하게 굴어도 본부의 말을…….”
“아닙니다.”
김선광이 윤창권의 말을 끊었다. 그가 양손을 마주 쥔 채 눈을 감았다.
“사랑의 빛은 희생이도다.”
김선광이 작게 중얼거렸다. 그의 몸에서 은은한 황금빛 휘광이 어렸다. 그가 휘광과 함께 자리에서 일어나 사신상 앞으로 걸어갔다.
사신상 앞에 선 김선광이 말했다.
“있습니다.”
김선광은 각오했다. 내가 아니면 누가 지옥에 갈까.
나를 희생하여, 혼란에 빠진 사신의 남성성을 바로잡고, 무림의 정의를 바로 세우리라!
김선광이 눈을 번뜩 떴다. 그가 황금빛으로 일렁이는 눈으로 윤창권을 바라보았다.
“하겠습니다. 윤창권 성직자님. 내일, 다시 사람들을 이곳에 모아 주십시오.”
김선광의 눈에 결의가 깃들었다.
* * *
다음 날.
펄펄 내리던 눈이 그쳤다. 싸늘한 바람만이 공사 중인 남한성당에 휘이잉~! 하고 불어왔다.
아니, 공사도 전부 멈추었다. 전날, 성당에서 일어난 소란에 인부들도, 환자와 의료 인력도 숨을 멈추고 눈치를 보았다.
어제, 성당에서 무언가 큰일이 일어났다! 그야말로 폭풍 전야. 윤창권 성직자가 온 지 이틀째 되는 날 오늘, 비명 소리와 스산한 울음소리가 남한성당을 때렸다.
“웅성웅성.”
“수군수군.”
비성직자들은 감히 전날에 무슨 일이 일어났는지 말도 하지 못하고 웅성웅성과 수군수군으로 대화를 대신했다.
인간과 자연 모두가 눈치를 보는 그때. 남한산성 성직자들이 전부 성당으로 모였다.
어제 경비를 보거나 치료를 돕느라 빠졌던 이들까지 전부. 무려 200명이 넘는 이들이 성당에 모여 웅성거렸다.
“끄허어어…….”
“흥엥응이의이에에엥~”
아니, 다시 말한다. 대부분은 어제의 충격적인 발표에 인지 능력을 잃어서 웅성거릴 정신도 없었다.
“응애. 엄마……. 맘마 줘.”
“데챠아아…….”
윤창권을 따라온 성기사들도 입을 헤벌쭉 벌리고 기괴한 언어를 토해 냈다.
“…….”
“하아……!”
그나마 제정신을 차린 극소수의 성직자들. 어제 성당 사건에 참여하지 않은 이들만이 심란한 얼굴로 정신을 놓은 성직자들을 돌봐 주었다.
그들도 윤창권과 세 후보에게 무슨 일이 있었는지 대강 들어서 사정을 아는 것이다. 그렇게 환자들만이 가득한 성당 안.
덜커덩!
그때. 성당 문이 당차게 열렸다.
“이리 오너라!”
흥분된 목소리와 함께 등장하는 삼인방.
일자무, 차호용 그리고 임현아 성직자!
“저, 저……!”
“저 쌍놈의 자식들이!”
그들을 보자 정신을 놓았던 모든 성직자들이 순식간에 제정신으로 돌아왔다! 성직자들이 눈에 불을 켜며 그 자리에서 일어나 세 후보자에게 달려들 듯이 주먹을 쥐었다.
하지만 단상에 서서 눈을 부라리는 윤창권 때문에 함부로 행동하지 못한다. 성직자들은 그들의 분노를 다른 방식으로 표현했다.
“우우우우우!!”
엄지를 내리고, 야유하기! 그러나 누구보다 낯짝이 두꺼운 세 후보자에겐 통하지 않는다! 그들은 보무도 당당하게, 야유 속을 걸어 단상으로 걸어왔다.
“우우우우우우우우우!!”
“우우우우우우우우우!!”
“우우우우우우우우우!!”
그럴수록 야유가 커진다. 성직자들이 일심으로 말하는 ‘우~!’가 공명 현상을 일으켜 성당을 뒤흔들었다. 참고로 천지원과 방휘호도 야유에 합류했다.
야유와 함께 세 후보자가 단상 앞에 도달했다. 김선광과 윤창권이 그들을 내려다보다가, 김선광이 손을 들었다.
“조용.”
“…….”
순식간에 정적이 흘렀다. 광신도와 같은 믿음. 기대된 눈빛. 성직자들 모두 과연 김선광과 윤창권이 어떻게 저 세 후보자를 절벽으로 밀어 버릴지 기대했다.
그러나 김선광의 입에서 나온 말은 조금 달랐다. 김선광이 낭랑한 목소리로 말을 시작했다.
“여러분. 사신께선 우리를 사랑하십니다. 저는 그렇다고 확신합니다.”
슬쩍. 김선광이 윤창권을 바라보았다. 그가 이어 말했다.
“지난날. 사신이 우리에게 실망하였지만, 그럼에도 불구하고 지금도 계속해서 신성력과 가호 각성자들이 나타나고 있습니다. 또한 성유물도 탄생하고, 이곳처럼 탄생신의 기적이 임하기도 하죠. 이것으로 삼신이 우리를 사랑한다는 사실을 부정할 수 없습니다.”
성직자들이 감동 어린 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 김선광의 연설은 계속되었다.
“그래서 저는. 불민하고 어리석으며 미련하고 둔한 저이지만. 오히려 그렇기에 저야말로 그분들의 진실된 사랑을 느낄 수 있습니다.”
그 말에는 그 누구도 부정하지 못했다. 상식적으로 기적과 성유물의 주인이 하는 말인데 부정하는 성직자가 있으면 그놈이야말로 진지하게 이단이었다.
“그리고 세 후보자분의 주장 잘 들었습니다. 하지만 저로선 세 분의 주장에 동의할 수 없습니다.”
김선광의 말이 이어졌다.
“차호용 성직자님은 사신의 남성성에 자기 생각을 섞었으며, 일자무 성직자님은 남성성을 비틀어 해석하였고, 임현아 성직자님은 남성성을 과대 해석하였다. 그것이 저의 판단입니다.”
“…….”
“사신께선 달려 있고, 그 누구도 감히 달려 있다는 진실에 무언가를 더하거나, 비틀거나, 과장할 수 없습니다.”
세 후보자의 얼굴이 일그러졌다. 차라리 윤창권이 저런 말을 했으면 계급장 떼고 한판 붙기라도 했지, 남한산성의 사실상 주인인 김선광이 저러니 어쩌지도 못하는 것이다.
김선광은 그들을 보며 구슬피 웃었다.
“하지만 괜찮습니다. 사신은 여러분을 사랑하니까. 그리고 저는 이 자리를 빌려, 그 사랑을 기반으로 한 저만의 새로운 가설을 말씀드리고자 합니다.”
김선광이 양손을 모았다.
“사신은 우리를 사랑하신다. 그리고 그분은 달려 있도다. 즉, 그분께서는…….”
꿀꺽.
성직자들의 긴장된 눈빛 속에서, 김선광이 전날 밤의 깨달음을 입에 담았다.
“공평하게 세울 수 있다!”
“허억?!”
“무, 뭐라고?”
성직자들이 경악했다. 우리의 희망! 세 배교자를 나락에 떨어뜨릴 유일한 인선! 김선광이 대체 무슨 소리를?
그러거나 말거나 김선광의 말은 유창하게 이어졌다.
“사신께서는 달려 있도다. 그 달려 있음은 매우 복되고 참스럽도다. 그리고 우리는 그분의 사랑을 매일 받고, 느끼고 있도다! 이로써 알 수 있는 해답이 바로 그것입니다!”
설마… 설마……! 성직자들의 불안한 눈빛을 받으며, 김선광이 충격적인 진실을 말했다.
“사신의 달려 있는 사랑은 남녀노소, 모두에게, 공평하게, 일관되게 주어진다! 그러니 사신은 모든 인류에게 달려 있는 사랑을 내려 주실 수 있습니다!”
“마, 말도 안 되는!”
“무슨 소리를 하시는 겁니까! 선광 자매!”
성직자들이 김선광에게 비난의 화살을 돌렸다.
“자매는 지금 사신님이 남자에게 세울 수 있다고 말씀하시는 겁니까!”
“그렇습니다.”
김선광이 인자한 얼굴로 고개를 저었다.
“으아… 으아아아!!”
성직자들이 다시 한번 발광을 시작했다.
“이럴 수가아아아!”
“내가! 내 엉덩이가아아!!”
어제의 그것을 뛰어넘는 혼란이 시작되었다. 성직자들이 자리에서 일어나 엉덩이를 가리거나 눈물을 줄줄 흘리며 사신상에 기도를 했다.
“흐어어어어!!”
“사신이시여! 어찌하여 제 엉덩이를 탐하시나이까!”
세 후보자 중 둘도 경악하긴 마찬가지였다.
“허, 허억……!”
“서, 선광 자매! 자네!”
유일하게 임현아만이 김선광의 주장에 호의적인 반응을 보였다.
“그럴 줄 알았어요!”
쉿!
김선광이 손가락을 들어 입술에 대었다. 그가 한 점의 흐트러짐도 없는 맑은 눈으로 세 후보자와 성직자들을 바라보았다.
“신께서는 주사위를 굴리지 않습니다.”
열망이 담긴 목소리. 그 목소리에 담긴 확고한 신념과 사랑에 세 후보자를 비롯한 모든 성직자들의 머릿속에 한 가지 공통된 감정이 아로새겨졌다.
그것은 공포였다. 김선광이 그들에게 진실된 공포가 무엇인지 알려 주었다.
“그저 주사위에 박을 뿐.”
임현아의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
김선광은 임현아의 사상에서 한 단계 더 나아가, 남녀는 물론이고 종족마저 뛰어넘은 사신의 사랑설을 제시했다!
일명, 사신 가능충설!
무한한 가능성의 세계를 입에 담자 임현아가 양손을 들어 얼굴을 감쌌다. 그녀의 입에서 뾰족한 비명이 튀어나왔다.
“꺄아아아아악!”
임현아의 비명을 시작으로, 성당은 가장 신성한 공간임에도 지옥에 빠졌다.
