268화
“…….”
갑자기 시작된, 어이없는 본진 털기.
멀리서 동극도 전체를 살피는 9호이기에 확신할 수 있었다. 경계 병력은 이를 악물고 동연동으로 들어가는 악마 숭배자들을 못 척하고 있다!
아니, 못 본 척하는 걸 넘어서 아예 동연동으로 들어가라고 유도하기까지 했다.
‘배신인가?’
아니야. 9호는 고개를 저었다. 배신은 절대 아니다. 사람을 믿기에 저딴 이상적인 판단을 하는 것이 아니다.
악마의 살점을 이식하거나, 그에 준하는 지저분한 영약을 먹으면 자연히 기파도 변한다. 그러나 9호의 감각에, 경비실장을 비롯한 병력의 기운은 아주 깔끔했다.
“그럼 왜?”
아무리 생각해도 이해가 가지 않는다.
동연동에는 악마가 있다. 악마 숭배자의 목적은 악마의 살점이다. 그렇다면 다른 건 몰라도 동연동에 들어가는 건 필사적으로 막아야 하지 않나?
아니면 다 같이 미쳤나? 혹시 그가 모르는 정신 계열 능력을 각성한 악마 숭배자가 경비 병력의 정신을 조종하는 건가?
아, 그 가설은 좀 설득력이 있다.
‘근데 김선광한텐 안 통하지.’
허튼짓 하긴. 동연동 옥상은 김선광이 있지 않나. 제깟 것들이 날고 기어봤자 절대 고수의 정신을 뒤틀 수 있을 리가 없다.
김선광이 그들을 막아줄 것이…….
“아니! 저 새끼는 저기서 뭐하는 거야?”
9호가 생각을 멈추고 동연동을 벗어난 김선광을 보며 외쳤다.
김선광은 동연동 옥상에서 나와, 감시탑을 번갈아 들어갔다가 나오기를 반복했다.
“야! 너 거기서 뭐 해!”
9호가 허겁지겁 김선광이 있는 감시탑으로 달려갔다.
거추장스럽게 그를 막는 소형 몬스터를 상대할 시간조차 아까워, 전력으로 허공답보를 펼쳐 감시탑에 올라간다. 김선광이 그를 보곤 반갑게 손을 흔들었다.
“9호 선배? 결계 뭐시기 숭배자는 잡으셨습니까?”
“지금 그게 중요하냐! 이 자식아!”
“……?”
“아니, 너 옥상에 있질 않고 왜 촐랑촐랑 밖에 싸돌아다니는 거야!”
“어, 그게…….”
김선광이 눈을 멀뚱히 뜨며 답했다.
“경비실장님이 이 근처 중형은 정리했으니, 돌아다니라고…….”
경비실장의 제안에 따라, 감시탑에 올라가서 보이는 중형들을 쓸고, 다시 다른 감시탑으로 이동하는 것이다.
“…….”
9호는 경비실장이 이 미친 짓, 악마 숭배자가 동연동으로 들어가는 것을 방관하는 것을 넘어 은근히 도와주는 원인이라는 사실을 알았다.
지금 당장 녀석을 죽일까?
‘아니야.’
경비실장만 문제가 아니다. 다른 놈들도 기다렸다는 듯이 그의 명령에 따르고 있다.
지금 이 순간에도 하늘을 가로지르는 전파 신호를 보아하니, 즉석에서 세운 작전도 아니다. 동극도 전체의 방어 체계가 이 은근한 방관을 돕고 있다.
- 전부 집합!
9호는 멀리서 싸우는 김철민과 몬스터 조련사를 죽이고 복귀하는 시무라에게 장거리 전음을 보냈다.
- 빨리 여기 감시탑으로 와라! 긴급 상황이다!
“…….”
동극도를 가득 메꾼 몬스터를 처치하던 김철민, 마찬가지로 가장 가까운 몬스터 무리에게 향하던 시무라가 방향을 돌려 9호와 김선광이 있는 감시탑으로 향했다.
어차피 남은 건 대부분 소형, 간간히 중형만 보이는 게 고작. 진짜 위험한 악마 숭배자는 대부분 동연동에 침입했다.
초절정이 잠깐 빠진다고 그 사이에 위험해지진 않겠지. 그보단 9호의 전음에 담긴 긴박한 감정이 무엇인지 아는 게 더 중요했다.
다다닷!
김철민과 시무라가 즉시 감시탑으로 달려왔다.
먼저 도착한 시무라가 감시탑에 올라와서 물었다.
“왜 그러지? 아니, 그보다 안에서 무슨 일이 있던 거야?”
공간 미로에 대한 것을 묻는 것이다.
9호와 김선광이 사소하단 듯이 답했다.
“버러지들이 있어서 죽였다.”
“저도 죽였어요.”
“그리고? 죽인 건 죽인 거고 어떻게 빠져나온 거야?”
“……?”
김선광과 9호가 서로를 바라보더니 어깨를 으쓱했다. 그들이 동시에 답했다.
“몰라.”
“모르겠어요.”
“…….”
시무라는 다음 순번에 도착한 김철민에게 고개를 돌렸다. 오면서 질문을 들은 김철민도 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱한다.
공간 미로에 손상을 가한 당사자도, 공간 미로를 깬 당사자도 워낙 바보에 빡대가리다보니 자세한 정황을 몰랐다.
그냥 ‘죽이고, 빠져나왔다.’가 그들 수준의 지적능력에서 할 수 있는 가장 명확한 설명이었다.
“어이, 그보다 저것 봐라.”
9호가 답이 나오지 않는 질문을 뒤로 넘기고, 동연동 입구를 가리켰다.
손님맞이 할인 행사를 하는 대형 마트처럼 활짝 열린 동연동 입구, 그곳으로 지금 이 순간에도 침입하는 악마 숭배자, 은근히 그들을 방치하는 방위망.
그것들을 확인한 김철민과 시무라가 화들짝 놀라 검을 붙잡았다. 김철민은 어찌나 놀랐는지 상스러운 욕설까지 내뱉었다.
“저, 저…! 뭐 하는 거야? 저 새끼는?”
“배신자야? 어? 배신자여?”
김선광은 멀뚱히 그 어처구니없는 현장을 지켜보다가…….
“아, 경비실장님도 죽이면 되나요?”
순진한 얼굴로 하는 말이 이 자리에 모인 초절정 삼인의 마음을 대변했다.
“…….”
9호가 인상을 팍 찌푸리며 남은 악마 숭배자를 넓은 마음으로 받아들여 준 동연동 입구를 바라보았다.
그가 고개를 돌려 이 자리에 있는 관계자, 감시탑 근무 병사들에게 물었다.
“야, 너희들. 뭐 알고 있지.”
“히끅?!”
9호의 질문에 모른 척~ 기관총을 점검하던 감시탑 근무 병사들이 딸꾹질을 했다.
전투 모드에 들어선 절대 고수 넷이 바로 옆에 있는 것도 부담스러워 죽겠는데, 자신에게 질문의 총구가 향했으니 당연한 일이다.
병사들이 한겨울의 찬바람을 맞으면서도 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 그들이 서로 눈치를 보다가 가장 막내를 앞으로 내보냈다.
“으겍!”
막내가 가슴 시린 동지애와 선진병영의 근무 현장에 감격의 눈물을 흘리며 입을 열었다.
“저, 저는 그게…….”
“말 더듬지 말고. 바쁘니까 빨리 말해라. 10초 준다. 10, 1, 0…….”
9호가 주먹을 치켜들자 막내가 눈을 질끈 감곤 사정을 말했다.
“예, 예전부터 비밀 코드를 전송하면 연구소 문을 열고, 악마 숭배자 같은 습격자들이 들어가기 쉽게 유도하라는 공문이 있었습니다!”
“공문이?”
“있었다고?”
9호와 시무라가 번갈아 물었다.
“예, 예! ‘그런 작전’ 이라고 합니다!”
“……?”
9호 등이 눈을 동그랗게 뜨며 무언으로 자세한 설명을 요구했다. 막내가 울먹이며 빠르게 이어 말했다.
“저희에겐 내막을 알려주지 않아서 자세한 이유는 저도 모릅니다! 하지만 선임들에게 들은 얘기로는, 예전부터 ‘이런 식’의 작전을 써왔으니까 의심하지 말고 하라는 대로 따르라고 했습니다!”
대체 그런 작전이 뭐고, 이런 식이 뭐야?
아직 외부인이자 악마 연구소 근무 초회차인 9호 등은 병사의 말에서 핵심을 짚어내지 못했다.
9호가 피곤한 얼굴로 고개를 흔들더니 말했다.
“…됐다. 내가 직접 실장에게 묻지.”
“우리는?”
“…….”
9호가 연신 딸꾹질을 하는 병사와 저 멀리서 은근한 눈빛으로 자신을 보는 경비실장을 번갈아 보았다.
“주변이나 정리해. 혹시 모르니까 힘 아껴두고.”
그렇게 네 절대 고수가 다시 감시탑에서 흩어졌다.
* * *
원래 어떤 일이든 그렇다.
한 발자국 물러나, 제 삼자의 관점에서 바라보면 어떤 의도로 병력을 운용하는지가 훤히 보인다. 바둑 둘 때 구경하는 사람들이 괜히 훈수하는 게 아니다.
그러나 직접 그 현장에 들어가면 그때부턴 이야기가 달라진다.
“헉! 허억……!”
앞에선 총알하고 마법이 날아오지. 옆에선 동료가 죽지, 절대 고수 넷은 10분도 못 묶고 풀려났지, 작전의 최고중요인물인 능력자 셋은 죽었지.
이렇게 일이 어그러지고 위기에 닥치면, 시야는 극도로 좁아진다. 극한 상황에서 인간의 뇌는 눈앞의 것만 처리하는 데에 리소스를 대부분 투자한다.
그 결과, 인간은 주변을 넓게 살피지 못하고 ‘한 가지’ 임무에만 몰두하다가 고꾸라지게 된다.
그것은 수십 년 동안 현장에서 실전을 뛴 달인에게도 예외 사항이 아니었다.
“여, 여기가… 연구소 안!”
악마 숭배자의 선배 기수. 수십 년 전부터 활동하던, 악마의 살점에 미치지 않은 극소수의 전대 고수. 그 또한 사정은 마찬가지였다.
‘서, 성공했어! 안으로 들어왔다고!’
시야가 어찌나 좁아졌는지 어떻게 연구소 침투에 성공했는지도 모르겠다. 어쨌든, 지금 중요한 건 이유가 아닌 성공했다는 사실 그 자체였다.
이제 남은 건 정말 성공밖에 없다. 그가 눈을 까뒤집고 전 병력을 이끌고 연구소를 헤집었다.
“지금! 지금이 절호의 기회다! 다 죽는 한이 있더라도! 단 한 명만 악마의 살점을 얻으면 된다!”
그 달콤한 말에 다른 악마 숭배자들이 눈을 시뻘겋게 물들이며 힘을 끌어올렸다.
꽝! 꽈광!
숨겨왔던 능력을 꺼내서 전력으로 발휘한다. 아예 연구소를 무너뜨릴 기세로 힘을 발휘하며 지하로 가는 길을 뚫는다.
쿠과광! 퍼엉!
박살나는 벽. 흩어지는 서류 더미, 망가지는 기계와 실험 장치. 그리고 연구원들이 구석에 숨겨놓은 간식거리가 달콤한 냄새를 풍기며 연구동에 흩뿌려졌다.
달리 말하면 그것 ‘만’ 있었다. 연구동 내부는 이상하리만치 텅 비어 있었다. 이곳에 있을 수백 명의 연구원은 안개처럼 사라져, 인적 하나 느껴지지 않았다.
하지만 악마 숭배자들은 그조차 이상하다고 여기지 않았다.
다른 곳도 아닌 악마 연구소를 습격하는 정신 나간 조직 아닌가. 연구원들도 어디 대피소 같은 장소에 숨어 있겠지.
그러나 다른 건? 연구동 곳곳 포인트를 막을 경비원은 어디 있지? 수백 명의 마법사들이 합심해서 설치했을 위험한 요격 마법은 어째서 발동하지 않지?
아니, 왜 뻥 뚫린 동연동 입구를 통해 후속 병력이 들어오지 않는 거지?
“…….”
그쯤 되어서야 불길한 감각이 스멀스멀 올라온다.
‘아니야! 정신 차려!’
짜악―!
선배가 전력으로 자신의 뺨다귀를 후려치며 마음을 다잡았다.
함정이든 뭐든 상관없다. 악마의 살점만 얻으면 이깟 함정, 몇십 번이든 몇백 번이든 당해줄 각오를 세운다.
악마의 살점을 한 조각이라도 얻으면 된다. 대업의 성공이 코앞에 다다랐다.
부스럭!
정신을 다잡은 그가 품에서 B2용지 크기의 종이를 몇 장 꺼냈다.
낡고, 헤진 종이에는 놀랍게도 동연동 내부를 포함한 동극도 전체 지도와 감시탑, 근무자 등등의 내부 정보가 적혀 있었다.
‘청량리 해결사 거리의 정보원, 김부장이라고 했나?’
과연 청량리를 주름잡는 정보상인 답게 악마 연구소의 지도, 근무 시간, 올해 고용된 절대 고수의 수, 빈틈 등을 상세히 파악하고 있었다.
“이쪽은 비인가 침입자용 요격 마법이 설치되어 있다! 다른 곳으로!”
“예!”
“여긴… 아니다! 틀렸어! 뒤로! 뒤로 물러나!”
“알겠습니다!”
“찾았다! 내부 연구원이 이용하는 비상 통로다! 여기로 내려가!”
지도에 의존해서, 악마 숭배자의 능력을 이용해서 빠르게 지하로 내려간다. 선배는 흥분된 얼굴로 지도를 꽉 움켜쥐었다.
‘이것이 아니었으면 얼마나 다쳤을지!’
물론 전체 지도 중 3분의 1은 비었고, 막상 들어와 보니 3분의 1은 틀렸지만. 일치하는 3분의 1만 해도 충분히 수십억을 투자할 가치가 있는 정보였다.
사실, 투자도 아니다. 다른 팀 동료가 그를 처리하고, 투자한 돈은 물론이고 거스름돈도 두둑이 챙겨올 것이다.
‘그들까지 무사히 복귀하면 우리 조직은……!’
선진국에 속하는 대한민국 수도권에서 몇 년 동안 해결사 거리의 제1 정보상으로 활약했던 이가 김부장이다. 그가 번 돈 또한 어마어마하겠지.
그 막대한 돈에, 악마의 살점까지 가지고 간다면 이번의 인적, 물적 피해도 전부 복구하고, 예전의 성세를 되찾을 수 있을 것이다.
‘간악한 천마신교 놈들에게 당해 죽어가는 장로님도… 나를 돌봐준 선배님도… 자리를 털고 일어날 것이다!’
선배의 머릿속이 꽃밭으로 물들었다. 그가 그 아름다운, 고통과 괴로움이 없는 유토피아에 가족과도 같은 악마 숭배자 동료들을 채웠다.
유토피아 속에서 동료들은 하하호호 웃으며 악마의 살점을 체화해 영생불멸 행복하게 살았다.
투쾅!
선배는 꿈을 머릿속 한편에 새기며 지하로 힘을 투사했다. 바닥이 무너지고, 악마 숭배자 수십이 어두운 공간에 착지했다.
“불.”
번쩍!
빛 계열의 능력을 각성한 악마 숭배자가 빛을 띄웠다. 환한 빛이 비추는 지하 안.
경관은 비행기 격납고. 또는 아무것도 없이 텅 빈 돔 경기장 내부와 비슷하다.
‘연구소’ 답지 않은, 비효율적으로 넓은 공간과 아무것도 없는 황폐한 장소. 그러나 선배는 실망하지 않았다. 아니, 오히려 흥분을 이기지 못해 몸을 부르르! 떨었다.
‘왔다……! 이것마저 사실이었다니!’
김부장이 전해준 지도의 제일 아래 구역. 모든 것이 물음표로만 채워진 지역. 이 지역 너머에 악마가 십 개체 넘게 모여있다!
선배가 흥분을 억누르며 낮은 목소리로 명령했다.
“다들! 주위를 경계하며 통로를 찾……!”
“아, 이제 왔냐?”
뒤에서 들려오는 싸늘한 목소리가 그의 말을 막는다. 들어본 적 없는 목소리다.
등골에 소름이 오소소! 돋았다. 선배가 급히 몸을 돌렸지만, 그보다 등 쪽에 화끈한 느낌이 드는 것이 빨랐다.
“누……!”
푸욱―!
척추부터 간, 폐를 관통한 얇은 칼날. 칼날에 담긴 막대한 내기가 심장을 제외한 오장을 으스러뜨렸다.
“쿨… 럭!”
조각난 내장이 입을 통해 빠져나오려 한다. 그러나 그보다 정체 모를 암습자의 손놀림이 더 빨랐다. 암습자가 손을 뻗었고…….
콰직!
선배의 왼쪽 날개뼈 부분이 으스러졌다. 암습자는 선배의 등에 손을 집어넣어, 그의 심장을 잡아 뽑았다.
우드득!
“꺼… 헉!”
목구멍으로 튀어나오려던 으스러진 내장이 등에 뻥 뚫린 구멍으로 줄줄… 흐른다.
선배의 능력은 가감(加減)의 심장. 그가 ‘아군’이라 판단한 이들의 힘을 증폭하고, ‘적군’이라 판단한 이의 힘을 약화하는. 심플하면서도 강력한 능력.
그러나 그 능력의 근원은 심장이다. 심장이 훼손되거나, 지금처럼 뽑히면 능력 발동은 시작부터 막힌다.
“대, 대장님!”
“선배!”
암습자는 그 정보를 어떻게 알았는지, 선배의 심장을 뽑고는 유유히 어둠 속으로 사라졌다.
선배가 쓰러지면서 급히 그를 향해 달려오는 동료들을 시선에 담았다.
‘주, 주변… 주변을…….’
어느 정도의 실력자여야지만 이 수많은 악마 숭배자의 능력을 뚫고, 단 이격에 그를 무력화 할 수 있을까? 선배는 암습자를 경계하라고 말하려 했지만, 그 말은 입안에서만 맴돌았다.
그가 한 후배에게 안기며, 흐릿한 눈으로 그를 중심으로 모여드는 악마 숭배자들을 바라보았다.
“방어! 방어막 쳐!”
“아니야! 남은 이들을 돌격대로 편성해서 악마의 심장부터 얻는다! 우리는 여기서 놈들을 막아!”
“하지만 선배의 능력 증폭이……!”
남은 악마 숭배자들이 급히 전열을 정비할 때.
퉁! 퉁! 투웅!
영화처럼 벽에 걸린 조명등에 불이 들어오고, 넓은 지하 공동을 비춘다. 밝은 조명등이 무대의 주인공을 비추는 것처럼, 악마 숭배자들에게 집중되었다.
“……!”
“모여!”
이상현상에 악마 숭배자들이 선배를 에워쌌다. 그들이 각자 능력을 발동할 준비를 끝마치며, 전신에 힘을 끌어모았다.
“…….”
빛이 비추지 않는 어둠 속.
또각. 또각.
발걸음 소리가 들려왔다. 악마 숭배자들이 그곳을 겨누며 공격을 준비했다.
수십의 힘이 일렁이는 곳을 향해, 발걸음의 주인이 어둠에서 나와 빛 아래에 섰다.
“너희가 항상 그렇지.”
피가 철철 흐르는 심장을 한 손에 쥔 여성. 그녀가 노곤한 얼굴로 미소 지으며 악마 숭배자들에게 말했다.
“나름 대가리를 굴린다지만, 근본은 악마의 살점을 이식한 반 몬스터. 그렇기 때문에 아무리 작전을 세세하게 짜도 막상 악마를 눈앞에 두면 반드시 까먹는 게 생겨.”
“…….”
“그렇지?”
그녀가 싱긋 웃으며 놀리듯이 심장을 쥔 손을 흔들었다.
우웅!
적의 말은 들을 필요가 없다. 악마 숭배자들이 각자의 능력을 발휘해 그녀를 조각내려던 순간.
텅텅! 텅!
지하 공동 전체에 불이 들어오며 아직 어둑한 부분이 남아있던 부분이 환한 빛으로 가득 채워졌다.
“허억?!”
악마 숭배자들이 경악하며 주위를 향해 마구 힘을 발사했다. 전기, 폭발, 암석, 저주, 혼란 등의 능력이 빛을 향해 날아갔지만…….
푸쉬쉭―!
하나하나가 사람 수십 명을 조각내고도 남은 힘을 품은 능력이 물에 적신 성냥개비처럼 꺼졌다.
“이, 무슨?!”
“저기다!”
한 악마 숭배자가 넓은 지하 공동 윗부분의 외벽을 가리켰다. 그 부분은 콘크리트가 아닌, 실험실에 놓일 법한 가로로 길쭉한 유리창으로 뒤덮여 있었다.
사방을 감싸는 길쭉한 유리창. 그 유리창 너머에… 이 연구소에 근무하는 연구원, 즉 마법사들이 모여 있다.
아무리 실전 경험이 적다지만, 연구원 또한 명인 급 마법사. 그들이 쏜 해체, 방어, 무효와 마법이 악마 숭배자들의 능력을 없앤 것이다.
그 수백 명이 한자리에 모여 악마 숭배자를 노려보며 마력을 끌어올렸다.
“…….”
악마 숭배자들이 그 놀라운 사태에 할 말을 잃고 입만 떡 벌렸다.
그러나 그들을 기다리는 것은 연구원뿐만이 아니었다.
저벅! 저벅!
불빛 속, 족히 백 명이 넘는 무장 병력이 외벽에서 나왔다. 그들이 살기 넘치는 얼굴로 천천히 걸음을 옮겨, 악마 숭배자들을 포위했다.
절정 고수, 오러 유저, 아티팩트로 무장한 일류 고수, 신의 힘을 사역하는 삼신교의 고위계 사제, 그리고 이곳 연구소에 근무하는 수백 명이 넘는 연구원들.
‘아, 그렇구나…….’
죽음을 앞두고, 선배는 생각했다.
김선광, 9호 등은 어디까지나 외부 요원.
그렇다면? ‘원래’ 악마 연구소에서 근무하던 고수들은 어디에 있지? 그들은 이 연구소 습격사태에서 대체 뭘 하고 있던 거지?
삼신교의 사제들은? 물론, 밖에서도 사제들과 싸우긴 했지만, 악마를 봉인하는 이들치고는 실력이 좀 부족했다. 고위계 사제들은 대체 어디에 있지?
여인의 말대로, 악마 숭배자의 고질적인 문제 탓에 하지 않았던 요소. 목숨이 경각에 달한 지금에 와서야 떠오른 의문.
선배는 그 답을 알았다.
‘하, 함정…….’
죽어가는 선배의 귀로, 그의 심장을 빼간 여인의 목소리가 들려왔다.
“너희가 정말 인간일까? 응?”
낮고, 편한 음색. 거리도 거리고, 후배들에게 둘러쌓여 원래라면 들리지도 않을 목소리.
“몬스터처럼 맨날 똑같은 수에 당하고, 그러고도 정신을 못 차려서 또 같은 수법에 당하고, 또 당하고…….”
그러나 신기하리만치 그녀가 하는 말이 귀에 쏙쏙 들어왔다.
“응? 정말로 너희가 인간이 맞는 걸까? 나도 이젠 모르겠다.”
여인이 조금은 지친 그리고 동정의 눈빛을 보내며 고개를 흔들었다.
그, 고개를 흔드는 동작이 신호였을까?
“준비.”
유리창 너머, 처음 김선광은 안내한 03 책임 연구원이 무뚝뚝한 말을 하며 손을 들었다. 그녀의 신호에 따라, 수백 명의 마법사 연구원이 마법을 발동했다.
그들이 발동한 마법은 단 하나, 흑자광(黑刺光)이라는 섬광 계열 공격 마법.
크게 뛰어난 마법은 아니다. 안정성과 빛이라는 매개물로 물리력을 발휘하는 특성이 유일한 장점인 마법.
그러나 이는 달리 말하면, 복잡하게 결계를 구성하거나 머리 아프게 합동 마법을 연구할 필요 없이 수백, 수천 명의 마법사가 합심으로 흑자광 마법을 사용해 하나로 합칠 수 있다는 말과도 같았다.
하나하나가 명인에 근접한 마법사 수백 명이 펼치는 흑자광 마법.
부우웅……!
수천, 수만 발이 넘는 흑색 광선의 응집체가 넓은 지하 공동에 빼곡하게 떠올랐다.
그것이 신호가 되었는지, 그들을 포위한 고수들이 악마 숭배자를 향해 달려왔다. 검기, 오러, 아티팩트로 만든 인공 오러 등에 감싸인 무기가 악마 숭배자들 사이를 헤집었다.
“도, 도망…….”
선배는 마지막 힘을 짜내 후배들에게 말했다.
“죽여.”
그러나 그 말은 여성의 명령에, 그리고 흑자광이 만들어내는 귀청이 찢어질 듯한 폭음에 묻혔다.
* * *
“그러니까 일부러 안으로 들어가게 유도한 거라고?”
도저히 이해가 가지 않는다는 9호의 질문에 경비실장이 실실 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예. 그렇죠.”
