50화
* * *
먼 거리. 그러나 아주 멀지는 않은 거리에서 김선광과 명가호를 지켜보는 사람들이 있었다.
쿵! 명가호의 박치기! 멀리 떨어진 이곳까지 진동이 선명하게 전달된다. 이후 두 사람은 이마를 맞댄 채 대화를 시작했다.
두 사람의 대화를 지켜보던 사람이 옆이 있는 이에게 물었다.
“싸우려는군요.”
“…….”
“어떻게 하시겠습니까. 개입? 아니면 방관?”
“…….”
이들은 명가호 제압을 위해 모인 임시 특수 팀.
벙커를 기준으로 수십 명이 넘는 이류 이상의 이능력자들이 저격 총과 소총 등의 화기물을 장비하고 명가호를 겨누고 있다.
일류 이상의 고위 이능력자들도 펄 슈트와 사이코니악 헬멧이라는 강화 갑옷을 장비하곤 혹시 모를 근접전에 대비.
그것도 부족해서 미사일을 쏟아붓기 위해 헬기가 두 대 대기하고 있었다.
마지막으로 오러 유저와 비등하다고 취급받는 고수, 절정 고수인 한종구 사범이 있다.
명가호의 생존 가능성은 없다. 그는 포위망의 존재를 알면서도 마지막 복수를 달성하기 위해 벙커로 기어들어 왔고, 한종구 등도 그를 죽이기 위해 포위망을 짰다.
명가호가 미끼를 죽이고, 복수가 완성되었다는 허탈함을 노려 명가호를 죽인다. 이렇게 둘만 죽으면 깔끔하게 끝나는 일이다. 하지만 마지막 순간에 김선광이 끼어들어 초를 쳤다.
“분명 부총장이 경고했다고 했는데.”
으득!
한종구가 이를 갈았다. 그가 무전기를 으스러질 듯이 쥐었다.
“다들 가만히 있도록. 방관을 유지한다.”
옆에서 무전 내용을 듣고 있던 저격수가 한종구를 지그시 바라보았다. 그는 현재는 독립했지만, 한검회에서 수련하여 일류의 경지에 다다라 총에 내기를 실을 수 있는 고수.
일류 고수의 총사(銃士)는 어딜 가도 대접받고, 남들은 모르는 정보에도 접근할 수 있다. 그렇기에 그는 한종구와 한검회가 김선광과 어떤 관계인지 알고 있었다.
“괜찮겠습니까?”
“저 녀석이 스스로 품을 벗어났다. 우리 손을 떠났어.”
김선광은 애의 경계선을 넘어 어른의 세계로 들어왔다. 그리고 어른은 스스로의 행동에 책임을 져야 했다. 설령 그 결과가 죽음이라 할지라도.
“하지만…….”
“됐다. 녀석도 무인이야.”
더군다나 김선광은 무인이다. 무인이 생사결을 치르고자 하는 이를 막는다면 그의 분노를 오롯이 감당해야 했다. 이 또한 그 결과가 본인의 생사결이라 할지라도.
어른의 김선광, 무인의 김선광. 두 요소 모두 죽음을 판대에 올려놓아야 하는 입장이다.
“명가호나 자세히 관찰해라. 이송 차량에서 탈주할 때 쓴 ‘한 수’가 무엇인지. 보고받은 내용과 전투력이 얼마나 차이 나는지. 이번 기회로 알아내야겠어.”
김선광을 실험체로 쓰겠다는 판단.
“오러 유저의 장점은 전투 지속력과 광범위한 파괴력이지. 하지만 명가호는 만전이 아니니, 아무리 초짜 오러 유저인 김선광이라도 녀석과 싸우면 많이 지칠 거야. 우린 그때를 노린다.”
“김선광의 생사는 어떻게 합니까?”
“불문.”
“…예.”
판돈이 목숨이라는 걸 김선광이 알든 모르든, 여기까지 온 이상 아무도 막을 수 없고, 막을 이유도 없었다.
* * *
그그그그그!!
청록색 불길과 적색 불길이 힘 싸움을 벌인다. 불길의 중심에 두 남자가 이마를 맞대고 서로를 노려보고 있었다.
명가호의 충혈된 눈. 그에 대조되는 김선광의 투명한 눈.
김선광은 명가호의 눈을 보며 그의 복수심을, 분노와 절망을 이해했다. 동시에 김선광의 머릿속에 한 가지 생각이 스치고 지나갔다.
‘굳이 이럴 필요가 있을까?’
명가호의 복수심은 잘 알겠다. 그가 무엇을 노리고, 어떤 결말을 맞이할지도 훤했다.
처음, 명가호를 추적하려던 이유는 시민의 안전. 그러나 명가호는 일반 사람들을 해칠 생각이 없으니 구태여 그를 막겠다고 이 지랄을 할 필요가 없다.
사정은 그렇지만, 김선광이 느끼기에는 아니었다. 그에게는 명가호를 막아야 할 이유가 있었다.
‘나는 법이라는 게 어떤 방식으로 작동하는지 모른다.’
만약 여기서 명가호가 또 사람을 죽인다면 백자성은 어떻게 될까? 살인마와 혈연관계이니 형법이니 뭐니 하는 것도 그에게 해를 끼칠까?
백자성은 성을 바꾸었고 법적으로도 한검회 소속인데, 그에게 연락이 갈까? 참고인이나 조사 목적으로 경찰 등의 인력이 그를 방문할까?
김선광은 아무것도 모른다. 그러나 이것 하나만은 확실히 알았다.
‘백자성도 진실을 알게 된다. 15년의 인내 끝에, 하나 남은 아버지가 원수를 죽이고 본인도 제압 끝에 사살되었다는 것을.’
설령, 만 분의 일의 확률로 백자성에게 아무런 해가 가지 않더라도 정보는 전해지겠지.
그 소식을 들은 백자성의 마음은 어떨까? 그의 인생은? 그가 과연 100일 남은 수시라는 시험에 집중할 수 있을까? 백자성이 아무런 걱정 없이 마법에 전념할 수 있을까?
“아니야!”
김선광이 외쳤다.
백자성의 마음은 갈가리 찢어질 거다. 그의 인생은 철저하게 파괴될 것이며, 대학 입학과 마법사의 길에서도 쫓겨날 것이 분명했다.
“그러니까… 너를 막겠다! 당장 멈춰라!”
김선광에게는 확고한 논리가 있었다. 그러나 그의 파괴적인 말솜씨는 그의 논리의 단 1%도 명가호에게 전달하지 못했다.
콰과과과과!
명가호에게서 솟구치는 오러 불길은 숫제 인체 발화라도 하듯이 맹렬하게 타올랐다. 그가 눈을 희게 뜨며 이를 빠드득! 갈았다.
“그 수시라는 개 X 같은 걸 위해서?”
“그 수시라는 위대한 걸 위해서!”
“이 개새끼가!”
명가호가 몸을 떨었다. 발끝에서 시작된 진동이 오러를 타고 올라와 이마까지 전달됐다. 반보(半步)를 넘어선, 무보(無步) 경력의 묘리가 실린 박치기가 쏘아졌다.
김선광은 머리를 비틀었다. 맞댄 이마에서 쏘아진 청록색 오러 포가 그의 머리 가죽에 상처를 남기고, 바닥을 때렸다.
투쾅!
바닥에 통나무만 한 굵기로 구멍이 파인다. 구멍을 중심으로 땅이 쩍쩍! 갈라지고, 몰아치는 충격파가 두 사람을 밀쳤다.
김선광은 두 걸음. 명가호는 한 걸음. 먼저 태세를 정비한 명가호가 한걸음에 구멍과 금이 간 땅을 뛰어넘어 김선광에게 쇄도했다.
화악!
초근거리에서 타격전! 명가호의 손날이 시퍼런 오러에 감싸여 촙을 날린다!
그에 김선광은 금강권의 자세를 잡았다. 주먹을 가볍게 쥐고, 스탠딩 자세로 스텝을 밟으며 촙을 패링하거나 피했다.
아무리 오러라고 한들 본질은 양팔에서 시작된다. 시작과 끝. 그 둘을 이어 주는 궤도를 살피면 호신과 반격을 달성할 수 있다.
말은 쉽지만 실제로는 어려운 일. 그러나 수백 번을 죽어 가며 기본의 극을 달성한 김선광에게는 본능처럼 할 수 있는 당연한 일이었다.
정수리 찍기를 몸을 돌려 피하고, 상체 베기는 위빙으로 넘긴다. 복부를 가로로 베는 공격은 안으로 파고들어서 흘렸다.
순식간에 안까지 접근한 김선광! 그가 주먹을 불끈 쥐었다. 주먹에 서린 붉은 오러가 과도한 촙 동작으로 빈틈이 넘치는 명가호를 노리고 쏘아졌다.
혈류권(血流拳) 수류타양(水流打攘).
전과는 다른, 오러 식으로 개조가 완료된 혈황십공의 무학! 물 흐르듯이 흐르는 붉은 오러 두 줄기가 명가호의 명치와 턱을 때렸다.
인체의 급소. 아무리 오러 유저라도 두 곳을 정통으로 맞으면……?
으직!
김선광의 안면이 검게 물들었다. 곧이어 얼굴이 통째로 불타는 통증과 함께 뒤로 수 미터를 날아갔다.
“……?”
의문이 들지만, 나중으로 미룬다. 얼른 일어나서 자세를 잡고 명가호를 노려보았다. 서서히 발을 내리는 명가호를 보자 무엇에 맞고 날아갔는지 알 수 있었다.
빅 붓. 안면을 노리는 투박한 앞차기. 급소를 때렸다는 순간의 방심. 잔심을 유지하지 못하는 정신의 빈틈을 노려 빅 붓을 날린 것.
‘하지만 어떻게?’
대강 이해는 간다. 그러나 어떻게 그리 가까운 거리에서 빅 붓 같은 동작이 큰 기술을 썼지? 아니, 나는 왜 그걸 바보같이 맞은 거지?
고민에 빠지지만 답을 내릴 시간이 없다. 명가호가 퉷! 침을 뱉고는 저벅저벅 걸어왔다.
“넌… 레슬러가 뭔지도 모르냐?”
씩씩대며 걷다가… 훅! 날아서 롤링 소배트!
김선광은 이에 맞서 혈편각(血鞭脚) 지보각(地報角)!
지보각. 땅에 발을 디디고, 빈틈을 노려 뿔처럼 날카롭게 세운 발로 꿰뚫는 공격. 그것이 롤링 소배트를 하며 훤히 드러난 옆구리를 찔렀다.
퍽! 푹!
명가호의 발바닥이 김선광의 안면을 치는 소리, 오러에 의해 찢어진 신발이 단련된 맨발을 드러내고, 그것이 명가호의 옆구리를 찌르는 소리.
두 소리가 울려 퍼지고, 다시 김선광이 나동그라졌다.
“……?”
안면 2연타. 코피가 줄줄 흐른다. 오러 아머를 씌웠다고 하나, 상대 또한 오러로 공격했기에 이능이 스며들어 회복이 더디다.
김선광은 코피를 닦으며 조금 전의 공수 교환을 떠올렸다.
‘롤링 소배트.’
피했다. 분명 피했다. 그렇게 빈틈이 넘치고 커다란 동작 따위, 피하지 못할 리가 없지 않은가. 심지어 반격까지 제대로 했다.
하지만 어째서 안면을 맞은 거지?
그보다 더 놀라운 건…….
“뒈져!”
옆구리를 정통으로 찔렀는데, 왜 명가호는 아랑곳하지 않고 달려드는 거지? 김선광처럼 회복 계열 각성 능력이 있는 것도 아닌데?
답을 찾을 여유가 없다. 김선광은 엉거주춤하게 일어섰다. 그때를 노려 명가호가 달리다가 낮게 뛰었다.
플라잉 니킥! 이글거리는 오러에 휩싸인 무릎이 마치 유성처럼 달려든다! 김선광은 똑바로 선 채 양 손바닥을 교차했다.
태극신수(太極身手)! 초등학생도 배우는 기본 무공이 기본의 극을 넘어선 김선광의 손에서 펼쳐지자 유성이 힘을 잃었다.
위로, 아래로, 사방으로 오러가 흘려진다. 간신히 플라잉 니킥을 막고, 잡은 기회. 김선광은 훤히 드러난 복부를 향해 머리를 들이밀었다.
혈황투(血皇鬪) 낭중지두(囊中之頭)!
투웅!
송곳과도 같은 뾰족한 박치기가 명가호의 복부를 찔렀다. 그의 오러 아머를 뚫고, 내장에 상처를 주는 선명한 감각. 과연 명가호도 이번엔 타격이 컸는지 입가에서 피가 흘렀다.
그러나 명가호는, 레슬러는 쓰러지지 않았다. 도리어 박치기가 만들어 준 체공 시간을 이용해 반격을 날렸다.
김선광의 어깨를 계단처럼 지르밟고, 상체를 뒤로 크게 회전하며 펼쳐지는 발차기 공격.
서머솔트 킥!
상체 밟기에 턱 가격! 김선광이 비틀거리며 뒤로 물러났다. 흐릿해진 그의 눈가로, 명가호의 발이 보였다.
공중 서머솔트 킥 이후 등 뒤로 오러를 폭발시켜 제동하여 이어지는 추가 공격. 시저스 킥이다!
뿌득!
목덜미와 후두부를 강타하는 강력한 킥! 온 체중과 오러를 실은 일격에 김선광은 짓눌린 개구리처럼 바닥에 대자로 쓰러졌다.
‘말도 안 돼.’
서머솔트 킥까지는 이해할 수 있다. 그러나 시저스 킥은 이해가 가질 않는다.
분명 시저스 킥을 먹일 수 없는 거리였고, 자세였다. 하지만 결과는 어떤가. 김선광은 시저스 킥에 처맞아 땅에 드러누웠다.
이대로 있으면 안 된다. 김선광은 땅에 눕자마자 튕기듯이 일어났다. 턱과 목덜미 2연타에 몸이 흔들리지만 명가호가 그를 봐줄 리 없다.
“크아악!”
과연 짐승처럼 울부짖으며 달려드는 명가호!
양어깨에 청록빛 물레방아가 만들어져 일 초에도 수십 번씩 회전한다! 무자비한 해머링과 촙이 비틀거리는 김선광을 노렸다.
육의검천도, 호풍환우. 수식(手式) 변형.
쾅쾅쾅! 콰과과광!
흘리고, 흘리고, 쳐 내고. 호흡이 돌아오자 바로 반격으로 전환!
혈류권(血流拳) 지지파열(地志破裂).
대지조차 부수겠다는 파괴적인 초식! 인간에게 사용하기엔 지나치게 위력적인 공격이 해머링과 촙의 틈을 파고들어 명가호를 덮쳤다.
입술이 터지고, 몸에 걸친 허름한 옷가지가 산산조각 난다. 이를 악물며 해머링! 호풍환우와 태극신수로 흘리고, 다시 혈류권으로 타격! 또 타격!
“크흐흐!! 이게 다냐! 이 건방진 애새끼가!”
명가호가 입에서 피를 토하며 시원하다는 듯이 웃었다. 그가 콧김을 세게 불어 코피를 날린 후, 김선광에게 돌진했다.
“네가 감히 박치기를 해? 레슬러도 아닌 놈이?”
박치기! 김선광은 훅을 날려 광대뼈를 때렸다. 명가호는 비틀거리지도 않고 재차 박치기를 날렸다.
꽝! 박치기! 어퍼컷으로 인중을 때린다.
꽝! 박치기! 팔꿈치로 미간을 찍는다.
박치기! 때리고! 박치기! 때리고! 박치기! 또 때리고!
꽝꽝꽝꽝꽝!
눈 깜짝할 사이에 일어난 십수 번의 교환.
누가 봐도 김선광의 압도적인 이득! 명가호의 안면이 너덜너덜해지고, 눈, 코, 입, 귀, 너나 할 것 없이 피가 줄줄 흘렀다.
혈류권에 맞아 상체에도 울긋불긋하게 피멍이 올라왔다. 머리부터 상체까지, 다치지 않은 곳이 없었다.
그러나 속내를 보면 김선광이 손해다.
‘손뼈가 부러졌어.’
이마가 아니라 급소인 안면을 때렸는데도 오히려 공격자의 손이 부서지는 모순!
“퉤!”
명가호가 얼굴을 들며 입가에 모인 피를 김선광에게 뱉었다. 치졸하지만, 더없이 효과적인 한 수!
김선광은 눈을 감지 않았다. 피 탓에 새빨개진 시야로 명가호를 똑바로 바라보았다.
“개새끼야. 이걸 명심해라.”
살기 어린 목소리와 함께 명가호가 또다시 돌진했다. 돌진밖에 모르는 복수자가 김선광에게 진짜 무인이 무엇인지 알려 주었다.
“레슬러는… 쓰러지지 않는다고!”
달려들며 롤링 엘보우!
우지끈!
중전차와도 같은 일격이 김선광의 태극신수를 뚫고, 양팔을 부러뜨렸다. 속 깊은 곳까지 파고든 팔꿈치가 그의 오러 아머를 도려내곤, 관자놀이를 직격했다.
관자놀이 함몰. 뇌까지 전해진 막대한 충격. 이것은 각성 능력도 어쩌지 못한다. 김선광은 흰자위를 보이곤 그 자리에서 쓰러졌다.
“후! 후우!”
명가호에게도 이번 싸움은 타격이 컸는지 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그가 쓰러진 김선광을 알 수 없는 눈으로 보다가… 몸을 돌렸다.
시선이 향한 곳은 오러가 난무한 탓에 입구가 무너진 벙커. 그 벙커 입구 부근에 먹음직스럽게 포장된 중년 남성.
명가호의 복수 상대! 정치인의 아들! 그를 보자 명가호가 안면을 흉신악살처럼 일그러뜨렸다.
저 새끼! 저 새끼만 아니었으면! 저 개새끼가 제 권력도 아닌 걸 애비라는 놈한테 떽떽거리면서 쓰라고 지랄하지만 않았으면!
“으드득!”
15년을 응축한 살기가 배우자를 잃은 수컷에게서 흘러나왔다. 기껏 해 봐야 이류에 불과한 중년 남성이 그 살기를 버틸 리가 없다.
청록빛 발광체가 그의 바지춤이 물드는 것을 훤히 비춰 주었다.
오줌? 겨우 오줌 따위로 봐 달라는 거냐? 그녀는 죽어 가면서도, 온몸이 부러져 가면서도 배를 보호하기 위해 필사적으로 기어갔다. 그녀의 고통을 맛보게 하려면 한참이나 부족했다.
‘지옥의 고통을 보여 주마. 우선 네 팔다리를…….’
직…….
살이 끌리는 소리가 명가호의 생각을 붙잡았다.
‘팔다리를 뜯고 뇌를…….’
지익…….
흙을 움켜쥐는 소리가 명가호의 발을 붙잡았다.
지이익……. 뜩! 뜨득! 가각!
다리를 버둥거리고, 부러진 뼈를 맞추고, 나무를 붙잡는 소리.
“하―!”
명가호가 깊은 한숨을 내쉬었다. 그가 목표물에서 몸을 돌려 뒤를 바라보았다.
뒤, 십여 미터 떨어진 거리. 그곳에는 관자놀이가 움푹 함몰된, 양팔이 너덜너덜해진 김선광이 일어서 있었다.
“프으으… 프으으으……!”
빅 붓, 롤링 소배트, 서머솔트 킥 안면 3연타에 코뼈가 부러지고 얼굴 뼈가 박살이 나서 호흡이 고르지 않다. 그럼에도 두 눈은 형형하게 빛나며 명가호를 똑바로 응시했다.
꽈악!
김선광이 오러로 부러진 팔을 억지로 고정했다. 부러진 양 주먹을 꽉 쥐고, 어깨 위로 든다.
파이팅 자세. 그것이 전하는 의미는 명백했다. 명가호도 김선광의 뜻을 알고는 미간을 찌푸렸다.
“너… 혹시 저 새끼 보호해 달라는 임무 받았냐?”
“…아니다. 초면이다.”
“그러면 뭐, 나를 말려 달라고 시청 같은 데에 부탁이라도 받았냐?”
“그것도 아니다. 내가 원해서 한 일이다.”
“닥치고 아무 관계도 없으면 얌전히 누워 있어라. 그러다 진짜 죽는다.”
“아니야.”
김선광이 고개를 저었다.
“오늘은… 아무도 죽지 않는다.”
김선광이 붉게 물든 눈을 빛냈다. 조금 전까지 죽고 죽이는 싸움을 벌였음에도 어떠한 부정적인 감정도 느껴지지 않는 투명한 눈. 그 눈이 말했다.
“내 목숨을 바쳐서라도!”
“……?”
명가호가 헛웃음을 터뜨렸다.
“이거 완전 또라이 새끼군.”
