118화
수술이 끝나고.
“후우!”
독고회성이 수술실에 드러누웠다.
“어이구야……. 죽겠다. 정말.”
끙차! 일어나서 텅 빈 피투성이 수술대와 지저분한 수술실 바닥을 흘겨본다. 수술실 바닥에는 몇 개의 살덩어리가 늘어져 있었다.
“커어억!”
“드르렁……!”
살덩어리의 정체는 네 명의 마법사와 세 명의 치료 사제들이었다. 고된 수술을 끝낸 그들은 수술실 바닥에 널브러져서 수면에 빠졌다.
가만히 이들을 지켜보다가 주머니에서 담배를 꺼낸다. 아무리 개념이 없어도 수술실에서 피울 수는 없겠지. 독고회성이 담배를 피우기 위해 수술실 밖으로 나갔다.
“수고하셨습니다.”
수술실 밖. 독고회성을 안내한 중년의 의사가 그를 기다리고 있었다. 그가 독고회성에게 꾸벅, 고개를 숙인 후 뒤를 따라갔다.
저벅. 저벅. 밖으로 나와 흡연 구역으로 가는 길, 햇빛이 독고회성의 등을 비춰 주었다.
수술은 해도 뜨지 않은 이른 새벽에 시작했고, 지금 시각은 정오에 이르렀다. 총 합해서 반나절 정도 걸렸나? 싶지만, 시간의 단위가 달랐다.
“하루가 넘게 걸렸구나. 이런 대수술은 오랜만이야.”
전날 새벽부터 다음 날 정오쯤이다. 총 30시간이 넘는 대수술.
치익―! 흡연 구역에 도착해 담배를 꼬나물고 손가락을 튕겨 불을 붙인다. 독고회성이 담배를 깊게 한 모금 빨아들였다.
후우~! 하고, 뭉게뭉게 피어오르는 회색 연기. 뒤따라온 의사도 옆에서 담배를 피웠다.
침묵 속에서 담배를 반 개비 정도 피웠을까? 중년 의사가 초조한 얼굴로 물었다.
“수술 결과는 어떻습니까? 잘 회복할 것 같습니까?”
의사의 질문에 독고회성이 피식― 웃었다. 그가 끌끌 웃으며 담배를 빨아들였다.
“수술이라니. 이걸 정말 수술이라고 해야 하나?”
“예? 그게 무슨 말씀을……?”
“너도 의사 나부랭이니까 알겠지. 보통 수술은 째고, 접합하고, 약 때려 박고, 바느질하고. 뭐, 그런 식으로 이루어지지.”
플라스틱 장난감을 예로 들면, 꺾였으면 어떻게든 원래대로 되돌리고, 찌그러졌으면 섬세하게 다시 펴고, 부러진 곳은 조각을 하나하나 모아서 접착제로 접착한다.
그것이 ‘일반적인’ 외과 수술이다. 마법이나 회복 약이 추가되긴 하지만, 외과 수술의 방법론 자체는 크게 바뀌지 않았다.
“하지만 김선광. 그 녀석은 달랐어.”
플라스틱 장난감이 가슴과 머리 부분 외에는 ‘수리’가 불가능할 정도로 망가졌다. 새로 살 수는 없으니 있는 걸로 어떻게든 수리해야 한다. 어떤 방법을 써야 할까.
독고회성은 참신한 방법을 썼다. 머리와 가슴 부위를 제외한 나머지 플라스틱을 모조리 녹인 뒤에, 다시 성형해서 장난감에 부착한 것이다.
뭐, 장난감은 그래도 된다. 녹여도, 녹인 플라스틱을 재성형해서 팔다리를 만들어도 아무 상관 없지.
하지만 인체는? 인체를 똑같은 방식으로 치료한다면, 이후 회복 과정이 원활하게 이루어질까? 아쉽지만, 전혀 아니었다. 이건 장난감에만 통하는 방식이지, 생명체에게는 쓸 수 없는 수단이었다.
“그런데 우리는 그렇게 했다. 김선광 녀석의 몸 중 완벽히 타 버린 부위를 녹이고, 흑마법하고 생명 변환을 이용해서 재구성한 다음에 덧붙였지.”
“아…….”
“이건 수술이 아니야. 그저 녀석의 회복 능력이 올바르게 전신에 퍼지게 길을 터 준 것에 불과해.”
칙! 독고회성이 두 개비째 담배를 피웠다. 그가 입가에서 담배 연기를 풀풀 내뿜으며 인상을 찌푸렸다.
“치욕적이군.”
중년의 의사도 마찬가지로 안색을 구겼다. 치료 과정에서 의사의 개입이 최소화되었다는 건, 마찬가지로 이후 회복 과정에도 개입의 여지가 적다는 뜻.
그것이 무엇을 뜻하는지 모르는 얼치기는, 적어도 이 자리에는 아무도 없었다.
“후우……!”
복잡한 심정을 담은 담배 연기만이 위로 떠올랐다.
* * *
2023년. 새해가 시작되고 첫 번째 주말.
김선광은 그날까지 병실에 입원해 있었다.
아직도 정신을 차리지 못하고 침대에 누워 있긴 하지만. 오늘, 토요일부터 면회가 허락되었다.
사실을 말하자면, 그 이전까지는 남에게 보여 줄 만한 몰골이 아니어서 면회가 거절되었다.
안면 피부와 근육이 소실되어서 이와 광대뼈, 눈 뼈가 대놓고 보이는데 그 모습을 사람들에게 보여 줄 순 없는 노릇 아닌가.
하지만 다행히 수술 결과가 나쁘지 않아 회복 능력이 순조롭게 작동했다. 서서히 살이 차올라서 ‘이쯤 되면 잠깐 들르는 건 가능하겠다.’라는 판단이 서서 면회를 허락한 것이다.
“이런.”
첫 방문자. 중년의 사내가 1인실로 들어가자마자 짧은 한탄을 토했다.
사내의 눈동자에 비친 것은, 사람 하나가 대자로 누워도 자리가 남을 만큼 커다란 직육각형 돌덩어리.
그 돌덩어리 두 개 사이에 김선광의 몸이 끼어 있었다. 밖으로 삐져나온 곳은 아직도 피부와 근육이 차오르지 않아 이가 훤히 보이는 김선광의 얼굴뿐이었다.
돌덩어리는 너비만큼이나 두께도 두꺼웠다. 1m에 조금 못 미치는 두께. 그거 두 개를 겹치니 높이가 웬만한 성인 남성 키와 비견되었다.
“저건… 뭡니까?”
방문자, 한검회 사범 한종구도 그 기괴한 모습에는 당황했는지 눈썹을 꿈틀거렸다.
그를 안내하던, 독고회성과 대화한 전날의 중년 의사가 돌덩어리의 정체를 알려 주었다.
“생명수를 유체화해서 고정한 겁니다.”
“유체? 저게 말입니까?”
“저리 보여도 안쪽은 누울 수 있게 공간을 만들어 놨으니 안심하셔도 됩니다.”
“…….”
안심하라니. 마법사에게 들은 말 중 가장 믿을 수 없는 단어였다.
인간 고치에 이상한 SM 침대에 이어 돌덩어리 짓눌리기 형벌이라니. 김선광 삶도 참 고단하군. 한종구는 약간의 애도와 함께 돌덩어리 사이에 끼인 김선광에게 다가갔다.
“얼굴이…….”
아직 회복이 완료되지 않아 볼따구가 없이, 이가 훤히 드러난 안면. 한종구의 시선이 그곳에 집중되자 의사가 면목 없다는 듯이 관자놀이를 긁었다.
“그래도 저번보단 나은 상태입니다. 저희로서도 최선을…….”
“아뇨. 뭐라고 하는 게 아닙니다. 예전에는 저것보다 더 심하게 다쳤으니, 이 정도면 꽤나 양호하군요.”
“예?”
의사가 못 들을 말을 들었다는 듯이 눈을 휘둥그레 떴다. 한종구는 대답 대신 착잡한 얼굴로 눈을 뜨지 않은 김선광을 내려다보았다.
그 시간이 몇 초가 지났을까. 병실 문을 열고 또 한 사람의 방문자가 들어왔다.
“왔냐?”
의사 가운을 입은 심술궂은 인상의 남성. 독고회성이었다.
“어르신. 감사합니다.”
한종구가 독고회성에게 깊게 읍을 했다. 독고회성은 고개를 수그리는 한종구를 보고는 못마땅하다는 듯이 혀를 찼다.
“나를 개고생시킨 범인이 드디어 오셨구만.”
뉴스를 본 한종구가 부총장 백담위에게 연락을 하고, 백담위가 독고회성을 추천한 것이 100살 넘은 할아버지가 쉬지도 못하고 의사 노릇을 하게 된 사연이었다.
독고회성이 김선광을 위해 한 일은 30시간 논스톱 수술만이 아니었다. 회복 예후를 관찰할 사람이 필요하지 않나.
의사 네 명과 치료 사제 세 명은 할 일이 많아 자기 자리로 돌아가고, 독고회성이 그 영광스러운 자리에 당첨됐다.
근데, 이것만 한다고 끝이냐. 대학 병원, 연말 게이트 사태로 부상자가 마구 실려 오는데 사람이 양심이 있어야지.
양심은 없지만, 눈치는 있는 독고회성. 그는 김선광이 입원한 며칠 동안 하루 네 번 김선광의 상태를 보고, 남는 시간에는 팔자에도 없는 치료 마법사 일을 했다.
“네 덕분에 쉬지도 못하고 늙은 몸을 채찍질했다. 아주 고맙구나, 종구야.”
“죄송합니다.”
“그럼. 당연히 죄송해야지. 생득철 생산하고 마도구 제작 의뢰 밀린 게 얼마나 되는데. 그거 다 미루고 여기에만 처박혀 있으니, 사람이면 당연히 고마워해야지.”
연말 게이트 사태쯤 되면 다들 무슨 일이 생겨도 이상하지 않다는 걸 알기에 의뢰 기간을 넉넉하게 준다. 한종구는 독고회성도 당연히 그랬을 거란 걸 알았다.
“…….”
하지만 자기 때문에 병원에 발이 묶인 걸 알기에 얌전히 노인네의 성질을 받아들이는 한종구였다. 독고회성도 그가 반발하지 않자 ‘쳇!’ 하고 혀를 찬 후, 김선광에게 다가갔다.
김선광의 이마에 검지손가락을 댄다. 분석 마법으로 그의 몸을 검사한 독고회성이 손가락을 뗐다.
“치료와 회복은 완벽하다. 지금은 뭐, 한 시속 100km로 달리는 대형 트럭에 치인 환자쯤 되는 몸 상태다. 그 정도면 회복 계열 각성자한텐 별것 아닌 부상이지.”
충분히 별것인 부상 맞았다. 하지만 이 자리엔 다들 기준이 이상한 놈들밖에 없었다.
기준이 이상한 놈들 중 한 명인 한종구가 물었다.
“그런데 어째서 아직도 정신을 차리지 못하는 겁니까?”
남한산성에서, 그리고 명가호와 싸웠을 때. 이전 두 번의 경험으로 보아, 김선광은 정신을 차릴 만큼 몸이 회복되었다.
하지만 여전히 눈을 감고 있는 김선광을 보자 불안해지는 한종구였다.
독고회성이 한종구와 김선광을 번갈아 보더니 불만 서린 어조로 이유를 설명했다.
“사람의 뇌가 작동 안 하는 이유를 우리가 어찌 알겠냐. 뇌를 까서 해부해 볼 수도 없는 노릇이고, 그래도 모르는 게 인간의 뇌인데.”
한종구의 안색이 흐릿해졌다. 그 모습을 본 독고회성이 다시 한번 혀를 차고는 김선광의 이를 손가락으로 퉁퉁, 튕기며 말했다.
“뭐, 굳이 이유를 따지라면, 셧다운 후 리부팅 과정에서 문제가 생겼을 수도 있겠지.”
셧다운 후 리부팅. 뇌와 관련된 비유를 할 때 절대로 해선 안 되는 비유를 듣자 한종구의 안색이 딱딱하게 굳었다.
독고회성이 그를 힐끔 보더니 이어서 설명했다.
“여기에 막 실려 왔을 때, 김선광은 뇌 피질 일부가 익은 상태였다. 극히 일부에 불과하지만, 그래도 뇌는 뇌지.”
불가사의급 회복 능력으로 익어 버린 뇌와 심장도 말끔하게 치료했다. 하지만 치료했다고 해서 리부팅 과정에 필요한 모든 프로그램이 정상적으로 작동한다고 장담할 수 없었다.
“심지어 그 상태로, 회복 능력이 전신에 퍼질 때까지 하루가 넘게 유지되었지. 뇌가 망가진 채 하루 넘게 방치된 인간이 언제 정신을 차릴지 누가 알까? 나도 모른다. 그 누구도 이 녀석이 어떻게 될지 아무도 몰라. 어쩌면 식물인간이 될 수도 있고. 정신은 차렸는데 외부 자극에 반응하지 못하는 걸 수도 있고. 둘 다일 수도 있지.”
“그 과정에서 도움이 될만 한 게 없을까요?”
“딱히 우리가 할 건 없어. 관건은 이 녀석의 회복 능력이다. 이 녀석의 회복 능력이 뇌와 관련된 모든 프로그램을 정상으로 만들고, 그걸 재기동할 때까지 기다려야 할 거야.”
“거기에 걸리는 시간은……?”
연속된 질문에 독고회성이 인상을 와락! 찌푸렸다.
“이 새끼야. 그걸 내가 알면 쇳덩어리나 두들기고 있겠냐? 의학상을 몇 개나 받아서 떵떵거리며 살지.”
괜히 무지에서 오는 부끄러움을 감추겠다고 화를 내는 성질 더러운 노인네였다.
한종구도 더는 뭐라 질문하지 않고 침묵했다. 그렇게 병실이 침묵에 잠겼다. 긴 침묵을 버티지 못했는지 독고회성이 짧고 굵게 헛기침했다.
“크흠!”
한종구의 시선이 향하자 그가 말했다.
“나는 이만 할 일이 남아서 가 보겠다. 종구 넌, 뭐 너라면 괜찮겠지. 적당히 머물다가 갈 때 가라.”
“예. 어르신. 다시 한번 감사드립니다.”
“그래.”
독고회성이 병실 문을 열었다. 그가 막 떠나려는 순간, 어두운 표정의 한종구를 보고는 잔소리를 했다.
“종구야. 애들 죽는 거 한두 번 보냐? 인상 펴라.”
“…….”
“너도 알다시피 무인이 죽고 사는 건 사신에게 달린 일이니 너무 일희일비하지… 쯧! 됐다. 나보다 현역에 있는 네가 더 잘 알겠지. 편히 쉬어라.”
“어르신도 수고하십시오.”
독고회성과 중년 남자가 떠나고, 한종구 홀로 병실에 남겨졌다. 한종구는 조용한 병실에 앉아, 독고회성이 한 말을 회상했다.
‘무인이 죽고 사는 건 사신에게 달린 일이라…….’
독고회성의 말대로 무인과 헌터는 죽음을 통해 돈을 버는 이들. 사소한 죽음 하나하나에 일일이 신경 쓰면 괜히 내 마음만 닳아 없어진다. 지인의 죽음을 흘려 넘기는 스킬은 무인에게 그 무엇보다 중요했다.
하지만 이번은 조금 다르다. 김선광은 그가 직접 ‘이 업계’에 발을 들이게 한 청년이었다.
그런 청년이 1년도 지나지 않아 죽을 위기를 세 번이나 겪은 것에 아무런 책임감이 없을 리가 없지 않은가.
“…….”
볼살과 머리카락은 물론이고 눈썹도 없는 얼굴, 근육도 없이 앙상한 목뼈를 보자니 저도 모르게 한숨이 나오는 한종구였다.
그 모습을 보니… 한종구는 김선광의 재능을 높게 사서 한검회에 입단하게 한 것을 조금 후회했다.
‘10년. 아니, 최소한 5년 동안만이라도 꾸준히 수련시켰으면 몰라. 겨우 1년짜리 신입에게 주어진 시련치고는… 너무 가혹하군.’
너무 가혹했다. 김선광이 이 1년 동안 겪은 일은 겨우 20대 초반의 사회 초년생이 감당할 수 있는 난이도가 아니었다.
한종구는 깊은 고민에 잠겼다. 해가 서서히 기울어질 때까지, 몇 시간이고.
똑똑.
“…들어오세요.”
고민이 한창 절정에 들었을 무렵. 병실 문을 누군가가 두들겼다. 한종구가 들어오라고 말하자 방문자가 문을 열고 등장했다.
“사범님! 안녕하십니까!”
꾸벅. 고개를 숙이는 젊은 목소리의 청년.
김선광의 과외 선생님. 백자성이었다. 한종구가 얼떨떨해하며 백자성을 바라보았다.
“너는……? 자성이? 대학교에 합격하지 않았니?”
신교대 마법학과에 합격한 백자성. 그리고 마법학과는 합격이 확정되었을 때부터 1학년 입학식까지 연구실에 잡혀서 합법적 노예로 부려 먹혀진다.
백자성도 지금쯤 연구실 톱니바퀴로 갈려 나가야 할 시기인데, 어떻게 그 지옥을 탈출하고 면회를 온 거지?
한종구가 묻자 백자성이 머뭇거리며 사정을 털어놓았다.
“아, 저 아버지 면회 때문에 외출했습니다.”
백자성의 아버지, 명가호. 한때 김선광과 정겹게 무차별, 무규칙 레슬링을 벌이던 사이.
명가호는 레슬링 시합을 통해 김선광에게 설득당했고, 얌전히 붙잡혀서 처벌을 기다렸다.
다행히 그에게 큰 처벌은 내려지지 않았다. 명가호 탈주 건을 윗선에서 크게 키우고 싶지 않아 한 것이 천운이었다.
여러 어른의 사정 덕분에 그는 탈주 이전에 예약되어 있던 모범수 전용 교소도로 이송되었고, 과거에 했던 대로 교화 능력단에 소속되어 몬스터나 게이트를 처리하고 다녔다.
그러다가 이번 연말~연초. 연말 게이트 사태를 탈 없이 끝내고 모범수이자 많은 업적을 달성한 오러 유저로서 그 능력을 인정받아 면회가 허락된 것이다.
“웬일인지 선배들도 별말 없이 보내 주시더라고요.”
아무리 마법사들이 인간의 마음이 없어도 15년 만에 허락받은 아버지와의 면회를 막을 수는 없었다.
“그렇군. 축하한다. 아버지는 잘 계시고?”
“예. 그냥 뭐… 조용하시더라고요.”
어린 시절에 헤어진 이후 처음 만나는 거라서 어색함이 없을 수는 없다. 그래도 백자성도 아버지의 사정을 어느 정도 알기에 두 부자는 더듬더듬, 짧은 면회 시간을 이용해 소통을 이어 나갔다.
“그렇게 면회 끝나고 오는 길에 형 얘기가 생각나서 한번 들러 봤습니다.”
아버지와의 짧은 재회를 끝내고, 김선광이 입원한 병원에 방문한 것이다.
본인이 쉴 시간도 부족한데 자처해서 죽을 길로 들어선 멍청이 면회 오겠다고 병원에 온 착한 청년이었다.
“너 혼자라도 와 주니 고맙구나. 선광이도 고마워할 거야.”
“아, 아까 데스크 보니까 저 말고 선광이 형 물어보는 사람이 은근히 있던데요? 몇 명 더 올 것 같아요.”
“기자들이 아니라?”
“예. 안내원이 안내해 주는 거 보니까 기자는 아니었어요.”
백자성의 말이 사실인지 몇 분 후에 하나둘 면회객들이 방문했다.
“서, 선광아!”
울먹이는 목소리와 함께 구르듯이 병실로 들어온 청년.
“이 새끼는 뭐만 하면 다치고 와서! 어? 그래서 누가 무인하라고 시켰냐고! 오러 유저 됐으면 편하게 근처에 널린 소형 몬스터만 잡아도 떼돈 버는데……!”
남한성당에서 교육받던 천지원이다.
나머지 세 부원장, 일자무와 차호용과 임현아는 연말 게이트 사태 정리를 위해 방문할 시간을 낼 수가 없었다.
천지원 외에도 하나둘 들어오는 면회객들.
“어이구…….”
“아, 선배 오셨습니까.”
“그래. 종구, 너도 오랜만이다. 그보다 선광이 녀석은?”
“여기 있습니다.”
“쯧쯧!”
어두운 안색으로 들어오는 방휘호.
똑똑.
“예. 들어오세요.”
“시, 실례합니다…….”
진규영 PD를 비롯해, 방송 촬영에 함께한 몇몇 방송국 직원들.
그리고 마지막으로.
“으헥?!”
“뭐야? 누구야?”
“아, 저, 저번에… 양평읍에서 선광 후배님한테 도움받은 사람입니다.”
“아하. 들어오세요. 그런데 혼자만 오셨나?”
“예. 두 명은 군인이고, 나머지는 셋은 독 빼느라 골골대서……. 그나마 멀쩡한 제가 대표로 왔습니다.”
김선광한테 개기다가 처맞고, 게이트에 고립돼서 죽을 운명에서 구해진 남자. 심해안까지.
면회객들이 모두 병실에 들어왔다. 그들이 누름돌 형벌을 받는 김선광을 보며 안색을 굳혔다.
백자성이 조심스럽게 물었다.
“저……. 그래서 형은요? 상태가 어떻대요?”
“치료는 잘 끝났다고 한다. 이제 정신만 차리면 돼.”
한종구는 나쁜 말은 최대한 숨기고 좋은 쪽 진실만 말했다. 물론, 그런다고 해서 김선광의 거지 같은 안면을 보고 안심할 사람이 생기는 건 아니었다.
천지원이 초조한 얼굴로 되물었다.
“저, 정신은요? 언제 정신을 차린답니까? 사범님?”
“아직은 의사 선생님도 잘 모르신다고 합니다. 다행히 회복 계열 각성 능력이 정상 작동하고 있으니, 손실된 육체 회복이 끝나면 정신도 안정을 되찾을 거라고 하십니다.”
장황하고 복잡한 설명. 그것이 뜻하는 바가 무엇인지 모르는 사람은 이곳에 아무도 없었다. 한종구의 배려는 오히려 악영향을 낳았다.
“선광아! 이 등신아! 그러기에 내가 정신 똑바로 차리고 어른이 되라고 충고를……!”
상황이 진짜 심각한 걸 알았는지 천지원이 눈물을 펑펑 흘리며 김선광의 얼굴을 쥐고 흔들었다.
“후배님…….”
비록 사건이 끝나고 구출되었지만, 현장에 있어서 김선광이 얼마나 심각한 부상을 입었는지 아는 심해안은 눈을 질끈 감았다.
“…….”
방휘호는 팔짱을 끼고 입을 꾹 다문 채 김선광을 노려보고 있고.
“…훌쩍!”
사람이 죽어 가는 장면을 실시간으로 보는 게 처음인 진규영 PD는 저도 모르게 눈물을 훌쩍였다.
백자성이 그 분위기를 참지 못했는지 급한 발걸음으로 김선광에게 다가갔다.
“혀, 형! 저 이거 가져왔어요! 정신 좀 차려 봐요!”
부스럭!
백자성이 가방에서 무언가를 꺼냈다. 그가 꺼낸 것은 어떤 글씨가 프린트되어 있는 종이 몇 장이었다.
그가 그 종이를 김선광의 감긴 눈앞에 들이대었다. 그러며
“형, 제발 눈 좀 떠요! 이것 좀 보라니까요! 예?”
눈을 뜨지 못하는 청년 앞에 들이민 프린트. 그 처참한 광경에 모두가 눈을 질끈 감았다. 심지어 경험이 많은 한종구와 방휘호조차 고개를 돌렸다.
“형 이거 안 볼 거예요? 안 보고 계속 누워 있을 거냐고요!”
“자성아. 그런다고…….”
“형 중학교 졸업 학력 검정고시 합격증이에요!”
백자성이 병실에 폭탄을 터뜨렸다.
“뭐?!”
“정말로?!”
모두가 고개를 획! 돌려서 백자성이 꺼낸 프린트에 시선을 집중했다.
특히 천지원이 가장 놀랐다. 그가 놀라움 100%, 경악 100%. 도합 200%의 감정을 표출하며 백자성에게 물었다.
“그, 그게 정말인가요? 배, 백자성… 씨?”
“예! 이거 봐요! 진짜로 합격했다니까요!”
팔락!
당당하게 펼친 시험 결과 프린트지.
성적은 현재 김선광의 몸 상태만큼 처참하기 그지없었지만, 그래도 일단 합격했다는 것이 중요했다.
“맙소사!!”
한종구가 요 몇 년 들어 가장 높은 목소리로 외쳤다. 그만큼 김선광의 중학교 검정고시 합격은 놀라운 일이었다.
“진짜야!”
“이런 미친! 진짜로 합격했어!”
“선광 씨! 진짜 중학교 졸업했어요!”
병실 분위기가 일변했다. 모두가 믿을 수 없다는 눈으로 프린트지에 시선이 못 박혔다.
“어? 예?”
심해안만 상황을 못 따라가고 있었다.
백자성이 김선광의 귓가에 입을 대고 간절한 어조로 소리쳤다.
“형! 중학교 검정고시 시험 합격했어요! 얼른 눈 떠요!”
그 순간.
꿈틀!
기적이. 일어났다.
김선광이 눈을 떴다. 그가 없는 입술을 오므리며 신음을 내뱉었다.
“므, 어…….”
“저, 정신을 차렸다!”
“선광이가 눈을 떴어!”
병실에 난리가 났다. 천지원도, 방휘호도 눈을 휘둥그레 떠서 김선광에게 다가왔다.
눈을 뜬 김선광이 흐릿한 눈으로 주위에 모인 사람들을 바라보았다. 그가 겨우 한마디를 내뱉었다.
“바, 방금… 중학…….”
“예!”
백자성이 얼른 프린트를 펼쳐 김선광에게 보여 주었다. 그가 환한 목소리로 말했다.
“형! 중학교 졸업 학력 시험 합격 축하드려요!”
주위에 모인 사람들도 하나둘 박수를 치며 김선광의 합격을 축하했다.
“축하한다. 선광아.”
“이놈 자식아. 잘했다.”
“축하해요. 선광 씨.”
“축하해.”
“추, 축하…해요? 선광 후배?”
그를 둘러싸고 축하의 말을 해 주는 고마운 사람들.
막 정신을 차려서 아무것도 모르겠지만, 이것만큼은 알겠다. 김선광이 벅차오르는 감동과 함께 감사의 말을 내뱉었다.
“고마워요.”
* * *
드르륵.
축하해라는 말이 울려퍼지는 병실. 한종구는 병실 문을 열고 나왔다. 그가 후~! 하고 긴 한숨을 내쉬며 천장을 바라보았다.
“저……. 저기요.”
그러는 와중. 환자복을 입은 한 중년 남성이 절뚝거리면서 다가와 한종구가 나온 병실을 기웃거렸다. 그가 궁금하다는 듯이 닫힌 병실 문을 손가락질했다.
“합격 축하한다는 말이 복도까지 울렸는데. 뭐, 명문대라도 합격했나요?”
“아…….”
한종구가 슬쩍 안색을 굳혔다. 그것도 잠시, 그가 부드러운 미소를 지으며 김선광의 명예를 지켜 주었다.
“비슷합니다.”
“아하! 그렇군요. 이것 참. 축하합니다.”
“예. 감사합니다.”
죽어도 진실을 밝힐 수 없는 한종구였다.
