216화
후두둑!
심장을 때린 김선광은 자기 할 일을 다 했다는 듯이 쓰러졌다. 정구는 눈을 부릅뜬 채 김선광을 노려보다가 뒤로 물러났다.
비틀, 비틀……. 한 걸음씩. 뒤로 걸어가서 털썩 주저앉아 돌덩어리를 등에 기대었다.
김선광한테 흡정마공을 써야 한다고? 그럴 여유가 어디 있나? 지금 당장 심장이 멎게 생겼는데!
“아…….”
두, 두… 두근! 두… 근!
심장 박동에 이상이 생긴다. 살기가 담긴 오러가 심장을 훑고 지나가자 신경계가 혼란에 잠긴다.
신호를 받아 전달하는 두 개의 결절은 정확한 타이밍을 잡지 못한다. 심장 전체에 신호를 보내는 히스 다발과 푸르키네 섬유는 환절기 알레르기 환자의 콧구멍처럼 한쪽이 막히고, 한쪽은 뚫리고 아주 난리도 아니었다.
두… 두근! 두, 두… 두, 두근!
심방이 수축하기도 전에 심실이 수축한다. 심실이 이완하기도 전에 심방이 이완한다. 노쇠한 몸에 심장 박동 이상이 더해지자 숨이 가빠지고, 시야가 흐릿해진다.
“허, 허억?! 크허억!”
쿵!
정구는 한 줌 남은 내력을 손에 모아 가슴을 강하게 때렸다.
쿵!
김선광의 오러를 제거하고, 그의 내공을 주입하여 심장에 생명력을 불어 넣는다. 동시에 제세동기와 비슷한 원리로 심장 박동을 원래대로 되돌린다.
쿵!
살아나라!
쿵!
심장만 되돌아오면 내 승리다! 다시… 나는 다시 초절정을 노릴 수 있어!
쿠웅!
이렇게 죽을 것 같으냐!
어떻게든 심장이 멎지 않게 가슴을 강하게 때려 박동을 유지한다. 그사이에 겨우 회복한 내공 일부를 심장에 보내 의기활생(意氣活生)의 수를 운용한다.
의기활생은 귀식대법(龜息大法)등으로 신체 활성도를 극도로 줄였다가 깨어났을 때, 굳은 몸에 활력을 불어 넣는 수법.
당연히 그 구결에는 한계까지 줄어든 심장 박동을 원래대로 되돌리는 법도 포함되어 있다. 그것을 써서 ‘억지로’ 정상 상태의 심장 박동을 심장에 각인시킨다.
“…흐읍!”
…두근!
됐다! 심장 박동이 한순간 원래대로 돌아왔다. 정구는 천지자연의 기운을 내공으로 변환하는 그 즉시 전부 의기활생으로 몰아넣으며 정상 심장 박동을 유지했다.
“하, 하, 하… 하…….”
짧게, 숨을 끊어서 쉰다.
아직 완치되지 않았다. 조금만 방심하면 심장이 다시 이상 박동을 할 것이다. 정구는 심장을 부여잡으며 일어서려 했다.
“어, 어서 흡정마공을…….”
김선광을 흡수하고, 그 생명 에너지로 심장과 다친 육체를 회복해야지만 도주할 수 있고, 살 수 있으며, 다음을 노릴 수 있다.
그러나 그 희망찬 예측은 자리에서 고개를 앞으로 들었을 때, 산산조각이 났다.
“아……!”
몇 번째일까. 오늘로 대체 몇 번째 ‘아.’일까.
정구는 ‘아.’ 소리만 내곤 일어날 생각도 하지 못했다. 그가 멍청하니… 정면 쪽 방향 먼 곳에서 발생하는 빛을 바라보았다.
저 멀리, 어둠을 가르는 환한 빛. 공중에 떠 있는 밝은 빛 덩어리가 대형을 이루곤 정구와 김선광이 쓰러진 곳으로 날아오고 있다.
빛 덩어리의 정체는 헬기에서 내리쬐는 초강력 서치라이트. 개당 수만 룩스(Lux)가 넘는 빛을 방출하는 괴물 전등이 헬기에 몇 대씩 달려서 지상을 비춘다.
서치라이트만 있는 게 아니다. 마법사가 스태프를 휘두르자 빛이 모여서 참새 등의 소형 조류의 형상으로 빚어진다. 빛으로 이루어진 소형 조류 수십 마리가 사방으로 흩어졌다.
저것의 정체가 무엇인지는 정구도 안다. 구조 마법의 일종, 빛의 인공 정령을 이용하여 인간 크기의 동물을 추적하는 마법이다.
삐이이―
과연, 절정 고수와 오러 유저의 싸움에 동물은 모조리 도망쳤고, 몬스터도 남아나지 않았는지 빛의 새 대부분이 정구가 있는 쪽으로 날아왔다.
‘끝났군.’
이건 도망칠 방법이 없다. 정구는 마침내 패배했음을 인지했다. 그는 몸에 힘을 빼고 축 늘어졌다.
이대로 잡혀가고, 죽겠지. 고수의 연쇄 살인 재판은 일반인의 그것보다 월등히 빠르다. 아마 올해 여름이 가기 전에 사형이 집행될 것이다.
‘아쉽군…….’
다른 무엇보다 초절정 고수가 되지 못했다는 것이 가장 아쉬웠다. 정구는 그를 비추는 서치 라이트를 응시하다가 눈을 감았다.
“…….”
쿵!
몇 초 동안 눈을 감았을까. 그 앞에 무언가가 착지하는 소리가 들렸다.
잡아가라고 무시하곤 눈을 감는다. 하지만 착지한 이는 아무런 행동도 하지 않고 정구를 바라만 보았다. 심지어 다른 이들이 착지하는 기색도 느껴지지 않았다.
뭐지? 대체? 의문을 참다 못하고 눈을 뜬다.
“헉……!”
그리고 정구는 보았다. 그 앞에서, 씁쓸한 표정을 지으며 서 있는 최홍렬을.
* * *
최홍렬과 정구. 옛 친구를 바라보는 두 쌍의 눈동자에는 말로 표현 못 할 감정이 담겨 있었다. 최홍렬이 못 버티겠다는 듯이 고개를 돌려 쓰러진 김선광을 보았다.
“다행히 김선광은 살았군.”
“그래. 못 죽였다.”
정구가 킬킬대며 웃었다. 그 모습에 최홍렬이 안색을 굳혔다. 그가 가느다란 목소리로 참아왔던 질문을 내던졌다.
“선배. 어찌 이리되었소.”
왜 이렇게 됐냐고? 그 이유는 정구도, 정작 질문을 한 최홍렬도 알고 있었다. 정구가 그를 빤히 바라보다가 수십 년 동안 억눌러 왔던 열등감을 내비쳤다.
“나는… 초절정 고수가 되고 싶었다.”
“안다오.”
“아니! 너는 몰라!”
정구가 고개를 흔들었다.
“너는… 너는 모른다! ‘너희’처럼 재능이 있는 녀석들은 나의 심정을 모른다!”
정구는 입에서 피를 토했다. 급작스러운 감정 변화에 심장 박동이 다시 흐트러졌지만, 바로잡을 생각도 하지 못했다.
“자신이 걸어갈 길이 보이고, 마주한 벽을 부술 방법이 보이는 놈들은 이 심정을 모른다! 결단코!”
“…….”
“흐흐… 흐흐흐……!”
정구는 울었다. 그가 눈물을 흘리며 두서없이 말했다.
“예전에 안형도 총장에게 가르침을 받은 적이 있다.”
밀레니엄 쇼크 당시. 한검회의 전국 지부 불법 땅굴 건축 사업이 들통 난 이후. 한검회 총장 안형도는 약식으로 재판을 받았었다.
사실 말이 재판이지 ‘우리도 법을 지키기 위해 최선을 다하고 있어요~!’라는 국가 단위의 쇼맨십이었지만, 어쨌든 안형도는 몇 개월 동안 수감되어 재판을 받았다.
안형도는 그동안 전국의 절정 고수를 모아서 무상으로 가르침을 내려 주었다. 그때에, 막 일흔 살이 넘은 정구도 교육에 참가했다.
교육이 순탄하게 이루어지던 날, 언젠가 정구가 물었다.
‘어떻게 해야 초절정 고수가 될 수 있습니까? 초절정이 되기 위해 가장 필요한 것은 무엇입니까?’
안형도는 단언했다.
‘재능이다. 재능이 전부다.’
‘…….’
잔혹하고, 비정한 말.
희망을 품에 안고 안형도를 찾아온 모든 무인들을 절망의 구렁텅이에 몰아넣은 그 답변.
하지만 안형도는 절망 뒤에 작은 희망을 주었다.
‘재능이 부족하면 선천일기공을 수련하면 된다.’
선천일기공. 극소수의 선천진기를 모으는 무공. 그리고 선천진기를 통해 육체의 진화를 이루는 거의 유일무이한 무공.
안형도는 재능이 없는 이에게는 선천일기공이 답이라고 수도 없이 말했다.
‘부족한 재능을 채울 가장 효율적인 방법은 선천일기공뿐이다. 영약, 수련, 대련, 그 어느 것도 선천일기공을 수련하는 것보다 못하다.’
‘그럼… 선천일기공을 꾸준히 수련하면 초절정 고수가 될 수 있다는 말입니까?’
누가 한 질문인지는 정구도 몰랐다. 아마 옆자리에 있던 다른 고수가 한 질문이겠지.
안형도는 깊은 고심에 잠겼다. 그가 긴 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
‘그건… 나도 단언하진 못하겠군. 초절정은 100%를 장담할 수 없는 경지다.’
‘…….’
‘하지만 이것 하나는 확실하다. 초절정에 가기 위한 가장 높은 가능성을 지닌 길은 선천일기공의 수련뿐이다.’
‘몇 년을?’
‘음?’
이 질문은 정구가 했다. 정구는 그도 헤아릴 수 없는 감정의 격동에 휩싸여서 안형도에게 반말로 질문을 던졌다.
‘그 빌어먹을 선천일기공을 몇 년을 수련하면 초절정을 넘어설 가능성이 생기는 거지?’
건방진 후배의 반말이었지만, 안형도는 화내지 않고 차분히 가능성을 계산했다. 계산을 끝낸 그가 정구에게 답했다.
‘너는… 약 50년 정도 꾸준히 선천일기공을 수련하면 초절정의 벽을 넘을 가능성이 생기겠구나.’
“50년!”
현재의 정구가 외쳤다. 그가 울분에 휩싸여서 최홍렬에게 외쳤다.
“그때도 나는 70이 넘었어! 거기서! 이제 와서! 50년을 선천일기공을 수련하라고? 그날이 오면 내 나이는 120이 넘는데?”
“…….”
“50년?! 웃기지 마!!”
정구의 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다.
“그래서… 그래서 평생 번 돈을 대부분 투자해 영약을 지원받았다! 사망귀환의 수련법도 했어!”
80이 다 된 몸을 채찍질하여 받은 사망귀환의 수련법. 동년배는 다들 은퇴하고, 편히 노후를 즐기지만, 정구는 그 나이에도 토할 것 같은 수련을 이어 갔다.
그리고… 결과는 실패. 정구는 그날을 떠올리며 이를 부득부득 갈았다.
“하지만! 나는! 왜! 아직도 초절정이 되지 못한 것이냐! 왜!”
정구가 주먹을 불끈 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들어 피를 흘려도 이 울분을 꺼뜨리기에는 부족했다. 그가 피가 흐르는 주먹을 최홍렬에게 털며 외쳤다.
“너희보다 몇 배나 되는 노력을 했는데! 노력을 넘어서서 수련이 일상이 되고, 삶 그 자체가 되었다! 그런데도! 나는 초절정이 되지 못했다!”
“…….”
“어째서! 대체 내가 뭐가 부족하다고!”
쿨럭! 피를 토하면서도 한을 참지 못한다. 최홍렬은 다 죽어 가는 안색의 정구를 내려다보다가 말했다.
“…정구.”
선배라는 칭호도, 반존댓말도 버린다. 최홍렬은 절대의 벽을 넘은 오러 마스터로서, 한 사람의 무인으로서 정구에게 진심으로 충고했다.
“안 총장의 말은 나도 동의한다. 하지만… 벽을 앞둔 이에게 중요한 것은 재능이 아닌 각오다. 네게 필요한 건 각오였어.”
“각오는 했다!”
“아니야. 그건 진정한 각오가 아니야.”
최홍렬이 고개를 내저었다.
“내가 말하는 각오는 ‘실패할’ 각오다.”
“……?”
실패할 각오라니? 엉뚱한 말에 정구의 표정에 의문이 깃들었다. 최홍렬은 그에게 차분히 설명을 해 주었다.
“사망귀환의 훈련을 할 때 네 마음은 어땠지? 분명 너는 나 같은 이들은 짐작도 하지 못할 만큼 강한 정신력과 의지력으로 그 힘든 훈련을 버텼겠지. 하지만 그것은 죽음이 아닌 살고자 하는 의지에서 기반한 정신력일 것이다. 그렇겠지?”
“그, 그건…….”
그건 당연한 거 아닌가? 정구의 얼굴이 일그러졌지만, 최홍렬의 시각은 달랐다. 그가 고개를 저었다.
“틀렸어. 애초에 사망귀환의 수련법이 뭐라고 생각하는 거지? 말해 봐라. 사망귀환의 수련법이 일으키는 현상은 무엇인가.”
“…죽어 가는 육체에 기를 불어 넣어 생명 현상을 대체하여 육체와 영혼의 진화를 노리는…….”
“틀려!”
최홍렬이 그의 말을 막을 끊었다. 그가 정구의 안일한 생각을 꾸짖었다.
“그까짓 진화! 사망귀환의 ‘현상’은 다른 방법으로도 재현할 수 있다!”
“…….”
“예를 들어, 죽음의 위기에서 살아난 무인은 감각이 날카롭게 벼려지고, 이전에는 쓸 수 없었던 고급 기술을 쓰게 되고, 기를 더욱 뚜렷하게 느끼게 된다. 그 현상은 다른 무인들도 비슷하게 겪어.”
고대 무인은 그 현상을 인위적으로 재현하고자 했고, 개념을 발전시켜서 탄생한 것이 사망귀환의 수련법이었다.
“또한 인위적으로 육체를 극한 상태에 몰아넣어 기(氣)의 영역만이 아닌 정(精)과 신(身)의 영역까지 재능 획득 범위를 넓히는 것이 사망귀환의 수련법이다.”
즉, 중요한 것은 극한. 죽음이라는 개념을 마주했을 때의 마음가짐이다.
최홍렬이 다시 물었다.
“다시 묻지. 정구. 사망귀환의 수련법을 할 때 어떤 마음을 가졌지? 죽고자 했나? 아니면 살고 싶었나.”
“나, 나는…….”
“살고 싶었겠지.”
최홍렬의 말이 비수처럼 정구의 가슴을 파고들었다. 최홍렬이 고개를 내저으며 그의 각오를 비난했다.
“거기서부터 잘못된 거다. 너는 ‘살아날’ 각오로 사망귀환을 버텼어. 하지만 사망귀환의 수련법은 ‘그런 마음’으로는 결코 응답해 주지 않는다.”
“…….”
“성공을 꿈꾸지 않는다. 희망찬 미래를 기대하지 않는다. 도전하고, 실패하여, 죽을 것을 알고 있음에도 도전한다. 성공하지 못하면 죽는다가 아니다. 애초에 죽는다는 심정으로 덤벼야 한다.”
죽음에서 도망치지 않는 것. 죽음보다 더 소중하고, 두려우며, 귀한 것이 있다는 사실을 명심하고, 죽을 각오로. 아니, 죽음을 피하지 않는 행동으로 자신의 마음을 끝까지 관철하는 것.
그리하여 비로소, 죽음조차 이겨 내고 삶으로 돌아오는 것. 그렇기에 이 수련법의 이름이 사망(死亡)이었고, 귀환(歸還)인 것이었다.
“생사(生死)를 이겨 낸 인간은 진화(進化)한다! 그것이 사망귀환의 수련법이다!”
최홍렬은 죽어야 한다고 말했다.
하지만 정구는 살고 싶었다. 죽어서가 아닌, 살아서 고수가 되고 싶었다. 그가 지난 며칠 동안 보여 준 행동만으로도 얼마나 삶에 애착을 가졌는지 알 수 있었다.
심지어 지금 이 순간마저도, 김선광을 흡정마공으로 흡수해서 초절정이 되고자 하는 것이 아니라, 도망쳐서 살아날 생각을 하지 않았는가.
절대로 놓지 못하는, 비정상적인 삶의 애착. 그것이 정구라는 인간의 대다수를 차지했다.
“원래라면 네 생각은 전혀 안일하지도, 게으르지도 않아.”
돌연, 최홍렬은 정구를 칭찬했다.
“삶을 버린 인간은 더 이상 인간이 아니지. 너는 그 누구보다 인간다운 인간이다.”
인간이 살고 싶은 건 정상이다. 어떠한 위기를 겪더라도, 아무리 위험한 상황에 처할지라도, 무슨 수를 써서든 살기 위해 발버둥 치는 것은 오히려 칭찬받아 마땅할 정신력이었다.
그러나 그러한 마음가짐으로는 결코 절대의 벽을 넘을 수 없었다.
“하지만 초절정은 그걸로 안 된다. 초절정이, 오러 마스터가 되기 위해선 역으로 인간을 뛰어넘는 무언가를 가져야 한다.”
“…….”
“무에 삶을 바쳤다고? 허튼소리! 말은 그저 말에 불과해! 너는 삶을 바쳤다는 것을 증명해야 한다!”
최홍렬이 엄한 표정을 지었다. 그가 멍하니 앉아 있는 정구를 꾸짖었다.
“왜 앉아 있는 것이냐! 일어섯!”
최홍렬의 외침에 정구는 벌떡 일어섰다.
최홍렬은 정구에게 다가가 그의 멱살을 붙잡았다. 정구의 상체를 거칠게 떠밀어서 한쪽에 시선을 주었다.
“봐라!”
최홍렬이 가리킨 곳은, 배가 터지고 상제가 뒤로 접힌 김선광의 육체.
본래라면 죽어도 이상하지 않을 부상. 아무리 김선광이라도 기절해야 함이 마땅했고, 그대로 정신을 잃어서 병원에서 하루는 안정을 취해야 깨어날 부상이었다.
그러나 김선광은 그러지 않았다. 그는, 정신을 잃어도 사그라들지 않은 김선광의 투지는 정구와의 싸움을 결착 맺고 싶어 했고, 육신의 한계를 넘어선 정신은 강제로 육체를 일으켜 세웠다.
움찔! 움찔!
쓰러진 김선광의 몸이 기이하게 발작했다.
우둑! 우두둑!
뒤로 접힌 척추가 바로 선다. 수도 없이 처맞아서 터지고, 찢어진 살점이 접합되고, 복부에 생긴 거대한 공동에서 적색의 빛이 발생했다.
뻥 뚫린 배를 채우는 빛의 정체는, 오러로 이루어진 가상 근골격계. 가상 근골격계가 터진 복근을 대신하여 뒤로 꺾인 허리를 바로 세워 주었다.
피가, 내장이 가상 근골격계를 타고 흐른다.
부글부글!
곧이어 망가진 세포와 유기물이 부글부글 끓어오르며 육체를 재생하기 시작했다. 불가사의급에 이른 회복 계열 각성 능력과 뼈를 코팅한 생득철에 걸린 회복 마법이 작용하며 그의 몸을 원래대로 되돌려주었다.
부득! 뿌드득!
반대로 꺾인 무릎 뼈가 바로잡히고, 살점이 차오른다. 그 과정이 몇 초 지나지 않아 김선광이 손을 흐느적거렸다. 명확한 의도를 지니는 움직임에 그의 몸이 자리에서 일어섰다.
천천히, 느긋하게 일어서서 똑바로 선 상체로 정구를 응시했다.
부그르르……!
양 눈. 정구가 손가락을 찔러 휘저어서 망가진 유리체가 끓는 물처럼 부글부글 끓었다. 투명한 젤과 피, 살점이 섞여 만들어진 눈은 동공도, 홍채도 없이 그저 검붉게 소용돌이쳤다.
소용돌이치는 검붉은 눈의 눈동자가 정구를 똑바로 응시했다. 정구는 왠지 모르게, 김선광이 저 괴상한 눈으로 자신을 바라본다고 생각했다.
그 무렵, 최홍렬의 말이 들려왔다.
“보이는가? 정구? 김선광은 저 상태가 되어서도 너와 싸우고자 한다. 승패를 넘고, 부상을 넘고, 죽음을 넘어 그가 관철하고자 하는 것을 마지막까지 고집한다. 저것이 진정한 각오야.”
어떤가. 한 사람의 무인으로서, 참으로 아름답다고 생각하지 않나? 최홍렬의 작은 물음에, 정구는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
말대로, 김선광의 투지는 살의를 넘어선 아름다움이 있었다. 최홍렬은 그 아름다움을 정구에게 보여 주고자 했다.
“정구, 김선광과 싸워라.”
“…뭐라고?”
“싸우라고 했다. 그리고 죽여라. 이 싸움에서 승리하는 자가 절대의 벽을 넘는다.”
최홍렬의 말은 그 어느 때보다도 강한 확신을 담고 있었다.
“정구여. 죽음을 각오하라. 네게 피할 수 없는 죽음을 내릴 상대에게서 도망치지 말고, 맞서 싸워라. 그럼으로써 네게도 죽음보다 존귀한 것이 있다는 사실을 증명해라.”
정구는 홀린 듯이 그의 말을 들었다.
“도망치지 마라. 생존을 머릿속에서 버려라. 못다 한 싸움을 마무리 지어라. 과거에 끝맺지 못했던 사망귀환을 이때 끝내라. 두 개의 끝맺음은 너를 초절정으로 이끌어 줄 거다.”
최홍렬이 고개를 돌려 저 멀리서 대기하는 헬기 몇 대를 바라보았다. 그의 이름값 때문에 감히 접근하지 못하고 경계만 하는 헬기를 보며 절대의 벽을 넘어선 이의 가치를 보여 주었다.
“초절정이 되면 국가도 너를 함부로 대하지 못할 거다. 애새끼하고 노인 몇 명 죽였다고 해서 네게 사형 선고를 내릴 일은 결단코 없다.”
최홍렬의 말은 하나같이 틀린 것이 없었다.
초절정 고수는 국가도 함부로 대하지 못하는 초고급 인력이다. 만약 정구가 초절정이 된다면 그에게 내려질 처벌은 한없이 약해지고, 심지어는 거의 없는 거나 마찬가지가 될 것이다.
세 명을 죽였다고? 세 명이 뭐야, 100명을 죽여도 국가는 그에게 사형 선고를 내리지 않을 거다. 차라리 그에게 목줄을 달아서 초절정이라는 무력을 유용하게 쓰면 썼지.
“평생 양지로 나오진 못하겠지. 하지만 음지에서나마, 너는 초절정이 되어 두 번째 삶을 살 수 있을 거다.”
“…….”
“그러니까… 싸워라. 죽음 속에서 삶을 구해.”
최홍렬이 말을 끝내며 뒤로 물러섰다.
암석 덩어리 위. 헬기가 내리쬐는 서치 라이트 불빛 속에서 김선광과 정구가 서로를 마주 보았다.
스르렁!
김선광의 손에서 은색의 검이 한 자루 튀어나왔다. 코등이도, 폼멜도 없는 기이한 형상의 통짜 금속 검. 김선광의 생득철 검.
검의 길이는 쇼트 소드보다 길고, 롱소드보다 짧다. 칼날은 어느 쪽으로도 휘어 있지 않고, 극단적인 예각 삼각형의 형상을 취해서 찌르기로도, 베기로도 알맞지 않아 보였다.
그러나 김선광이 검을 쥐자 모든 것이 변했다. 기형의 칼날은 무엇도 벨 수 있는 절세신검이 되었고, 안전장치나 손잡이도 없는 검 손잡이는 김선광과 완전히 하나가 되었다.
웅… 우웅……!
이윽고 검이 피를 바라는 듯이 웅~! 웅~! 울었다. 거센 울부짖음은 들은 불굴의 심장은 주인과 검의 기대를 배반하지 않고 무한한 힘을 퍼 올려 주었다.
심장에서 시작된 힘이 전신으로 퍼지고, 생명 에너지는 오러가 된다. 이윽고, 생득철 검을 희미한 적색의 오러가 감쌌다.
척!
김선광은 자세를 잡았다.
정신이 희미하다는 사실은 의미가 없다.
오러가 생기고, 몸도 움직인다. 그걸로 족하다.
적은 죽이다. 그에게 그 이상의 판단은 필요 없었다. 김선광은 무의식의 의지를 가지고 정구에게 필살(必殺)의 기술을 쏟아 내었다.
혈염도(血炎刀) 비기 혈폭참(血爆斬).
적검광(赤劍光)의 폭풍이 정구를 향해 날아들었다. 정구의 시야는 적색 빛을 내는 칼날로 가려지고, 그의 앞은 오로지 사로(死路)만이 남았다.
“하……!”
그때 와서야, 정구는 인정했다.
저 젊은 놈의 재능은 분명 대단하다. 하지만 재능 이상으로, 김선광에겐 각오가 있었다.
죽음조차 넘어설 각오. 필요하다면, 증명해야 한다면 망설임 없이 죽음을 택할 각오. 성공을 머릿속에서 지우고, 실패를 확신하며 덤빌 각오.
마치 사망귀환의 수련법을 몇십 번이나 반복한 것처럼. 김선광이라는 인간의 전신에는 재능만이 아닌 각오가 넘쳐흘렀다.
정구에게는 그것이 없었다. 그는 살고 싶었고, 이제 그에게 남은 것은 죽는 길밖에 없었다.
“하하…….”
또르륵!
정구의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그 이윽고 그 눈물은, 적색 검광에 휩쓸려 증발했다.
