225화
만남의 방.
“…….”
김선광은 온몸을 바싹 긴장하여 독고회성을 노려보았다.
그가 이상한 말이라도 할라치면 바로 황금의 희생과 환일 오러식을 발동해서 건물을 통째로 무너뜨려 탈출할 계획을 세웠다.
물론, 초절정에 다다른 독고회성이 눈앞에 있는 애송이의 앙큼한 속내를 모를 리가 없었다. 그가 비죽 웃으며 김선광에게 말을 걸었다.
“긴장 풀고. 이거나 읽어라.”
부스럭!
움찔! 하며 몸을 떠는 김선광 앞에 몇 장으로 이루어진 계약서가 내밀어졌다.
“…….”
김선광은 독고회성을 경계하며 계약서에 손을 뻗었다.
샤샥!
그가 먹을 것만 얻어먹는 야생 고양이처럼 계약서를 집곤 재빠르게 손을 회수했다. 시야 한구석에 늘 독고회성을 둔 채로, 계약서에 적힌 내용을 읽었다.
‘음……. 모르겠군.’
김선광은 10초 만에 계약서 해석을 포기했다.
뭐라고 말하는 건지 하나도 해석이 되지 않는다. 아니, 똑같은 한글로 쓰인 글이 맞긴 한 건가?
“모르는 거 뻔히 보이니까 시간 낭비하지 말고 내려놔라. 내가 설명해 주마.”
오늘의 독고회성은 친절한 어르신이었다. 그가 김선광에게 계약서에 적힌 내용을 직접 설명해 주었다.
“딴 것 없이 담백하게 사냥 의뢰. 네가 협회에 제시한 조건대로 동굴, 강변, 비행 몬스터 등의 까다로운 녀석들 위주로. 기한은 올여름, 성수기가 끝날 때까지. 원한다면 일찍 끝내도 되고.”
“예.”
“헌터라는 새끼들이 독하고 광범위 마법 쓰기 편한 꿀통만 노리니까 위처럼 조건이 깐깐한 지형은 사냥을 안 나가서 어쩔 수 없이 정부에서 너 같은 놈들 고용한 거고.”
“알겠습니다.”
“누가 쪼잔한 정부 의뢰 아니랄까 봐 의뢰금은 딱 최저 수준이다. 왜 이딴 돈도 안 되는 일을 하는지 모르겠군.”
“…….”
“대신 포인트나 신용 등급에서 더 가산점을 받지. 그건 너도 알고 있겠지?”
“예.”
“참고로 팀은 너 하나만 있는 게 아니다. 제일 위에 내가 있고, 그 아래에 너를 포함한 여러 개의 팀이 굴러가지. 중간에 팀끼리 교류하며 인원에 변동이 있을 수 있으니 그것도 알아 두고.”
“정부 의뢰인데 어르신이 제일 위인 겁니까?”
김선광의 질문에 독고회성이 다시 인상을 썼다.
“그래. 아주 개 같게도 말이야.”
“……?”
“정확히 말하면 정부가 나한테 하청을 준 거지.”
정부는 독고회성에게 인기가 적어 방치된, 하지만 여름 성수기이기에 몬스터가 늘어났음이 확실시된 포인트에 사람을 고용해 몬스터를 정리하고, 정보를 수집하고, 이상한 것이 발견되었으면 직접 그 자리에 방문해서라도 꼼꼼히 살펴 달라는 의뢰를 했다.
독고회성이 직접 하는 것은 아니다. 각 포인트는 소형 몬스터 무리. 중형 몬스터는 있어 봤자 한 무리에 열댓 정도가 대장 노릇을 하는 게 고작이다.
그런 곳에 독고회성이 출동하는 것은 인력 낭비, 시간 낭비이다. 때문에 정부는 독고회성에게 ‘각 포인트 정리 및 이상 정보 수집’에 대한 지휘권을 일부 할당했다.
지휘권을 받은 독고회성은 정부에게 받은 돈 중 일부는 그 몸값으로 뺐다. 남는 돈은 바리바리 싸 들고 각성자 협회에 의뢰를 넣어서 그 밑으로 몇 개의 팀을 고용해 몬스터를 정리했다.
쉽게 말하면, 정부-독고회성을 포함한 현장 지휘관-각 지휘관이 총괄하는 몇 개의 팀. 이라는 피라미드를 타고 여름 성수기 몬스터 대범람에 대처하는 것이다.
“너도 군인이었으니까 익숙할 거다. 군대 있을 때 여름 순찰 해 본 적 있지?”
“그렇습니다.”
사이트, 그러니까 산 정상에 레이더 기지를 지은 군부대의 여름 취중요 일과 중 하나는 순찰이다. 산을 돌아다녀 몬스터가 대량으로 숨은 곳을 발견하고, 상부에 연락하는 것.
이렇게 각지에서 군부대, 침투조, 순찰하는 헌터 등이 조사한 정보가 상급 기관에 모인다. 상급 기관에선 전 국토의 몬스터 발생 정보를 정리하곤, 시급하고 중요한 장소에 인력을 파견해서 몬스터 무리를 처치했다.
설명을 들은 김선광이 군 시절을 떠올리곤 눈을 크게 떴다.
“아! 그때 연락하면 1~2주 안에 고수들이 팀을 짜고 와서 몬스터를 싸그리 전멸시켰는데! 그게 지금 제가 할 일이군요!”
“그래. 알겠냐? 정부 의뢰니까 나도 딴짓 못 한다. 의심하지 말고 받으라면 받아.”
그 긴 설명에 김선광이 안도했다.
“그렇군요.”
말은 그렇다고 하지만 정부를 믿을지언정 독고회성을 믿지는 못하는 김선광이다. 그는 독고회성의 말을 무시하고 계약서를 천천히 읽었다.
독고회성의 설명을 들어서인지 어려운 문장이 하나둘 이해가 가기 시작했다.
“나 참. 젊은 새끼가 뭐 이리 의심이 많은지. 쯧……!”
독고회성이 자신의 말은 귓등으로도 듣지 않는 김선광이 마음에 들지 않는지 혀를 찼다. 김선광은 목구멍까지 올라온 불평을 초인적인 인내심으로 참았다.
‘누구 때문에 이렇게 된 건데…….’
이게 다 모생교부터 시작된 뿌리 깊은 불신 탓이었다. 사악한 마법사들이 그에게 경각심을 심어 주었다.
김선광은 투덜거리며 계약서를 읽다가 가장 중요한 수입란이 공란인 것을 발견하고 눈을 휘둥그레 떴다.
“어? 어르신. 이 수입이… 공란인데 이건 왜 이런 겁니까?”
분명 스마트폰에 연락이 왔을 땐, 의뢰 대금이 꽤나 많게 작성이 되어 있었는데? 김선광이 질문하자 독고회성이 ‘기본적인 것까지 알려 줘야 한다니…….’라는 식으로 한탄을 토했다.
“네가 이쪽 일 처음 해서 모르는 게 많군. 의뢰 대금 딱 한 번만 받는 거고, 일찍 끝내든 오래 끌든 대금이 늘어나거나 줄어들 일은 없다.”
그 대신 나머지 수입은 몬스터 처치 대금으로 충당한다고.
“그렇습니까?”
“헌터라고 하지만, 한 꺼풀 벗겨 보면 결국 예체능계지. 예체능계가 뭐가 잘났다고 최저 시급이 있겠냐. 다 자기 한 만큼 버는 거야.”
“아아…….”
“수입은 네 능력껏 받는다. 여름 내내 한 포인트도 못 밀면 최저 고용비만 받고, 토할 때까지 죽이고, 쳐 죽이면 다른 성수기 파티보다 더 벌 수도 있다.”
“흠…….”
김선광은 코를 쓱 훔치며 생각에 잠겼다.
독고회성 밑에 몇 개의 팀. 또한 독고회성만이 아닌 지휘관이 몇 명이나 있고, 그 지휘관마다 다수의 팀을 굴리니… 아마 아무리 적게 잡아도 스물이 넘는 팀이 출동하겠지.
스무 개 팀이 대한민국 좁은 땅덩어리에서, 한정된 자원을 가지고 다툰다?
“경쟁이 심하겠네요.”
독고회성은 그가 무슨 이유로 경쟁을 입에 담았는지 깨닫곤 가당찮은 미소를 지었다.
“경쟁은 무슨. 네놈들이 여름 내내 뼈가 바스러져라 싸돌아다녀도 다 처치 못 하고 방치될 포인트가 수십 곳 넘을 게 뻔하니까 일거리가 부족할 걱정은 하지도 마라.”
24년 동안의 통계가 그 사실을 증명한다.
“그럼 방치된 포인트는 어떻게 합니까?”
“어떻게 하긴. 아까 설명한 꿀통만 노리는 애새끼들 있지 않냐. 그놈들이 여름 끝나 가서 슬슬 시간 빌 때 잽싸게 고용하는 거지.”
“아하.”
“그래도 부족한 경우엔…….”
그래도 안 되면 한검회나 다른 무문의 고수들에게 (최대한 불쌍하고 어리숙해 보이는) 신입 공무원을 파견한다.
신입들이 ‘아이고! 어르신! 저희 좀 살려 줍쇼! 이거 처리 안 하면 그 지역 사람들 다 죽습니다!’라면서 바짓가랑이를 붙들고 몬스터 처치 도와 달라고 애원한다고.
“그렇게 코가 꿰인 놈들이 한둘이 아니지.”
독고회성의 설명에 김선광이 아연해하며 그를 바라보았다.
“…진짜로요?”
아니, 고수의 바지를 붙든다고? 죽고 싶어서 환장했나? 이건 뭐, 묘수를 기대했더니 상상 이상의 대답이 나와서 김선광도 황당함을 금치 못했다.
잠깐. 그보다 신입‘들’? 고수에게 보내는 희생양이 한 명이 아니라 최소 두 명 이상이라는 말인가? 김선광의 질문을 받은 독고회성이 인상을 팍 쓰며 고개를 끄덕였다.
“맞다.”
한 명이 안 되면 두 명이, 두 명이 안 되면 세 명이 온다. 심지어 다들 이능도 허접하게 익힌 사회 초년생들! 그 꼬맹이들이 눈물 뚝뚝 흘리면서 고수의 바짓가랑이를 붙드는 정신 나간 짓을 한다.
고수도 결국 사람. 솜털 보송보송한 애들이 꺼이꺼이 울면서 부탁하면 마음이 약해지긴 한다. 그때 도와주면 여러 혜택을 주겠다고 이권을 제시해서 제야에 숨은, 몬스터 처치에 별 관심이 없는 고수를 고용하는 것.
“그게 정부 새끼들이 자주 쓰는 수법이지. …개 같은 씨벌 놈의 새끼들.”
“…혹시 어르신이 이번 현장 지휘관 일 맡은 것도 비슷한 사정 때문인 겁니까?”
“…….”
독고회성은 침묵했다.
그리고 때로는 침묵이 가장 확실한 답이 될 때가 있었다.
“사인이나 해. 이 새끼야.”
사람은 할 말이 없으면 욕을 한다. 모두에게 통하는 격언은 아닐지라도, 독고회성에겐 100% 통하는 격언이었다.
독고회성이 짜증을 내며 주먹을 쥐었다. 오랜만에 친절한 어르신으로 변한 그가 다시 개지랄 맞은 망태 할아버지로 바뀔 기색을 보이자 김선광이 기겁하며 손을 내저었다.
“때, 때리지 마세요. 잠시만요! 좀 더 살펴보고 사인하겠습니다.”
“야, 이…….”
주먹이 나갈 기세를 보이자 김선광이 얼른 계약서에 적힌 부분을 가리키며 질문했다.
“그, 그보다 비밀 유지하고 이상 정보 수집은 무슨 의미입니까?”
아, 이건 가치가 있는 질문이었나 보다. 독고회성이 주먹을 회수하곤 팔짱을 끼었다.
그가 낮게 가라앉은 눈으로 김선광을 바라보다가, 툭! 하고 의미심장한 말을 내뱉었다.
“…그건 네가 신경 쓰지 않아도 된다. 너하고 같이 돌아다니는 경력직 팀원들이 알아서 다 조사할 테니까. 너는 네 할 일이나 실수하지 말고 꼼꼼히 해.”
김선광이 해야 할 것은 몬스터의 확실한 섬멸. 조사가 이루어지는 와중 팀원의 보호와 경계가 전부였다.
“그리고 비밀 유지는 조사 도중에 무언가 이상한 게 발견되면 어디 가서 털어놓지 말고, 함부로 입 나불거리지 말라는 게 전부다. 특히!”
쿡! 하고 독고회성이 손가락을 뻗어 김선광의 코를 눌렀다.
“예전처럼 막 억울하다고 인터넷에 글 싸지르지 말고! 이번 임무 중에 조사한 정보는 인터넷은 물론이고 네 가족이나 한검회 인력들한테도 알리면 안 된다! 알겠냐!”
정말 진지한 말에 김선광이 침을 꿀꺽 삼켰다. 그가 고개를 끄덕였다.
“…근데 저 가족 없는데요.”
“그래. 이 고아 새끼야. 너 로스트 차일드 세대라서 잘났다.”
“…….”
뭔 말만 하면 혼난다. 독고회성의 언어 회로엔 자동적으로 ‘비꼼’ 기능이 장착된 것 같았다.
김선광은 입술을 삐쭉 내밀며 계약서에 고개를 박았다. 아직 살피지 못한 부분이 있었기 때문이다. 계약서 사인만 하면 되는데 시간이 자꾸 지체되자 독고회성이 드디어 폭발했다.
“또 봐? 너 진짜 장난해? 나 바쁜 사람인 거 안 보여?”
퍽!
독고회성이 김선광의 정강이를 툭! 툭! 차며 계약서 살피는 것 적당히 하고 얼른 사인이라 하라고 재촉했다.
“그만 봐라. 좀! 이거 정부 표준 계약서고, 너 말고 매년 천 명이 넘는 헌터가 같은 계약서를 공유하니 사기 같은 건 걱정하지 말고 사인이나 해!”
“아니, 저야 어르신을 믿고, 정부를 믿지만. 그것과 관계없이 이번이 헌터로서 처음 하는 계약 아닙니까. 뭐가 뭔지 살펴보긴 해야죠.”
“뭐?”
기가 찬 발언을 들은 독고회성이 눈썹을 씰룩였다. 그가 믿을 수 없다는 눈으로 김선광을 흘겨보았다.
“살펴? 네가? 계약서를?”
독고회성의 눈에 담긴 감정은 선명한 무시!
김선광 따위가 감히 계약서를 ‘살핀다’고? 차라리 전교 꼴찌가 1년 안에 마법학과에 수석으로 입학한다고 하지 그러냐?
하! 하는, 깔보는 감정이 대놓고 드러나는 독고회성의 헛웃음에 김선광이 발끈했다.
“이거 왜 이러십니까. 저 이래 봬도 고등학교 검정고시도 합격한 사람입니다.”
김선광은 가슴을 퉁! 치며 독고회성에게 지난 1년간의 성과를 자랑했다.
그의 자랑을 들은 독고회성은…….
“크크크크! 크, 큭! 크크큭큭!!”
“……?”
“푸하하하하!”
마치 자기 자식이 이미지 트레이닝으로 거대 사마귀와 싸워 승리했다는 소식을 들은 지상 최강의 아버지처럼. 박장대소를 하며 몸을 비틀었다.
그 움직임에 독고회성이 앉은 비싼 소파가 한지처럼 북! 북! 찢어졌다. 독고회성이 찢어진 소파 조각을 이리저리 흩날리며 미친 듯이 웃어 젖혔다.
“푸헤헤헤헬!!! 헤흐흐흐에흐헤헤흐흝! 흑! 힕! 헷!”
어찌나 웃겼는지 눈물까지 찔끔 흘렀다! 고등학교 졸업생이 지식인이라는 발언은 독고회성도 웃게 한다!
“후…….”
한참을 웃은 그가 정색했다. 안면에 미소를 싹 지우곤 멍하니 입을 벌린 김선광과 시선을 마주쳤다.
“자. 빨리 사인이나 해라.”
“…….”
김선광은 참을 수 없는 굴욕에 입술을 질끈 깨물었다. 그가 눈가를 촉촉하게 적시며 펜을 들었다.
‘언젠가… 언젠가는 반드시……!’
언젠가 이 치욕을 갚으리라. 김선광은 복수를 다짐하며 계약서에 사인했다.
* * *
며칠 후. 독고회성과 계약을 끝내고, 임시로 팀원들을 만나 인사까지 끝낸 김선광.
부우웅~!
팀원들의 차를 얻어타고 경기도 구석진 곳의 산으로 향한다. 산 아래에서 차를 주차하고, 장비를 바리바리 싸 들고 중턱까지 오자 정부 마크가 적힌 접근 금지 테이프가 넓게 쳐진 구역에 도착했다.
팀원들이 테이프가 쳐진 곳 안으로 들어가, 경사가 가파른 오르막길 근처에서 마도구를 작동시켰다. 환상 마법이 사라지고, 커다란 돌과 나무뿌리로 위장되어 있던 동굴 입구가 모습을 드러냈다.
“…….”
김선광은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 방어막으로 입구도 막고 있었는지 안쪽에 갇혀있던 공기가 입구로 확~ 밀려 나오며 야생 동물 특유의 지저분한 향기가 맡아졌기 때문이다.
동물의 체향, 피 냄새, 코를 찌르는 대소변 향기. 그리고… 썩어 가는 살과 말라붙은 혈 향.
헌터 경험은 적지만, 사람을 죽인 경험은 많은 테세우스의 감각이 경고한다.
이 안의 동굴은 그가 생각하는 것 이상으로 넓고, 깊다는 것을. 그리고 저 안에 살아 있는 생명체가 최소 수십, 어쩌면 일백 이상 도사리고 있음을.
“여기 있습니다.”
옆자리에 있던 동료 헌터가 김선광에게 태블릿을 건네주었다. 태블릿에 나온 화면은, 구불구불하게 이어진 길이었다.
드론, 음파 탐지, 무관절 기계로 촬영한 동굴의 지도다. 페이지를 넘기자 촬영된 몬스터의 형태와 주요 거주 구역, 주의해야 할 지점 등이 나왔다.
중년의 사내로 보이는 팀장이 김선광에게 꾸벅, 고개를 숙이며 임무를 알려 주었다.
“여기가 입구이고, 이쪽 아래 지점까지 내려가면서 보이는 대로 전부 처치하는 것이 목표입니다.”
“예.”
“먼저 진입하시지요. 저희는 뒤따라가며 선배님이 놓치신 녀석들을 정리하겠습니다.”
“알겠……. 예?”
“……? 무슨 문제라도?”
김선광은 생득철 검을 꺼내 오러를 만들다가 화들짝 놀라 손을 흔들었다.
“서, 선배님이라뇨. 말씀 편히 해 주세요.”
팀장의 헌터 자격증은 준 2급. 경력 25년 이상의 일류 고수이다. 김선광의 일생보다 많은 세월을 몬스터 처치를 한 남자가 존댓말을 하는 건 꽤나 부담스러운 경험이었다.
하지만 원래 이 업계는 경력만큼이나 경지가 중요하다. 나보다 어려도 압도적인 고수면 선배 취급하는 것이 당연시되었다.
“선배 아닙니까?”
“선배죠?”
“선배님. 익숙해지세요.”
“…….”
그래서인지 존댓말을 쓰는 팀장도, 그와 함께하는 팀원들도 ‘그게 무슨 말이냐’는 듯이 전혀 신경 쓰지 않는다. 괜히 말린 김선광만 뻘쭘하게 되었다.
“…들어가겠습니다.”
김선광은 얼른 몸을 틀어 동굴 안으로 진입했다. 어두컴컴한 동굴 덕분에 붉어진 얼굴이 보이지 않아 다행이란 생각을 하면서.
