181화
* * *
1월 초. 서서히 연말 게이트 사태가 끝나 간다.
연말 게이트 사태가 끝났다는 것은 중단되었던 국가 간 물자 이동도 풀려난다는 뜻. 그렇기에 연초는 그 어느 때보다도 많은 물자가 배를 타고, 비행기에 실어서, 대륙 횡단 열차를 통해 전 세계로 이동하는 시기다.
관련 공무원들을 전부 투입하는 것도 부족해서 인원을 보충해도 감시 업무자가 턱없이 부족하다. 헌터는 물론이고 임시 알바생까지 고용해야 세관 감시 업무가 겨우 돌아간다.
그만큼 혼란스럽고, 국경을 드나드는 물자와 이동 수단이 그 어느 때보다도 많아지는 날. 그런 만큼 조금만 꾀를 내면 밀수가 가능하다.
연말~연초가 바쁜 건 당연한 일이었다.
그것은 현장에서 일하는 헌터들만이 아닌, 본부에서 일하는 사무직 공무원들도 마찬가지였다.
작전 본부.
점심시간임에도 쉬지도 못하고 일에 삶을 바친 불쌍한 이들이 남아 있는 공간.
“어때. 제대로 몰아넣고 있나?”
벽 한쪽 면을 가득 채우는 수십 개의 화면을 보는 남자가 물었다. 옆에서 무언가를 타이핑하던 공무원이 다른 창을 열어 작전 진행도를 확인하곤 고개를 끄덕였다.
“예. 사전에 계획한 대로 물자를 끊임없이 소모하게 하면서 추격을 계속하는 중입니다.”
“검거율은?
“현재는 약 30%. 큰 이변이 없다면 마무리 시점에는 절반 정도가 잡힐 것으로 예상됩니다.”
“음!”
남자가 흡족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“현장 인원에게 비밀 유지는 잘되어 가고 있고?”
이번 작전에서 가장 중요한 것은 비밀 유지다.
도주하는 범죄 조직원은 물론, 추격하는 헌터들과 일반 공무원들, 경찰 조직들까지 ‘일부러’, ‘인력 배치에 빈틈을 만들어서’ 일부의 적을 놓칠 수밖에 없게 유도한다.
그래야 추적자들도 임무 실패가 되지 않기 위해 온 힘을 다하고, 도주자들도 이것이 함정임을 깨닫지 못하고 필사적으로 도망치게 되니까.
“연륜이 있는 헌터들은 의심을 하긴 하지만, 그런 만큼 괜히 입 밖으로 의심을 털어놓았다간 작전 수행에 지장이 갈 수 있다는 걸 의식하곤 일부러 모르는 척을 하고 있습니다.”
다만, 공무원의 말대로 연륜이 좀 있는 헌터들은 ‘정부 요원도 함께하는데 일 처리가 이것밖에 안 된다고? 이거 좀 이상한데……?’라며, 눈초리를 가늘게 떴다.
그러나 인생 오래 살려면 봐도 못 본 척, 들어도 못 들은 척하는 것이 진리. 정부 요원들의 철저함을 알고 있기에 이 또한 작전의 일부라고 생각해서 얌전히 따르는 헌터들이었다.
“좋군. 아주 좋아.”
“이대로 아슬아슬한 추적을 이어 나가겠습니다.”
“음. 계속해서 조여. 정신 차릴 시간을 주면 안 돼.”
“그러고 있습니다.”
삐―! 삐―!
막 대화가 이루어지는 와중, 어느 산지를 촬영하던 화면에서 붉은 빛이 점멸한다. 저쪽 팀이 도주하던 범죄 조직원을 놓쳤다는 뜻이다.
조직원들은 사출과 은신 마법을 써서 하늘로 날아간다. 현장에 있는 헌터들은 은신 마법을 두른 조직원이 날아가는 방향을 정확히 특정하지 못했다.
그러나 작전 본부에 있는 남자의 날카로운 기감은 구식 모니터만 보고도 조직원들이 날아간 방향, 속도, 마법에 사용된 마력량과 그로써 도출되는 착지 거리 등을 순식간에 계산했다.
“북쪽 기준으로 32도로 두 놈, 약 10km. 40도로 한 놈, 14km. 275도로 세 놈, 8km. 그리고…….”
그 즉시 조직원들의 위치를 입에 담는다. 공무원이 빠르게 남자의 말을 타자로 옮겨 적은 뒤에, 각 현장 근무자들에게 연락을 돌렸다.
“쟤네들은 뿔뿔이 흩어졌으니까 별 도움도 안 되겠네. 그냥 다 잡아. 총격 중 사망으로 처리해.”
“알겠습니다.”
아무렇지도 않게 죽이라는 말을 입에 담음에도 공무원의 미간은 조금도 움직이지 않는다.
헌터는 물론이고 부하 공무원까지 속이는데, 타국의 범죄자 놈들 사정 봐줄 여유가 어디 있겠나. 차라리 죽이는 게 훨씬 편하고 돈도 덜 들어간다.
눈 깜짝할 사이에 십수 명의 생사를 점지한 남자는 이후로도 화면을 바라보며 지시를 계속했다.
“저건 남쪽으로 유도해. 남쪽에 있는 놈들하고 합류시킨 뒤에 은근히 밀어붙여서 서해로 가게.”
“예.”
“저기 동굴에 있는 놈들은 지금 싸우면 아군 사상자가 좀 생길 것 같군. 지금은 못 본 척 넘어가. 현장 근무자가 추가로 합류하면 경계 명령을 내려서 자연스럽게 발견하게 한 뒤에 싸우라고 해. 그 전에 무장 지시하고.”
“알겠습니다. 합류하기 전에 괜한 움직임을 보이지 않게 주변에 드론을 더 깔라고 하겠습니다.”
“음. 그렇게 해. 그리고 저기 저놈들은 죽이고, 저건 아티팩트만 빼고. 아, 잠깐만. 81번 화면 멈춰 봐. 뒤로 돌려. 1초, 좀 더 뒤로. 어, 거기. 저기 나뭇잎에 신발 자국이 남아 있군. 군화야.”
멈춘 화면을 보며 턱을 긁적인다. 그러는 와중에도 수많은 화면에 적절한 지시를 하는 것이 남자의 능력을 짐작게 했다.
몇 개의 지시를 추가로 한 뒤에, 남자가 멈춘 화면에 나온 신발 자국의 추리를 끝냈다.
“흠……. 저기 작전 나간 애들 중에 저런 군화 신은 애들 없지? 군인들도 안 돌아다녔고. 좀 이상하군. 저 근처 더 조사하라고 해.”
“예.”
그렇게 한 시간이 넘게 은밀한 유도 작전을 지시한 뒤에, 남자가 자리에서 일어섰다. 그가 기지개를 켜며 작전 본부실을 벗어났다.
“이쯤하고 난 천월고독(天越蠱毒)을 점검하러 가지.”
“예. 수고하십시오.”
“자네도.”
끼익……. 문을 열고 나가기 전, 남자가 몸을 틀어서 타자를 치는 공무원에게 물었다.
“아참. 예비 팀원들 상태는 어떻지?”
“확인하겠습니다.”
공무원이 키보드를 두들기자 화면 한구석에 이전과는 다른 풍경이 담겼다.
흰색 방 안. 그 방 안에 다섯 명의 남자들이 옹기종기 모여 있는 우중충한 광경.
한 명은 따로 가져온 1인용 탁자와 의자에 앉아 눈을 감고 있고, 나머지 머리 나빠 보이는 네 명은 모니터를 보며 자기들끼리 무어라 소곤거리고 있다.
인천광역 시청에서 무한 대기를 하는 김선광 등의 모지리 파티였다.
현재 저지능 4인 파티는 영어 명령서에 숨겨진 뜻을 해석하겠다는, 세상에서 가장 의미 없이 시간을 보내는 짓을 하고 있었다.
공무원이 화면을 향해 고갯짓했다.
“저분들은 저대로 계속 대기하게 내버려 둡니까?”
“말 그대로 예비이니까. 저들이 출동할 일이 없는 것 자체가 좋은 일이지.”
“하지만 초절정 고수를 너무 의미 없게 놀리는 것이 아닌지…….”
“‘타국’의 초절정 고수 아닌가. 이런 시기에 도와주겠다고 한국에 온 건 고맙지만, 고마운 건 고마운 거고 국제 관계는 국제 관계야. 저렇게 가만히 일 없이 놀다 가는 게 훨씬 나아.”
“알겠습니다. 아, 정(丁) 요원이 문자를 보냈습니다.”
“뭐라고 보냈나?”
남자가 나가려던 방에 들어왔다. 그가 공무원 뒤에 서서 모니터에 나온 문자 메시지를 보았다.
문자는 간략하게 요약하면, ‘고수들이 심심해한다.’, ‘일거리를 찾아다니겠다고 나를 두들겨 패고 방을 나올 미래가 감지되었다.’, ‘어쩔 수 없이 계획 일부를 알려 주었다.’로 정리되었다.
마무리로 이번 한 번은 통하지만, 이후로도 또 이런 일이 발생하면 막을 자신이 없으니 다른 방법을 알려 달라는 첨언이 마지막에 적혀 있었다.
남자가 그럴 줄 알았다는 듯이 피식 웃었다.
“하긴. 한창 혈기 왕성할 나이에 저렇게 방구석에 갇혀 있는 것도 좀이 쑤시겠지.”
“어떻게 하죠? 이대로 가다간 저희 쪽 일이 어떻게 되든 상관없이 저분들이 주변을 들쑤시고 다닐 텐데요?”
“음…….”
남자는 잠시 고민했다.
안전한 곳에서 깔끔하게 정리된 정보를 얻는다 VS 현장에 나와서 정리되지 않은 과다한 정보를 얻는다.
둘 중 어느 쪽이 더 최적해가 잘 발동되는지는 두말할 필요가 없다. 정 요원은 가급적이면 사무직에 있어야 했다. 정 요원을 보조하는 저들 또한.
하지만 이대로 작전이 잘 진행되면 좀이 쑤신 김선광 파티가 밖으로 뛰쳐나올 게 분명하고, 정 요원은 그들을 막을 자신이 없다면…….
생각을 정리한 남자가 딱! 손가락을 튕겼다.
“이렇게 하지. 저들이 좀이 쑤시는 걸 못 참고 밖에 나간다면 말리지는 않는다. 대신 반드시 정 요원을 데리고 다닐 것.”
“…그래도 괜찮겠습니까?”
“웬만한 건 그가 알아서 잘 이끌어 줄 테니까. 실시간 소통 역할도 해 줄 테고 말이야.”
“알겠습니다.”
지시를 마친 남자가 작전 본부를 나갔다. 이후로 작전 본부 안에선 키보드 두들기는 소리만 들려왔다.
* * *
같은 시각. 인천광역 시청 휴게실 안.
“흠…….”
“으음…….”
“…….”
영어는 ‘this is a pan’과 ‘this is the pan’ 중 어느 쪽이 정답인지도 모르는 바보 4인방이 영어 명령서를 해석하고, 그 안에 담긴 뜻을 찾아내기 위해 머리를 굴렸다.
우주에서 가장 쓸모없게 시간을 보내며 나온 결론은.
“와! 모르겠다!”
포기였다. 가장 먼저 포기한 쪽은 강형찰이었다. 그가 머리를 긁적이며 소파에 누운 뒤, 수면 안대를 꼈다.
굳이 모르는 것에 열 내지 않는다. 딱 요새 아저씨들다운 효율적인 에너지 소비 정책을 실천하는 강형찰이었다.
“흠. 흐흠. 흐음.”
인형주는 아예 모든 구문을 구글(Gugle) 영어 번역기에 옮겨서 한국어로 번역을 끝냈다. 하지만 기계 번역을 한다고 해서 숨겨진 뜻을 해석할 수 있을 리가 없다.
주술사답지 않게 인터넷에 해박한 인형주는 새로운 돌파구를 찾았다. 그가 OPEN AI로 들어가 번역된 명령서를 모조리 옮긴 후, 질문 글을 썼다.
“CPT야. 이 문구에 담긴 숨겨진 뜻을 해석해 주렴.”
- 죄송하지만 그와 관련된 주제는 한국 법을 어기기에 제가 안내드릴 수 없거나 이용이 제한되어 있습니다.
“이런 개새…….”
인터넷에 의존하는 사람들 특― 인터넷에 방법이 나오지 않으면 포기한다. 인형주가 작게 욕설을 내뱉으며 창을 닫았다. 그 또한 의미 해석을 포기하고 본래 직업인 키보드 워리어로 되돌아갔다.
‘…….’
은근히 눈치를 보던 시무라가 자세를 바로잡았다. 네 명 중 두 명이 포기하자 충분히 자존심을 세웠다 생각했는지 그도 포기 선언을 했다.
“나, 나는 아직 한국어가 익숙하지 못해서.”
왜 영어 해석에 한국어가 익숙하지 못하다는 변명이 쓰이는지는 알 수 없지만. 이 모집단 중에서 상위 25% 안에 들어가는 지식인이라는 것에 만족하는 그였다.
김선광을 배려해서 2등으로 참는 시무라였다. 참된 형이라면 한 번쯤 막내에게 양보해야 함이 옳으니까.
“…….”
모두가 포기한 명령서 해석, 김선광만이 끈질기게 명령서를 읽었다.
이대로 시간을 낭비할 수 없다. 임무에 공헌해서 실적을 얻겠다! 라는 생각으로 암호 찾기에 열중하는 김선광.
포부는 그럴듯했다. 포부만. 냉정하게 말해서 김선광의 모습은 무능한 주제에 열심인 최악의 직장인이었다.
“음… 으음……. 끄응……!”
한참을 끙끙대며 명령서를 뒤적이길 몇 분.
새로 뽑은 캐릭터를 무자비한 과금으로 만렙까지 키운 시무라가 물었다.
“어때? 뭐 찾았어?”
“흐음…….”
시무라의 질문에 김선광이 수그린 허리를 펼쳤다. 그가 마른 입술을 핥으며 고개를 끄덕였다.
“뭔가 찾긴 찾았습니다.”
“오!”
“뭔데?”
김선광이 드디어 한 건 했다는 경천동지할 소식에 다들 관심을 기울였다.
한껏 콧대가 늘어난 김선광이 노트북 화면을 톡톡! 두드리며 진중한 어조로 말했다.
“이 페이지에는 a가 27개가 있군요.”
“……?”
막 작전 본부에서 내려온 지시를 읽던 정이 눈을 동그랗게 떴다.
아니, 한 시간 넘게 명령서를 보면서 알아낸 게 그게 전부야?
하지만 다른 이들의 반응은 달랐다. 드디어 우리가 무언가 해냈다! 지진아들은 김선광이 찾아낸 단서에 관심을 기울였다.
그중에는 강형찰도 있었다. 그가 수면 안대를 벗곤 팔짱을 끼고 소파에 앉았다.
강형찰이 눈을 날카롭게 빛냈다.
“이건… 뭔가 있군.”
“예? 이게요?”
음. 강형찰이 고개를 끄덕였다. 그가 몇 년 동안 현장에서 일한 날카로운 경찰의 감을 발휘했다.
“잘 생각해 봐. 알파벳이 몇 개로 이루어져 있지?”
“어, 어어……. 에, 에이. 비. 씨. 디.”
김선광이 손가락을 꼽으며 알파벳을 셌다.
“엘. 엔. 엠. 오. 피…….”
알파벳을 다 센 김선광이 말했다.
“스물여섯 개요.”
“그래. 바로 그거야.”
강형찰이 드라마에 나오는 형사처럼 손가락을 겨누어 노트북을 가리켰다. 그 프로다운 모습에 모두의 시선이 그에게 집중되었다.
한껏 스포트라이트를 즐긴 강형찰이 알파벳과 a의 연관성을 말했다.
“알파벳은 26개. 하지만 저 페이지에는 a가 27개가 있지. 알파벳보다 한 개 더 많다. 그 뜻은, a로 시작해서 a로 끝나는 무언가가 있다는 뜻이다.”
“그… 그렇군요!”
김선광이 놀라 외쳤다. 역시 프로! 형사의 감은 아직 죽지 않았구나!
모두가 강형찰의 감에 감탄했다. 역시! 현장에서 근무하는 경찰은 달라도 뭐가 다르구나!
“……?”
정 요원이 벙찐 얼굴로 그들을 바라보았다.
강형찰은 한껏 미소 지으며 이어 말했다.
“자, 여기서 한 가지 중요한 게 있다. 이번 일은 한국이 아닌 외국 범죄자들이 일으킨 일이야. 그렇다면 a로 시작해서 a로 끝나는 무언가는 분명히, 나라 이름이다.”
a로 시작해서 a로 끝나는 나라 이름이 뭐가 있을까. 지진아들이 기다렸다는 듯이 답했다.
“아, 아메리카…….”
“아메리카군요.”
“아메리카?”
“그래. 아메리카밖에 없다.”
아니다. 더 많았다.
그리고 이번 일은 중국의 사교 집단이 벌인 일이다. 강형찰의 추리는 전제 조건부터 다 틀렸다.
하지만 강형찰은 개의치 않고 추리를 이어 나갔다.
“녀석들은 타국으로 마석을 보낼 거야. 아메리카로 마석을 보낼 방법은 아무래도 비행기밖에 없다.”
“여기서 가까운 공항은…….”
“인천 공항이군요.”
즉, 아메리카-비행기-인천 공항으로 이어지는 단서!
“하지만 여기서 막혔어. 인천 공항 다음에 뭐가 올 차례지?”
강형찰이 입술을 질끈 깨물며 한탄했다.
아메리카와 인천 공항은 찾았다. 이 다음의 단서는 무엇이 있을까. 지진아들이 머리를 맞대고 고민에 잠겼다.
“저…….”
침묵을 참다못한 정이 끼어들려는 찰나.
“내가… 나설 차례군.”
인형주가 정의 말을 끊고 자리에서 일어났다.
“인형주 씨!”
국가에 소속된 저주술사 인형주! 김선광은 그가 어떤 주술을 써서 단서를 찾을지 기대했다. 기대를 받은 인형주가 거들먹거리며 컴퓨터 앞에 다가가…….
타닥. 타다닥.
인터넷에 검색을 한다. 주술사가 주술을 안 쓰고 인터넷을 사용하는 광경에 모두가 멍한 표정을 할 무렵, 인형주가 으스대며 이유를 밝혔다.
“딥웹이라고 아나? 일반인은 접근할 수 없는 정보. 그곳에서 단서를 찾으면 돼.”
“그렇군요!”
김선광은 환호하며 인형주의 조사를 기다렸다.
“어디 보자…….”
현대적인 주술사 인형주는 네이버(never)에 ‘아메리카 인천 공항’을 쳐서 검색했다. 그가 검색 창 제일 위에 나오는 한 블로그 제목을 읊었다.
“4년만에 오키나와를 여행하다. 인천공항과 나하공항…….”
김선광이 걱정스러운 얼굴로 되물었다.
“예? 오키나와면 일본 아닌가요?”
아메리카에서 오키나와? 전혀 연관이 없는 것 아닌가?
“아니야.”
여기서 시무라가 등장했다. 자신보다 지적 능력이 명백히 밑이라고 생각했던 지진아들이 하나둘 단서를 추적하자 조급해진 그가 얼른 일본의 정보를 털어놓았다.
“오키나와면… 해산물과 해양 몬스터 수출이 활발하게 이루어지고 있지.”
“그 말은?”
동굴에 20년 동안 갇혀서 같은 일본인은 물론이고 외국인보다 일본 정보를 더 모르는 시무라. 그가 손가락을 세우며 눈을 찡긋했다.
“인천에는… 해산물집이 많아. 우연이라기엔 신비한 일치 아닌가?”
원래 바다는… 됐다.
“그렇다면, 인천 공항 근처 해산물 집을 조사하고, 아메리카로 넘어가는 비행기를 뒤지면 되겠군.”
시무라의 발언을 토대로 인형주가 여태까지 모은 단서를 정리했다.
“그, 그거군요.”
김선광이 충격을 받은 얼굴을 했다.
“답이 나왔습니다.”
강형찰도 형님이 한 건 하자 고개를 끄덕였다. 그가 자리에서 일어나 주섬주섬 물건을 챙겼다.
“좋아. 다들 나가자고.”
“나가다뇨?”
김선광의 질문에 강형찰이 기다렸다는 듯이 답했다.
“다른 팀원들은 다 작전에 나가 있느라 인원이 부족하겠지? 이럴 때야말로 대기 인원인 우리가 나갈 차례야.”
“…어? 예? 여, 여러분?”
정이 엉거주춤하게 일어났다. 그가 검과 총을 착용하고, 아티팩트를 준비하는 고수들을 보며 진땀을 뺐다.
“어이. 정씨.”
강형찰이 그런 정을 향해 손가락질했다. 한쪽 눈을 감고, 한껏 뽐내는 자세로 의기양양하게 그에게 지시했다.
“본부에 연락해. 암호 해독했고, 시급을 다투는 일이며, 인원이 부족함을 고려해서 우리가 대신 출동한다고.”
그 말과 함께 잠바를 입지도 않고 한 손에 쥐고는 어깨에 걸친 강형찰이 문을 열고 나갔다. 김선광과 시무라도 무기를 점검하곤 그의 뒤를 따라갔다.
“흐흐……. 이번 팀원은 유난히 마음에 드는군.”
인형주도 오랜 국가의 개 생활 도중 ‘마음이 맞는 팀원’을 처음으로 만났다는 사실에 흥분해 그들을 따라 나갔다.
휑한 방 안.
“저. 자, 잠시만……. 어, 어? 어어?!”
순식간에 계획이 어긋났다는 사실에 최적해가 폭주한 정이 어찌할 바를 모르고 ‘어?’ ‘어?’ 소리만 연이어 내었다.
* * *
작전 본부 안.
“음? 쟤네 왜 저래?”
천월고독을 점검하고 온 남자가 미간을 찌푸렸다.
벽을 가득 채우는 수십 개의 모니터 중 구석에서 송출되는 화면. 인천광역 시청 휴게실 감시 카메라에서 네 명의 대기 요원이 밖으로 나가는 것이 보였기 때문이다.
“정은 왜 저걸 가만히 보고만 있고?”
“연락하겠습니다.”
공무원이 정에게 전화를 걸었다. 전화상으로 들리는 정은 굉장히 혼란스러운 목소리로 단서가 어쩌고, 알파벳이 저쩌고 하며 두서없는 말을 했다.
“명령서의 암호를 해독했다고?”
뛰어난 감각으로 멀리 떨어져 있는 통화 내용을 들은 남자는 물론이고 통화 당사자인 공무원과 옆에서 무슨 일이 일어났나 바싹 긴장한 다른 이들까지 어리둥절해한다.
“놈들이 명령서에 암호를 몰래 집어넣었나? 아니, 애초에 잡힐 걸 알면서 암호를? 이게 대체 무슨 소리야?”
“어, 어어…….”
남자의 질문에 아무도 명쾌한 해답을 내리지 못한다. 정 또한 너무 당황했기에 그가 적당히 한 변명을 입에 담을 생각도 하지 못하고 발만 동동 구르는 것이 화면에 송출되었다.
“하! 그렇군.”
곧이어, 진실을 깨달은 남자가 별일 아니라는 듯이 의자에 등을 기댔다. 그가 공무원에게 물었다.
“저치들 어디 가냐고 정한테 물어봐.”
“예.”
전화로 답변이 바로 들려온다. 대기 요원들의 목표가 인천 공항이라고 하자 남자가 그럴 줄 알았다는 듯이 콧방귀를 뀌었다.
“역시.”
“뭐 알아낸 거라도 있으십니까?”
“그럼.”
남자가 화면을 향해 턱짓했다.
“저거, 저 새끼들. 하는 꼴 보니까 답답해서 요상한 핑계 대고 산책 나갈 생각 하는 것 같은데?”
“아…….”
작전 본부 안에 있던 모든 공무원들이 남자의 말에 할 말을 잃고 입만 벌렸다.
아무리 그래도 나이 처먹을 대로 처먹은 놈들이 그런 핑계를 댄다고? 하지만… 저놈들은 고수잖아? 고수면 그럴 수도 있…었다. 고수라면 가능했다.
호랑이가 없는 곳에선 여우가 왕이듯이, 마법사가 없는 세상에서 제일 미치광이는 무인이다. 무인에게 시달려 본 경험이 많은 공무원들이 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
남자가 시큰둥하게 말했다.
“그렇게 큰일 아니니까 안심하고, 따라가서 산책시켜 주고 다시 들어오라고 해.”
“알겠습니다.”
“똥 봉투하고 목줄 챙기라고 하고.”
“…….”
잠시 후 화면을 통해 정이 밖으로 뛰쳐나가는 것이 보였다. 잠깐의 소란이 지나고, 작전 본부는 다시 안정을 되찾았다.
이렇게, 잠시 소란이 있었지만, 모든 계획은 차질 없이 완벽하게 진행되고 있었다.
아마도.
