68화
한밤중에 난데없이 잡힌 대련.
‘이거 어쩌지? 정말 괜찮을까?’
윤호량은 속으로 어쩔 줄 몰라 했다.
오기도는 겉으로는 툭 치면 쓰러질 것 같은 노인네지만, 절정 고수답게 끔찍하게 강하다. 오은련을 만나러 오다가 몇 번 그의 성질머리에 크게 혼났던 윤호량은 오기도가 얼마나 위험한 인간인지 잘 알고 있었다.
물론 김선광도 절정에 준하는 오러 유저인 건 안다. 그보다 연하라지만, 오러 유저는 달라도 뭔가 다르겠지.
하지만 불안한 건 어쩔 수 없다. 해서, 윤호량은 SOS를 보냈다. 그의 듬직한 선배, 대학교 조교이자 어제 제작진과 만났던 몽유정 조교에게.
“아마 괜찮을 거야. 중요한 건 누가 이기냐가 아니라 어떻게 끝나느냐지.”
긴급 연락을 받고 고속 비행 마법으로 날아온 몽유정 선배는 사정을 듣자마자 저렇게 위기감 없는 소리를 해 댔다.
간이로 대련장을 만들고, 두 선수에게 만일을 대비한 방어 마법을 그려 주면서도 태평한 기색이었다.
“…….”
믿음직한 누나인 오은련도 이때만큼은 잠잠하다. 그녀에게 가서 말려 달라고 부탁해도, 무인인 그녀는 이 싸움을 말릴 명분이 없다고 했다.
‘아니, 명분이 없긴 왜 없어! 100살 넘은 노인하고 싸우는 거라고!’
무인이 아닌 윤호량은 이해할 수 없는, 듣는 사람 복장 터지는 소리!
그렇게 조마조마한 윤호량과 제작진의 시선 속에서 시작된 대련은… 여러모로 예상외였다.
“이놈! 이… 이 새끼!”
밀린다. 오기도가 압도적으로 밀린다.
김선광은 그의 공격을 간결한 동작으로 흘리거나 패링했다. 그리고 쏜살같이 하단 차기를 날리거나 어깨를 잡고 메치기를 해서 오기도를 몇 번이나 땅바닥에 나뒹굴게 했다.
“당연한 일이라니까.”
몽유정이 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다. 할아버지의 분전을 붕대 감은 눈으로 지켜보는 오은련도 조용히 고개를 끄덕였다.
어째서 절정 고수에 오러 유저 간의 싸움인데 이토록 압도적인 격차가 발생하는 건가? 윤호량과 제작진은 잘 몰랐지만, 고수의 눈에는 보이는 게 있었다.
먼저 오기도. 돌아오자마자 납골당에 들어가서 뭘 하고 왔는지 전신이 땀범벅이었지. 오전에는 화까지 냈다.
즉, 심기체(心氣體)중 심과 체가 흐트러졌다. 이걸로 전력이 반으로 준다.
노쇠한 몸은 심후한 내력을 버티지 못한다. 전력이 감소한다.
주 전투술이 무투술이 아니다. 전력이 감소한다.
오랫동안 현장에서 떠나 있었다. 이 또한, 전력이 감소한다.
마지막으로 가장 중요한 요소. 늙은 몸에 맞춰 기술을 수정해야 하는데, 억지로 옛날 방식을 고집하니 불협화음이 발생한다. 여기서 또 전력이 급감한다.
미세한 불협화음은 곧 빈틈. 일류 이하의 고수라면 발견하기도 쉽지 않은 빈틈이다. 하지만 김선광 수준의 고수에겐 생사를 가르는 간극이었다.
김선광은 그 간극에 손을 넣어, 오기도를 가볍게 이리저리 굴렸다.
“이 새……!”
피하고, 다리를 걸어 쓰러뜨리고.
“아직이……!”
쳐 내고, 어깨를 밀쳐 넘어뜨리고.
“으아아! X!”
오뚝이처럼 쓰러졌다가 넘어지길 반복하며 김선광에게 덤벼드는 오기도. 회색 계열의 차분한 복장도 흙투성이가 됐지만, 그는 포기할 줄을 몰랐다.
그 처참한 광경에 윤호량은 저도 모르게 고개를 돌렸다.
“감독님. 이거 진짜 찍어… 찍어도 되는 건가요?”
“나도 모르겠어…….”
불안불안해하면서 젊은이의 노인 폭행을 촬영하는 제작진. 몇몇은 그 모습을 차마 볼 수 없었는지 윤호량처럼 시선을 피하거나 눈을 질끈 감기까지 했다.
대부분 시선을 내리깔거나 피하고, 고개를 돌리거나 눈을 감는 와중. 그러나 오은련은, 오기도의 손녀인 그녀와 급하게 온 몽유정은 오기도의 추한 발버둥을 하나도 놓치지 않고 관찰했다.
두 사람의 시선 속에서, 대체 어떻게, 그리고 언제 대련이 끝나나 조마조마해하는 그때.
꽈앙!
대련장에 폭음이 발생했다. 모두의 시선이 김선광에게 집중되었다. 그들의 눈동자에 오기도의 얼굴에 주먹을 꽂는 김선광이 비쳤다.
김선광. 100살이 넘는 노인을 폭행하는 장면이 방송으로 나가는 것이 예약된 순간이었다.
* * *
노인 공경을 모르는 후레자식의 무자비한 폭력 속에서, 오기도는 오늘의 일을 회상했다.
오늘은 참 이상한 날이었다.
젊은 나이에, 사람들 만나는 게 싫다고 시골 산 구석에 처박힌 손녀가 자신을 대신해서 납골당을 보겠다고 한다니.
꼴에 절정 고수라고 무슨 힘이 그렇게 센지. 억지로 등을 미는 손길에 어쩔 수 없이 오전 일과도 빼먹었다.
읍내에 도착해서 평소처럼 (자신보다 한참 연하지만) 노인들과 옛날얘기를 하고, 근처 카페에 들러 커피를 마시는 한때.
“변별력이라지만, 이건 좀 심하지 않냐?”
“올해 수험생은 한국사 다 뒈졌네.”
투덜거리는 학생들의 소리가 귀를 간지럽혔다. 옆을 보니 네 명의 남학생이 커피와 간식거리를 시켜 놓고, 커다란 종이를 한가운데 펼쳐 놓았다.
대화하는 내용을 들어 보니 무슨 시험인 것 같았다. 한국사인가?
시험이 망했느니 어쩌느니 하면서 징징대는 게 시끄럽긴 하지만 원래 저 나이는 시끄러운 게 정상이다. 오기도는 학생들의 불평을 노랫소리 삼아 커피를 마셨…….
“하! 씨! 강회찬(姜灰璨)이 대체 누구야!”
“야, 여기 두 줄 나왔다. ‘대한국토수복중대 소속 강회찬 중사. 시민 피난에 힘쓰다가 19… 뭐 어쩌고 연도에 사망’.”
아니, 마시지 못했다. 학생들이 내뱉은 이름과 조직명에 오기도는 석상이라도 된 것처럼 딱딱하게 굳었다.
강회찬. 그리고 대한국토수복 중대.
지금보다 이능 발달이 훨씬 미개하던 시기. 기공술 익히고, 오러 좀 익히면 싸그리 잡아다가 대형 이상의 몬스터 사냥에 밀어 넣던 개 같은 20세기 대한민국.
허무하게 스러지는 생명에 반발해서 군대를 나와, 사망회라는 조직에 몸을 담기 전에 오기도가 속했던 군조직. 그곳이 바로 대한국토수복연대였다.
그리고 강회찬은, 그와 같은 중대에 속한 인물이었다.
“20세기 중반에 ‘대한’하고 ‘국토’ 들어가는 군조직이 얼마나 많은데, 이걸 넣는다고?”
“지독하다, 진짜.”
들리는 대화를 보면 한국사 시험에 강회찬이 나왔나 보다.
녀석, 아주 출세했군. 이라며 칭찬하고 싶지만, 그럴 수 없었다. 학생들의 말투가… 아주 불손하고 오만방자했기 때문이었다.
“아니, 강회찬 말고 유명한 사람이 얼마나 더 많은데, 굳이 꼭 이걸 시험 문제로 넣었어야 해?”
그 말에 잠시 화가 났지만, 꾹 참는 데 성공한 오기도였다. 하지만 이어진 말에는 참을 수 없었다.
“아~! 이번 한국사 얘 때문에 다 망했네!”
얘 때문에 망했다. 그 표현에 오기도의 뚜껑이 열렸다.
얘? ‘얘’라고? 이 민증도 안 나온 애새끼가, 너, 지금, 강회찬 보고 ‘얘’라고 했냐?
시험 때문에? 그깟 시험 때문에?
물론, 강회찬은 분명 개새끼였다. 70년도 더 지난 일이지만, 오기도는 아직도 강회찬이 얼마나 개 같은 새끼였고, 재수 없는 놈인지 술술 읊을 수 있었다.
부잣집에서 태어나 무슨 미-국 음료수니, 외-국 과일이니 하는 걸 먹고 자랐다고, 그 맛을 같은 중대원에게 자랑하면서 으스대던 쌍놈의 새끼.
지 혼자 좋은 기공술 익혔다고, 삼류 심법을 낑낑대며 수련하는 동료들을 무시하던 재수 없는 자식. 독도법 알고, 영어 좀 안다고 잘난 체하던 개새끼.
몇몇 무식한 동료들은 강회찬이 죽기만을 바랐고, 그는 실제로 전쟁 중에 죽었다. 오기도는 그의 죽음이 어떻게 이루어졌는지 똑똑히 기억했다.
‘후퇴. 후방 후퇴한다. 가까운 중대하고 합류하겠다. 아― 피난민 발견. 후퇴 불가. 다시 말한다. 피난민을 발견했다. 후퇴는 불가능하다.’
그것이 강회찬의 마지막 무전이었다.
재수 없는 새끼, 잘 죽었다.
아주 시원하네.
부잣집 아들놈도 죽는 건 똑같구만.
중대원은 강회찬의 죽음을 낄낄대며 놀렸다.
강회찬의 시신을 뜯어 먹은 몬스터를 지옥 끝까지 쫓아가 뱃가죽을 갈라 유해를 수습하여, 그의 시체를 두고 빙 둘러앉아 잘 죽었다고 잔치를 벌였다.
총검을 으스러져라 부여잡고, 눈빛을 활활 불태우며. 토할 정도로 달리고, 숟가락도 못 잡을 정도로 검을 휘두르고, 귀에 이명이 들릴 만큼 총을 실컷 쏘면서.
그날 아침 해가 떠오를 때까지 몬스터를 처죽이며 피의 축제를 벌였다. 산처럼 쌓인 몬스터 피라미드 위에는, 얼기설기 이어 붙인 강회찬의 시신이 놓여 있었다.
강회찬은 분명 재수 없는 새끼였다. 하지만 그렇다고 그것이 그가 죽어도 될 만한 합당한 이유는 아니었다.
그는 배운 만큼 남을 이끌 줄 아는 녀석이었고, 잘난 척을 해도 될 만큼 전쟁에서 활약하는 인물이었다.
강회찬은 더 큰 사람이 될 수 있었고, 오기도 같은 범인은 범접할 수 없는 대단한 업적을 이룰 수 있는 놈이었다.
하지만 강회찬은 약속된 영광을, 피난민의 미래를 위해 포기했다. 그야말로 영웅답게.
그의 죽음은 후세대 사람들이 가볍게 입에 담아선 안 되었다. 시험 따위에 나왔다고 애새끼들이 ‘얘’니 뭐니 하는 건방진 소리를 해서는… 더더욱 안 되었다.
“너… 너, 이 개새끼들……!”
정신이 들고 보니 오기도는 카페에서 난리를 피우고 있었다.
사람들이 모조리 도망친 휑한 카페 안, 그는 울분을 토하며 시험진지 뭔지 하는 걸 박박 찢고, 시건방진 핏덩이 새끼들이 앉은 테이블과 의자를 갈기갈기 쪼갰다.
경찰이 오고, 아까 대화하던 연하 늙은이들이 실탄을 쏘려는 경찰을 말릴 때까지.
“오기도 어르신. 알 만하신 분이 대체 왜 이러신 겁니까? 예?”
“흥!”
“아니… 그러지 마시고. 어르신도 저희 알고, 저희도 어르신 알지 않습니까. 형식적이라도 사과의 말만 하면 끝난다니까요.”
“팽!”
“하… 참! 진짜, 이걸 어떡하냐…….”
파출소에서도 이어지던 실랑이. 카페에서처럼 주먹을 안 쓴 게 그나마 다행이었다. 하지만 대화가 이어지지 않으니 곤란한 건 매한가지.
곤란에서 경찰을 구해 준 것은 오기도의 손녀, 오은련의 전화였다.
경찰이 신을 만난 신자라도 된 듯이 오은련에게 사정을 다 털어놓았고, 다행히 즉시 이 파출소로 온다고 말을 전했다.
“여기, 카페에서 어르신이 난리 친 거 CCTV라도 틀어 드릴 테니까요. 손녀딸 오시기 전까지 뭐, 적당한 사과의 말이라도 생각하고 계십시오.”
탕! 경찰이 문을 닫고 나가고, 오기도 홀로 남은 작은 방. 그는 CCTV에 비친 자기 모습을 보았다.
화면에 나온 것은… 인간이 아니었다.
추하게 늙은, 주름진 살덩어리.
친구들을 따라가지 못하고, 저주받은 절정 고수가 된 탓에 아직까지 죽지 못해 살아 있는 시대의 먼지.
죽어야 할 때를 놓친 늙은이. 진작 퇴장했어야 하지만, 추하게도 무대 위로 올라와 온갖 추태를 다 부린 철 지난 출연자.
그것이 제삼자의 눈에 비친 오기도의 진면목이었다.
“…….”
화면을 보며 오기도는 울었다. 서러워서 울고, 추해서 울었다.
자신이 더 이상 시대의 주역이 아니라는 것이, 그들이 겪은 처절한 전투는 역사라는 거대한 물결에 찍힌 너무나도 작고 보잘것없는 점에 불과하다는 것이 서러워서.
그리고 그것을 담담히 받아들여야 하는 자신이 너무 추해서. 받아들이지 않는 것이 더 추하다는 것을 알아서.
오기도는 차라리 죽고 싶었다.
그러나 그는 아직 해야 할 일이 남았기에 죽을 수 없었다.
오기도는 차라리 싸우고 싶었다.
하지만 100살이 넘은 그와 진심으로 싸울 상대가 없기에 싸울 수 없었다.
그래서 오기도는 결정했다.
심산휴지 납골당에서 그를 기다린다는, 얼굴 한번 본 적 없는 오러 유저. 한검회 소속이라는 젊은 새끼.
한검회에서 제대로 배웠으면, 얼굴 한번 본 적 없는 100살 노인이라도 사정 봐주지 않고 두들겨 패겠지.
그놈하고 싸워서 속이라도 시원해지자고. 오기도는 한검회의 인정에 기대기로 했다.
* * *
“크아악!”
오기도는 인정사정없이 주먹을 휘둘렀다. 그래야 저 녀석도 화가 나서 마찬가지로 인정사정없이 그를 팰 테니까.
하지만 젊은 놈이 만만치 않다. 녀석은 유술 따위를 써가며 오기도를 이리저리 굴릴 뿐, 본격적인 공격은 하지 않았다.
오기도는 그 모습에 더 화가 치밀어 올랐다. 더 이상 그를 무인이 아닌 노쇠한 늙은이 취급하는 것이, 버틸 수 없을 만큼 모욕적이었다.
그래. 네가 언제까지 참나 보자. 이제 자존심 싸움이었다. 오기도는 본격적으로 치사한 수를 써서 젊은 놈, 김선광을 때렸다.
팬다! 패고, 차고, 때리고! 눈알을 찌르고, 급소를 차고, 귀를 잡아 뜯고!
할퀴고, 꼬집고, 깨물고!
“헉……! 허억!”
격한 움직임에 몸이 삐걱거린다. 오기도는 무릎에 손을 짚고, 가쁜 숨을 몰아쉬다가 김선광을 힐끔 바라보았다.
이제 진짜 화가 나겠지. 어디 한번 진심으로 나를 때려 봐라. 그런 심정으로, 각오하고 김선광을 보았지만. 오기도는 다른 의미로 경악할 수밖에 없었다.
“너… 너어……!”
김선광은 그 모든 공격을 받으며.
울었다.
그는 말없이 뜨거운 눈물을 흘리며 오기도를 바라볼 뿐이었다.
일렁이는 눈동자에 담긴 열기는 분명한 두 가지의 감정을 품고 있었다. 하나는 연민. 또 하나는 공감.
“네가… 네가 감히!”
네가 감히 나를 불쌍히 여겨!
김선광의 눈물이 오기도를 진정으로 화나게 하였다. 그가 몸이 박살 나는 것도 개의치 않고 김선광에게 달려들었다. 지쳐서 말조차 나오지 않는 혀를 놀리며.
“흐으아!”
울지 마!
퍽! 퍽퍽!
울분과 함께 내려진 수도가 동맥을 찌른다.
“하애야아!”
화내라고!
퍼버벅! 퍼억!
분노를 담은 주먹이 심장을 때린다.
“히야으아아!”
이해하지 마!
파악!
고독한 발차기가 인체의 급소, 본격적인 사혈(死血)을 때린다.
‘나의 감정은 오롯이 나만의 것이다. 후세대 놈들에게 넘겨주지 않겠다.’
동정을 받느니 미움을 사겠다!
이해를 받느니 이곳에서 고독하게 삭아 가겠다!
오기도는 그가 배운 모든 기술을 펼쳐 김선광을 때리고, 찔렀다.
김선광은 그 모든 공격을 정면에서 맞으며 양팔을 펼쳤다. 드디어 공격에 나서는 건가? 아니다.
그저 양팔을 활짝 펼칠 뿐. 아이를 안아 주는 것과도 같은 자애로운 동작으로 오기도의 분노를 정면에서 안아 주었다.
맞고, 맞고, 또 맞는다. 온몸에 멍이 들고, 옷이 찢어지고, 코뼈가 부러진다. 전신에서 피가 줄줄 흐른다. 그러나 김선광은 양팔을 환히 펼친 채로, 공격이 아닌 새로운 오러식을 운용했다.
화악―!
그의 몸에서 피어나는 오러 광. 색은 적색이 아니다.
적색이 아닌 환한 황금빛. 그가 깨달은 사랑, 희생하는 황금의 마음이 오러의 성질 변환이 되어 발현한다!
황금빛은 김선광의 몸 밖으로 발산되었다. 발산된 황금빛이 등에 넓게 펼쳐져서 마치 헤일로(Halo)처럼, 원을 그렸다.
그것이 표현하는 그림은 환일(幻日).
특이한 기후에서 볼 수 있는, 태양의 감싸는 고리 모양의 빛을 칭하는 현상.
그것을 기반으로 한 환일 오러. 통칭 환일 오러식.
백인결사단에 속한 한 오러 마스터가 창안한 증폭 기술이다.
환일 오러식의 장점은 무지막지한 오러 증폭. 단점은 신체에 가해지는 타격. 하지만 회복 계열 각성자인 김선광에게는 딱 좋은 증폭기이자 수련 기술이기도 하다.
이능의 이치에 맞지 않는 혈황십공 외법, 역천의 술을 쓰는 것을 보다 못한 한종구가 알려 준 새로운 오러식.
황금의 환일에 감싸인 김선광이 눈물을 흘리며 주먹을 쥐었다.
“크악!”
짐승처럼 달려드는 오기도를 향해 주먹을 뻗었다. 오기도는 마치 슬로우 모션처럼, 그의 얼굴을 덮치는 주먹을 천천히 보았다. 그리고 느꼈다.
김선광의 오러에 담긴 희생을. 그에게 표현하는 존경을. 무인으로서의 진심을. 그리고 그 마음에 보답하기 위해 드러내는, 김선광의 전력이 담긴 일격을!
꽈앙―!
오기도의 안면이 움푹 파이고, 그의 몸이 뒤로 날아갔다. 상냥한 공격은 격산타우(隔山打牛)의 수법으로 충격량 대부분을 뒤로 흘렸지만, 일부만으로도 오기도를 그로기에 빠뜨리기에 충분했다.
하지만 오기도는 버텼다. 그에게 남은 것은 오기뿐이었다. 그가 후들거리는 다리를 붙잡고 일어나, 온 힘을 다해 김선광의 안면으로 마주 주먹을 휘둘렀다.
아무리 늙고, 다쳤어도 절정 고수의 전력이 담긴 펀치! 김선광은 그것을 어떠한 회피나 방어 없이 안면으로 받아 내었다.
빠직!
금속이 쪼개지는 것과도 같은 소음. 주먹이 김선광의 인중을 파고든다. 으득! 하고, 이와 안면 뼈에 금이 가는 선명한 감각이 주먹을 타고 전해져 왔다.
설마 이것도 안 피해? 뭐 하는 놈이냐. 대체 무슨 속셈이냐.
“후! 후욱! 후우우……!”
오기도가 숨을 몰아쉬며 김선광을 올려다보았다. 주먹이 안면에 닿은 채로, 접촉 부위에서 흐르는 미지근한 피가 오기도의 피부를 데웠다.
“…….”
두 사람의 시선이 마주쳤다. 오기도는 그의 눈을 보지 말았어야 했다. 그는 김선광의 눈에서 혐오스러운 동질감을 느꼈다.
바로 슬픔. 사랑하는 자를 잃은 이의 슬픔. 맞닿은 주먹과 안면, 접촉한 이능에서 전해지는 진한 슬픔의 심상이 오기도의 가슴을 옥죄었다.
그 순간, 오기도는 인정할 수밖에 없었다. 아! 저 녀석도 누군가를 잃었구나! 우리 모두 잃은 자들이구나!
서로 잃고, 떠나가고, 죽어 가며. 홀로 남은 슬픔 속에서 살고 있구나!
“하……!”
김선광이 말없이 주먹을 휘둘렀다. 복부. 명치를 때리는 전력을 담은 보디 블로.
투웅! 하는, 북 치는 소리와 함께 오기도의 몸이 위로 붕 떴다. 그의 등 뒤로 황금빛 파동이 퍼져 나가 어두운 산을 밝게 물들였다.
그리고 암전. 오기도가 눈을 까뒤집고 쓰러지고, 김선광은 말없이 그를 끌어안았다.
