251화
9월 2일 새벽.
에벨린이 해피 엔딩 기념일로 밤새 달릴 무렵.
“허억?!”
김선광은 잠에서 깼다. 악몽을 꾸었기 때문이다.
꿈속에서 에벨린과 함께하며 몇 번이나 죽었다. 길을 걸으며 그녀와 대화하고, 죄를 고백하는 말을 들었다. 이길 수 없는 적과 마주했음에도, 죽음을 확신함에도 옳다고 여기는 것을 관철하기 위해 싸우고, 죽었다.
그리고 그 모든 기억은 꿈에서 깸과 동시에 맹렬하게 휘발되었다.
부엌으로 비틀거리며 걸어가 물을 한 잔 마셨을 무렵엔 대부분의 기억은 사라지고, 누군가와 함께하며 싸웠다는 어렴풋한 느낌만이 남았다.
“…….”
하지만 뭘까. 이 묘한 감각은. 김선광은 파르르… 떨리는 팔을 감싸 안았다.
근육이 울고 있었다. 응축된 힘을 풀라며 근육과 오러가 아우성쳤다. 김선광은 몸을 쓰다듬으며 성난 근육을 달랬다.
‘참아. 내 근육아. 내일 실컷 싸우자.’
김선광은 근육을 다독이며 방으로 걸음을 옮겼다.
막 부엌을 벗어나기 전, 마루에 혼자 있는 사람을 발견했다.
“…….”
팀장이었다. 불이 꺼진 마루. 팀장이 의자에 앉아서 멍하니 창문을 바라다보고 있었다. 그가 조용히 소주를 들어 잔에 따랐다. 안주도 없이, 어둠에 잠긴 도시를 내려다보며 술을 마셨다.
팀장 정도면 김선광이 부엌에 있는 걸 알아차릴 텐데. 딱히 대화할 생각이 없는지 애수에 잠긴 등만을 김선광에게 보이며 술을 홀짝인다.
남자도 때로는 감성적일 때가 있는 법이지. 김선광은 팀장에게 고개만 꾸벅 숙인 뒤, 방으로 들어갔다.
그렇게 그날의 하루가 저물었다.
당일. 아침. 김선광 일행은 중저가형 호텔에서 나와 에벨린이 묵는, 춘천시에서 가장 비싼 호텔 로비에서 기다렸다. 잠시 기다리니 경호원들이 우르르! 엘리베이터에서 나왔다.
저게 뭔가……. 했더니, 자세히 보니까 경호원 사이에 에벨린이 부축받는 게 보였다. 연행되는 범인처럼 경호원에게 팔다리를 붙잡힌 채로 김선광 일행에게 다가온다.
대체 저게 무슨 꼴인가. 김선광은 신기해하며 그에게 다가오는 에벨린과 경호원들을 보다가 진실을 깨닫곤 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
‘술 냄새.’
입에서, 온몸에서 알코올 냄새가 풀풀 풍긴다. 알코올로 가득 채운 욕조에 몸을 푹 담갔다가 뺀 수준으로, 몸에서 술 냄새가 아주 진동을 했다.
이 정도면 사람이 술을 마신 게 아니라 술이 사람을 마신 거다. 거하게 인사불성이 된 에벨린이 흐린 눈으로 김선광 일행을 바라보았다.
“후…….”
짧은 숨. 그 숨에 치사량 수준의 알코올이 감지되었다. 그녀가 히죽 웃으며 김선광 일행에게 손을 흔들었다.
“죄송해요. 일이 잘 풀린 게 기뻐서 한잔했어요.”
“한잔?”
뒤에서 팔짱을 낀 팀원이 어처구니없다는 듯 대꾸했다. 김선광도 동의한다는 듯이 작게 고개를 끄덕였다.
‘팀장님도 새벽에 술 홀짝이더니 에벨린도 똑같네.’
어른들은 다 술에 미쳤구나. 나는 절대로 저런 사람은 되지 말아야지. 오늘도 김선광은 하나 배웠다.
어른이 된 김선광이 속내를 숨기며 말했다.
“저……. 에벨린 씨? 오늘 사냥 참관하실 수 있겠어요? 힘들면 호텔에서 쉬셔도 됩니다.”
“아니요.”
불콰해진 얼굴로, 단호하게 고개를 젓는다.
“다른 일도 아니고 ‘그것’과 관련된 일이니 제가 직접 확인하는 것이 맞아요. 저는 신경 쓰지 말고 평소대로 일해 주세요.”
참 책임감 있는 여자였다. 술에 취해서 몸을 가누지도 못한다는 점만 빼면. 그 사소한 단점만 빼면 말이지.
“오늘도 열심히 일하죠.”
“예!”
김선광이 힘차게 답했다. 팀원들은 그녀를 손가락질하며 구시렁댔고, 팀장은 어제완 다르게 아무런 말도 하지 않았다.
그렇게 묘한 분위기 속에서 시작된 사냥.
꿀꺽! 꿀꺽!
“캬아!”
에벨린은 유람선에 오르자마자 보드카인지 뭔지 도수가 높은 투명한 술을 물처럼 마셔 댄다.
투명한 증류주 한 잔, 입가심으로 맥주 한 모금.
맥주를 안주로 도수가 기본 50도를 넘는 술을 마시는 정신 나간 현장. 주변에 있는 경호원들은 쩔쩔매며 그녀에게 안주를 먹이거나, 남몰래 회복 마법을 걸어 준다.
“뭐야? 저건.”
“아주 살판 났네.”
팀원들은 그런 에벨린을 흘겨보면서도 프로답게 할 일을 했다. 김선광에게 포인트를 알려 주고, 그가 몰이사냥 하기 쉽게 몬스터의 행동을 유도했다.
김선광은 이상하게 어제보다 훨씬 능숙하게 펼쳐지는 오러 검식을 써서 몬스터를 죽이고, 죽인 녀석들을 그물로 한데 묶어서 물 위로 올려보낸다.
그물에 묶여 둥둥! 떠 있는 몬스터 시체. 그것들을 인식표와 부표를 박은 다음에, 물살에 흘러가기 쉽게 방향을 조절한다.
주정뱅이 한 명 때문에 분위기가 흐려졌지만, 전체적으로 별 탈 없는 사냥.
“정신 차려! 저기 술주정뱅이 있다고 일하는 데 문제 생기는 건 아니잖아.”
팀장은 엉망인 것 같으면서도 엉망이 아닌 사냥 현장을 감독했다. 아니, 팀원을 넘어서, 고주망태가 된 에벨린을 대신해서 경호원들에게 명령까지 내렸다.
“거기 경호원들! 여기 선배한테 몬스터 모는 거 좀 도와줘!”
“알겠…어.”
“알겠어가 아니라. 이 새끼야. 알겠습니다.”
“알겠습니다.”
경호원들은 에벨린에게 따로 이야기를 들었는지 팀장의 명령을 따라 김선광의 사냥을 도왔다.
김선광도, 에벨린도 엉망인데 그나마 팀장이라도 정상이라서 천만다행이었다.
풍덩!
하지만 중간마다 수면 위로 올라온 김선광은 알 수 있었다. 팀장도 딱히 제정신이라고 보기엔 힘들었다.
“…….”
팀장은 사냥 중간마다 증류주 병을 까는 에벨린을 바라보았다. 김선광은 그 눈에 담긴 복잡한 감정을 읽곤 고개를 갸웃했다.
눈에 담긴 감정은 분노라든가 경멸이 아니다. 팀장은 단 한 단어로는 표현할 수 없는 복잡한 심경이 담긴 눈으로 에벨린을 보고, 일하기를 반복했다.
“……?”
술에 취한 에벨린. 근육이 우는 김선광. 어제 혼자 술을 홀짝이며 감상에 잠긴 팀장.
이 묘한 분위기 속에서 그날의 사냥이 마무리되었다.
아니, 다음 날도. 그다음 날도. 애매한 긴장감이 김선광 일행 사이에서 감돌았다.
* * *
춘천시에서의 사냥 5일째.
“허억?!”
김선광은 오늘도 잠에서 깼다. 에벨린을 만난 날부터 이어지던 악몽은 끊이질 않고 그를 괴롭혔다.
보통 5일 내내 악몽을 꾸면 누구든 정신이 힘들어지지만, 고수인 김선광은 아니었다. 어제처럼 부엌에 나가 물 한 잔 마시면 아무렇지도 않게 잠에 들었다.
오늘도 편안한 잠을 위해 부엌으로 가는 길.
‘아.’
김선광은 마루에 의자를 끌고 앉아, 도시를 응시하는 팀장을 발견했다. 벌써 5일째다. 팀장은 에벨린과 일하는 내내, 밤마다 도시를 바라보며 술을 홀짝였다.
그때마다 팀장은 김선광을 무시하고, 김선광도 그를 배려해서 모르는 척 말을 안 걸었지만. 아무래도 오늘은 아닌 것 같았다.
“오늘도 나오셨네요.”
팀장이 김선광에게 말을 걸었다. 그가 5일간의 무시를 끝내고, 김선광을 보다가 미간을 좁혔다.
“…잠깐. 선배? 무슨 일입니까? 근육이 울고 있어요.”
오늘의 리빙 포인트. 운동하는 사람들은 종종 근육을 대상화하기도 한다.
김선광은 부르르 떨리는 팔 근육을 쓰다듬었다.
“아, 별일 아닙니다. 요새 자꾸 이러네요.”
악몽을 꾸고 난 다음에는 항상 이렇다. 꾹 눌러 왔던 힘을 해방하라는 듯이 근육이 울부짖었지.
매일 사냥을 해도 근육은 만족하지 않았고, 덕분에 김선광은 5일째 불완전 연소를 한 듯한 찜찜한 기분에 휩싸였다.
팀장이 씩 웃으며 아이스박스에서 맥주 캔을 두 개 꺼냈다. 그가 맥주 캔을 원형 탁자에 올려놓곤, 김선광에게 손을 흔들었다.
“밤에 잠이 잘 안 오는 듯한데, 선배도 한잔하실래요?”
팀장도 생각을 정리할 시간이 필요했던 거겠지. 5일간의 고민 끝에 생각을 다 정리해서, 김선광에게 말하기 위해 그를 부른 거겠지.
“…예.”
김선광은 의자를 끌어와 팀장 옆에 앉았다. 두 남자가 맥주 캔을 부딪치곤, 야경을 안주 삼아 술을 홀짝였다.
침묵 속에서 맥주를 마시길 수어 분. 김선광이 조심스럽게 먼저 운을 뗐다.
“팀장님은…….”
“예.”
“에벨린 씨를… 특히 마음에 안 들어 하시던데 무슨 일이라도 있었나요?”
김선광은 5일 동안 보여 준 팀장의 태도가 마음에 걸렸다. 그가 지난날, 에벨린에 대해 경고하던 팀장의 말을 떠올렸다.
‘뭐라고 했었지?’
장의사 에벨린. 손짓 하나로 헌터들을 죽음에 몰아넣고, 본인은 혼란을 이용해서 막대한 돈을 번 개잡년.
하지만 팀장의 적의는, 그리고 요 며칠 동안 에벨린을 보는 눈에 담긴 복잡한 심경은 단순히 주변 소문 때문에 그녀를 적대하는 게 아니라는 걸 보여 주었다.
우지끈!
질문을 들은 팀장이 다 마신 맥주 캔을 구겨서 작은 공으로 만들었다. 그가 내공을 주입한 손으로 맥주 캔을 찰흙 접듯이 이리저리 접으며 작게 말했다.
“에벨린. 예지 계열로 생각되는 각성 능력 보유자.”
“…….”
“하지만 그거 아십니까? 예지 계열의 각성 능력도 만능은 아니고, 에벨린의 커리어도 늘 승승장구하기만 한 건 아닙니다.”
불가사의급 회복 능력도 불로불사를 장담하지 않듯이, 겨우 인간 따위가 보유한 예지 능력도 100%의 성공을 장담하지 않는다.
그러나 에벨린은 너무 오만했다. 그녀는 예지 계열의 각성 능력을 바탕으로 아무렇지도 않게 사람을 희생시켜 큰 피해를 막았지만.
“이게 중요해요. 세상에 완벽은 없다.”
그리고 에벨린의 작전 또한 완벽하지 않았다.
이 넓은 세상을 뒤져 보면 에벨린보다 머리가 좋고, 그녀보다 전략·전술에 뛰어난 사람들도 있는 법.
그들이 에벨린 고로시를 위해 그녀가 참여한 작전을 하나하나 뜯어보았고, 한 가지 결론을 내렸다.
‘에벨린의 예지는 만능이 아니고, 그녀의 전략이 무조건적으로 더 적은 피해를 내는 것도 아니다.’
“전후 사정을 찬찬히 따져 보니 ‘에벨린식 희생 전술’을 쓰지 않아도 더 적은 피해로 몬스터 무리를 처치할 수 있었던 적도 있었죠.”
심지어 그게 발견하기 어렵다거나, 생각하기 힘든 특별한 전략도 아니었다. 그저 지침대로, FM대로 따르기만 했으면 누구나 할 수 있는 일이었다.
그러나 에벨린의, 좋게 말하면 예지 능력을 바탕으로 한 단호한 판단에. 나쁘게 말하면 독선적인 판단에 ‘정석적인’ 계략은 휴지통에 처박혔고.
“그렇게 ‘조금만 조심하면 일어나지 않을 추가적인 인명 피해’가 발생했습니다. 다른 비슷한 규모의, 그녀가 참여하지 않은 소탕 작전과 비교했을 때요.”
그러니 에벨린이 헌터들에게 무시, 좀 격하게 말하면 경멸을 받는 것이다.
인간은 귀중한 자산이다. 몬스터와 싸울 때는 특히 더하다.
인간끼리 싸우면 승리한 쪽과 패배한 쪽 둘 다 인간 집단이다. 패배한 쪽이라고 해서 무조건 전멸하는 게 아니라는 이야기다.
누가 이기든 인간의 번영은 약속되어 있으니, 승리를 위해서라면 씨앗에서 식용유 짜내듯이 병사를 갈아서라도 이기는 것이 인간 간의 전쟁에서의 기본 전략.
그러나 몬스터는 다르다. 패배하면 생존률은 한 자릿수. 심하면 1% 미만. 승리해도 남는 것은 없고, 몬스터를 흡수해서 세력을 불리는 것도 불가능하다.
승리해도 사람이 죽으면 손해. 그것이 몬스터와의 전쟁이다.
인간끼리 전쟁하듯이 병사들을 갈아 넣는 작전은 절대 금물. 무슨 창작물에 나오는 우주 세기처럼 인구수가 수천억, 수조 단위가 되지 않는 이상 인간을 아끼는 것은 대몬스터전의 기본 전략이다.
그러나 에벨린은 그러지 않았다. 그것이 에벨린식 전략 전술의 가장 큰 문제점이었다.
“그러니 헌터들이 에벨린하고 일하지 않으려는 겁니다. 몬스터와의 싸움은 인간끼리 전쟁하는 것과 결이 다른데, 그녀는 그걸 이해하지 못했으니까요.”
“어째서 그런 거죠?”
팀장이 씁쓸히 웃으며 맥주를 한 캔 더 땄다.
“예지 능력자는 언제고 미친다는 말이 있죠. 그녀는 미쳤습니다. 자신만이 아닌 부하의 목숨까지 장기말로 보는, 예지에 먹혀 버린 미친년이에요.”
“…….”
“그녀가 보기엔 저 같은 범인은 같은 인간으로도 보이지 않을 겁니다. 죽어 있는 모습 열 개하고, 살아 있는 모습 열 개가 겹쳐 보이면, 누구나 그렇겠지만 말이에요.”
미친년이지만, 불쌍한 여자입니다. 라고, 술에 취한 팀장이 에벨린을 한 문장으로 평했다. 김선광은 맥주를 마시는 팀장을 보다가 질문했다.
“저번에 남극 대륙 뭐라고 하셨죠.”
초 회차와 거의 똑같은 경고를 한 이번의 팀장. 초 회차에선 시위 때문에 끊겼고, 이번 회차에선 에벨린이 가까이 접근한 탓에 말하지 못했다.
김선광은 이번 기회를 빌려 팀장이 말하지 못한 남극 대륙 사건이 무엇인지 물었다.
“아. 그게 가장 중요한 일인데 말을 안 했군요.”
팀장이 얼굴을 불콰하게 물들이며 손가락을 흔들었다.
“에벨린이 불쌍한 미친년이 아니라 그냥 미친년이라는 평가를 받은 이유가 바로 그거입니다. 6년 전의 남극 대륙 대형 몬스터 무리 소탕 작전.”
김선광은 스마트폰으로 6년 전의 남극 대륙 소탕 작전을 검색했다.
2018년 남극 대륙 소탕 작전. 검색 결과를 보기 전에, 팀장의 말이 들려왔다.
“그건 실은…….”
팀장이 품에서 자동차 키와 비슷한 마도구를 꺼냈다. 저번에 보여 준, 목소리가 새어 나가지 않는 마도구다. 그가 마도구를 작동시키곤 비밀스러운 이야기를 했다.
“명목상으로는 대형 몬스터 무리와 그들을 통솔하는 초대형 몬스터의 준동이라고 알려졌습니다. 하지만 실제는 다르죠.”
“악마…인 것입니까?”
“예.”
팀장이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“완벽하게, 본체로 강림한 악마가 남극에 숨어서 힘을 기르고 있었습니다.”
언제 강림했는지는 아무도 모른다. 하필 사람이 거의 드나들지 않는 남극 대륙에 악마가 몰래 강림해서, 숨어서 힘을 키웠다.
이건 무조건 죽여야 한다. 악마가 밝혀질 위험을 각오하고, 초대형 몬스터라고 위장해서 병사들을 보내자.
연합체는 과감한 결단을 내리곤, 단 며칠 만에 40여 개 국에서 군인, 고수, 마법사와 삼신교 사제 등으로 이루어진 10만의 병력이 꾸려졌다.
“보통 본체로 강림한 악마를 사냥하기 위해선 한화로 최소 천억 단위의 돈이 들어갑니다.”
아티팩트, 유물, 마도구, 성유물 등을 물 쓰듯이 써서 악마의 힘을 약화하고 고수 별동대를 출동시켜 힘의 근원을 파괴한다.
이후 수만이 넘는 병력과 전술폭격으로 힘을 빼놓곤, 다시 고수 팀만을 짜서 악마를 완전히 죽인다. 여기까지 들어가는 돈이 최소로 잡아도 천억이다.
천억 하면 상상도 가지 않는 돈이지만, 악마를 상대하는 데에는 그 방법이 그나마 가장 적은 돈을 쓰는 방식이다.
“하지만 남극 소탕 작전의 에벨린은 기존의 작전 교리와 어긋나는 주장을 밀어붙였습니다.”
그날 에벨린은 무언가에 쫓기기라도 한 듯이 급진적이고 과격한 계획을 남발했고, 작전 사령부는 그녀의 말에 따랐다.
그 결과… 남극 대륙 소탕 작전은 일반 병사, 절정 고수와 오러 유저는 물론이고 초절정 고수와 오러 마스터까지 다수 사망하는 최악의 결과를 낳았다.
“그녀는 겸손해야 했습니다. 아주 조금만 작전 관계자의 말을 듣고, 아주 약간이라도 좋으니 만일을 대비해야 했습니다. 하지만 그러지 않았고… 결국 남극 대륙 소탕 작전은 피로스의 승리가 되었죠.”
피로스의 승리. 그것이 남극 대륙 소탕 작전의 요약본이었다.
“한국에서도 지원 나간 고수가 꽤 있었는데, 그들도 많이 죽은 걸로 알고 있습니다.”
끅. 팀장이 트림을 하더니 고개를 돌려 창문을 바라보았다. 그가 유리 너머의 도시를 구경하며 말했다.
“…제 선배도요. 절정 고수였죠.”
“…….”
“아! 그리 친한 선배는 아니었습니다. 오다가다 몇 번 본 게 전부죠. 저희 검도장에서 절정 고수가 나왔다고 축하 파티에 참석하거나, 가끔 지도 대련하러 왔을 때 같이 싸운 정도의 인연?”
딱 선망받는 선배. 또는 별로 친하진 않지만, 그래도 존경스러운 선배. 겨우 그 정도의 인연이다.
“친하진 않았지만… 그렇게 죽어도 될 만한 사람은 결코 아니었습니다.”
하지만 누가 감히 타인의 인연의 강하고 약함을 재단하겠는가. 아무리 친하지 않아도 누군가의 잘못으로 나의 인연이 사라졌다는 사실을 알면 당연히 화가 나는 것이 인간이다.
친하지 않았던 팀장이 그 정도인데, 그보다 더 친하게 지냈던 이들의 반응은 어땠을까.
“장난 아니었죠. 검도장이 난리가 났습니다. 아니, 제가 다니던 도장을 포함해, 희생된 고수들 선후배들이 모여서 국가에 진상 규명 시위를 했을 정도입니다.”
김선광은 6년 전, 남극 대륙 소탕 작전, 시위 등의 키워드로 검색했다.
“아.”
팀장의 말대로 뉴스가 엄청나게 나왔다.
백 명이 넘는 일류 이상의 고수들과 희생자들의 유족이 남극에서 일어난 일의 진상을 요구하고, 헌터 협회장 주위평이 사람들 앞에서 고개를 숙이는 사진이 대문짝만하게 박혀 있었다.
하지만 악마와 관계되어서인지 흐지부지된 듯했다. 보상금은 주었지만, 빈자리는 돈으로 채울 수 없었다.
팀장이 스마트폰을 힐끔 보더니 피식 웃었다.
“그날부로 헌터나 이쪽 업계 사람은 에벨린하고 일하는 건 절대 금지나 다름없어졌습니다.”
“…….”
“에벨린도 6년 전 일로 깨달은 게 있는지 나름 조심합니다만, 이미 늦었죠.”
후……. 팀장이 맥주 향기가 풍기는 옅은 한숨을 내쉬었다. 그가 반쯤 비워진 맥주 캔을 흔들며 말했다.
“그날 이후로 각오했죠. 에벨린은 절대로 용서할 수 없고, 그녀와 같이 일하느니 차라리 죽겠다고.”
그러나 세상에 절대라는 건 없다. 팀장은 오랜 악연을 다시 만났고, 절대 같이 일하지 않으리라 생각했던 여자와 함께 일하는 자신을 발견했다.
“물론, 저도 가만히 있던 건 아닙니다. 리스크 관리를 해야 하니 에벨린에 대해 조사를 했습니다.”
조사 결과는 놀라웠다.
“6년 전 일 이후로 은퇴한 줄 알았는데, 그게 아니었더군요.”
에벨린은 헌터 업계를 은퇴하지 않았다. 다만, 방식이 바뀌었을 뿐이다.
이전처럼 앞에 나서서 사람들을 이끄는 방식은 버렸다. 지금처럼, 팀장 수준의 평범한 경력직 헌터는 접근할 수 없는 영역에서 은밀하게 일을 처리했다.
음지에 숨으니 에벨린을 싫어하고, 그녀와 함께 일하지 않으리라 여겼던 이들도 진실을 알지 못한 채 그녀에게 놀아났다.
헌터들이 진실을 깨달았을 땐 이미 에벨린은 철수한 뒤였으니 상관이 없었다.
이번의 팀장은 그렇게 수없이 놀아난 일반 헌터 중 한 명에 불과했다. 아무리 화를 내고, 반대를 해도 대세를 바꿀 수 없는, 작은 점.
“저는…….”
믿을 수 없는 진실을 들은 사람의 반응은 대부분 대동소이하다. 처음엔 부정하고, 분노하지만. 결국엔 수용한다. 팀장도 그러한 길을 밟았다.
“저는 결국 에벨린을 인정해야 할 것 같습니다.”
“…….”
“사람은 변하고, 큰 실수를 한 이도 성장하여 더욱 나아질 수 있습니다. 에벨린이 그러하겠죠.”
죽음을 통한 값진 성장. 유족들이 들으면 피가 거꾸로 솟겠지만, 현실은 그러했다.
에벨린은 6년 전의 실책을 발판 삼아 더 뛰어난 사령관으로 탈바꿈하는 데 성공했다.
“뭐, 제가 인정하지 않으면 뭐 어쩌겠습니까? 그녀는 이미 억만장자고. 저 같은 사람의 인정은 그녀에게 아무런 영향도 끼치지 못할 텐데.”
팀장이 킥! 웃으며 고개를 푹 숙였다. 그가 물기 어린 목소리로 범인의 비애를 드러냈다.
“하지만… 그렇게라도 자위해야 제 마음이 편할 것 같더군요.”
팀장이 지난 5일 동안 혼자 술을 홀짝이던 것은 그 사실을 인정하는 데 걸린 시간이었다.
할 말을 다 한 팀장이 자리에서 일어났다. 그가 김선광에게 고개를 푹 숙였다.
“5일 동안 못난 모습 보여 드려서 죄송합니다. 내일부턴 제대로 일할 테니 걱정 안 해 주셔도 됩니다.”
“아, 아니. 그게…….”
“푹 쉬세요. 내일도 일해야 하니까.”
그러곤, 비틀거리는 걸음걸이로 자기 방에 들어갔다. 끼이익……. 방문이 닫히고, 팀장이 누울 때까지 김선광은 아무 말도 하지 못했다.
슬퍼한 이를 달래는 복잡한 언어 스킬은 김선광에게 없었기에. 그는 팀장의 고백을 들어 줄 수밖에 없었다.
“아…….”
답답했다. 김선광은 가슴속에 차오르는 답답한 감정을 이기지 못하고 객실을 나왔다.
벌컥!
어디로 가는지 그도 몰랐다. 정신을 차리니 계단을 날 듯이 넘어서, 굳게 닫힌 옥상 문을 열고 휑한 옥상 한가운데에 서 있었다.
에벨린, 조벽 팀장, 각성 능력, 악마, 악몽, 우는 근육과 답답한 가슴. 그 모든 것이 꽉 막혀서 김선광의 심장에 응어리졌다.
인간관계라는 것이 그러했다. 무공처럼, 칼로 짚단 베듯이 단칼에 끊을 수 없는 것이 인연이었다.
“…….”
꽉 쥔 주먹은 무력했다. 그것은 더 이상 힘의 상징이 아니었다.
찬란하게 빛나는 오러도 인간의 마음에 드리운 어둠을 몰아낼 수 없고, 극한까지 단련된 정신도 지나간 과거를 이겨 낼 수 없었다.
주룩.
그 사실을 깨닫자 김선광의 눈에서 눈물이 흘렀다.
기억나지 않은 회귀 속에서, 죽음으로 속죄하는 에벨린을 위한 것인가. 아니면 과거에 사로잡힌 팀장을 위한 것인가. 그도 아니면 한 번도 만나지 않은, 죽은 팀장의 선배를 위한 것인가.
누구를 위한 눈물인지는 그조차 알 수 없었다. 그저 울고 싶었다. 솔직하게 그의 감정을 표현하고 싶었다.
우웅!
김선광의 주먹에 오러가 서렸다. 오열하듯이 떨리는 근육이 이 답답함을 쏘아 내고 너만의 길을 가라며 종용했다. 불굴의 심장이 격하게 뛰며 이때라는 듯이 생명 에너지를 무한하게 공급했다.
이 힘을 쏘아 내고 싶었다. 팀장은 할 수 없고, 에벨린도 할 수 없을지라도. 김선광은 할 수 있는 사람이 되고 싶었다.
김선광은 본능적으로 주먹을 쳐들었다. 환일 오러식이 발현되고, 그의 등에 황금빛 헤일로가 만들어졌다.
가속된 오러가 어깨로 모여들었다. 김선광은 오러에 온 정신을 담았다.
의식이 오러에 담겼다. 오러는 생각의 속도로 가속되어 그의 팔을 통해 흘렀다. 팔에서 손목까지 압축된 오러가 음속을 돌파했다.
지극히 순조롭게 음속을 돌파한 오러가 주먹으로 쏘아졌다. 꽉 쥔 주먹에 그의 오러가 담기고, 정신이 담겼다.
각오가 담겼고, 의지가 담겼으며, 힘이 담겼다. 또한 과거엔 (어째서?) 담지 못한 한 감정, 사랑마저 주먹에 모여 하나가 되었다.
주먹이 벌벌 떨렸다. 호텔 옥상에 자그마한 태양이 떠오르고, 태양은 이윽고 주먹으로 변했다.
- 쏘아 내라. 뚫을 수 없더라도, 뚫겠다는 마음가짐으로 앞으로 나아가라.
“으아아아!”
김선광은 눈물을 흘리며 하늘을 때렸다. 전력을 담은 오러 제트가 어두운 하늘을 뚫고 구름까지 솟구쳤다. 김선광은 그의 각오를 형상화한 오러 제트가 만들어 낸 빛의 꼬리를 구경하다가, 팔로 시선을 던졌다.
아차! 오러 제트를 전력으로 썼으니 또 팔이 망가지겠구나!
하지만 달랐다. 전력을 다한 오러 제트를 쏘았음에도 주먹이, 몸이 멀쩡하다.
멀쩡한 팔, 완벽한 힘 흘리기, 생각의 속도로 가속하는 오러 그리고 전신에 흘러넘치는 힘과 극한을 뛰어넘은 오러 운용술!
이 모든 것을 관조하던 김선광은 한 가지 사실을 깨달았다.
“아.”
지금 이 순간. 김선광은 오러 마스터로 가는 길목을 넘어섰다.
