239화
쿵! 쿠웅! 콰르르르!
돌덩이가 무너지고 토사가 쏟아진다. 추정 질량 수천만 톤을 우습게 넘어서는 소양호 밑바닥에 구멍이 뚫렸다.
거대한 싱크홀은 지름 1km가 넘는 소용돌이를 만들어 냈고, 그 안으로 막대한 양의 물이 빨려 들어갔다.
인간은 소양호에서 에벨린이 작전을 진행하는 중이라며 출입을 제한해 피해가 없었지만, 몬스터는 사정이 달랐다.
“키……!”
“끅?!”
중형. 자동차도 투포환처럼 집어 던지는 괴물들이 비명조차 내지르지 못하고 소용돌이에 휘말렸다.
총에 맞아도 멀쩡한 육체는 막대한 수류에 휘말리며 갈기갈기 찢어졌고, 진녹색 피는 흔적도 없이 녹았다.
아니, 물만 해도 재앙이었지만, 더 큰 재앙은 이제야 시작되었다. 소양호 아래에 몸을 누인 악마가 일어나며 거대한 공동이 발생했고, 그를 따라 호수는 물론이고 대지 전체가 밑으로 가라앉았다.
쿠르르르! 콰릉! 콰과과과과!
호수가 쩍! 갈라지고, 소양호 주변을 포위한 해발 고도 수백 미터가 넘는 산이 해변가의 파도에 휩쓸리는 모래성처럼 무너진다.
분진은 구름처럼 솟구치고, 막대한 물리력에 쪼개진 물방울은 기화하여 자욱한 안개를 만들었다. 흙색, 백색, 회색의 안개가 무너지는 소양호 주변을 뒤덮었다.
그으으으!
잠시 후, 안개 속에서 한 형체가 몸을 일으키는 것이 소양호 주변 생명체들의 눈에 포착되었다. 소양호에 자욱하게 낀 안개 너머로 보이는 형체의 크기는 비정상적으로 컸다.
놀라운 건, 그것은 아직 몸을 일으키지도 않았다는 것이었다. 형체가 굽어진 허리를 펴자 흐릿한 몸체가 위로, 더 위로. 안개를 넘어서 그 위까지 올라왔다.
후와악―!
엄청난 부피를 자랑하는 형체가 몸을 일으키자 역겨운 기운을 품은 바람이 불어왔다. 바람은 안개를 찢고, 소멸시켰고. 그 끝에 녀석의 몸이 완전히 세상에 드러났다.
추정 신장 약 500여 미터. 추정 체중 환산 불가능. 전신은 용암처럼 딱딱하게 굳은 피부로 둘러싸였고 시뻘건 불길이 솟구쳤다.
모습을 드러난 악마가 불길에 감싸인 불타오르는 두 눈을 부릅떴다. 녀석의 눈알이 저 멀리 보이는 춘천시를 바라보며 반원을 그렸다.
히죽!
악마가 웃었다. 놈이 천 년 묶은 거목보다 몇 배는 두껍고 긴 다리를 들었다.
쿠웅!
구불구불하게 곡류가 일어난 소양호 사이에 있는 땅에 발을 디딘다. 단지 그것만으로도 땅이 무너지고, 싱크홀의 범위가 확장되었다.
콰과! 콰과과과!
악마가 걸음을 내디딜 때마다 주변 환경이 초토화되었다. 싱크홀은 소양호를 넘어, 소양강 전체와 그 주변의 대지를 무너뜨렸다.
보보마다 죽음을 불러오고, 전신에서 발해지는 오염된 마나는 주변의 생명체에게 죽음을 선사했다. 악마가 넘치는 죽음을 퍼뜨리며 춘천시로 걸음을 옮겼다.
그 광경은 테서렉트를 통해 천운으로 탈출한 에벨린과 김선광 없는 김선광 팀원들도 목격할 수 있었다.
“이, 이건… 뭐……?!”
소양호 남동쪽 가리산의 봉우리 중 한 곳에 떨어진 일행. 이 봉우리에서 소양호까지는 족히 5km는 된다.
그만한 거리를 두었건만, 악마의 모습은 너무나도 또렷하게 보인다. 아니, 오히려 이만한 거리를 두고 봐야 악마의 진체를 오롯이 두 눈에 담을 수 있었다.
그만큼 악마의 덩치는 상식을 벗어났다.
“초대형 몬스터!”
“초대형 몬스터가 나타났다!”
상세한 비밀을 모르는 팀원들과 경호원들은 악마를 보고는 초대형 몬스터라고 오해했다.
그들이 다리를 벌벌 떨며, 갑작스럽게 발생한 대재앙에 어찌할 바를 몰라 했다.
“하……!”
그러나 에벨린과 더불어 침착함을 유지하는 또 한 사람. 팀장은 호들갑을 떨지 않았다. 그가 눈을 지그시 감고는 삼신의 성호를 그리며 마음을 다잡았다.
그러곤 눈을 떴다. 팀장이 에벨린 뒤로 다가가며 품에 손을 집어넣었다.
타앙!
잠시 후. 선명한 총소리가 붕괴하는 호수의 소음을 뚫고 일행의 귓가로 전달되었다.
“다들 정지.”
총을 쏜 이는 팀장. 그가 권총을 에벨린의 경추에 들이댄 채로 팀원과 경호원을 노려보았다. 대경실색할 사태에 경호원들이 낯빛을 굳히며 무기를 꺼냈다.
“어이! 무슨 짓이냐!”
그 즉시 경호원들이 팀장을 제압하려 했지만.
“움직이지 말라고 했다!”
인간의 손은 두 개. 당연히 손에 쥔 권총도 두 자루. 한 자루는 에벨린의 경추에 겨누었고, 남은 한 자루는 그녀의 발에 겨눈다.
타아앙!
그중, 발에 겨눈 권총을 격발.
계속된 아티팩트와 유물 사용에 이능을 다 써서 방호 기능을 잃은 의복은 탄환을 막지 못했고, 음속으로 쏘아진 총알은 에벨린의 왼쪽 종아리를 관통했다.
종아리가 통째로 뜯어지는 고통에 에벨린의 눈썹이 꿈틀거리고, 다리 한쪽 종아리가 뜯어지자 자세가 흐트러졌다. 팀장은 경추에 겨눈 총구를 밀어 아예 무릎을 꿇게 만들었다.
그대로, 무릎 꿇은 에벨린의 경추에 총구를 댄 팀장이 서슬 퍼런 어투로 말했다.
“제대로 소개하지. 본인은 다국적 기관의 4급 요원 조벽(助壁)이다. 지금 이 시간부로 여러분은 사태 해결을 위해 내 명령을 따른다.”
팀원과 경호원은 귀를 의심했다. 팀장이 화가 나서 처음 듣는 집단, 생소한 계급 체계를 스스로 창조하고 이를 빌미로 에벨린에게 해코지를 하려는 게 아닌지 착각했다.
그러나 팀장의 말은 장난이 아니고, 그가 생각한 바보 같은 집단과 계급명도 거짓이 아니었다. 팀장이 허벅지를 겨눈 권총을 쥔 손을 들어서 손등을 물어뜯었다.
으직! 피부가 뜯어질 정도로 강하게 손등을 물어뜯자 피가 줄줄 흘러나온다. 팀장이 흐르는 피에 이능을 불어 넣으며 말했다.
“내 신분과 발언의 신뢰도는 이것으로 대신 증명하지.”
번쩍!
이능을 불어 넣자 피에 담긴 힘이 모습을 드러내며 핏방울을 백색 광채로 물들였다. 이윽고 광채는 그의 앞에서 기묘한 심볼을 만들어 냈다.
이것은 일종의 기아스(Geas). 특정한 맹세를 지킴으로서 힘을 얻는, 비밀 조직이 흔히 쓰는 수단이다. 그러나 팀장의 기아스는 여타 평범한 비밀 조직의 그것과는 질적으로 차원이 달랐다.
대가의 경지에 들어선 마법사 그리고 별자리를 완성한 각성자가 힘을 합쳐야지만 나올 수 있는 심오한 이능이 인장에서 발해졌다.
절대 고수가 최소 둘 이상 소속된 조직. 팀장의 말이 진실이고 아니고를 떠나, 그가 속한 조직의 위세가 대단하다는 것은 확실히 알 수 있었다.
신분 증명을 끝낸 팀장이 피가 줄줄 흐르는 손등을 까닥이며 말했다.
“다시 한번 말한다. 본인은 기관의 4급 요원이고, 지금처럼 초대형을 넘어서는 몬스터와 싸워야 할 권한과 의무가 있으며, 지시에 따르지 않거나, 작전을 방해하는 이에 대한 사살 면책 권한을 보유했다.”
“흐으…….”
에벨린이 신음인지 웃음인지 분간하기 힘든 애매한 웃음소리를 내었다. 그녀가 묘한 미소를 띠며 팀장에게 말했다.
“조벽 팀장. 저는 2급 요원이라는 걸 잊었나요? 이건 월권행위이자 심각한 하극상입니다.”
“아니. 틀렸다.”
철컥! 팀장은 총구를 앞으로 격하게 밀며 그녀의 말을 부정했다.
“에벨린 너는 악마라는 정보를 받았음에도 경험자답지 않은 안일한 판단과 성급한 작전을 시도하여 사태를 최악으로 이끌었다. 또한 네 잘못된 작전에 전도유망한 젊은 고수가 사망했지.”
“…….”
“현장권자의 판단으로 에벨린, 네 권한을 임시로 박탈한다. 너는 이 순간 이후로 이번 일과 관련해서 어떠한 명령이나 지시도 내릴 수 없어.”
에벨린과의 대화를 통해 팀원들과 경호원들은 그의 말이 사실임을 알았다. 저 대화문을 해석하면, 에벨린 또한 그놈의 기관인지 뭔지에 속한 이였으니까.
에벨린과 대화를 끝낸 팀장이 다리를 겨눈 권총을 들어 경호원들을 가리켰다.
“너희들. 옷 벗어.”
“…뭐?”
경호원의 얼굴이 괴상하게 구겨졌다. 그러나 팀장은 장난칠 의도로 한 말이 아니었다.
“너희가 입은 옷, 펄 슈트와 강화 아티팩트는 우리 팀원들의 것보다 월등히 뛰어나다.”
“그게 뭔…….”
“네놈들 못 믿으니까 그 옷 우리 팀원들한테 입혀서 일 시킬 거라고. 못 알아들어?”
경호원은 에벨린에게 고용된 이들. 그리고 팀장은 처음 듣는 조직명을 입에 담고, 에벨린의 다리에 총알을 박았다.
이로써 경호원의 협조는 물 건너갔으니, 차라리 아티팩트라도 쓰겠다는 의도를 담은 탈의 선언이었다.
경호원들은 팀장의 발언을 이해했다. 그러나 이해와 협조는 달랐다. 그들이 옷을 벗기는커녕 주먹을 움켜쥐며 팀장을 노려보았다.
“망설이는군. 결정을 내리는 걸 도와주지.”
타앙!
또다시 쏘아진 탄환. 에벨린의 나머지 한쪽 종아리가 뜯어지고, 양발을 타고 흐른 피가 바닥을 흥건하게 적셨다.
“다음은 무릎이다. 그다음은 허벅지. 그리고 그다음은… 어디일지 맞혀 봐라.”
흔들. 총구를 흔들며 하는 말에 경호원들이 급히 옷을 벗었다. 팀장이 멍하니 서 있는 팀원들에게 턱짓했다.
“너희들. 어서 저거 입어라.”
“어, 어……. 티, 팀장님?”
“빨리. 설명할 시간 없어.”
“…….”
팀원들이 팀장의 눈치를 보더니 경호원들이 벗은 펄 슈트, 강화 갑옷 등을 입었다. 사이코니악 헬멧은 정신 마법을 개인 맞춤으로 조절해야 했기에 바꾸지 않았지만, 나머지 두 개만 해도 전력이 급상승했다.
팀원들이 장비를 바꿔 입자 팀장이 기다렸다는 듯이 명령을 내렸다.
“너희 둘.”
우선, 전열을 맡은 팀원 둘을 가리킨다.
“너희는 한 명씩 소양강과 북한강으로 흩어져서 헌터들을 규합한 뒤에 일을 시작해. 민간인 대피, 도주, 저 괴물 녀석을 따라 지랄하는 몬스터의 소탕. 어느 쪽 일을 할지는 현장 판단에 맡긴다.”
“…예.”
“남은 옷은 버리지 말고 가져가. 헌터 애들 팀장한테 한 벌씩 주면 뭘 하든 일이 더 쉬워지겠지. 무기하고 다른 마도구도 다 회수해서 있는 대로 나눠 주고.”
경호원의 수는 열다섯 명. 팀원의 수는 네 명. 남은 열한 벌의 아티팩트와 개인 장비도 버리지 않고 요긴하게 쓴다.
한 벌에 수억이 넘는 아티팩트와 최소 수백만 원 하는 마도구가 남의 손에 들어갔지만, 그 광경을 바라보는 에벨린의 시선에는 한 치의 감정도 담겨 있지 않았다.
팀장도 에벨린은 없는 사람으로 대했다. 그가 남은 팀원에게 고개를 돌렸다.
“너희 둘은 바로 춘천 시청으로 가라.”
마법사와 후열을 맡은 팀원을 가리키며 명령한다.
“저 괴물을 보면 한검회도 난리가 났다는 걸 알 테니 몰래 숨겨 왔던 공격용 유물을 꺼낼 거다. 하지만 지자체 하는 꼴을 보면 그 새끼들은 책임 소재 미루다가 유물을 쓸 기회를 놓치겠지. 그러니 너희가 가서 대신 써.”
시청에서 보관한 공격용 유물, 아티팩트를 챙겨서 한검회 검사들하고 같이 괴물을 요격하라는 명령.
명령을 들은 팀원들이 입을 떡 벌렸다.
“저희가 가서 쓰겠다고 하면 지자체에서 그걸 줄 리가 없잖아요?! 아니, 막상 준다고 해도 정부가 보유한 유물은 인증이 없으면 못 쓰는데요?”
“다 방법이 있어. 여기, 내 오른쪽 허벅지 주머니에 지갑 있을 거야. 어, 그거, 그 지갑에서 신분증 꺼내. 아니, 헌터증 말고 진짜 신분증. 주민등록증 말이야.”
“…이거요?”
헌터는 주민등록증보다 헌터증을 더 자주 쓴다. 막말로 신분증을 제시하라 하면 헌터증을 보여 줘야 하는 게 헌터다. 근데 왜 주민등록증을 꺼내라 한 걸까.
“그래. 그거 들고 내 손등 피 나는 데에 비벼.”
“……?”
팀원이 영문을 몰라 하며 주민등록증을 팀장의 손등에 난 피에 묻혔다. 그러자 주민등록증이 백색으로 물들더니 기이한 문양이 잔뜩 그려지고, 한국어가 아닌 생전 처음 보는 언어로 쓰여진 신분증이 모습을 드러냈다.
“아니……?!”
팀원 둘이 눈을 휘둥그레 뜨며 여러 표식으로 범벅이 된 신분증을 살폈다.
“이거면 신분 증명이 될 거다. 도시 결계도 허락하고 들여보내 줄 거야. 그런데도 안 된다고 뻗대는 놈들은 다리에 빵꾸 내고 밀고 들어가. 그거 있으면 그래도 돼.”
“…….”
“참고로 인증도 생략된다. 그러니까 있는 대로 다 챙겨 와서 한검회하고 협력해.”
말하던 팀장이 무언가 깨닫고는 옷을 챙기고 떠나려 하는 전열 두 명에게 말했다.
“옷 한 벌은 버리고 가. 나도 입어야 하니까.”
“예.”
주섬주섬.
팀장이 갈아입기 쉽게 펄 슈트와 강화 갑옷을 적절하게 펼쳐서 그 옆에 놓는다. 준비를 끝낸 팀원들이 하나둘 발걸음을 옮겼다.
“아.”
엉망이 된 수풀로 들어가기 전, 팀원이 멈칫했다. 그가 고개를 돌려서 미안한 감정이 깃든 눈길로 팀장을 바라보았다.
“…팀장님.”
“왜.”
“…저, 선배님 일은 정말…….”
“그만.”
“…….”
“김선광은 죽었다. 죽은 사람 가지고 일일이 시간 낭비하지 마. 지금은 사태 해결이 먼저야.”
칼로 끊는 듯한 냉정한 답변에 팀원의 눈이 흔들렸다. 그가 팀장에게 고개를 숙이곤, 수풀 너머로 사라졌다.
비행, 이동, 활공 등의 마법이 걸린 마도구로 하늘을 나는 네 팀원이 세 갈래로 나뉘어 저 멀리 흩어졌다.
“…….”
팀장은 셋으로 나뉘는 팀원과 춘천시로 느긋하게 걸음을 옮기는 악마를 바라보았다. 그가 흡! 하고 짧고 굵게 콧김을 내뿜고는, 에벨린의 등을 발로 찼다.
퍽! 하고 바닥을 나뒹구는 에벨린. 기회를 잡은 경호원들이 달려가 그녀의 앞을 막아선다. 하지만 팀장은 그들은 거들떠보지도 않고 팀원이 남기고 간 펄 슈트와 강화 갑옷을 입었다.
에벨린은 종아리를 지혈하고 포션을 뿌리는 경호원들을 보다가 팀장에게 물었다.
“안 죽이나요?”
“당신은 멍청하고 무능하며 독선적이지만, 당신이 보유한 재산은 유용하니까.”
팀장의 판단 기준은 필요다. 필요하기에 협박하고, 필요하기에 빼앗고, 필요하기에 살린다. 지금 이 순간, 팀장은 평범한 헌터가 아닌 기관의 요원이었다.
옷을 갈아입은 팀장이 에벨린을 내려다보며 추가로 말했다.
“그리고 누군가는 기관에 보고해야 하니까. 살려 주지.”
“보고? 조벽 팀장은요?”
“나는 저것을 막는다.”
철컥!
팀장이 바닥에 떨군 총기를 장전했다. 그가 장비를 점검하고, 물약을 하나하나 꺼냈다.
전투 자극제, 흥분제, 이능을 증폭시켜 주는 증폭 약, 이능의 출력을 몇 배로 높이는 폭화단, 심장 박동을 분당 200회 이상으로 늘려 주는 속심단, 모든 감각을 한계치 이상으로 받아들이게 해 주는 선명수 등등.
그 외에도 한번 쓰면 최소 몇 개월은 부작용을 앓고, 심하면 죽을 수도 있는 여러 종류의 약을 투여한다.
“그러다 죽어요. 당신.”
“이상한 말을 하는군. 누구보다 빠르게 현장으로 달려가서, 누구보다 앞서서 죽으라고 능력도 안 되는 4~5급 요원들을 대량으로 고용한 것 아닌가?”
에벨린의 입이 다물어졌다. 팀장은 약효가 돌 때까지 기다리며 그녀에게 빈정거렸다.
“응? 그런 게 아니었냐고. 나처럼 나이 처먹고도 영웅이란 허황된 꿈에 허덕이는 머저리들을 유혹해서, 악마 대책반이라는 그럴듯한 직함을 주고 죽으라고 보내는 게 당신들이 잘하는 일이잖아.”
“그건…….”
“닥쳐.”
모든 약효가 돌았음을 확인한 팀장이 거친 목소리로 에벨린의 말을 막았다. 그가 번들거리는 눈으로 에벨린을 노려보았다.
“너는 살아서 돈이나 만져라. 이 개미친년아. 나는 죽어서 영웅의 발끝이라도 잡을 테니.”
악담을 퍼부은 팀장이 비행 마법을 작동시켰다. 그가 하늘 위로 떠올라, 활공과 비행 마법을 번갈아 쓰며 고도를 높이곤 악마를 향해 날아갔다.
* * *
꿍!
소양댐까지 접근한 악마가 100m가 넘는 거대한 팔을 휘둘렀다. 그 즉시 도시 결계가 작동을 시작하여 악마 앞에 방어막을 만들었다.
칠보성갑체(七堡城鉀體). 이전, 양평읍에서 대형 몬스터의 브레스를 막았던 그 마법. 급하게 쓰느라 제 위력을 내지 못했음에도 브레스를 막을 만큼 뛰어난 방어막을 자랑하는 마법이다.
그것이 악마가 내지르는 팔을 막는 경로에 만들어졌고.
꽈앙!
단 일격에 파괴되었다. 브레스조차 막은 방어 마법이었지만, 악마의 일격은 막지 못했다. 수천 조각으로 쪼개진 칠보성갑체가 소양댐 위로 비처럼 쏟아져 내렸다.
도시 결계 마법사들이 초대형(으로 착각한 악마)의 개세적인 위력에 경악하며 화급히 두 번째 마법을 발동했다.
천벌. 단 세 방에 양평읍에 나타난 대형 몬스터를 초주검으로 몰아세운 마법. 수십 미터가 넘는 대형 망치가 번개에 휩싸인 채 악마의 가슴을 때렸다.
대앵―!
고막이 터질 것 같은 소리와 함께 천벌이 폭발했다. 악마는 가슴이 움푹 파였지만, 그것이 전부. 피는 흘러나오지 않고, 살점도 떨어지지 않았다.
이어서 파괴 광선. 오색빛 광선이 악마의 몸을 덮었다. 녀석의 몸에서 약간의 연기가 흘러나왔지만, 역시나 눈에 보이는 피해는 제로.
하지만 안 통한다고 포기하면 그걸로 끝이었다. 도시 결계 마법사들이 피눈물을 흘리며 장난처럼 흔드는 악마의 공격을 막고, 어떻게든 공격을 날렸다.
꽈과광! 투광!
인간은 평생이 걸려도 발끝조차 따라오지 못하는, 상상을 초월하는 마력. 도시 전체에서 모은 마력을 기반으로 발동하는 수 개의 공격, 방어 마법과 악마가 전투를 벌이는 현장.
그곳으로 작은 날파리 한 개체가 끼어들었다. 날아오른 날파리는 손에 든 쇳덩이를 악마에게 겨누었다.
유탄 기관총. 버스도 고철 덩어리로 만드는 화력의 유탄이 악마의 눈, 귀, 입을 노리고 한 발씩 쏘아진다.
퉁! 펑! 퍼엉!
당연하지만, 악마에게 피해는 제로. 눈알에 정통으로 맞아도, 거대한 동굴 같은 귓구멍으로 들어가 폭발해도 돌조각 하나 떨어지지 않는다.
하지만 시간벌이는 되는지 악마의 공격 페이스가 조금 느려졌다. 날파리의 공격이 짜증이 나는 것이다. 악마가 짜증을 내며 날파리를 향해 손을 휘둘렀다.
날파리는 기가 막힌 곡예비행으로 악마의 손짓을 피했다. 롤러코스터처럼 급하강했다가 수직으로 상승하여 콧구멍에 유탄을 때려 박았다.
콧구멍에서 폭발이 일어나고, 악마가 불쾌하다는 듯이 그르렁거렸다. 그 순간, 아파트에서 막대한 힘을 품은 화살과 폭탄이 날아와 악마의 안면을 뒤덮었다.
한검회와 시청에서 보관하던 공격용 유물이 악마를 공격하기 시작한 것이다. 날파리와 유물의 도움이 더해지자 도시 결계의 부담이 조금은 줄었다.
꽝! 꽝!! 꽝!!
얼굴, 가슴. 얼굴, 얼굴, 가슴. 거대한 창, 빛나는 구, 백색의 화염, 번개에 휘감긴 망치 등이 연이어 쏘아지며 악마의 전면부를 공격했다.
계속된 공격에 악마도 조금은 따끔한지 짜증을 담은 고함을 내질렀다.
―!
화르륵! 퍼지는 화염!
날파리는 악마의 고함을 UFO 기동으로 피했다. 등 뒤로 돌아서 귓바퀴에 유탄을 박는다. 악마가 화를 내며 고개를 돌리자, 등에 천벌이 정통으로 처박혔다.
꾸웅!
피해는 없어도, 균형을 잃을 정도의 충격. 악마가 비틀거리다가 땅에 무릎을 꿇었다. 그것이 굴욕적이었을까? 악마의 얼굴이 일그러졌다.
녀석이 자리에서 벌떡 일어섰다. 텅 빈 상체로 공격이 몇 번이나 날아들지만 거들떠보지도 않았다. 날파리의 귀찮은 공격도 뒷전으로 미루었다.
그 대신 악마는 힘을 모았다. 놈이 응축된 힘을 배로 이끌며 몇십 겹으로 뾰족하게 난 입을 활짝 벌렸다. 그러곤, 양손을 위로 크게 쳐들며 함성을 내질렀다.
“그, 아, 아, 아!!”
이 싸움에서 처음으로 내비치는 악마의 전력을 담은 공격. 고함과 함께 악마의 몸에서 화염이 활화산처럼 분출되었다.
사방으로 분출된 환염(幻炎). 악마의 기운이 담긴 화염은 말 그대로 모든 것을 불살랐다.
날파리는 흔적도 없이 타들어 갔다. 도시 결계의 전력을 담은 칠보성갑체와 여러 종류의 대형 방어막은 그 자리에서 스러지듯이 사라지고, 반쯤 무너진 소양댐은 완전히 폐허로 변했다.
활활활! 타오르는 환염이 도시 결계 방어막을 뚫고 춘천시에 떨어졌다. 집채만 한 화염은 아직 대피 도중인 사람들의 몸에 닿자마자 사람의 뼈까지 태웠다.
“…….”
에벨린은 봉우리에 서서 그 모든 광경을, 악마가 도시를 유린하는 것을 지켜보았다. 그녀가 도시 결계를 뚫고 안으로 발걸음을 옮기는 악마를 보다가 시선을 위로 들었다.
저 멀리. 초고속 비행기를 타고 누군가가 날아오는 것이 보인다. 아마 삼신의 사제와 대한민국의 절대 고수들이겠지. 그들이 오면 악마는 사냥할 수 있겠지만, 그 전에 춘천시 시민 중 절반은 죽을 것이다.
나머지 절반은 전투가 이루어지는 와중에 죽겠지. 그 예측은 악담이 아닌, 도심지 가까이에 악마가 강림했을 때의 통계를 기반으로 한 현실적인 추측이었다.
그리고 에벨린은 그 추측이 마음에 들지 않았다.
“…….”
나는 이런 식의 진행이 싫다.
이 결말이 마음에 들지 않는다.
바꿀 수 있다면 바꾼다.
되돌릴 수 있다면 되돌리겠다.
이번의 정보를 기반으로, ‘다음’에는 더 완벽한 결말을 볼 것이다.
각오와 함께 에벨린의 내면에 깃발이 하나 생겼다.
에벨린은 눈을 감았다. 힘을 일깨워 그녀의 각성 능력, 귀의(歸依)를 발동했다.
* * *
―
먼, 아주 먼 길을 걷는 듯한 감각. 누군가와 함께 길을 걸으며 도란도란 잡담을 떠는 순간. 보지 못하는 이들과 이야기를 나누는 그리운 꿈.
휘발되는 기억과 함께, 에벨린은 눈을 떴다.
눈앞에 보이는 것은 찌질한 한국의 시골이 아닌 지평선까지 이어진 숲의 바다. 숲 한가운데에 지어진 그녀의 고향. 초고층 아파트의 최상층.
삑.
에벨린은 TV를 틀었다. 공영 방송으로 채널을 변경하자 최신 뉴스가 나왔다. 뉴스 리포터가 오늘 일어난 사건을 이족어로 읊고 있었다.
그리고 TV 구석 자리에 날짜와 시간이 나왔다.
표시된 날짜와 시간은 8월 30일, 오전 12시 1분.
한국 시간으로는 8월 30일. 아침 8시 1분.
아직 김선광이 죽지 않은 시간대였다.
