154화
전력을 다해 달린 덕분에 응접실 건물에 금방 도착한 응접실 건물. 김선광이 곧바로 건물 안으로 들어가려 하자 사토 씨가 기겁하며 그를 막아 세웠다.
“바로 가시려고요?”
“어… 안 됩니까?”
“절대 안 됩니다!”
아니, 아까까진 급하게 불렀으면서 왜 이러실까. 김선광이 멀뚱히 사토 씨를 바라보자 그가 주머니에서 보푸라기 제거기와 롤 클리너를 꺼내 김선광의 옷에 묻은 먼지와 보풀을 제거하고, 머리를 다듬어 주었다.
“선광 씨는 한검회 교류역으로, 공식적으로 문주님을 만나 뵙는 거니 몸가짐을 똑바로 해야죠. 자, 머리도 정리하시고.”
“아, 예…….”
“특히 문주님, 사카모토 류이치(坂本 ?一) 님은 괜찮지만, 부문주님인 카야노 메이(萱野 明) 님은 이런 것에 엄격하십니다. 지금처럼 엉망인 모습으로 그분을 만나셨다가 그 자리에서 불호령을 내리고 쫓아 버릴 수도…….”
지루한 얼굴로 사토 씨의 옷 정리를 구경하던 김선광. 그의 얼굴이 사토 씨의 입에서 나온 이름, ‘사카모토 류이치’ 라는 이름을 듣자 경악으로 물들었다.
“사카… 뭐라고요?!”
“어이쿠!”
김선광이 깜짝 놀라며 외치자 사토 씨가 뒷걸음질쳤다. 그가 무슨 일이냐는 듯이 눈빛으로 묻자 김선광이 경악한 눈길로 입을 열었다.
“사카모토 류이치면… 백인결사단의 그분이요?”
한국의 백인결사단원으론 안형도와 주위평이 있듯이, 일본에도 백인결사단원이 있었다. 일본 출신 백인결사단원은 총 네 명.
그 네 명의 백인결사단원은 2차 몬스터 대란 이후 본국으로 돌아가 각자 혼슈, 규슈, 시코쿠, 홋카이도에 자리를 잡았다.
그중, 홋카이도로 귀향한 백인결사단원의 이름은 사카모토 류이치라 한다. 딱 거기까지가 김선광이 세계사, 근현대사 파트에서 배운 부분이었다.
“그… 사카모토 류이치, 그러니까, 그, 제가, 배운, 그 백인결사단의 사카모토 류이치가 북진류의 그 사카모토 류이치라고요?”
“예? 그걸 모르고 계셨습니까?”
너무나도 당연한 상식을 질문하자 사토 씨가 얼떨떨한 표정을 지으며 김선광을 바라보았다.
“몰랐…는데요?”
“아니, 그걸 왜 모르셨습니까??”
“그야…….”
그야, 외국인이니까?
백인결사단은 이름답게 멤버 수가 100명이나 되지 않나. 솔직히 위인이라 해도 100명이 넘는 이들의 이후 행적을 누가 하나하나 다 알까.
기껏해야 자기네 국가 출신 인물에 대해서만 파악하는 게 고작이었다. 예를 들면 한검회 총장 안형도나 이능 협회장 주위평처럼.
그렇기에 김선광은 사카모토 류이치가 백인결사단의 일원이라는 걸 알면서도 정작 북진류가 그가 세운 문파라는 사실을 지금까지 모르고 있었다.
그 변명에 사토 씨가 기가 찬다는 표정을 지으며 김선광을 바라보았다.
“아니, 인터넷에 북진류만 쳐도 바로 나오는 걸…….”
심지어 위키에도 나오는 정보다. X글에 북진류를 쳐서 상단에 나오는 아무 사이트만 들어가면 북진류 문주가 사카모토 류이치라는 걸 알 수 있었다.
상식적으로 교류 명목으로 오면 인터넷 조사는 필수 아닌가. 비행기 탈 때만이라도 검색했으면 금방 알 수 있는 사실이었다. 근데 앞의 청년은 그것조차 안 했다. 실로 놀라운 빡대가리라 할 수 있었다.
‘이래서 성만 알려 주라고 했구나…….’
사토 씨는 시무라가 왜 ‘이름은 빼고 성만 말해라’라는 괴상망측한 말을 했는지 이해할 수 있었다.
“…일단 알겠습니다. 정리 끝났으니 들어가시죠.”
사토 씨가 기운 빠진 목소리로 김선광을 응접실로 이끌었다.
* * *
여러 소란을 넘어, 마침내 도착한 응접실 문 앞. 사토 씨가 마지막으로 옷매무새를 가다듬고 문을 두들기자 안에서 목소리가 들려왔다.
“들어오게나.”
“들어오시라고 하십니다.”
“실례합니다…….”
김선광은 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다. 응접실 안은 퍽이나 평범했다.
‘현대화된 전통이란 이런 것이다!’라고 주장하듯이 일본풍과 서양풍이 적절하게 뒤섞인 방. 그 방 한가운데에 마련된 탁자에 두 사람이 앉아 있었다.
우선, 탁자 옆쪽에 앉아 있는 남성.
일본인과 외국인 혼혈로 보이는지 덩치가 크고 얼굴도 하얗다. 키는 2m가 넘고, 팔뚝 두께는 웬만한 남자 허벅지보다 두꺼웠다.
어깨와 등 근육은 또 어떻고? 상체의 넓이는 평범한 인간의 골격근으로는 재현할 수 없을 만큼 옆으로 떡 벌어져 있었다.
부리부리한 눈썹, 각진 얼굴, 올백으로 넘긴 머리카락과 거대한 근육질이 더해지니 영락없이 ‘그쪽’ 계열의 인간으로 보이기도 했다.
‘강화 계열 각성자다. 나하고 다른 방식의……. 육체 변화 쪽인가?’
김선광은 덩치 큰 남성을 보자마자 그가 무인임과 동시에 각성자임을 알 수 있었다.
“오셨는가?”
반면 김선광에게 말을 건 상석에 앉은 중년인은… 옆자리의 덩치 큰 남성과 완전히 정반대였다.
키? 잘해 봐야 170. 성인 남성 평균에도 미치지 못한다.
체중? 통 넓은 전통복을 입어서 정확하게 알 수 없지만, 기껏해야 70kg 초반대가 아닐까?
전체적으로 비실비실한 인상의 중년인. 얼굴도 그에 맞게 얄쌍했고, 얼굴에도 실실 미소가 흘렀다.
겉모습만 보면 운동 좀 한 고등학생도 못 이길 것처럼 연약해 보이는 것이 상석에 앉은 중년인의 외형이었다.
그러나 김선광은 그의 겉모습에 방심하지 않았다.
‘둘 다 나보다 훨씬 고수!’
둘 다 그 자리에 있으면서도 기척이 전혀 느껴지지 않는다. 기척은 물론이고 이능까지, 심지어 생명체라면 당연히 느껴지는 생명 에너지마저 감지되지 않는다.
그저 무생물처럼, 태산처럼 우뚝 선 고요한 기운만이 둘에게서 느껴진다.
초절정인지, 그 이상인지조차 정확하지 않다. 안형도와 백담위를 마주한 경험으로 보았을 때, 저 둘은 확실히 초절정 이상의 고수일 것이다.
본인보다 압도적인 고수인 덩치 큰 남성과 왜소한 중년인. 두 사람의 스캔을 순식간에 끝낸 김선광은 우렁찬 목소리로 입을 열었다.
“안녕하십니까! 한검회에서 교류 명목으로 온 김선광이라 합니다!”
고수에겐 누구보다 깍듯이 행동하는 것이 인생 오래 사는 비결이다. 김선광은 응접실로 들어오자마자 두 사람에게 직각으로 허리를 숙이며 인사했다.
사토 씨가 그의 말을 일본어로 번역해 주었다. 사토 씨의 말을 들은 두 사람이 고개를 끄덕이며 탁자를 가리켰다.
“씩씩해서 좋구나.”
“앉거라.”
“앉으시랍니다.”
“예!”
김선광은 다다미 바닥에 아빠다리를, 사토 씨는 김선광 옆에 궤자(일본식 정좌)를 하고 앉았다.
덩치 큰 남자와 왜소한 중년인이 12시 방향.
김선광과 사토 씨가 6시 방향에 앉아 서로를 응시했다.
“…….”
“…….”
잠시간의 침묵. 덩치 큰 남자가 팔짱을 풀곤 김선광에게 차를 따라 주었다. 그가 차를 따르며 물었다.
“김선광이라고 했지.”
사토 씨가 통역자로서 세 사람간의 소통이 원활하게 이루어지도록 도와주었다.
“예! 그렇습니다! 짧은 기간이지만, 잘 부탁드립니다!”
“음. 나는 북진류의 부문주, 카야노 메이라고 한다. 옆에 계신 분은 문주이신 사카모토 류이치 님이지.”
“아!”
덩치 큰 남성이 부문주였구나! 오히려 문주인 사카모토 류이치는 왜소한 중년인이었다.
김선광은 한종구와 같은 시대를 살아갔던 과거의 전설, 사카모토 류이치를 뚫어져라 바라보았다.
그러는 와중에도 카야노의 말은 이어졌다.
“한검회와 북진류와의 교류는 서기 2000년, 밀레니엄 쇼크 이후부터 매년 한두 회씩 이어졌다. 서로의 무학을 교류하여 더 높은 경지로 나아가, 궁극적으로는 인류의 수호에 한 손이라도 거들겠다는 목적으로 시작되었지.”
“…….”
“어떨 때는 일본에서 한국으로, 또 어떨 때는 한국에서 일본으로 고수가 파견되었다. 계속된 23년의 교류가 이번 만남까지 이어졌어. 김선광, 자네도 그 사실을 알고 두 문파에 누가 되는 일이 없게 최선을 다해 주길 바라네.”
“예! 알겠습니다!”
우렁찬 대답에 카야노가 고개를 끄덕이며 팔짱을 끼었다.
“음. 기본적인 소개는 이걸로 끝내고, 뭐 할 말은 이것저것 많지만, 무인끼리 만났으니 가장 먼저 이걸 물어야겠지. 김선광, 북진류의 무학은 어땠지?”
무인답게 짧은 인사말이 끝나자 바로 본론으로 들어가는 카야노였다. 김선광은 당황하지 않고 입술을 핥으며 말을 정리했다.
이 질문이 나올 걸 예상하고 있었다. 시무라 형에게 미리 ‘교류 도중에 종종 이런 질문이 나오니까 어떻게 답변할지 잘 생각해.’라고 기출문제를 받은 덕분이었다.
김선광은 필사적으로 머리를 굴리며 요 며칠 사이 느낀 일본과 한국, 크게는 일본과 대륙의 이능 수련 방식에 대해 말했다.
“확실히 일본의 이능은 대륙과 많이 다르더군요.”
“어떤 점이 다르나?”
“우선 내공을 ‘단전에 모은다’라는 개념이 많이 희박한 것 같았습니다.”
“정확해.”
카야노가 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
고립된 섬나라 일본. 그렇기에 내공, 기, 단전, 혈도 등의 개념을 중국에서 전수받아도 발전 과정은 판이하기 짝이 없었다.
첫째로, 김선광의 말처럼 일본의 내공 수련법은 하단전에 내공을 쌓는다는 개념이 희박했다.
대륙처럼 1갑자 내공이 하단전에 쌓였다, 이런 게 아니다. 하단전은 그저 중심축에 불과할 뿐. 중심을 탄탄히 세우면 내공은 하단전이 아닌 전신에 퍼트려서 저장한다.
마치 뿌리처럼. 하단전을 중심으로 삼아, 뿌리처럼 전신에 뻗은 내공의 물줄기를 만드는 것이다.
“그렇지. 근대에 들어서 대륙과 이능 교류를 하며 일본에도 서서히 ‘하단전에 내공을 쌓는다’라는 개념이 정착되었다. 하지만 이전의 수련법도 적용되고 있어.”
카야노의 말대로였다. 현대에 와서 일본의 내공 수련법에도 하단전에 내공을 쌓게 변화가 생겼지만, 그 방식으로 전적으로 바뀐 것은 아니다.
내공을 쌓으면 대륙 방식대로 일부는 하단전에 쌓고, 나머지는 전신에 퍼트리는 식으로 진화한 것이다.
비율로 따지면 7 대 3? 6 대 4?
모은 내공은 3~4 정도를 하단전에 저장하고, 나머지 6~7 정도는 ‘뿌리화’를 하여 전신에 퍼뜨렸다.
김선광도 그 차이점을 수없는 대련을 통해 느꼈다.
“이능을 저장하는 방식에서 차이점이 발생하니, 이능을 표현하는 방식 또한 큰 차이점이 느껴졌습니다.”
그가 일본식 무학을 내공에서 넘어가 검법을 예시로 들며 본격적으로 설명했다.
“그 때문인지 사뢰혈폭참도 제가 배운 무공과 많이 달랐습니다.”
사뢰혈폭참(死雷血暴斬). 초혈신뢰궁(超血新雷弓)과 더불어 안형도에게 배운 북진류의 대표적인 무공.
“사뢰(死雷), 말 그대로 죽음의 번개. 이것은 전신에 퍼트린 내공에 상대를 죽이는 심상을 담는 걸 뜻하겠지요?”
뿌리의 형상은 번개의 형상과도 같다. 전신에 오밀조밀하게 퍼진 내공의 뿌리는 살기를 만나 번개로 화한다. 그렇기에 사뢰라 칭한다.
“혈폭(血暴)은 사뢰에서 이어집니다. 혈도가 아닌 신체에 뿌리처럼 퍼진 내공, 그에 맞게 전신의 뼈와 근육을 마치 폭발시키듯이 힘을 내쏘는 거겠지요.”
구결로서 신비한 변화를 만들어 내어 법을 표현하는 것이 아니다. 단련된 육체 그 자체가 하나의 법이나 마찬가지였다.
또한 혈액을 폭발시키는 것은 생명의 폭발이자 이능의 폭발. 폭발을 통해 자신이 쌓아 온 육체와 이능, 정신의 법을 외부로 표현한다. 그렇기에 혈폭이라 칭한다.
“마지막의 참(斬)은 행동의 목적성을 지칭합니다. 전신에 퍼진 죽음의 번개(死雷)를, 수련자가 쌓아 온 법을 폭발시켜(血暴), 검을 통해 적을 벤다(斬). 그렇기에 사뢰혈폭참이라고 부르는 것이겠죠?”
이것이 김선광이 해석하고, 대련으로 느낀 북진류의 검법, 사뢰혈폭참의 개괄적인 설명이었다.
“초혈신뢰궁(超血新雷弓)또한 이와 비슷하다고 생각합니다. 처음 총장님에게 초혈신뢰궁의 구결과 수련법을 들었을 땐 이상하다 생각했는데 대련을 하다 보니 이해가 되었습니다. 내공을 쌓고, 운용하는 과정 자체가 다르니 수련법도 다를 수밖에요.”
초혈신뢰궁은 대륙식 표현을 하자면 동공(動功)이라는 예시를 들 수 있었다.
동공, 제자리에 앉거나 누워서 내공을 쌓는 것이 아닌, 움직임을 통해 육체와 내공 단련을 동시에 하는 수련법을 칭하는 단어.
그러나 초혈신뢰궁은 일본에서 진화한 이능 수련법이기에 완전히 동공과 똑같지는 않았다.
이것은 명상법, 검술 대련, 격한 훈련은 물론이고 좌공(坐功)의 묘리 또한 폭넓게 포함하고 있었다. 때문에 초혈신뢰궁은 동공이라는 대륙식 수련법을 지칭하는 단어로 전부 표현할 수 없다.
“인간을 뛰어넘기 위한 초(超), 혈도가 아닌 육체를 돌아다니는 내공을 의미하는 혈(血), 육체와 내공이 만나 상승 작용을 이루고, 궁극적으로는 환골탈태(換骨奪胎)를 노리는 신(新).”
김선광은 말하다가 턱을 긁적였다.
“그리고 음. 뢰(雷)하고 궁(弓)은 아직 잘 모르겠군요. 뢰에 단순한 번개라는 뜻만 담긴 건 아닌 것 같고, 궁도 애매합니다. 이것도 또 다른 의미가 있겠죠?”
그렇게 김선광의 설명이 끝났다. 김선광은 채점을 기다리는 학생이 되어 카야노를 바라보았다.
김선광의 설명을 들은 카야노는…….
“어…….”
할 말을 잃었다.
완벽했다.
이번엔 정말로 완벽했다. 김선광답지 않은 완벽한 달변이었다. 원래 애가 공부만 못하지, 무공이나 이능 쪽에는 머리가 잘 돌아가는 애였다.
우리 애는 공부를 안 해서 그렇지 머리는 좋은 애다.
믿을 수 없는 완벽한 설명에 카야노가 눈을 동그랗게 떴다. 그가 사토 씨를 바라보며 질문했다.
“누가 얘보고 무식하다 했지? 아주 똘똘한데?”
사토 씨는 본능적으로 카야노의 질문도 한국어로 통역하는 불상사를 저질렀다. 사토 씨의 말은 들은 김선광이 당황해하며 카야노를 바라보았다.
“제가… 무식? 누구한테 그런 말씀을 들으신 거죠?”
카야노는 김선광의 질문을 못 들은 척했다. 그가 눈을 지그시 감으며 혼잣말했다.
“훌륭하군. 한검회의 미래가 밝겠어.”
“아뇨, 저기. 누가 제 개인 정보를 두 분에게…….”
“스승님은 따로 궁금하신 거 없으십니까?”
카야노는 곤란한 질문을 스승의 권위를 빌려 막았다. 김선광이 뚱한 표정을 짓고, 어린아이의 재롱을 웃으며 구경한 사카모토가 입을 열었다.
“나는 그것보다. 그, 뭐냐. 선광 군이 캇짱하고 친하다고 들었는데?”
“캇… 예? 카짜가 누구를 말씀하시는 건지……?”
“스승님. 캇짱은 한국에서 시무라라는 가명으로 활동하고 있지 않습니까.”
“아아. 그렇지. 내가 나이를 먹다 보니 깜빡했어.”
사카모토가 관자놀이를 긁적인다. 김선광은 새로운 정보에 놀라 사토 씨에게 질문했다.
“시무라 형 이름이 가명이었나요?”
“그것도 모르셨나요?”
“아니, 말해 준 적이 없는데 어떻게 압니까?”
너는 기억 안 나지만 저번에 설명했다.
사토 씨의 싸늘한 눈빛을 받은 김선광이 횡설수설하며 변명했다.
“시무라 형님은 저하고 있을 땐 거의 말도 안 하고 제가 대부분 말합니다. 애초에 말 자체를 잘 안 하는데 그게 가명인지 아닌지 어떻게 압니까? 그리고 그 형 말이 많고 적고를 떠나서 자기 개인사를 말한 적도 거의 없어요.”
시무라에 대해 아는 건 40대 초반의 절정 고수라는 게 전부다. 둘이서 함께 공부하거나, 수련하거나, 밥 먹거나 스마트폰 게임을 하면서 이런저런 대화를 했지만, 시무라는 고집스럽게 일본에 대해 말하는 걸 꺼려 했다.
“게임을?”
“밥을 같이 먹는다고?”
김선광은 변명하듯이 말했지만, 그 말에 사카모토와 카야노의 눈빛이 달라졌다. 통역하는 사토 씨도 매우 놀라워했다. 그들이 새삼스럽다는 듯이 김선광을 바라보았다.
두 사제가 눈을 맞추며 시선으로 대화했다.
‘어째 듣던 것보다 더 친한 것 같구나.’
‘둘 다 지능이 많이 떨어져 보이니. 끼리끼리 노는 거겠죠.’
‘어허. 그런 말은 말게나. 카야노 군.’
“선광 군.”
눈빛 대화를 끝낸 사카모토가 돌연, 팔을 뻗어 김선광의 손을 잡았다. 김선광의 감각과 무의식적인 방어 본능이 발동되지 않을 정도로 신속하고 현묘한 손길이었다.
덥석!
그가 손을 잡고는, 간절한 어조로 부탁했다.
“자네라면 믿고 맡길 수 있겠네. 시무라 군을 일본에 머무르게 설득해 줄 수 없겠는가?”
“그게 무슨 말씀이신지……?”
김선광은 영문을 알 수 없는 부탁에 고개를 갸우뚱했다. 그냥 오라고 하면 되는 거 아닌가? 왜 그런 걸 나한테 부탁하지?
김선광은 그의 간절한 눈빛을 피하며 다른 이에게 고개를 돌렸다. 그러나 카야노도, 사토 씨도 불편한 표정을 지으며 김선광의 시선을 회피했다.
그 모습에서 김선광은 지난날, 시무라와 점심밥을 먹다가 했던 대화가 생각났다.
‘난, 그, 사정이… 좀 있어서. 일본은 별로…….’
‘벌써 3년이나 지났네.’
그날 시무라가 했던 말. 그 말과 함께 느껴졌던 깊은 슬픔의 감정. 김선광은 그날을 회상했다. 그때 보여 주었던 시무라의 슬픔을 삼키는 얼굴을 떠올렸다.
아마 사카모토의 부탁은 이것과 관계가 있을 터이다. 시무라가 한국에 몇 년 동안 머무르고 일본에는 거의 오지 않는 이유가 있고, 사카모토 등의 윗선은 그걸 해결하지 못해서 쩔쩔매고 있으리라.
자세한 건 모르지만, 김선광은 사카모토의 부탁과 두 사람의 떨떠름한 표정에서 위의 사실을 읽었다.
‘대체 무슨 일이 있었던 거지?’
아니, 그 사실을 당사자가 없는 자리에서 이야기해도 되는 걸까? 시무라는 별로 말하고 싶지 않은 기색이었는데, 자신이 알아도 되는 걸까?
김선광은 고민에 빠졌다. 그러나 고민을 해도 모르는 건 여전히 모르는 것이었다.
하지만 이건 안다.
김선광은 그의 손을 붙잡은 사카모토의 온기를 믿었다. 그는 감히 대적할 수도 없는 절대 고수가, 초대면에, 자신보다 100살은 어린 애송이에게 ‘부탁’이라는 걸 할 정도로 간절한 마음을 믿었다.
결심한 김선광이 물었다.
“말해 주십시오. 시무라 형이… 일본에서 무슨 일이 있었습니까?”
