36화
【 술(術)과 법(法) 그리고 식(式)에 대한 논의 】
‘내가 감옥에 갇힌 정신 나간 마법사들보다 폐급이라니…….’
김선광은 또다시 자아 성찰을 했다. 감옥에 들어온 뒤로, 하루에도 몇십 번씩 하는 자아 성찰이었다.
터벅. 터벅. 발걸음 소리에도 힘이 없다.
자아 성찰과 함께 시무룩하게 한종구를 따라가다 보니 넓은 훈련실이 나왔다. 한종구가 그곳에 서서 김선광에게 들어오라 했다.
“받아라.”
김선광이 주춤주춤 들어오자 한종구가 무언가를 던졌다.
경계하며 받으니 새 옷이었다. 그것도 운동할 때 쓰이는 체련복. 김선광이 옷을 바라보고 있자 한종구가 말했다.
“일주일간 오러 흐름을 다스렸으니, 이제는 몸을 쓰는 훈련으로 들어가자. 그 거지 같은 옷도 좀 벗고.”
갑자기 몸을 쓰는 훈련을? 옷을 갈아입던 김선광이 어리둥절해하며 물었다.
“아……. 훈련을 시켜 주는 겁니까?”
“그래. 이 새끼야. 네가 각성자 훈련 중간에 탈영했으니까. 이렇게라도 시간을 내서 가르쳐야지.”
“…….”
탈영을 입에 담으면 할 말이 없다. 김선광은 합죽이가 된 상태로 한종구의 말을 들었다.
“뭐, 그것도 있고. 너는 내 사제(師弟)까지는 아니지만, 그래도 훈련병까지는 된다. 그게 무슨 뜻인지 알겠지?”
한종구한테 가르침을 받은 놈이 기본 훈련도 안 하고 밖에 나가서 ‘어머, 저 오러 유저는 누구한테 배웠길래 기초도 안 잡혀 있대요?’라고 흉보는 일 없게 기초는 알려 주겠다는 뜻이다.
“너도 기초 훈련의 필요성을 실감할 테고. 각성 능력으로 전투 지식을 배웠다지만, 여태까지의 김선광은 체계적인 훈련과는 거리가 먼 삶을 살아오지 않았냐.”
맞는 말이다.
백날 머릿속에서 지르기만 떠올리면 뭐 하나. 하루 날 잡고 샌드백 치는 것보다 못하다. 아무리 테세우스의 지식이 있더라도, 몸을 쓰는 일은 그 무엇보다 체화(體化)가 중요했다.
“그러니까 오늘부터 퇴소… 음. 제대 날까지 나한테 각 잡고 제대로 무술을 배운다. 한검회의 기본 과정을 네게 주입시켜 주지.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
마다할 이유가 없다. 김선광이 자세를 바로잡고 한종구에게 인사를 했다. 한종구가 ‘음…….’ 하고 고개를 끄덕이며 인사를 받았다.
“한검회. 한국 검술 협회는 너도 알다시피 대한민국에서만큼은 가장 유명한 이능 훈련 시설이다.”
한검회는 대한민국에서 제일가는 문파이자 무술 도장.
일반인부터 본격적인 검사까지. 폭넓게 가르침을 주는 교육 과정이 마련되어 있고, 그 한검회의 사범인 한종구 또한 무술에 한정해선 뛰어난 교육자였다.
그가 가볍게 몸을 풀며 한검회의 수련이 어떤 방식으로 이루어지는지 설명했다.
“한검회에 무술을 배우러 오는 이들은 대부분 생활 무술을 배운다. 진짜 무술을 연마하기에는 육체적으로도, 정신적으로도 준비되어 있지 않기 때문이지.”
헬스장에 가는 것과 비슷하다. 누구나 처음에는 헬스를 등록할 때 ‘몸짱이 되어야지!’라고 마음을 먹지만, 삼 일만 지나면 귀찮다고 포기하는 것처럼.
그래서 도장의 사범들은 누가 오든, 와서 무슨 말을 하든 일단 기초라고도 말하기 힘든 초심자 과정부터 수련을 시작한다.
“초반 1년 동안은 설렁설렁 가르치지.”
초반 1년 동안 배우는 것은 목검 들고 깔짝대는 거, 샌드백 실컷 쳐 주고, 기술 몇 개 가르치고, 팔굽혀펴기나 달리기 좀 시키고……. 그런 기초 과정이다.
“하지만 이것도 못 하고 나가떨어지는 놈들이 태반이지. 그래서 초심자 과정이 있는 거다. 어차피 대다수가 중간에 나가떨어지는데, 괜히 일일이 신경 쓰면 우리도 피곤해져.”
한검회가 한국에서 도장을 차리고 수십 년. 그동안 수십, 수백만이 넘는 사람들이 도장의 문을 두들겼고, 몇 놈이 남는지에 대한 자료가 구축되어 있다.
1년 동안 꾸준히 도장을 방문하는 이들은 약 10%. 위의, 그 쉬운 수련도 며칠 또는 몇 주 건드리다가 포기하는 이들이 100명 중 90명이다.
“1년의 초심자 과정은 재능을 떠나, 인내심과 성실함을 보는 단계다. 그 1년을 버티면 그때부터 본격적인 수련을 시작한다.”
웬만큼 재능이 출중한 놈이 아닌 이상, 1년 동안 꾸준히 나와야지만 기초 과정에 입문한다. 기초 수련 과정 또한 ‘기초’라는 단어에 걸맞게 그리 대단하지 않다.
체도(體刀), 삼체(三體), 금강권(金剛拳) 등의 심화 격투술 훈련. 본격적인 신체 단련법 및 체조나 유술, 필라테스로 신체 균형 바로잡기.
“그건…….”
“그래. 각성자 훈련소에서 너희들이 받았던 훈련이다.”
검술 이전에 몸을 다루는 법을 배워야 한다. 언제나 무기를 들고 다닐 수는 없는 법이니 육체를 이용한 격투기 훈련은 필수였다.
“이걸 또 1년 동안 배운다. 뭐, 그 와중에 지루하지 않게 목검 휘두르는 걸 가르치기는 하지만, 본격적인 검술은 그다음부터지.”
본격적인 검술! 각성자 훈련소에서 받지 못한 무기술 수련. 한종구는 그것부터 김선광에게 가르치고자 했다.
“받아라.”
목검 두 자루를 들고, 하나는 본인이 하나는 김선광에게 건네준다.
“검을 쓰는 기술. 검술(劍術)이다. 검법 이전에 누구나 익혀야 하는 기본기지.”
거기까지 설명한 한종구는 가타부타 말도 없이 김선광에게 목검을 내려쳤다. 김선광은 즉각 반응했다.
따악!
내려치기를 빗겨 치기로 반격.
공격이 막히자 뒤로 물러나서 상단세 자세를 잡는다. 그리고 다시 내려치기. 김선광은 똑같이 빗겨 치기로 반격했다.
딱……!
그러나 소리가 맑지 않다. 한종구가 목검의 검날을 비틀어서 빗겨 치기를 막은 것. 그대로 검을 곧추세워 김선광의 이마를 찔렀다.
“이런 거다. 너도 각성 능력이 전수해 줬으니 본능적으로 알고 있는 기술. 하지만 아무리 오러 유저에 전투 계열 각성자라 해도 체계적인 가르침이 필요하다.”
알려 줄 테니 자세 잡아라, 라며 한종구가 김선광을 응시했다. 절정 고수에 걸맞은 짜릿짜릿한 기세. 김선광은 그의 자세와 근육을 파악하며 공세를 대비했다.
곧이어 시작되는 한종구의 내려치기, 손목 치기, 가로 베기, 찌르기. 그에 따른 수많은 대응법과 반격 그리고 재반격 기술. 한종구는 그것을 김선광에게 알려 주었다.
‘습득이 굉장히 빠르군.’
보통 검을 들고 싸우는 기술을 익히는 데에는 최소 몇 개월은 걸리고, 년 단위의 시간이 필요한 일도 흔하다. 한검회에서 괜히 이전의 2년 기초 과정 동안 ‘목검 휘두르기’, ‘목검 들고 장난치기’를 가르치는 게 아니다.
안전하게 목검을 휘두르면서 검술에 대한 감을 잡아야 기술을 익히는 게 빠르기 때문.
물론, 그렇게 사전 교육을 해도 ‘여기선 왜 이런 자세를 합니까?’ 하며 이해를 못 하거나 불평하는 놈들이 태반이다.
그러나 김선광은 아무런 설명이 없이 행동으로 보여 줌에도 기술을 금방 습득했다.
“거의 다 배웠군. 이제 빠르게 간다.”
지금 목검을 휘두르는 속도만 해도 일반인은 반응하기조차 어렵다. 그러나 절정 고수와 오러 유저에겐 하품이 나올 정도로 느린 속도였다.
한종구는 기어를 조금씩 올렸다. 목검이 흐릿해지고, 이윽고 손목, 팔뚝, 어깨를 넘어 두 사람의 상체마저 잔상만이 남아 서로의 급소를 노렸다.
땅! 따앙! 따다닥!
목검이 부딪치는 맑은 소리가 훈련실에 울려 퍼졌다. 한종구와 김선광의 목검은 상대의 몸을 단 한 대도 때리지 못한 채로, 십 분이 넘게 서로 맞부딪쳤다.
공격. 공격의 반격. 반격의 재반격. 재반격을 재반격하고, 재반격하고, 재반격하고…….
뿌직!
끝없는 재반격, 기술 대련은 김선광의 목검이 부러지며 끝이 났다. 한종구는 내기로 목검을 강화할 수 있지만, 오러 유저는 이런 부분에서 약간 불리하다.
그러나 대련이 얼마나 격했는지 보여 주듯이 한종구의 목검도 여기저기가 움푹 파여 있었다. 한종구는 새로운 목검을 두 자루 들고 와 김선광에게 주었다.
다시 자세를 잡는다. 한종구가 말했다.
“이 과정에서 스텝, 몸싸움, 검투술도 함께 익힌다.”
다시 정면에서 내려치기. 쳐 내고, 손목을 때린다. 그것을 몸쪽으로 파고들며 피하고, 무릎으로 허벅지를 찍는다.
몸을 숙여 검 등으로 무릎 막기. 허리를 붙잡고 검날로 찌르기. 몸을 비틀어서 검날을 피하곤, 내려찍기.
넓은 훈련장이 좁다 하고 두 사람이 날뛰었다. 발등을 지르밟는 발이 훈련장 바닥을 으깨고, 옆구리를 찍는 팔꿈치가 대기를 격하게 때렸다.
한창 날뛰는 와중에, 한종구의 말이 김선광에게 들려왔다.
“육체 단련을 더불어서, 이거를 5년에 걸쳐 배운다.”
“너무… 길…지! 않습니까?”
대답하다가 모가지가 베일 뻔했다. 급히 몸을 틀고, 붙잡기로 가지만, 한종구는 유려하게 붙잡기를 피했다. 그가 끊임없이 공세를 펼치며 말했다.
“그냥 검술이 아니다. 검을 휘두르며 자연스럽게 내공으로 육체를 강화하고, 물체를 단단하게 만들고, 외부로 내공을 싣는 법도 배운다. 아니, 배운다기보단 스스로 깨우친다는 게 더 정확하군.”
그것까지 포함해서 5년이다.
“자기류로 말입니까? 위험하지 않습니까?”
“그래서 대련 과정에선 지도자가 반드시 참관한다. 지 혼자서 천재니 어쩌니 지랄하는 놈들이 꼭 위험하게 내공을 다루거든.”
“아아……. 흡?!”
꽈앙!
또 대화하다가 선수를 빼앗겼다. 한종구의 어깨 치기가 김선광의 복부에 작렬했다. 내공이 한껏 실린 태클이 체중 수십 킬로그램이 넘는 인간을 10여 미터 넘게 날려 보냈다.
데굴데굴!
김선광은 두어 바퀴 바닥을 구르다가 신속하게 일어섰다.
한종구가 일부러 그를 쓰러뜨린 게 아닐 터다. 분명히 이 자세에서 공격하거나 방어 및 반격하는 법을 알려 주기 위해 그런 것일 터.
꽝!
김선광의 예측이 맞았다. 그가 일어선 자리, 정확히 머리가 있는 곳에 한종구의 발바닥이 내려쳤다. 동시에 목검으로 무릎을 찔러 균형을 잃게 한 후, 옆구리를 발로 차서 또 쓰러뜨렸다.
쓰러뜨리고, 구르고, 막고, 일어서는 걸 또 쓰러뜨리고, 구르고, 방어하고, 또 일어서려는 걸 쓰러뜨리고……. 수도 없이 땅바닥을 나뒹굴며 한종구가 덤덤하게 말했다.
“이 과정에선 탈락하는 놈들이 적다. 기술을 배우고, 고수들이 하듯이 내공을 이용하는 방법을 자기 스스로 익히니 재미가 있어서 그런 거겠지.”
‘전혀 재미없는데요!’
김선광이 속으로 울상을 지었다. 토할 정도로 바닥을 구르고, 목검에 처맞는 게 뭐가 재미있다고!
다만, 그건 오해다. 김선광이 워낙 빠르게 배워서 한종구도 흥이 나, 대련을 격하게 하는 것일 뿐. 원래는 이렇게 굴욕적으로 안 가르친다.
가르침에 브레이크가 걸리지 않으니 김선광만 죽어날 뿐. 김선광 스스로 배움이 빨라 고난을 자처한 게 있으니, 마냥 한종구 탓이라고 보기도 힘들었다.
여하튼, 그렇게 몇 번이나 굴렀을까. 슬슬 김선광의 대처가 틀이 잡히자 한종구가 물러섰다. 김선광은 그 틈을 타 잽싸게 일어나 중단세를 잡았다.
“헉~! 허억!”
호흡이 거칠다. 오러나 검기를 안 쓰고, 진검을 안 썼을 뿐이지. 속도나 위력은 그에 못지않다. 그걸 막느라, 그리고 땅을 구르느라 호흡이 흐트러져서 체력을 많이 쓴 것이다.
잠시 호흡을 가다듬곤, 김선광이 궁금한 점을 질문했다.
“기공술은 안 가르칩니까?”
“학교에서 배우는 선천일기공 있잖아? 그게 얼마나 좋은데.”
한종구조차 매일 하는 기본 훈련에는 한검회의 기공술이 아닌 선천일기공을 운용한다. 그 수준의 절정 고수도 빼먹지 않은 정도로 선천일기공은 뛰어났다.
“심법은요?”
“심법(心法)이란 그 문파의 진경(眞境). 준비가 안 된 놈이 익혀 봤자 공자 왈 맹자 왈 하는 개소리다.”
“아하.”
“심법 이전에 그 문파가 지향하는 바를 몸으로 체감한다. 체감하고, 스스로 궁구하고, 이해하면, 그때야 심법을 익힐 자격이 생기는 거지.”
그래서 심법은 가장 나중에 익힌다. 한종구가 그런 말을 하며 구석으로 걸어갔다.
“어쨌든. 지가 뭔 천하제일 고수라도 된 것처럼 내공을 싣는 법을 깨닫고, 재미있게 검술을 익혔으면 이제 지루한 과정을 인내해야 한다.”
그러며 무언가를 돌돌… 끌고 왔다.
타이어와 비슷한, 두꺼운 원형의 압축 고무. 그것이 바퀴가 달린 사각형 판에 세로로 세워져서 고정되어 있었다. 그것을 두 개 끌고 와 하나는 김선광 앞에, 하나는 자기 앞에 세웠다.
“검형(劍形) 단련 기구. 편하게 타이어라고 불러라.”
타이어 맞구나. 김선광은 고개를 주억이며 타이어를 구경했다. 구경하다 보니 이상한 점이 눈에 띄었다.
먼저 타이어. 타이어 외곽 부분에 투명한 점이 찍혀 있었다. 외곽에 찍힌 점의 개수는 열두 개. 시계의 시침(時針)과 위치가 똑같았다.
타이어 중앙에도 십(十)자로 점이 찍혀 있다. 가로줄 다섯 개, 세로줄 다섯 개.
“자. 나 따라서 자세 잡아라.”
한종구가 타이어 앞에 서서 목검을 들고 자세를 잡았다. 그 순간 타이어 외곽의 점, 열두 시 방향에서 불빛이 들어왔다.
한종구가 깔끔한 자세로 목검을 휘둘러 불빛을 때렸다. 김선광도 목검을 들고 그 앞에 놓인 타이어의 불빛을 때렸다.
타앙!
압축 고무를 때리는 시원한 소리. 그러자 불빛이 꺼지고 다른 방향의 불빛이 켜졌다. 김선광은 한종구를 따라 다음 불빛을 때렸다.
아홉 시, 두 시, 세 시, 여덟 시, 다섯 시. 점에 맞게 내려치고, 대각선으로 치고, 올려 치고, 대각선으로 올려 치고.
탕! 타앙! 타다당!
김선광은 이 훈련이 무엇을 의미하는지 알았다. 한종구 말대로 검형, 즉 자신이 때리려는 곳을 정확하게 때리는 훈련 기구였다.
“이제 움직인다.”
한종구의 말과 함께 타이어가 이동했다.
생으로 바퀴를 단 게 아니라 무슨 기술을 적용했는지, 타이어가 앞뒤로, 좌우로 움직였고, 두 사람은 그에 따라 스텝을 밟으며 타이어를 때렸다.
“좀 더 복잡해진다.”
타이어의 움직임이 바뀌었다. 앞뒤 좌우를 넘어, 대각선으로 이동하거나, 곡선으로 피하거나, 지그재그를 그리기도 했다.
이걸 넘어서 타이어 자체도 위아래로 기울어지고, 좌우로 비틀어지기까지 했다. 김선광은 바퀴의 이동과, 타이어의 흔들림에 맞추어 자세를 바로잡으며 목검을 휘둘렀다.
타다당!
몇 번이나 때렸을까. 또 한종구의 말이 들렸다.
“가운데 불빛이 들어온다. 그건 찌르기다.”
목소리가 멀게 들렸다. 고개를 돌리니 한종구는 어느새 저만치 멀리 떨어져 있었다. 타이어의 이동이 무작위다 보니 두 사람이 멀어진 것이다.
반짝!
가운데 십(十)자 모양으로 찍힌 점에도 불빛이 들어온다. 김선광은 무아지경으로 외곽과 십자에 찍힌 점을 때렸다.
탕! 타아앙!
시간이 지날수록 다음 불빛이 켜질 때까지의 간격이 점차 짧아진다. 초반에는 1초에 한 번 켜졌다면, 이제는 거의 0.5초에 한 번씩 켜진다.
타이어는 약 먹은 바퀴벌레처럼 이동하지, 타이어 자체도 마구 흔들리지, 그런 와중에 몸을 비틀면서 0.5초에 한 번씩 목검을 휘둘러야 하지.
김선광도 슬슬 힘이 부치기 시작했다. 이마에 땀방울이 흐르고, 오러를 이용해 신체 능력을 강화했다. 이능이 움직이는 것을 느꼈는지 한종구가 귀신처럼 말했다.
“이거 비싼 거다. 검력 써서 망가뜨리면 변상하라고 할 테니 오러 방출은 절대로 하지 마라.”
“…….”
마법사만큼이나 무서운 게 돈이었다. 김선광은 오러의 흐름을 조절하며 타이어를 때렸다.
