169화
한 시간 후.
똑똑!
“들어와!”
문이 열리고, 어색한 표정의 준영 씨가 들어온다. 그녀가 안형도의 눈치를 보며 종종걸음으로 다가왔다.
딸칵. 빈 커피 잔을 채우고, 빈 잔과 물병, 주스가 담긴 병을 놓고, 다과를 채운다. 그러면서 시선을 옆으로 돌렸다. 고개를 돌린 준영 씨의 눈동자에 벽 쪽을 바라보며 차렷 자세로 서 있는 김선광이 비쳤다.
“킁!”
코 먹는 소리. 한 시간 넘게 혼나니 눈물이 쏙 빠졌겠지. 준영 씨는 김선광을 애도하며 마루를 방문한 목적을 이야기했다.
“총장님. 슬슬 점심시간 되어가는 데, 손님분들 점심은 어떻게 할까요?”
“어떻게 하긴. 밖에 나가서 알아서 처먹고 오라고 해. 신도시 지역 경제 활성화도 되고 좋겠네.”
“그래도 먼 길 오신 분들인데…….”
“내가 와달라고 빌어서 왔나? 지들이 초절정 고수하고 싸우고 싶다고 해서 온 거지. 그런 놈들한테 돈 아깝게 왜 내 창고 열어서 밥 먹여주냐?”
제자인 백담위한테 기어코 회식비를 받아낸 자린고비 정신은 이번에도 유감없이 발휘되었다.
이기적인 발언에 준영 씨가 어색한 표정을 지으며 어쩔 줄 몰라하자, 안형도가 한숨을 내쉬며 추가로 말했다.
“준영아. 애들 스무 명이 넘게 왔고, 고수 스무 명 배 채우려면 적어도 100인분은 준비해야 하는데. 너 한 시간 안에 100인분 반찬하고 밥 만들 자신 있냐?”
“어…….”
기절초풍할 발언에 준영 씨가 진땀을 흘리며 천장을 바라보였다. 그녀가 고개를 내려 안형도를 바라보며 사회인다운 가식적인 미소를 지었다.
“지역 경제 활성화 좋네요!”
“그래. 점심 되면 다 내쫓아. 싫다는 놈은 배에 빵꾸 뚫어주고.”
“예!”
준영 씨가 고개를 끄덕이며 TV로 다가갔다. TV밑의 서랍장을 열어 .500 매그넘 탄약과 전용 리볼버를 꺼내 총알을 장전했다.
장전을 끝낸 리볼버는 앞치마 옆구리 쪽에 달린 권총 거치용 고무줄에 걸었다. 과연 한검회는 청소부 아주머니도 무공을 익혔는지 권총을 다루는 게 아주 능숙하다.
“가 볼게요. 쉬세요!”
준비를 끝낸 준영 씨가 밖으로 나간다.
탕!
이제 다시 마루에는 김선광과 안형도만 남았다.
“후우…….”
안형도가 뒷머리를 긁적였다. 그가 탁자를 탕탕, 치며 김선광을 불렀다.
“김선광. 여기 와서 앉아봐라.”
“옙.”
김선광은 냉큼 탁자에 앉아 고개를 푹 숙였다. 안형도도는 그를 빤히 바라보다가 진중한 어조를 김선광이 일본에서 한 경솔한 행동을 지적했다.
“나는, 한 조직의 수장으로서 네 행동은 결코 용납할 수 없다.”
“…….”
“내 말을 무시한 게 문제가 아니야. 너 보다 몇 단계는 고수인 하령에게 함부로 삼 초식 대련을 제안한, 목숨을 아끼지 않는 어리석은 행위를 말하는 것이다.”
“…죄송합니다.”
“무인은 죽어야 할 때 죽는다. 말은 좋다. 그러나 그 격언의 진정한 뜻은, 인생에 한 번 올까 말까 한 기회가 아니라면, 무슨 일이 있어도 살아야 한다는 뜻이다.”
안형도는 경험 많은 무인으로서 회복 능력을 믿고 까부는 애송이에게 진심 어린 충고를 해주었다.
“살아남아라. 강해지는 것도 다 살아야 할 수 있는 일이다. 아무리 비겁하더라도, 추하더라도 살아야 다음을 도모할 수 있어. 알겠나?”
“예. 죄송합니다.”
진심이 담긴 충고에 김선광도 마주 안형도를 보고 진심을 다해 사과의 말을 전했다.
안형도가 고개를 끄덕이며 이어 말했다.
“하지만 무인으로선 다르지. 김선광. 아주 잘했다.”
“…예?”
아까와 전혀 다른 말. 분명히 조금 전에는 어리석다고 말하면서, 지금은 잘했다고 칭찬한다. 김선광이 어리둥절해할 때, 안형도가 피식 웃으며 앞서와 다른 말을 했다.
“압도적인 고수와 싸우고, 그의 무공을 몸으로 느낀다. 분명 그것은 도박수이지만, 살아남기만 하면 성장은 예약된 일이지. 그리고 김선광, 너는 훌륭하게 살아남았어.”
“아……!”
“그 끝에 보았겠지. 하령의 무학을.”
“그…….”
“보았나?”
절대 고수의 심유한 눈이 김선광을 응시한다. 김선광은 묘한 압박감을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“예. 보았습니다.”
“느꼈나?”
“예. 느꼈습니다.”
하령이 쓴 2초식, 은하침석류(銀河枕惜流) 그리고 적조총기람(的? 總記濫). 은하를 빚어 만든 상냥한 죽음과 상대를 때리는 모든 기술의 모음집.
김선광을 배려하여 강기도 쓰지 않고, 그저 유형화된 기운만 내 쏜 일격. 한없이 열화된 공격이지만, 그 안에 하령이 일평생을 쌓아온 무학의 정수가 담겨있었다.
김선광은 그것을 두 눈으로 보고, 온몸으로 느꼈다. 지금 다시 하령의 일격을 떠올리자 등줄기에 소름이 돋을 정도로, 그녀의 공격은 완전하며 완벽했다.
‘내가 왜 이걸… 지금까지 떠올리지 않고 있었지?’
하령의 공격을 떠올리며, 수면 위로 부상한 감정은 압도였다.
전날 김선광이 안형도의 가르침을 받으며 그의 발언에 압도되었듯이, 그는 ‘격’을 뛰어넘는 하령의 공격에 압도되어 그것을 다시 떠올릴 생각조차 하지 못했다.
“…….”
이제라도 다시 떠올린다. 눈을 감는다. 안형도의 앞이란 걸 알면서도 내면에 깊이 침장해 들어간다.
눈이 감기고, 시야가 어두워진다. 그러나 곧 어두운 화면은 일렁이는 어슴푸레한 공간으로 바뀌었다. 현실이 아닌, 심상 속으로 들어온 것이다.
심상 안에서 한 명의 인영이 만들어진다. 작은 체구, 검고 긴 생머리, 중국 전통복인 마과를 입은 여성, 하령이었다.
그 하령이 김선광에게 전날의 공격을 날렸다. 가상의 하령이 은하침석류와 적조총기람을 몇 번이나 재생한다. 은하가 김선광을 끌어안고, 수천 개의 손바닥이 그의 몸을 후려쳤다.
김선광은 심상 속에서 그가 배운 모든 무공을 써서 하령의 공격에 대응했다.
오러 검식, 육의검천도, 혈황십공의 비기, 최근 배운 대삼검과 천공구투검은 물론이고 인천항의 초절정 고수가 썼던 신체 폭발까지 총동원한다.
그러나 그 어느 것도 무소용, 무쓸모. 김선광은 지진에 무릎 꿇은 나약한 인간이었으며 해일에 힘없이 나부끼는 부러진 나무토막이었다.
부들부들!
눈을 감고 앉아있는 김선광의 상체가 병에 걸린 사람처럼 마구 떨렸다. 안면에 굵은 힘줄이 삐죽! 튀어나오고, 질끈 깨문 입술에선 피가 흘렀다.
주르륵―! 그러다 마침내 코피가 터졌다. 심상 속에서 하령의 공격에 수십, 수백 번 죽은 경험이 현실의 육체에까지 영향을 미치는 것이다.
탕!
위험한 순간, 안형도가 탁자를 거세게 내리쳤다. 그러며 건물이 뒤흔들릴 듯이 높게 외쳤다.
“갈(喝)!!”
쨍그랑!
높은 음성에 마루 유리창이 모조리 깨졌다. 한 달에 한 번 틀까 말까 한, 수백만 원이 넘는 초대형 TV는 쩍쩍 금이 가고, 질긴 가죽 소파는 펑펑 터졌다.
웅! 우웅……!
건물이 부스스… 흔들리며 천장에 쌓인 작은 먼지가 머리 위로 떨어져 내렸다.
막대한 내공이 담긴 외침에 김선광의 심상이 깨졌다. 그가 힘없이 그 자리에 드러누우며 눈을 떴다.
“제… 제가… 지금 무엇을…….”
헉헉대며 하는 질문.
안형도는 (기막으로 가린 덕분에 먼지가 쌓이지 않은) 커피를 후루룩 마시며 아무렇지도 않게 충고했다.
“김선광. 심상에서의 수련은 조심스럽게 접근해라. 네가 제어하지 못하는 마음의 적은 곧 심마(心魔)가 되어 너를 파멸시킨다.”
“아아!”
그제야 자신에게 무슨 일이 일어난 건지 깨닫곤 감탄사를 터트린다. 김선광이 끙끙대며 다시 일어나 앉았다.
“헉! 허억……!”
심상에서의 싸움은 현실에선 수십 초밖에 지나지 않았다. 그러나 김선광은 그 짧은 싸움도 버티지 못하고 탈진한 것처럼 격하게 헉헉댔다.
“가, 감사합니다.”
인사하며 고개를 숙이는데 턱 아래로 땀방울이 흘러내렸다. 턱, 가슴, 겨드랑이, 등 할 것 없이 온몸에서 땀이 줄줄 흘렀다. 깨진 창문 사이로 들어오는 초겨울의 찬바람이 그의 땀을 식혀주었다.
안형도는 헉헉대는 김선광의 사과를 받아주며 깨진 창문 너머로 시선을 돌렸다.
“흠. 본의 아니게 손님들의 대련을 방해했군.”
창문 너머. 대련장에서 대련하던 초절정 고수들이 안형도의 외침을 듣고 이게 무슨 일인가 놀라 밖으로 뛰쳐나왔다.
웅성웅성!
“뭐야?”
“야 씨, 누가 또 형도 형님 성질 건드렸냐.”
“저 인간 요새 얌전히 지내나 했더니 또 지랄 났네.”
“야, 잠깐. 그게 아닌 것 같다.”
다들 한자락 하는 고수답게 안형도와 그 앞에서 초주검이 된 청년을 멀리서나마 기파로 느끼곤 무슨 일이 일어났는지 상황을 파악했다.
“와… 흐트러진 심상? 그걸 우격다짐으로 깬 거야?”
“사자후나 그런 것도 안 쓰고 그냥 내공 담은 외침으로 타인의 심상에 간섭했다고?”
“보니까 내상도 안 입었는데?”
“내공만 담은 외침으로 그게 가능하긴 해?”
“씨발 저게 인간이냐. 대체.”
이번 대련을 위해 모인 이들은 한검회 소속 초절정 고수와 한검회 소속이 아니지만, 다른 유파에서 초절정 고수에 들어선 이들.
그런 이들답게 후자에 속한 인물들은 안형도의 무학을 질려하는 발언을 아주 생생하게 했다. 그 저렴한 발언에 안형도가 미간을 찌푸렸다.
“아이. 저 새끼들이 진짜.”
자리에서 일어나 유리 조각을 발로 대충 슥― 슥― 밀며 창문 앞에 선다. 그가 대련을 위해 온 손님들에게 별일 아니라는 듯이 손을 흔들었다.
“우리 문파 애 가르치느라 좀 소란이 있었다. 다 잘 끝났으니까 관심 거두고 알아서 할 일 해라.”
보통 문파의 윗어른이 이렇게 말하면 앞에선 들어먹는 척이라도 한다. 하지만 여기에 모인 초절정 고수의 절반은 한검회 소속이 아닌 다른 문파의 윗 어르신들.
무술 경지는 안형도보다 밑이지만, 자존심은 전혀 밀리지 않는 똥고집 노인네들이 그들이다. 심지어 그들 또한 한 유파의 수장이니만큼 직위에서도 밀리지 않았다.
나도 밀리지 않으면 뭐다? 대련장 밖에 나온 초절정 고수들이 안형도에게 거침없이 공격을 날렸다.
“개소리하고 있네?! 네가 가르치다가 잡아먹은 애들이 한둘이야?”
“맞아! 괜히 앞날 창창한 어린애한테 마음의 상처 주지 말고 내버려 두란 말이야!”
이윽고 대련장 밖 마당은 타 유파 초절정 고수의 성토의 장으로 변했다.
“대기업 혼자 다 처먹으면 우리 같은 소상인들은 누구 데려다 키우라고!”
“그렇게 다 가져가야 속이 시원하냐!”
“옳소! 한 명쯤은 우리한테 양보해!”
“우! 우우~! 한검회는 재능 있는 애들 그만 독점해라!”
“우우우~! 우우우우~~!”
십여 명의 노년의 초절정 고수가 합심으로 ‘우~!’소리를 내뱉는 마당. 한검회 소속 초절정 고수들은 찔리는 게 있는지 말리지도 못하고 고개를 돌렸다.
그 바보 같은 현장에 안형도가 핏대를 세우며 외쳤다.
“시끄러! 이 새끼들아! 내 제자 내가 키운다는데 니들이 뭔 상관이야!”
“우! 우우! 우우우우!!”
“한창오! 너 이 새끼! 당장 그 입 안 닥쳐? 10년 전에 나한테 피똥 쌀 대까지 처맞아 놓곤 또 지랄이지! 애들 보는 앞에서 또 맞고 싶어?”
“…….”
가장 열렬하게 ‘우~!’를 외치던 중년 남성이 안형도의 협박에 합죽이가 되었다. 그가 입술을 삐쭉이며 대련장으로 발걸음을 옮겼다.
제일 용기 있던 한창오라는 노인이 포기하고 대련장으로 들어가자 나머지 이들도 하나둘 그를 따라갔다. 한창오가 대련장으로 들어가며 작게 욕을 했다.
“씨발… 강하면 다야? 무인이 품위가 있어야지.”
“근데 무인은 강하면 다 아니냐?”
“야, 인마. 너라도 내 편 들어줘야 될 것 아니야.”
“맞아. 우리끼리라도 뭉쳐야 저 간악한 한검회의 지배자의 손에서 벗어날 가능성이 생기지.”
“크흠!”
한검회에 억눌린 중소 문파의 비애를 듣는 한검회 소속 초절정 고수는 뭐라 말하지도 못하고 헛기침만 하며 그들을 뒤따라 들어갔다.
그리고 그 말은 안형도의 귓가에도 들려왔다.
“저 썩을 놈의 노인네들이…….”
그가 투덜대며 자리에 앉았다. 속에서 열불이 일어나는지 새 물잔에 찬물을 한가득 채우곤 꿀꺽꿀꺽! 한입에 다 마셨다.
탕!
물잔을 내리친 그가 이를 갈며 타 유파 소속 초절정 고수들을 씹어댔다.
“나보다 한참이나 어린 새끼들이 주변에서 얼른 취급 해준다고 맞먹으려 하는 꼬라지하고는… 쯧쯧!”
“아, 음…….”
“저 썩을 새끼들이 앞에선 저러면서 뒤에선 뭔 짓 하는지 알긴 해?”
“그, 글쎄요?”
“은근~히! 은근히 초절정 애들한테 접근해서 자기네 문파 무공 개량 부탁하고, 지부는 물론이고 서울권 외의 다른 본부에 허락도 없이 쳐들어와서 대련해주겠다는 헛소리를 핑계로 제자들한테 접근해서 애들 빼가려는 놈들이다!”
“아, 아아…….”
“알겠냐? 너도 모르는 초절정 고수가 대련해주겠다고 따라오라고 하면 절대 따라가면 안 된다.”
“…….”
“저 새끼들 그러면서 은근슬쩍 자기네 진신무학 알려준 다음에 ‘우리 문파 진신절학도 배웠는데, 양심이 있으면 한검회가 아니라 우리네 문파에 소속되어야 하는 거 아닌가?’ 이딴 소리나 하는 놈들이라고!”
“아, 예…….”
“그러면서 뭐? 이중소속? 복수문파 허용? 되도 않는 헛소리 하기는?!”
김선광은 어른들의 추한 다툼에 뭐라 말하지도 못하고 눈알만 데구르르 굴렸다.
그렇게 한참을 씩씩거리던 안형도가 화가 풀렸는지 자세를 비스듬히 앉고는 김선광에게 턱짓했다.
“뭐 해?”
“예?”
“한 번 더 들어가지 않고 뭐 하냐고.”
“어, 어어……. 어, 어디를 말씀이신지?”
“심상 있잖아. 내가 봐 줄 테니까 또 들어가 봐.”
“예?!”
안형도의 발언에 김선광이 땀을 삐질삐질 흘렸다. 이번의 땀은 아까의 것과 달랐다.
“이 기회에 확실하게 잡고 가야지. 나 없을 때 혼자 쫄랑쫄랑 심상 수련하다가 어디 하나 병신 되면 어쩌려고.”
“그, 그게…….”
김선광은 회복, 강화 계열 각성자로서 육체가 망가지고, 내장이 으스러지는 것은 별로 개의치 않는다. 그러나 심상 속에서 잘 못 되는 것은 각성 능력으로도 어쩌지 못하는 위기감이 들어서 망설여졌다.
그러나 수를 셀 수도 없는 제자를 키운 안형도에겐 씨알도 먹히지 않았다.
“선광아. 내가 말하지 않았냐. 기회가 있을 때 잡아야 한다고. 하령의 무공이 내면에 확고하게 남았는데, 얼른 그거 집어삼키고 소화시켜야지. 위험하다고 미루다가 언제 고수될래? 어?”
오러 유저도 세상에선 일만 분의 일에 속하는 고수지만, 세상은 늘 상대적인 법. 화경 급 고수 앞에서 오러 유저는 갓 걸음마를 뗀 아기나 마찬가지였다.
“아, 알겠습니다…….”
결국, 김선광은 울상을 지은 채 다시 심상에 돌입했다. 그리고 심상 속에서 하령의 공격에 정신이 너덜너덜해지고, 그 여파로 현실의 육체도 망가졌다.
“갈!”
위험해진다 싶으면 안형도가 억지로 심상을 깨고 현실로 김선광을 이끈다.
“회복됐지? 다시 들어가.”
“…예.”
빌어먹을 불가사의 급 회복 능력으로 몸이 회복되면 다시 심상에 들어가고.
“갈!”
깨어나길 반복. 그것이 몇십 번이나 반복되었다.
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“갈!”
“흐흑……!”
김선광은 아까완 다른 의미로 눈물을 흘렸다. 그는 일본에 가기 전, 어른처럼 근엄하고 너그러운 가면을 쓴 안형도가 너무나도 그리워졌다.
그러나 안형도의 가면은 김선광의 무식함 앞에 벗겨져서 날아갔고, 김선광은 밤새도록 ‘갈!’ 소리를 들으며 심상에 들어갔다가 초주검이 되어 내쫓기는 경험을 해야만 했다.
“갈갈갈갈갈갈갈!”
김선광은 ‘갈’ 소리가 싫어졌다. 너무나도.
