7화
* * *
경기도 천중산. 테세우스의 기억에는 없는 신기한 산이자 김선광이 근무하는 부대가 위치해 있는 산.
천중산은 경기도 북동쪽 끄트머리, 춘천 바로 전에 위치해 있는 산이다. 경춘선을 타고 가면 금방 도착한다.
천중산 밑에 지어진 경춘선 천중산역, 그리고 그 역을 중심으로 형성된 천중면은 웬만한 신도시만큼이나 인구가 적고, 넓이도 그리 크지 않다.
말이 경기도지 현대화가 진행되어 있어 도시는 깔끔하지만, 사실상 시골 도시나 다름없는 곳.
하지만 장점도 있다.
예를 들면, 김선광이 두 남자를 미행하는 난이도가 하락해서 중간에 잠깐 딴짓을 하는 것도 가능하다.
삐빅―!
“14만 5000원 결제 도와드리겠습니다.”
가까운 옷 가게에서 검은색 일색의 상하의 몇 벌과 가발, 신발을 산다. 김선광의 내면은 이 와중에도 쓸데없이 돈을 쓰는 것에 피눈물을 흘렸다.
어쩔 수 없다. 미래를 위한 투자라고 치자. 바로 옷을 갈아입고, 시외버스 터미널 캐비닛에 군복과 군인 냄새가 나는 물건들을 보관한다.
곧바로 화장실에 들어가서 가발을 투 블럭으로 대충 깎고, 착용하면 민간인 위장 완료!
신속하게 밖으로 뛰쳐나오니 저 멀리 횡단보도에서 신호를 기다리고 있는 목표물이 보인다. 느긋하게, 하지만 결코 느리지 않은 걸음걸이로 둘을 따라간다.
두 남자는 도시 외곽으로 가더니 어느 건물로 들어갔다. 신도시에 흔히 있는 4층짜리 상업용 건물. 하지만 아직 가게가 들어서지 않았는지 간판은 어느 것 하나 달려 있지 않다.
쪼옥…….
김선광은 건물 맞은편 카페에 들어가 가장 싼 커피를 시키고―이 와중에 내면의 김선광의 감성은 또 눈물을 흘렸다―한 시간 동안 건물을 감시했다.
출입하는 사람들의 인상착의, 걸음걸이, 눈빛, 차의 번호판 등을 확인 후, 카페에서 나왔다.
한 시간의 감시. 김선광은 저자들의 의심 레벨을 1에서 2로 올렸다. 증거만 찾으면 테세우스 기억 속의 선생님이 전부 죽여 버리라고 발광하기 직전의 레벨이었다.
김선광은 마음을 다스리며 건물 주변을 살폈다. 근처 CCTV에 걸리지 않는 골목길에 들어와 밖의 눈치를 본다. 사람들이 골목길을 지켜보지 않은 순간.
타닷!
벽을 밟고 옥상으로 올라섰다. 일개 인간이 4층 건물 옥상까지 수 초 안에 올라가는 초인적인 힘. 하지만 김선광은 무언가 부족하다는 듯이 허벅지를 만지작거렸다.
“흠. 흐음…….”
김선광은 옥상에서 가볍게 몸을 풀었다.
‘근육 상태는 나쁘지 않아. 일주일 동안 열심히 운동을 한 보람이 있었어.’
김선광이 일주일 동안 집중적으로 한 운동은 주로 신체 균형을 바로잡는, 일종의 재활 운동이었다.
근력 운동은 우선순위에서 밀린다. 김선광은 어린 시절부터 가혹한 노동에 시달렸기에 골격이 많이 어긋나 있고 근육의 성장도 고르지 못했다.
많은 운동 초보자들이 착각하는 것이 골격(骨格)의 중요성이었다.
어깨가 앞으로 말렸는데 어쩌고 프레스니, 뭐시기 레이스니 하는 운동을 한다? 근육과 관절의 마찰로 오십견과 백년가약을 맺고 싶으면 추천한다.
허리가 휘어졌는데 데드리프트나 스쿼트를 한다? 축하한다. 허리 디스크 예약이다.
이렇듯이 ‘운동용 몸’ 이전에 ‘안정적인 몸’을 먼저 만드는 것이 중요하다. 어리고, 못 배운 김선광은 그 사실을 몰라 무식하게 쇠질만 하느라 근육은 많지만, 신체 균형이 어그러진 상태.
때문에 지난 일주일간, 김선광 MK2는 쇠질을 봉인하고 철저히 육체를 교정하는 데 힘을 쏟았다.
네 발로 걷기, 맨몸 운동으로 체간(體幹)의 집중적인 단련, 필라테스 등의 동작으로 휘어진 골격 바로잡기 등.
그 외의 훈련은 달리기나 무공 수련 정도?
그렇게 훈련에 힘쓴 기간이 일주일. 고작 일주일.
보통 골격 고정 기간은, 아무리 짧아도 반년은 잡고 가야 한다. 일주일은 효과를 보기도 애매한 시간이다.
‘하지만 오러를 각성해서인가? 아니면 테세우스가 더해진 게 묘한 시너지를 발휘했나?’
그러나 특이하게도 단 일주일의 운동만으로도 김선광의 육체는 제법 ‘안정적인’ 상태를 얻었다.
단 일주일 만에 효과를 본 이유는 호부가 말한 가호, 불굴의 심장 덕분이다. 죽지만 않으면 무한한 회복력을 제공해 주는 가호. 그것이 불굴의 심장의 기능 중 하나.
회복이란 몸을 바르게 되돌려 준다는 뜻 또한 있다. 즉, 운동과 회복의 이중 효과로…….
“뭐, 좋은 게 좋은 거지!”
…좋은 게 좋은 거였다. 김선광의 머리는 참으로 편리했다.
어쨌든, 육체 확인이 끝났으니 일을 할 차례. 김선광은 옥상 환풍구에 귀를 가져다 대었다. 오러를 집중해 감각을 극한까지 끌어올린다.
후욱. 후욱……. 탕. 터엉…….
테세우스의 경험. 환풍기로 전달되는 작은 소음을 통해 건물 안에 있는 사람들의 수와 위치를 대략적으로 읽어 낸다.
타이밍이 좋았다. 현 시기는 늦봄. 에어컨도, 온풍기도 틀지 않은 때라서 컴퓨터 등의 작은 기계음을 제외하곤 방해물도 거의 없었다.
끽. 끼익… 끼이익……. 우웅.
철문을 열고, 닫고, 열고, 닫고. 자동문이 열리고, 닫히고. 온도 차로 공기가 들락날락하는 순간을 감지한다. 그러기를 몇 분. 김선광이 눈을 빛냈다.
‘지하.’
지하 쪽 문이 열렸을 때, 공기의 출입이 심상치 않다.
건물에 밀폐 공간은 거의 없다. 대부분의 건물 내 방은 천장의 공조기나 문틈을 통해 공기가 들락날락한다.
하지만 지하 문이 열렸을 때 그가 느낀 공기의 흐름은 완전 밀폐. 문 하나를 두고 내외부가 완벽하게 격리된 공간이 나타난다.
이상한 곳을 찾았다. 김선광은 즉시 환풍구에서 벗어나 건물 주변을 조심스럽게 정찰했다. CCTV에 걸리지 않기 위한 범죄자의 노력이었다.
건물 밖의 CCTV가 비추지 않는, 3층 구석 화장실. 화장실에 열린 작은 창문을 통해 안에 아무도 없는 걸 확인하고는, 재빨리 몸을 집어넣는다.
우드득! 우득!
축골공(縮骨功). 이제는 테세우스가 뭘 할 수 있는지 놀라지도 않는다. 몸의 골격을 줄인 김선광은 화장실 안으로 들어와 대변기에 몸을 숨겼다.
그리고 기다린다. 10분… 20분… 30분… 한 시간을 넘어.
마침내 그가 원하는 사람이 화장실에 들어왔다. 목표물이 급하게 화장실로 들어와, 소변기 앞에 서서 바지 지퍼를 내린다.
쏴아― 하는 소음과 함께 김선광이 활동을 개시했다.
끼익―
대변기 칸막이 문이 열리고, 김선광이 나온다. 목표물은 신경도 쓰지 않고 소변을 보고 있다.
당연히 똥이라도 쌌거니……. 하고 무시하고 있는 거겠지. 큰 착각이었고, 김선광은 그의 착각을 바로잡아 주었다.
“끅……!”
신속한 초크!
‘저질렀다!’
김선광은 속으로 경악했다.
드디어 사고를 쳤다! 떨어지는 낙엽도 조심해야 할 말년 병장이, 단지 의심스럽다는 이유만으로 건물에 무단으로 침입하고 사람을 기절시켰다!
이제 난 어떻게 되지? 군기 교육대에 가나? 아니, 이 세상의 군법은 훨씬 엄격하다. 민형사상 책임과 고소의 폭풍이 김선광의 앞길을 가로막을 게 분명했다.
‘아! 호부가 예언한 죽음이 이거였나? 괜히 오지랖을 부려서 사형대에 모가지를 스스로 올려놓는 거였나?’
김선광은 혼란스러워하는 와중에도 행동은 빠릿했다. 대변기로 끌고 가, 칸막이를 닫고 소리를 죽인 채 남자와 옷을 바꿔 입었다.
꾹! 꾹꾹.
오러를 담은 마사지로 남자의 호흡을 정상으로 돌리고, 기절 시간을 최대한 늘린다. 이걸로 적어도 여덟 시간은 잠들어 있을 거다.
밖의 기척을 확인한 후, 천장 패널을 뜯고는 적당한 위치에 남자를 눕힌다. 마지막으로 패널까지 원상 복귀하면 완전 범죄 완료.
“휴우. 그래. 이미 저질렀는데 이제 와서 찌질하게 굴 필요는 없지.”
한숨을 내쉰 김선광이 복장을 점검했다.
이름표가 없는 펑퍼짐한 옷차림. 꾹 눌러쓴 챙 넓은 모자에 마스크까지. 체형은 물론이고 헤어스타일마저도 닮아 있어서 가까이서 보지 않는 한 눈치챌 위험은 적다.
하지만 시간이 얼마 없다. 남자의 수면은 여덟 시간 가까이 지속되겠지만, 그와 근무를 하는 이들은 동료의 부재를 수십 분 만에 눈치챌 게 분명했다.
‘길어 봐야 10분 정도. 그 안에 지하실로 가야 해.’
다닥. 다닥.
계단을 통해 지하 1층으로 이동. 복도를 감시하는 CCTV에 걸리지 않게 구석진 곳으로 걸어 화장실로 들어간다.
암살자의 친구는 화장실이고, 동료 또한 화장실이다. 화장실 청소 칸에서 숨을 죽인 지 몇 분. 누군가가 지하로 내려와 복도를 걷는다.
저벅저벅.
발걸음 소리에 귀를 곤두세운다. 누군가가 김선광이 바라 마지않는 문, 건물 내외부와 완전 밀폐된 그 철문 앞에 섰다.
그리고… 끼익… 하고 문이 열렸다.
‘지금!’
김선광은 지체하지 않고 화장실에서 뛰쳐나왔다.
보통 이런 건물은 서너 개의 모니터를 통해 수십 개가 넘는 CCTV 화면이 작게 분할되어 나온다. 1~2초 정도 만에 신속하게 일을 해결하면 들키지 않을 가능성이 높다.
퍼억―!
지압사가 등을 마사지하듯이, 양손 장심으로 날개뼈를 타격! 미세하게 실린 오러가 폐를 쥐어짠다.
“꺼…흐!”
강제로 폐가 마비되며 비명조차 지르지 못하는 남성. 김선광은 뒤에서 그를 부축하고는 재빨리 철문 안으로 들어왔다.
“너, 뭐……?”
어두운 방 안. 네 명의 남녀가 각자 담배를 피우거나 스마트폰을 보며 시간을 때우고 있다. 문을 열고 들어온 남자가 눈을 까뒤집고, 뒤에 있는 김선광을 보자마자 눈빛을 바꿨다.
오러 유저 또는 그에 준하는 절정 고수는커녕 일류 수준의 고수도 없다. 하지만 침입자의 존재를 확인함과 동시에 자세를 잡는 게, 전투 경험은 많아 보였다.
다만, 상대가 고수의 반열에 들어선 오러 유저였고, 백전노장의 테세우스가 더해진 이레귤러라는 점이 아쉬울 뿐.
뻐벅!
김선광은 탁자 위의 버튼을 누르려는 여성의 턱을 후려치고, 쓰러지면서 이상한 걸 누르지 않게 머리채를 붙잡았다. 동시에 옆차기로 총을 꺼내는 남자의 명치를 발로 찼다.
“끄르륵……!”
복부를 맞은 남자가 쓰러지는 걸 확인할 필요도 없다. 방어구를 착용한 감촉이 느껴졌지만, 오러가 실린 발은 내장을 훌륭하게 압박했다.
김선광은 그 즉시 지지대로 삼은 발에 힘을 주어 남은 두 사람을 향해 뛰었다. 발차기를 한 오른발은 회수하지 않고 채찍처럼 좌우로 휘둘렀다.
빠악!
한 명은 옆구리에, 한 명은 어깨에. 옆구리는 안색을 보니 토하기 직전이다. 그러나 어깨를 맞은 이는 쓰러지면서 멀쩡한 팔로 단검을 고쳐 잡았다.
단검의 파지법이 이상하다. 이건……. 김선광은 즉각 고개를 돌렸다.
픽!
압축 공기에 의해 발사된 단검 날이 가발 몇 가닥을 자르곤, 벽에 박혔다. 김선광의 눈이 슬쩍 크게 뜨였다.
‘이걸 뭐라 그러지? 스, 스… 스페츠 나이프?’
완전 틀렸다. 명칭이 어쨌건, 상대의 한 수는 봉쇄되었고, 하단을 향해 내려찍은 김선광의 발차기가 그의 턱을 때렸다.
쩍! 하고 턱뼈가 쪼개지는 소리와 함께 남자가 쓰러졌다. 거기서 멈추지 않는다. 몸을 숙이고, 허리를 돌려 발뒤꿈치로 올려 치기!
옆구리를 맞아 토하던 남자의 안면에 신상 스포츠화가 틀어박혔다. 밑창에 느껴지는 질척한 감촉과 함께, 토하던 남자도 흰자위를 보이며 쓰러졌다.
5초도 지나지 않아 훈련된 용병 네 명을 쓰러뜨렸지만, 김선광은 바빴다. 그의 동공이 쉴 새 없이 흔들리며 방 안을 훑었다.
넓은 방, 다행히 감시 장치는 없다. 김선광은 컴퓨터를 틀고, 구석진 데 모여 있던 서류를 뒤지고, 쓰러진 이들의 스마트폰을 켠다.
두 개는 잠금을 못 풀었지만, 두 명은 이미 스마트폰을 하고 있는 중이라서 안을 확인할 수 있었다.
이어진 조사 시간. 컴퓨터에 쌓인 자료, 스마트폰 메시지 내역 등을 조사하니 답은 금방 나왔다.
이번 충형종 몬스터 사태를 이용해서 돈 좀 만져 보자고 의기투합한 잡범들. 그리고 녀석들을 한데 모은 의문의 범죄 조직이 배후에 있었다.
“역시! 범죄자였잖아! 내 이럴 줄 알았어!”
사실 몰랐다.
“딱 감이 왔다니까!”
감은 왔지만, 의심했지. 본인이 믿지 못하는 감은 쓸모가 없다.
“이 나쁜 어른들!”
김선광은 방방 뛰었다. 말년 병장이 민간의 일에 간섭하면 어쩌지……. 하고 노심초사하던 아까와는 달랐다.
“얘네들 때문에 내가 죽을 수도 있잖아!”
충형종 몬스터 긴급 발생 사태를 이용해, 남이 뒈지든 말든 돈이나 벌어 보자는 개자식들.
충형종 몬스터는 천중산에 나왔고, 천중산에는 김선광이 근무하고 있는 군부대가 있다.
그러니까 이 녀석들은 그의 생존에 위협이 되는 요소였으며, 사회적으로도 악의 무리라 할 수 있었다. 호부의 예언을 흘려듣지 않은 김선광이기에 망설이지 않고 이들을 적으로 규정했다.
끼이익!
“어이. 한 놈이 아까부터 안 보이는데 혹시 배신…….”
한창 화를 내던 도중 문이 열린다. 김선광은 벽에 박힌 나이프 날을 뽑고, 문을 열고 들어온 이를 향해 던졌다.
푸욱!
날아간 나이프 날이 정확하게 상대의 이마에 꽂혔다. 혹여나 죽일까 조심스러워했던 아까와는 다르게, 날에 맺힌 선명한 붉은 빛 오러가 상대방의 뇌를 헤집었다. 즉사였다.
두 번째 살인. 하지만 눈빛은 첫 번째와 천양지차. 지금은 둔탱이 김선광이 아닌 살인 기계 테세우스의 시간이었다. 테세우스의 머릿속이 웅웅! 울리며, 기억 속의 선생님이 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.
‘적이다! 죽여! 전부 죽여 버려!’
테세우스는 선생님의 말을 충실하게 따르는 성실한 학생이었다. 김선광은 손가락에 오러를 두르고는 나머지 네 명을 향해 다가갔다.
