263화
한편 김선광과 김철민 팀은.
“선광아……. 제발 강해져다오.”
사나이여, 무를 품어라! 김철민은 김선광에게 질질 끌려가며 끊임없이 강해지라고 속삭였다.
정작 그런 말을 하는 김철민 자체는 사람이 추해도 이렇게 추할 수가 있나 싶을 정도로 추함의 극을 달렸지만. 어쨌든 남한테는 강해지라고 닦달하는 추한 어른이었다.
“할 수 있어! 너는 저 밤하늘의 빛나는 별과도 같은 존재가 될 수 있다고! 간절히 믿으면 우주가 도와준다는 마음을 가지고……!”
“선배. 자기 계발서 내용 말해도 안 통합니다.”
“…….”
김선광은 정말 피곤하다는 얼굴로 그의 어깨를 붙잡고 질질 끌려가는 김철민을 무시했다.
‘흐으응!’, ‘히이잉~!’, ‘히에엥!’ 따위의 우는소리를 하던 김철민. 그가 김선광의 든든한 어깨를 보더니 결심했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“형의심검은 의지가 있고 행동이 뒤따른다는 일반적인 관점에서 벗어나, 행동을 통해 의지가 자라난다는 사고에서 시작된다.”
돌연, 김철민이 엉뚱한 소리를 했다.
“…선배? 무슨 소리 하시는 거죠?”
“검 끝에 내기와 의지를 싣는다면 검기가 된다. 내공에 의지를 싣고 명확한 목적의식을 가지고 운기하면 기공술이 된다. 하지만 그것은 의지를 통한 행동의 발현이다. 형의심검은 기존 개념을 버리고 행동을 통해 내공을…….”
뭔 소리 하나 했더니 아까 김철민이 말했던 무심삼검도인지 뭔지 하는 그의 독문무공 구결을 알려 주던 것!
“아니, 지금 이 사람이 뭔 짓 하는 거야?”
확!
김선광은 기겁해서 김철민을 밀쳤다. 김철민의 몸이 흐릿해지더니 손길을 피했다. 그는 여전히 입술을 오물거리며 김선광에게 무심삼검도의 구결을 전달했다.
김선광은 구결 전달과 빈틈 하나 드러나지 않는 완벽한 방어를 동시에 이루는 김철민을 보곤 감탄해야 할지 어이없어해야 할지 헷갈렸다.
‘이럴 때만 초절정 고수다운 면모를 보여 주지 말라고!’
이 사람 진짜 제정신인가? 아니면 원래 초절정쯤 되면 다들 미치는 건가?
김선광이 어떻게 해야 할지 모르겠어서 당황하는 순간.
“김! 철! 민! 너 이 새끼!!”
살기 넘치는 외침이 복도 끝에서 터졌다. 김선광과 김철민이 다툼을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
복도 끝. 산적 같은 외형을 한 건장한 중년 남성이 핏발 선 눈으로 김철민을 노려보았다. 시무라와 조를 짠 9호였다.
9호가 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 쿵쿵! 하는 묵직한 발걸음으로 김철민에게 다가갔다. 그는 둘의 자세와 기세가 심상치 않아 싸운다고 오해했다.
9호가 김철민을 노려보며 배신감이 섞인 어조로 외쳤다.
“네가 감히 새치기를 해?!”
“어, 무, 무슨 새치기를 말입니까?”
김철민이 어리둥절해하며 김선광에게 도움을 구했다.
김선광은 그의 구조 신호를 모른 척했다. 사람은 다 뿌린 대로 거두는 법이다. 김선광은 한검회의 기본 보신경인 회류보를 써서 9호에게 자리를 내어 주었다.
그사이 9호가 바람처럼 접근해 김철민의 멱살을 쥐고 짤짤이를 흔들었다.
“순번 지켜, 이 새끼야! 네가 그러고도 무인이냐!”
“구, 9호 씨! 무슨 말인지 잘 모르겠는데, 일단 진정하시…….”
“나 다음이 너야! 알겠어! 한 번만 더 이래 봐! 그땐 진짜 너 죽고 나 죽는 거야!”
“캑캑! 아, 알겠으니까 이것 좀……!”
김선광은 차가운 눈으로 다투는 둘을 바라보았다.
‘저게 절대 고수라니…….’
저게 김선광보다 최소 서른 살은 먹은 선배들의 다툼이었다. 날것 그대로의 추한 다툼에 초절정에 대한 존경심이 사라지는 걸 넘어 밑바닥을 뚫었다.
사람 사는 건 다 똑같다. 김선광은 인생의 진리를 또 하나 깨우쳤다.
“뭐야. 둘이서 벌써 그 정도로 친해졌어?”
김선광 옆으로 다가온 시무라가 큭큭대며 그의 어깨를 툭! 쳤다.
김선광은 입술을 삐쭉 내밀었다. 그가 투덜거리며 김철민한테서 몇 발자국 더 멀어졌다.
“아니요. 안 친해졌는데요.”
진짜다. 하나도 안 친했다. 김선광은 그 어느 때보다도 이번 연말 게이트 차출이 가장 피곤했다. 그는 어서 동극도 연구소 일을 마무리하고 집에 갈 날을 기다렸다.
그렇게 연구소 0일 차의 날이 저물었다.
* * *
다음 날.
여러모로 귀찮은 일이 많긴 했지만, 그래도 시간은 가고 네 머저리들의 근무도 시작되었다.
네 명이 동시에 경계 임무를 하진 않는다. 한 명은 연구소 입구를 지키고, 나머지 셋은 휴식 및 대기.
대기 위치도 평범한 숙소가 아니다.
연구소 가운데에 지어진 삼신교 기도 시설에 한 명, 동연동 옥상 임시 옥탑방에 한 명, 동연동 지하 숙직실에 한 명.
여덟 시간의 연구소 입구 경비가 끝나면 한 지점에서 쉬던 이가 올라와서 근무 교대. 또 여덟 시간이 끝나면 다른 지점에서 쉬던 이가 올라와서 근무 교대.
이런 식으로 각 포인트를 지키며 습격을 대비한다.
악마 숭배자들이 언제, 어디서, 어떤 방식으로 습격해 올지 모르기에 바구니를 나눠 담는 것이다.
그렇게 며칠 동안 이어진 순탄한 근무.
“왜냐면 악마 숭배자들이 어떤 능력을 지녔는지 모르기 때문입니다.”
오후 4시부터 자정까지 김선광이 근무하는 시각. 함께 입구를 지키던 경비실장이 잡담 겸 ‘안전빵 근무’의 이유를 김선광에게 설명했다.
“악마의 살점을 이식하면 각성자 하위 호환이라지만, 각자 특별한 능력을 각성하는 경우가 많죠. 개중엔 정신, 침식, 어둠 속성처럼 침투에 특화된 이능도 있습니다.”
악마 숭배자 같은 미치광이 습격자들을 자주 만나 본 이의 경험이 묻어 나온 발언.
“특히 주의해야 할 악마 숭배자가 있을까요?”
김선광의 질문에 경비실장이 고개를 저었다.
“그런 건 거의 없습니다. 악마 숭배가 같은 극단적 사상가들은 세대교체가 굉장히 빨라서 딱히 누굴 경계하고, 그런 게 의미가 없거든요.”
“예? 어째서요?”
경비실장이 실실 웃으며 손가락을 관자놀이에 대고 빙빙~ 돌렸다.
“악마의 살점 아닙니까. 그런 걸 이식했으니 미쳐서 날뛰다가 알아서 죽기 때문이죠.”
악마는 몬스터 먹이 사슬 피라미드의 최상층에 위치하는 최상위 포식자. 그런 존재의 살을 이식했는데 인간에게 아무런 악영향이 없을 리가 없다.
이식에 성공하더라도 호시탐탐 부활을 노리는 악마의 살점이 정신을 깎아 먹고, 육체는 변이하여 서서히 몬스터의 그것으로 바뀐다.
“즉, ‘인간의 몬스터화’가 진행된다는 겁니다. 그리고 몬스터는 아시다시피…….”
“전략, 전술에 전혀 관심이 없죠. 악마 숭배자도 똑같이 변한다는 겁니까?”
“바로 봤습니다.”
무조건적인 적개심을 바탕으로, 함정인지 생각도 안 하고 무작정 돌격해서 힘을 쏟아 내는 것이 몬스터의 지능이다.
당연히 악마의 살점 이식자도 서서히 지능이 하락하고, 인간성이 마모되어 결국 반 인간, 반 몬스터가 되어 긴 도주 생활에 끝을 맺는 경우가 허다하다.
“좀 유명한 범죄자라서 경계 대상으로 올려 두었더니. 몇 년 지나기 전에 미쳐서 도심지에서 날뛰다가 현장 사살된 케이스가 한두 개가 아니죠.”
그게 대다수 악마 숭배자들이 맞이하는 결말이다.
극한의 확률을 뚫어서 악마의 살점을 성공적으로 이식했더니, 그 또한 몇 년 지나지 않아 미쳐서 은신이 풀리고 사살당하는 것이 악마 숭배자들의 인생.
“어째서 그런 꼴이 될 걸 알고 있는데도 악마 숭배자가 사라지지 않는 거죠? 왜 굳이 그런 위험한 길을?”
“글쎄요? 그만큼 힘에 대한 욕심이 크다는 뜻 아닐까요?”
“허어…….”
“하하! 이해가 안 가시죠? 당연합니다. 저희가 악마의 살점조차 이식하는 미치광이 범죄자의 깊은 뜻을 어떻게 알겠습니까?”
툭, 하고 경비실장이 허리춤에 걸린 소총을 쳤다.
“그저 편히, 인간으로 사신의 품에 안길 수 있게 도와주는 게 할 수 있는 최선이지요.”
어떤 식으로 올지는 모르지만, 일단 오면 다 쳐 죽이면 된다. 김선광은 경비실장의 말을 찰떡같이 알아들었다.
“…….”
대화가 끝나고, 김선광은 편하게 동극도 악마 연구소를 구경했다.
콰아아!
저 멀리, 한가로운 대화가 어울리지 않는 폭음이 터진다. 동극도 주변에 생기는 게이트와, 그곳에서 뛰쳐나오는 몬스터를 죽이는 소리다.
두다다다다!
옥상과 감시탑에서 근무하던 병사들이 기관총을 갈긴다. 수류 조작, 물 가르기 등의 마법이 부여된 탄환이 물속을 뚫고 해양 몬스터의 살점을 파고들었다.
새파란 바다가 시뻘겋게 물들고, 몸 여기저기에 구멍이 뻥뻥 뚫려 죽은 몬스터들이 떠올랐다.
기관총에도 죽지 않을 정도로 강한 중형 이상의 몬스터는 대형 결계가 힘을 썼다. 연구소에 근무하는 마법사들이 결계의 도움을 빌려 마법을 발휘했다.
파지직!
보랏빛 번개가 동극도 주변에 내리친다. 바닷물을 타고 흩어진 번개가 중형 몬스터의 몸을 마비시킨다. 폭발 마법이 아가리와 모가지를 너덜너덜하게 만들었다.
목과 주변 조직이 파괴된 중형은 더 이상 위험 대상이 아니다. 반쯤 죽어 가는 놈들의 몸에 기관총이 틀어박히고, 그렇게 중형도 공평하게 죽어 나갔다.
김선광은 싹 쓸려 나가는 수백 개체의 해양 몬스터를 보며 기가 질린다는 듯이 중얼거렸다.
“이건 뭐……. 저희가 나설 것도 없네요.”
경비실장이 낄낄대며 하늘을 가르는 번개를 구경했다.
“다른 곳도 아니고 악마 연구소 아닙니까. 크기만 적을 뿐이지, 위력은 웬만한 대도시 결계 마법진 수준이죠.”
저것 보십쇼, 라며. 경비실장이 하늘에 만들어지는 커다란 백색 구체를 가리켰다.
응집된 백색 구체가 수천 개의 실을 뽑았고, 보이지 않는 힘에 의해 직조된 실이 하늘을 뒤덮고도 남는 커튼을 만들었다.
해가 져서 어둑어둑한 동극도가 환하게 물들었다. 백색 천은 스멀스멀 범위를 넓혀 오로라를 만들곤, 이윽고 게이트를 감쌌다.
콰직!
대형 결계의 힘을 정통으로 처맞고 파괴되는 게이트. 그러고도 오로라는 힘이 남아 바다에 힘을 투사했고, 수를 세기도 힘든 몬스터가 갈가리 찢겨져 죽었다.
이처럼 물 위로 올라오는 해양 몬스터는 대부분 결계와 군인 수준에서 정리가 된다.
‘뭐? 연말 게이트 사태는 대형 결계 마법진으로도 다 처치 안 될 정도로 게이트하고 몬스터가 많이 나온다고?’
김선광은 초반의 거짓말을 떠올리곤 코웃음을 쳤다.
연말 게이트 사태라서 몬스터하고 죽살 나게 싸우는 와중에 악마 숭배자까지 경계할 줄 알았는데, 그건 아니어서 참 다행이었다.
‘아니, 다행이 아닌가? 폐관수련의 성과를 점검하러 왔는데, 이렇게 편해도 되는 건가?’
김선광은 편한 근무와 목적 사이에서 갈등했다.
하지만 뭐 어떤가. 좋은 게 좋은 거지.
그렇게 밤하늘을 가르는 빛 무리를 한참 구경하며 시간을 죽이던 한때.
“시원하게 죽이는군.”
“아, 9호 선배.”
지하 숙직실에서 휴식하던 9호가 올라왔다. 시계를 보니 어느새 자정, 근무 교대 시간이다.
김선광의 감각에 중앙 기도 시설에서 나와 내키지 않는 발걸음을 옮기는 김철민과, 옥탑방 옥상 난간에 기대 화려한 전투를 구경하던 시무라가 잡혔다.
“다들 나오셨군요. 제가 지하로 내려갈 시간인가요?”
“그래. 이젠 쉬어라.”
9호가 심드렁하게 대꾸하며 정문에 섰다. 김선광은 그에게 인사하며 안으로 들어갔다. 아니, 들어가려고 했다.
“아…….”
“허?”
김선광과 9호가 거의 동시에 멈칫했다. 그들이 눈빛을 교환하더니 각자 무기를 꺼냈다.
일에 지친 사회인의 모습이 사라지고, 접근하기만 해도 베일 것 같은 날카로운 기세가 둘에게서 흘러나왔다.
“선배.”
“…벗어나.”
타앗!
두 사람이 눈빛을 교환하더니 전력으로 지면을 박차고 정문에서 멀어졌다.
적색 오러와 유백색 강기가 휘황찬란한 빛을 내며 허공을 가로지르던 순간.
훙―!
지우개로 지운 것처럼, 김선광과 9호의 모습이 사라졌다.
“어……! 겨, 경계! 경계 경보! 다들 습격에 대비하라!”
옆에서 그 모습을 지켜보던 경비실장이 내공을 모아 전력으로 외쳤다.
악마 숭배자들의 습격이 시작되었다.
* * *
최근에 새로 악마 숭배자가 된 321기 제이콥은 기뻐서 박수를 쳤다.
“킬킬킬! 이건 예상 못 했겠지!”
321기를 포함한 최근 기수의 악마 숭배자는 제이콥만이 아니라 다들 굉장한 능력을 몇 개나 각성했다.
개중에는 무려 몬스터 조련 능력을 각성한 녀석까지 있다!
덩치가 커다랗다는 것이 해양 몬스터의 장점. 그 몬스터의 체내에 제이콥의 능력을 적용해 수십 명이 넘는 동료를 숨기곤, 접근해서 한순간에 해방한다는 작전!
‘이거면 통한다.’
제이콥은 기쁨을 참지 못하고 몸을 부르르 떨었다.
그동안의 악마 연구소 습격은 어떠했나. 너무나도 많은 습격 자료가 쌓여서 더는 새로운 습격이 통하지 않게 된 것이 현대의 악마 연구소 방위망이다.
은신이나 변환 마법은 물론이고 바다, 하늘, 심지어 땅굴을 통한 침투까지! 조금이라도 습격의 가능성이 생길 만한 곳은 모조리 막아 둔 철옹성!
근무자들에게 미인계나 다른 이능을 써서 내부 배신자를 만드는 계획도 통하지 않는다. 이 미친놈들은 근무자들의 정신에도 ‘먼저’ 간섭했다.
‘먼저 약한 정신 간섭 마법을 써서 다른 최면, 세뇌 계열이 통하지 않게 방지한다. 더 강한 정신 계열 마법을 쓰면 기존의 마법이 파괴되어 알람이 울린다.’라는, 악마 숭배자인 그들조차 경악할 만한 미친 방어 수단.
선배들에게 기존 습격 작전과 악마 연구소의 방어 수단 자료를 교육받았을 때, 그 이야기를 듣곤 어찌나 어이가 없었던지.
‘도대체 누가 범죄자고 누가 국가 공인 연구소인지 알 수도 없었지.’
이대로 악마 숭배자들은 몰락하는가? 더는 희망이 없나? 했을 때, 최근 기수가 각성한 몬스터 조련 능력이 그들의 한 줄기 빛이 되어 주었다.
대량의 몬스터를 유인해 결계 마법이 한순간 반응하지 못하는 틈을 만들고, 그사이에 몬스터의 몸에 숨어서 악마 연구소에 발을 진입한다는 작전.
‘몬스터를 이용한다’는, 허를 찌르는 수단은 제대로 통했고, 눈 깜짝할 사이에 백여 명이 넘는 침투자들이 악마 연구소에 영광의 첫발을 내디뎠다.
“으흐흐……!”
저 멀리. 대형 악어 거북 몬스터 등에 매달린 제이콥이 난리가 난 악마 연구소를 보며 음흉하게 웃었다.
동료의 능력 덕분에 초기 습격은 성공적으로 마무리 되었다. 이제 해야 할 것은 연구소에 혼란을 일으킨 틈을 타서 악마의 살점을 탈취하는 것이다.
그 과정에서 가장 문제가 되는 것은 대형 결계의 방위 마법과 절대 고수이다.
특히 절대 고수, 그 인간의 형태를 한 살인 기계를 막아야 습격-탈취-도주가 원활히 이루어진다.
“내가 힘을 쓸 차례군.”
제이콥이 실실대며 손을 뻗었다. 그가 악마의 살점을 이식하며 각성한 능력은 ‘공간 미로’.
현실과 고립된 공간에 누군가를 가둘 수 있는 능력이다. 이거에 당하면 웬만한 절대 고수도 탈출하는 데 엄청난 시간을 허비한다.
아직 능력 발현에 익숙하지 않아 범위나 지속 시간 등에 한계가 있지만, 개인의 한계는 기물의 도움을 빌려 초월할 수 있는 것이 요새 세상이다.
우선 인신 공양으로 위력과 범위를 늘리고.
‘대충 몇십 놈 죽였지만, 어차피 죽을 놈들 유용하게 쓴 거니 녀석들도 고마워하겠지.’
추가로 결계로 힘을 증폭하고, 마석을 대량으로 써서 또 증폭하고, 강화 계열의 능력을 각성한 버러지들의 도움을 받아서 또 증폭하고…….
자원과 인력은 물론이고 인신 공양까지 해야 해서 자주 쓸 순 없지만, 제이콥은 단기전에 한한다면 몇백 배나 증폭된 ‘공간 미로’를 쓸 수 있는 힘을 얻었다.
이걸로 절대 고수 넷을 가두면 된다. 마침 시간도 딱 알맞았다. 그들이 머무르는 숙소, 엄청난 결계로 보호되는 곳에서 나와 밖을 싸돌아다니는 근무 교대 시간.
절대 고수 넷이 아무런 보호도 받지 못하는 그 순간! 제이콥이 그들을 향해 공간 미로를 발동했다.
수십억 단위의 자본과 수십 명이 넘는 인신 공양으로 강화된 공간 미로가 킬로미터 단위의 거리를 뚫고, 절대 고수를 감쌌다.
“……!”
절대 고수들이 무언가 눈치를 채고 자리에서 벗어났지만, 통하지 않는다.
각성 능력이라는 것은 힘의 우열을 넘는, 적절한 대처법을 모른다면 당할 수밖에 없는 능력이 많다.
물론 그들도 절대 고수를 딱지치기로 딴 건 아니니까 두 번은 안 통하겠지. 그러나 달리 말하면 처음 한 번은 당한다. 신이 아닌 이상 무조건 당할 수밖에 없다.
후웅―!
제이콥의 예상대로였다. 네 명의 절대 고수들이 그 와중에도 무언가를 눈치챈 듯이 무기를 빼 들고, 자리를 벗어났지만. 눈 깜짝할 사이에 네 명이 전부 사라졌다.
“됐다! 통했다!”
제이콥이 낄낄대며 거북이의 등딱지 위에서 춤을 추었다. 이걸로 절대 고수들도 봉인했다. 제이콥이 손바닥을 비비며 침을 꿀꺽 삼켰다.
“이 틈에 얼른 살점을 얻고 나와라!”
이제 제이콥이 할 일은 다 했다. 아무리 천문학적인 돈과 인력을 쏟아부어도 그들을 봉인할 수 있는 시간은 결코 길지 않다. 길어 봤자 10분 내외가 고작이다.
하지만 10분이면 천하를 훔칠 수도 있다. 절대 고수라는 생체 방어망이 없는 지금, 동료들의 힘이 있다면 악마의 살점을 얻고 동지를 더 늘릴……!
서걱!
무언가가 베이는 소리가 들렸다. 생각을 끊는 화끈한 감각이 뇌리로 치달린다.
“헉……?”
제이콥의 코에서 한 줄기 피가 흘러내렸고, 그의 내면에 씻기지 않는 상처가 만들어졌다.
“커헉?!”
제이콥이 진탕거리는 속을 안정시키며 공간 미로를 점검했다. 뭐지? 누가 이 완벽한 능력을 뚫고 내게 상처를 남긴 거지?
그가 공간 미로를 확인했다.
입구에서 알짱대던 오러 마스터와 초절정 고수. 있다.
기도 시설에서 나와 죽상을 하고 걷던 초절정 고수. 얘도 있다.
옥상, 옥탑방을 나와 난간에 기대서 바다를 바라보던 초절정 고수.
‘없어?! 아니, 어딜?’
옥탑방에 있던 초절정 고수가 없다. 제이콥이 급히 동극도로 시선을 던졌다.
난간에 있던 초절정 고수, 시무라가 주변을 둘러보았다. 그가 기이한 형태의 도를 길게 늘어뜨리며 이게 어떻게 된 일인지 모르겠다는 듯이 머리를 긁적였다.
“……?”
‘탈출…했다고?’
제이콥은 멀리서 그를 보며 눈을 휘둥그레 떴다.
공간 미로가 어떤 능력인가. 악마 숭배자 선배 기수는 물론이고 장로급 인사들도 극찬한 능력이다.
그보다 월등히 강한 상대도 ‘모른다는’ 전제하에선 무조건 한 번은 당할 수밖에 없는 것이 공간 미로였다.
그가 이 능력을 각성했을 때부터 지금까지, 수년 동안 절정 고수에게, 달인급 마법사에게, 기기묘묘한 능력을 각성한 각성자에게 수천 번이 넘게 이 능력을 썼지만, 단 한 번도 ‘최초의 한 번은 당한다’라는 법칙이 무너진 적이 없었다.
그런 능력이 있기에 악마 연구소를 습격한다는 작전이 성립할 수 있었다.
근데 시무라가 아무렇지도 않게 그 무적의 미로를 빠져나왔다. 제이콥은 어이가 없어서 머리가 새하얗게 탈색되었다.
뭐지? 공간을 벤 건가?
아니, 어떻게?
머임? 대체 머임?
“……?”
제이콥은 몰랐다.
시무라가 익힌 사신의 무학, 월영참무도는 인간의 인식론에 기반해 개념을 베는 괴검.
시무라가 반사적으로 휘두른 강기는 공간이 아닌 제이콥의 ‘공간 미로’라는 개념을 배었고, 그 결과로 공간이 잘려서 탈출하게 된 것이다.
하지만 그 사실은 제이콥도, 막상 공간 미로를 탈출한 시무라도 몰랐다.
“어…….”
그러나 제이콥은 이 사실만큼은 알 수 있었다.
초절정 고수 한 명이 풀려났다. 그들의 완벽한 작전에 구멍이 생겼다.
‘망했다.’
제이콥의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다. 그가 당황하여 기세를 흘린 그 순간.
“거기구나.”
시무라가 수백 미터를 넘어, 킬로미터 단위의 거리와 어둠을 뚫고 제이콥이 있는 위치를 정확하게 포착했다. 그가 제이콥을 빤히 바라보며 도를 바로 쥐었다.
서로의 외형이 먼지보다도 작게 보이는 거리. 그러나 제이콥은 유리알처럼 번들거리는 시무라의 동공을 똑바로 볼 수 있었다.
사람을 벌레 짓밟듯이 밟아 죽이는 살인마의 살기가 그에게 집중되었다. 샛노랗게 이글거리는 두 덩이 광구가 제이콥의 시야를 가득 채웠다.
흐릿……!
시무라의 몸이 흐릿해졌다. 눈 깜빡할 사이에 그의 신형이 사라지고, 제이콥이 있는 곳을 향해 달려왔다.
“흐아악?!”
최악 뒤에 더 최악이 있었다. 제이콥은 정체 모를 수단으로 그의 능력을 봉쇄한 초절정 고수가 자신의 목숨을 노린다는 사실을 깨달았다.
