10화
【 말년의 망한 휴가 】
“여깁니까?”
김선광이 살육전을 벌인 건물. 그가 떠나고 몇 시간이 지난 이후 두 명의 방문자가 건물 안으로 들어왔다.
두 방문자는 닫힌 유리문을 거침없이 열고 들어온 걸로 보아 이곳이 ‘어디’인지 확신하는 듯했다.
어둑어둑해진 주위. 불빛 하나 켜지지 않은 건물 내부는 짙은 어둠이 내려앉아 음산한 분위기를 풍겼다. 그러나 두 명의 방문자는 두려운 기색 없이 로비까지 발걸음을 옮겼다.
두 명의 방문자. 개중 캐주얼한 운동복을 입은 사십 대 중반의 남성이 코를 킁킁대더니 휘파람을 불었다.
“와우. 아주 싸그리 다 죽였군요.”
살아 있는 사람이 단 한 명도 없다. 이 건물에만 최소 스무 명이 넘는 이들이 죽었다. 남성은 기감과 혈 향, 생기가 없는 건물 내부를 느끼고는 그리 판단했다.
곧이어 두 사람은 건물을 샅샅이 뒤졌다. 김선광이 화장실에 몰래 숨긴 이까지, 사망자를 한 명도 빠짐없이 찾아 로비에 일렬로 늘어놓았다.
캐주얼한 복장의 남성이 시신에 남은 흔적을 살피더니 안색을 굳혔다.
“이거 프론데?”
“예. 한두 번 죽여 본 게 아니군요.”
시체를 뒤적거린다. 가슴 한 방. 머리 한 방. 복부 한 방.
캐주얼한 복장의 남성이 시체를 보며 머리를 굴렸다.
‘시체 대부분이 복도에 널브러져 있었지.’
시체들을 보니 잘해 봤자 2류, 대부분 3류 수준의 아마추어. 하지만 수적 우위라는 게 있다.
스무 명이 넘는 이들이 복도에 늘어서서 달려드는 상황. 거기서 딱 죽일 만큼의 힘을, 죽을 부위에, 죽일 생각으로 때려서 일격 일살이 가능한가?
남은 한 명의 남성, 사제복을 입은 이가 곤란하다는 듯이 입술을 매만졌다.
“살해 방법도 특별히 잔인하지는 않습니다. 깔끔하고, 기계적이에요. 한종구 씨는 어떻게 보십니까?”
캐주얼한 옷을 입은 남성, 한종구(限從求)가 손사래를 쳤다.
“아이고. 오 사제님도 아시지 않습니까. 이런 놈이 더 위험해요.”
차라리 사람 죽이는 게 좋다고 지X하는 놈들이 더 쉽다. 그런 녀석들은 사고를 쉽게 읽을 수가 있다.
“이자는 인간을 같은 인간으로 보질 않습니다. 벌레도 아니에요. 방이 어둡네? 하고 불을 켜는 것처럼, 죽여야겠네? 해서 죽인 겁니다.”
하지만 이 의문의 살인자처럼 ‘필요에 의해’ 아무런 감정도 없이 사람을 죽여 대는 놈이라면?
한종구가 눈을 빛냈다.
“아주 제대로 미친놈이에요.”
한종구가 허리춤에 걸린 검을 만지작대며 시체 몇 구를 가리켰다.
“그리고 여기. 무릎 꿇고 대가리가 깨진 놈들. 이건… 무공. 그것도 혈황공의 환헌마허가 분명합니다.”
사제복을 입은 남성, 오 사제가 눈을 슬쩍 떴다.
“마교? 중국인일까요?”
“글쎄요. 다른 마공이면 십 중 구는 맞는 말이지만, 하필 혈황공이라는 게 좀…….”
‘하필’ 혈황공이라서 범인을 특정하기가 쉽지 않다. 한종구는 이를 갈며 시체를 더욱 자세히 살폈다.
‘마교 그 미친 새끼들은 왜 혈황공을 민간에 풀어서.’
싸움에 미친 마교. 싸우지 않으면 외계(外界)의 괴물들에게 죽는 미친 세상. 두 정신 나간 조합이 어떤 시너지를 낼지 세상 사람들은 상상도 하지 못했다.
그리고 그 ‘상상도 하지 못할 시너지’ 중의 하나가 마교의 정통 무공 중 몇몇 종을 세상에 풀어 버린 일이다. 혈황십공 또한 그때 함께 풀려난 무공 중 하나였다.
마교의 육대 기둥, 육대마류 중 하나를 풀어 버린다? 아니, 어느 미친놈이 그런 결정을? 그게 말이 돼?
마교가 원래 그런 미친놈들 집단이었기에 말이 된다.
찌걱찌걱!
한종구가 단검으로 시체의 살을 파냈다. 지풍이 파고든 흔적, 장풍에 맞아 죽은 이의 몸을 갈라 안쪽까지 확인하고는 곤란하다는 듯이 중얼거렸다.
“지풍은 두개골을 뚫고, 장풍은 척추뼈까지 으스러뜨렸습니다. 최소한 절정 고수. 혈황공을 익힌 절정 고수가 이번 일에 끼어들었습니다.”
오 사제가 쓴웃음을 지으며 박살 난 기계를 내밀었다.
“컴퓨터도 깔끔하게 박살이 났어요. 이분들이 보유하신 스마트폰은요?”
“그것도 없습니다.”
“그럼 정보를 얻고, 뒤처리를 하자마자 본거지로 향했다고 봐도 무방하겠군요.”
“아마도요.”
돈 될 것도 깔끔하게 챙겼네. 건물 얻은 걸로 만족하자. 그리 납득한 한종구가 밖으로 발걸음을 옮겼다.
“오 사제님! 바로 출발합시다!”
어딘가에 전화를 걸어 정보를 부탁했던 오 사제가 급히 한종구의 뒤를 종종걸음으로 따라왔다.
“본거지가 어디인지 아십니까?”
“천중산에 숨어 있으면 거기서 거기죠. 이번의 충형종 몬스터 사태도 있으니깐요. 짐작 가는 곳이 몇 있습니다.”
타닥.
스마트폰을 꺼내 어딘가로 연락을 보내는 두 남자의 모습이 어두운 길거리 속으로 사라졌다.
아무도 모르기를 바랐던 김선광의 일탈은 반나절도 지나지 않아 두 명의 남성에게 밝혀졌다. 그의 휴가는 시시각각으로 망가져 가고 있었다.
* * *
이제 숨을 필요가 없다. 김선광은 입구를 지키는 두 남성의 위로 떨어졌다.
혈편각(血鞭脚).
우지끈!
발뒤꿈치가 두 남성의 정수리를 짓밟았다. 인체에서 단단하기로는 세 손가락 안에 꼽히는 두개골이 과자처럼 부스러지고, 뇌까지 파괴되었다.
“……!”
눈, 코, 입, 귀 등에서 찐득한 핏물을 흘리며 쓰러지는 두 남성. 김선광은 즉시 둘을 받아 들곤, 입구 근처 수풀에 숨겼다.
소총과 그들이 입던 방탄복과 전투복, 전투 조끼마저 빼앗아 입으면 뒤처리 완료! 모든 준비를 끝낸 김선광은 조심스럽게 동굴로 발걸음을 옮겼다.
동굴은 입구부터 몇 미터까지는 겨울잠에 대비해 곰 등의 야생 동물이 굴을 판 것과 유사했다. 하지만 안쪽으로는 밑으로 내려가는 길이 끝도 없이 이어져 있었다.
‘자연 굴을 파고 들어간 건가? 하중 계산은 어떻게 한 거지?’
김선광의 허접한 지식으로도 아무렇게나 땅굴을 파면 굴이 무너질 위험성이 있다는 걸 안다. 그는 잠시 고민했지만, 마법이나 이능의 존재를 깨닫고 생각을 멈췄다.
그래. 뭐, 자신처럼 죽다가 살아난 영혼도 있는데 땅굴 따위야.
어쨌든 의도적으로 오러 폭발 같은 기술을 쓰지 않는 이상은 무너질 걱정은 안 해도 되겠지. 라며, 걱정을 접고 동굴 안으로 들어갔다.
안으로 갈수록 넓이가 넉넉해진다. 고개를 숙여야 했던 높이는 김선광의 키보다도 커졌고, 어깨를 좁혀야 했던 좌우 넓이는 성인 남성 두 명이 동시에 걸어가도 넉넉할 만큼 넓어졌다.
벽도 축축한 흙이 아니라 무언가의 기술을 썼는지 단단하게 압축된 흙으로 뒤덮여 있다.
조심스럽게 오른손에는 길이 30cm가량의 소도(小刀)를, 왼손에는 소총을 들고 사주 경계를 철저히 한다.
김선광은 전신의 감각을 열었다.
‘방심하지 말자. 여기부터 진짜 시작이다.’
사실 여태까지의 싸움은 재활 운동이나 마찬가지다.
장법, 지법, 수법, 권법 등 최대한 다양한 무공을 써 가며 실전 감각을 되찾고, 신체를 조율하는 것.
하지만 지금부터는 다르다. 그는 맨몸으로 그리고 단신으로 적의 본거지로 들어갔고, 위험 분자의 격살을 위해선 오로지 효율만을 따져야 한다.
검과 총. 그 두 개 이외의 무기와 기술을 쓰는 것은 지금부터는 무쓸모. 김선광은 생존 본능을 최대한 벼리며 동굴을 탐사했다.
그러다가 문득 떠오르는 생각.
‘아니, 왜 살고 싶다고 하면서 이런 미친 작전을 아무렇지도 않게 실행하는 거지?’
잠시 고민했지만, 답은 나오지 않는다. 아무래도 테세우스는 몸으로 밀어붙이는 타입인 것 같았다.
‘…녀석아. 적들의 본거지를 찾았으면 일단 가서 다 죽여야 한다.’
그리고 기억 속의 선생님이 살아생전 테세우스에게 했던 충고 또한 이 미친 돌격의 큰 지분을 차지했다.
선생님이 시켰으면 어쩔 수 없지. 김선광은 납득하고는 동굴 깊숙이 발걸음을 옮겼다. 곧이어 갈림길이 나왔다.
‘또 갈림길이다. 꼭 개미굴 같군.’
중간에 길이 두 갈래로 나뉘는 부분이 몇 개씩이나 있었다. 한쪽은 물자 저장이나 생활 용도로 쓰이는지 보이는지 막다른 길까지 거리가 얼마 되지 않았다.
막말로 갈림길을 지나 모퉁이를 돌면 문이 나오는 수준. 문 너머가 바로 창고나 생활관이다.
창고면 조용히 나오지만, 생활관은 그럴 수가 없다. 누군가가 문 앞이나 뒤에서 소총을 들고 경계를 서고 있었기 때문이다.
그럴 때 해결 방법은 언제든지 하나. 김선광은 소도를 꾹 쥐고는 바퀴벌레처럼 낮은 자세로 상대방을 향해 돌진했다.
오러 유저의 폭발적인 근력을 이용한 돌진! 모퉁이를 돌자마자 적에게 다가와 소도를 휘두르기까지 0.1초도 걸리지 않는다.
서걱―!
방아쇠를 쥔 쪽의 손목이 단번에 잘린다.
“악……!”
비명도 끝까지 내지르지 못한다. 용수철처럼 뛰어오른 김선광. 그의 손에 들린 붉은 오러에 감싸인 소도가 경계병의 아래턱을 찔렀다.
오러는 그의 턱과 혀, 입천장을 지나 뇌까지 꿰뚫었다. 검시도 필요 없는 즉사. 김선광은 쓰러지는 자를 조심스럽게 눕히고는 생활관 안쪽의 기척을 느꼈다.
어떠한 생기도 느껴지지 않는다. 여태까지와 똑같다.
‘어째서 이런 방식으로 경계를 서는 거지?’
생활관 또는 창고 앞에 한 명씩. 꼭 몰래 죽여 달라는 것처럼 경계병이 곳곳에 흩어져 있다.
꿍! 꾸드득!
지하에서 올라오는 기괴한 소리. 그와 동시에 끈적하게 풍겨 오는 기운의 파동!
김선광은 적의 목표를 깨달았다.
일부러 한 명씩 적을 배치해서 시간을 끄는 거다. 적은 지하에서 ‘무언가’의 수단을 거의 완성시켰고, 그 수단을 마무리하기 위해 사람의 목숨을 미끼 삼았다.
이건 속도가 생명이다.
그와 동시에…….
‘함정이군.’
연락이 끊긴 도시 내 일꾼. 지하 동굴. 기다렸다는 듯이 완성 단계에 다다라 가는 무언가의 수단.
적은 아마도 지하에서 김선광을, 정확히는 의문의 습격자를 기다리고 있다.
이 상황에선 물러나는 것이 상책. 하지만 김선광은 도주보다는 함정으로 걸어가는 것을 택했다.
‘너는 X일 후에 죽는다.’
호부라는 자의 충고가 머리를 맴돈다.
어째서 그는 자신에게 그런 충고를 한 걸까? 나는 어떤 방식으로 죽음을 맞이할까? 어두운 동굴을 들어갈수록 김선광의 의문 또한 짙은 어둠에 감싸였다.
이걸 내버려 두면 언젠가 천중산을 뒤덮을 몬스터의 불길이 되어 자신을 죽이는 게 아닐까? 하는 의문이 절반.
나머지 절반은 이렇게 함정으로 들어가는 행위 자체가 자신이 죽는 원흉이 되는 게 아닐까? 하는 마음.
어떤 것이 진실인지 아직은 모른다. 그가 할 수 있는 것은 적을 죽이는 것뿐.
다다닷!
함정인 걸 알았으니 조용하게 정찰 따윈 하지 않는다. 김선광은 동굴을 구르듯이 달려서 내려갔다.
갈림길! 벽 너머로 오러가 깃든 소검을 찌른다.
푹! 퍼벅!
강철도 수수깡처럼 부러뜨리는 오러는 수 미터 두께의 벽을 관통하고도 힘이 남았다. 새빨간 오러가 갈림길 너머에서 불안한 표정으로 경계를 서던 이의 심장을 갈랐다.
쓰러지는 이를 받칠 시간이 없다! 내려가며 찌르는 동작을 한 호흡에 실행한다!
신속하게! 찌르고, 또 찌르고!
빠르게! 더욱 빠르게 찌르고, 벤다!
그렇게 스무 명을 넘게 죽이고, 수백 미터를 달려 내려왔을까? 마침내 길이 끊겼다. 음산한 기운을 내뿜는 커다란 철문이 길의 마지막을 장식했다.
쿠왕!
동굴 끝자락. 철문을 발로 차서 때려 부수곤 안으로 굴러 들어간다.
타다당!
문을 박차자마자 쏘아지는 총탄 세례. 김선광은 철문을 방패 삼아 총알을 막곤 곧장 구석으로 숨는다. 슬쩍 고개를 내밀어 주위를 살폈다.
동굴 지하층은 넓었다. 거의 웬만한 초등학교 운동장 크기. 이만한 넓이의 공동이 지하 100여 미터에서, 인간의 힘으로 만들어졌다는 것이 믿기지 않을 정도였다.
어둑어둑한 공동. 이만한 넓이의 땅에 광원이라고는 캠프에 쓰일 법한 확산형 램프 하나밖에 없어서 자세히 살피기가 힘들다.
하지만 그럼에도 숨겨지지 않는 것이 있었다.
바로 피 냄새! 일주일 전, 막 김선광에 빙의한 그가 몇 번이고 죽여 왔던 충형종 몬스터의 살점과 피가 썩어 가는 냄새가 코를 찌른다.
“왔구나! 한검회의 개새끼야!”
타앙!
걸걸한 목소리가 코를 킁킁대던 김선광의 귓가에 닿았다. 목감기에 걸린 사람처럼 칼칼한 외침이 총이 쏘아진 방향에서 들려왔다.
중년의 남성쯤 되려나? 사십 명이 넘는 조직원을 다루는 이치고는 목소리에 위압감이 없다.
아니, 그보다 한검회? 한검회가 뭐 하는 조직이지?
김선광은 한검회라는 조직을 머릿속에 담았다. 궁금증은 나중에 풀어도 된다. 지금은 행동이 먼저!
투쾅!
혈편각(血鞭脚) 패귀(敗龜).
강력한 앞차기가 철문을 날렸다. 일백 킬로그램이 족히 넘는 철문이 폭주한 오토바이처럼 목소리가 향하는 방향으로 날아갔다.
“내가 너를… 으잉?!”
걸걸한 목소리가 당황에 잠긴다. 그자가 손을 들더니 마나를 끌어올리며 작게 무어라 중얼거렸다.
우웅―!
의문의 역장이 철문을 막는다. 마법이다! 연이어 내지르는 신기한 음성이 김선광과 그의 주변으로 쇄도했다.
김선광은 마법을 모르지만, 마나를 느끼곤 본능 수준에서 그것을 파악했다.
‘나에 대한 공격? 그리고 혹시 모를 방어를 추가하고… 이동 계열의 마법도 썼나 보군.’
한 호흡에 네 개의 마법. 뛰어난 건지 평범한 건지 모르겠다. 하지만 하나는 확실히 알았다.
저자는 마법사이면서도 대비를 철저히 하지 않았다. 김선광이 올 것을 알고 있으면서도 미리 마법을 깔아 두지 않았고, 검사의 공격권에 들어섰다.
준비되지 않은 마법사 VS 준비된 무인. 그 결말은 예측하기가 아주 쉬웠다. 김선광은 오러를 끌어올리고는 소도를 베었다.
혈염도(血炎刀) 신월살(新月殺)!
신월(新月) 또는 삭월(朔月). 보이지 않는 달. 그 이명에 걸맞은 희미한 오러가 쏜살같이 날아가 마법사의 허리를 베었다.
