250화
【 언젠가 길 위에서 】
“…에벨린 씨?”
팀장의 질문이 침묵을 깼다. 시선을 받은 에벨린이 헛기침을 했다.
“아……. 흠! 흐흠!”
괜히 옷자락을 정리하며 평정을 되찾는다. 하지만 이미 사건은 벌어졌고, 표정 변화 없던 얼굴은 은은히 붉게 달아올랐다.
에벨린이 손부채질을 하며 어렵사리 말을 이었다.
“그러니까… 며칠 전, 소양강에서 비밀 임무가 있었습니다. 저는 그 작전에 참여했고, 비밀리에 임무를 완수했죠.”
분위기를 바꾸기 위해 갑자기 시작된 이야기. 하지만 아무도 그녀의 말을 귀담아듣지 않았다. 심지어 팀장은 뭘 잘못 들었나 귓구멍을 후비기까지 했다.
에벨린이 그 모습을 보곤 눈꼬리를 샐쭉하니 올렸다.
“저기요. 집중해 주실래요?”
“아, 죄송…….”
‘내가 사과하는 게 맞나?’
팀장은 영문을 몰라 하며 에벨린의 설명(?)을 들었다.
“임무는 무난하게 끝났지만, 뒤처리가 남아 있어서요. 그 일에 선광 씨를 정식으로 고용하고 싶습니다.”
“하지만 저흰 이미 국가 의뢰를…….”
“이중 의뢰 문제도 제 쪽에서 다 처리했으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
재빠르게 말을 끝낸 에벨린이 팀장을 똑바로 바라보았다. 그녀의 제안을 받은 팀장의 머리가 빠르게 돌아갔다.
사실은 머리를 굴릴 필요가 없다. 원래라면 어떤 변명을 대서라도 에벨린의 제안을 거절하는 것이 옳다. 그러나.
“…….”
팀장은 이전과 다르게 심각하게 고민했다. 그가 에벨린의 얼굴을 자세히 뜯어보며 엉뚱한 생각을 했다.
‘이년이 드디어 미쳤나?’
예지 계열 각성 능력자는 미치기 쉽다는 소리가 있다던데.
뭐, 실제로 미친 사람은 거의 없고, 있다 해도 일반인이나 다른 각성자에 비해 유의미하게 높지 않다.
하지만 여러 전설과 설화에 묘사된 예지자의 비참한 결말 탓에 위의 편견이 민간에 널리 퍼졌다. 조벽 팀장 같은 노회한 이능력자도 편견에선 자유로울 수 없었다.
‘미친 예지 계열 각성자가 이종족 연합체가 아니라 굳이 한국에 온 이유가 뭐지? 정부도 비밀 임무를 아나? 굳이 선광 선배한테 부탁하는 이유가 뭐지? 고수의 도움이 필요한 일인가? 임무의 타당성과 위험도는?’
복잡하게 머리가 돌아가는 순간. 팀장의 눈이 에벨린과 마주쳤다.
“…….”
그녀가 눈을 깜빡이거나 시선을 손등 쪽으로 돌리며 팀장만 알 수 있는 미세한 신호를 보냈다.
팀장은 신호를 순식간에 해석했다. 에벨린이 소양호에 온 것은 악마와 관련된 일이고, 그 일은 팀장 수준의 아랫사람에겐 허락되지 않은 정보다.
또한 악마와 관련이 되었으니 정부도 에벨린이 소양강에 온 것을 알 것이다. 이러면 고기 방패로 쓰이다가 버려질 가능성이 현저히 낮았다.
하지만 아직도 불안한 부분이 있다. 팀장은 마지막 확신을 위해 주머니에 손을 넣었다. 그가 스마트폰을 꺼내곤 몸을 돌렸다.
“잠시만.”
팀장이 양해를 구한 후, 버스에 올라탔다. 그가 여러 마도구로 도청을 막은 뒤 독고회성에게 전화를 걸었다. 에벨린의 접근과 그녀의 제안을 말한 후, 임무를 맡아도 괜찮을지에 대해 물었다.
- 어. 네 마음대로 해. 돈 많이 주면 하고. 싫으면 안 해도 되고.
기다렸다는 듯이 독고회성의 심드렁한 답변이 들려왔다.
이 질문이 임무 타당성의 탈을 쓴 ‘소양호 쪽에서 악마와 관련된 사건이 있었습니까?’라는 의도를 품었다는 걸 알면서도, 전혀 신경 쓰지 않는 기색이었다.
“정말 괜찮겠습니까?”
- 네 나이가 몇인데 일하는 것까지 일일이 간섭하냐. 너 알아 해라. 난 바쁘니 끊는다.
독고회성은 정말 신경 안 쓴다는 듯이 전화를 끊었다. 끊기 전, 스마트폰 너머에서 웅성거리는 소리가 들려오는 걸 보면 거하게 술판을 벌이고 있는 듯했다.
‘독고회성 님이 정오부터 술을 마시는 건 당연한 일이지만… 들려오는 목소리가 심상치 않다.’
배경음이 왠지 모르게 낯익은 목소리다. 어느 지역의 유명한 초절정 고수라든가, 어느 무문의 총장의 목소리가 들린 듯했다.
목소리를 분석한 팀장이 순식간에 사정을 파악했다.
‘독고회성 님은 에벨린이 여기 온 이유를 아는 눈치다. 전화를 들어 보니 이미 한판 했고, 지금은 뒤풀이 회식 중이야.’
독고회성이 이 사건에 얼마나 관여했는지는 확실하지 않다.
하지만 에벨린에 대해 말할 때, 아무런 악감정도 느껴지지 않는 걸로 보아 큰 위험성은 없다고 봐도 되겠지.
모든 판단을 끝낸 팀장은 버스를 나왔다. 그가 사정을 짐작했다는 듯이 옅게 웃는 에벨린을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“알겠소. 에벨린. 당신의 의뢰를… 받아들이지.”
“좋아요.”
에벨린이 활짝 웃었다. 자신을 마음에 들어 하지 않는 이의 항복 선언은 언제 들어도 짜릿했다.
그렇게 다시 한번 김선광은 에벨린과 함께했다.
* * *
스르륵……! 물살을 헤치는 유람선. 이번에도 챙겨 온 에벨린 전용 선박이다. 그녀의 유람선에 탑승한 팀장이 주변을 둘러보다가 작게 고개를 끄덕였다.
‘걱정한 것과는 다르군.’
에벨린의 악평과 달리 의뢰는 정말 평범했다.
물속 깊숙한 데 숨은 소형 무리 어미나 잘 드러나지 않는 곳에 남아 있던 중형 제거하기. 굳이 에벨린의 의뢰를 받지 않아도 오전부터 계속해 오던 일이다.
이런 일을 국가가 허락한 이중 의뢰까지 받으면서 돈을 두 배로 번다? 세상에 이런 꿀통이 다 있나. 팀장은 기쁘면서도 찜찜한, 묘한 감정에 휩싸인 자신을 발견했다.
펑! 퍼엉!
김선광이 터트린 오러가 잠잠한 수면에 물보라를 일으켰다. 경쾌한 물보라를 보니 그도 오전과 같은 일을 하면서 돈은 두 배로 버는 것이 못내 기쁜 듯했다.
팀장은 둥둥 떠오르는 몬스터 시체를 보다가 에벨린에게 시선을 돌렸다.
그녀는 이상하게 아까부터 의뢰는 뒷전이고 김선광에게만 온 정신을 집중했다.
“에벨… 에벨린?”
“…….”
이거 봐. 도청과 탐지 방어 마도구를 작동하고 다가가서 말을 건네는데도 알아차리지 못하잖아.
에벨린은 팀장의 말은 귓등으로 흘리곤, 범인의 거짓말이 드러나길 기다리는 형사처럼 날카로운 눈을 한 채 김선광을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다.
“에벨린!”
“아!”
팀장의 채근에 에벨린이 정신을 차렸다. 그녀가 주변을 둘러보다가 도청 계열의 마법이 작동한 사실을 깨닫곤 팀장을 노려보았다.
‘왜 노려보는지 이유를 모르겠군.’
어차피 마음에 안 드는 여자라서 노려보든 뭘 하든 크게 신경 쓰지 않는다. 팀장은 그녀의 눈초리에 주눅 들지 않고 할 질문을 했다.
“몬스터 사냥과 수집이 잘 이해가 가지 않는데, 다시 한번 설명해 주시겠습니까?”
“무슨 설명을 해 달라는 거죠?”
“아니, 악마와 관련된 일이 아닙니까. 한데 막상 하는 일은 평소와 다를 바가 없어서 이상하다는 겁니다. 정확히 무엇을 노리는지, 신경 써야 할 게 뭔지 정도는 알려 주실 수 있지 않습니까?”
“흠……. 그게 말이죠.”
그래. 그 정도는 말해 줄 수 있지. 에벨린은 간략하게 사정을 요약했다.
몬스터의 마석과 시체를 재조사하여 악마의 기운을 받은 몬스터가 있는지, 있다면 얼마나 많은지, 그리고 분포도가 어떻게 되는지를 조사하는 일임을 알려 주었다.
“악마의 기운……. 설마 악마가 나타난다는 겁니까?”
팀장의 불안한 질문에 에벨린은 단언했다.
“아니요. 그럴 일은 없습니다.”
악마는 확실하게 처치했다. 녀석의 육체는 대한민국과 이종족 연합체가 나눠 가졌고, 정신과 마석도 고르게 분배해서 각 국가에서 연구용으로 가져갔다.
육체, 정신, 이능. 셋 다 조각나서 실험용 생쥐 꼴이 된 것이 악마의 현 상황. 이런데도 부활하면 그건 더 이상 악마가 아니라 악마를 뛰어넘은 재해다.
“악마의 부활은 일어나지 않습니다.”
정신 나간 범죄 조직이 연구소를 습격해서 악마의 육체와 마석, 정신을 한데 모은 뒤 부활 의식을 치르지 않는 이상 악마 부활은 있을 수 없다.
그러니 이곳에서 할 일은 악마가 무작위로 흩뿌린 기운을 흡수한 소형 몬스터 또는 중형급 무리 어미의 변이를 확인하는 절차만 남았다.
쉽게 말하면 뒷정리다. 다만, 아무한테나 시킬 수 없고, 악마 퇴치에 참여한 절대 고수들이 하기엔 급이 맞지 않아서 어쩔 수 없이 김선광을 고용한 것뿐.
“조벽 팀장? 팀장이 저를 의심하는 건 이해합니다. 하지만 이번 일은 위험 요소를 전부 정리했고, 지루한 뒷정리만 남았어요.”
“…….”
“서로서로 피곤하게 신경전 벌이지 말고, 깔끔하게 할 일만 하고 헤어지자고요. 알겠어요?”
“…알겠습니다. 의심해서 죄송합니다.”
에벨린이 날카롭게 대응하자 팀장도 의심을 풀고 그녀에게 고개를 숙여 사과했다.
사실 에벨린이 짜증을 낸 것은 팀장의 끊이지 않는 의심 때문이 아니다. 이런 대우받은 적이 한두 번이 아닌데, 이제 와서 일일이 화내는 건 의미가 없었다.
에벨린이 짜증을 낸 이유는 팀장 때문에 김선광 감시에 차질이 생겼기 때문이다. 그녀는 팀장을 물리치곤, 다시 김선광 감시를 이어 갔다.
‘김선광. 그가 의심스러워.’
이번의 김선광은 초 회차와 많이 달랐다. 에벨린의 이름을 정확히 읊고, 초 회차에 조사한 것보다 훨씬 능숙하게 수중 사냥을 이어 나가지 않나.
변수를 최소화했는데도 기술적 역량이 급격하게 상승했다. 마치 이러한 싸움을 몇 번이나 겪은 것처럼.
‘설마…….’
설마 회귀를 기억하는 건가? 진실을 밝히면 위험해질까 봐 일부러 숨기는 건가?
에벨린은 그것을 확인하기 위해 김선광을 감시했다.
그의 사냥, 그가 쓰는 오러 검식, 중간중간 에벨린을 볼 때의 눈빛, 세균이 득실거리는 강물에 젖은 손으로 햄버거를 우적우적 처먹는 모습까지.
주변을 신경 쓰지 않는 노골적인 감시. 경호원들이 귓속말을 하는 것까지 참으면서 감시를 한 결과는.
‘기억하는 건… 아닌 것 같아.’
에벨린 때문에 죽은 게 몇 번인데. 기억이 나면 그녀에게 무진장 화를 내거나, 일이 조용히 마무리된 것에 눈물을 줄줄 흘리며 기뻐했겠지.
하지만 지금의 김선광은 어떠한가.
“……?”
꾸벅.
에벨린의 시선을 눈치채고 아까부터 눈이 마주칠 때마다 어색하게 인사를 하는 모습은 그가 회귀자가 아니라는 가장 확실한 증거였다.
알면 저런 태도가 나올 수 없었다.
‘그러면 대체 어떻게 된 거지?’
어째서 김선광은 개미친년이라는 발언을 한 것이지? 왜 수중 사냥이 초 회차완 다르게 능숙하지? 어떻게 에벨린의 이름을 틀리지 않고 정확하게 발음한 거지?
모든 변수가 김선광은 회귀를 완전하게는 아니더라도 일부는 기억한다고 주장한다. 그러나 ‘에벨린 외의 인물 회귀 기억설’을 믿기엔 여태까지 단 한 번의 전례가 없다는 사실이 마음에 걸렸다.
‘누구도. 그 누구도 나의 회귀를 알아차리지 못했어.’
수백 년 넘게 마법에 열중한 이종족 대마법사에게 회귀를 암시하는 말을 은근히 흘렸다. 이종족 연합체의 국보를 이용했다. 삼신의 고위 사제나 시공간 계열 각성자에게도 남몰래 의뢰를 했다.
그러나 다음 회차가 되면 그 누구도 그녀의 회귀를 깨닫지 못했다. 기시감조차 들지 않았고, 회귀 기억을 의심하는 변수조차 발생하지 않았다.
기라성 같은 쟁쟁한 능력자들도 알아차리지 못한 회귀를 겨우 오러 유저 상급에 불과한 김선광이 알아차릴 리가 없지 않은가.
‘사신의 충고도 있었지.’
심지어 능력 각성 첫날, 사신이 그녀에게 한 충고도 있었다.
- 인간답게 살다가 죽고 싶으면 웬만하면 다른 놈들한테 회귀를 알리지 마라.
이를 달리 해석하면 (확대 해석이 들어간 의견이지만.) 에벨린이 직접 회귀를 입에 담지 않는 이상 그녀의 회귀는 그 누구도 알아챌 수 없다는 뜻이 된다.
‘그래. 그게 맞아. 선광 씨는 회귀를 몰라.’
내가 모르는 변수가 있었겠지.
아무리 개입을 최소화했다 해도 절대 고수가 20명이 넘게 춘천시로 왔잖아. 그 과정에서 김선광한테 무언가 변수가 발생해서 그런 걸 거야.
에벨린은 김선광의 발언이나 능력을 그렇게 넘겼다. 결론을 낸 그녀가 김선광에게서 시선을 떼곤 와인을 따라 마셨다.
꿀꺽. 꿀꺽.
익숙한 무미, 무색, 무향의 저주가 감각을 차단한다.
와인은 잿빛이었고, 맛과 향은 눈을 감고 집중해야 겨우 느껴졌다. 뇌리로 치달리는 알코올만이 지금 삼킨 것이 물이 아니라는 사실을 증명한다.
그녀의 삶은 이 잿빛의 길이었다. 기적은 없었고, 그저 믿음직한 협럭자와 함께 트루 엔딩이라는 결과를 낸 것에 만족해야 했다.
오늘 눈을 감고, 신에게 검사를 받으면 트루 엔딩을 받겠지. 몇 개의 저주가 사라지고, 나머지 저주는 상당히 약화될 거다.
에벨린은 그걸로 만족했다. 김선광에게 일어난 변수가 ‘회귀 기억’과 상관이 없다는 것은 전혀, 조금도 서운하거나 안타깝지 않았다.
“…….”
그녀는 조용히, 티 테이블에 앉아 김선광을 바라보았다.
* * *
사냥이 끝난 저녁.
에벨린은 킹사이즈 침대에 대자로 누웠다. 멍하니 천장을 올려다보았지만, 복잡한 마음은 쉽사리 정리되지 않았다.
모르겠다. 그냥 검사나 받자.
“…….”
에벨린은 눈을 감았다. 눈을 감고 명상하듯이 천천히 숨을 고른다. 각성 능력을 끌어올리며 영감(靈感)을 귀의에 접촉하자 어두운 시야가 환하게 물들었다.
길이다. 눈앞에 길이 나타났다. 에벨린은 늘 이 순간에 길을 보았다.
어떻게 해결할 수도 없는, 비비 꼬인 미로를 한없이 걸으며 신에게 그녀의 성과를 평가받았다.
그리고 성과에 따라 베드 엔딩, 노멀 엔딩, 트루 엔딩을 받았다.
트루 엔딩은 미로와도 같은 길의 일부는 소멸한다. 노멀 엔딩은 약간 정리되는 선에서 끝나고, 베드 엔딩은 길이 그녀의 몸에 달라붙어 저주로 화한다.
평소라면 벌벌 떨었겠지. 저 수많은 길 하나하나가 예비 저주라는 생각에 공포에 질렸을 것이다.
‘누구야.’
그러나 이번에는 달랐다. 에벨린은 누군가와 함께 이 길을 걸었다. 아니, 걸었‘었’다.
길을 걸으며 사과하고, 화내고, 만족스럽게 웃었다. 다시는 당신을 죽이지 않을 거라고 맹세했다.
너는 기억하지 못할 테지만, 나는 은혜는 열 배로, 원한은 100배로, 마음의 빚은 1,000배로 갚는 사람이니까 단단히 준비하라고 경고했다.
하지만 아니었다. 전부 틀렸다. 단단히 준비해야 할 것은 그가 아닌 에벨린이었다.
쩌저적!
돌연, 어둑한 길에 새하얀 크레바스가 만들어졌다.
번개처럼 또는 산길에 난 도로처럼 굽이진 커브가 반복되었지만, 결국엔 멈추지 않고 앞으로 나아가는 길이 그녀의 길을 꿰뚫었다.
쩍! 소리를 내며 미로와도 같은 길이 관통되었다. 굽이진 길은 그녀의 길을 파죽지세로 뚫고 나가, 저 지평선 끝까지 멈추지 않고 이어졌다.
그 길이 나를 용서했다. 조건 없는 사랑이 나를 구원했고, 내게 또 한 번의 기회를 주었다. 신은 그것을 보고는 껄껄 웃으며 내가 또 한 번의 기회를 얻는 호사스러운 대우를 받는 것을 용납했다.
그렇게, 신의 허락을 받은 그녀는 길에서 얌전히 물러났다.
“……?”
에벨린은 눈을 떴다. 그녀가 황급히 자리에서 일어나 침대 주변을 뱅글뱅글 돌았다.
‘뭐지? 대체 무슨… 무슨 일이 일어난 거지?’
원래 엔딩 검사는 ‘이런 식’으로 일어나지 않았다.
평소대로라면 알 수 없는 ‘무언가’가 보기에, 그리고 그녀가 생각하기에, 마지막으로 귀의한 신의 판단에 따라서 여러 엔딩을 받고는 길에서 쫓겨난다.
하지만 이번에는 달랐다. 이번은 어떤 엔딩을 보았는지 답이 나오지 않았다. 에벨린은 그 사실이 불안해서 버틸 수 없었다.
그녀가 머리를 벅벅! 긁으며 생각에 잠겼다.
‘트루 엔딩인가? 아마 그렇겠지? 최악이어도 노멀이야. 절대로 베드는 아니야.’
일단 저주가 어떻게 변했는지 확인부터 해 보자. 에벨린은 심층 검사를 받기 위해 침실을 나섰다. 갈색 문에 달린 은색 문고리를 잡고 돌려서…….
“…하?”
잠깐. 뭐라고?
에벨린은 문고리를 잡은 채로 문을 노려보았다.
틀리지 않았다. 문의 색은 갈색이었고, 문고리는 은색이었다. 고개를 드니 벽지는 전체적으로 은은한 파스텔색이고, 잠옷은 노란색이었다.
“……?”
에벨린은 문고리에서 손을 뗐다. 그녀는 비틀거리며 화장대로 걸어가 거울에 비친 얼굴을 바라보았다.
머리카락은 옅은 금발이고, 눈은 칙칙한 청색이었다. 입술을 새빨갛고, 치아는 티 한 점 없이 하얗다.
“색이…….”
에벨린이 덜덜 떨리는 손으로 얼굴을 만지다가 눈물을 주룩! 흘렸다.
그렇다. 색(色)이 돌아왔다. 아니, 돌아온 건 색만이 아니었다.
딸칵!
에벨린은 서랍장을 열었다. 바로 마실 수 있게 준비한 브랜디를 잡고 퐁! 하며 병뚜껑을 열었다.
“아!”
병뚜껑을 열자 느껴지는 향기! 그리고 한 모금 하면 입에 퍼지는 진득한 맛! 색만이 아니라 오감(五感) 전부가 정상적으로 작동한다!
“아니! 이럴 수가!”
에벨린이 술병을 놓고는 황급히 몸을 더듬었다. 술에 정신이 팔려 몰랐는데, 그녀를 괴롭히는 고질적인 질병도 씻은 듯이 사라졌다.
복통, 두통, 치통. 전신 관절과 인대에서 느껴지는 아릿한 통증이 사라졌다. 늘 머리를 무겁게 하는 정신적 저주도 흔적도 없이 사라졌다.
머리가 더 이상 무겁지 않았다. 몸은 비틀거리지 않고, 귀는 이명이 들리지 않으며, 시야는 탁점이 보이지 않았다.
이것으로 확실했다.
“저주가… 사라졌어.”
몇 번의 베드 엔딩을 거치며 그녀에게 정상인의 삶을 앗아 간 저주가 씻은 듯이 사라졌다. 트루 엔딩으로는 도저히 해결할 수 없는 정화가, 이번 한 번에 흔적도 없이 소멸했다.
이건 단순한 트루 엔딩 따위가 아니다. 에벨린은 그녀에게 주어진 또 한 번의 기회를, 김선광이 만들어 준 새로운 엔딩의 이름을 붙였다.
“해피 엔딩.”
기적이 일어났다. 새로운 엔딩이 에벨린에게 도래했다.
에벨린은 고개를 숙이고 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 뇌리를 지배하는 감정이 기쁨인지, 슬픔인지 알 수 없었다. 김선광에게 무엇을 주어야 할지, 앞으로 무엇을 해야 할지조차 몰랐다.
하지만 지금 이 순간 해야 할 일이 무엇인지는 알 수 있었다.
달칵!
스마트폰을 든다. 이 좋은 소식을 가만히 앉아서 즐길 수만은 없었다. 에벨린은 즉시 전화를 걸었다.
“예. 저예요. 밤늦게 죄송해요.”
아래층 객실에서 대기하던 경호원들에게 연락했다. 에벨린은 기운 넘치는 목소리로 경호원들에게 명령했다.
“준비한 술 가져와요. 몽땅.”
오늘은 마시고 죽는다.
