27화
* * *
이유를 몰라 얼떨떨해하는 나를 호부가 싱글거리며 바라보았다. 그가 뜸금없는 말로 대화의 운을 뗐다.
“불굴(不屈)의 가호가 뭔지 아느냐?”
“회복력, 신체 능력 상승, 전투 기술 전수 아닙니까?”
“아니다.”
“……?”
호부가 끌끌거리며 웃었다.
“불굴은 천하의 어리석은 놈이다.”
“무슨 소리인지 모르겠습니다.”
“세상을 살면 허리를 숙여야 할 일이 많지. 하지만 죽어도 허리를 숙이지 않으면 그게 미친놈이 아니고 무엇이겠느냐.”
“그건…….”
“어찌나 미쳤는지 시간 계측기마저 망가뜨렸지. 너는 그 미친놈의 제자다. 천하의 어리석은 놈이지.”
내가 무어라 말하려고 할 때, 공간이 일그러졌다.
쉬익!
나는 다시 현실 세상으로 돌아왔다.
앞과 뒤. 죽음과 삶을 선택하는 곳으로.
“…….”
나는 호부가 무엇을 말하고자 하는지 알고 있었다. 호부는 내가 어리석은 놈이라 불굴의 가호가 내려졌다 했고, 과연 내가 죽음을 수도 없이 경험해도 그 ‘어리석음’을 관철할지 궁금하기에 나를 관찰한 것이다.
“나는…….”
나는 더 이상 테세우스와 김선광을 분리하기를 포기했다.
호부의 말이 맞았다. 나는 어리석은 놈이었다.
지원이 형의 말이 맞았다. 나는 등신이고, 병신이었다.
다다닥!
나는 달렸다. 앞으로. 죽음을 향해.
* * *
지하 창고로 들어갔다. 남이 입던 중고 옷, 퀴퀴한 냄새가 나는 삭은 이불 등이 지하 창고에 가득 차 있었다.
2.5차 몬스터 대란 당시. 남한산성면이나 천현동 일대에 가재도구를 버리고 피신한 이들의 물품을 수거한 것들이다.
원장님은 시간이 날 때마다 이것들을 빨아 우리에게 주셨다. 죽은 이들을 위해 염을 외우고, 세제를 쓸 돈도 아끼기 위해 중세 시대처럼 몽둥이로 수도 없이 두들겨서 어떻게든 새것으로 만드셨다.
이제 막 유치원에 들어갈 어린 시절. 내가 기억하는 원장님의 손은 늘 울긋불긋하고, 자글자글하게 망가져 있었다. 치료를 놓친 탓에, 원장님의 손은 원래대로 돌아가지 못했다.
나는 죽었다.
* * *
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후에 죽는다. 아직 생각은 바뀌지 않았느냐?”
나는 답하지 않았다.
공간에서 쫓겨나고, 나는 앞으로 달렸다.
마당 구석. 삭고, 녹슬어 있는 철근 쪼가리가 널려 있었다. 그것들을 보니 피부가 간지러웠다.
오러 유저에 각성자가 되어 피부가 깨끗해졌지만, 두어 달 전만 해도 내 전신은 잔상처로 뒤덮여 있었다.
초등학교 저학년 시기. 고철값이라도 벌기 위해 주인 없는 집에 들어가서 버려진 자전거, 주방 도구, 자동차 부품 따위를 해체해서 들고 갔다.
어린 나이에 그것들을 끌고 다니니 몸에 긁힌 상처가 아물 날이 없었다. 한 번은 심하게 다쳐 파상풍 때문에 이틀을 꼬박 앓고, 죽을 뻔했다.
원장님은, 그녀는 낡은 오토바이를 타고 근처 약국으로 쳐들어가 항생제하고 이런저런 약을 바리바리 싸 들고 와 내게 먹였다.
그녀는 어깨에 토사물을 내쏟는 나를 보고서도 인상 한번 찌푸리지 않았다. 그저 등을 두들기며 내게 이렇게 말했다.
“괜찮아질 거야. 다 괜찮아질 거야.”
그래. 다 괜찮아질 거야.
나는 죽었다.
* * *
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후에 죽는다. 조금만 영리하게 생각하면 너와 모두를 만족시키는 길이 있음을 알 텐데?”
“모르겠습니다.”
나는 쫓겨났다.
사무실로 들어갔다. 사무실 한구석, 수십 개가 넘는 낡은 통장이 차곡차곡 담겨 있었다. 국가 지원금을 보관하는 통장이었다.
나려타곤 김선광. 초등학생 시기에 내 별명이다. 애들이 어쭙잖게 무공을 배우니 이런 무협지식 별명도 곧잘 짓곤 했다.
세상이 어느 정도 안정되고, 사지 8원처럼 ‘불법이긴 하지만 불법이라고 철거하기 애매한’ 보육원에도 지원금이 나오기도 했다. 하지만 지원 자격은 깐깐했고, 금액도 그리 크지 않았다.
지원이 형도, 어머님도 쩔쩔매며 공무원에게 어떻게든 한 푼이라도 더 많은 지원금을 타 내려고 했지만, 공무원도 안타까워만 할 뿐 더 큰돈을 주진 못했다.
나는 그때마다 공무원 아저씨들이 지나가는 길목에 서서 바닥을 굴러다녔다. 거지처럼, 바보처럼. 그렇게 병신 짓을 해서 이곳에 더 많은 돈을 줘야 한다고 생떼를 썼다.
그때는 마냥 공무원이 악의 축으로만 보였다. 지금 생각해 보면 그들도 최선을 다해 도와주려고 했었겠지. 다만 법을 악용하는 무리가 있어서 어쩔 수 없었던 거겠지.
그때마다 어머님은 대경실색하며 나를 일으켰다. 지원이 형은 내 목덜미를 잡고 나를 뒤로 집어 던졌다.
그래도 마냥 효과가 없는 건 아니었다. 효과가 있다는 걸 안 나는 공무원이 올 때마다 더 더럽게, 더 추하게 굴러다녔다.
그러던 어느 날, 지원이 형이 나를 불렀다. 어머님이 내 모습을 보고 밤에 몰래 눈물을 훔쳤다는 말을 듣고, 그다음부터 굴러다니는 것을 멈췄다.
나는 죽었다.
* * *
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후에 죽는다. 어떻게 할 것이냐.”
나는 말했다.
“무소의 뿔처럼 갈 것입니다.”
호부가 킬킬대며 웃었다. 그가 거리낌 없이 나를 비웃었다.
“명언이구나. 하지만 그 말에 담긴 참뜻을 알고 지껄이는 게냐? 초등학생이 수학 논문에 나온 글을 고대로 말한다고 해서 그 녀석이 진정으로 수학을 알았다고 생각하는 건 아니겠지?”
“…….”
“아무것도 모르는 놈이 남의 말을 빌려서 무소의 뿔처럼 간다고 하면 그게 무슨 소용일까. 차라리 녹용의 뿔이라도 되지 그러느냐? 그건 정력에라도 좋지.”
나는 쫓겨났다.
산길. 몬스터가 넘쳐난다. 멧돼지 형상을 한 골형 몬스터가 내 눈에 띄었다.
배가 고팠다.
굶주린 적이 없었다고 말한 적이 있나? 사실 거짓말이다. 나는 늘 배가 고팠다.
초등학생 시절부터 남들보다 배는 더 먹고 다녔지만, 내 허기는 채워질 줄 몰랐다.
너무 배가 고플 때는 몰래 산에 올라가 쑥, 달래, 칡, 민들레 등을 허겁지겁 입 안에 쑤셔 넣었다.
새총을 만들어서 사냥도 다녔다. 쥐, 다람쥐, 고양이, 들개, 토끼, 비둘기, 참새. 멧돼지와 고라니를 빼고 잡을 수 있는 건 몽땅 잡아서 그 자리에서 생으로 뜯어먹은 적도 있었다.
그러다가 어느 날, 똥을 싸는데 엉덩이가 근질근질했다. 병원에 가니 기생충이 배 속에 득시글거린다고 했다.
약을 타 온 지원이 형이 어이없다는 듯, 기생충 때문에 네가 배가 안 부른 거라고 타박했다.
사실 그게 아니라는 것은 나도, 그도 알고 있었다.
나는 죽었다.
* * *
호부가 물었다.
“너는 한 시간 후면 죽는다. 어떻게 살 것이냐.”
“…저도 모르겠습니다.”
“네 나이가 몇이지?”
“스물이 넘었습니다.”
“스무 살 넘게 처먹어 놓고 인생을 어떻게 살지 결정을 못 했다고? 그러면 죽어야지.”
예배당으로 들어갔다.
삼신(三神), 사신과 탄생신 그리고 인신을 모시는 자리.
삼신은 인격신이지만, 자세한 모습을 아는 것은 사신이 유일하다. 탄생신은 볼 수 없고, 인신은 모습을 드러내지 않으니 사신의 모습만이 알려졌다.
예배당 중앙에 자리 잡은, 잘생긴 근육질 남성 동상(銅像)이 사신상이다. 사실 저것도 사신의 본모습이라고 할 수 없다.
사신은 천 개의 삶을 산 자. 인간으로 태어나, 일천 생의 업을 짊어지고 신이 된 자. 저 모습은 사신이 지닌 일천 개의 단면 중 하나였다. 그래서 전 세계의 사신상은 그 모습이 전부 다르다.
공통점은 단 두 개, 남성이라는 것과 잘생겼다는 것. 사신은 항상 자신이 잘생긴 미남이라는 것을 강조했다. 그 두 개만 지키면 어떤 동상을 만들든 개의치 않아 했다.
우리는 매일 예배당에 모여, 사신상에 기도를 올렸다.
죽음으로 가는 길이 순탄키를. 신의 은혜가 이곳에 자리하기를. 아이들이 늘 행복하기를.
예배가 끝날 무렵. 어머님은 늘 이런 말로 예배를 마무리했다.
“내가 죽음으로 향하는 길이, 저 아이들을 위해 고난만 가득하기를.”
나는 그 말을 들을 때마다 속으로 빌었다. 어머니의 고난을, 일 푼이라도 내가 짊어지기를.
나는 죽었다.
* * *
호부가 말했다.
“시간을 돌린다. 참 재미있지 않느냐? 한 시간이라도 미래의 일을 알고 있으면 어마어마한 이득을 얻을 수 있지. 그런데 그런 놈들한테 시간은 답해 주지 않아. 왜일까?”
나는 답하지 않았다.
공간에서 쫓겨났다.
휴게실에 있는 공용 전화기가 눈에 띄었다.
사실, 각성자 훈련소에서 지원이 형과 어머님이 이상하리만치 나를 내민 것은 이치에 맞지 않는 일이었다.
나는 오러 유저인데? 적당하게 친하게 지내면 떨어질 콩고물이 얼마나 많은데 그걸 다 버리겠다고 나를 밀어내나?
그러나 세상 모든 일은 정도라는 게 있고, 빡대가리 김선광은 정도를 모르는 미치광이었다.
김선광은 그에게 주어진, 더 넓은 세상으로 갈 기회를 마다하고 사지 8원이라는 우물 안에 얽매일 게 분명했다. 그를 위해 써야 할 돈도 모조리 사지 8원에 주었겠지.
정도를 모르는 병신 김선광. 그를 위해서라면 단호하게 관계를 끊는 게 맞았다.
나는 죽었다.
* * *
호부가 말했다.
“용감한 이는 사람들 앞에 서서 길을 개척한다. 현명한 이는 사람들과 함께 길을 찾는다. 하지만 어리석은 이는 다르다. 사람을 모으지도 못하고, 길을 개척하기는커녕 제대로 된 길을 찾지도 못하지.”
그렇다면 어리석은 이는 어떨까?
나는 답하지 않았다.
공간에서 쫓겨났다.
보육원의 아이들은 보통 성인, 그러니까 고등학교를 졸업하면 독립을 했다. 어머님은 그때마다 졸업하는 아이들과 함께 단체 사진을 찍으셨다.
그러며 늘 힘들 때마다 내가 있는 것을 생각하라며, 언제든지 다시 방문해도 좋다며 덕담을 해 주셨다.
하지만 졸업한 이들이 보육원을 찾아오는 일은 거의 없었다. 찾기는커녕, 고맙다고 돈 한 푼 쥐여 주는 일도 드물었다.
막 중학생이 되었을 무렵의 나는 그게 마음에 안 들어서 사진을 안 찍겠다고 반항을 한 적이 있었다.
어머님은 그런 내게 화를 내지 않았다. 내게 다가와 이렇게 말했다.
“사진은 기억이야. 기억은 우리의 추억 속에 남아. 설령 저 아이들이 내게 찾아오지 않는다 해도 사진과 함께 내 마음속에 살아간단다.”
그 말을 듣고 나는 사진을 찍으러 나갔다. 어머님의 기억 속에 남아 있기 위해. 내 기억에도 어머님을 저장하기 위해.
나는 죽었다.
* * *
나는 당신의 사진을 발견했다. 사진 속의 당신은 늘 고난에 지지 않고 미소를 지었다. 나는 그 미소의 의미를 알았다.
사랑이었다. 테세우스는 선생님을 사랑했고, 김선광은 당신을 사랑했다.
사랑은 빛(明)이었다. 세월이 지나도 변하지 않을 황금의 마음이 사진과 함께 내 마음에 남아 있었다.
이것이었다. 나는 내가 죽음을 반복하며 어리석을 도전을 한 이유를 알아내었다.
성공하고 싶다.
돈을 벌고 싶다.
더 강해지고 싶다.
그리하여 세상 모든 이들이 나를 기억하게 만들어 주고 싶었다. 그들이 나를 기억하면, 내게 남아 있는 당신 또한 그들의 기억 속에 살아갈 테니.
내가 죽으면 내 기억 속의 당신은 또 한 번 죽는다. 내가 삶을, 성공을 포기하면 당신 또한 나와 함께 세월에 스러져 아무것도 남기지 못한다.
그래선 안 된다. 세상이 그렇게 돌아가선 안 되었다. 나는 내 안에 품은 사랑을 세상 모두에게 알려 줄 것이다. 그 사랑 속에 선생님이, 당신이 있다는 것을 알릴 것이다.
그것이 테세우스가 빙의한 이유였다.
그것이 하늘이 내게 내린 명(天任命)이었다.
천지원은 틀렸다. 당신도 틀렸다. 아무리 나를 밀어내려 해도 소용이 없었다. 나는 그 둘이 생각하는 것 이상으로 정도를 벗어난 미친놈이었다.
당신을 두 번 죽이지 않기 위해서라면, 나는 몇 번이든지 죽을 수 있었다.
나는 죽었다.
