157화
【 쏘아진 화살 】
의무실. 시무라가 콘도의 도움 아래 머리에 포션을 바르며 앞을 노려보았다. 그가 보는 시선 끝에는, 무릎 꿇고 양손을 들고 있는 김선광이 있었다.
“그래. 문주님과 부문주님이 그런 말을 하셨다고?”
“…예. 형.”
“너한테도 나를 설득해 달라고 부탁했고?”
“맞아요. 형.”
김선광은 시무라의 눈치를 보며 얌전히 대답했다.
시무라의 정신 건강을 배려해서 마흔이 넘고, 더 많은 짐이 어쩌고 하는 말은 삼간 김선광. 그러나 그 외의 말로도 둘을 만난 이야기를 하기엔 충분했다.
“그래서 말입니다.”
김선광은 간가하게 웃으며 조금 전에 급발진한 이유를 최대한 풀어서 설명했다.
양쪽 문파에서 그렇게 눈치를 보고, 그 탓에 나는 화경급 고수의 조법에 몸이 세로로 갈릴 위기에 처했는데. 당사자는 한가롭게 연애질이나 하고 있다.
김선광의 분노는 지당했다. 시무라 이 형은 좀 맞아야 정신을 차린다. 그래서 정신을 차리라고 때렸다.
질끈!
거기까지 설명한 김선광은 눈을 질끈 감았다. 무인의 친구 관계는 꽤나 격해서, ‘나 한 대 맞으면 너도 한 대 맞아라, 이 자식아!’가 기본 관계다.
김선광은 시무라를 때렸고, 왜 때렸는지 이유를 밝혔으니 이젠 시무라가 때릴 차례겠지. 그래서 눈을 감은 거다.
“……?”
하지만 기다려도 주먹질이 날아오지 않는다. 김선광은 살그머니 눈을 떴다. 눈을 뜬 그의 눈동자에, 화를 내기보다 굉장히 고민하고 있는 시무라가 비쳤다.
‘흠…….’ 하고, 시무라가 턱을 쓰다듬더니 김선광의 말이 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“…나도 슬슬 일본에 와야 한다고 생각은 하고 있었다.”
“정말요?”
“응. 언제까지 이렇게 살 수는 없으니까. 와카나한테도 미안하고.”
“잘됐네요! 그러면 이번에 바로…….”
“…….”
김선광은 벌떡 일어나 말하려다가 시무라의 얼굴을 보고는 입을 다물었다. 시무라의 얼굴에는 진한 망설임이 담겨 있었다.
눈치는 없지만, 기감은 있는 김선광. 김선광은 고수의 감각을 통해 시무라의 망설임을 분석했다. 망설임을 한 꺼풀 벗겨 보니 약간의 부채의식과 초조함이 엿보였다.
3년 동안 이유도 묻지 않고 그를 받아 준 한검회에 대한 부채 의식. 동굴 밖으로 나온 뒤에 이룬 게 아무것도 없다는 초조함. 그냥 가는 대로 살고 싶은 관성.
여러 복잡한 마음이 시무라가 단칼에 결정을 내리는 것을 방해했다. 어른이라기보다는 애새끼처럼 이리저리 흔들리는 시무라의 마음이었다.
‘아, 이 형 사람 못 만난 지 20년이 넘었댔지.’
시무라의 나이는 마흔. 하지만 그는 20년간 동굴에 갇혀 있었고, 그만큼의 시간 동안 사회와 격리되어 있었다. 그의 정신 지능은 동굴에 들어간 순간부터 퇴화했고, 동굴에 나왔을 때부터 겨우 자라나기 시작했다.
이걸 고려해 보았을 때, 시무라의 정신 나이는 기껏해야 20대 초반. 괜히 그가 김선광과 친하게 지내는 것이 아니었다.
즉, 쉽게 말해서 마침표가 필요하다. 3년의 타지 생활을 청산하고, 다른 환경에서 새로운 삶을 시작한다는 깔끔한 마침표.
길을 잃은 청년이, 긴 방황을 끝내고 사람의 길로 돌아올 수 있는 확실한 표지판.
청년 시무라의 정신은 그러한 마침표 없이 일본으로 복귀하는 것을 꺼려 했다.
“흠…….”
한참을 고민하던 시무라가 힘겹게 입을 뗐다.
“선광아.”
“옙.”
“내일 어머니 기일이라서 만나 뵈러 갈 예정인데, 너도 같이 가 주지 않을래?”
은근한 불안감이 서린 부탁. 김선광은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
“예.”
어머님을 만나러 가는 것이 마침표가 될지는 모르겠다. 그러나 일단 생각나는 건 다 해 보려는 시무라였다.
“고마워.”
터벅. 터벅.
시무라는 의료용 침대에서 일어나 의무실을 나갔다. 콘도가 눈치를 보며 그를 뒤따라가려 했지만, 김선광이 만류했다.
남자에게는 나이를 떠나서 혼자만의 시간이 필요할 때가 있는 법이다. 콘도는 그녀의 손을 붙잡은 김선광과 문을 열고 의무실을 나가는 시무라를 보며 갈등했다.
하지만 시무라의 경지를 고려하면, 뒤에서 일어나는 일을 모를 리가 없다. 김선광의 말대로 혼자 있길 바라기에 모른 척하고 의무실을 떠난 것이겠지.
결국, 콘도는 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 시무라가 나가고, 의료실에서 김선광과 콘도가 서로를 마주 보았다.
초면인 두 사람. 유일한 연결 고리인 시무라는 없다. 두 사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다.
“콘도 씨.”
침묵을 깨뜨린 건 김선광이었다. 그가 단단히 각오한 듯한 눈빛으로 콘도를 응시했다.
그 한 점 흐트러짐 없는 눈빛에 콘도는 무엇인가를 예감했다. 그녀는 김선광이 무슨 말을 할지 긴장하며 자세를 가다듬었다.
어색한 침묵에서 긴장감 넘치는 침묵으로 바뀐 의무실. 김선광은 콘도를 처음 만났을 때부터 궁금하던 것을 물었다.
“시무라 형하고 어째서 사귀게 된 거예요?”
김선광. 20대 초반.
한검회고 북진류고 뭐고 간에 남의 연애사가 제일 궁금할 나이였다.
* * *
김선광의 노 빠꾸, 노 브레이크 질문에 콘도의 긴장이 확 풀렸다. 이거 물어보려고 그렇게 폼을 잡은 거였어?
“예? 두 분이 어떻게 만나게 되었나요? 서로 마음이 있었나요? 누가 먼저 사귀자고 했어요?”
“아니, 그…….”
콘도가 허탈해하며 입을 우물거렸다. 아무리 그래도 처음 만난 사람한테 할 이야기치고는 너무 딥하지 않나……. 하는 생각이 든 것이다.
거기에 이 꼬맹이, 시무라를 세 번이나 후려쳤잖아. 마지막은 섬세한 동물인 말까지 집어 던졌고.
콘도의 마음속에서 김선광의 호감도는 이미 마이너스를 찍었다. 웬만큼 친한 사람한테도 하지 않을 이야기를 그에게 할 리가 없었다.
김선광은 콘도의 심정을 대강이나마 읽었다. 그가 급히 질문을 선회했다.
“그, 그럼 이거라도 알려 주세요! 시무라 형의 어느 부분이 마음에 든 건가요?”
어떻게든 타인의 좋은 점을 찾으려 하는 착한 청년 김선광. 하지만 그의 눈으로 보았을 때, 시무라는 좋은 무인이자 좋은 형님이었지만, 결단코 좋은 연인은 아니었다.
왜냐면 저 형, 마흔 살 넘을 때까지 일도 제대로 안 하고, 문파 자원이나 축내고, 고등학교도 졸업 못 하고 자빠졌고. 귀찮다고 머리는 이틀에 한 번씩 깎고.
“스마트폰으로 뭐 하나 보니까 이상한 사이트 들어가서 19금 소설이나 보고 있고, 나한테 들키니까 한국어 공부 중이라고 변명하고, 가챠 게임에 기껏 번 돈 다 탕진하고, 남들 눈치 안 보고 맨날 방귀 뿡뿡 뀌어 대고…….”
이거는 인간이 아니라 짐승이다. 타잔도 저딴 짓은 안 한다.
솔직히 시무라를 연애 상대로 보는 사람이 있다면 그녀의 선택을 존중하기보다는 뇌 손상을 입었는지, 최면 애플 같은 걸 썼는지 걱정하는 게 먼저였다.
“아…….”
다행히 이번 질문은 콘도도 답할 수 있는 거였다. 그녀가 손가락을 꼼지락대다가 김선광에게 솔직한 감상을 내뱉었다.
“뭔가…….”
“뭔가?”
“아, 음. 으음.”
콘도가 한참을 웅얼거렸다. 왜 저러나 했더니 아직 익숙하지 않은 한국어 때문에 적절한 단어를 찾는 데 시간이 걸리는 것이었다.
그녀가 스마트폰을 꺼내 한-일 번역 사전에 몇 개의 단어를 입력하고는 손뼉을 쳤다.
“안쓰럽다! 맞아요. 저는 시무라가 안쓰럽습니다.”
“안쓰럽다고요?”
다른 건 몰라도 초절정 고수를 안쓰럽다고 말하기엔 어폐가 있지 않나? 김선광은 궁금증을 품음과 동시에 콘도가 왜 저런 말을 하는지 알아차렸다.
‘콘도 씨는 시무라 형이 초절정 고수인 걸 모르는구나. 해 봤자 절정 수준으로 알고 있는 것 같네.’
하긴, 아무리 사귀는 사이라고 한들, 말 목장 수의사에게 털어놓기에는 너무나도 무거운 진실이었다.
‘그래도 그렇지. 안쓰럽다니. 그게 뭐야…….’
이게 만화에서 자주 보던 동정 연애인가?
그래도 차라리 초절정이라는 데 반한 것보다는 나은 건가? 김선광은 그렇게 납득하며 고개를 끄덕였…….
“그리고 실수해서 허둥지둥하는 걸 보다 보면 은근히 귀엽다고 느낍니다.”
“예?”
발언 취소. 역시 뇌가 손상된 것 같다. 김선광은 콘도의 머리로 손을 뻗었다. 전문 의사만큼은 아니지만, 오러를 흘려보내면 뇌 세포 손상을 알아낼 수는 있을 거다.
탁! 콘도는 당황하며 김선광의 손을 쳤다. 그녀가 손부채질을 하며 급히 화제를 돌렸다.
“저는 건강합니다. 그보다, 아까 대화를 들어 보니 시무라를 설득 중이셨습니까?”
나중에 북진류 전문 의사한테 뇌 검사해 달라고 부탁해야지. 김선광은 콘도의 뇌 건강을 걱정하며 그녀의 말에 맞춰 주었다.
“예. 혹시 콘도 씨도 도와줄 수 있을까요? 연인분도 함께 설득하면 더 좋을 텐데요.”
“저도 찬성합니다. 제가 할 수 있는 건 뭐든지 하겠습니다.”
콘도가 맡겨 달라는 듯이 가슴에 손을 얹었다. 이걸로 콘도의 지원도 얻어 냈다.
단 하루 만에 얻어 낸 성과! 김선광은 속으로 환호성을 질렀다. 이렇게까지 했으면 실패한다 하더라도 사카모토의 손톱에 몸이 채 썰려 죽을 일은 없겠지.
이제 남은 건 어떻게 시무라를 설득할지다. 김선광은 의무실을 뒤지며 프린트와 펜을 찾았다.
콘도를 만난 김에 아예 작전까지 짜고 가야지! 김선광의 의욕 있는 모습에 콘도가 살포시 조언을 해 주었다.
“그리고 실패하여도 걱정은 작게 하세요. 금방 해결될 것 같습니다.”
영문을 모르겠는 말에 김선광은 콘도를 바라보았다. 자세한 건 모르지만, 그녀도 나름대로 계책이 있는 듯했다.
김선광이 다시 몸을 돌려 프린트를 찾는 순간. 콘도의 일본어로 된 혼잣말이 의무실에 울려 퍼졌다.
“하지만 양육을 생각하면 하루라도 빨리 일본에 오는 게 좋겠죠.”
“예? 뭐라고 하셨나요?”
“아무것도 아닙니다.”
싱긋.
콘도는 비밀을 숨긴 악동과도 같은 미소를 지었다.
그렇게, 김선광과 콘도 와카네는 시무라의 일본 복귀를 위해 밤새 수많은 계략을 짰다.
* * *
다음 날.
말 목장 직원 숙소에서 하루 숙박한 김선광과 시무라. 미리 북진류에 전화를 해 두었으니 오늘 오전 대련을 빼먹어도 큰 지장은 없다.
말 목장에서 든든하게 아침까지 먹은 세 사람은 삿포로로 향했다. 목적지는 삿포로의 삼신교 종교 시설, 지하에 마련된 납골당이다.
“그럼. 출발한다?”
“예.”
그 납골당에 삿로포 시 밀레니엄 쇼크 희생자들이 머무르고 있었다. 시무라의 어머님은 10개월이 지나 사망하였지만, 남편과 아들의 죽음이 그녀의 건강 악화에 큰 영향을 미쳤기에 납골당에 안치되는 것을 인정받았다.
부우응……!
돌아가신 어머님을 만나 뵈러 가는 길. 사안이 사안이니만큼 자동차 안은 무거운 침묵이 흘렀다.
본래는 이쯤 되면 누군가가 억지로라도 입을 열어서 분위기를 환기하겠지만, 지금만큼은 세 사람 다 입을 꾹 다물었다.
시무라는 어머님과 일본 거주로 마음이 복잡해서.
김선광과 콘도는 시무라를 설득할 방법이 전혀 보이지 않아서.
‘…….’
‘어쩌지? 뭔 방법이 없을까?’
‘차라리 그걸 고백할까?’
복잡한 속내를 품은 세 사람을 태운 차는 거침없이 도로를 내달렸다.
세 시간 후.
삿포로 시. 삼신교 종교 시설에 도착한 삼인은 차를 주차한 뒤 지하 주차장을 가로질러 납골당으로 향했다.
“저…….”
세 시간의 침묵이 이어지자 김선광의 입이 간지러웠는지, 아니면 그냥 눈치가 없는 건지. 그가 대화의 포문을 열었다.
“신기하게 도시 한가운데에 납골당이 있네요?”
김선광은 그 부분이 신기했다. 한국에선 좁아터진 서울에 천만 명이 넘게 살기에 납골당을 지을 여유가 없어서 간단하게 위령비만 지었는데, 여기는 당당하게 넓은 납골당을 도시 한가운데에 지은 것이 의외였다.
한국에 몇 년 살며 그 나라의 문화에도 익숙해진 시무라가 피식 웃으며 양국의 차이점을 설명했다.
“여기는 서울하고 다르게 남는 게 땅이니까.”
삿포로시는 서울보다 땅 넓이가 두 배는 넓은 주제에 거주 인구는 5분의 1에 불과하다.
뭐, 남서쪽이 산지라서 실생활권은 매우 좁다지만, 그래도 서울보단 여유가 있는 건 사실이었다.
그렇게 땅이 남아돌기에 납골당 같은 건물을 대도시 한복판에 지을 수 있는 거다.
“거기에 삼신교가 직접 관리한다고 나섰으니까. 이걸 반대하면 머저리지.”
본래 납골당 같은 건물은 혐오 시설로 보는 시각이 있어서 도시 한가운데에 지으려고 해도 여러 반대에 부닥쳐 무산되는 경우가 많다.
하지만 삿포로 시 납골당은 밀레니엄 쇼크로 도시에 수많은 희생자가 생겼기에 위령비가 들어섰고, 삼신교도 그 틈을 타서 도시 한가운데에 납골당을 짓는 초강수를 두었다.
서기 2000년에 일어난 대혼란. 막대한 피해자들. 그리고 그들을 위해 두 팔 벗고 나선 삼신교 사제들. 이러한 여러 요소 덕분에 삿포소 시 도시 한가운데에 납골당이 들어설 수 있게 되었다.
“아하.”
김선광이 고개를 주억이자 한참을 침묵하던 콘도도 대화에 끼어들었다.
“그리고 납골당 주민은 우리의 가족입니다. 그거 빼라고 하면 삿포로 시 주민의 절반은 반대합니다.”
콘도의 말대로다.
이제 와서 납골당을 도시 밖으로 빼라고 해 봤자 들을 사람은 아무도 없다. 그야 저 납골당에 내 가족, 내 친구들이 쉬고 있으니까. 이걸 혐오 시설이라고 빼라는 놈이 있으면 그놈은 간첩이다.
심지어 웬만한 국가만큼이나 강한 힘을 지닌 삼신교에서 납골당 운영을 담당하고 있으니. 천 분의 일, 만분의 일의 확률로 시 자체에서 납골당을 빼라고 해도 삼신교가 싫다고 하면 못 한다.
차라리 삿포로 시를 옮기면 옮겼지. 아니면 경찰을 출동해서 무력으로 삿포로 시 삼신교 사제를 몽땅 체포하면 체포했지. 그러기 전까지 삼신교 사제의 결정을 무를 순 없다.
“말이 경찰이지. 실제로 싸우면 삿포로 시 경찰이 질 걸? 군대가 출동하면 모를까?”
낄낄대며 자국 국방 체계를 비웃는 시무라였다. 하지만 그렇게 보아도 무리가 없을 만큼 삼신교의 무력이 어마어마하기에 그의 말도 딱히 틀린 건 아니었다.
“아니, 형님. 아무리 그래도 그렇지.”
“맞아요. 시무라. 발언을 조심하세요.”
시무라의 경솔한 말 덕분에 분위기가 한결 가벼워졌다. 세 사람이 두런두런 담소를 나누며 납골당 건물 안으로 들어갔다.
입구에서 신원 확인을 하고, 위험 물품을 검사하고 납골당 안으로 발을 디딘다.
그렇게 들어간 납골당 안. 김선광은 거기에서 그를 기다리는 사람을 만났다.
“기다리고 있었습니다.”
삿포로 시에 거주하는 삼신교 사제. 그가 능숙한 한국어를 하며 김선광을 맞이했다.
“하늘에게 지음받은 자(天任命)여.”
명칭이 좀 요상하긴 하지만, 시선을 보면 자기를 부르는 게 맞겠지. 김선광을 위시로 한 삼인은 사제에게 인사를 했다.
“안녕하십니까.”
“늦었군요. 김선광 자매님. 이러다가 할아버지가 되는 줄 알았습니다.”
인사를 했더니 늦었다는 타박이 온다. 김선광은 고개를 들어 사제의 얼굴을 멀뚱히 바라보았다.
중년의 남성. 전체적으로 인자한 인상이지만, 눈꼬리가 미묘하게 위로 치솟았다. 이건 화났다는 뜻이다.
‘아니, 왜?’
내가 뭘 했다고 초면에 화를 내지? 나 또 무슨 실수 한 거 아니야?
김선광은 본인의 기억력에 자신이 없었다. 해서, 그는 난데없이 작은 화를 표출하는 사제에게 마주 화를 내기보다 자신이 무언가 실수를 하지 않았나 머리를 굴렸다.
달그락. 달그락.
돌덩어리가 굴러가는 소리와 함께 기억을 뒤진다. 그래도 아무런 단서가 없었다. 김선광은 영문을 몰라 하며 사제를 바라보았다.
그 순간, 시무라가 무엇인가 떠올랐는지 ‘핫!’ 하고 고개를 쳐들었다. 그가 급히 김선광의 어깨를 두들겼다.
“아, 선광아. 너 그거 했냐?”
“그게 뭔데요?”
“총장님 있잖아. 총장님.”
“총장님?”
김선광이 아는 총장님이라면 한검회 총장 안형도밖에 없는데? 갑자기 그 사람 이름이 왜 나오지? 라고 생각하는 순간, 시무라가 하는 말이 그의 기억을 부상시켰다.
“일본에 갔으면 삼신교 가서 온 거 알리라고 했잖아.”
“…아!”
떠올랐다. 시무라와 함께 안형도의 저택에 가서 일본행을 허락받은 순간, 안형도가 어딘가로 전화를 걸더니 김선광에게 걸었던 수많은 조건들.
그 조건은 대강 이러했다.
‘하나, 일본에 가자마자 가장 가까운 대도시 삼신교 종교 시설에 가서 일본에 왔음을 알릴 것. 둘, 거기 사제가 네게 물건을 하나 줄 텐데, 그걸 24시간 내내 가지고 다닐 것. 셋, 삼신교 사제가 따라다닐 수도 있는데, 거부하지 말 것. 넷…….’
그런 말을 했었지. 그리고 그걸, 일본에 온 지 약 2주 동안 까맣게 잊고 있었다.
“…한검회?”
김선광은 조심스럽게 사제에게 질문했다. 앞뒤를 다 빼먹은 질문이었지만, 사제는 그의 말을 완벽하게 해석했다.
“맞습니다.”
사제가 빙그레 웃었다. 김선광의 얼굴에선 미소가 사라졌다.
