214화
“…….”
김선광과 정구. 나이 차이가 70 넘게 나는 두 무인은 서로를 바라보며 전의를 불태웠다.
둘 다 알았다. 싸움은 피할 수 없었다.
인질은 확보되었다. 김선광은 전력으로 정구에게 부딪힐 수 있었다.
김선광을 뿌리칠 수 없다. 정구는 김선광을 죽여야 도망칠 수 있었다.
그야말로, 도망칠 곳이 없는 완벽한 사면초가.
이보다 최악이 있겠냐 싶지만, 여기서 더 최악이 있었다. 정구는 기절한 대학생을 노려보며 이를 갈았다.
‘빌어먹을 아티팩트……!’
앞서 저주가 몸에 침투한 것이 크나큰 실책. 내공으로 몰아냈다 하지만, 여전히 속이 울렁거린다.
안 그래도 늙은 몸 때문에 장기전이 힘든데, 그 짧은 시간이 더 줄어들었다.
아주 조금만. 1초라도 더 몸을 다스릴 시간이 필요하다. 정구는 김선광을 향해 이죽거렸다.
“진격권에 맞은 지 이틀도 안 지났는데, 내상은 회복된 게냐?”
가벼운 견제. 무시한다. 김선광은 오러를 끌어올리며 정구에게 다가갔다.
쿵! 쿵!
묵직한 발소리. 오러 검식으로 체중을 열 배 이상 늘린다. 그에 더해 전신 생득철 코팅에 담긴 마법으로 무게를 추가로 늘린다.
두 증가치가 합연산으로 더해진 그의 몸무게는, 수 톤가량! 어찌나 무거운지 발밑에 오러 발판을 깔았는데도 발자국이 꽝! 찍힌다.
웬만한 오러 유저라도 낑낑대며 겨우 움직일 만한 체중. 그러나 강화 계열 각성 능력과 생득철 코팅에 더해진 신체 강화 마법은 그 수 톤의 체중도 무리 없이 감당했다.
전신에 오러 가속, 회전, 압축, 탄성 등의 오러 검식을 적용하여 속도 문제도 해결.
유일한 문제라면 체력과 오러 소모량이 일반 전투의 배를 훌쩍 넘는다는 것인데…….
‘상관없다.’
김선광은 소모량 문제는 머릿속에서 지웠다.
이만큼 소모전을 벌여도 김선광의 체력과 오러가 바닥나는 시간보다 정구가 탈진에 이르는 것이 몇 배는 더 빠를 터이다.
둘 간의 피지컬은 그만큼 큰 차이가 났다.
그러니 결착은 빠를 것이다. 길어야 5분 내외. 소란을 듣고 헬기나 지원이 올 시간도 약 5분 사이.
김선광에겐 충분한 시간이었다.
“간다.”
둘 간의 거리가 3m까지 줄어들었을 무렵. 김선광이 나지막하게 말했다.
파앗!
적색 잔상이 길게 늘어진다. 인간의 형상을 한 트럭이 모든 체중과 속도를 부속지에 모아 앞으로 내밀었다.
돌진 과정에서 1차 가속. 허리, 어깨, 팔꿈치를 거치며 수차례 가속된 주먹이 음속을 넘어 정구를 향해 쏘아졌다.
‘어딜!’
천반(踐反).
콰과앙―! 퍽!
폭발음과 함께 정구 뒤편 십수 미터의 땅이 통째로 뒤집혔다. 정구의 팔이 위로 들린 것을 보아 김선광의 공격을 흘리는 데 성공한 것으로 보인다.
동시에 김선광의 고개가 옆으로 돌아갔다. 한 손으로는 천반을, 다른 한 손으로는 반격을 가해 정확히 그의 턱을 후려친 것!
방어에 힘을 쏟은 탓에 최소한의 힘만으로 이루어진 반격. 하지만 그것만으로도 샌드백을 아파트 옥상에서 떨어뜨린 풍선처럼 터뜨려 버리기에 충분한 힘이 담겨 있다.
끼이익……!
그러나 일격을 맞았음에도 김선광은 쓰러지기는커녕 눈이 흔들리지조차 않았다. 그가 기계처럼 고개를 정면으로 돌리곤, 정구와 눈을 마주쳤다.
정구는 김선광의 눈에서 투명한 살의를 읽었다. 그는 산처럼 쌓인 시체를 보았다. 지평선 너머까지 이어지는 투쟁과 시간을 헤아릴 수 없이 계속되는 무한한 싸움을 엿보았다.
‘…허!’
대체 뭐냐, 이놈은. 정구가 기가 찬 심정을 수습하기도 전에, 김선광의 공격이 이어졌다.
쉬익―!
가벼운 소리와 함께 펼쳐지는 신전권(迅展拳).
초등학생 때 배운 여덟 종의 무공 중 하나. 몸을 가볍게 하여 팔과 다리를 시원하게 쭉쭉 뻗어 적을 타격하는 무공.
사실, 무공이라 하기에도 뭣한 동작의 집합체다. 구결도 초등학생이 익히기 쉽게 십수 장 정도로 짧게 줄였기에 심오한 맛도 떨어진다.
가볍게, 빠르게, 연속해서. 구결 대부분은 그 과정에서 팔꿈치나 어깨 등의 관절, 힘줄, 인대가 다치지 않게 몸을 보호하는 요령만 적힌 것이 전부.
하지만 체중이 수 톤이 넘고, 오러와 각성 능력, 마법으로 전신을 강화한 인간이 신전권을 펼치자 사정은 180도 바뀌었다.
꽝! 꽈광!
주먹에서 쏘아지는 폭발! 적색 폭발광이 김선광의 몸을 가리고, 정구의 몸마저 집어삼키려 했다.
천반권을 펼쳐 주먹을 흘렸음에도 몸에 타격이 가해진다. 팔등으로 정확하게 주먹 옆을 쳐서 흘렸는데도 팔이 징징……! 울린다. 실로 경악스러운 힘이었다.
정구는 팔에 내공을 불어 넣으며 혀를 찼다.
‘기술로 안 되니 힘으로 밀어붙이겠다는 거냐!’
무식하지만, 정구의 몸 상태를 고려하면 최적의 수다. 정구는 천반권으로 김선광의 공격을 막고, 흘리는 것만으로도 몸 상태가 시시각각 나빠졌다.
사실 장기전으로 유도하는 것이 더 최적의 수단이겠지만, 김선광은 이번만큼은 그러고 싶지 않았다. 그는 정구와의 싸움에서 명확한 결착을 내고 싶었다.
시간을 끌어 판정승을 노리지 않는다. 다른 추적자와 힘을 합쳐 이기지 않는다. 오로지 혼자만의 힘으로 정구를 쓰러뜨린다.
각오와 함께 이어지는 풍뢰구권(風雷九拳). 바람과 번개처럼 빠르고, 강한 타격을 중시하는 기본 무공.
꽈르릉!
적색 번개가 김선광의 주먹에서 내리쳤다. 주먹에서 쏘아지는 수많은 번개 다발이 정구를 포위했다. 사방에선 붉은 바람이 몰려들어 번개의 빈틈을 채웠다.
정구는 쌍수호박(雙手互搏)의 수법을 썼다. 한 손으로는 천반권을 운용하여 번개를 쳐 내고, 바람을 흘렸다. 그 끝에 실낱같은 틈이 보이자 다른 손으로는 진격권을 사용했다.
김선광의 몸을 노리지 않는다. 진격권의 돌진을 이용하여 앞으로 쏘아지곤, 주먹이 아닌 팔뚝으로 목을 휘감는다. 프로레슬링의 레리어트처럼, 목을 감아 아래로 내동댕이친다.
꽈앙!
땅에 쓰러뜨리자마자 사륜착(四輪鑿)의 수법! 양팔, 양다리를 무수하게 놀려서 김선광이 일어날 시간도 주지 않고 공세를 이어 간다.
쾅! 콰앙! 투콰광!
‘으극……!’
지면이 파헤쳐지고, 등과 전면에 무지막지한 충격이 간다. 김선광은 목구멍으로 올라오는 비릿한 피를 삼키곤, 방어에 나섰다.
편각(鞭脚). 채찍처럼 날아드는 발차기. 하지만 정구는 김선광을 놀리듯이 그가 차올리는 발을 지지대 삼아 공중에 떠서 연이어 장력을 날렸다.
꿍! 꾸웅! 이어지는 타격이 오러 아머를 뚫고 내장을 조각내려 한다. 김선광은 청백의 수호를 꺼내 거대한 오러 실드를 전면에 만들었다.
방패로 앞을 막곤, 등에 오러 분사를 해서 우주선처럼 위로 떠오르는 김선광의 몸! 오러 실드를 밟고 위에 선 정구가 코웃음을 치며 주먹을 말았다.
“또 그거냐!”
고수에게 한 번 쓴 수법은 통하지 않는다! 그가 오러 실드를 연이어 타격했다. 극한을 넘어 예술의 경지에 오른 침투경(浸透勁)이 오러 실드를 관통하여 김선광의 오러 아머를 때렸다.
“…핫!”
한참 오러 실드를 때리던 정구가 실드를 발로 찼다. 애먼 곳으로 날아간 오러 실드가 돌연, 폭발을 일으켰다.
쾅!
전날, 김선광이 오러 폭발, 분쇄 등을 쓴 것을 경험하곤 미리 알아차려서 무효화한 것!
오러 실드를 차 날리자 김선광의 몸이 훤히 드러났다. 붉은 오러 아머에 감싸인 괴인이 함성을 지르며 정구에게 주먹을 뻗었다.
“크아악!”
“와라!”
그와 김선광이 공중에서 타격전을 벌이며 서서히 아래로 하락했다.
바스락!
이윽고 두 고수의 접전에 뭉개진 땅에 착지한다.
뭉개지고, 물컹하지만, 지지대는 지지대. 발이 땅을 딛고, 상체가 안정되자 정구는 천반권과 듣도 보도 못한 여러 권법을 완벽에 가깝게 조화하여 김선광을 농락했다.
힘이 세면 아예 그 장점을 발휘할 시간을 주지 않겠다는 듯한, 숨 돌릴 틈 없는 공격!
‘이긴다.’
아득! 김선광은 이를 악물었다. 그가 다른 무공은 포기하고 금강권(金剛拳)을 꺼냈다.
신전권은 가볍고 쾌활하다. 반면 금강권은 우직하고 단순하다.
단순함은 곧 힘. 체중과 속도의 곱에 더해 오러와 이능이 곱해진 금강권은 폭탄이 아닌 걸어 다니는 재해가 되었다.
투쾅!
많은 공세가 단 한 발의 주먹질에 스러졌다. 정구는 즉각 대응을 바꾸어 우직한 공격을 흘리고, 피하며 오러 아머를 때리고, 또 때렸다.
‘돌겠군.’
그러나 오러 아머를 때리는 그의 주먹이 아파 왔다.
소모전은 정구가 불리하다. 그가 공격을 하는 입장임에도, 정타를 한 대도 맞지 않았고 김선광은 백 대를 맞았는데도 지쳐 가는 것은 정구였다.
“……!”
정신이 나간 김선광의 맺집에 감탄하던 정구가 급히 몸을 틀었다. 주먹이 아파서 멈칫한 틈, 그 틈을 노리고 귀신같이 공격이 들어온 것!
단 한 순간의 틈이었지만, 김선광은 그것을 놓치지 않았다.
“으아악!”
그가 수도 없이 처맞은 것을 만회하겠다는 듯이 금강권, 신전권, 산수백타 등을 써 가면서 정구를 몰아붙였다.
꾸왕!
어퍼컷을 쳐올리자 적색 오러가 주먹에서 빠져나와 하늘로 용솟음친다. 정구는 급히 자세를 낮추어서 김선광의 급소를 노렸다.
가랑이를 때리는 발차기! 경력이 담긴 발차기는 오러 아머를 뚫고 그의 가랑이에 막대한 타격을 주었다.
“…….”
김선광은 눈썹을 꿈틀거리는 것만으로 가랑이가 으스러진 고통을 이겨 내었다. 가랑이가 박살이 난 적은 명가호와 싸울 때 겪었다. 과거에도 버텼는데 지금이라고 못 할 이유가 없다.
고통을 참으며 아래를 향해 훅! 뒤로 피하는 정구를 쫓으며 연속으로 날리는 펀치! 사방이 적색 오러로 가득 차고, 김선광 전면의 땅이 지하 수 미터까지 파헤쳐졌다.
‘발을 디딜 곳이 없군. 일단 위로 올라가야겠어.’
정구는 발보등공(拔步登空)의 수법으로 발등을 밟아 체공했다. 양손은 중압장(重壓掌)을 있는 대로 써서 김선광의 돌진을 막고, 양발은 경신법을 발휘해 위로 떴다.
그러나 그가 공중에 떠서 공격이 아닌 방어로 전환하는 것 자체가 김선광의 노림수!
꿍! 꾸궁!
오러 아머를 때리고 살과 근육을 부르트게 하는 장력을 맞으며 주먹을 꽉 쥔다.
꾸욱! 우웅!
주먹을 쥔 김선광의 몸에 다른 색이 어린다.
적색이 아닌 황금색, 황금의 희생의 발현이었다.
동시에 등에 서리는 황금빛 휘광. 등에 평행하게 떠오르는 해일로. 백인결사단의 오러 마스터가 창안한 증폭기, 환일 오러식!
황금의 희생과 환일 오러식으로 스무 배 이상 증폭된 출력으로 쓰는 무공, 혈황십공(血皇十功).
처음으로 발휘하는 신공절학.
무공은 강한 것만이 능사가 아니다. 적절한 순간에, 딱 필요한 기술을 쓰는 것이 중요하다는 기초에 입각하여 꺼낸 비장의 한 수!
혈류권(血流拳) 신기비도(身起批刀).
주먹이지만, 초식명은 도(刀)가 들어간다. 신기비도에 적중된 자는 한계까지 압축된 힘에 몸이 터지거나 부러지는 것을 넘어서, 주먹 형상의 틀에 찍힌 것처럼 그 부위가 통째로 떨어지기 때문이었다.
말 그대로 주먹의 칼날이 공중에 뜬 정구에게 날아갔다.
“흡……?!”
정구는 그가 예상한 위력을 한참 상회하는 공격에 당황했다. 하지만 당황한다고 상황이 해결되지는 않는다. 견제와 이동에 쏟던 힘을 전부 방어로 돌려서 유권으로 공격을 흘려야 한다!
투쾅!
오러가 빚어낸 황금빛 주먹에 맞은 정구가 수십 미터를 날아 무너진 방공호 입구에 처박혔다. 반쯤 남은 외벽이 무너져 내리고, 정구가 쓰러진 곳을 덮쳤다.
김선광은 방심하지 않고 방공호로 달려가며 주먹에 이는 감각을 느꼈다. 직격했지만, 아슬아슬하게 정타는 피했다. 아마 정구는 죽지 않았을 것이다.
“끄악!”
그의 예상이 맞았는지 쓰러진 콘크리트 더미가 폭발하며 정구가 모습을 드러내었다. 즉사는 피했지만, 옆구리 살이 전날의 김선광처럼 한 움큼이나 뜯겨져 나가고, 상처를 통해 피가 줄줄 흘렀다.
정구는 옆구리를 지혈할 생각도 하지 못하고 김선광을 노려보았다. 그가 믿기지 않는다는 듯이 거센 숨을 몰아치며 말했다.
“혈류권. 혈황십공의 무학. 강과 쾌, 그리고 유를 중요시하는, 빠르고 끊임이 없는 절제된 살인 무학.”
“…….”
“하지만 그런 만큼 파훼법도 간단하지. 오로지 살인만을 위한 무공의 단점이다. 직선적이고, 수가 훤히 읽히기에 상성상 유리한 묘리를 꺼내면 모래성처럼 무너져 내린다.”
전날과 이번, 둘 다 김선광이 정구에게 정타를 맞히지 못한 이유가 이 때문이다. 그는 무공을 쓰지만, 역설적으로 무공을 살인 기술의 일종으로 바라보는 오러 유저기에 법(法)을 완전히 체득하지 못했다.
이 급소를 노리는 기술은 이거. 저 상황에서 저 급소를 노리는 기술은 저거. 변초를 꺼내고, 응용해도 그 변화량은 ‘살인’이라는 한계에 사로잡혀 있기에 가짓수가 제한된다.
인체에 치명적인 급소를 노리기에 오히려 수가 훤히 읽힌다. 쓰고자 하는 무공의 묘리도 눈에 훤히 보였다.
정구는 인생 경험을 무기 삼아 김선광의 공격이 시작되기 전에 방어하고, 그가 회피하기 전에 공격할 수 있었다.
이번에도 그랬다. 혈류권의 신기비도. 분명 강력한 위력을 자랑하는 무공이지만, 맞지 않으면 회초리보다도 못한 힘. 정구는 김선광의 공격을 읽고, 정확하게 흘렸다. 아니, 흘리려고 했다.
“나는 그랬어. 분명히 신기비도를 유권으로 흘렸는데…….”
그러나 완전히 흘리지 못하고 옆구리에 구멍이 뚫렸다. 유능제강(柔能制剛)이 강을 막지 못하고 상처를 허용했다.
유함이 강함에 무너질 순 있다. 그러나 무너지는 것을 넘어, 날카롭게 잘리는 것은 말이 되지 않는다.
하지만 정구의 상처는 날카로운 빵틀에 찍힌 듯이 도려져 있었다. 이것이 무엇을 뜻하는가.
“너…….”
정구가 불타오르는 눈으로 김선광을 노려보았다. 한계를 모르는 탐욕과 목적의식만이 가득 찬 눈에 한 점의 질투가 서렸다.
“묘리(妙理)의 역(逆)을 깨달았구나.”
묘리의 역. 김선광은 정구와 시선을 마주하며 고개를 끄덕였다.
김선광은 정구를 노려보며, 시무라를 따라 일본에 가기 전, 안형도에게 며칠 동안 집중적으로 가르침을 받던 때를 떠올렸다.
* * *
작년 가을.
안형도는 김선광에게 검법을 우악스럽게 쑤셔 박는 와중, 이런 말을 했다.
- 사신이 전해 준 무학. 천공구투검(天空九鬪劍). 검으로 투쟁하여 하늘에 도달하기 위한 아홉 개의 싸우는 법.
- 그러나 이것은 사신의 무학답게 너무나도 비인간적인 수련 방법이 제시된다. 나 또한 사신에게 검법을 ‘각인’받지 않았다면, 수십 년이 지나도 검법을 완전히 익히지 못했을 정도지.
- 그렇기에 나는 천공구투검을 쪼갰다. 비인간적인 수련, 너무나도 높은 목표, 목숨을 도외시하는 투쟁을 제거하여, 오로지 검(劍)과 뜻(意)만으로 하늘에 이르는 길을 제시하고자 했지.
- 그것이 육의검천도(六意劍天道)다.
- …….
- 그래. 나는 천공구투검을 버렸다. 이것을 버리고, 인간의 논리를 더하고, 새로이 빚어내어 육의검천도를 창안했어.
- 하지만 여전히 천공구투검이 머릿속에서 사라지지 않더구나. 눈을 감으면 사신이 내게 보여 준 그 황홀한 검격이 아른거려. 마치 주박과도 같아.
- 천공구투검. 정말로 악마 같은 검법이지. 실로 죽음을 관장하는 사신(死神)에 걸맞는 검법이다.
- …….
- 아? 갑자기 무슨 얘기냐고?
- 후후……. 잘 생각해 봐라. 천공구투검이 육의검천도가 되었다. 아홉이 구로 줄었지. 그렇다면, 천공구투검에서 제거한 세 개의 법은 무엇일까.
- 그것이 후삼초에 해당하는 역(逆), 함(合), 괘(卦)다.
- 즉, 이거다. 나는 천공구투검의 후반 삼 초식을 포기하지 못했어. 그것을 따로 모아 육의검천도처럼, ‘인간이 익힐 수 있는 무공’으로 변형하는 데 수십 년을 썼다.
- 그 끝에 탄생한 것이, 대삼검(大三劍)이다.
- 그렇다. 네게 알려 준 열 개의 검법 중 하나지.
- 그러나 명심해라. 대삼검은 완전하지 않아. 이것은 검법의 형식을 빌려서 묘리(妙理)의 고등한 변화를 이루게 해 주는 기초 중의 기초 공식만 알려 주는 것에 불과하다.
- 이해가 안 가나? 쉽게 말하면 이거다.
- 법(法)은 있지만, 그 기반이 되는 술(術)과 식(式)이 없다.
- 나는 아직 대삼검이라는 법에 이르는 수련 절차와 방법론에 해당하는 검술(劍術)과 초식(招式)을 정리하지 못했어.
- 뭐, 어떻게든 억지로 육의검천도의 초식으로 쓸 수는 있겠지. 애초에 육의검천도와 대삼검은 하나의 무공에서 파생된 형제나 마찬가지이니.
- 또한 대삼검과 육의검천도는 같은 길 위에 있고, 앞의 것을 익혀야 뒤의 것을 익힐 수 있게 구성되어 있으니까.
- 하지만 조심해라. 아무리 하나의 무공에서 파생되고, 같은 길에 서 있다 해도 대삼검이 불완전하다는 것 또한 사실. 안 맞는 걸 억지로 맞추다 보면 심각한 내상을 입을 수 있다.
- 그러니 대삼검은 참오할 때에만 쓰고 실전이나 대련에선 절대로…….
- 음…….
- 아니, 아니야. 그게 아니지.
- 어쩌면 나는 네가 실전에서 대삼검을 쓰는 걸 기대하고 알려 주는지도 모르겠군.
- 생명의 위기. 목숨을 건 싸움. 생사결을 벌일 때, 육의검천도로 대삼검의 묘리를 재현하는 도박수를 벌인다.
- 어중간한 놈이라면 그 자리에서 피를 토하고 죽겠지. 하지만 너만 한 재능을 가졌으면 성공할 수도 있고, 설령 실패한다 하더라도 뭐라도 얻긴 얻을 테다.
- 그렇게, 억지로라도 대삼검을 써서 그 길에 이르는 술과 식의 단초를 얻는다.
- 응? 싫다고? 무섭다고? 이런……. 쯧쯧! 그런 말 할까 봐 이 얘기를 대삼검 익힌 후에 해 주지 않았니.
- 크크……! 언젠가, 네가 궁지에 몰리면 내 말이 떠오를 거야. 몰랐다면 시도도 안 하겠지만, 이미 안 이상, 그쪽으로 가는 길이 보이는 이상 무시할 수는 없겠지.
- 그날이 기다려지는구나. 과연 네가 대삼검이라는 도박수를 고를까. 아니면 안 통한다는 걸 알면서도 우직하게 배운 것을 고집하다가 나도 모르는 새로운 활로를 뚫을까. 어느 쪽이든지 네게는 좋은 이야기지.
- 대삼검을 선택할 때를 대비해서 역(逆)의 묘리에 대해서 자세하게 알려 주마. 귀 닫아도 안 통한다. 우선 이건…….
* * *
‘역을 노려 방어를 뚫는다.’
정구가 생존과 호신을 중요시한다는 사실은 이전에 싸워서 알고 있다. 위기 상황이 오면 그는 반드시 유권으로 공격을 흘릴 것이다.
그것을 믿고 노린 도박. 안형도에게 배운 대삼검을 통해 묘리의 역을 권법으로 재현한 것.
극한에 이른 굳셈(剛)은 도리어 날카로워진다(斬). 날카롭게 집중된 힘은 부드러운 천을 무리 없이 잘라 낼 수 있다.
무식하게 힘으로 유권을 뚫는 것이 아니다. 묘리의 역을 깨달은 이만이 할 수 있는 것이 진정한 강능단유(剛能斷柔)였다.
김선광의 도박은 성공했고, 그의 강권은 정구의 유권을 칼같이 끊어 낸 뒤, 옆구리마저 갈랐다.
“그, 그걸……!”
진실을 확인한 정구가 몸을 부들부들 떨었다. 눈가가 촉촉해지고, 주먹이 부들부들 떨렸다. 기파가 혼란스럽게 이지러지며 코와 입에서 피가 울컥! 울컥! 흘러나왔다.
그가 말 그대로 피를 토하며 외쳤다.
“묘리의 역을? 네가? 나조차도 산수(80)가 되었을 때 겨우 끝자락만 잡은 것을 20대 초반의 애송이가?!”
평생을 뚫고자 했지만, 결국 뚫지 못한 초절정. 절대(絶對)의 벽. 이대로 죽을 때까지 무학에 인생을 바쳐도 넘을 가능성이 보이지 않는 그 험난한 절벽.
90이 넘어서도 포기하지 못하고 끊임없이 추구하던 목표. 그곳에 다다르기 위해 본인은 무슨 짓을 했나.
사람을 잡아먹었다. 흡정마공을 익혀, 연말 게이트 사태를 노려 헌터들을 수십이나 흡수했다. 그와 비슷한 나이대의 노인도 죽이곤, 야산에 방치했다.
앞날이 창창한 학생도 둘이나 죽였다. 그러고도 부족해서 셋을 더 먹을 생각이고, 그걸로도 끝내지 않고 태백산맥으로 도망쳐서 헌터들을 노릴 계획이었다.
이건 더 이상 인간이 아니었다. 정구는 인간의 탈을 쓴 요물(妖物)이 되었다. 가족도, 자식도, 명성과 재물도 다 버리고, 인간성조차 버린 끝에 초절정을 추구하는 괴물만이 남았다.
더 슬픈 것은 그렇게까지 했는데도 여전히 절대의 벽은 요지부동이라는 것이었다. 정구는 흡정마공을 써도 초절정에 들어설 확신이 없었다.
약간의 시간을 유예해 주고, 가능성을 조금 늘려 주었을 뿐. 흡정마공은 그를 초절정이라는 신천지로 인도해 주지 못했다.
‘그저 헤맬 뿐.’
한 치 앞도 보이지 않는 어두운 땅을 수십 년을 헤매고 또 헤매고, 끝없이 헤매고……. 그러다가 언젠가 절대의 벽을 넘어서길 기원할 뿐이었다.
그것이 범재의 한계였다. 그럼에도 정구는 절망하지 않았고, 앞으로도 수십 년을 장님에 귀머거리가 되어 벽을 서성일 것을 각오했다.
그러나 그 각오는 김선광을 본 순간 무너졌다.
이번 일격을 겪고 알 수 있었다.
김선광은 절대의 벽을 넘을 인재다. 정구처럼 수십 년이 걸리지 않을 것이고, 헤매지도 않을 것이며, 비인외도의 수법을 쓰지 않아도 넘을 수 있을 것이다.
김선광이 초절정의 경지에 들어선다는 것은… 정구가 초절정이 되지 못한다는 것만큼이나 너무나도 명쾌한 명제였다.
“이건 말도 안 돼!”
그 참혹한 진실에 정구는 울부짖었다.
“나는! 다섯 살부터! 90년을 수련해도 여전히 넘을 수 없는데!”
“…….”
“왜! 네가! 겨우 20대 초반의 애송이가!”
심지어 김선광의 나이는… 정구보다 몇 배는 어린, 20대 초반!
“20대 중반이다.”
“닥쳐어어어!!”
착각을 정정해 주었지만, 정구의 화는 가라앉지 않았다. 그는 인정할 수 없었다. 재능이란 것을, 자질이란 것을.
그 진실을 인정하면 그의 인생이 너무나도 비참해지니까.
