228화
김선광과 파티는 차를 타고 긴급 의뢰가 잡힌 공장으로 이동했다. 이동하며 팀장이 간단하게 브리핑을 해 주었다.
“사건을 낸 몬스터는 고전적인 코볼트형이라더군요.”
“코볼트!”
김선광은 아는 단어가 나오자 눈을 빛냈다.
코볼트. 오크, 고블린과 함께 전통적인 소형 몬스터 중 한 종! 수백 년 전부터 지구에 존재하던 토종 몬스터.
몬스터는 1~2차 몬스터 대란 이전에도 존재했다. 여러 전승, 동화, 민화 등에 등장하는 마물(魔物), 괴물(怪物) 등이 실은 몬스터였다는 것은 누구나 아는 사실이다.
이처럼 과거의 인류는 몬스터의 형태적, 생태적 특징을 분석하고, 종마다 폼 나는 이름을 붙여 주었다. 예를 들어, 이번에 나온 코볼트, 아직 등장하진 않았지만 누구나 아는 오우거나 트롤처럼.
하지만 그 멋지고 낭만 넘치는 전통은 현대에 와선 끊겼다. 왜냐하면, 현대는 몬스터 종이 너무나도 많으니까.
1~2차 몬스터 대란 이후 지구에 일일이 분류하기도 힘든 수많은 몬스터 종이 유입되었지. 그들끼리 잡아먹거나 이종 생식을 하며 안 그래도 복잡한 분류 체계에 끓는 기름을 퍼붓기까지 했다.
이 압도적인 물량은 분류에 인생을 바친 학자들도 무릎을 꿇게 했다.
그럼에도 꼭 분류를 하고 싶다고?
그 짓은 지구에 존재하는 모든 세균과 바이러스류, 그것도 돌연변이와 종 분화 속도가 수백 배는 빠르고, 이종 교배도 하는 정신 나간 녀석들을 종 하나하나마다 이름을 지정하려는 것만큼이나 어리석은 행위였다.
뭐, 학술적인 분류로 깊게 들어가면 형식명, 지정명, 개체명 등의 피나는 노력을 기반으로 한 분류 체계가 존재하긴 하지만. 그건 어디까지나 학자들 기준이고, 일선에서 활동하는 프로에겐 닿지 않는 공허한 메아리였다.
너무나도 많은 교배 탓에 코볼트, 고블린, 오크 등의 원종(原種)은 잊힌 삭막한 세상. 몬스터 동물원을 만들어서 원종만은 지켜야 한다는 천박한 농담이 진지하게 받아들여지는 시대.
“제가 헌터 일을 하니 코볼트도 다 보네요!”
김선광은 역사책이나 사진에서만 보던 코볼트를 실물로 볼 수 있다는 생각에 긴급 상황임에도 환히 웃었다.
사실, 말은 안 하지만 다른 팀원들도 은근히 기대하는 눈치다. 원종을 보는 것은 십 년 이상의 경력을 자랑하는 프로 헌터에게도 자주 있는 기회가 아니었다.
기존 사냥 계획이 파토나서 짜증 나지만, 원종을 본다는 기대도 함께 드는 모순적인 감정이 가득 찬 차 안.
팀장이 태블릿을 넘기며 설명을 계속했다.
“예. 공장 측에서도 코볼트 무리 어미를 발견했다는 소식에 돈은 얼마를 불러도 상관없으니 제발 생포해 달라는 의뢰를 보냈습니다.”
하지만 여기서 찬물이 끼얹어진다.
파티가 확인한 코볼트 무리 어미는 중형급 개체.
이전, 김선광이 지네 어미를 죽인 것처럼 어미는 물론이고 새끼까지도 전부 죽여야 했다.
“이건 타협의 여지가 없습니다. 중형의 새끼나 알만 해도 검사 후 폐기가 원칙인데. 중형급 무리 어미를 생포하는 것은 전례가 없는 일…까진 아니지만, 여하튼 받아들일 수 없는 요구였죠.”
원종 몬스터 동물원이니 뭐니 해도 안 되는 건 안 되는 거다.
“깔끔하게 죽여서 가져다주는 것이 그쪽 팀이 해 줄 수 있는 최대한의 배려였습니다.”
구석에 옹기종기 모인 새끼 몇 마리로 만족하라고 걔네들 선물해 주는 걸로 그쪽 팀의 일은 끝이 났다.
“하지만 공장장은 거기서 만족하지 못했습니다.”
거기서 사고가 발생했다.
공장장은 코볼트 무리 어미의 새끼 중 가장 가능성이 보이는 녀석에게 무리 어미의 시체는 물론이고 형제들까지 전부 잡아먹게 하는 동족 포식을 저질렀다.
그렇게 공장 측의 관심 속에서 포식을 저지른 소형 몬스터 코볼트는 단 일~이 주일 만에 중형 몬스터로의 승급에 성공했다.
“공장 측은 기뻐하며 자체적으로 먹이용 소형 몬스터를 구매해서 녀석에게 먹이로 주면서까지 덩치와 체급을 불렸습니다.”
맛 좋은 먹이를 먹으며 무럭무럭 자라난 새로운 중형 코볼트는 무리 어미로의 승격을 마치곤, 새끼를 깠다.
그야말로 엄청나게.
까고, 까고, 또 깠다.
해가 지고, 공장장을 비롯한 대부분의 근무자가 퇴근한 이후에도 멈추지 않고 새끼를 계속해서 깐 코볼트 무리 어미.
그 많은 새끼들은 어떻게 숨기느냐. 녀석은 상승한 지능을 기반으로 아침에 인간들이 온다는 사실을 깨달았고, 새벽 내내 몰래 땅굴을 파서 극소수의 새끼만 남기고 대부분은 굴 안으로 넣어 숨겼다고 한다.
열을 낳고, 아홉을 숨기고. 굴 안에 들어간 아홉 중 여섯은 동족 포식으로 죽고, 살아남은 셋은 더 강해진다.
이 과정을 몇 주 동안 반복하여 굴 안에 모인 새끼의 수가 수백을 넘었을 무렵. 코볼트 무리 어미는 ‘주말’까진 모르지만, 인간이 하루 이상 자리를 비울 때가 있다는 사실을 알아채곤, 일요일 새벽에 반란을 일으켰다.
“그게 바로 어제 일어난 일입니다. 어제, 일요일 새벽에 코볼트의 반란이 일어났고, 주말 근무자와 야간 근무자 10여 명이 살해당했죠.”
본래는 이 단계에서 공장에 난리가 난 걸 깨닫고, 즉각 신고를 해야 했다.
하지만 공장장은 이대로 가면 자신의 목이 (물리적으로) 잘릴 확률이 매우 높다는 사실을 알았고, 그 즉시 현금화 가능한 돈만 챙기고 외국으로 튀었다.
공장장 없이, 경기도 한적한 산지에 방치된 작은 공장.
“그러다 다음 날. 그러니까 오늘 오전에 출근한 직원들이 공장에서 사고가 발생했음을 깨닫곤 신속하게 신고. 가까운 헌터 파티 몇 팀이 출동해서 서류와 컴퓨터 기록만 빼 오고 탈주. 모은 정보를 기반으로 위의 사실을 추측해 냈습니다.”
“어, 음…….”
김선광은 물론이고 다른 팀원들도 민망해하며 급히 표정 관리를 했다. 사정을 듣다 보니 마냥 기뻐할 일이 아니란 것을 깨달았기 때문이다.
김선광은 괜히 입맛을 쩝쩝 다시며 창밖을 바라보았다. 그가 구불구불한 산길을 보며 생각을 정리했다.
주말에 일어난 사건. 오늘 오전에 신속히 출동하여 이루어진 조사. 그리고 김선광 팀에게 할당된 소탕 업무.
‘…뭔가 이상한데?’
“조사는 오전에 출동한 다른 팀이 했는데, 해결을 하지 못하고 저희에게 온 건 무슨 의미죠?”
기왕 조사하는 김에 싹 다 치우면 되지 않나? 김선광이 이런 의도로 물었지만, 팀장은 고개를 저었다.
“무리 어미는 중형급 알파 개체. 녀석이 극초반에 깐 새끼들도 중형이 되었을 가능성이 매우 높습니다. 이걸 안전하게 처리하려면 절정이나 오러 유저 이상의 고수급 팀원이 반드시 포함되어야 하죠.”
“아, 그래서 제가 있는 팀에…….”
“예. 그 이유로 저희에게 긴급 의뢰가 온 겁니다. 그 공장과 가장 가까이에 있는, 고수가 포함된 팀이 저희였기 때문이죠.”
이게 첫 번째 이유.
두 번째 이유도 있었다.
“둘째는, 이번 몬스터는 다른 파티에서 사냥한 녀석입니다.”
“다른 파티요?”
무슨 파티? 파티가 한두 개야?
김선광이 의아해하자 팀장이 부연 설명을 해 주었다.
“독고회성 님에게 듣지 않으셨나요? 그분 밑에는 저희만이 아니라 다른 몇 개의 팀을 굴려서 소형 몬스터 무리를 처치한다고요.”
“아, 그랬죠.”
독고회성이 비슷한 말을 하긴 했다.
독고회성급의 지휘관이 몇 명. 각 지휘관마다 몇 개의 파티를 굴리니, 실질적으로는 20개 이상의 파티가 전국 각지를 돌아다니며 처치 의뢰를 한다고 했었지.
“이번 코볼트형 몬스터는 다른 지휘관의 파티가 사냥한 몬스터입니다. 그러니 처리도 반드시 저희가 해야 하죠.”
말하는 팀장의 눈이 진지하게 빛났다. 말은 뒷정리는 본인이 해야 한다는 투인데, 어째 눈빛은 다른 속내가 숨어 있는 듯했다.
마치 다른 헌터가 아닌 그들이 가장 먼저 확인해야 할 게 있다는 것처럼.
* * *
잠시 후.
부우웅!
대화를 나누면서 이동하니 저 앞 언덕에 고개를 빼꼼 내민, 반쯤 무너진 공장이 보였다. 과연 그들 파티가 공장과 가장 가깝다더니 빈말이 아닌 듯했다.
‘공장을 점거했다 했지.’
차에서 내리기도 전에 전투가 일어날 수 있다. 김선광과 팀원들은 무기를 점검했다.
삐빅―!
그즈음. 팀장이 든 태블릿에서 알람이 울린다.
태블릿 화면에 나온 지형 지도. 공장과 공장으로 가는 길, 주변 산지가 표시된 지도에 몇 개의 파란 점이 잡혔다.
“…….”
김선광은 파란 점이 있는 위치로 시선을 돌렸다. 수풀이 우거져서 잘 보이지 않지만, 그의 기감에는 사람 몇 명이 숨은 것이 똑똑히 느껴졌다.
그들이 쇠 냄새가 나는 물건을 들고 김선광 파티, 공장에 접근하는 차를 향해 은밀한 살기를 일으킨다는 사실 또한.
“저기 숨은 분들이 오전에 정찰을 나간 팀인가요?”
“예. 저희가 오기 전까지 공장을 탈출하는 몬스터가 없게 감시 중이죠.”
민간인이나 공장장의 동료라고 오해하는 듯하군요. 라고 말하며 태블릿을 조작해 신호를 보낸다. 신호가 가자 차로 향하던 살기가 줄어들었다.
신호를 보내고, 방해 없이 도로를 올라가 공장을 백여 미터 앞두었을 때.
“……! ……?!”
한 중년의 남자가 찌그러진 대문 앞에 서서 양팔을 활짝 펼치고 서 있는 광경이 눈에 들어왔다. 그가 필사적인 표정을 지으며 다가오는 차를 막는 경로에 섰다.
빵! 빠앙!
운전하는 팀원이 경적을 울렸지만, 남자는 자리를 비킬 생각을 하지 않았다. 오히려 자신을 밟고 지나가라며 바닥에 드러눕기까지 했다.
김선광은 중년 남자의 기행을 바라보다가 물었다.
“공장장은 튀었다고 하지 않았나요?”
문 앞에 드러누운 남자는 대체 누구지?
팀장이 시큰둥하게 말했다.
“형제입니다. 가족 경영이거든요.”
중소기업 공장에선 흔히 있는 일이다.
앞에 드러누운 남자가 사장이자 큰형, 돈을 들고 튄 이가 이 공장을 담당하는 공장장이자 동생이라 한다.
중소기업은 공장 하나만 망가져도 회사가 휘청인다. 동생이 사고를 저지르고 외국으로 튀었으니, 그라도 공장을 지키기 위해 목숨을 걸고 나온 것이다.
“어떻게 합니까?”
운전자가 물었다. 팀장이 한숨을 내쉬며 말했다.
“쓸데없는 짓을……. 밟아.”
“예.”
헌터 협회 차원에서 발령한 긴급 의뢰다. 중소기업 사장 한둘의 목숨으로는 뒷감당할 수 없는 일이다. 저렇게 죽이라고 드러누우면 진짜로 죽이는 한이 있더라도 의뢰를 완수해야 했다.
부우웅―!
차가 가속하고, 순식간에 드러누운 남자를 향해 달려들었다. 남자가 눈을 질끈 감다가 눈 깜짝할 사이에 코앞까지 달려든 차를 보곤 비명을 내질렀다.
“히익?!”
그가 몸을 움츠리곤, 팔다리를 한곳에 모았다.
천운인지, 의도한 것인지 모르겠지만. 팀원들이 탄 대형 승합차는 누운 사람을 갈지 않을 만큼 밑바닥이 높았고, 남자가 팔다리를 한곳에 모은 덕분에 바퀴에도 어디 하나가 짓밟히지 않을 수 있었다.
남자를 무시하고 돌진한 승합차가 우그러진 대문과 충돌했다. 꽝! 하는 소음이 들리고, 승합차에 부여된 방어, 충격파 마법이 발동하여 대문을 저만치 멀리 날려 보냈다.
텅! 터덩!
“내려! 위치 잡고!”
“예!”
공장에 진입하자마자 차 문을 벌컥 열고 팀원들이 내렸다. 김선광도 그들을 따라 내리며 공장 곳곳에서 몸을 일으키는 코볼트를 확인했다.
“코, 코볼…트?”
아니, 코볼트가 맞나?
‘분명 코볼트라 했었는데?’
김선광 눈앞에 있는 소형 몬스터는… 코볼트라기엔 너무나도 덩치가 컸다. 그리고 근육질이었다.
1.8m가 넘는 신장. 그 큰 키를 꽉 채우는 근육질의 몸. 그리고 갯과가 아닌 고릴라처럼 두꺼운 손바닥과 그 위에 솟아난 곰 특유의 굽어진 발톱.
‘개…는?’
코볼트 하면 개 아닌가?
아, 자세히 보면 개라고 부를 수 있는 부분이 있기는 했다. 안면이 갯과의 그것이다. 몬스터 특유의 역겹고 험상궂은 외향이긴 하지만, 굳이 따지자면 개의 향기가 나는 외모라고 할 수 있었다.
피부도 개처럼 털이 났다.
하지만 얘가 광견병에 걸렸는지 털이 있는 부분보다 빠진 부분이 훨씬 더 많고, 드문드문 드러난 맨살은 두드러기라도 올라온 것처럼 시뻘겠다.
‘이게 코볼트?’
이건 아무리 봐도 코볼트가 아니었다.
내가 아는 코볼트는 대체 뭐지? 김선광은 혼란에 빠졌다. 그가 멍하니 있는 사이, 공장 2층에 있던 한 코볼트(?)가 괴성을 내지르며 뛰어내렸다.
“크르릉!”
외침은 다행히 갯과의 그것이었다. 울음소리가 ‘냐옹~!’이었으면 김선광은 정말 슬펐을 것이다.
녀석이 개처럼 으르렁대며 김선광에게 달려와 긴 팔을 휘둘렀다. 돌진 속도, 꿈틀대는 근육과 지면을 박차는 하체 근육은 질긴 밧줄을 응축한 것처럼 탄탄했다.
이능 좀 깔짝댄 일반인이라면 어딜 맞든지 즉사해도 이상하지 않을 위력.
하지만 김선광의 적수는 아니었다. 그는 그를 향해 내리치는 코볼트의 팔목을 잡곤, 힘의 흐름을 흘려서 녀석을 아래로 메다꽂았다.
콱!
안면이 단단한 돌바닥과 충돌하여 정신을 못 차리는 틈을 타서 목을 짓밟는다. 우직! 하는 뼈 부러지는 소리와 함께 녀석이 혀를 빼물곤 즉사했다.
“크앙!”
하나가 반항도 못 하고 죽었음에도 셋이 추가로 달려든다. 코볼트가 개와 전혀 딴판인 고함을 내지르며 김선광에게 돌진했다.
안면 드롭킥, 복부로 태클, 다리를 노리는 깨물기.
김선광은 앞으로 발을 크게 내디뎠다. 발에 서린 오러가 종아리를 물려는 코볼트의 얼굴을 주둥이째로 으깼다.
그러며 몸을 슬쩍 옆으로 틀면서 훅! 배꼽 쪽으로 낮게 날린 훅에 태클을 걸던 코볼트의 관자놀이가 박살이 났다. 놈이 몸을 축 늘어뜨리며 김선광에게 어깨를 기댔다.
김선광은 어깨를 기대고 즉사한 코볼트의 어깨를 잡곤 위로 쳐들었다. 드롭킥을 하는 코볼트가 김선광이 아닌 형제의 몸에 공격을 때려 박았다.
착!
공격 이후 신속한 네 발 착지. 기이하게 구부러진 어깨와 팔 관절은 녀석이 이족보행과 사족보행을 모두 할 수 있게 해 주었다.
그대로 사지를 놀려 달려서 김선광의 가랑이를 깨물려고 했지만. 김선광이 위로 쳐든 코볼트 시체를 아래로 휘두르는 게 더 빨랐다.
꾸웅!
“껙!”
추정 체중 100kg의 살덩어리가 등에 직격! 등뼈가 부서진 녀석이 눈을 시뻘겋게 물들이며 이를 딱! 딱! 마주쳤다.
사지를 움직이지 못하는데도 흉폭성은 여전한 것이다. 김선광은 감정 하나 느껴지지 않는 눈을 한 채, 녀석에게 다가가 발을 들었다. 그러곤 천천히 발을 내렸다.
뿌득! 빠드득!
코볼트의 어깨, 골반, 허벅지와 정강이뼈를 순서대로 부순다. 마지막엔 고통에 바르르 떠는 놈의 얼굴을 으깼다.
타다당!
김선광이 네 마리를 처치할 시간에 나머지 팀원이 총기류로 공장에 우글대는 코볼트를 침묵시켰다.
1분도 채 지나지 않아 수십 마리가 넘는 코볼트가 무너진 공장 곳곳에 널브러졌다.
“…….”
팀원들이 코볼트 시체와 녀석들의 반응 속도, 무너진 공장 이곳저곳을 원숭이처럼 뛰어다니던 움직임을 보며 눈으로 소통했다.
“어떻습니까?”
팀장이 사지가 부러져 죽은 네 번째 코볼트를 가만히 바라보던 김선광에게 물었다. 김선광은 코볼트를 밟아 부수며 확인한 뼈의 강도, 근육의 인장력을 떠올리며 입을 열었다.
“강하네요. 뼈도 단단하고요. 확실히 소형 중에선 최상급입니다.”
‘소형 몬스터’라는 민간의 구분이 있긴 하지만 같은 소형이라고 전투력이 비슷한 건 아니다.
소형 몬스터라는 카테고리 안에는 야생 들개와 비슷한 수준의 최약체부터, 강하면 코끼리만큼이나 커다란 녀석까지 있었다.
그리고 이번 코볼트는, 소형 중에서 가장 강한 편에 속하는 녀석.
김선광이라서 쉽게 해치운 거지, 이 공장의 코볼트 한 놈 한 놈이 대형 곰을 잡아 우그러뜨릴 만큼 강하다.
그만큼 힘이 센 데다가 원숭이처럼 두 팔을 자유자재로 쓰고, 개만큼이나 빠르고, 호랑이처럼 유연한 코볼트? 심지어 알파급 개체인 무리 어미는 속임수를 쓸 정도로 지능이 높다?
이건 하나라도 놓쳐선 안 된다. 한 놈이라도 도망쳐서 살아남아 새로운 무리 어미로 각성하면, 그날로 그쪽 산 생태계와 신입 헌터들의 생존률이 작살난다.
팀장도 같은 생각을 하는지 안색이 어두웠다. 그가 태블릿으로 헌터 협회에 정리한 정보를 보내며 말했다.
“어제부터 오늘 오전까지 시간이 비는 게 불안합니다만… 무리 어미를 따르는 개체는 본거지를 벗어나지 않는 습성이 강하니 걱정하지 않아도 될 듯합니다.”
하지만 만일의 일이 있을 수도 있으니 공장을 중심으로 추적대를 편성하는 건 필수. 그 추적대는 멀리서 그들을 관찰하는, 오전 정찰 팀이 맞기로 했다.
“저희는 보고된 땅굴로 들어가 녀석들을 처치하죠.”
“무리 어미는 어떻게 합니까?”
“전처럼. 살려 두고, 검사 후에 처리합니다.”
“검사요?”
바로 처치하는 게 아니라? 이전 팀이 검사했다고 하지 않았나?
김선광이 어리둥절해하자 팀장이 진지한 표정으로 고개를 내저었다.
“예. 아무리 공장장이 먹이를 주었다고 해도 자식 개체가 이토록 빠르게 중급이 되고, 그것도 모자라 무리 어미가 된 건 예상외의 상황이죠. 재검사는 필수입니다.”
예상외. 그리고 검사.
대체 무엇이 예상외라는 걸까. 그리고 그들은 무엇을 검사하는 걸까? 김선광은 팀원들과 함께하며 소형 몬스터 무리를 처치하던 지난 10여 일을 회상했다.
무리 어미 또는 대장급 개체에게 하던 잔인한 검사. 산 채로 머리를 쑤시고, 대가리 뚜껑을 따서 뇌에 막 이상한 짓을 하고, 배를 갈라 내장과 심장에 뭔 요상한 액체를 뿌리고…….
그걸로도 모자라서 녀석들의 근거지에 처음 보는 기이한 아티팩트를 써서 주변을 싹 훑기까지 했지.
뭐 하냐고 물어보면 ‘조사할 게 있어서요.’라면서 어물쩍 넘어간 게 한두 번이 아니다.
‘아니, 이번 일만 해도 아까 전에 보인 것처럼 다른 헌터가 아니라 본인이 확인해야 한다는 태도였어.’
굳이 왜? 민간 헌터에게 알려선 안 될 게 있나?
김선광은 최근 들어 상승한 지능을 통해 계약서에 적힌 내용을 떠올렸다.
‘비밀 유지.’
이번 의뢰비가 높게 잡힌 이유. 비밀 유지금.
김선광은 이 파티가 순수하게 소형 몬스터 처치만이 아니라 다른 이유로 숨어 있는 몬스터들을 조사한다는 사실을 깨달았다.
소형 몬스터 무리 어미와 본거지를 조사해서 뭘 얻을 수 있지? 돈이 되는 새로운 물질? 아니면 인적이 드문 곳에 생성된 외차원계 탐지?
둘 다일 수도 있고, 둘 다 아닐 수도 있다. 현재까지는 정보가 너무 적어서 뭐라 판단하기가 애매했다.
또 뭐가 있을까. 김선광은 생각에 생각을 거듭하다가… 쿨하게 궁금증을 접었다.
‘뭐, 내가 신경 쓸 일은 아니겠지.’
비밀을 비밀답게 하려면 비밀을 파헤치지 않으면 된다. 김선광은 독고회성의 경고에 따라 궁금증을 그 이상 확장시키지 않고 거기서 멈추었다.
애초에 협회와 국가가 협업하고, 그것도 모자라 양지에서 임무를 실행하는 것이 이번 의뢰다. 이유가 뭐든, 남들에게 피해를 주거나 뒷주머니를 차는 일은 아닐 것이다.
더군다나 국가가 의뢰 내용을 숨긴 적은 이번이 처음이 아니지 않나.
‘인천에서도 인력을 통한 저주니 뭐니 하는 비밀을 숨겼지. 이번도 아마 비슷한 경우일 거야. 굳이 내 수준의 계급에게 말할 필요가 없는, 하지만 누군가는 알고 대비해야 하는 일.’
딱 거기까지만 생각하고, 그렇게 알고 넘어가면 된다. 적어도 ‘적’이라고 판단할 계획을 짜는 게 아니라면 김선광이 굳이 하지 말라는 짓을 하면서까지 비밀을 파헤칠 이유가 없었다.
“알겠습니다. 갑시다.”
김선광은 생각을 정리하곤 앞장섰다.
