199화
그러한 사정 끝에 이루어진 김선광의 임시 고용! 하지만 고용된 당일부터 오러 재생 치료를 할 수 있는 건 아니다.
오러 재생 치료도 의료 행위이니만큼 아무나 타인에게 시술할 수 없다.
하지만 이 치료는 전적으로 이능에 의존하는 만큼 자격증 소지 여부나 경력, 지식량보다 이능 경지를 더 높게 쳐주는 경향이 있다.
특히 오러 유저 쯤 되면 별다른 자격증이 없이도 간단한 기초 교육, 오러 각인 실습 등 몇 개의 조건만 달성하면 임시 자격증을 발급받고 치료를 할 수 있다.
“그래서 선광 씨도 기본적인 교육만 받으면 바로 오러 재생 치료를 하실 수 있습니다.”
“바로는 못 하고요?”
“바로는… 좀 힘들겠죠?”
김선광을 안내하며 이러저러한 설명을 해 주던 치료사도 그 사실을 알기에 멋쩍은 듯 미소 지었다.
“비오러 유저가 오러 유저, 그것도 상급의 오러 유저에게 오러 운용술을 알려 주는 것이 이상하다고 생각하실 수도 있습니다만, 의료 현장이란 특수성을 고려해 주시기 바랍니다.”
드르륵!
설명과 함께 2관의 오러 치료실 방문을 연다.
스무 개도 넘는 침대가 문 쪽 벽을 제외한 삼면에 좌르륵~ 늘어서 있고, 넓은 방 가운데에는 요가 매트와 재활 운동용 도구가 구비되어 있는, 정형외과나 재활의학과의 물리 치료실이 떠오르는 방.
치료실에 있는 이들은 열 명의 노인 그리고 그들에게 오러 각인을 해 주는 열 명의 오러 치료사. 마지막으로 문 쪽 벽면에 작게 구획을 나누고 컴퓨터를 하는 의료 관계자 네 명이 있었다.
“여기. 연락드린 김선광 씨입니다.”
“아, 예. 오셨군요.”
치료사가 의료 관계자와 대화를 나누곤 김선광을 치료실 안으로 안내했다. 그가 벽면에 늘어선, 커튼이 쳐진 침대를 가리키며 말했다.
“이곳은 2차 각인실입니다.”
“2차요? 그리고 각인이 뭐죠?”
“아차.”
치료사는 김선광이 기초적인 내용도 모르는 사람이라는 걸 떠올렸다. 그가 손가락을 흔들며 오러 재생 치료의 오러 각인을 알려 주었다.
“오러 재생 치료는 ‘오러 각인’ 이라는 것을 통해 이루어집니다. 말 그대로, 치료사와 여러 마법의 힘을 빌려 비전문가에게 오러 운용술을 ‘각인(刻印)’ 시켜 주는 거지요.”
“아하.”
“이러한 오러 운용술 각인 절차는 일반적으로는 1년에 걸쳐 실행됩니다.”
“1년이나요?”
“예. 첫 3개월 동안은 일주일에 두 번씩. 다음 3개월은 5일에 한 번. 다음 3개월은 일주일에 한 번. 다음 3개월은 10일에 한 번. 이렇게 총 1년이 걸리죠.”
이것을 각 단계에 따라 1~4차 각인이라고 부른다.
이곳은 2차 각인실이니 3개월 동안 일주일에 한 번씩 방문하는 환자들이 찾아오는 장소다.
“물론 이건 어디까지나 ‘이상적으로 치료가 진행되었을 때’, ‘환자가 지시에 잘 따랐을 때’의 기준입니다. 실제로는 환자분의 성향이나 노쇠 정도에 따라서 총 기간이 늘어나거나 줄어드는 일도 비일비재하죠.”
“…….”
몇 번의 병원 생활 동안 의사의 말을 지지리도 안 들은 김선광이기에 치료사의 말에 대꾸할 수 없었다.
“각인이 끝나면 한 달에 한 번씩, 1년 동안 지켜보면서 각인이 제대로 이루어졌는지 확인합니다.”
각인이 다 되었다고 해서 끝이 아니다.
특히 나이 먹은 사람들은 고집이 워낙 세서 퇴원하면 세상 다 산 것처럼 몸을 막 굴리는 경향이 있다. 이런 이들은 이후에도 꾸준한 관리를 받아야 각인된 오러가 사라지지 않는다.
“선광 씨는 여기서 다른 치료사분들이 환자에게 오러 각인을 하는 것을 지켜보며 그 과정이 어떤 식으로 이루어지는지, 힘 조절은 어떻게 되는지 봐 주시면 될 것 같습니다.”
“아하.”
김선광이 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 가방에 챙겨 온 해부학, 오러 운용술 기초편 등의 책을 꺼내며 치료사에게 물었다.
“따로 공부 같은 건 안 해도 괜찮습니까? 예를 들면 근육이나 뼈의 명칭이라든가…….”
“굳이 그런 것까지 일일이 외우지 않으셔도 됩니다. 저희가 오러 유저에게 바라는 건 밀도 있고 순수한 생명 에너지를 정확한 부위에 투입하는 것이니까요.”
오러 유저에게 하나부터 열까지 다 알려 주는 것은 오히려 학습 능률을 저하시킨다. 그냥 적당히 방치하곤, 알아서 공부하라고 하는 것이 더 큰 효과를 내는 게 고위 이능력자의 세계였다.
“어느 정도 배웠다 싶으면 여기 선생님들이나 저한테 와서 말하세요. 그러면 실습을 통해 각인 치료를 해도 되는지, 안 되는지를 검사하겠습니다.”
설명을 끝낸 치료사가 수고하세요, 라는 말과 함께 치료실을 나갔다.
“어…….”
순식간에 혼자 남겨진 김선광. 그가 멀뚱히 서 있자 컴퓨터를 하던 의료 관계자가 커튼이 쳐진 침대를 가리켰다.
“사전에 연락해 두었으니까 다른 선생님들 방 번갈아 들어가면서 보시면 됩니다.”
“옙!”
그렇게 김선광의 오러 재생 치료 공부가 시작되었다.
* * *
오러 재생 치료.
다른 말로는 오러 각인이라 하는 치료법.
앞서 설명했듯이, 치료사가 ‘오러 운용술을 대신해’ 줌으로써 환자의 몸에 강제적으로 오러 운용술을 새기는 치료법이다.
“그렇기 때문에 각 환자의 몸을 정확히 아는 것이 중요합니다.”
첫 번째 치료사 선생님이 침대에 누운 할아버지의 등을 마사지하며 김선광에게 오러 치료를 강의했다.
“이 환자는 골격이 어떻게 휘었고, 관절과 연골이 얼마나 닳았고, 근육은 얼마나 약하고, 내장의 활성도와 감각 기관의 민감도는 또 얼마나 떨어졌는지…….”
“예.”
“1차 각인 이전에 이런 것들을 다 점검하면서 환자의 몸에 어떤 오러 운용술을 각인할지 정하죠. 물론 1차 때 정한 오러 운용술이 끝까지 가는 건 아닙니다. 이후로 꾸준히 치료하면서 뺄 건 빼고, 더할 건 더하는 것도 중요합니다.”
“예.”
“그리고… 흡!”
치료사가 설명하다가 짧게 기합을 내질렀다. 어르신의 척추에 손을 댄 그가 환자의 몸에 생명 에너지를 주입하였다.
김선광은 눈을 부릅뜨고 그 과정을 지켜보았다.
‘저게 오러의 각인.’
오러 각인에는 마도구의 도움이 필요하다. 환자의 호흡 제어, 몸에 새겨진 수용성 문신 마법진, 시술 전에 마시는 여러 의약품 등이 더해져야지만 ‘수련을 대신해 준다’라는 반칙이 가능하다.
이렇게 마도구의 도움을 빌린 생명 에너지가 환자의 몸에 흘러 들어간다. 이능은 마법을 만나 환자의 몸에 안착하고, 치료사가 이끄는 대로 타인의 육체 안에 일정한 흐름을 만든다.
오러 운용술이 각인되는 것이다. 오러가 성공적으로 각인되자 환자의 몸에 사라질 듯 말 듯, 흐릿하게 남아 있던 오러 운용술의 흔적이 선명해지고 늙은 몸에 활기가 돌아온다.
이 과정을 몇 번이나 반복해서 일주일 동안 흐릿해진 오러 각인을 마친다.
각인을 끝낸 치료사가 이마에 흐르는 땀방울을 닦았다.
“휴우! 방금 보셨듯이, 어르신들 대다수가 집에서 그렇게 수련 좀 하라고 해도 말을 안 들으시는 분들이 많아서 초반은 항상 재각인을 시켜 줘야 합니다.”
“많이 번거롭겠네요. 힘들기도 할 테고요.”
“어쩔 수 없죠. 그래도 해야 하지 않겠습니까?”
치료사가 새하얀 건치를 자랑하며 환하게 웃었다.
“이 또한 오러 유저가 되기 위한 수련의 일부겠죠.”
“…….”
“어르신! 일어나세요! 이젠 운동 치료 들어갈 겁니다!”
치료사가 편히 누워서 자는 노인을 깨웠다.
굳이 운동 치료까지는 볼 필요가 없었다. 김선광은 다음 방으로 넘어갔다.
“아, 오셨습니까.”
다음 방의 치료사는 어느 정도 각인이 끝났는지 오러 운용술 수련을 대신해 주는 절차를 밟고 있었다.
이 또한 전 단계와 과정은 동일하다. 다만 횟수가 많이 차이가 났다.
환자의 몸에 생명 에너지를 흘려 넣어서, 오러 운용술을 끊임없이 반복하여 육체에 반영구적인 기억을 시켜 주는 과정. 그런 만큼 한두 번이 아닌 적어도 열 번, 많으면 스무 번 넘게 오러 운용술을 해 주어야 했다.
치료사가 눈을 감고 오러 운용술을 대신해 주며 김선광에게 설명해 주었다.
“오러 운용술 하나하나는… 게임을 예시로 들어 설명하면 스킬 같은 겁니다. 패시브 스킬이요.”
입문편 오러 운용술 a. 레벨 1 : 근력 1, 민첩 1, 내구 1 상승.
입문편 오러 운용술 b. 레벨 1 : 회복력 1, 내구 1 상승.
이렇게. 오러 운용술은 대부분 패시브 효과에 특화된 이능 수련법이다.
“인간도 게임을 예시로 들 수 있습니다. 레벨이 낮은 인간은 스킬 총량이 낮아 오러 운용술을 많이 각인할 수 없죠.”
민간인 이능 레벨 1 : 오러 스킬 총량 10
반면 입문편 오러 운용술은 스킬 하나당 자원이 약 2씩 먹는다. 이럴 경우에 이능 레벨 1짜리 인간은 패시브 스킬(오러 운용술)을 다섯 개 익힐 수 있다.
“꾸준한 수련으로 스킬 레벨을 올리면 스탯 상승률이 늘어나고, 스킬 자원은 더 적게 먹습니다. 반면 이능 레벨이 올라가면 스킬 총량이 늘어나죠.”
입문편 오러 운용술 a의 레벨이 1에서 10으로 상승하면 근력, 민첩, 내구는 1에서 2로 오르고, 스킬 자원은 2에서 1.5로 내려간다.
반면 민간인의 이능 레벨이 1에서 10으로 상승하면 스킬 총량은 20이 된다.
이럴 경우 이능 레벨 10의 민간인은 스킬 총량이 13.5가 남게 되어서 약 여섯 개에서 일곱 개의 오러 운용술을 새로 배울 수 있게 된다.
“저희가 하는 일은 그 과정을 보조해 주고, 가속해 주는 겁니다. 수련을 도와주고, 지도해 주고 때로는 대신해 주어서 입문편 오러 운용술 스킬 레벨을 올리고, 이능 레벨을 올려 주는 거죠.”
이 과정을 꾸준히 해서 입문편 오러 운용술을 열 몇 개 익히면 고티어 스킬인 기초편 오러 운용술을 익히고, 그것도 익숙해지면 응용편을 가고…….
“이걸 1년 동안 계속해서 약 70개 전후의 오러 운용술을 각인시켜 주면 환자의 치료가 끝난 걸로 간주하죠.”
어째서 70개에서 치료가 끝나는가. 오러를 더 많이 각인시켜 주고, 수련도 대신해 주면 좋을 텐데?
그 이유는, 각인으로는 치료사가 수련을 대신해 줄 수 있는 한계가 있기 때문이었다. 속된 말로 이후의 치료는 가성비가 맞지 않는다.
치료사의 역할은 어디까지나 초반 수련뿐. 70개가 넘는 오러 운용술의 수련까지 대신해 주려면 비오러 유저가 아니라 최소한 오러 유저 수준의 고수가 필요하다.
오러 유저의 1대1 지도. 말만 들어도 천문학적인 비용이 드는 일이다.
심지어 그렇게 돈을 써서 오러 유저가 대신 수련해 줘도 효과는 그리 크지 않다. 환자의 지속적인 관리(수련)가 없다면 경지는 결코 상승하지 않는다.
이능은 입문 이후로는 날로 먹을 수 없고, 남이 대신해 주는 수련으로는 이류도 될 수 없었다.
“뭐, 그 정도만 해 줘도 어르신들의 육체 나이는 서른 살 이상 젊어지니까 치료로는 충분합니다.”
서른 살 정도가 아니다. 고위계의 가호, 치료 마법이 아닌 이상 회복이 되지 않는 관절, 근골격계의 재생도 이루어지기에 회춘 효과는 정형적으로 계산되지 않는다.
한 가지 확실한 건, 적어도 늙은 몸 때문에 고생할 일은 없다는 것이다.
전날까지 활발하게 산책하다가 다음 날 편하게 잠자듯이 죽으면 죽었지, 가는 그날까지 침대에 누워 골골거리는 삶은 없었다.
“잘 걷고, 잘 먹을 수 있다. 인간은 그것만으로도 행복해질 수 있습니다.”
치료사의 말대로, 노인들에게는 그것만으로도 충분했다.
“…….”
의미심장한 치료사의 말을 들으며 노인의 몸에서 반복되는 오러 운용술을 지켜본다.
“김선광 오러 유저님 맞으시죠? 여기 앉아서 지켜보시면 됩니다.”
끝나면 다음 방으로 넘어가 또 다른 환자에게 오러 운용술을 각인시켜 주는 것을 지켜본다. 그러며 치료사의 짤막한 강의를 듣는다.
이 과정의 반복. 방을 건너고, 또 건너간다.
늦은 밤까지 이어진 오러 각인 치료사의 오러 운용술을 옆에서 직접 보며 공부하는 시간.
째각. 째각.
시간이 흘러, 늦은 오후. 2차 각인실에는 단 한 팀의 치료사와 환자만이 남았다. 젊은 치료사가 엄한 얼굴로 노인의 맨몸 운동을 지도했다.
동적 오러 운용술 각인을 도와주는 것이다. 헉헉대며 운동하는 노인을 보던 치료사가 입을 열었다.
“몇 분 정도 보고 오셨나요?”
멀뚱히 서 있던 김선광이 눈을 위로 치켜떴다. 수를 헤아린 그가 답했다.
“어……. 서른 분쯤 됩니다.”
“서른. 오러 유저라면 그쯤 보면 아실 것 같네요.”
“뭘 말씀이시죠?”
“서른 분의 어르신들 몸에 각인하는 입문~기초 편의 오러 운용술이요. 그중 90% 정도가 같은 오러 운용술을 공유하지 않았나요?”
“…아!”
치료사의 말을 듣던 김선광은 눈을 크게 떴다. 확실히 대부분의 노인들에게 적용되는 오러 운용술은 거진 다 거기서 거기였다.
김선광의 눈매를 읽은 치료사가 익히 짐작이 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“역시 김선광 오러 유저님도 느끼신 모양이네요.”
“저……. 그냥 선광 씨라고 편하게 불러 주십시오.”
“아, 예. 그, 흠! 선…광 씨도 느꼈다시피, 사실 오러 각인 치료에 사용되는 오러 운용술은 어느 정도 최적화가 되어 있습니다.”
치료사의 말대로 노인들의 오러 재생 치료, 오러 각인 1~4차 과정에서 사용되는 오러 운용술은 거진 같은 오러 운용술을 공유한다.
일단 몸이 늙었으니까 사지 근골격 보조, 근력 증가, 내구력 증가, 관절과 연골 대체, 내장 활동 보조. 나머지는 전부 회복력 증가.
이런 식으로 오러 재생 치료에 사용되는 오러 운용술은 약 200여 개로 압축이 된다.
수천, 수만 명이 넘는 노인 환자의 1~4차 각인에 사용되는 70여 개의 오러 운용술 중 90%가 위의 200여 개 안에서 골라진다.
하지만 명품은 선 하나에서 탄생하듯이, 환자의 치료 예후 또한 ‘공통적이지 않은 10%’에서 갈리는 경우가 많았다.
“그 10%가 정말 중요합니다.”
이 환자는 좀 활동적이니까 근육과 뼈 보조, 근력 증가에 치중. 요 환자는 특별히 더 필요한 건 없고 건강하기만 하면 되니까 회복력에 집중, 어느 환자는 눈과 귀가 멀었으니까 감각 기관에 올인.
또는 재능이나 1년 동안 이어지는 긴 치료에서 환자가 어느 기능에 흥미가 있느냐에 따라 오러 각인도 달리해야 했다.
“아니면 젊은 시절에 입은 부상이나 입원·수술 기록, 복용하시는 약에 따라서 각인되는 오러 운용술이 달라지죠. 그런 환자를 위한 개인 맞춤용 오러 운용술이 마지막 10%를 차지합니다.”
질병, 필요, 재능, 흥미 등으로 갈리는 10%의 오러 운용술. 그것이 ‘여전히 늙은 노인’인가 ‘늙었지만, 사람답게 살 수 있는 노인인가’를 가르는 기준선이 되었다.
“그래서 어느 정도 연차가 쌓인 치료사는 200개 범위 밖의 오러 운용술도 공부하고, 실습 연습을 합니다.”
“그 10%에 속하는 오러 운용술까지 다 합치면 여기서 배워야 할 오러 운용술을 몇 개쯤 됩니까?”
“어……. 글쎄요? 사실 매년 몇십여 개의 오러 운용술이 현역에서 물러나거나, 새로 추가되어서 정확한 숫자를 말하는 게 힘듭니다.”
그래도 굳이 말해 보자면 600개 정도는 된다고.
“유, 600…….”
김선광은 순식간에 세 배로 늘어난 숫자에 입을 떡 벌렸다. 입문편만 뗀 과거의 김선광은 겨우 100여 개 정도의 오러 운용술만 익혔기 때문이었다.
그런데 600개. 지금의 김선광이 몸에 적용하는 오러 운용술의 숫자가 대충 그쯤 된다. 테세우스가 빙의하고, 오러 유저가 되고, 오러 검식이나 무공을 더하며 수가 늘어난 것이다.
즉, 그가 평생 동안 익힌 오러 운용술과 같은 수의 기술을 이곳에 근무하는 치료사는 전부 일상적으로 알고, 사용할 수 있다는 얘기였다.
오늘 하루 동안 김선광이 만난 서른 명의 치료사들 전부가! 심지어 그들의 경지는 오러 유저 상급은커녕 오러 유저도 되지 못했음에도!
“뭐, 이거는 노인분들을 대상으로 했을 때 이야기고요. 그 외의 외상 환자분들에게 적용되는 오러 운용술은 정말 말도 못하게 많습니다.”
“거기서 더 있다고요?!”
“그럼요. 세상에 외상의 종류가 얼마나 다양하고 많겠습니까. 그리고 그 외상에 맞는 최적화된 오러 운용술은 또 얼마나 많겠고요.”
“…….”
노인들의 오러 각인은 엄밀히 말하면 튜토리얼이다. 이 과정을 벗어나 본격적인 외상 치료로 넘어가면, 추가로 알아야 할 오러 운용술만 1, 000개가 넘는 무지막지한 과정이 치료사를 기다리고 있었다.
“기본만 해도 천 개…….”
물론 그중 대다수는 치료와 회복에만 치중한 의료용 오러 운용술이라서 오러 검식이나 고급 무공만큼 복잡하진 않다. 그래도 세 자릿수가 넘는 수의 폭력은 김선광을 질리게 만들었다.
“선생님도 그 많은 오러 운용술을 익히고 계시는 중입니까?”
“예? 아니요. 저는 아예 이쪽에 남아 있습니다. 노인 전문 오러 재생 치료사지요.”
“아하.”
“페이는 그쪽이 더 세지만, 아무래도 이쪽이 더 천직으로 느껴져서 말이죠.”
“천직이신 건가요?”
김선광의 순진한 질문에 치료사가 ‘아차!’ 하는 표정을 지었다. 그가 난처한 미소를 지으며 말했다.
“말을 실수한 것 같은데, 그, 뭐냐. 그… 천직이라기보다…….”
“…….”
“음…….”
땀을 뻘뻘 흘리며 고생하는 불쌍한 노인을 앞에 두고, 두 천인공노할 젊은 놈들이 대화를 이어 갔다.
생각을 정리한 치료사가 말했다.
“누구나 소중한 사람이 늙고 약해지는 걸 지켜봐야만 할 때가 오니까요. 그날을 대비해야 하지 않겠습니까?”
씁쓸함이 묻어 나오는 대답. 김선광은 치료사가 한 말을 이해하기 위해 고민에 잠겼다.
그 침묵이 어색했는지 치료사가 자리를 벗어나 어르신의 재활 운동을 도와주었다. 김선광은 묘하게 자신과 시선을 마주치지 않는 치료사를 보며 고개를 끄덕였다.
‘다들 직업이 직업이다 보니까 머리가 좋은 사람이 참 많구나. 대화에서도 지성이 막 흘러넘치네.’
오러 재생 치료관 근무 첫날.
‘좋았어! 나도 다른 분들한테 폐 끼치지 않게 열심히 수련해야지!’
김선광은 첫날 만에 오러 재생 치료관에 온 목적을 까먹었다. 경악할 만한 지능이었다.
