185화
조금 전.
계획을 실행에 옮기기 전, 강형찰이 시무라에게 손을 내밀며 한 가지 부탁했다.
“형님. 소모용 칼 있으면 저 하나만 주십시오.”
“소모용? 있긴 있는데 왜?”
“제가 형님으로 위장하겠습니다.”
“…어?”
이해를 못 하는 시무라에게 강형찰이 설명을 해 주었다.
1. AA 항공사 놈들은 강형찰이 절정 고수, 칼을 든 시무라가 초절정 고수라는 정보를 이미 알고 있다.
2. 여기서 강형찰이 칼을 들고 시무라로 위장하여 소란을 피운다. 절정 고수는 죽고, 상처 입은 초절정 고수 혼자서 분전한다고 블러핑을 치는 거다.
“초절정 고수의 무력은 당연히 보이지 못하지만, 폭발에 다친 척을 하면 잠시나마 속을 겁니다.”
“아하…….”
시무라가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러나 그것도 잠시, 그가 강형찰에게 물었다.
“근데 그 사람들 너하고 나 얼굴 다 봤잖아. 칼 하나 든다고 통할까?”
“그거는 대충…….”
찍! 찌익!
강형찰이 말을 하다 말고 잠바와 옷 등을 찢었다. 그가 찢어진 옷을 근처에 생긴 물웅덩이에 적시고는, 붕대처럼 얼굴과 상의, 복부 등에 둘둘 감았다.
“이러면 되지 않겠습니까?”
얼굴과 상체를 전부 가려서 다친 척 위장을 한다! 이것도 부족하다 강형찰은 시무라에게 받은 일본도를 꺼내서 검날을 반으로 쪼갰다.
북북!
그러곤 남은 반쪽 날도 옆에 삐죽 튀어나온 철근에 긁어 칼날을 훼손한다.
“이러면 ‘폭발을 검으로 막다가 다친 초절정 고수’로 위장이 되겠죠? 아마?”
“어…….”
시무라는 대답 대신 눈을 동그랗게 뜨며 눈 깜짝할 사이에 부러지고 날이 망가진 일본도를 바라보았다.
“왜요?”
“아, 아니… 아니야.”
시무라가 고개를 저었다. 소심한 인간답게 말로는 항의하지 못하고 속으로 투덜거렸다.
‘그거 꽤 비싼 거였는데…….’
왜 무인이 타인에게 자신의 무기를 빌려주지 않는지, 그 이유를 알게 된 시무라였다. 그가 조금 시무룩해진 기색으로 강형찰이 망가뜨린 일본도를 바라보았다.
강형찰은 시무라의 시선을 알아차리지 못하고 부러진 일본도에 내공을 주입했다.
강형찰의 진신절기는 권법과 수법. 그러나 경찰 일을 하며 검도창(劍刀槍)과 단검, 사격은 물론이고 비살상 제압을 위한 장술과 봉술도 배웠다.
‘제대로 기억하고 있나 한번 점검해 볼까?’
훙! 후훙!
좁은 공간에서 부러진 일본도를 휘둘러 국가에서 배운 도법을 펼친다. 만족스럽지는 않았지만, 절정 미만의 고수를 죽이는 데엔 이 정도로도 충분하다.
점검을 끝낸 강형찰은 시무라가 할 일을 알려 주었다.
“제가 난리를 피우는 동안 형님은 창고를 넘어서 빠르게 안쪽으로 침투해 주십시오. 안쪽에서 좀 수상해 보이는 놈들이 눈에 띄면 다 팔다리를 썰어 버려요.”
“그거면……?”
시무라가 고개를 갸웃했다.
“굳이 그럴 필요 있어? 그냥 한꺼번에 나와서 샥! 하고 정리하면 안 돼? 시간도 얼마 안 걸릴 것 같은데?”
“아니에요.”
강형찰은 순진한 시무라의 생각에 반대했다.
“일회용이라지만, 대량의 중형급 마석에 폭발 마법을 부여하는 아티팩트를 지닌 녀석들입니다. 그 외의 아티팩트를 몇 개나 더 보유했는지 우린 아무것도 몰라요.”
도시 결계급의 대형 마법진의 힘을 빌리면 초절정 고수도 힘으로 압살하는 게 가능해진 세상이다. 그 힘을 이용해서 만들어진 마도구와 아티팩트는 초절정 고수도 부상을 각오할 만큼 위력이 하늘을 뚫는다.
평범한 아티팩트만 해도 그러한데, 만약 저들의 윗선이 정말로 심각한, 유물급 아티팩트를 대장급 인사에게 주었다면? 시무라와 강형찰이 부하들을 쳐 죽이는 걸 보고 그가 공포에 질려 유물을 발동한다면?
그러면 시무라는 살아남을지 몰라도, 강형찰과 제4 여객 터미널 건물 내부에 있는 사람들은 죄다 죽어 버린다. 그렇게 되면 이겨도 이긴 게 아니다.
“그러니까 중요한 건 저놈들이 가진 ‘진짜로 위험한 아티팩트와 유물의 회수 또는 파괴’입니다.”
“아하!”
도시 내 전투는 무조건 안전 우선. 힘을 믿고 우격다짐으로 밀어 버리면 작전 승패와 상관없이 민간인 피해가 대량으로 발생한다.
조심스럽게 접근해서 위험 요소를 모조리 치우는 게 더 중요하다. 초절정 고수가 전면전에 나서는 것은 그 이후에 해도 전혀 늦지 않았다.
“알겠어.”
시무라도 그 뜻을 알아채고는 안색을 굳혔다.
일본 가기 전의 예행연습이자 3년의 은혜를 갚는다. 그가 반드시 작전을 성공하겠다는 각오를 확고하게 새기며 강형찰과 주먹을 맞부딪쳤다.
“조심해.”
“형님도요.”
그렇게 강형찰은 시무라인 척을, 정확히는 부상당한 초절정 고수인 척을 하여 적의 무리 한가운데로 떨어졌다.
* * *
서걱!
또 한 명을 벤다. 강형찰은 도시 결계 탓에 흐릿한 기감을 최대한 높이며 적의 위치를 파악했다.
‘요란뻑적지근하게 소란을 피우며 전부 죽인다. 사망은 무조건 잔인하게, 적의 시선이 내게만 집중되도록.’
다시 한번 작전을 상기하며 손잡이를 꽉 잡는다. 그가 공중에 뛰어올라 몸을 몇 번씩 뒤집으며 사방으로 검기를 날렸다.
까가각!
누구 하나 죽으라고 날리는 검기가 아니다. 건물 잔해, 널브러진 짐, 떨어진 콘크리트 등을 마구잡이로 썰어서 적들에게 공포심을 안겨 주기 위한 한 수였다.
“으허헉?!”
그에 더해 적들이 아마추어처럼 비명을 지르게 해서 기감이 아닌 청각으로 위치를 파악하기 위함도 있다. 위치를 파악하면 바로 검기를 날린다.
“끄악!”
이번 녀석은 반응이 재빠른지 콘크리트 뒤로 몸을 숨겼다. 그러나 검기는 강화 마법이 풀린 콘크리트와 함께 적의 몸도 대각선으로 베었다.
큭! 하는 짧은 신음과 함께 살덩어리가 쓰러지는 소리. 강형찰은 적의 사망을 확인하곤 혀를 찼다.
‘이게 어떤 도법인데 그게 피해지겠냐. 이 자식아.’
강형찰이 배운 도법은, 국가에서 창안한 거선비형도(鋸線飛形刀)다.
군인, 경찰 등의 공무원이 배우는 군용 무공답게 투박한 구결과 딱딱한 동작이 거선비형도의 특징이다.
복잡한 법칙이나 자연 현상을 재현하는 신묘한 기능은 전혀 없다. 딱 무기술의 기본, 쾌중강(快重强)에 치중한 표준적인 구결로만 가득 차 있다.
그래서 도객에게 거선비형도의 위상은 그리 높지 않다 ‘나쁘진 않지만, 굳이 이걸 익힐 필요가 있나?’ 정도.
이걸 익히느니 차라리 고대 중국 대문파의 기초 도법이나 한검회에서 개방한 구구절절(九究節絶)을 익히는 게 훨씬 낫다는 것이 세간의 평가다.
그러나 그것은 이류까지. 일류 이상이 되어 검기를 쓸 수 있게 되면 거선비형도의 가치가 급상승한다.
사악―!
“크아악―! 파, 팔이!”
“피해! 또 날아온다!”
“어두워서 잘 안 보여! 불 켜!”
거선비형도의 장점은, 검기를 이용한 원거리 타격. 그리고 성취도가 높아질수록 검기가 흐릿해지며, 극에 달하면 무형(無刑), 무음(無音), 무색(無色)의 삼무(三無) 검기가 탄생한다.
그러한 검기를 원거리에서 신나게 날린다고 생각해 보라. 동급의 고수라면 기감으로 느끼고 대응할 수 있지만, 경지가 낮은 이가 거선비형도의 삼무 검기를 만난다면 뭘 해 보지도 못하고 사지가 잘려 바닥에 나뒹군다.
그야말로 ‘약한 다수’를 상대하기에 최적화된 무공.
그리고 이곳은 창고 안. 어둡고, 소리가 웅~ 웅~! 울려서 적의 위치를 알기도 힘든 최악의 장소다.
또한 AA 항공사 직원들의 경지는 대부분 잘해 봐야 이류 수준이다. ‘저 항공사는 이상하게 승무원 중에 일류가 많네? 뭔가 좀 이상한데?’라는 의심을 피하기 위해 일부러 경지가 낮은 이들만 승무원이 된 탓이다.
무공의 특징, 지리적 조건, 적의 무의. 이 세 박자가 합쳐진 거선비형도는 그야말로 전장의 아이돌!
퍼버벅!
강형찰이 날린 검기가 한 승무원의 몸을 가르고 지나간다. 그의 육체가 채 썰린 야채처럼 풀썩! 쓰러지고, 바닥에 질척한 피가 흐른다.
“또 당했다!”
“위야!”
“쏴!”
천장에 달라붙은 강형찰을 향해 발포!
타다당!
밀폐된 공간에서 귀청을 찢을 듯이 울리는 총기 격발음. 귀에서 일어나는 미약한 이명에 미간을 찌푸리고 적의 사망을 기대하지만, 강형찰은 이미 자리를 벗어났다.
훌쩍 뛰어 착지한 뒤, 일본도를 입으로 물고 바퀴벌레처럼 기어서 승무원에게 달려든다. 적이 공격 범위에 들어오자 한 손으로 검을 잡고, 가로로 휘두른다.
스악!
“어억……?!”
그걸로 끝. 허리가 반으로 갈린 승무원은 비명도 내지르지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
가쁜 숨을 내쉬며 어떻게든 상하체를 이어 보고자 손을 움직였지만, 이내 곧 그도 잠잠해졌다.
“또 당했다!”
“어디야!”
한 명이 또 쓰러지자 아군 오사 따위는 머릿속에서 까맣게 잊고 마구잡이로 총을 쏜다. 그러나 건물 잔해에 몸을 숨긴 강형찰을 맞힐 확률은 한없이 낮다.
퍽! 운 좋게 총알이 어깨를 때려도 호신기에 튕기고 끝. 어깨 부분에 시퍼렇게 멍이 들었지만, 실질적인 전투력 감소는 없다.
‘저놈. 실력이 있는데? 아까부터 자꾸 날 맞히네.’
강형찰은 눈을 스산하게 빛내며 그를 맞힌 이에게 뛰었다. 인간 바퀴벌레가 어둠을 배경 삼아 펄쩍!
“흐아악!”
승무원이 비명을 지르며 연사! 드르륵! 갈긴 총알은 한 발을 제외하곤 전부 빗나간다. 그 한 발조차 허벅지의 방어 벨트에 막혀서 멍도 만들지 못했다.
상처 하나 없는 강형찰이 검을 대각선으로 휙―! 다시 세로로 휙―! 두 동작에 적의 상체가 갈라지고, 정수리부터 고간까지 베어서 네 조각으로 잘린다.
썰린 팔다리를 이전에 미리 확인했던 적들을 향해 킥! 강력한 내공을 담은 인간의 육체가 쏜살같이 날아갔다.
휘리릭! 퍽!
“꺽!”
한 놈은 제대로 처맞곤 기절. 하나는 빗맞혔다.
뻐엉!
나머지 둘은 건물을 때리는 바람에 육체가 물풍선처럼 터졌다. 어두컴컴한 창고에 매캐한 화약의 향기 말고도 토악질이 나오는 피와 내장 냄새가 물씬 풍겼다.
“지금이다!”
한 승무원이 이를 갈며 원통을 겨누었다.
강형찰이 네 조각으로 나뉜 시체를 차 날리며 발생한 틈. 여태까지 눈알이 아플 정도로 창고를 요리조리 돌아다니느라 쓰지 못했던 공격용 아티팩트를 사용했다.
콰아아!
김선광을 날린 청색의 광선! 그러나 강형찰은 김선광과 다르다. 그는 애초부터 아티팩트의 존재를 알고 있었고, 김선광처럼 손전등을 잡아 전기와 저주에 몸이 억압되지 않은 상태.
“흐!”
입가에 미소를 지은 그가 제자리에서 높이 떠올랐다. 청색 광선은 강형찰을 스치고 지나가, 그 뒤에 산더미처럼 쌓인 무너진 건물 잔해를 타격했다.
꽈르릉!
창고가 뒤흔들리는 진동음! 그리고 고막이 찢어질 것 같은 소음! 겨우 이류에 불과한 승무원들로서는 참기 힘든 강렬한 자극에 아티팩트를 쓴 이조차 강형찰이 위로 피했다는 사실을 인지하지 못했다.
그러나 강형찰은 그 와중에도 움직임을 멈추지 않았다. 그가 공중에 떠서 가로로 길게, 물결 모양으로 일본도를 휘둘렀다.
우웅!
파도처럼 일렁이는 검기가 사방을 휩쓴다.
“아… 으윽!”
“꺼윽!”
휘어진 검기에 몇 명이 당해서 더러운 바닥에 쓰러진다. 운이 좋아 즉사하진 않았지만, 잘린 팔다리에서 흘러나오는 피는 즉시 지혈을 하지 않는다면 과다 출혈로 사망할 만큼 심각했다.
“누, 누가… 누가 나 좀……!”
어떻게든 고통을 참고 도움을 요청하지만.
타당!
“아티팩트 써!”
“이러다가 다 죽는다! 한곳에 뭉쳐!”
“아니야! 뭉치면 한 번에 다 죽는다! 흩어져! 전부 흩어지라고!”
“빌어먹을! 창고가 무너지든, 딴 놈들 때리든 상관없으니까 아티팩트 쓰라고오오!!”
무자비한 살인자의 습격에 패닉에 빠진 동료들은 그를 돌봐 줄 여유가 없었다.
“아, 아아……. 피가! 내, 내 피가……!”
허벅지가 잘린 이의 목소리가 점점 줄어들었다. 그의 결말은 굳이 더 말할 필요가 없었다.
그렇게 그들이 혼란에 빠진 사이.
드드드드…….
청색 광선에 맞아 무너진 건물 잔해가 여진을 일으켰다. 곧이어 어느 형체가 그 사이에서 쏙! 빠져나와 창고의 어둠 속으로 스며들었다.
형체는 창고 천장을 타고 반대편 입구로 이동하며 전장을 넓게 훑었다.
“이 이상 아티팩트 써서 창고에 상해를 입히면 주요 시설을 지키는 고수들도 여기로 온다! 아티팩트 사용은 가급적 지양해라!”
“어차피 저놈이 살아 있는 이상 들키는 건 시간문제라고! 그냥 써!!”
자기들끼리 아티팩트를 쓰냐 마냐로 옥신각신하는 승무원들. 그리고 그 사이를 유령처럼 활보하며 천천히 그리고 확실하게 한 명씩 숨통을 끊는 강형찰.
서걱! 또 한 명의 몸을 세로로 썰어 버린 강형찰이 고개를 위로 쳐들었다. 그가 천장에 붙은 형체를 보고는 미미하게 고개를 끄덕였다.
끄덕…….
천장에 붙은 형체, 시무라도 마주 고개를 끄덕인 후, 반대편 입구로 다가갔다.
타이밍 좋게 강형찰이 날린 검기가 입구 문을 조각조각 자르고, 이어 도달한 장력이 입구 근처를 완전히 때려 부순다. 시무라는 먼지가 흩날리는 틈을 타서 신속하게 입구로 들어갔다.
* * *
“어쩌지? 이거 어쩌지?”
비행기 조종실 안. 근무 경력 9년 차의 기장이자 교의 충실한 하수인인 남자가 초조한 얼굴로 계기판을 바라보며 입술을 잘근잘근 씹었다.
단 1분. 강형찰이 본격적으로 활동한 지 1분 만에 직원 중 절반이 죽었다. 나머지 절반은 총이 아닌 아티팩트로 무장했기에 이전처럼 쉽게 죽일 수 없다지만, 그래도 그리 오래 버티지 못할 것이다.
‘초절정 고수가 이렇게나 강하다고? 크게 다쳐서 잡을 수 있다고 생각했더니만!’
교에 속했다지만, 일반인 세상에 들어와 위장 직업을 가지느라 진짜 고수가 싸우는 걸 본 적이 없는 남자다.
초절정은 물론이고 절정 고수가 실력을 발휘하면 얼마나 무시무시한 살인마가 되는지에 대한 개념이 없다.
아, 물론 TV나 뉴스, 인터넷 영상으로는 많이 봤지. 그러나 현실의 고수는 모니터 화면으로 보는 것 이상의 박력이 있었다.
모니터로는 전달하지 못하는 고수의 살기. 그것이 승무원들의 심신을 실시간으로 갉아먹고 있다. 그들이 공포에 완전히 잠식되었을 때, 창고에는 단 한 명의 인간만이 남아 있게 될 것이다.
남자는 그것이 저 부상당한 초절정 고수라는 데 전 재산을 걸 자신이 있었다. 그가 계속해서 나빠지는 상황에 피가 나올 정도로 입술을 깨물었다.
“이걸… 이, 이걸 정말 써야 하나?”
고민 끝에, 남자가 피가 줄줄 흐르는 입술을 핥으며 비행기 계기판의 비상 신호 버튼을 노려보았다.
비상 신호 버튼. 비행기에 내장된 마법을 외부로 발현하는 버튼이다.
이처럼 모든 비행기에는 비행 몬스터와 맞닥뜨리는 상황을 대비해 은신, 공격 및 요격 마법이 설치되어 있다.
그뿐만이 아니다. 비행기조차 한입에 삼키는, 항거할 수 없는 거대한 적을 만났을 때를 대비하여 비행기의 모든 마력 동력원을 한 번에 폭발시키는 대형 폭발 마법진도 부여되어 있다.
폭발 마법진을 발동하면 탑승객 구역은 그 즉시 밀폐된다. 마치 컨테이너처럼 폐쇄된 후, 새들이 알을 낳는 것처럼 비행기에서 똑! 분리되어 아래로 추락한다.
이 밀폐 구역은 무게 감소, 역분사로 속도 감소, 균형 제어 및 은신 마법이 걸려 있다. 거기에 적절한 고도에 도달했을 때 미리 정해진 지점에서 총 여덟 개의 낙하산이 펼쳐져 추락사를 방지한다.
이게 뭔 미친 기능이냐 싶겠지만 저만한 몬스터를 만났을 때 차라리 비행기를 폭발시키고 그 틈에 밀폐 공간에 갇혀 추락하는 것이 탑승객 생존률이 훨씬 높다.
그 탓에 근대 이후의 모든 비행기는 자폭 및 컨테이너 추락 기능을 다는 것이 의무화되어 있다.
그리고 그 기능은 AA 항공사에서 자체적으로 제작한 비행기에도 달려 있다.
‘아니, 그 정도가 아니지.’
남자가 폭발 마법의 위력을 떠올리곤 고개를 저었다.
비상 용품만 아티팩트로 위장한 것이 교의 지원의 전부가 아니다. 교는 폭발도 항공법이 허락하는 한도의 몇 배를 훌쩍 상회하게 개조했다.
그걸로 끝이 아니다. 이번 밀무역으로 얻은 중형급 마석 수천 개를 추가해 화력을 늘린다면?
오싹!
남자가 몸을 부르르! 떨었다. 중형급 마석을 더했을 시 계산되는 폭발력이 상상을 초월했기 때문이다.
‘인천 공항이 서울 도시 결계의 보호를 받아도 정도가 있어. 만약 이 장소에서 폭발이 일어난다면…….’
최소 공항의 절반. 도시 결계 쪽에서 방어 마법을 사용하는 것이 콤마 1초만 늦어도 공항 전부가 날아간다.
‘그리고 우리도 다 죽겠지. 그나마 다행인 건 고통을 느낄 새도 없다는 것 정도일까?’
이걸 써야 할까? 다 같이 영광스러운 산화를 할까? 남자가 고통스러운 얼굴로 비상 폭발 버튼을 바라보았다.
남자도 죽고 싶지 않았다. 그러나 돌아가는 상황을 보면, 이걸 쓰지 않는 이상 회생 가능성이 없었다.
‘저 부상을 입은 초절정 고수를 죽인다고 해도 끝이 아니야. 공항 직원과 조사자들이 내려오면 우리가 아티팩트를 쓴 것도 다 밝혀지겠지. 그렇게 되면…….’
AA 항공사가 교에서 만든 위장 항공사라는 사실이 만천하에 밝혀진다. 아니, 어차피 언젠가 들키긴 들키겠지만, 상황이 이대로 흘러가면 한국에서 얻은 마석을 교로 가져가기도 전에 들키게 된다.
아무런 이득도 보지 못하는 것이다. 남자가 식은땀을 뚝뚝 흘리며 고통스러워하다가 눈을 빛냈다.
‘그러느니 차라리 공항 전체를 폭발시켜서 조금의 단서도 남기지 않는다면?’
불법 마석까지 이용한 극대화된 폭발. 범인을 찾고 뭐하고를 떠나서, 아예 흔적도 남지 않으니 AA 항공사에 대한 의심도 사라지겠지.
그래. 이거다. 모든 비밀은 무덤 속으로 가져가는 거다. 그들을 잡으려는 저 끈질긴 초절정 고수도 함께 무덤으로 데려가자.
내 한 몸 바치고, 교의 영광을 위하여.
“같이 죽자. 이 개새끼야.”
남자가 비릿한 미소를 흘렸다. 죽음을 각오하자 식은땀이 멈추었다. 가쁜 호흡도 정상으로 되돌아왔다.
그가 교의 예식대로 성호를 그리며 마음을 다잡았다. 마침내 흔들림 없는 투명한 눈으로 손을 뻗었다.
그러나 남자가 버튼을 누르기 전.
“형찰이 말이 맞았네.”
어디선가 들려온 소리. 남자가 눈을 크게 뜨며 얼른 버튼을 향해 손을 뻗었지만…….
번뜩!
차디찬 은빛 초승달이 그의 양손을 가르고 지나갔다. 초승달이 지나가고, 한 호흡 늦게 그의 손이 바닥으로 떨어졌다. 남자가 멍한 눈으로 떨어진 손을 바라보았다.
잠시 후 고통이 들이닥친다. 고통조차 늦게 도달하는 극에 달한 베기.
“끄… 아아악?!”
털썩?
비명을 지르는 와중에 시야가 낮아진다.
뭐지? 라고 생각한 순간, 양 허벅지에서 불에 타는 듯한 통증이 엄습한다. 아래를 내려다보니 어느새 그의 양쪽 다리가 허벅지 부분에서 잘려 있었다.
“아, 심문할 게 있으니 죽으면 안 되지?”
태평한 목소리와 함께 그의 사지를 자른 이가 모습을 드러낸다. 지저분한 차림을 한 시무라가 남자의 팔다리를 꾹꾹! 눌러서 그를 지혈했다.
“너……?”
시무라를 본 남자가 고통스러운 와중에도 얼굴에 의문을 드러냈다. 저 멍청해 보이는 얼굴은 아까 본 초절정 고수가 맞는데, 그러면 밖에서 싸우는 놈은 누구지?
“허어? 서, 설마?”
“시끄러워. 너 때문에 형찰이가 다쳤잖아.”
시무라가 남자의 말을 무시하며 손가락을 찔렀다. 날카로운 지풍이 그의 턱뼈를 쪼개고, 아혈을 짚었다.
“끄흐흐으으으……!”
사지가 잘리고 턱뼈가 쪼개졌지만, 비명도 지르지 못한다. 시무라는 구슬픈 신음을 흘리는 남자의 목덜미를 잡고 밖으로 끌고 갔다.
질질……. 남자가 끌려가는 길을 따라 흥건한 피의 길이 만들어졌다.
