176화
“아니, 형사님이 왜 여기에? 그보다 시무라 형은?”
김선광이 어리둥절해하며 강형찰이 내민 손을 잡았다. 그가 악수를 하며 두 사람을 번갈아 보았다.
강형찰이 그 모습에 킥킥대며 웃었다.
“시무라 형님도 너처럼 인천 쪽 임무를 맡으셨어.”
“자, 잘 부탁해.”
시무라가 어색하게 손을 흔들자 김선광의 눈에 의문이 떠올랐다.
“형도요? 근데 사전 교육이나 관계자들 다 모였을 때 시무라 형 본 적 한 번도 없는데?”
“당연하지. 형님은 초절정 고수 아니냐. 초절정 고수는 정부도 함부로 못 대해.”
말하자면, 격이 다른 고수라서 특별 대우를 받느라 김선광 따위는 볼 수도 없는 중요한 곳에 있었다는 말이다.
‘이게 바로 차별이구나…….’
김선광은 세상의 냉혹함을 이해했다.
그래. 여하튼 시무라가 여기 있는 이유는 알겠다. 그런데 강형찰은 왜?
김선광이 그런 질문이 담긴 눈으로 바라보자 뜻을 이해한 강형찰이 자신이 입은 경찰복을 가리켰다.
“왜긴 왜야. 야, 인마. 내 직업이 뭐야.”
“폭력 경찰이요.”
“전투! 특별 전투 임무 경찰! 이 새끼야!”
강형찰이 화를 내며 김선광의 머리를 후려쳤다.
까앙!
안 그래도 생득철 코팅 덕분에 단단한 머리가 오러 유저 상급이 되며 전신 오러화가 추가되자 더욱더 단단해졌다. 강형찰이 얼얼한 손을 쓰다듬으며 혀를 내둘렀다.
“진짜 오러 유저 상급됐네. 야, 축하한다.”
“아, 예. 감사합니다.”
“너도 그렇고 형님도 초절정 고수가 되고. 괜히 나만 한자리에 머물러 있는 것 같아서 억울해 죽겠네.”
강형찰이 투덜거리는 말에 시무라가 어색하게 웃었다. 아무래도 시무라는 대외적으로는 ‘10월 이전에는 절정 고수였다가 일본 가서 초절정 고수가 되었다.’라고 위장한 듯했다.
김선광과 시무라 둘 다 진상을 아는데, 괜히 강형찰만 따돌리는 것 같아서 마음이 편치 않다. 김선광은 잘못 한 게 없으면서도 강형찰의 눈치를 보았다.
다행히 두 사람이 그의 눈치를 보는 걸 모르는 강형찰은 순수하게 둘의 경지가 상승한 걸 축하해 주었다.
“둘 다 경지가 올랐으니 내가 한턱 쏴야 하는데, 일이 일이라서 그럴 시간도 없네. 연말 차출 끝나고 보자.”
김선광은 강형찰이 한 말의 진상을 파악했다. 그가 얼른 대화의 방향을 다른 주제로 옮겼다.
“시간이 없……. 아! 강 형사님도 경찰이니까 지금 시기에 범죄자 검거 일을 하시는 거군요?”
“그래.”
강형찰이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그가 음흉한 김선광의 꾀에 넘어가서 대화 주제를 원래대로 되돌렸다.
“나 같은, 고수 공무원은 연말에는 쉬지도 못해. 네 말대로 연말 게이트 사태를 노리고 한몫 잡아 보려는 개잡놈들 잡느라 바쁘거든.”
“그렇군요. 형사님도 저처럼 인천 쪽 일을 하고 계시는 건가요?”
“아니, 원래 나는 서울 담당이었어.”
강형찰이 고개를 저으며 의자를 끌어 앉았다.
“근데 인천 쪽 상황이 심상치 않다고, 추가 인력 파견을 온 거다.”
“인천 상황이 심상치가 않다고요?”
“너도 요 며칠 일해 봤으니 알 텐데? 브리핑할 때 듣지 않았어? 다른 쪽 상황에 비해서 인천 꼴이 말이 아니라고?”
“맞아요. 그게 왜 그런 거죠?”
그러고 보니 그런 말을 했던 것 같기도 하다. 김선광이 고개를 끄덕이자 강형찰이 좀 더 자세한 사정을 말해 주었다.
“그, 뭐냐. 작년 초에 너하고 같이 일해서 마석 훔쳐 가려는 놈들 잡은 적 있잖냐.”
작년 초, 몬스터 도축장에서 강형찰을 범죄자로 오해해 한 번 싸운 뒤로, 마석 불법 거래 조직 대장 노릇을 한 일을 말하는 거다.
아작! 강형찰이 반찬으로 나온 단무지를 질겅질겅 씹으며 인상을 찌푸렸다.
“그때 윗선에선 이렇게 생각했거든. 초절정 고수도 잡고, 거하게 개박살을 냈으니까 올해 연말은 쉽겠네……. 라고 말이야.”
“그런데 말하는 거 들어 보니 전혀 그게 아닌 것 같네요.”
“그래. 상황이 아주 엿같이 흘러가고 있어.”
“왜 그런 거죠? 작년 한 번으론 정신을 못 차렸나?”
강형찰이 인상을 찌푸리며 물을 마셨다. 그가 탁! 소리 나게 물잔을 내려놓으며 고개를 저었다.
“몰라, 시벌. 범죄자 새끼들, 그것도 얼굴 한번 본 적 없는 외국 놈 새끼들이 무슨 생각을 하는지 우리가 어떻게 알겠냐.”
“…….”
“대충 떠오르는 건, 손해가 워낙 크니 그걸 복구하려고 올해에 무리를 했다는 거지.”
“참. 범죄 조직도 지긋지긋하네요.”
“범죄 조직이고 뭐고, 그보다 중요한 건 이거야.”
“뭐요.”
“올해도 작년처럼. 어쩌면 작년 이상으로 개잡놈의 새끼들이 설치고 다닐 거란 거지.”
“그럼…….”
김선광의 안색이 우울해졌다. 그가 돈가스를 서걱서걱 썰며 우울하게 뇌까렸다.
“일이 앞으로 더 힘들어지겠네요.”
사회인의 힘든 일을 처음 경험한 어린 청년의 감상이었다. 강형찰이 껄껄 웃으며 그의 등을 때렸다.
“하하! 인마. 원래 우리 같은 고수가 제일 힘든 거야.”
“그런 건가요?”
“그럼.”
원래 범죄자 색출 임무가 그러했다.
일~이류의 헌터들은 평상시처럼 순찰하고, 이상한 놈들 보이면 총 뿅뿅 쏴 대면서 지원 요청하면 되기에 그리 힘들지 않다.
굳이 임무 난이도를 재 보라 하면. 딱히 힘들지도, 그렇다고 쉽지도 않은 그냥저냥 한 정부 의뢰 수준?
반면에 절정 고수, 오러 유저는 위험한 현장에 직접 출동하고, 애새끼들이 총기 들고 있으면 사상자 안 나오게 먼저 쳐들어가고, 위험한 아티팩트 쓰려 하면 앞에서 막느라 파김치가 된다.
육체적 피로만이 아니라 정신적 피로도도 상당하다. 김선광이 당장 3일 만에 진이 빠진 걸 보면 절정 고수, 오러 유저의 일이 얼마나 힘든지 알 수 있었다.
“그러면 시무라 형 같은 초절정 고수는요?”
강형찰이 허탈한 듯 킬킬 웃었다.
“웃기는 게 뭔지 아냐? 초절정 고수나 오러 마스터는 또 일이 편해.”
“예?! 왜요?”
“왜냐면 그쯤 되는 절대 고수는 체스로 치면 킹이나 퀸 같은 거니까. 함부로 자리를 벗어나면 적 중에 진짜 강자가 기회를 엿보고 나올 수 있거든. 해서, 적절한 시점이 오기 전까지는 사무실에서 편하게 쉬는 거지.”
“아아…….”
강형찰의 말에 김선광은 배신감이 서린 눈빛으로 시무라를 바라보았다. 같이 힘든 일 하는 줄 알고 잠깐 동질감이 들었는데. 그게 아닐 줄이야!
“크흠…….”
시무라가 민망한 표정으로 김선광의 시선을 피했다.
사실 그는 타국의 초절정 고수인지라 정부로서도 함부로 위험한 일을 맡길 수 없어서 지금처럼 편한 일을 한 거였다.
즉, 인맥과 권력으로 개꿀 근무지로 들어간 것이다. 시무라도 그 사실을 알고 있기에 괜히 긁어 부스럼을 만들지 않고 입을 꾹 다물었다. 일본에 갔다 온 뒤로 눈치가 생긴 그였다.
김선광이 허탈하다는 듯이 중얼거렸다.
“오러 유저부터 진짜 헌터 인생 시작이라는 인터넷 글을 본 적 있는데, 그게 사실이었을 줄이야…….”
오러 유저나 절정 고수는 말이 고수지 일로 따지면 현장직 팀장 정도 되는 중관 관리자다.
아래에선 아랫사람이 처리 못 하는 일을 처리해 주느라 힘들어. 위에선 윗사람이 내리는 명령을 완수하느라 힘들어. 그 와중에 내 일도 해야 해. 중간 관리자가 이렇게 힘들다.
“…….”
김선광은 억울함에 입술을 빼쭉 내밀었다. 강형찰이 그 모습을 보며 실실 웃었다. 웃던 그가 돌연, 안색을 바꾸곤 김선광에게 진지한 목소리로 말했다.
“어쨌든. 나도 괜히 온 게 아니라. 그것 때문에 너한테 제안할 게 있어서 왔어.”
“제안이라뇨. 여기서 더 일을 늘리라고요? 싫습니다.”
우걱! 우걱! 강형찰을 무시하고 돈가스를 먹는다. 김선광은 사회인의 스킬, ‘지금 나 하는 일도 힘들어서 더 못 할 것 같아요.’를 습득했다.
김선광이 넘어올 기색을 보이지 않자 강형찰이 능글맞게 웃으며 그에게 물었다.
“선광아. 일단 얘기라도 들어 주라.”
“일 없습니다. 저 이거 먹고 또 브리핑 들으러 가야 돼요.”
“에이~ 그러지 말고. 응? 너 내가 여기 오기 전에 무슨 말 하고 온지 알아?”
“…….”
“일이 심상치 않게 돌아가서 고수가 더 필요한데, 선배들이 누구 추천하냐고 물었거든. 내가 그때 딱! 네 생각이 들어서 너를 추천했어. 아주 일도 잘하고, 사람 말도 잘 듣고, 싸우는 것도 잘 싸우는 참한 녀석이 있다고. 얼마나 네 칭찬을 한 줄 알아?”
솔깃?
칭찬이 고픈 청년 김선광. 그의 귓가가 쫑긋했다.
“어? 저번에 나하고 마석 불법 거래 조직 일도 같이 했는데, 애가 착하기도 그렇게 착하다고. 심지어 초절정 고수하고 단판싸움까지 할 정도로 깜냥이 대단한 녀석이라고 자랑을 아주 그냥? 어?”
서…걱.
돈가스를 써는 손놀림이 느려졌다. 김선광의 온 신경이 강형찰의 입가로 집중되었다.
“내가 딱 선배들 앞에서. ‘아, 선배! 보십쇼!’ 이러면서 네가 20대 초반에 오러 유저 상급에 도달한 천재라고. 지금 미리 침 발라 둬야 나중에 더 편해진다고. 그렇게 설득하니까 선배들도 하나둘 납득했다고.”
“흐, 흐흠…….”
이젠 양손도 가지런히 모아 탁자에 놓는다. 먹는 건 뒷전이고 강형찰의 말에 쏙 빠졌다는 뜻이다.
“그래서 다른 내정자들 다 무시하고, 너 일어났다는 얘기 듣자마자 바로 그냥 달려와서 이렇게 부탁하는 거 아니겠냐. 어? 이래도 안 할 거야? 너 오는 거 기다리는 사람이 수두룩한데?”
“그것참…….”
김선광이 입가를 씰룩대며 강형찰을 바라보았다.
“어쩔 수 없군요.”
“그래. 어쩔 수 없지. 일이 이렇게 됐는데, 올 한 해만 좀 부탁한다.”
“예. 알겠습니다. 형사님 부탁이라면, 뭐. 하겠습니다.”
칭찬에 넘어가, 임무가 뭔지 듣지도 않고 그 자리에서 백지 수표를 날린 김선광이었다.
“좋아! 아주 좋아! 잘 부탁한다!”
강형찰이 잇몸을 만개하며 김선광과 악수했다. 더러운 어른의 시커먼 속내를 숨긴 음흉한 미소였다.
‘난 저런 수작에 절대로 넘어가지 말아야지.’
시무라는 반면교사의 못난 모습을 보고 어른으로서 한 발자국을 내디뎠다. 그러나 강형찰을 따라온 시점에서, 그도 이미 넘어갔다는 사실은 변하지 않았다.
* * *
“그래서. 제가 할 일은 뭡니까?”
강형찰의 제안을 수락하고, 그 자리에서 전화를 걸더니 바로 임무 지역이 변경된 김선광.
부우웅!
그는 현재 인천광역 시청을 벗어나, 강형찰의 차를 타고 북쪽으로 올라가고 있었다.
강형찰이 운전하며 말했다.
“아까 말을 이상하게 한 것 같은데, 기본적인 골자는 똑같아. 인이어로 통제실 말 들으면서 어디 구석에 처박혀서 이상한 짓거리 하는 놈들 모조리 때려잡는 일이지.”
“그건……?”
김선광이 고개를 기울였다.
“인천에서 지난 3일 동안 한 것과 다르지 않은데요?”
강형찰이 눈알만 돌려 김선광을 보았다.
“하지만 위험도가 다르지. 저래 보여도 네가 하는 일은 ‘정부’가 헌터라는 탈을 쓴 ‘민간인’한테 의뢰한 거야. 그런 만큼 진짜로 위험한 일은 잘 안 맡겨.”
“그런… 건가요?”
김선광이 믿기 힘들다는 듯이 말꼬리를 흐리자 강형찰이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“뭐, 초반에는 위험하지 않다고 착각하고 들이댔다가 나중 가서 진짜 위험한 일이라는 게 밝혀지는 일이 종종 있긴 하지. 하지만 그런 경우가 아니면 위험한 일은 너희에게 안 맡기는 게 맞아.”
“…….”
“진짜다? 너도 인이어로 여러 요청 들어 봤으니 알 거 아니야. 들었을 땐 ‘어? 이거 한두 시간 내로 해결 안 될 것 같은데, 추가 요청이 없네? 벌써 임무 끝난 건가?’라는 생각이 드는 일들 몇 개 있었지?”
“어……. 예. 그런 게 있긴 했습니다.”
대표적인 일이 첫날에 이루어진 대부도 해변가 침투자 수색 임무였다. 머리카락 등의 단서를 보냈으니, 체포하는 추가 임무가 내려올 줄 알았는데 삼 일이 지날 동안 침투자와 관계된 그 어떤 일도 내려오지 않았다.
“아, 맞다. 그거 네가 찾았지? 맞아. 그런 경우엔 우리한테 일이 지시돼.”
“왜 ‘저희’가 아니라 형사님 같은 사람들한테 일이 돌아가죠?”
“왜냐면 그런 놈들은 진짜 살상용 아티팩트 여러 개로 무장하거나, 마법이 부여된 총과 총탄을 기본으로 들고 다니거나, 펄 슈트나 사이코니악 헬멧을 장비한 놈들도 심심치 않게 나오거든.”
“아…….”
“그런 놈들하고 평범한 헌터가 붙는다고 생각해 봐라. 한 번 싸울 때마다 사상자가 몇 명씩 나올걸? 그러니까 나나 너처럼 절정 고수 아니면 오러 유저에게 임무를 맡기는 거지.”
“그럼 저 말고 정부 의뢰를 맡은 다른 고수들은요?”
“그치들도 힘들지. 아무리 절정 고수라도 살상용 아티팩트 여러 개에 집중포화를 당하면 죽거나 어디 하나 병신 될 수도 있거든.”
“흠…….”
김선광은 작년, 강형찰과 함께 외국 범죄 조직이 보낸 히트맨과 싸우던 걸 떠올렸다.
히트맨 대부분은 꽉 찬 이류, 가끔 일류가 껴 있었다. 실력으로 따지면 쉽게 처리할 수 있는 인원. 그러나 대부분이 본격적인 마도구를 장비하고 포위진을 갖추니 김선광도 위험한 적이 몇 번 있었다.
그나마 김선광은 회복 계열 각성자라서 금세 털고 일어난 거지, 강형찰은 중독되어서 며칠 동안 골골 앓다가 초절정 고수한테 한 대 맞고 죽을 뻔하지 않았나.
“그래서 저를 추천하신 거군요. 저는 각성자라서 크게 다쳐도 죽거나 신체에 장애가 생길 확률이 낮으니까.”
“뭐, 그런 것도 있지.”
끼익!
대화가 끝나고, 강형찰이 넓은 건물 주차장에 차를 주차했다. 그가 차에서 내리며 건물 입구를 가리켰다.
“그렇다 해도 위험 요소는 최대한으로 줄여야 하니까 임무 시작 전에 여기서 대책을 하고 갈 거야. 내려.”
“예.”
“…….”
김선광과 시무라가 차에서 내렸다. 시무라는 차를 타고 오는 내내 아직도 끊지 못한 가챠 게임을 하느라 대화에 참여하지 않았다. 여전히 못난 어른이었다.
“따라와. 형님도요.”
강형찰이 건물 입구로 걸어 들어갔다. 김선광은 그를 따라가다가 건물 위에 적힌 이름을 읽었다. 건물에 적혀 있는 글자는 이러했다.
[인천시 시립 마법 부여관]
* * *
인천시 시립 마법 부여관.
시립(市立)이라는 명칭답게 시에서 직접 관리하는 마법 부여관이다. 이곳에서 이루어지는 마법 부여는 물건 하나하나에 마법을 부여하는 쪼잔한 일이 아닌, 스케일이 크거나 법적인 문제가 있는 것들과 관련된 일을 한다.
예를 들어, 사전 준비나 발동 과정이 일개 개인이나 소집단이 준비하기엔 너무나도 비싼 물건이 필요한 것.
또는 소지하기만 해도 법에 저촉되는 것들을 소정의 대가를 받고 부여 과정에서 불법적인 일이 이루어지지 않았다고 공적인 확인증을 찍어 주는 일 등을 담당한다.
“그중에는 저주 관련된 물품이 있거든.”
강형찰이 마법 부여관 지하층으로 가며 설명했다. 김선광이 뒤를 따르며 흥미로운 얼굴로 말을 따라 했다.
“저주요?”
“응, 마법적인 저주가 아닌, 진짜 저주.”
마법으로 건 거주는 사실 공격 마법의 일종이다. 불에 태우거나, 얼리는 대신 육체나 정신에 이상을 일으키는 방식으로 작동하는 공격 마법이다.
이것들은 저주라는 결과를 낳기에 저주라는 이름이 붙었을 뿐. ‘진짜’ 저주라고 부르기엔 여러모로 손색이 있었다.
“그럼 진짜 저주는 뭐죠?”
“공포 영화에 나오는 녀석 같은 거지. 막 유령이 어쩌고, 원한이 어쩌고 하는 그런 거.”
예를 들어 머리카락 한 가닥, 살점 한 조각, 피 한 방울로 수백 킬로미터 떨어진 피시전자에게 살(殺)을 날리거나. 동물 사체를 이용해 고수도 시름시름 앓게 하는 사악한 술법 등이 진짜 저주다.
또는 인형과 비슷한 주물(呪物)을 통해 상대의 육체나 정신에 손상을 입히는 경우도 있다.
“일반인이 이런 거에 당하면 마법을 통한 정화로도 해결되지 않아. 왜냐하면 저주의 원인이 고스란히 남아 있으니까. 일시적으론 나아질 수 있어도, 결국 다시 상태가 나빠지고 시름시름 앓다가…….”
끝말은 생략했지만, 김선광은 생략된 단어를 알 것 같았다. 그가 긴장된 얼굴로 강형찰을 따라 걸었다.
“그런 만큼 국가도 저주 관련된 이능은 관리를 철저하게 해.”
이러한 ‘진짜’ 저주는 몬스터보다 인간을 죽이기 위한 기술이기에 국가에서도 엄격하게 관리한다. 배우고, 수련하는 건 물론이고, 실전에서 쓰는 것도 깐깐하게 따진다.
거기에 굳이 국가가 아니더라도 저주로 누군가가 죽었다는 정보가 밝혀지면 삼신교 사제들이 눈에 불을 켜고 달려들어서 저주를 건 술사를 찾아내 ‘콩!’ 해 버린다.
“이렇듯이 여러모로 괄시받는 분야지만, 진짜 저주도 쓸데가 있어서 명맥이 끊기지 않지. 저주는 잘만 쓰면 대형, 초대형 몬스터의 전력도 감소시킬 수 있거든.”
초대형 몬스터한테까지 통한다라. 무시무시한 말에 시무라가 가챠 게임을 끄고 물었다.
“그, 그럼 초절정 고수한테도 통하나?”
“아하. 무슨 생각하는지 알겠는데, 걱정하지 마십쇼. 초절정 고수나 대형 이상의 몬스터에게 저주를 걸려면 사전 준비가 엄청나게 들어가니까요. 더군다나 상대가 사신의 가호까지 받으면 난도가 몇 배는 뜁니다.”
만약 그런 사전 조건을 무시하고 저주를 걸면? 강형찰이 혀를 차며 손가락을 흔들었다.
“무리하게 고수한테 저주를 걸다가 실패하면 오히려 시전자에게 저주가 몽땅 되돌아와 온몸에서 피를 쏟고 죽죠. 그래서 고수한테 함부로 저주를 걸 순 없습니다.”
인간은 몬스터와 달리 저주를 방어하거나, 시전자에게 저주를 돌려줄 여러 방법이 있으니 안심해도 좋다.
정확히 말하면 여러 이능적 방어 수단을 쓸 금전적 여유가 있는 고수 한정이다. 일반인이나 어중간한 고수에게 저주는 여전히 위험했고, 그래서 국가가 엄격하게 관리하고 있는 것이었다.
“다 왔습니다.”
대화하다 보니 목적지에 다다랐다. 지하층 복도 끝. 시립이라는 이름에 어울리지 않는 낡은 문이 이번의 목적지였다.
끼이익……!
강형찰이 낡은 문을 열자 허름한 방 안이 드러났다.
방 벽 쪽에 책장이 놓여 있고, 그 책장에 인형들이 차곡차곡 앉아 있는 방. 근데 인형의 수가 조금 많았다.
그러니까… 인형이 대충 수백 개 정도? 수백 개가 넘는 인형이, 벽을 따라 늘어선 책장에 좌르륵~ 놓여 있는 모습.
김선광과 시무라가 문을 따라 들어오다가 눈앞에 펼쳐진 무서운 광경에 침을 꿀꺽 삼켰다.
“히익?”
“무, 뭐……?”
뭐야? 안전 대책을 한다더니 웬 저주 인형이 가득 찬 방에 데려오지? 두 지진아가 긴장된 눈으로 강형찰을 바라보았다.
“자, 둘 다.”
어두운 방 안. 강형찰이 어두컴컴한 방에 서서 둘에게 손을 내밀었다. 그가 음산하게 웃으며 말했다.
“손톱하고 머리카락 내놔요. 여기 인형에 집어넣어야 하니까.”
