90화
【 연말의 이단 재판! 】
김선광이 방휘호와 합동 수련을 한 지 2개월이 지났다.
시기는 12월 초. 높은 산 정상은 벌써부터 눈이 오고, 반팔은 자취를 감춘 계절.
부우웅―!
그 계절에 튼튼한 SUV가 경기도 신도시, 방휘호의 저택에 도착했다.
차에서 내린 인영은 둘. 방휘호와 김선광이다. 어디서 거하게 싸우고 왔는지 녹색, 빨간색, 회색 등의 다양한 액체가 옷에 덕지덕지 묻어 있다.
저것들이 다 몬스터 피였다.
“오늘 사냥도 알찼군.”
“확실히 선배가 쌍검을 쓰는 이유를 알겠군요. 적당히 강한 녀석들에겐 쌍검이 훨씬 효과적이네요.”
둘이 두런두런 대화를 나누며 집으로 향했다. 대화를 들어 보니 웬일로 집이 아닌 외부로 나가 몬스터 사냥을 한 듯했다.
“선광이 넌 몬스터를 상대할 때 보니까 살기가 넘치더군. 대련할 때 주의해야겠어.”
“선배도 마찬가지입니다. 쌍검을 그런 식으로 쓰시다니. 대련할 땐 한 번도 안 보여 줬던 기술 아닙니까.”
지금은 연습 대련의 막바지, 몬스터 실전 대련. 게이트 안으로 들어가거나 현실로 침범한 몬스터를 찾아 죽이면서 서로를 알아 가는 단계다.
‘아! 저 녀석이 죽일 생각으로 싸우면 저런 기술을 쓰는구나!’ 하고, 혹시 모를 사고를 방지하기 위해 있는 대련이다.
‘원래는 이런 것까지 하나하나 알려 줄 생각은 없었는데…….’
방휘호가 전투복에 묻은 피를 닦으며 생각했다.
전투 계열 고위 이능력자들이 할 수 있는 연습 대련은 정말로 무궁무진하다. 방휘호는 그중 몇 개만 소개한 뒤로 바로 전력 대련으로 넘어갈 생각이었다.
그러나 김선광이 연습 대련을 하나도 모르는 데다가, 알려 주는 족족 기가 막히게 흡수해서 본인의 오러 검식에 적용하는 걸 보니 방휘호도 신이 났다.
어라? 이 연습 대련을 이렇게 적용해? 그러면 이건? 또 이건? 야, 너 참 신통방통하다! 이것도 한번 해 보자! 이런 식으로, 방휘호가 아는 연습 대련을 몽땅 알려 주는 것!
그래서 두 사람이 합동 수련을 한 지 2개월이 지났음에도 전력 대련은 아직도 진행하지 않았다.
하지만 어느 일이든 끝이 있는 법. 몬스터 실전 대련까지 왔으면 이제 알려 줄 건 거의 다 알려 주었다.
“연습 대련은 거의 끝나 가는군. 마무리로 사냥 한두 번만 더 하고 바로 전력 대련으로 들어가자.”
“예? 저는 몬스터 실전 대련 더 하고 싶은데요? 안 됩니까?”
“으음……. 하지만…….”
“선배! 제발요!”
김선광이 방휘호에게 매달려서 졸랐다.
몬스터 실전 대련은 김선광한테도 나쁜 이야기가 아니었다. 아니, 오히려 좋은 점만 있다고 할 수 있었다.
몬스터를 죽이는 건 곧 헌터로서의 실적과 돈 그리고 명성을 쌓을 좋은 기회.
“저 여름에도 사냥 못 가서 빈털터리입니다! 그나마 선배가 동행하니까 이렇게 사냥에 나갈 수 있는 거지, 저 혼자선 아무도 파티를 안 짜 줘요!”
이번 여름, 몬스터 성수기에 그럴듯한 마도구를 구하지 못해 몬스터 사냥에 끼지 못한 게 얼마나 한이 맺혔던가!
마도구를 얻으려고 독고회성을 소개받고, 일이 재수 없게 꼬여서 제작진의 방송 제작을 도와주고……. 겨우 유물급 마도구를 얻었건만 합동 수련하느라 시간 날리고…….
그러다 보니 사냥은 겨울까지 미뤄졌다. 김선광이 억울하다는 듯이 방휘호에게 부탁했다.
“장비를 맞추려면 돈을 벌어야 하고, 돈을 벌려면 사냥을 해야 하는데, 사냥하려면 장비가 필요하다니! 이게 말이나 됩니까?”
“흐음…….”
“다른 헌터분들이 납득할 실적 쌓을 때까지만이라도 좋습니다! 몇 번만! 진짜 몇 번만 더 같이 사냥하죠!”
김선광이 애타게 부탁했지만, 방휘호는 넘어가는 기색이 아니었다. 그가 보기에도 김선광이 사냥 파티에 들어가지 못하는 이유가 너무나도 명백했기 때문이었다.
‘얜 무슨 옷을 저따위로 입고 사냥을 나가나……. 목숨이 몇 개라도 되는 건가?’
안전제일. 방심은 금물. 방휘호는 약한 다수의 몬스터를 사냥할 때에도 혹시 모를 사고를 방지하기 위해 보호용 마도구를 풀로 장비했다.
검은색 계열의 전투복, 상체를 보호하는 두툼한 경호용 조끼, 기동이 용이한 고급진 군화, 팔꿈치와 무릎 그리고 어깨 등에 박힌 호갑, 벨트에는 만일을 대비해 여러 포션까지.
그야말로 백전노장이 무엇인지 보여 주는 장비다. 그런 방휘호와 다르게 김선광의 복장은 아마추어도 이런 아마추어가 따로 없었다.
방휘호가 떨떠름한 얼굴로 김선광이 입은 조끼를 툭툭, 건드렸다.
“너 그 초록색 견장 좀 그만 벗으면 안 되겠냐?”
초록색 견장, 김선광이 새벽 순찰을 할 때 입는, 보안요원이나 경찰 등이 입는 안전 조끼를 말한다.
안전 조끼는 방어력 전무! 마법 부여 전무! 은신성 전무! 전투 적합에서 경악할 만한 삼무(三無)라는, 그랜드 슬램을 달성하는 복장이다.
그딴 걸 입고 몬스터 사냥을 나가니… 숙련된 오러 유저이자 깐깐한 사냥꾼인 방휘호가 떨떠름해하는 것도 당연하다.
‘이걸 다른 후배처럼 쥐어팰 수도 없고.’
김선광의 실력을 알기에 떨떠름해하는 걸로 끝낸 거다. 어중간한 이능력자가 저딴 복장을 하고 사냥 파티에 합류하면 사지를 부러뜨리고 내쫓았으리라.
“사냥이라는 게 언제 어떤 일이 일어날지 몰라. 아무리 네 몸에 삽입한 생득철에 여러 이로운 마법이 걸려 있다 해도, 만일을 대비해 제대로 된 방어구를 갖추는 게 좋다.”
합동 수련을 하는 대상인데 두들겨 팰 수는 없으니 말로나마 설득하는 방휘호였다. 하지만 김선광에게 어른다운 돌려 말하기는 통하지 않았다.
“흐흥……! 선배는 모르시는군요.”
김선광이 으스대듯이 안전 조끼를 손가락으로 잡아당기며 말했다.
그 모습에 방휘호가 어리둥절해했다. 아무리 봐도 어떤 마법도 부여되지 않은 것 같은데? 재질도 평범하고. 설마 내가 모르는 뭔가가 있나?
“이건 무려…….”
김선광이 척! 하고 안전 조끼를 가리켰다. 그 자신만만한 동작에 방휘호도 ‘저거에 정말 내가 모르는 뭔가가 있나 보다.’라고 잠시 속았다.
방휘호가 은근한 기대심을 가지고 김선광의 뒷말을 기다렸다. 김선광이 그 모습을 즐기면서 당당하게 외쳤다.
“제 첫 직장의 정복(正服)입니다!”
대한민국은 징병제니 군대는 직장으로 치지 않는다. 입대 이전, 미성년자 때 하던 일은 직업이 아닌 생존이어서 예외로 친다.
그렇게 따지면 제대하고 한검회 소개로 한 새벽 순찰 일은 김선광의 첫 직업!
첫 직업, 첫 출근, 첫 월급에 이어 첫 무단결근과 첫 해고까지. 그랜드 슬램을 넘어, 슈퍼 그랜드 슬램을 달성한 증거가 바로 이 안전 조끼!
그래서인지 김선광은 안전 조끼에 대한 자부심이 하늘을 찔렀다.
“이걸 입고 있으면 드디어 제가 사회의 일원이 되었다는 마음가짐을 올곧게 유지할 수 있습니다. 선배도 느껴지지 않습니까? 저의 이 굳건한 심상이?”
아니, 내가 모르는 뭔가가 있는 게 아니었어? 유물이나, 하다못해 마도구도 아니고? 설마 그냥 평범한 안전 조끼를 입고 저렇게 잘난 척하는 거야?
“…….”
방휘호는 할 말을 잃었다. 2개월 동안 이어진 합동 수련. 서로를 알 만큼 알고, 김선광이 굴지의 빡대가리라는 사실도 느낄 만큼 느낀 방휘호였다.
그러나 그런 그도 익숙해질 대로 익숙해졌음에도 김선광이 가끔씩 보여 주는 무식한 면모에 깜짝 놀랄 때가 있었다. 바로 지금처럼.
“…끄허?!”
너무 어이가 없는 말을 들어서 제대로 말도 안 나오는 방휘호였다.
‘선배. 패고 싶으면 패도 됩니다. 회복 계열 각성자라서 그런지 손맛이 아주 찰지더군요. 이번에 생득철도 삽입했으니 맷집만큼은 오러 유저 중에서도 탑일 겁니다. 어디 하나 잘못될 걱정하지 않아도 됩니다.’
합동 수련 초창기에 한종구가 전화로 했던 충고가 2개월이 지난 지금 다시 떠오르는 이유는 어째서일까?
방휘호의 주먹이 ‘주먹! 주먹!’ 하고 울었다. 그의 손등 피부가 김선광의 피로 샤워를 하고 싶다는 뜻을 보내왔다.
방휘호는 주먹을 달랬다. 참아라, 내 주먹아. 이 분노를 응축해서 전력 대련 때 발산하는 거다. 방휘호는 초인적인 인내심으로 주먹질을 하고픈 마음을 억눌렀다.
그의 마음을 모르는 김선광은 선배가 자기 말에 설득됐다고 한참이나 거리가 먼 착각을 했다. 설득(?)을 끝낸 김선광이 방휘호를 졸랐다.
“선배님! 선배님! 예? 부탁입니다! 몇 번만! 진짜 헌터분들이 저 인정할 때까지 몇 번만 같이 사냥 가요!”
결국, 이야기는 원점으로 돌아온다. 초록색 형광 안전 조끼 따위를 입고 사냥에 나가는 놈은 오러 유저라도 파티에 끼워 주지 않는다.
김선광이 저따위 복장으로도 다른 파티에 신뢰를 얻기 위해선 어느 정도 실적이 필요했고, 그 실적을 위해 방휘호와 함께하는 사냥이 필요했다.
“혼자서 해 보는 건?”
“한종구 사범님한테 걸리면 팔다리 뽑힙니다.”
“걔도 참. 이제 막 입관한 초짜도 아니고 오러 유저를 감싸고돌기는…….”
방휘호가 투덜거렸지만, 그에게도 나쁜 이야기는 아니다. 저 빌어먹을 안전 조끼는 뒤로하고, 다른 부분을 따져도 김선광은 파티원으로서 아주 훌륭한 인재였다. 김선광이라면 믿고 등을 맡길 수 있었다.
수익 또한 나쁘지 않다. 다수로 파티를 짜면 그만큼 배당금이 줄어든다. 반면 김선광과 그, 단둘이서 파티를 짜면 수입의 절반이 그 몫이 되니 수익도 짭짤했다.
‘맏이가 이제 중학교에 들어가지. 그럼 학원비에 영약도 좀 챙겨 줘야 하고, 둘째하고 셋째 교육비까지 더하면…….’
속으로 계산을 해 보니 이번 겨울 동안은 김선광하고 둘이서 사냥을 나가는 것도 나쁘지 않았다.
그러나 목적과 수단이 뒤바뀌는 것은 금물. 이번 만남은 수련을 위해서지 돈을 벌기 위해서가 아니다. 그렇다면 그 둘 모두를 만족시킬 방법은…….
계산을 끝마친 방휘호가 엄한 목소리로 말했다.
“그러면 전력 대련하고 몬스터 사냥을 병행하지. 대련 때 쓴 기술을 몬스터에게 써 가면서 실전과 연습의 차이점도 알고.”
이 정도가 방휘호가 할 수 있는 최대한의 양보였다.
“그거로도 충분합니다! 겨울 동안 실적을 쌓으면 내년에는 저를 끼워 줄 파티가 생기겠죠!”
김선광이 양손을 활짝 들며 환호성을 내질렀다. 다 좋은데, 격하게 손짓하느라 몸에 덕지덕지 붙은 몬스터 피가 튕겨서 주변 경관을 해친다.
애 엄마가 딴 건 다 괜찮은데 애들 교육 때문에 집 안에서 피 흘리고 돌아다니지 말라고 했단 말이야. 그만 좀 움직여라.
“그만 촐싹대고 샤워부터 하자. 샤워하고, 장비 닦은 다음 이번 사냥 때 쓴 기술을 서로에서 써 가면서 점검하고.”
“예!”
김선광이 활기차게 답하며 샤워실로 향했다.
이후 수십 분 동안 깔끔하게 씻고, 장비도 닦고, 탈수를 돌린다.
샤워를 끝낸 김선광이 옷을 입다가 스마트폰 화면에 뜬 표시를 보고는 고개를 갸우뚱했다. 화면에 천지원이라는 이름이 박혀 있기 때문이었다.
“지원이 형한테 문자가 왔네?”
이 형이 무슨 일이지? 김선광이 이번에 새로 산 스마트폰을 집었다.
“지원이라면 사지 8원에서 원장직에 오른 천지원 씨를 말하는 건가?”
방휘호도 남한산성면 탈환 작전에 참여했던 터라 천지원이 누구인지 알고 있었다. 그가 옷을 입으며 고개를 길게 빼서 스마트폰 화면을 보았다.
“예. 이 형이 웬일이지?”
김선광이 고개를 갸우뚱하며 스마트폰을 켰다. 큼지막한 화면에 천지원이 보낸 메시지가 나타났다.
[도와줘.]
김선광의 고향, 남한산성면. 그곳에 지어진 사지 8원에서 작고한 자희명 신부를 대신해 원장에 오른 천지원.
8개월 만에 천지원에게서 온 연락은 위의 단어가 전부였다. 그것도 아무런 사정도 없이, 단출하게 도와 달라는 글자만 적혀 있다.
“…….”
김선광의 얼굴이 굳었다. 천지원이 어떤 사람인가. 어머님이 돌아가셨을 때에도 김선광을 부르지 않았을 만큼 독한 인간이다.
감성보다 이성을 중시하는 사람. 김선광의 성향을 알고, 그의 미래를 위해서 일부러 끝까지 입을 꾹 다물고 있었던 이.
그런 자가 도와 달라고 메시지를 보내다니. 대체 무슨 일이 일어난 거지? 이건 보통 일이 아니다.
상황 파악을 끝낸 김선광이 안색을 딱딱하게 굳힌 채로 고개를 돌렸다. 그가 방휘호에게 말했다.
“선배님. 이거…….”
죄송하지만 오늘 수련은 못 하겠습니다. 라고, 말하기도 전. 방휘호가 선수를 쳤다.
“어느 업계든 기술직하고 현장직이면 AS는 필수지. 8개월 사이에 무슨 일이 일어났는지 나도 가서 확인해 보마.”
그러며 예비용 장비를 챙겨 입는다. 김선광이 방휘호에게 고개를 꾸벅 숙였다.
“감사합니다!”
“감사는 뭘. 싸울 일 생기면 오러 유저 업계 평균 인건비에 후처리 할인하고 인맥 할인이 적용된 금액으로 일해 주마.”
“예?”
“서로 얼굴 붉힐 일 없게 천지원 원장한테 미리 말해 놔라.”
“…….”
김선광의 표정이 짜게 식었다. 그러나 예비용 장비와 포션 등을 챙기는 방휘호는 당당하기 그지없었다.
“뭐, 너도 집 사고 애 키워 봐. 사람이 얼마나 돈에 미치는지 알게 될 거다.”
“…예.”
아무리 친한 사이라도 돈거래는 확실히 하는 게 진정한 프로였다.
김선광이 시무룩한 기색으로 말린 안전 조끼를 입고 조수석에 탔다. 옆자리, 운전석에 탄 방휘호가 세상 물정을 모르고 시무룩해하는 업계 후배에게 조언을 해 주었다.
“친한 사이라고 무료로 일해 주는 건 오히려 업계 인건비를 깎아 먹는 행위다. 너는 아직 잘 모르겠지만, 오러 유저쯤 되면 업계인 중 상위 1%에 해당하니, 그 1%다운 급여를 고집해야 아래로도 혜택이…….”
“아! 알겠어요!”
복잡한 돈 이야기가 나오자 김선광이 기겁하며 귀를 틀어막았다. 방휘호가 그 모습을 보며 피식 웃었다.
웃음도 잠시, 프로답게 정신 무장을 끝내고 핸들을 잡는다. 그가 차에 시동을 걸며 김선광에게 말했다.
“통화 설정 스피커로 변경하고, 가면서 지원 씨에게 전화 걸어서 무슨 사정인지 같이 들어 보자.”
“알겠습니다.”
그렇게 두 명의 오러 유저가 남한산성면으로 출발했다.
