191화
“…….”
강형찰은 대답에 앞서 담배를 피우며 말을 골랐다.
침묵에 잠긴 병실 안. 김선광은 혼란스러운 얼굴로 병실에 온 정 씨와 시무라 형도 긴장할 만큼 무위가 높은 거구의 사내, 웅도연을 번갈아 보았다.
김선광은 언제나와 같이 한 타이밍 늦게 사정을 파악했다.
‘아! 강 형사님이 이번 일을 주도했고, 저 웅 어르신은 대단히 높으신 공무원이고, 왜 사건이 일어났는지 알아보러 온 거구나!’
생각해 보니 이상하긴 했지. 며칠 동안 인천을 돌아다니면서 식도락 여행만 했었는데, 하루아침에 위장 항공사를 찾아낸다?
이건 이상했다. 앞뒤가 맞지 않았다.
김선광은 궁금한 시선으로 강형찰을 바라보았다.
“가장 먼저…….”
다섯 쌍의 시선을 받으며, 강형찰이 입을 열었다. 그가 인형주를 가리키며 첫 말을 떼었다.
“인형주가 대기 요원에 발령받았다는 것이 마음에 걸렸습니다.”
“형주가?”
웅도연의 질문에 강형찰이 고개를 끄덕였다.
“예. 아무리 형주가 나이에 걸맞지 않은 뛰어난 주술사라 해도 마법사가 아니라 주술사가 대기 요원으로 오는 건 좀 이상하죠.”
강형찰의 말이 맞았다.
보통 팀원을 짤 때, 각 팀원의 역할을 게임식으로 비유하자면 회피탱과 순딜을 담당하는 무인 여럿+서류 업무, 정산, 요리, 정찰, 감시, 은신, 회복, 방어, 강화, 마도구 수리 및 파티원 케어까지 다 해 주는 만능 짐꾼 한 명이 들어간다.
만능 짐꾼 역할은 대개 마법사나 사제가 담당한다. 그들은 싸우고 죽이는 것밖에 모르는 무인 또는 헌터라는 이름의 투견들의 목줄을 단단히 조여서 올바른 곳에 무력을 투사하게 경로를 이끈다.
“즉, 대기 요원에 와야 할 사람은 주술사가 아닌 마법사입니다. 특히 이번 일은 만일을 대비한 대기 요원 아닙니까. 그럴 때에는 주술사보다는 상황 대처 능력이 훨씬 유연한 마법사가 들어가는 게 기본입니다.”
“연말이라서 마법사가 부족할 수도 있지 않나?”
“저도 그렇게 생각해 봤습니다만…….”
강형찰은 담배를 연달아 피우며 시무라를 가리켰다.
“초절정 고수를 중히 쓰기 위해 인천 시청에 몰래 처박아 놨는데, 인력이 부족하다고 어쩔 수 없이 마법사 대신 주술사를 쓴다고요? 말이 안 되지 않습니까?”
차라리 수백만 원짜리 참치 대뱃살을 사서 라면에 넣어 먹고 말지. 강형찰이 피식 웃으며 고개를 흔들었다.
“하지만 현실은 주술사인 인형주가 왔다. 저는 여기서 다른 이유보다 ‘대기 요원 중에 주술사가 있어야 할 필요가 있다.’ 즉, 이번 마석 밀수 조직 소탕에 주술을 쓰지 않을까……. 라는 추측을 했습니다.”
“추측.”
“예. 추측이요. 그리고 거기서, 제 추측이 정답이라는 가설을 기반으로 이론을 확장시켰습니다.”
강형찰은 인천광역 시청 휴게실에 며칠 동안 처박혀 있으면서 머리를 굴렸다. 대체 주술이 뭐지? 마법보다 주술이 더 유리한 분야가 뭐가 있지?
마도구 제작, 포션 생산, 원소 공격, 각종 방어 및 강화 등의 보조, 환경 대처 능력, 민간인 보호 등등 모든 분야에서 마법은 주술보다 뛰어나다.
사실상 주술로 할 수 있는 건 대부분 마법으로도 할 수 있었다. 그것도 훨씬 범용적이고, 더 큰 범위로.
그렇다면 굳이, 국가가 마법이 아닌 주술을 써야 할 필요가 뭐가 있을까. 마법으로도 대체할 수 없는 주술만의 특징이 뭐가 있지?
있긴 있었다. 마법으로 대체할 수 없는 강력한 저주. 그리고…….
“마법은 물론이고 현대 이능학으로도 해석되지 않는, 인연(因緣) 또는 인과율(因果律)이라는 미지의 힘을 타고 전해지는 주술.”
추측의 추측. 이중 추측이 정답일 확률은 한없이 낮다. 그러나 이걸 정답이라 가정하고 한 가지 추측을 더한다.
“국가가 쓰려는 주술 또는 저주의 규모는 필시 저 같은 범부는 상상도 하지 못할 만큼 스케일이 클 것이다. ‘무엇을’, ‘어떻게’ 쓸지는 모르겠지만, 그것이 크면 클수록 주술이 만들어 내는 인과율도 더욱 커질 것이다.”
강형찰은 주술을 모른다. 그러나 여러 번 주술을 쓰는 것을 직접 보고, 경험한 입장으로서 주술이 ‘어떤 식’으로 작동하는지는 알았다.
특히 인연을 이용한 주술은 저주 인형을 통해 몇 번이나 경험하지 않았나. 자세한 이론은 모르지만, 아마추어가 그 인연에 간섭하고, 흐름을 타는 방법은 그도 안다.
“더군다나 뛰어난 주술사인 형주가 있지 않습니까. 이걸 이용했습니다.”
웅도연이 날카로운 눈빛을 보냈다.
“어떻게?”
“휴게실을 떠난 날, 선광이가 이런 말을 했죠. 명령서에 a가 몇 개가 있느니 어쩌니 하는 발언을요.”
“아…….”
뒤에서 듣던 정이 그날을 회상하곤, 피곤하다는 듯이 안면을 쓸어내렸다.
“거기서 시작합니다. 인과율, 원인이 있으니 결과가 있다. 이 순서, 작법(作法)을 타고 올라가는 거죠.”
서론-본론-결론으로 이어지는 논문의 작법. 그리고 발단-전개-절정-결말로 이어지는 소설의 작법.
강형찰은 그 과정을 순순히 따랐다.
우선, 발단 : 강형찰은 국가가 대규모의 주술을 준비한다는 사실을 알아차렸다.
그리고 서론 또는 전개 : 김선광이 찾아낸 단서를 기반으로, 강형찰은 팀원들과 함께 인천 공항을 돌아다니며 ‘이상한 이들’을 조사했다.
또한 이것으로 인과율의 인(因)이 만들어진다.
다음으로 본론 또는 절정 : 강형찰 파티는 며칠에 걸쳐, 여러 번 허탕을 치며 인천 공항에 접근했다.
또한 이것으로 인(因)이 축적되고, 과(果) 사이의 연결고리가 만들어진다.
그렇다면, 마지막으로 결론 또는 결말 : 강형찰 파티는 의심 가는 이들 사이에 숨어 있는 진짜 범죄자 조직을 찾아낸다.
즉, 강형찰은 인과율을 거꾸로 타고 올라갔다. 인(因)을 통해 과(果)가 탄생하는 것이 아니다. 이 관계도를 역전하여… ‘숨은 범죄 조직을 찾는다’라는 과(果)를 만들기 위해 ‘인천을 수색한다’라는 인(因)을 쌓았다.
그것이 지난 며칠 동안 인천을 돌아다니며 맛집 탐방을 한 이유였다.
“인을 충족했으니 과가 탄생한다. 당연한 거죠. 이건 주술적 의미에서 아주 당연한 겁니다. 저는 그저 그 당연한 결말로 가기 위해 인천 여러 구역을 며칠 동안 돌아다니면서 충분한 인연을 모았을 뿐입니다.”
그 끝에, 모인 인연을 바탕으로 ‘국가적 단위의 주술 인연’이라는 지하철에 무단으로 탑승하는 것이다.
“그 과정은 형주가 도와주었습니다.”
인형주는 주술사이니 시작부터 끝까지 일행과 함께하며 쌓인 인연을 바탕으로 지하철 무단 탑승을 도와준다.
그렇기에 인천 맛집 탐방 때 인형주가 항상 가게 안에 있던 것이다. 그가 필히 과정에 참여해야지만, 그 과정에서 쌓인 인연을 이용할 수 있으니까.
인천 공항에서 사교 위장 항공사, AA 항공사를 찾아낸 것 또한 그러했다.
“공항에서도 형주의 능력을 잘 써먹었습니다.”
인형주는 인천 공항 내부에서 아무것도 안 하고 숨어 있던 것이 아니다.
충분히 쌓인 인연을 바탕으로 국가가 실행하는 주술에 무단 탑승했다는 판단이 들자, 그 인연이 가리키는 쪽으로 강형찰과 시무라를 보냈다.
강형찰, 시무라 등이 쌈박질하는 와중에도 여전히 국가 단위 주술이라는 이름의 인연 열차에 탑승해 있게 무단 탑승 시설을 유지해 준 것이 인형주의 역할이었다.
“그래서 저도 병가 낸 겁니다.”
설명의 마지막, 인형주가 당당하게 손을 들고 웅도연에게 병원 입원의 이유를 밝혔다.
인형주는 국가 단위의 주술에 무단 탑승할 갈고리는 물론이고 탑승 시설을 만들고, 유지하느라 심신에 막대한 부담을 주어서 약한 내상을 입고 입원한 것이다.
“이것이 이번 일의 전말입니다.”
어떻습니까? 라면서, 강형찰은 의기양양한 표정을 지으며 웅도연을 바라보았다.
* * *
조용한 병실. 웅도연은 강형찰이 한 말을 분석하곤 미간을 팍 찌푸렸다.
“어…….”
그는 강형찰을 칭찬하기보다는 아연해했다. 아니, 황당해서 화를 낼 기력조차 없는 사람과 비슷한 반응을 보였다.
“허……!”
그가 연신 손바닥으로 얼굴을 쓸며 마른세수를 했다.
“어……?”
그러곤 이해가 가지 않는다는 듯이 천장을 보곤, 다시 강형찰을 본다.
웅도연의 이상 반응에 강형찰이 입꼬리를 올렸다. 그가 드디어 최고 상관에게 한 방 먹였다는 것에 마음속으로 팡파르를 불며 물었다.
“뭐 문제라도 있으십니까?”
“당연하지. 이 미친 개자식아.”
웅도연이 씹어 뱉듯이 강형찰에게 격한 욕설을 날렸다. 그가 자리에서 벌떡 일어나 강형찰과 김선광, 시무라, 인형주 등을 번갈아 보며 고개를 절레절레 흔들었다.
“미쳤군. 인과율은 그런 식으로 작동하지 않아.”
“무슨 소리시죠?”
웅도연의 반응이 심상치 않자 강형찰도 입가에 서린 미소를 지웠다. 그가 조심스럽게 물었지만, 웅도연은 피곤하다는 듯이 의자에 털썩 주저앉았다.
그러고는 한참이나 천장을 바라보다가… 대뜸 김선광에게 고개를 돌렸다.
“김선광 군.”
“아, 옙!”
바싹 긴장한 채 대답하는 김선광. 웅도연이 그를 바라보며 침착하게 질문했다.
“이 이야기를 듣고 뭔가 이상하다는 생각 안 드나?”
“어……. 뭐, 뭘 말씀이신지요?”
“생각해 보게.”
웅도연이 손가락을 하나 세웠다.
“국가는 주술을 통해 인연 또는 인과율에 간섭할 수 있는 수단이 있다. 그리고 자네들은 그러한 인과율을 이용해 원하는 것을 찾아냈지.”
“그, 그렇죠.”
“그렇다면? 그 ‘원하는 결과’를 찾아내는 능력을 이용할 수 있지 않을까? 어째서 국가는 이러한 인연과 인과율을, 주술사를 더욱 대대적으로 모아서 국익에 도움이 되는 방향으로 힘을 쓰지 않는 건가?”
“……?”
김선광은 고개를 갸우뚱했다.
‘확실…히?’
웅도연의 말이 맞았다. 인연을 통해 원하는 것을 쟁취할 수 있으면, 그것으로 국가가 또는 사기업이 물 쓰듯이 주술을 펑펑! 써야 했다.
그러나 김선광 인생 20 몇 년 동안 그러한 대규모 주술을 쓴다는 이야기는 들어 본 적이 없었다.
엄청나게 대단하고, 무형의 이득을 전해 주는 주술을 쓰지 않는다? 그렇다는 것은?
“…뭔가 부작용이 있는 겁니까?”
김선광이 긴장한 채 묻자 웅도연이 허탈해하며 고개를 끄덕였다.
“이거를 어떻게 예시를 들어야 하나…….”
이 머저리들에게 인연을 이용한 주술의 위험성을 알리기 위해 머리를 굴린다. 한참 고민한 웅도연이 마침내 적절한 예시를 찾아냈다.
“자네들 관성(慣性)이라는 단어는 아나?”
관성(慣性). 물리나 지구 과학을 공부하면 자주 나오는 단어다. 물체가 정지 운동을 유지하려는 현상.
쉽게 말해, 시속 100km로 달리는 버스 안에 탄 인간이 점프했을 때, 버스 뒤에 부닥치는 것이 아니라 제자리 점프를 하게 해 주는 힘이다.
왜냐면 버스 안에 탄 인간 또한 시속 100km의 속도로 이동하는 중이니까. 점프해도 관성이 그대로 적용이 되어서 제자리에 착지하게 해 준다.
“그 관성은 지금 우리에게도 적용되고 있네.”
웅도연이 양팔을 크게 벌렸다.
“우리가 멈춰 있는 걸로 보이나? 아니야. 그렇게 느끼지만, 실제로는 지구의 자전 관성을 받고 있어. 즉, 제자리에 가만히 있어도 시속 약 1, 600km의 속도로 움직이고 있는 거지.”
“어…….”
이야기가 판타지에서 갑자기 지구 과학으로 넘어가자 김선광의 눈이 팽팽 돌았다. 웅도연은 그런 김선광의 기색을 알아차리지 못하고 설명을 이어 갔다.
“지구 과학 시간에 ‘만약 지구 자전이 멈추면?’이라는 이야기를 들어 본 적 있나? 지구 자전이 멈추면 우리는 그 속도 그대로, 시속 1, 600km로 지구 자전 방향으로 날아가게 되네. 이것이 관성이야.”
그것만이 끝인가? 아니다. 인간에게 적용되는 관성력은 지구 자전만이 아닌 시속 약 10만km나 되는 지구의 공전과 계산하기가 두려운 은하 자전 속도까지 있다.
“자, 이제 그 관성을 물리학적인 개념이 아니라 영적인 개념, 즉 인연에 빗대 보자고. 자네들은 모르겠지만, 인간은 살아가는 동안도 수많은 인연을 만들고, 쌓네.”
인간은 타생지연(他生之緣). 길을 걷다가 모르는 사람과 옷깃만 스치는 것조차 전생의 인연이 작용한 결과라는 말이 있다.
“현생은 물론이고 전생부터 이어진 인연이 축적되어 있어. 인간만이 아닌 모든 생명체는 아무것도 안 하고 있어도 온몸이 인연으로 거미줄처럼 얽매여 있네.”
그리고 그건 이런 식으로 비유할 수 있다.
“그 수많은 인연이 각자의 관성을 가지고 있다는 말과도 같지. 가만히 있어도 시속 수천, 수만 단위의 자전, 공전 관성을 가진 물리적인 육체처럼 말이야.”
“그, 그렇군요.”
김선광은 생각도 해 본 적 없는 관점이었다.
“그런데 말이네. 여기서 ‘억지로’ 다른 인연에 발을 내디디면 어떻게 될까? 나도 예측하지 못하는 수많은 방향에서, 수많은 속도로 작용하는 관성을 무시하고, 마치 달리는 지하철에서 다른 지하철로 몸을 내던지면?”
“그럼… 아마 크게 다치겠죠?”
“얼마나 크게?”
“지하철에 치였으니… 죽을 만큼?”
원하는 답이 나오자 그래. 하면서 웅도연이 고개를 끄덕였다.
“바로 그거야. 알겠나? 자네들이 한 짓은 지하철에 갈고리를 걸어서 얻어 탄 게 아니야. 지하철과 ‘충돌’한 거네. 시속 수십, 수백만 킬로미터로 움직이는 이동 관성을 가지고 다른 계(界)로 ‘꼬라박은’ 거라고.”
“…….”
꼬라박다. 그 과격한 표현에 김선광을 물론이고 강형찰 등도 입을 꾹 다물었다. 웅도연이 그 모습을 보며 길게 한숨을 내쉬었다.
“휴~! 추가로 또 다른 이야기를 하지. 이능의 상위 에너지란 걸 아나?”
이능의 끝판왕은 사신에게서 비롯된 신(神)의 힘. 최상위 에너지인 신성력이 유일하다. 그 밑에 영혼 등의 영력(靈力)이 있고, 그 밑에 인과율과 각성력(覺醒力) 등의 미지의 에너지가 있다.
신성력, 영혼, 인과율과 각성력. 그 외의 인간이 아직 정의하지 못한 수많은 정체불명의 이능. 보통 여기까지를 상위 에너지라 부른다.
그 상위 에너지로 정의된 이능 밑에 어느 방향으로든 분화 가능한 근본 에너지가 있고, 또 그 밑에 선천진기(先天眞氣) 또는 퓨어 오러(Pure Aura) 또는 극마력(極魔力)이라 불리는 원천 에너지가 있다.
학술적인 구분이 아닌 민간의 구분으로는 근본 에너지와 원천 에너지도 상위 에너지라고 불리기도 한다. 일종의, 턱걸이로 상위 에너지의 기준을 통과한 이능이다.
거기서 더 밑으로 내려가면, 가장 저열하며 가장 질이 낮은 에너지인 내공(內功), 마력(魔力), 주력(呪力), 오러(Aura) 등이 있다.
“즉, 우리가 당연하게 쓰는 내공이나 오러, 마력 같은 건 이능학에서 가장 최하단에 위치한 에너지야. 하지만 인간은 그조차 완전히 밝혀내지 못했네. 이제 겨우 내공이 뭐고, 마력이 뭐다 라고 대충 정의했을 뿐이야.”
웅도연이 갑자기 상위 에너지를 언급하는 이유는 이러했다.
이능 피라미드 최하층에 위치한 내공, 오러, 마력 따위도 완벽하게 제어하지 못하는 것이 현 인류의 이능학 수준인데, 그보다 몇 단계나 위에 있는 인연이나 인과율을 올바르게 쓸 수 있을 리가 없다. 라는 뜻이었다.
“그래서 인과율에 간섭하면 대부분은 처참한 결과를 맞이하네. 앞서 지하철과 관성력을 예로 든 걸 생각해 보게. 우리는 순풍을 탔다고 착각했지만, 예측하지 못하고 제어하지 못하는 숨겨진 관성력이 우리를 그 땅에 ‘처박히게’ 만드는 거야.”
이 위험성 탓에, 현시대에 와서는 인연이나 인과율을 이용해 ‘긍정적인 결과를 내는 주술’을 쓰지 않는다.
“왜냐하면, 앞서 몇 번이나 말했듯이 우리는 우리 몸과 영혼에 적용되는 수많은 물리적, 영적 관성력을 다 계산하지 못했으니까. 그러니 연착륙이 불가능하고, 언제나 대충돌로만 끝을 맺네.”
그것이 인연을 이용하는 주술의 위험성이다. 뭣도 모르는 어중이떠중이 주술사가 어쭙잖게 인연을 이용해 주술을 써 봤자, 결과는 항상 그 주술사의 파국이었다.
“그 때문에 인연 계통 주술이 인기가 없는 거야. 그 어떤 국가도, 기업도, 집단도 주술의 인연과 인과율을 이용해 자신에게 득이 되는 쪽으로 써 보려던 적이 없어.”
“…….”
“끽해 봤자 ‘어? 그러면 그 힘을 이용해서 적에게 더 강하게 타격할 수 있겠네?’라는 사고를 통해 공격이나 저주용 주술에만 응용할 뿐이지.”
아니면 상위 에너지의 흐름을 관측하기 위해 지극히 한정된 상황에서 인연을 가지고 소소하게 놀 뿐이다.
심지어 그렇게 안전을 꼼꼼히 챙겨도 재수가 없으면 연구소가 통째로 폭발해서 수십, 수백억 단위의 손해를 보는 것이 인연 계통 주술의 위험성이었다.
“그, 그 말씀은……?”
김선광이 불안하다는 듯이 말꼬리를 흐렸다. 웅도연이 병실에 입원한 네 머저리를 바라보며 신기하다는 듯이 턱을 쓰다듬었다.
“놀랍군. 어째서 너희가 사지 멀쩡하게 살아 있는 거지? 겨우 인간 넷이 국가 단위로 작업하는 인연과 충돌했으면 전부 죽었어야 했는데?”
“…….”
말 한번 재수 없게 한다. 하지만 맞는 말이라서 뭐라 반박할 수가 없었다.
웅도연이 물었다.
“강 경위. 이번 작전에서 특별히 위험하거나 재수가 없던 적이 있었나?”
“어…….”
강형찰이 곰곰이 생각하다가 고개를 끄덕였다.
“초반에 그 미친 새끼들이 갑자기 눈이 뒤집혀서 중형급 마석 여러 개를 이용해 폭발을 일으켰죠. 저주 인형이 아니었으면 죽었을 겁니다.”
“연착륙이 안 되니까 급발진을 한 거지. 인연 계통 주술 사용 시 흔히 있는 부작용이네. 또 다른 건?”
“비행기 자폭 때문에 큰일 날 뻔한 적이 몇 번 있죠.”
그 빌어먹을 비행기 폭발 때문에 몇 번이나 가슴을 졸였던가. 강형찰이 그때 일을 설명하자 웅도연이 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“위험 물질의 적대적인 반응. 뭐, 그 정도면 흔하지. 다른 사람은 비슷한 경험 한 적 없나?”
“저, 저도…….”
김선광이 손을 들었다. 인천 공항 때 김선광은 유난히 재수가 없었다.
우선, 광선에 맞아 건물 잔해에 처박히면서 철근이 귀를 관통해 뇌를 망가뜨렸다. 일반인이면 이걸로도 즉사할 부상이었다.
“영화에서나 나올 법한 재수 없는 일. 이것도 흔히 있는 부작용이지. 또?”
“그다음에는…….”
뇌가 망가져서 오러 컨트롤이 제대로 안 되는 상황에서, 승무원을 통해 발동되는 비행기의 온갖 공격 마법과 맞서 싸워야 했다.
“준비 없이 적대적인 환경에 내던져지는 것. 아주 제대로 죽일 준비가 되어 있군. 그게 끝인가?”
“…아뇨.”
마지막은 상공 수천 미터에서 해수면으로 맨몸 다이빙을 했다. 사실, 김선광이 3일 동안 입원한 건 뇌 손상만이 아닌 해수면 다이빙의 충격력을 완전히 해소하지 못해서이기도 했다.
웅도연이 그럴 줄 알았다는 듯이 혀를 찼다.
“자그마한 눈덩이가 굴러가서 이윽고 눈사태가 되듯이, 적대적인 환경 요인이 하나둘 축적되어서 결국 죽음을 피할 수 없는 상황에 맞닥뜨리기. 이 또한 자주 있는 부작용이야. 제대로 고생했구나, 선광 군.”
하나하나 정리해보니 유난히 김선광만 고생을 많이 했다. 김선광은 천장을 바라보며 눈물을 삼켰다.
“왜, 왜 제게만 이런 불행이…….”
“각성력은 인연과 동급의 상위 에너지인 만큼 공명(共鳴) 작용이 강하게 일어난 거겠지. 내공 같은 하위 에너지 보유자보다 더 진득하게 달라붙은 게 아닐까?”
“아하…….”
전말을 들은 김선광이 시무룩하게 고개를 숙였다. 웅도연이 그를 달래 주었다.
“좋게 생각하게. 강력한 회복 계열 각성자인 자네가 부담을 대부분 받은 덕분에 나머지 세 사람이 크게 다치지 않고, 죽지 않고 해를 넘긴 거라고.”
“그렇군요. 그렇게 생각하니 불행 중 다행인 것 같습니다.”
착한 청년 김선광은 친한 형들이 크게 다치지 않은 걸 기뻐했다.
웅도연이 그 모습에 기특하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이내, 그가 창문 자리에 뻘쭘히 서 있는 시무라에게 고개를 돌렸다.
“시무라 씨는 뭐 없었습니까?”
질문이 시무라에게도 넘어왔다. 시무라의 나이는 웅도연의 절반도 안 되지만, 일단 외부인이라서 존댓말은 해 줬다.
“어, 저, 저는… 그, 그게…….”
그런 웅도연의 배려가 무색하게, 시무라의 말더듬이 버릇이 폭발했다. 강형찰이 말 참 못하는 못난 맏형을 대신해 입을 열었다.
“시무라 형님은 크게 다친 데도 없고, 위험한 상황도 없었습니다.”
“하긴. 시무라 씨는 초절정 고수라서 웬만한 부작용은 정면 돌파한 덕분에 크게 곤란한 건 없었겠군. 반면 김선광 군은 각성자여서 부담을 많이 받고, 그래도 안 되는 건 강형찰 자네가 받아서 겨우겨우 넘긴 거야.”
“겨우겨우라기엔 저도 죽을 뻔했는데요.”
“죽을 ‘뻔’으로 끝난 걸 다행으로 알게. 김선광 군이 없었으면 자네하고 형주 군은 무조건 죽었어.”
“…….”
사실 시무라도, 옆에 있는 정도 몰랐지만, 그에게도 위험한 순간은 있었다.
비행기가 활주로로 나갈 때 시무라가 강기를 써서 렌딩 기어를 망가뜨리려 한 걸 기억하나?
그때 만일 시무라가 강기를 썼으면, 도시 결계 탓에 깔끔하게 만들어지지 못한 강기가 사방으로 막대한 압력을 분출하여 렌딩 기어만이 아니라 비행기 배 쪽 동체도 크게 훼손했을 것이다.
그 결과 마법진의 치명적인 손상을 감지한 비행기가 자폭 시스템을 작동시키고, 수많은 중형급 마석이 위력을 더해 주어서 대폭발이 일어나 전부 죽었겠지.
그러나 인연과 동급의 상위 에너지를 다루는 각성력, 그 각성력을 기반으로 최적해(最適解)라는 각성 능력을 보유한 정이 위험한 미래를 예지하고 얼른 달려든 덕분에 대참사가 일어나지 않을 수 있었다.
정은 자신이 아무런 쓸모도 없다고 생각했지만, 그가 있었기에 큰 사고를 방지할 수 있었다.
아무도 몰랐던 위험은 그렇게 지나갔다.
“제정신이 아니군. 강 경위. 앞으로 이런 짓은 절대로 용납하지 않겠네. 자네의 경솔한 작전에 몇 명이 죽을 뻔했는지 아나?”
“하! 누가 계약을 위반하라고 했습니까? 저 이런 놈인 거 알고 계셨으면 알아서 조심했어야죠.”
“…또 그 이야기를 하자고? 자네 진짜 미쳤나?”
“미친 건 제가 아니라 국가 단위의 주술을 쓴 장관님이겠죠. 대체 그만한 주술로 무얼 하신 겁니까?”
“미안하군. 여기서 그 이야기를 하면 시무라 씨를 죽여야 해서 말 못 하네.”
“예?! 저, 저저저… 저를요?”
평화로운 병실의 한때였다.
