45화
【 피해자와 피해자 그리고 또 피해자 】
으지직!
무엇인가가 부러진다. 청록색 오러가 김선광이 부지불식간에 발휘한 선명한 적색 오러를 뚫고 들어온다.
상상 이상의 위력. 검? 주먹? 팔꿈치로 찍는 건가? 아무리 급해도 오러를 이렇게 쉽게 부수는 건 보통이 아니다.
김선광은 뒤로 물러나며 습격자의 공격을 확인했다. 그러고는 경악했다.
‘이마?’
박치기다! 상대 수컷에게 돌진하는 발정기의 코뿔소처럼, 한껏 앞으로 내밀은 이마가 청록색 오러에 휘감겨서 김선광의 옆구리를 노렸다.
비범하다면 비범한 선택이다. 얼굴은 온 부위가 약점. 아무리 오러에 보호받아도 즉사를 면치 못할 급소가 넘쳐난다. 그 부분을 때린다면…….
“크르릉!”
그 순간 들려오는 야수와도 같은 울부짖음. 습격자가 도리질하여 관자놀이를 때리려는 김선광의 공격을 가볍게 흘렸다.
이 또한 단순한 도리질이 아니다! 얼굴을 보호하는 오러가 도리질에 따라 채찍처럼 휘어지며 전면을 휩쓴다!
김선광은 뒷걸음질치며 채찍을 후려쳤다. 투명한 플라스틱 검에 서린 오러가 휘황찬란하게 빛나며 힘을 발휘했다.
육의검천도(六意劍天道) 호풍환우(呼風喚雨).
물러나며 흘리고, 물러나며 쳐 내고. 유를 중시하는 초식이 본격적으로 발휘되자 이마를 앞세워 돌진한 공격이 사방으로 흩어진다.
습격자 또한 박치기를 이어 가면 본인이 불리해진다는 사실을 알았는지 속도를 줄였다. 그가 채찍처럼 휘두르는 오러를 한곳에 모았다.
꾸우욱―!
포탄을 장전하는 것처럼, 머리가 이상하리만치 ‘안’으로 들어간다. 꼭 만화에 나오는, 머리통이 상체에 박힌 인간과도 비슷하다.
그 기괴한 형상에 김선광이 멈칫하여 귀중한 반격의 기회를 날린 순간. 장전을 마친 포탄이 발사되었다.
꽈아앙!
안으로 밀려들어 간 모가지가 스프링이라도 달았는지 쑤욱― 펴지며 응축된 오러가 쏘아진다!
‘오러 탄!’
오러 탄, 오러 샷, 플라잉 오러. 명칭은 다양하지만, 오러를 몸에서 떼어 내어 원거리를 타격하는 기술을 총칭하는 것. 습격자는 박치기 포탄으로 오러 탄을 사용했다!
아니, 오러의 밀집도, 크기, 두께 등을 본다면 오러 ‘탄’이라기보다 오러 ‘포’가 더 어울렸다.
그만큼 위력 또한 절륜했다. 이거는 막거나 흘리지 못한다. 김선광은 빠르게 판단을 마치고 몸을 틀었다.
휘익― 하며, 아슬아슬하게 회피! 오러 포가 김선광의 옆구리와 팔 사이를 관통했다.
콰과과과과! 꽈앙!!
굳이 뒤를 돌아보지 않아도 어떻게 되었는지 알 수 있다. 오러 포가 수십 그루의 나무를 뚫고 골짜기 너머로 돌진해, 오르막길에 처박힌 것이겠지.
폭발에 떠밀려 온 나뭇가지나 돌조각 따위를 맞으며, 김선광은 속을 다스렸다. 단지 스치고 지나갔을 뿐인데도 오러 아머가 찢어지고 피부가 화끈했다.
명백하게 김선광보다 윗줄의 고수! 아무리 불굴의 가호란 것을 받고 죽고 살기를 반복해도, 오러 유저가 된 지 2개월 차인 초짜가 싸울 만한 상대가 아니다.
그러나 세상은 꽃봉오리가 피는 것을 내버려 두는 만만한 곳이 아니다. 습격자는 오러 포를 쏘았음에도 어떠한 반동도 받지 않은 것처럼 김선광을 향해 쇄도했다.
후웅!
습격자가 묵직한 파공성과 함께 팔을 휘둘렀다. 텔레폰 펀치처럼 큰 동작이었지만, 안에 담긴 힘은 앞서 한 오러 포에 뒤지지 않는다.
절체절명의 위기 상황. 김선광은 느려지는 감각에 돌입했다. 사물이 정지한 세상. 천천히 움직이는 청록색 팔이 적색 검을 향해 쏘아진다.
이윽고 적색 검이 강하지만 빈틈투성이인 청록색 주먹을…….
‘주먹. 아니… 팔뚝이다!’
주먹으로 판단한 탓에 거리 조절에 실패했다! 지대한 실수! 이런 멍청한!
실수의 대가는 커다랬다. 거리 조절에 실패했다는 건 타점이 어긋났다는 것. 어긋난 타점은 힘의 전달에 손실이 발생했다는 뜻!
상대방의 팔뚝이 적색 오러 검의 약한 부위를 타격했다. 붉은 오러가 플라스틱 검과 함께 산산이 부서지고, 청록색 팔뚝이 그것들을 밀쳐내며 지척까지 들어왔다.
주먹이 아닌 팔뚝 공격, 일명 포어암 훅(Forearm Hook)이 김선광의 오른팔 상완부를 때리고, 상체를 밀쳤다.
으득!
뼈가 부러지는 선명한 감각. 시속 100km로 달리는 트럭에 치인 것 같은 충격이 상체에 전달된다.
동시에 몸이 붕 뜬다. 무의식중에 충격을 흘리기 위해 최대한 몸의 힘을 뒤로 뺀 것. 그렇게 힘을 뺐는데도 상체의 감각이 차단되고 시야가 암전했다.
김선광이 오러 유저가 아니었으면 상체가 뉴튜브 영상에 나오는, 해머질에 터진 수박 꼴이 되어도 이상하지 않을 만한 충격!
“쿨럭!”
격한 기침과 함께 김선광의 시야가 회복되었다. 까맣게 변한 시야가 원래대로 돌아오니 입가에 흙이 묻은 것이 느껴졌다.
습격자의 포어암 훅에 수십 미터를 날아, 오러 포가 뚫어 놓은 몇 미터짜리 흙 구멍에 처박힌 것! 그의 위로 흙더미가 후드득 쏟아지고, 일부가 입과 귀, 콧구멍을 덮었다.
“끄응… 컥! 끄허헉……!”
폐가 쪼그라든 것처럼 숨 쉬는 것이 힘들다. 김선광은 질식과 상체가 으스러지는 것 같은 고통을 느끼며, 기억 속 선생님의 충고를 떠올렸다.
‘나하고 …중에서 누가 더 강하냐고? 그야 심장에 먼저 칼 꽂고, 모가지 자르는 놈이 더 세지.’
‘농담이 아니야. 그게 바로 실전이다. 백 번 싸워서 백 번 이겨도 의미 없는 것. 너도 명심해라. 고수고 뭐고 간에 먼저 때리면 이기는 거야.’
먼저 때린다. 습격자는 그 원칙을 철저하게 따랐다.
‘일부러… 나한테 핏자국을 드러냈어.’
상대는 김선광이 핏자국을 따라오는 걸 알아차렸다. 어느 시점부터일까. 아마 김선광이 본격적으로 발자국을 발견했을 때부터일 것이다.
그는 의도적으로 발자국을 노출했고, 그 전에 거하게 피를 토한 흔적을 남겨서 그것이 계획된 일임을 숨겼다.
‘생각해 보면 골짜기… 돌덩어리 아래에 피웅덩이가 있는 것도 말이 안 됐지.’
이전까지는 토혈을 숨기기 위해 흙더미나 마른 나뭇가지 위에만 토했다. 그랬던 자가 해 뜨면 바로 핏자국이 보일 자리, 돌덩어리 근처에 웅덩이를 만들 정도로 피를 흘릴 리가 있나.
다 김선광을 또는 추적자를 유인하기 위한 쇼맨십이었다.
“풋! 크헥! 푸헷!”
분석과 동시에 숨 쉬랴, 상체 고통에 몸을 비틀랴, 입가에 쏟아진 흙을 뱉으랴. 김선광은 바쁘기 그지없는 시간을 보냈다.
습격자는 이미 다 이긴 싸움이라 여겼는지 느긋하게 걸음을 옮겼다.
“오러 유저면 이런 공격에도 죽지는 않겠지.”
침착한 목소리. 그러나 목소리에 속으면 안 된다. 세상에 겉으론 친절하면서 속이 곪아 들어간 놈이 얼마나 많은가. 김선광은 남은 힘을 쥐어짜, 그가 방심한 틈을 타 일격을 먹이기 위해 준비했다.
그러나 습격자는 김선광이 전투 불능이 된 것만으로도 만족한 듯했다. 딱 한 방을 노리지 못할 거리에서 김선광을 살핀 그가 이내 발걸음을 돌렸다.
“슬슬 쓰러지겠군. 쓰러질 때 기도 안 막히게 조심하고. 몇 주 병원 신세를 지겠지만, 잘못 걸렸다고 생각해라.”
저벅저벅. 농담이 아닌지 실제로 습격자는 김선광에게서 멀어졌다.
이대로 떠난다? 갑자기 죽일 듯이 공격한 이가? 어째서 나한테 멀어지지? 김선광이 머리를 쌩쌩 굴렸다.
답은 나오지 않는다. 그러나 이것 하나만큼은 확실했다. 여기서 자신이 습격자를 1초라도 더 오래 묶어 둬야 했다. 그래야 사람들의 안전을 지킬 수 있었다.
딱히 무모한 선택은 아니다.
‘도시가 지척이야. 이미 오러끼리 맞부딪힌 것도 근처 사람들이 다 느꼈을 테고, 경찰이나 민간인 헌터들도 관심을 기울일 거다.’
버티기만 하면 이기는 싸움이다. 버티고, 죽지만 않으면 된다. 웬만한 상처는 각성 능력이 돌봐 줄 것이다. 김선광은 각성 능력과 오러를 최대 한도로 일으키며 몸을 살폈다.
부상. 오른팔 상완과 오른쪽 갈비뼈 몇 대가 부러졌다. 괜찮다.
내장이 압박되고 폐가 쪼그라들었다. 내출혈도 있는지 입가에 피가 흘렀다. 이것도 괜찮다.
아직 다리는 멀쩡하다. 팔 한쪽도 멀쩡하다. 정 안 되겠으면 돌덩이라도 집어 던져서 시간을 끌면 되는 일이다. 아주 쉬운 일이었다.
‘그러니까… 일어서……!’
토하고, 눈물을 흘리고, 빠드득! 빠드득! 입 안에 씹히는 흙을 삼키고, 다시 게거품을 토한다.
오러를 일으켜 억지로 폐를 확장하고, 손가락을 곧추세워 복부를 찔러서 고인 피를 빼낸다. 그 끝에.
“끄르륵……!”
비척거리며 무너진 나무를 붙잡고 겨우 일어선다. 막 달릴 준비를 하던 습격자는 김선광이 일어선 것을 느꼈는지 몸을 돌렸다.
“허? 일어났다고?”
마음에 안 든다는 듯이 고개를 갸우뚱하는 습격자. 그가 거친 숨을 몰아쉬는 김선광을 빤히 바라보다가, 알겠다는 듯이 혀를 찼다.
“하! 너… 각성자였군. 그것도 육체 계열.”
김선광은 호흡을 고르며 습격자를 자세히 살폈다.
커다란 덩치 탓에 놓친 부분이 많았다. 그러나 자세히 보니 습격자의 몸 또한 정상이 아니었다.
윤기 없이 푸석푸석한 피부. 지방을 축적하지 못한 몸. 얄쌍한 근육. 배고프지도, 배부르지도 않게. 결코 근육과 지방을 저장하지 못할 만큼의 영양분만 공급받은 몸이다.
딱 감옥에 갇힌 고위 이능력자들의 전형적인 특징이었다. 그뿐이랴? 아마 배에 박힌 신호기를 억지로 빼느라 속도 정상이 아닐 거다.
“계속할 거냐? 나도 함부로 사람을 죽이고 싶지 않지만… 하려는 일을 방해하면 어쩔 수 없어.”
허세다. 습격자가 단기 결전을 한 이유가 있었다. 장기전으로 가면 불리하니까 어쩔 수 없이 빨리 끝내기 위해 손해를 감수한 거다.
“얌전히 쓰러져라. 계속하면… 나도 장담 못 한다.”
“꾸우웨에에엑!!”
답할 힘도 없었다. 김선광이 고개를 숙여 피를 한 움큼 쏟아 내었다. 빈틈을 보이는 동작. 그 와중에 멀쩡한 왼팔을 움직여 주머니 속에 집어넣었다.
주머니에 잡히는 작은 물체. 삐삐와도 같은 그것. 비상용 신호기였다.
전파가 아니라 이능을 연료로 삼기에 1초 이상 이능을 주입해야 한다는 단점이 있었지만, 같은 이능이 아닌 이상 물리적인 수단으로는 신호 전달을 거의 막을 수 없어서 인기 있는 물건!
‘새벽 순찰을 한다고 하니 비상용 신호기를 주마. 경찰이나 인근 민간인 헌터한테 위험 신호를 보내는 거다.’
‘와아……!’
‘한검회의 이름이 있고, 네 경지도 알려졌으니까 이 번호로 신호가 오면 정말 위험하다고 판단해서 사람들이 우르르 몰려올 거야. 그러니까 아무 때나 쓰지 말고, 네 수준의 고위 이능력자를 만났을 때만 써라. 양치기 소년의 일화는 알겠지?’
‘양치기 소년. 설마…….’
‘그래. 거짓…….’
‘양을 몰래 잡아먹었나요?’
‘…아, 됐어. 닥치고 정말 위험할 때만 써. 알겠냐?’
양치기 소년의 일화는 아직도 모르겠지만, 위험할 때 쓰라는 것만큼은 알았다. 그리고 지금이 그 신호기를 써야 할 때가 맞겠다.
김선광은 토를 하며 몰래 신호기의 버튼을 눌렀다. 아니, 누르려고 했다.
“어딜!”
습격자가 급히 달려들었다. 두 사람의 거리는 약 30m가량. 습격자 수준의 오러 유저가 전력으로 달리면 1초 안에 도달하는 거리!
김선광은 부러진 오른팔을 휘둘러 오러 샷을 쏘았다. 통증 때문에 눈앞에 불똥이 튀는 것 같았지만, 이렇게라도 해서 신호가 갈 시간을 벌어야 했다.
습격자는 손날을 세워 오러 샷에 맞섰다.
수도(手刀)인가? 아니다. 그렇다면 관수(貫手)? 그것도 아니다! 손날로 전개하는 공격은 바로 촙(Chop)이다!
청록색 오러와 함께 펼쳐지는, 더블 머신건 촙!
펑! 퍼버벙!
아마추어와도 같은 동작이었지만, 양손 촙은 완벽하게 오러 샷을 터뜨렸다. 붉은빛 폭죽 사이로 뛰어드는 청록빛 곡선 두 개. 김선광은 눈을 날카롭게 빛내며 스러지는 오러를 관찰했다.
‘못 온다.’
오러 샷은 허무하게 사라지고 있지만, 그래도 그 덕분에 시간을 벌 수 있다. 김선광이 확신하며 신호기에 오러를 투입하는 순간.
휘리릭!
습격자가 점프하며 몸을 돌렸다. 돌린다? 무슨 공격을 하려는 거지? 회전과 함께 오러 샷을 쏘려는 건가?
김선광은 습격자의 다음 공격을 가늠했다. 예상되는 공격 방식은 최하 다섯 가지! 몸에 힘을 빼고, 뒤로 이동하며 가장 안전한 방어 자세를 취한다.
그러나 습격자의 공격은 김선광이 예상한, 그 어느 것에도 속하지 않았다. 그가 몸을 웅크리더니, 이내 가로로 몸을 활짝 폈다!
가로로 활짝 편 몸. 다리는 김선광에게, 양 발바닥을 그의 가슴을 목표로 펼쳐지는 발차기 기술. 드롭 킥(Drop Kick)!
뻐엉!
묵직한 발차기가 김선광의 명치를 때렸다. 김선광의 신형이 아까 포어암에 맞았을 때처럼, 아니, 그때보다도 더 멀리 날아가며 슬슬 밝아지는 하늘 높이 솟구쳤다.
상체에 2연타. 이건 죽진 않더라도 못 참는다. 김선광은 흐릿해지는 정신을 붙잡으며, 습격자가 쓴 기술을 분석했다.
‘박치기에 포어암. 촙에 드롭 킥까지.’
레슬러였구나. 오러 유저에 레슬러라니. 그러니 질 수밖에 없겠지. 김선광은 묘한 납득을 하며 정신을 잃었다.
정신을 잃은 육체가 저 멀리 솟구치다가, 곡선을 그리며 급하강한다. 결국엔 수령 100여 년이 넘었을 법한 커다란 나무의 두꺼운 나뭇가지에 빨래처럼 널려서 몸을 축 늘어뜨렸다.
착!
이내 습격자가 나뭇가지 위로 올라와 김선광의 등에 손을 올렸다. 마무리하려는 건가? 싶었지만, 그는 몇 초 후에 손을 떼었다.
심장 박동이 원활한지, 몇몇 주요 혈관은 망가지지 않았는지 확인을 한 것이다. 확인을 끝낸 습격자가 김선광을 안고 바닥에 내려놓았다.
가슴을 몇 번 짚어서 숨을 쉴 수 있게 해 주면 응급 처치는 완료. 한숨 돌린 습격자가 김선광의 왼손을 보고는 안색을 굳혔다.
“이런……!”
날아가는 와중에도 김선광은 신호기를 놓지 않았다. 신호 전달은 물론이고, 오러 유저 둘이서 치고받은 게 들킨 지 오래. 산 아래에서 경찰들이 접근하는 것이 습격자의 감각에 느껴졌다.
습격자는 혀를 차며 급히 발을 놀렸다. 아직은 발견될 때가 아니었다. 그가 다음을 기약하며 밝아지는 산속으로 숨어 사라졌다.
“발견했습니다!”
그리고 십수 분 후. 경찰 병력이 쓰러진 김선광을 발견하고 나서야, 새벽의 사건은 일시적으로 마무리되었다.
