104화
2022년 연말. 해가 지나기 약 10여 일 전. 김선광은 양평읍에 도착했다.
“반갑습니다. 연말 지원으로 오신 오러 유저 김선광 님 맞으십니까?”
“예. 맞습니다. 안녕하세요.”
“예. 예. 아이고. 와 주셔서 감사합니다. 이쪽으로 오시죠.”
그는 공무원의 소개를 받으며 양평읍을 돌아다녔다. 오러 유저 등의 고수는 다른 차출자보다 며칠 일찍 와서 할 일이 아주 많았다.
양평 지구대와 경찰서, 소방서, 예비군 사무소와 양평군청과 협력해서 지역 지리를 조사하고. 몬스터의 도시 침입 시 우선 지원해 줘야 하는 지역을 확인하고.
그 외에 아파트 단지 및 인구 밀집 지역, 병원, 학교, 시장, 비상 대피소 등등을 외우고. 시간에 따라 어디에 사람들이 몰리는지도 외우고.
“잘 부탁드립니다.”
군청장이나 경찰서장, 여러 사무소장들과 인사도 나눈다.
뭐, 높으신 분들하고 1대1로 사진 찍고, 군청 앞에서 단체로 사진 찍고, 경찰서 앞에서 단체로 사진 찍고, 소방서나 다른 공공 기관 앞에서도 단체로 모여 사진을…….
“저……. 이걸 꼭 해야 하나요?”
연이은 사진 행렬에 김선광이 안내를 맡은 공무원에게 슬쩍 물었다. 공무원이 난처한 웃음을 흘렸다.
“저희도 이런 걸 찍어 놔야 일했다는 증거를 남길 수 있어서……. 꼭 좀 부탁드립니다.”
일했다는, 서면이 아닌 확실한 증거가 필요하다. 공무원 생활도 나름 고충이 있었다.
그나마 도시 안내 및 지리 확인, 중요 지역 위치 전달 등의 업무 이후에 사진을 찍는 것이 공무원이 가진 최후의 양심이었다.
“휴우! 이제 다 끝난 겁니까?”
그날 오전에 도착해서 오후 늦게까지 안내와 인사를 한 김선광. 산지에 한겨울이라서 금방 해가 졌고, 찬 바람이 쌩쌩 불어왔다.
김선광은 오러 유저라서 이 정도 추위는 거뜬하지만, 공무원은 아니었다. 그가 추위에 발을 동동 구르며 마지막 장소로 김선광을 안내했다.
“예. 가까운 호텔에 미리 객실을 잡아 두었습니다. 이번 일이 끝나실 때까지 거기서 숙박하시면 됩니다.”
부우웅! 팔락~! 팔락~!
차를 타고 가면서 ‘대외비’ 인장이 찍힌 지도를 열심히 외우며 호텔에 도착. 객실은 호화롭지는 않았지만, 그렇다고 허름하지도 않은, 적당히 비싸고 적당히 넓은 곳으로 잡혔다.
원래 고위 이능력자 차출자가 오면 이 정도 호텔을 잡아 준다. 김선광은 그 사실을 모르고 태어나서 처음으로 최고급(?) 호텔에서 숙박하는 것에 잔뜩 흥분했다.
“어, 우… 우와…….”
“내일 아침에 다시 전화드리겠습니다. 그때까지 편히 쉬십시오.”
달칵! 공무원의 인사말을 남기고 나갔다. 김선광은 초호화 스위트룸에 홀로 남겨졌다. 그가 눈을 반짝이며 짐을 대충 구석에 던지곤 객실을 마구 뛰어다녔다.
방방!
비싼 침대에 올라가 방방 뛴다. 태어나서 처음으로 물세하고 전기세 걱정 없이 뜨거운 물을 펑펑 써서 욕조에 가득 채워서 나 홀로 욕조 목욕까지 즐긴다.
꿀꺽꿀꺽! 와구와구!
냉장고에 비치된 음료수와 간식을 몽땅 꺼내 먹는다. 탁자와 이불은 뭔 폭풍이 왔는지 마구 흐트러졌고, 샤워실은 복도까지 물로 범벅이었다.
수건도 있는 대로 꺼내서 대충 닦다가 바닥에 아무렇게나 버린다. 진상도 이런 개진상이 따로 없었다.
하지만 최고급 호텔 숙박 경험이 처음인 김선광은 ‘이런 짓’이 진상 짓인 것을 몰랐다. 모르는 게 약이었다.
“예! 사범님! 이제 막 왔고 호텔에 들어왔습니다. 예……. 예. 예! 알겠습니다! 사범님도 조심하십시오! 선배! 저 왔어요! 예! 사범님하고 전화 끝냈어요. 예! 선배도 조심하세요!”
마지막 일과인 ‘한종구 사범과 방휘호에게 전화 보고하기’를 끝낸 그가 테라스에 비치된 의자에 앉았다. 영하를 넘나드는 추위는 오러 유저에겐 아무것도 아니었다.
또르륵!
김선광이 와인 잔에 여섯 종류가 넘는 음료수를 섞은 개잡주를 따랐다. 어디 영화에서 본 건 있어서 와인 잔을 손바닥 위에 얹었다.
영하의 추위에도 아랑곳하지 않고 테라스 의자에 다리를 꼬고 앉는다. 그가 반짝이는 야경을 내려다보며 와인 잔을 쥔 손을 높이 쳐들었다.
“으음……. 사람이 마치 쓰레기 같구나.”
꼭 해 보고 싶었던 부자 놀이. 김선광이 으스대며 개잡주가 담긴 와인 잔을 굴렸다. 무슨 의미인지도 모르며 냄새를 맡고는, 개잡주를 홀짝였다.
“캑! 캐엑! 큽!”
개잡주 맛이 좀 이상하다. 하지만 난생처음 누리는 호사에 김선광은 인생 최초로 양보다 질을 택했다. 과연 이것이 질이 맞는지 의문이 들긴 하지만.
억지로 개잡주를 원샷 하곤, 부자 놀이를 즐긴다. 그렇게 얼마나 눈물 나는 부자 놀이를 즐겼을까. 김선광이 생각났다는 듯이 급히 스마트폰을 열었다.
“아! 맞다. 시험 결과 봐야지!”
저번에 본 중등 학력 고시! 김선광이 긴장된 기색으로 시험 결과가 나오는 사이트에 들어갔고…….
“어? 어라?”
사이트가… 마비됐다? 김선광이 급히 사이트 공지로 들어갔다. 그러자 사이트 공지에 긴급 연락망의 원활한 정보 전달을 위해 일시적으로 사이트를 닫는다는 글이 올라왔다.
이처럼 연말에는 일시적으로 사이트를 닫는 일이 종종 있다. 사기업이 운영하는 사이트면 이야기가 다르지만, 중등 학력 고시는 국가에서 운영하는 곳이기에 어쩔 수 없이 정책에 따라야 했다.
사이트가 다시 열리는 날은 연말 게이트 사태가 마무리되고 며칠 후. 그때까지 김선광은 슈뢰딩거의 중졸자 신세였다.
사이트를 열기 전까지는 중졸자와 중퇴자가 공존하는 슈뢰딩거의 테세우스 김선광.
“이러면… 차라리 이게 더 낫나?”
김선광이 진지하게 머리를 굴렸다. 기간이 늘어난다는 것은 그만큼 매도 늦게 맞는다는 말.
솔직히 학력고사에 합격할 자신이 없기에 차라리 사이트 마비로 백자성이나 한종구 사범한테 혼나는 날이 미뤄지는 게 더 반가웠다.
“야호! 강제 차출 최고!”
김선광이 환호성을 지르며 팔다리를 쭉 펼쳤다.
다른 사람은 모르지만, 그에게는 좋은 점만 있는 연말의 강제 차출이었다. 그렇게 강제 차출 첫날밤이 저물었다.
* * *
다음 날.
김선광은 도시 순찰에 앞서 연말의 싸움에 대비해 가장 중요한 준비를 시작했다.
가장 중요한 것.
바로 지방의 축적이었다.
우걱! 우걱!
중국집, 치킨집, 피자집. 그 외에 기름진 음식을 배달·포장하는 식당에 대량으로 음식을 시켜서 미친 듯이 목구멍에 쑤셔 넣는다.
연말 게이트 대량 발생은 체력 싸움이다. 숙련된 헌터라도 하루 거하게 싸우면 체중이 10kg씩 훅훅! 빠지는 일이 비일비재하다.
특히나 남들보다 월등히 많은 업무량을 소화해야 하는 김선광은 하루에 태워야 하는 칼로리가 정상인의 그것을 훌쩍 넘어섰다.
오러로 지원을 받는다지만, 체력 또한 필수. 그는 수만 칼로리가 넘는 분량의 음식을 매 끼마다 먹으며 지방과 체력을 축적했다.
‘나는 돼지다. 나는 살아 있는 인간 화력 발전소다.’
우적! 우저적! 우저저적!
“우, 우와아…….”
어제처럼 도시 소개를 해 주는 공무원이 질린다는 얼굴로 김선광을 보았지만, 이건 정말 필요해서 하는 일이었다.
밥을 다 먹은 뒤엔 순찰을 하고, 지역을 확인하고, 게이트 발생 시기가 언제인지 보고를 받으며 하루를 보냈다.
다음 날까지 김선광의 일상은 전날과 비슷하게 돌아갔다.
우걱우걱!
먹고. 순찰하고. 지역을 머리에 새기고.
“어. 오러 유저 오셨군요. 잘 부탁드립니다.”
슬슬 도착하는 차출자와 인사를 하고.
우걱우걱!
다시 먹고, 순찰하고. 지역을 머리에 새기고.
“올해 초에 오러 유저가 되셨다고? 야, 이거 순 허당 아냐? 아직 1년 차면 오러 검식도 제대로 못 쓰는……. 꾸엑?!”
간이 배 밖으로 나온 강제 차출자를 묵사발로 만들어서 무력을 증명한다. 대체 뭔 자신감으로 오러 유저한테 시비를 거나 싶지만, 원래 헌터 업계가 그렇다.
사람이 다섯이 모이면 쓰레기가 한 명은 있다. 수백 명이 넘는 강제 차출자 중에서 낄 데 못 낄 데를 구분 못 하고 오러 유저한테 시비 거는 미친놈이 있는 건 전혀 이상한 일이 아니었다.
더군다나 사람이냐 몬스터냐의 차이가 있지만, 어쨌든 헌터는 생명을 죽여서 돈을 버는 인간들. 그만큼 폭력에 관대했기에 고수라도 일단 들이대는 미친놈들이 많았다.
그나마 연말 강제 차출 시기라서 무기를 안 쓰고 주먹다짐으로 끝난 게 다행이었다.
“어이구! 오러 검식을 벌써 40번 대까지 익히셨어요?”
“거기에 각성자라고? 저 새끼가 잘못했네! 선광 후배님은 가만히 계십쇼! 저희가 알아서 정리할 테니까!”
순식간에 끝난 교통 정리! 헌터들은 김선광의 무력을 알자마자 재빠르게 엎드렸다. 시비를 걸 때만 해도 멀리서 지켜보던 주제에 빠르게도 손바닥을 뒤집는 이들이었다.
사실 헌터들에겐 당연한 일이었다. 고수가 얼마나 믿음직한지에 따라 생존율이 천차만별로 갈리니까. 목숨이 걸려 있으니 저 정도 박쥐 짓은 인정해 줘야 마땅했다.
“예. 잘 부탁드립니다.”
김선광도 그 사실을 알기에 헌터들의 박쥐 짓을 얌전히 넘어갔다. 그는 나머지 헌터들과 인사를 하고 각자 업무 지역에 관한 논의를 끝냈다.
후루룩―!
업무를 끝내고, 점심 식사도 거하게 한 뒤에 마시는 커피 한 잔. 미라클 허니 슈거 스프림 커스터드 크림 카푸치노 자이언트 슈퍼 라지 사이즈지만, 그래도 한 잔이니까 어쨌든 커피 한 잔이다.
공무원이 열심히 내장 폭탄 커피를 마시는 김선광을 질린 기색으로 힐끔거렸다.
‘엄청나게도 먹는군.’
요 3일 동안 김선광의 체중은 거진 20kg 이상 늘어났다. 본래 체중을 더하면 110kg이 넘는, 돼지계의 신성급!
공무원은 이놈이 정녕 인간인가. 아니면 살아 있는 돼지 새끼인가 구별이 되지 않았다.
‘아까 보니까 귀신같이 사람 패던데 실력은 믿음직하겠지. 먹은 만큼만 싸워 줬으면 더 바랄 게 없겠네.’
시각은 오후 한 시. 12월 말이라서 벌써 산허리에 가까워진 해.
공무원이 자기가 돼지 새끼 먹거리 탐방을 하는 건지 연말 게이트 발생을 대비하는 건지도 구별이 안 되는 시점.
“엇?”
김선광이 먹던 미라클 허니 슈거 스프림 커스터드 크림 카푸치노 자이언트 슈퍼 라지 사이즈 커피를 내려놓았다. 그가 안색을 딱딱하게 굳힌 채로 도시 북서~북~북동 일대를 가리는 용문산을 노려보았다.
“…….”
냉정한 얼굴로 조용히 장비를 확인한다.
칼, 오케이. 양평군에서 지원해 준 총, 오케이. 형광 조끼, 오케이. 포션, 오케이. 기타 마도구, 오케이.
벌떡! 김선광이 자리에서 일어났다. 하품하며 시간을 확인하던 공무원이 김선광을 바라보다가 몸을 흠칫 떨었다.
“뭐, 뭔……?”
오러 유저의 기세에 절로 압박감이 드는 것이다. 사람이 아닌 인간 도살자. 생명 수확 기계. 훈련받은 도축업자. 그것이 공무원이 보는 김선광의 얼굴이었다.
지난 며칠 동안 보아 왔던 순둥순둥한 얼굴이 한순간에 저렇게 험악하게 바뀐다. 공무원이 경악하며 김선광을 보는 사이, 그의 입이 열렸다.
“왔습니다.”
“예? 뭐, 뭐가……?”
“북쪽. 신애리 농장 부군. 게이트 감지.”
“…예?”
공무원이 급하게 스마트폰을 확인했다. 군청에서는 아무 연락이 없다. 양평읍 전체를 감싸는 광범위 마법진이 감지 못한 걸 일개 개인이 감지한다고?
김선광이 뭔가 잘못 느낀 게 확실하다. 공무원이 더듬거리며 그에게 말을 걸려는 때.
스르렁!
김선광의 손바닥에서 작은 칼날이 솟아났다. 그 신비한 광경에 공무원의 입이 다물어졌다.
칼 손잡이부터 날까지 통짜 철로 만들어진 작고 얇은 은색의 검. 칼등이나 가죽도 그 무엇도 없었지만, 서늘한 예기가 공무원의 가슴을 베는 듯한 기운을 흘렸다.
독고회성과 네 명의 미친 의료 마법사들한테 인체 실험을 당하며 얻은 유물급 생득철 검이다. 김선광이 생득철 검에 오러를 불어 넣으며 빠르게 말했다.
“오러 유저는 단독 행동권과 일부의 작전 제안권이 보장된다고 했죠. 지금 이 시간부로 양평읍 게이트 발생을 선언하겠습니다.”
“예? 아, 아니. 김선광 오러 유저님. 작전 제안권이 보장된다지만, 그건 엄밀히 말하면…….”
“말할 시간이 없습니다. 저는 바로 확인하러 떠나겠습니다. 공무원분은 바로 공공 부처하고 양평읍 한검회 지부나 다른 헌터분들한테 연락 돌리세요.”
“자, 잠깐……!”
쿠웅!
말도 듣지 않고 발을 구른다. 김선광이 제자리에서 20m가 넘게 떠올랐다. 혈황십공(血皇十功), 혈영보(血影步)에 속한 어기충소(馭氣沖宵)의 경공술이다.
공중에서 몸을 비틀더니 쏘아진 화살처럼 앞으로 쏜살같이 날아갔다. 혈영보에 속한 궁신탄영(弓身彈影)의 경공술에 오러를 섞은 것이다.
탕! 타앙!
오러는 검기와 달리 형상 변환이 자유롭다. 이 점을 장점 삼아 공중에 오러를 만들곤, 오러를 밟아 더 높이 떠오른다.
오러를 밟으며 어기충소와 궁신탄영을 몇 번 연이어 사용하자 순식간에 100m 이상 떠올랐다. 그가 그 높이에서 속도를 높여 주는 오러 검식과 활공보(滑空步)를 사용해 신애리를 향해 달렸다.
쌔앵!
중력 가속도, 혈영보, 오러 가속, 오러 분사 등을 이용해 시속 100km에 가까운 속도로 하늘을 나는 김선광! 공무원이 뭐라고 말할 새도 없이, 김선광이 저만치 멀리 나아갔다.
“…….”
공무원이 멍하니 멀어지는 김선광을 바라보았다. 그러길 몇 초가 지났을까.
부우웅! 부우웅!
스마트폰이 울린다. 양평군청, 지하 도시 마법진 결계 관리로 일하는 선배의 전화다. 공무원이 급히 스마트폰을 받았다.
“예! 선배! 지금 김선광 오러 유저님이 갑자기 게이트 발생을 선언하면서 단독 행동을……. 예? 발생했다고요? 예! 알겠습니다!”
공무원이 급히 전화를 끊고 김선광의 행적을 알리기 위해 파출서나 소방서 등에 전화를 걸었다.
“예! 소장님! 지금 김선광 오러 유저님이 신애리로 출동하셨습니다! 다른 헌터분들은 북쪽 외에 다른 곳을 살펴봐 주시기 바랍니다! 예! …예! 접니다. 지금……!”
전화를 걸며 김선광이 말한 곳으로 죽어라 달린다. 공무원의 업무가 바로 이것이다. 김선광 옆에서 머무르며 재깍재깍 보고를 하는 것.
다다다!
“아잇……! 제기랄! 나라고 사람이 도시 결계 마법진보다 촉이 좋을 줄 알았냐고!”
김선광을 따라잡기 위해 급히 이동을 도와주는 여러 마도구를 사용해 속도를 높인다. 공무원이 웬만한 오토바이만큼 빠르게 달려가다가 옆구리를 붙잡았다.
점심에 먹은 밥 때문에 옆구리가 심하게 아리는 것이다.
“헉! 허억! 아까 바로 점심을 그렇게 먹어 놓고……. 옆구리는 안 쑤시나?”
위이잉~! 위이잉~!
- 긴급. 긴급. 실제 상황입니다. 양평읍의 주민들에게 알립니다. 지금 이 시간부로 양평읍 연말 게이트 발생을 선언합니다. 다시 한번 양평읍의 주민들에게 알립니다. 지금 이 시간부로…….
도시 곳곳, 가로등에 설치된 사이렌이 비상 상황임을 알린다.
“끄악! 으악! 내 옆구리! 아악!”
다다다다!
이렇게 공무원의 비명과 발소리와 사이렌 소리와 함께 연말 게이트 발생이 시작되었다.
