244화
-
-
8월 30일. 오전 8시 1분.
길을 걸었다.
기억나지 않는 길을 그와 함께 걸었다. 현세를 살아가는 생명체에겐 허락되지 않는 기억은 눈을 뜸과 동시에 급격하게 휘발되었다.
이윽고 아무것도 남지 않는다. 에벨린은 멍하니 눈을 떴다. 그녀는 긴장하며 이후에 닥칠 일을 대비했다.
“…….”
온다. 그것이 온다.
에벨린은 술을 꺼내 마실 생각조차 하지 못했다. 죽음의 편린이 그녀에게 닥치기 때문이었다.
쿵쾅! 쿵쾅!
심장이 주인의 의지를 벗어나서 1초에 수 번씩 뛴다. 명치에서 퍼지는 시큰한 감각은 가슴 전체를 뜨끈하게 데웠다.
심장이, 가슴이, 온몸이 시큰하다. 시큰함은 뇌리로 격하게 치달려서 정상적인 사고를 앗아 갔다.
덜덜덜……!
가만히 있는데도 전신이 떨린다. 상체가 덜덜 떨려서 가만히 있기 힘들고, 떨리는 몸은 심장 박동과 연합하여 가슴의 시큰함을 더했다.
죽음이라는 경험을 겪은 여파다.
어떤 경험은 겪을수록 익숙해지지 않는다. 사람의 마음은 유리와도 같아서, 한번 겪었던 충격적인 경험은 마음에 치명적인 상처를 낸다.
마음에 난 상처는, 깨지고 금이 간 유리는 같은 경험에 더욱 취약해진다. 약해진 뇌는 ‘정상적’일 때는 상상도 하지 못한 공포를 계속해서 떠올리며, 일상생활에서도 공포를 극대화한다.
뇌리에 가해진 공포는 심장의 시큰함을 키운다. 심장의 시큰함은 불안감을 가중시킨다. 불안은 몸을 더욱 떨게 하고, 떨리는 몸은 뇌에 더 큰 공포를 각인시킨다.
결코 정상적으로는 해결할 수 없는 악순환. 이 악순환은 인간의 정신을 앗아 간다. 이를 통해, 결과적으로 인간은 평범한 사고를 유지할 수 없게 된다.
누군가는 이것을 트라우마라고 하고, 또 누군가는 불안증이라고 한다.
에벨린은 명확하게 정의되지 않은, 불완전한 지성체가 가지는 고질적인 정신병에 덜덜 떨었다.
“우, 우우……!”
이불로 온몸을 덮고, 숨죽여 운다.
나약한 인간은 이불보를 눈물로 적시며 하염없이 기도했다.
죽고 싶지 않아.
“살려 줘.”
또다시 죽고 싶지 않아.
“제발 누가 나를 살려 줘.”
이건 살아도 사는 게 아니야.
“이건…….”
이렇게 살 바엔 차라리 죽는 게 나을지도 몰라.
웅! 우웅……!
스마트폰이 울린다. 양어머니의 전화가 왔지만, 받을 여유가 없었다. 차라리 이대로 회귀 한계에 도달할 때까지 죽고, 또 죽어서 영원히 안식을 얻는 게 더 나을 것 같았다.
에벨린은 죽고 싶었다. 복수가 아닌, 절대적인 단수의 죽음이 필요했다.
‘에벨린.’
그때. 누군가가 한 당부가 그녀의 머리를 스치고 지나갔다.
회귀의 대가, 기억의 손실. 흐릿해진 기억 속에서도 그가 한 말은 또렷하게 남아 머릿속에 맴돌았다.
‘조심하세요.’
죽어 달란 말을 들었음에도 조심하라고 말한 이가 있었다.
‘살아남아요.’
죽을 걸 알면서도 살라고 말한 이가 있었다.
‘죽지 마요.’
한 번뿐인 죽음을 타인을 위해 바치는 어리석은 자가 있었다.
‘저는 제가 사랑하는 사람들이 죽는 걸 보고 싶지 않아요.’
대체 무슨 의도로 저런 말을 했을까. 만난 지 하루밖에 안 된 사람한테 할 말치고는 부적절하지 않나?
궁금하지만, 답을 알 순 없겠지. 그날의 기억은 의문과 함께 잊힌 시간 속에 영원히 묻혔다.
“…….”
에벨린은 이불을 치웠다. 침대에 앉아서, 멍하니 넓은 방을 둘러보았다. 가만히 주먹을 쥐었다가 펴고, 숨을 천천히 들이쉬고, 내쉬었다.
신기하다. 떨림이 가셨다. 가슴의 시큰거림도 사라졌다. 뇌리는 공포를 지우고, 그녀에게 결의를 선사했다.
에벨린은 스마트폰을 들었다. 부재중 전화가 두 통이나 왔던 양어머니에게 전화를 걸었다.
“예. 어머니.”
훌쩍이는 목소리. 양어머니가 당황하여 물었다.
- 아가야. 무슨 일이니?
“아무것도 아니에요.”
- 아니, 아무것도 아닌 게 아니잖니. 잠시만 기다리렴. 내가 바로 갈게.
“아니에요. 괜찮아요.”
- 괜찮긴 뭘! 너 또 휴가라고 집에만 있지? 안 되겠다. 나하고 같이 며칠만 더 휴식을…….
“엄마.”
- …….
몇 년 동안 부르지 않았던 그 호칭에 양어머니가 침묵했다. 에벨린은 눈물자국을 닦으며 단호하게 말했다.
“전 정말 괜찮아요.”
- 에벨린…….
“말씀하세요. 제가 무슨 일을 하면 되죠?”
* * *
8월 30일 오후. 에벨린은 전 회차보다 빠르게 한국으로 향했다. 그녀 전용 개인 비행기 안에서 이전의 정보와 작전을 점검하며 이번 일의 성공 가능성을 계산한다.
똑. 또독.
손가락을 두들기며 나온 계산 결과는.
‘가능성은 보였어.’
위험하지만, 도전할 가치가 있다.
특히 현지인인 김선광이 적극 도와주는 것이 가장 큰 의의를 지녔다.
그녀 수준의 부자에게 겨우 인간 하나의 신뢰가? 라고 생각하겠지만, 우습게도 정보와 준비만큼이나 중요한 것이 현지인의 도움과 의지력이었다.
그녀가 백날 천날 돈을 때려 박고 외부인을 고용해도 당사자가 의지력이 없고 협조성이 전무하면 그 작전은 실패다.
타국에서 일을 하는데 정부와 관계자와 현지인이 도와주지 않고, 협조하지도 않으며, 같이 싸우지도 않는데 어떻게 사건을 해결하겠냐.
보통 그런 상황에 부닥치면 에벨린은 그 일을 포기한다.
적당한 자금을 지원해서 상황이 최악으로 치닫지 않게만 해 주고, 몇 번의 회귀를 거치며 눈여겨본 인재만 죽지 않게 빼가는 게 하는 일의 전부.
그렇게, 회귀자라는 반칙이 없는 대형 사고는 아무도 막지 못하게 된다. 사고는 산불처럼 크게 타올라서 도시 하나를 집어삼킨다. 도시와 더불어, 그 도시에 사는 생명까지.
잔인하지만, 이건 인류에게도, 그녀에게도 서로 윈-윈인 전략이다.
에벨린 개인적으로는, 베드 엔딩을 미연에 방지할 수 있다. 또한 한두 번의 회귀로 얻은 정보를 기반으로 막대한 이득을 챙길 수 있다.
인류는 회귀자라는 반칙적인 존재 없이 예측 불가능한 사고를 맞이한다. 그 결과 값진 희생을 치르고, 대가로 안일한 사고방식을 지우게 된다.
예방 주사를 놓는다고 이해하면 편하다. ‘인류’라는 초거대 집단에서 일부 세포를 희생하는 대가로 몬스터와 게이트에 대한 경각심을 뼈저리게 새기는 것이다.
하지만 이번은 다르겠지. 도우미가 있으니 포기할 일은 없을 것이다.
“흠…….”
에벨린은 팔을 들었다. 팔뚝에 새겨진 심볼이 그녀의 눈에 아른거렸다.
전 회차의 핵심 키워드, 주식 정보, 인물 정보. 그리고 두 번 연속으로 ‘절대적 신뢰’ 기호를 받은 김선광.
본인의 목숨조차 초개처럼 버리는 인물. 이번 일은 현지인이 적극 협력하니 어려워도 할 만하다고 할 수 있다.
‘조금만 실수하면 악마가 본체로 강림할 정도로 위험한 일.’
반대로 말하면 그 정도로 위험한 일을 그녀가 해결하면, 트루 엔딩은 따 놓은 당상이다.
위험성을 안고 도전할 가치는 그것으로 충분했다. 정말로 그게 다였다. 다른 이유는 없었다.
* * *
준비는 이전보다 더 철저하게.
폭탄의 양은 가볍게 두 배 정도로 늘린다. 고용 인원은 그녀 개인뿐만이 아니라 양어머니의 도움을 받아서 인력을 더 지원받았다.
추가 인력은 에벨린 뒤를 따라오는 후속 비행기에 탑승했다. 비행기 한 채를 전부 채운 인간들. 폭탄은 지하철 한 량을 가득 채우고도 남을 만한 수.
더 큰 힘은 더 커다란 변화를 부른다. 이전 회차보다 배는 더 많은 준비와 인력, 폭탄을 들고 오자 대한민국 정부의 반응 또한 전 회차와 차원이 달랐다.
타국의 이능력자가 ‘악마’라는 핑계를 대고 전쟁 수준의 전략 물자를 가지고 한국에 온다. 그 기겁할 만한 사태에 대한민국도 만일을 대비해 사람을 고용했다.
뚜벅. 뚜벅.
190이 넘는 훤칠한 키. 머리에 드문드문 나 있는 새치. 전체적으로 젊어 보이는 중년의 사내가 공항을 나온 에벨린에게 다가왔다.
“에벨린 양.”
그가 에벨린 주위에 포진한, 200명을 훌쩍 넘는 무장 병력을 보곤 작게 한숨을 내쉬었다.
“대체 이게 무슨 일이오.”
에벨린은 싱긋 웃으며 그를 반겨주었다.
“아시지 않나요? 저희 쪽 유물이 경고를 보냈습니다. 사안이 사안이니만큼 만일을 대비해 준비를 철저히 했죠.”
“아니… 그게…….”
남자가 골치 아프다는 듯이 두 눈을 질끈 감았다. 몇 분 전, 비행기 물품 저장소에 가득 채워졌던 폭탄을 보았을 때의 기억을 떠올리자 다시금 머리가 아파 왔다.
두통의 원인, 에벨린은 본인이 뭘 잘못했냐는 듯이 천연덕스레 말했다.
“그래서 사제님이 오셨는데 뭐가 걱정인가요?”
사제. 남자의 정체는 삼신의 사제였다.
정확히는, 남한성당의 부원장이다.
본인 무력도 초절정 고수이자 여섯 개의 가호를 각성한 고위계의 사제.
또한 이전, 남한성당 원장직을 얻겠다고 추한 다툼을 벌인 이였다.
그리고 가장 중요한 것이 김선광을 세류동 오러 재생 치료관으로 보내, 결국 악랄한 노인네 최홍렬에게 전 재산을 플렉스 해 버리게 한 원흉이었다.
그렇다. 차호용 사제. 그가 정신 나간 수준의 폭탄을 바리바리 싸 들고 온 미친년 에벨린을 감시하기 위해 급하게 파견되었다.
“잘 부탁해요. 차호용 사제님.”
“하……!”
이걸로 절대 고수도 영입했다.
전 회와 전전 회차에선 말이 달랐지. 에벨린의 평판이 너무 나빠서 악마임이 확실시되기 전까지는 현지 초절정 고수를 고용하지 못할 거라고.
국가 차원에서 초절정 고수를 보내는 것도 불가능하다고 했지. 악마임이 확실시되지도 않았는데 아무 명분도 없이 절대 고수와 고위계 사제를 개뜬금없이 시골 촌구석으로 보내는 건 여러 정치적 위험성이 크다며.
그럴듯한 이유와 적절한 명분을 만들고, 천상계 이능력자가 춘천시에 오기 위해선 최소 며칠이 필요하다고.
거기서 에벨린은 발상의 전환을 했다.
절대 고수를 고용 못 해? 정부도 명분이 없어서 절대 고수 지원이 힘들어?
걱정하지 마라.
‘내가 명분을 만들어 주지.’
타국의 이능력자가 수백 명이 넘는 외국인 헌터를 데리고 방문하고, 심지어 개인 짐은 전쟁 수준의 전략 폭격 물자가 담겨 있다.
이만한 명분과 물자면 없는 절대 고수도 에벨린 옆에 딱 달라붙을 거다. 급하게 남한성당에서 나와 에벨린 호위 및 감시역으로 일하게 된 차호용처럼.
“아…….”
뭐, 정작 짬 처리를 하게 된 차호용은 골치 아파 죽겠지만 말이다.
“잠깐.”
차호용은 눈썹을 문지르다가 무언가를 깨달았다는 듯이 눈을 빛냈다.
“에벨린. 설마 무언가를 보셨소?”
차호용이 날카로운 눈으로 에벨린을 훑었다. 그러나 이런 시선을 수도 없이 받은 에벨린은 능숙하게 질문을 흘렸다.
“예지 능력은 만능이 아닌 걸 알잖아요?”
“하지만 이만한 수는…….”
“저는 제 아름다운 고향의 자랑스러운 유물을 신뢰할 뿐입니다.”
“…알겠소.”
본인이 아니라 하는데 이 이상 뭐라 하겠나. 차호용은 제발 에벨린이 큰 사고를 치지 않길 기도하며 그녀의 뒤를 따라갔다.
차호용을 꼬리에 단 에벨린은 춘천시로 향하지 않았다.
“먼저 여기부터 가죠.”
첫 목표 지역은 춘천시 북서쪽, 해발 고도 2,000m를 넘는 화악산 정상이다.
정확히는 그 정상에 차려진 공군 레이더 기지였다. 갑작스럽게 차호용과 에벨린이란 두 거물을 맞이한 군부대가 폭탄이라도 맞은 것처럼 떠들썩거렸다.
하지만 높으신 분은 아랫것들의 고민을 알지 못한다. 에벨린은 식은땀을 뻘뻘 흘리는 대대장을 물리곤, 레이더 기지에서 다리를 꼬고 앉으며 생각에 잠겼다.
벽을 가득 채우는 화면에 나오는 레이더 조사 정보를 눈으로 훑으며, 전 회차의 정보를 되새긴다.
‘악마는 강 밑에 숨어 있으면서도 위의 사정을 파악할 수 있어.’
어떻게 그게 가능했을까. 해답은 악마의 특이 능력이었다.
악마의 능력은 환염(幻炎). 있으면서도 없고, 보이면서도 보이지 않는 힘. 그 힘을 이용해 본체를 강 밑에서 지상으로, 지상에서 몸을 수백, 수천 조각으로 쪼개서 각 몬스터에게 은밀히 힘을 분배한 것이다.
사실상 도시 결계로 보호받는 도시를 제외한, 춘천시 전체에 악마의 눈이 달려 있는 것이나 마찬가지. 그러니 전 회차처럼 경솔하게 춘천시로 바로 향하지 않는다.
춘천시가 내려다보이는 화악산 정상, 레이더 기지에서 춘천시를 감시하며 적절하게 인력과 마도구를 투입한다. 그렇게 느리지만, 확실하게 악마의 모든 수를 봉쇄한다.
‘내가 직접 움직여야 하는 일이 아니면 여기에 머물러야겠어.’
마침 공군 군부대가 감시하기에 딱 좋은 위치에 있었다. 에벨린은 화악산 레이더 기지를 거점 삼아 악마를 처치할 계획을 세웠다.
도시 하나를 쑥대밭으로 만들고도 남을 폭탄을 보관하게 된 부사관, 사관들의 안색이 핼쑥해졌지만. 역시나 윗분은 아랫것들의 마음을 몰랐다.
* * *
그날 밤.
뜬금없지만, 춘천시에는 사회인 이능력자 동아리인 ‘심심한 마법사들’이라는 단체가 있다.
‘심심한 마법사들’은 마법 학과를 나오지 않고 독학이나 학원, 소규모 모임을 통해 마법을 배운 이들이 주축이 되어 이룬 집단이다.
그들은 주말마다 모여서 마법 연습을 명분 삼아 인근 산을 돌아다니며 몬스터를 사냥했다.
물론, 끽해야 마법 좀 깔짝댄 일반인이기에 중형 몬스터는 절대 금물. 무리를 지은 소형 몬스터도 웬만하면 피한다.
‘심심한 마법사들’의 주요 사냥 목표는 홀로 돌아다니거나 한 가족만 이룬 소형 몬스터들. 그 정도의 소소한 사냥이면 정식 헌터들의 파이를 침범하지 않기에 정부에서 사냥 금지 명령을 받지도 않았다.
그렇게 사냥한 몬스터는 소규모의 도축장에 팔아서 용돈벌이를 한다.
주말 동안 마법 연습도 할 겸 사냥한 몬스터를 팔아서 번 돈으로 회식하는 것이 사회인 마법사 동아리 ‘심심한 마법사들’의 주요 일정이다.
그렇다. 무얼 숨기리. 사실 ‘심심한 마법사들’은 마법 연습이라는 핑계를 대고, 몬스터 도축 비용으로 술값을 충당하려는 미친 주당들의 모임이다.
사실 이런 사회인 이능력자 동아리는 ‘심심한 마법사들’만 있는 게 아니다. 전국 각지에서 근처 산에 돌아다니는 소형 몬스터를 사냥해 용돈벌이하는 동아리는 수도 없이 많았다.
당연히 춘천시에도 ‘심심한 마법사들’ 말고도 여러 동아리가 존재했고, 때로는 동아리끼리 힘을 합쳐서 몬스터 사냥을 하거나 대규모 회식을 하기도 했다.
“그렇지? 사냥 내일 나가기로 한 거 맞지?”
‘심심한 마법사들’에 속한 남자가 동아리의 원칙을 다시 한번 되새기며 눈썹을 씰룩댔다. 그가 스마트폰을 꺼내 동아리 회장에게서 온 문자를 확인하며 이해할 수 없다는 듯이 연신 고개를 갸우뚱했다.
시간은 8월 30일 오후 10시. 동아리 회장에게 온 문자에는 모든 동아리 회원들이 춘천 시청 지하 대강당에 모이라는 글이 적혀 있었다.
“다른 곳이 아니라 춘천 시청에? 왜?”
내일, 8월 31일 토요일 사냥 나가고, 몬스터 판매 대금으로 밤새 달리는 게 원래 일정 아니었나?
왜 전날인 오늘, 금요일 밤에 뜬금없이 전 동아리 멤버를 춘천 시청 대강당으로 오라고 한 거지?
‘…누가 사고 쳤나?’
뭔가 불안하다. 지금이라도 도망칠까? 남자가 발걸음을 주춤했을 때, 그의 눈에 춘천 시청으로 향하는 누군가가 들어왔다.
‘아니, 저건 슈터즈 멤버잖아?’
슈터즈는 마법이 부여된 화살이나 총화기로 원거리에서 몬스터를 사냥하는 사회인 이능력자 동아리 이름이었다. 그 동아리에 속한 이가 춘천시청으로 들어가는 것이 보였다.
“저기요!”
남자는 슈터즈 멤버를 불렀다. 오다가다 같이 사냥한 적이 있어서 안면이 있는 상대였다.
“혹시 슈터즈도 춘천 시청으로 오라는 연락 받았나요?”
“아, 심심한 마법사들도요?”
동아리를 둘이나 부른다? 두 남자가 서로를 보며 연신 고개를 갸웃했다. 그들이 두런두런 대화를 나누며 춘천 시청으로 향했다.
아니, 가면서 알았는데, 춘천 시청으로 향하는 건 두 동아리 회원만이 아니었다. 춘천 시청에 가까워질수록 다양한 사회인 이능력자 동아리 멤버들이 속속들이 보였다.
오러를 전문으로 수련하는 ‘오러 아저씨’, 한검회에서 배운 경험이 있는 이만 가입 가능한 ‘춘천시 검술 수련회’, 무공 전반을 함께 수련하는 ‘다이내믹’. 등등.
웅성! 웅성!
수백 명이 넘는 사회인 동아리 멤버들이 대강당에 모였다. 그들이 서로에게 인사를 하며 이게 대체 무슨 일인지 사정을 파악했다.
하지만 사정을 아는 이는 아무도 없고, 안내해 준 공무원은 어색하게 웃기만 하고, 결정적으로 각 동아리 회장은 코빼기도 보이지 않았다.
답이 나오지 않는 답답한 현실에 강당의 혼란이 극에 달했을 때.
딸칵!
“잘 오셨습니다.”
단상에 불이 켜지고, 한 여성을 중심으로 각 동아리 회장들이 양옆에 도열했다.
칙칙한 금발에 빼빼 마른 체구의 여성이 탁한 푸른빛 동공을 빛내며 마이크를 잡았다.
“춘천시 사회인 동아리 여러분. 만나서 반갑습니다.”
여성이 다짜고짜 말을 시작했다. 그녀가 좌우에 차렷 자세를 하고 선 동아리 회장들을 가리키며 동아리 회원들을 모인 이유를 말했다.
“다름이 아니라 몬스터 사냥 관련하여 여러분의 도움을 받을 일이 생겨서 동아리 회장님을 비롯해 일반 회원들을 모았습니다.”
여성이 고개를 돌렸다. 뒤에 쳐진 대형 스크린에 프로젝터가 빛을 비추고, 춘천시 인근의 지도가 나타났다. 그녀가 레이저 포인트로 지도를 짚으며 입을 열었다.
“여러분들은…….”
“잠깐! 당신! 에벨린이지!”
아니, 강당에 모인 회원 중 누군가가 한 외침이 그녀, 에벨린의 말을 막았다. 그가 분기탱천한 어조로 외쳤다.
“장의사 에벨린! 네가 춘천시에 왜 온 거냐!”
남자는 ‘춘천시 검술 수련회’에 속한 동아리원. 그렇다 보니 한검회에서 이런저런 이야기를 들었고, 에벨린의 악명도 웬만한 헌터만큼이나 자세하게 알았다.
“이 개짓거리는 다 뭐야? 꺼져! 난 집에 갈 거야! 에벨린 말 듣다가 죽으면 어쩔 건데!”
남자가 화를 내며 자리에서 일어나 강당을 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 공무원이 난감해하며 남자를 말렸지만, 그럴수록 그의 화는 하늘 높은 줄 모르고 솟구쳤다.
“안 비켜? 공무원이라고 다야? 어? 함 뜰까?”
남자가 소란을 피우자 다른 회원들도 수군거렸다.
“에벨린? 그 장의사 에벨린?”
“아……. 그 6년 전에 남극인가 북극인가에서 찐빠 냈던 그년?”
동아리 회원들이 곱지 않은 눈으로 에벨린을 노려보며 수많은 악담을 쏟아 내었다. 한껏 응축된 적의가 폭발하기 직전.
“조용.”
에벨린의 묵직한 말이 단상에 침묵을 가져왔다. 그녀가 머리를 쓸어 넘기며 화를 낸 남자를 노려보았다.
“후우……!”
뚜벅. 뚜벅.
에벨린이 단상에서 내려와 화를 낸 남자에게 걸어갔다. 거침없는 걸음걸이에 남자가 조금은 움찔했다.
그러나 그것도 잠시, 에벨린의 악명을 떠올리고는 용기를 내서 말했다.
“뭐, 뭐야?! 난 내년에 결혼을 약속한 약혼자가 있다고! 네년이 뭘 계획했든 네 배를 불리기 위해 죽지…….”
“당신.”
“뭐!”
“짖으세요.”
“…뭐?”
“짖으라고요.”
멍. 하고. 에벨린이 말했다. 남자가 어이없어하며 에벨린을 바라보는 찰나.
“말 안 들려요?”
딸칵. 에벨린이 서류 가방을 열었다. 그녀가 가방에 한가득 담겨 있는 물건, 빳빳한 5만 원 현금 다발 뭉치를 꺼냈다.
에벨린은 그 현금 다발 한쪽 끝을 잡더니…….
짜악―!
남자의 귀싸대기를 때렸다.
“……? ……?!”
남자가 볼에 손을 올리며 당황, 경악 등이 담긴 눈으로 에벨린을 바라보았다. 에벨린은 그의 발치에 지폐 다발을 떨구며 차가운 눈으로 그를 바라보았다.
“짖으세요.”
스륵. 다시 지폐 다발을 꺼내고.
“짖으라고.”
짝! 볼을 때린다.
또 새 지폐 다발을 꺼내고.
“짖어.”
짝! 짝! 짜악!
귀싸대기가 횟수를 더할수록 남자의 발치에 떨어진 지폐 다발의 수도 정비례로 늘어났다.
“아직도 무슨 뜻인지 모르겠어요?”
에벨린은 손가락을 내려 바닥을 나뒹구는 지폐 다발을 가리켰다. 그러곤 멍― 이라고 말했다. 그 뜻을 모르는 이는 이 자리엔 아무도 없었다.
“너, 너어……!”
으득! 남자가 이를 갈았다. 그가 습격 직전의 짐승처럼 몸을 낮게 움츠렸다. 꿈틀대는 허벅지 근육이 폭발할 것처럼 약동했다.
“크악!”
남자가 짐승처럼 외치며 에벨린에게 태클을 걸었다. 그대로 그녀의 허리를 잡아 매치지… 않고.
“멍! 머엉! 멍멍!”
완벽한 개가 되어 에벨린 앞에 엎드렸다. 그가 인생 최고조로 완성도 높은 개의 연기를 펼치며, 앞발로 지폐 다발을 쓸어모았다. 에벨린이 쿡쿡 웃으며 신발을 벗곤, 맨발을 남자의 정수리에 올렸다.
“착하지? 따라오려무나.”
그러곤 몸을 돌려 단상으로 걸어갔다.
“끼잉!”
체중 80kg이 넘는 개도 엉덩이를 살랑대며 에벨린의 뒤를 따랐다.
단상에 올라온 에벨린은 한 마리의 덩치 큰 개를 의자 삼아 편히 앉았다. 그녀가 대강당에 모인 이들의 시선을 오연히 즐기다가 한마디 했다.
“개 소리가 너무 적네요.”
짝짝.
에벨린이 손뼉을 쳤다.
동시에 좌우에 나열한 각 동아리 회장들이 서류 가방을 꺼내, 입구를 열어서 거꾸로 뒤집었다.
후두두둑!
거꾸로 뒤집힌 서류 가방 입구에서 떨어지는 현금 다발들! 현금이 비처럼 쏟아지는 아름다운 소리를 배경 삼아, 에벨린이 마이크를 쥐고 말했다.
“춘천시 구석구석까지. 소형 몬스터도 한 마리도 놓치지 않고 사냥하기 위해 그 지역 사정에 밝은 사냥개가 좀 많이 필요합니다.”
동아리 회원들의 눈이 쏟아지는 지폐 다발로, 귀는 에벨린의 낭랑한 목소리에 집중되었다.
“춘천시가 얼마나 넓은데 사냥개 한두 마리로는 어림도 없죠. 그래서 저는, 대량으로 개들을 구하기로 마음먹었답니다. 그러니까…….”
그녀가 좌우에서 무한히 쏟아지는 돈다발을 가리키며 익살맞게 물었다.
“개가 되실 분?”
잠시 후, 대강당에는 단 한 명의 인간만이 존재하게 되었다.
‘아이고야…….’
아니, 한 명 더 있었다. 에벨린이 한국에 온 지 첫날부터 대형 사고를 친 것에 지끈거리는 머리를 부여잡는 차호용이었다.
“멍! 멍멍!”
“끄응! 끼이잉!”
“바우와우!”
“낑낑! 주인님! 그거 하자, 그거!”
광기에 휩싸인 인간-개새끼 집단 최면의 현장. 차호용은 깔깔깔! 웃는 에벨린을 보며 그녀가 이 이상 미친 행동을 하지 않기를 사신에게 기도했다.
참고로, 그 기도는 이루어지지 않았다. 에벨린의 급진적인 행보는 다음 날에도 멈추지 않았다.
