184화
【 천월고독(天越蠱毒) 】
쿠과광! 쿠당탕 콰광!
청색 광선에 맞아 건물 잔해를 뚫고 안쪽 깊숙한 곳까지 처박힌 김선광!
그러고도 힘이 남아 쿠르릉! 하며 불안정한 창고가 진동한다. 이후 십여 초 넘게 돌덩어리와 철근 따위가 쏟아져 내리며 귀 아픈 소음을 내질렀다.
그리고 침묵. 창고에 숨 막힐 듯한 정적이 감돌았다.
“…….”
광선을 쏜 남자가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그가 다른 승무원들과 눈을 마주치며 무언으로 신호를 보냈다.
슬금슬금. 승무원들이 조심스럽게 무너진 잔해 쪽으로 이동한다. 양손에 든 비상용 망치, 호흡 팩, 손전등 등을 목숨줄처럼 꽉 붙잡고는, 김선광의 생사를 가늠했다.
마침내 김선광이 사망했다는 판단이 들었을 무렵.
“푸하!!”
처음 김선광에게 말을 건 중년 남성이 격하게 숨을 토했다.
“휴우!”
“으으……!”
남자를 필두로 한두 명씩 안도의 한숨을 내쉬거나 질렸다는 듯한 신음을 낸다. 남자가 헉헉거리며 쓰러진 잔해를 노려보았다.
“뭐야? 이게 뭐냐고? 왜 초절정 고수에 절정 고수도 모자라서 오러 유저까지 와?!”
“…….”
“분명히 고수들은 주요 시설을 지키느라 안 온다고 했잖아! 비중요 시설에 사건이 터지면 인근 해상과 공해를 우선 감시해서 다른 침입자가 없는지 찾는다며! 고수들이 여기 오려면 최소 30분은 걸린다며!”
어디서 그런 정보를 얻었는지 민간에 알려지지 않은 정보를 내뱉으며 방방 뛰는 남자.
“그런데 고수 셋이라니! 그중 한 명은 초절정 고수라니! 연말 게이트 사태에 고수를 셋이나 놀려? 미쳤어! 한국 놈들은 다 미쳤다고! 제기랄!”
그러며 외국어로 욕설을 마구 쏟아 낸 남자가 뒤를 돌아보았다. 그가 눈을 시퍼렇게 빛내며 김선광에게 손전등을 건네준 승무원을 노려보았다.
“너! 그 아티팩트 제대로 쓴 거 맞지!”
“예, 예! 맞습니다!”
“거짓말하지 마! 이년아!”
퍽! 여승무원의 안면을 후려치는 남성. 그가 쓰러진 이에게 분노를 표출했다.
“흑뢰주(黑雷呪)라며! 고수도 정타로 맞으면 신경계가 타 버리고, 저주에 피를 쏟을 거라며! 그런데 저 오러 유저 새끼는 어떻게 피도 안 쏟고, 고개까지 돌린 거야!”
퍽! 퍼억!
“으윽! 윽!”
“아티팩트 관리 똑바로 안 해? 정부 새끼들 속이려고 비상 물품에 마법 부여하느라 교(敎)에서 얼마나 자원을 쏟아부은 줄 알아?!”
“조, 죄송… 죄송합니다!”
몸을 웅크리며 죄송하다는 말만 하는 여승무원. 남자는 그녀를 한참 동안 짓밟다가 고개를 쳐들었다. 그가 몸가짐을 바로 하는 승무원들을 노려보며 외쳤다.
“뭐 해! 빨리 실어! 마석 다 실으면 바로 출발한다!”
“예!”
긴장한 태도로 일사불란하게 대답하는 승무원들. 승무원들은 남자의 말에 충실히 따라 무너진 창고 구석에 쌓인 짐을 옮겼다. 두들겨 맞던 여승무원도 신음을 내며 일어나 짐을 나르는 데 합류했다.
그들의 태도를 보면 남자와의 관계가 단순한 회사 상사가 아닌 것처럼 보인다. 마치 군대라든가. 또는 사이비 종교 집단의 윗선을 대하는 듯한 엄격한 태도.
“이, 이런… 이런 개 같은!”
남자가 승무원들을 보며 손톱을 잘근잘근 씹었다.
“10년! 위장 항공사를 만들고 모범적으로 운영해서 전 세계 선진국 공항에 전입하는 데 성공했는데! 이제 그림자 무역으로 돈을 쓸어담을 일만 남았는데!”
남자는 혼잣말하다가 감정이 북받쳐서 울먹였다. 그가 양손으로 머리를 긁으며 하루아침에 망해 버린 그림자 항공 무역 계획을 한탄했다.
“그런데 한국에서 발목을 잡히다니! 그 멍청해 보이는 초절정 고수하고 배운 적도 없는 절정 고수 때문에 일이 이렇게 틀어지다니!”
벅벅! 머리를 너무 세게 긁어서 머리 가죽이 벗겨지고 피가 주르륵! 흐른다. 그러나 남자는 머리에서 느껴지는 고통은 아랑곳하지도 않고 가슴에 쌓인 화를 내뱉는 데 열중했다.
“아악! 대체 교주님 얼굴을 어떻게 봐야 하나! 아아! 아아아! 크아악!”
착착! 짐을 나르는 승무원들 사이로 남자의 울부짖음이 고요한 창고에 메아리쳤다.
* * *
퉁!
커다란 진동음.
똑. 또옥!
이후에 찾아오는, 물방울이 떨어지는 감각.
강형찰은 얼굴을 적시는 물방울을 느끼며 눈을 떴다.
“정신 차렸어?”
등 뒤에서 들려오는 피곤한 목소리. 그와 함께 공항에 잠입(?)한 시무라였다. 시무라가 그의 등에서 손을 떼며 걱정스러운 목소리로 충고했다.
“내기 흐름을 안정시켰어. 그래도 너무 무리하지 마.”
“죄송하지만, 지금은 무리해서라도 일 해야 하는 상황입니다.”
끄응!
앓는 소리를 내며 상체를 일으킨다. 강형찰은 고개를 돌려 주변 경관을 살폈다. 주위는 온통 무너진 건물 자제로 막혀 있다.
‘왜 이렇게 된 거지?’
그가 정신을 잃기 전에 했던 일들을 차례대로 떠올렸다.
‘우선, 인형주 씨의 주술로 이상함이 감지되는 항공사 몇 개를 찾아가서 강짜를 부렸지.’
말이 강짜지, 이건 국가 권력을 등에 업은 진상 짓이나 마찬가지다. 강형찰과 시무라는 푸드 코트에서 나온 후, 닥치는 대로 저가 항공사를 돌아다니며 온갖 개진상을 부려서 항공사 직원들을 자극했다.
이 항공사는 울먹이면서 부정하고, 저 항공사 직원은 화나서 절정 고수의 멱살을 잡고, 요 항공사 직원은 공식으로 항의하겠다고 엄포를 놓고.
그렇게 국격을 개똥밭에 처박아 버리며 진상 짓을 피우는 두 명의 고수. 이윽고 진상들의 촉수가 AA(Alright Air) 항공사까지 미쳤다.
‘AA 항공사에 가서 뭔 짓을 했지?’
뭔 짓을 하긴. 평소처럼 행동했지.
기껏 차곡차곡 정리한 짐 다 어질러 놓고, 기장하고 승무원들 모아 놓고는 이상한 냄새가 난다며 분위기 잡고, 옆의 시무라 형님은 초절정 고수이니 허튼수작 부릴 생각 하지 말라면서 겁주고.
그래도 반응이 없어서 ‘에이. 텄다. 형님, 갑시다!’ 하면서 둘이서 막 몸을 뒤로 돌린 순간.
꽝!
강형찰 옆에서 폭발이 터졌다. 폭발이 그를 덮칠 때까지의 콤마 초. 그 짧은 순간, 강형찰은 이렇게 생각했다.
‘아, 이건 죽는다.’
폭발력을 보아하니 짐에 숨겨 둔 중형급 마석 여러 개를 한데 모아서 강력한 폭발 마법을 부여한 것 같다.
중형급 마석 한 개만 쓴 폭탄도 호신기 없이 맨몸으로 맞으면 병원 신세를 지는데, 여러 개를 한데 묶은 녀석을 맞는다? 그것도 인천 공항의 도시 결계 탓에 호신기도 제대로 작동 안 하는 상황에서?
이건 죽을 수밖에 없다. 살아나는 게 말이 안 된다. 강형찰은 어차피 죽을 몸, 그보다 고수인 시무라가 활약하기를 바라며, 시무라를 밀치곤 폭발에서 그를 가렸다.
그리고 정신을 잃었고, 지금 막 깨어났지.
‘잠깐, 그러면? 지금 내 몸 상태가 어떻지?’
설마 죽기 일보 직전인 건가? 몸이 막 다 타고, 사지도 전부 떨어져서 유언이라도 들으려고 날 깨운 건가? 강형찰은 급히 내공을 운용해 신체를 점검했다.
“…멀쩡하네요?”
그런데 의외로 몸이 멀쩡하다.
분명 그때 폭발은 뼛조각 하나라도 찾으면 다행인 죽음을 맞이할 수준이었다. 그런 폭발을 맞았음에도 타박상과 내상을 입었을지언정 사지가 멀쩡하다는 것은…….
‘저주 인형을 썼군.’
인천시 시립 마법 부여관에서 저주 인형 세 개에 건 주술. 대미지 전가와 원거리 포션 주입, 그리고 사망할 수준의 강력한 한 방 대신 맞아 주기.
그중 세 번째인, ‘사망할 수준의 강력한 한 방 대신 맞아 주기’가 발동했다.
‘수호부도 발동했어.’
내공을 내장으로 밀어 넣으니 복부에 자리 잡은 수호부가 느껴지지 않는다. 보호 기능을 다 써서 단순한 녹말 덩어리로 변해 녹아내렸다.
동시에 사지 혈관에서 느껴지는 따뜻한 감각. 두 번째 저주 인형의 효과인 포션 주입이 발동하는 것이다.
포션의 효과 덕분에 몸 상태는 크게 나쁘지 않다. 사실 강형찰의 몸이 크게 다치지 않은 지분은 포션보다 시무라가 진기 도인을 해 준 덕분이지만, 막 정신을 차린 강형찰은 그 사실까지는 깨닫지 못했다.
“끄응… 차!”
강형찰은 은은한 통증이 느껴지는 사지를 쭉 뻗어 건물 잔해를 밀었다. 자리에서 일어난 그가 조금 피곤한 표정의 시무라를 보며 물었다.
“형님은 저주 인형 발동 안 했습니까?”
“나는 대미지 전가만 발동한 것 같아.”
세상이 이렇게 차별이 넘친다. 절정 고수는 죽을 뻔했는데, 초절정 고수는 대미지 전가만 발동하고 끝이라니. 초절정 미만은 억울해서 살겠나.
어쨌든, 시무라는 갑자기 내공을 한순간 많이 쓰고, 실전에서 한 번도 해 본 적 없는 진기 도인을 하느라 심력을 소비한 것을 제외하면 큰 상처는 없어 보인다.
‘그래. 초절정 고수가 멀쩡하면 됐지. 이것만 해도 작전은 성공한 거나 다름없어.’
강형찰은 바지 주머니에서 야광 테이프를 꺼냈다.
찌익!
남자 둘이 약한 손전등만큼이나 강한 빛을 내는 야광 테이프를 한가운데에 놓곤, 건물 잔해 사이에 쪼그려 앉았다.
“제가 기절한 지, 그러니까 폭발이 일어나고서 시간이 얼마나 흘렀죠?”
“이제 막…….”
탁! 시무라가 바닥을 손톱으로 쳤다.
“이걸로 6분 31초. 그리고 너 깨기 바로 전에 비슷한 진동이 일어났어.”
“아마 경찰 특공대나 대테러 부대일 겁니다.”
“혹시 선광이는 아니겠지?”
“설마요.”
강형찰이 씩 웃었다.
“정 씨 지키고 도주자 잡을 겸 밖에서 대기하라고 며칠 동안 그렇게 훈련을 시켰는데, 그걸 깜빡하게요? 선광이가 개보다 못할 것 같습니까?”
“으음…….”
대답하지 못하고 고개를 숙이는 시무라. 강형찰도 살짝 불안해졌다.
“…….”
침묵이 넘치는 건물 잔해 사이.
“크흠! 선광이는 둘째 치고!”
강형찰이 손가락을 세우며 얻은 정보를 가다듬었다.
“일어난 일이나 정리합시다.”
“응.”
“우선, AA 항공사. 이 새끼들은…….”
“적이야.”
“그렇죠.”
하나, AA 항공사는 적이다. 어디 소속인지, 이런 짓을 저지른 이유가 무엇인지는 모르지만, 그들은 강형찰 등을 죽일 각오로 폭탄을 터뜨렸고, 공항에 물적 피해를 입힌 이상 제압해야 하는 범죄자 녀석들이다.
“승무원도 그쪽 편이라 보는 게 맞을 겁니다.”
둘, 승무원도 잠재적인 적이다. 저만한 마석을 들여보내려면 기장 둘만이 아닌, 승무원의 도움도 필요하다.
시무라가 물었다.
“하지만 우리가 할 일은 몬스터 부산물이나 마석 밀수 조직을 잡는 거잖아? 이런 일에 막 간섭해도 되나?”
강형찰은 그의 순진한 질문에 씩 웃으며 세 번째 손가락을 폈다.
셋, 저 새끼들은 마석을 이용한 폭탄을 썼다. 이게 무슨 뜻인가.
“보통 마석이나 마도구, 아티팩트 등의 이능 관련 물품은 승하차 전 과정에 반드시 감독관, 감시관, 감지 계열의 마법을 쓸 수 있는 마법사 등이 참관해야 합니다.”
아까 창고에 감독관이 있었습니까? 라는 질문에 시무라가 고개를 저었다.
“그러고 보니… 항공사 직원밖에 없었네?”
“그거죠. 이로써 도출되는 결론은, AA 항공사 직원 전부 또는 다수가 불법 마석 거래 조직원이다. 최악은, 항공사 자체가 그 조직에서 세운 위장 회사일 수도 있다.”
“항공사로 위장한다고? 그게 말이 돼?”
“말이 안 될 게 어디 있습니까? 마피아는 탈세하려고 우유 장사를 하고, 국제 스파이 조직원은 금속 가공 회사를 차리고, 깡패 새끼들은 샐러드집을 여는 게 요새 세상입니다.”
“어…….”
“형님. 일본에선 야쿠자 놈들이 법조 회사를 차리고, 축젯날에는 야끼소바를 구워요. 편견에 휩싸이면 안 됩니다.”
“어, 음.”
솔직히 말이 안 되는 것 같지만, 형사가 그렇다고 하니 믿어야지. 시무라가 대충 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이자 강형찰의 말이 이어졌다.
“즉, 우리가 할 일은 크게 두 개. AA 항공사 윗선은 한 놈도 놓치지 않고 전부 잡거나 죽이고, 승무원은 무장을 해제해서 구석에 대충 처박아 두는 겁니다.”
“간단하네.”
“그렇죠.”
두 고수가 피비린내 나는 웃음을 지었다.
* * *
다시 무너진 창고 안.
“빨리 빨리! 빨리 이동해!”
남자가 열불을 내며 승무원들을 재촉했다.
“끄응……!”
승무원이 안간힘을 쓰며 창고 구석에 널브러진 마석 덩어리를 수레에 옮겨 담았다. 수레에 마석이 한가득 차자, 그것들을 창고 밖으로 나른다.
창고 밖. 그러니까 비행기가 주차된 곳. 비행기가 머무르는 곳이니만큼 창고와는 비교도 되지 않는 방어 마법이 부여되어 폭발에도 천장이 무너지거나 하지 않았다.
그 덕분에 비행기도 멀쩡하다. 그들이 비행기 문을 열고 안으로 마석을 옮겼다.
“더! 있는 대로 다 실으란 말이야! 구석구석에 숨겨!”
승무원들이 비행기 엔진에 달라붙는다. 프로펠러를 열어 엔진 사이사이에 마련된 공간에 마석을 붙이고, 주유구에 불활성화 마석을 쏟아붓는다.
또 일부는 비행기 밑면으로 가져간다. 충돌 방지, 마찰력 감소, 무게 감소, 균형 제어 등을 유지하는 총괄 마법진에 마석을 놓고는 마법진 가동 자원으로 위장.
덜그럭! 덜그럭!
비행기 좌석 아래에 붙어 있는 소형 마석. 그것도 손톱만 하게 쪼개진 작은 마석 대신에 이번에 얻은 마석을 대신 놓는다.
승무원들이 땀을 뻘뻘 흘리며 비행기 곳곳에 마석을 배치하는 사이.
터벅. 터벅.
대장으로 보이는 남성은 불안한 듯이 비행기 주변과 무너진 창고를 왔다 갔다 했다. 시간을 체크한 그가 작업하는 승무원들에게 물었다.
“얼마나 진행됐어!”
“이제 반 정도 남았습니다!”
“10분 준다! 그 안에 끝내!”
남자가 말도 안 되는 지시를 내리는 순간.
쿠르릉!
창고 입구. 한 번의 폭발과 한 번의 광선으로 처참하게 무너지고 건물 잔해로 막혀 있는 공간. 그곳이 조금씩 진동했다.
우뚝!
“……!”
작업하는 승무원들이 작업을 멈추고 긴장된 시선으로 건물 잔해를 노려보았다.
승무원 한 명이 바들바들 떨며 남자에게 물었다.
“어, 어떻게 합니까.”
“숨어. 어차피 세 놈 다 죽었어. 한국 정부에서 우리가 범인인 걸 알아차릴 때까지 최소 며칠은 걸려. 그때쯤이면 우리는 이미 여기 없으니까 안심해라.”
“예.”
승무원들이 얼른 제자리로 돌아갔다. 일부는 비상 물품으로 위장한 아티팩트에 손을 가져다 대고, 또 일부는 선량한 승무원인 척 몸 곳곳에 검댕을 묻히거나 창고 구석에 숨었다.
“…….”
긴장된 순간. 침묵 속에서 쿠르릉! 하며 몇 번의 진공이 일어나고.
콰르릉!
큰 소음과 함께 산처럼 쌓인 건물 잔해가 쓰러진다. 그 사이로, 한 남자가 비틀거리며 걸어 나왔다.
그의 복장은 거렁뱅이도 이런 거렁뱅이가 따로 없었다.
주변이 어두워서 잘 보이지 않지만, 온몸에서 피로 보이는 액체가 뚝뚝 흘렀다. 몸은 찢어진 옷이나 잠바 따위로 머리부터 허벅지까지 둘둘 감아서 피부가 조금도 드러나지 않았다.
명백히 부상자로 보이는 외형. 남자는 그 모습을 보고는 저자가 본인의 무력을 믿고 무리하게 이 안으로 진입하다가 큰 상처를 입은 경찰 특공대나 대테러 진압 부대원이라고 판단했다.
‘저자를 치료하면서 구출되면… 조금이지만, 우리에 대한 의심도 사라지겠지.’
앞서 말했듯이, 영원히 안 들킬 거란 생각은 하지 않는다. 언젠가는 들킬 계획. 그러나 한 명을 구해줌으로써 적들의 눈을 가릴 수 있다면 얼마든지 선인으로 위장할 각오가 된 남자였다.
비틀!
거렁뱅이 복장을 한 이가 걸음을 옮기다가 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 남자가 그 모습을 보곤 숨어 있는 승무원에게 고갯짓했다.
승무원이 그 뜻을 알아듣곤 얼른 앞으로 달려 나갔다.
“괘, 괜찮으신가요?”
몇 년 동안 연습한 연기 실력을 최대한으로 발휘하며 남자를 부축한다.
“어, 어떻하지? 상처가 이, 이렇게… 몸에서 피가…….”
승무원이 거렁뱅이의 몸을 적신 액체를 더듬거리다가 말을 흘렸다. 그가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
“피, 피가… 피……?”
스윽. 옷에 묻은 액체를 손바닥으로 닦는다. 그것을 얼굴에 가져다 대서 코를 킁킁대었다. 액체의 냄새를 맡은 승무원이 멍한 얼굴로 거렁뱅이를 바라보았다.
“물……?”
그것이 그의 유언이었다.
촤악!
거렁뱅이가 허리춤에 걸린 부러진 일본도를 뽑아, 승무원의 상체를 베었다. 상체가 대각선으로 썰린 승무원이 여전히 멍한 표정을 하며 그 자리에서 쓰러졌다.
즉사였다. 승무원을 죽인 남자가 일본도를 들고는, 아까의 비틀거리는 몸놀림이 거짓말처럼 빠른 속도로 다른 승무원을 향해 달려들었다.
“제기랄! 아까 그 초절정 고수다! 전부 요격해!”
처음 김선광에게 말을 건 남자가 자리에서 일어나 외쳤다. 그가 위협사격을 하여 승무원에게 달려드는 거렁뱅이를 막았다.
타다당!
총이 쏘아지자 흐느적거리는 움직임을 선보이며 건물 잔해로 숨는 거렁뱅이. 그러며 가까운 승무원을 향해 부러진 일본도를 휘두른다.
일본도에 서린 싯누런 검기가 날아가 한 승무원의 허벅지를 베었다.
“으아악!”
다리가 잘린 승무원의 비명을 배경 삼아, 거렁뱅이가 잔해를 밟고 창고 높이 뛰어올랐다. 그가 무너지고 휘어진 창고 벽을 밟아 이리저리 움직이며 명령한 남자를 향해 달려들었다.
“어딜!”
탓! 옆에 있는 승무원에게서 아티팩트를 빼앗는다. 그러곤 그 승무원의 등을 발로 차서 거렁뱅이의 먹잇감으로 내어 주었다.
“어엇?!”
서걱!
유령처럼 창고 천장에서 떨어져 내리며 승무원의 머리를 베는 일격. 세로로 그어진 검기가 승무원의 정수리부터 고간까지 막힘없이 베었다.
촤악! 흩뿌려지는 핏줄기와 내장을 밟으며 앞으로 나아가는 거렁뱅이. 그러나 승무원을 죽이며 지체한 짧은 시간 동안, 남자가 아티팩트를 작동시키는 데 성공했다.
“뒈져!”
망치에 새겨진, 극렬한 타격. 광범위가 아닌 한 명의 고수를 죽이는 데 특화된 마법. 그 마법이 발동하자 남자가 있는 자리에 무형의 힘이 쏘아졌다.
우드득! 와드득!
철근도 휘게 하는 여러 줄기의 염동력이 문어처럼 거렁뱅이를 휘감아 사지를 비튼다! 거렁뱅이가 얼른 손목과 옆구리를 치곤, 검집을 높게 쳐들었다.
파앗!
시계, 벨트, 강화 갑옷에 걸린 삼중의 보호 마법. 검집에 걸린 일회용 마법 무효화. 그리고 호신기를 전력으로 발휘해서 극렬한 타격을 파괴!
하지만 호신기 색깔이 흐릿하다. 남자가 거렁뱅이의 호신기가 희미해진 것을 알곤 쾌재를 불렀다.
“강기를 못 쓰는 걸 보니 폭탄에 당해서 내상을 심하게 입었어. 옆에 있던 절정 고수도 죽었다!”
그 말에 승무원들의 눈이 빛났다.
중상을 입은 초절정 고수. 강기는 물론이고 호신기도 제대로 못 쓸 만큼 내상이 심각하다.
더군다나 그들에겐 교에서 받은 아티팩트가 있다. 해 봤자 일회용이지만, 잘만 쓰면 오러 유저도 한 방에 죽일 만큼 강력한 물건!
그것들을 이용하면 내상을 입은 초절정 고수를 이기는 것도 무리는 아닐 터였다. 용기를 얻은 승무원들이 각자 총과 비상 용품으로 위장한 아티팩트를 들고 거렁뱅이를 겨누었다.
‘…….’
거렁뱅이 복장을 한 남성, 강형찰이 그를 겨눈 아티팩트를 보며 눈을 빛냈다.
‘와라. 이렇게 시간 낭비하는 동안 중요한 걸 쏙쏙 다 빼먹어 주지.’
