262화
김선광과 한 조가 되어 동연동을 돌아다니는 남자.
그 이름은 김철민.
나이 57살.
그는 과거부터 지금까지 무학에 큰 의미를 두지 않았다. 이능에 대한 관점은 ‘쓸 만한 기술’ 정도가 전부.
마치 기술이나 공학처럼. 또는 외국어나 수학처럼. 열심히 배우면 밥 벌어 먹고사는 데 지장이 없는 기술, 그 정도가 이능에 대한 인식이었다.
그런 그였기에 학창 시절 공교육으로 진행된 이능 수련에도 전력을 다한 적이 거의 없었다.
그저 학교에서 가르치는 대로, 남들 하는 시간에 남들 하는 만큼만 수련하는 게 고작.
남는 시간에는 애들하고 놀러 다니거나, 용돈 모아서 본격적으로 개방되는 일본 만화책(김철민의 학창 시절은 80년도 후반이었다)을 빌려 보며 청춘을 허비했었다.
그러다가 언제였나. 고등학교 2학년, 학교에 임시 강사로 온 절정 고수에게 강의를 받았던 적이 있었지.
절정 고수의 직전 제자가 될 기회! 다른 동급생들은 눈을 벌겋게 뜨곤, 고수의 눈에 띄기 위해 온 힘을 기울였지만. 김철민은 그때도 시큰둥했다.
‘고수되면 뭐 하나. 몬스터하고 싸우느라 사망률이 30%가 넘는 게 헌터인데. 가늘고 길게 사는 게 최고야.’
80년도 후반의 헌터 업계는 사망률이 30%에 달하는 위험한 업계였다. 그런 데를 갈 리가 있나.
김철민은 그런 땀내 나고 위험한 일보다 콤―퓨타라는 것을 쓰는 게 더 즐거운 평범한 학생이었다.
그래서 절정 고수가 가르친다고 흥분하거나 기대하지 않고, 여느 때처럼 남들 하는 만큼만 검을 휘둘렀다.
태극검, 풍운검, 화형검 등, 아직 한국만의 기본 무공이 정립되지 않아 중국에서 수입한 대문파의 기본 검법만 대충 수련하던 한때.
“너!!”
갑자기 절정 고수가 사자후를 내질렀다. 넓은 강당이 웅~! 울리고, 유리창이 모조리 깨질 정도의 성량.
학생들이 놀라 움츠러들었을 때, 김철민은 보았다.
절정 고수가 유령과도 같은 보신경을 써서 수십 미터 떨어진, 구석진 곳에서 대충 검을 휘두른 김철민에게 다가오고 있었다.
“흐악?!”
김철민은 공포에 질려 검을 찔렀다. 그러나 절정 고수가 가볍게 손을 흔들자 목검은 댕강! 잘려 나갔고, 언제 뻗었는지 모르는 손이 그의 안면을 감쌌다.
그의 시야는 어둠에 물들었다.
이후의 일은 기억나지 않는다.
“철민아. 너는 내 제자다.”
다만, 눈을 뜨니 김철민은 절정 고수의 제자가 되었다.
나중에 사정을 들어 보니 김철민을 기절시킨 절정 고수는 강의도 내팽개치곤, 그를 안고 도망쳤다고 한다.
멀리 도망쳐서, 차를 잡아타, 그의 문파로 납치한 뒤에, 강제로 지장을 찍고, 정신 마법까지 걸어서, 절정 고수가 속한 문파의, 그의 직전 제자가 되었던 것이다.
“아니, 왜요?!”
왜 그런가 했더니 김철민 수준의 인재는 남들이 채 갈 게 분명하니 거대 문파에서 가져가기 전에 먼저 찜하려고 그랬단다.
그러며 네가 싫어도 이미 결정된 사항이니까 무를 수 없고, 얌전히 제자가 되라고 주먹을 쥐고 협박했지.
기가 찬 대답! 세상이 이래도 되나?
그러나 시대는 80년대 후반. 지금이라면 상상도 못 할 미친 짓이지만, 낭만의 시대에는 이런 짓도 허용되었다.
…아니, 잘 생각해 보면 요새도 저런 일이 종종 벌어진다.
재능 있는 아이가 한검회라는 양심 없는 대기업에 입문하기 전에 먼저 가로채기 위해 중소 문파 고수들이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 학교를 순회하지.
“시, 싫어요!”
어쨌든, 김철민은 그 사실이 억울해 미칠 것 같아서 하늘같은 절정 고수에게 대들었다. 울고불고, 발버둥 치면서 고수 제자 안 하겠다고 악을 질렀다.
하지만 세상은 그의 편이 아니었다.
갑자기 강의를 내팽개치고 학생을 납치한 절정 고수에게 담임과 교장 선생님은 화를 내기는커녕 잘되었다며 안면에 함박웃음을 지으며 고수의 제안에 동의했다.
부모님도 마찬가지였다. 무려 절정 고수 아닌가. 참된 부모라면 자식의 다리몽둥이를 부러뜨리는 한이 있어도 ‘올바른 길’로 자식을 이끌 의무가 있었다.
다시 말하지만 김철민의 학창 시절은 80년도 후반이다. 이때는 이래도 되었다.
그렇게 김철민은 오늘 처음 만난 납치범, 세뇌범, 강제 계약범, 그리고 절정 고수의 제자가 되기로 (완전히 자의적인) 결정을 내렸다.
“크윽……!”
그래. 절정 고수 아닌가. 열심히 배워서 독립하면 적어도 돈은 잘 벌겠지. 김철민은 정신 승리를 하며 악마와도 같은 스승의 밑에서 청춘을 허비했다.
물론, 그렇다고 김철민이라는 인간이 완전히 새롭게 태어난 건 아니다. 그는 문파에서도 남들 하는 만큼만 하고, 어떻게든 머리를 굴려서 농땡이를 쳤다.
스승님이 시키는 수련만 하고, 하라는 무공만 하라는 시간만큼 연습하고, 나머지는 인―타넷이라는 신문물을 즐기는 데 투자했다.
밀레니엄 쇼크가 왔을 때는 좀 진지하게 무학을 수련하긴 했지만, 그 기간도 채 1년을 못 채웠다.
‘어, 어쩔 수 없다고.’
김철민이 보기엔 그건 어쩔 수 없는 일이었다.
예능! 드라마! 영화! 그리고 게임에 애니메이션까지!
세상에 즐길 게 이렇게 많은데 한 번뿐인 삶을 수련에만 허비하는 건 너무 아깝지 않나?
나는 수련을 빼먹는 게 아니다. 인생을 100% 즐기는 거다! 무인이 아닌 인간의 삶을 사는 것뿐이다!
김철민은 그리 자위했다. 그건 그가 절정 고수가 되고, 스승에게서 독립했을 때도 마찬가지였다.
아침에 가볍게 수련, 점심 먹고 오후에 짧게 사냥 나간 뒤에 해 지기 전에 복귀. 저녁은 대형 마트에서 신상품을 사 와서 새로운 맛에 도전.
4분할 모니터로 영화, 드라마, 예능 등을 보며 혼술.
그 시간이 약 35년이다.
김철민 나이 52살. 그를 억지로 직전 제자로 만든 원수 같던 스승님도 80이 넘어 성격이 유해진 시점.
김철민은 큰 발단 없이 초절정 고수가 되었다.
“…예? 뭐라고요?”
김선광은 갑자기 시작된 김철민의 인생사를 끊었다.
‘이게 대체 뭔 소리야.’
적당히 인생 살다가 개뜬금없이 초절정 고수가 됐다니. 세상이 이렇게 개연성이 없어도 되는 건가.
김선광은 눈가를 문지르며 왜 이렇게 됐는지를 떠올렸다.
* * *
시간은 시무라, 9호와 헤어지고 김선광과 김철민이 조를 짜서 연구동을 돌아다니던 때로 돌아간다.
경비실장이 나가자마자 ‘악마라니! 나는 그냥 평범하게 살고 싶었을 뿐인데!’라면서 절규하던 김철민.
그 이후 우울함의 밑바닥을 뚫던 표정은 회의할 때도 마찬가지였고, 그 혼자 침묵했었지.
그 표정은 순찰할 때까지 풀리지 않았다. 김철민이 너무 죽기 일보 직전의 사람처럼 안색이 창백하자 김선광은 구석의 빈방으로 그를 이끌었다.
빈방. 죽상을 한 김철민을 앉히고, 왜 그러냐며 어디 아픈 데 있냐고 질문하니까 대뜸 자기 인생사를 말하기 시작했다.
뭔 말 하려고 이러나……. 잠자코 들었더니, 뭐라고?
“자, 잠깐만요. 철민 선배. 초절정 고수가… 아니, 뭐라고요?!”
김선광은 ‘큰 발단 없이 초절정 고수가 되었다.’라는 김철민의 고백을 듣곤 이 인간이 자기 자랑하려고 일부러 표정을 저따위로 지었나 오해가 들 정도였다.
그러나 김철민은 진심이었다. 그가 으스대는 기색도 없이, 여전히 침울한 얼굴로 뇌까렸다.
“그냥 됐어. 초절정. 하다 보니 되던데?”
“…….”
죽은 정구가 들으면 억울해서 울화통이 터질 소리이지만, 원래 세상은 그렇다. 안 될 놈은 뭔 짓을 해도 안 되고, 될 놈은 뭘 해도 된다.
“어, 음…….”
김선광은 진한 피로감을 느꼈다. 그가 조금은 싸늘해진 목소리로 김철민을 채근했다.
“그래서, 그… 음……. 선배? 그, 무슨 이야기를 하시고 싶으신 겁니까?”
핵심을 묻는 질문에 김철민이 더듬거리며 또 딴소리를 했다.
“아, 악마는… 민간에는 절대 비밀이야.”
김선광은 그의 말을 당장 끊고 싶었지만, 예의를 아는 요새 청년답게 일단은 들어 주었다.
“여기 연구소를 보면 알 수 있듯이 마법사도 석사급의 고르고 고른 인재만 세상의 진실을 알게 돼.”
“그렇죠.”
“우리 같은 무인은 요원이 되거나 요원의 눈에 띄어서 추천을 받지 않는 이상 악마 같은 정보는 초절정 수준의 절대 고수가 되어야지만 접근할 수 있어.”
“그래서요?”
“그건 달리 말하면 이렇게 해석되거든.”
김철민이 우울한 얼굴로 말했다.
“초절정이나 오러 마스터 등, 절대 고수가 되면 좋든 싫든 악마에 대해 알게 된다.”
좀 두서가 없긴 하지만 김철민의 말이 맞았다.
김선광이나 시무라처럼 절대 고수가 되면 국가가 은밀히 접근해 악마 같은 초고급 비밀 정보를 푼다.
의뢰라는 명목으로 가벼운 임무에서 무거운 임무로, 가벼운 정보에서 무거운 정보로.
당사자에게 세상의 비밀을 벗기는 듯한 은밀한 쾌감을 선사하며 최대한 자연스럽게 악마에 대해 알게 적절한 레일을 깔아 준다.
김선광은 남들보다 좀 더 일찍 알았지만, 기본적으로는 절대 고수가 되면 누구나 악마를 알게 된다.
그러나 김철민은 달랐다. 그는 초절정이 된 이후, 은밀하게 접근한 정부 인사가 건넨 비밀 의뢰를 보자마자 안색을 굳혔다.
‘아, 이건 위험하다.’
인생 즐기며 살아온 본능이 경종을 울렸다. 이 의뢰에 엮이면 그의 인생의 낙이 하나 사라질 수도 있다.
때로는 모르는 게 약이다. 장수하려면 봐도 못 본 척, 들어도 못 들은 척하는 스킬은 필수였다.
초절정 고수가 되었음에도 여전히 소시민적인 김철민은 진실이니 뭐니 하는 것은 굳이 캐고 싶지 않았다.
그래서 김철민은 악마와 관련된 정부 의뢰를 이런저런 핑계를 대면서 피했다. 무려, 초절정 고수가 되고 5년 동안이나.
“근데 이번에 춘천시에서……!”
흐윽! 하면서, 김철민이 울먹였다. 그가 눈물을 글썽이며 춘천시에서 일어난 일을 입에 담았다.
“춘천시에서 악마하고 싸우는 의뢰를 맡는 바람에 악마에 대해 알게 됐어!”
비밀리에, 에벨린의 주도하에 일어난 춘천시 악마 처치 의뢰! 독고회성은 물론이고 안형도까지 나선 그것.
김철민도 그 현장에 있었다. 정확히는, 농땡이 본능이 격하게 반응해서 거부하려 했지만, 그보다 한참 선배인 독고회성이 가자 해서 어쩔 수 없이 하게 되었다.
한번 엮이면 탈출할 길은 사라진다. 김철민은 좋든 싫든 악마에 대해 알게 되었다.
그리고 그 지랄 맞은 춘천시의 인연을 바탕으로 이번 연말 게이트 차출도 악마 연구소에서 보내게 되었다.
“아, 악마라니! 대형 몬스터하고 싸운 적도 없는데 초대형을 뛰어넘은 악마라는 존재를 알고, 그 녀석들의 살점을 이식하려는 미친놈들하고 싸워야 한다니!”
크악―! 김철민이 가슴에서 쥐어짜는 듯한 비명을 내질렀다. 김선광은 뭐라 말하기 힘든 오묘한 표정으로 김철민의 생쇼를 지켜보았다.
“그, 그러니까 철민 선배는…….”
김선광이 더듬거리며 김철민의 마음을 요약했다.
“악마가 무섭고, 악마를 연구하는 연구소 의뢰도 무섭고, 악마에 대해 억지로 알려 준 세상도 너무 싫다……. 뭐 이런 겁니까?”
“당연하지!”
김철민이 버럭! 소리쳤다.
“게이트 너머에서 영겁토록 살아가는 괴물이 이 지구를, 우주에 수없이 퍼진 생명이 살아가는 행성을 노린다니! 심지어 그런 놈들이 한둘이 아니라 수십 번 넘게 지구를 침공했고, 앞으로도 그럴 예정이라니!”
“…….”
“그러더니 이젠 나보고 악마하고 싸우라고? 시, 싫어! 싫다고~!”
김철민이 빈방 구석에서 바둥거렸다.
자신보다 족히 서른 살은 많은 어른이 저리 채신머리없이 발광하는 장면은 빈말로라도 유쾌하지 않았다.
‘아, 그래서…….’
김선광은 처음 응접실에 들어왔을 때, 김철민이 불안하다는 듯이 다리를 달달 떨었던 것을 떠올렸다.
초절정 고수가 왜 저러나 했더니, 악마를 아는 것도 모자라 악마 연구소에서 일하게 되어서 그런 듯했다.
김선광은 어처구니 없는 이유에 씁쓸해했다.
“서, 선광아!”
돌연, 김철민이 그의 바짓가랑이를 붙들었다.
“너라도 있어서 참 다행이다!”
“예? 제가 왜요?”
“왜냐니! 20대에 오러 마스터가 된 천재라면 내 나이가 되었을 땐 나보다 월등히 강해져 있을 것 아니냐!”
“아니, 무학이라는 게 그렇게 정형적으로…….”
“아, 어쨌든!! 지금 중요한 게 그게 아니야!”
“…그럼 뭐가 중요한데요.”
“너, 네가 엄청나게 강해져서 나 같은 놈 열 사람 몫을 할 정도로 세지면 굳이 내가 악마하고 싸우지 않아도 되겠지!”
“그 때문이었냐!”
김선광은 참다못해 버럭! 소리쳤다. 왜 김선광을 보자마자 안색이 펴지나 했다.
보자 보자 하니 김철민이 더 말도 안 되는 소리를 했다.
“어? 내 무학 다 알려 줄게! 내가 창안한 형의심검(形意心劍), 자의심검(自意心劍), 무색심검(無色心劍)의 무심삼검도(無心三劍道)도 다 알려 줄 테니까 제발 나 대신 악마하고 싸워 줘라!”
“…….”
이젠 대놓고 자기 몫까지 힘내서 악마하고 싸우란다. 김선광은 처음으로 공부 이외의 요소로 머리가 아파져 오는 것을 처음 느꼈다.
“핫!”
김철민이 무언가 떠올랐다는 듯이 고개를 쳐들었다.
“서, 설마! 스승님이 어린 시절에 나를 납치해서 제자로 삼은 게 이 때문이었나?”
“예? 뭐 때문이요?”
“지, 지금 내가 너한테 하는 것처럼! 나를 키워서 자기 대신 악마하고 싸우게 시키려고?!”
김철민은 배신감에 몸을 부들부들 떨었다.
김선광이 기가 차서 반문했다.
“아니, 자기보다 족히 서른 살은 어린애 제자로 삼으면서 그런 생각까진 하지 않을 것 같은데요? 심지어 그때 선배는 고등학생 아니었습니까?”
제발 본인이 얼마나 추한지 알라고 돌려 말했는데, 김철민은 요지부동이었다. 그가 울분에 차서 꽉 쥔 주먹을 파르르… 떨었다.
“두고 보자고요! 스승님! 졸수(卒壽, 90살 생일) 선물로 영약 선물하려고 돈 모으고 있었는데, 이젠 국물도 없습니다!”
“…….”
동극도 의뢰 0일 차. 김선광은 초절정 고수에 대한 환상이 와장창 깨지는 것을 느꼈다.
* * *
엉망진창인 김선광-김철민 조와는 다르게 시무라-9호 조는 꽤나 순탄하게 연구소를 돌아다녔다.
2인이 침묵 속에서 터벅터벅, 목적 없이 연구소를 돌아다니던 와중. 시무라가 뒤따라오는 9호를 힐끔 바라보더니 말을 걸었다.
“너, 여기 싸우려고 왔군.”
9호가 별소리 다 한다는 듯이 웃었다.
“당연한 거 아닌가. 연말 게이트 사태인데. 인간이든 몬스터든 탈출한 악마든. 누구하고 싸울 각오를 하지 않고 이 연구소에 오는 정신 나간 새끼가 있을 것 같아?”
“아니, 그런 의미가 아니야.”
시무라가 음……. 하고 말을 고르더니 재차 말했다.
“적이 아니라 우리하고. 그러니까 ‘우리 중’ 한 명하고 싸우려고 일부러 여기에 왔어.”
‘우리 중’ 한 명. 그 말의 의미를 깨달은 9호가 입을 다물었다. 시무라는 딱딱하게 굳은 그의 얼굴을 잠시 보더니, 앞으로 고개를 돌렸다.
걷던 시무라가 재차 물었다.
“김선광인가?”
“…….”
9호는 눈을 가늘게 떠서 시무라의 등을 노려보았다. 그가 기세를 끌어올려 시무라를 감쌌다. 하지만 은밀히 뻗어지는 제공권이 공간이 잘린 것처럼 석둑! 베였다.
시무라도 이미 기세를 올렸다. 9호가 그 자리에서 멈춰 섰다. 그가 긴장된 목소리로 물었다.
“막을 건가?”
시무라도 발걸음을 멈춰 세웠다. 그가 여전히 9호에게 등을 내보이며 평탄한 어조로 답했다.
“글쎄?”
“…….”
“선광이는 내 친한 동생이고 평생의 은인이니까 막아야 한다면 막겠지만… 무인으로서 적절한 이유가 있다면 모른 척하지 못할 것도 없지.”
할 수 있으면 설득해 보란 소리.
9호는 잠시 생각에 잠겼다.
‘차라리 여기서 시무라하고 싸울까?’
질 자신은 없다. 새로운 초절정 고수하고 싸우는 것도 오히려 바라는 바다.
하지만 시무라와 싸우다가 일을 망쳐서 김선광과 싸우지 못한다면 주객전도가 되기에 참아야 했다.
9호는 투쟁심을 억눌렀다.
‘어차피 김선광하고 싸운다면 연구소 사람들도 사정을 알게 되겠지.’
언젠가 밝혀질 비밀이다. 예정보다 더 빨리 알리는 대신 협력자를 얻는 것도 나쁘지 않았다.
결심한 9호는 악마 연구소에 온 이유를 말했다.
“천자(天子)께서 명하셨다. 사신의 무학의 계승자를 확인하고 오라고.”
“천자……. 교주의 독단적인 명령인가?”
“아니. 한검회 총장이 먼저 연락했다.”
“안형도 총장님이?”
“그래. 그 정도의 인재라면 그 연락이 곧 싸움의 시발점이 되리라는 것도 알겠지.”
즉, 이번 싸움은 안형도의 간접적인 허가 아래서 이루어지는 문파 간 교류라는 뜻이다.
단지 목숨을 걸었다는 점만이 다를 뿐.
“…총장님도 알면서 일부러 교에 연락했다는 건가.”
시무라는 입맛을 다시며 기세를 갈무리했다.
이건 말릴 명분이 없다. 하령 때의 일이 극히 예외지, 원래는 무인 간의 싸움을 제삼자가 끼어들어 말리는 건 있을 수 없는 무례였다.
명분 있는 생사결에 간섭한다? 그놈은 그 자리에서 처죽여도 다들 모른 척하고, 아무도 신고 안 하는 것이 무인의 세계다.
상식이 그러니 어쩔 수 없다. 김선광이 죽으면 9호의 목을 베어 복수하는 걸로 만족하자.
생각을 정리한 시무라가 말했다.
“알겠어. 단. 못 본 척은 해 주지만, 돕지는 못한다.”
“흥. 어차피 바라지도 않았다. 타지에 와서, 현재에 충실하며, 내게 주어진 임무도 완수한다. 나는 김선광과의 싸움만이 아닌 이 과정도 즐긴다.”
9호가 보는 삶은 그 자체로도 투쟁이었다. 단지 한순간의 싸움만이 아닌, 고난을 헤쳐 나가 대결장에 도착하는 것 또한 투쟁을 완성해 주는 요소였다.
시무라가 도와준다고 해서 조금도 기쁘지 않다. 9호의 투쟁은 오롯이 9호만의 것이었고, 그것은 그가 직접 완성해야 하는 그만의 길이었다.
그렇기에 9호는 시무라의 협력에서 큰 걸 기대하지 않았다. 대신, 그는 김선광이라는 인물에 대해 물었다.
“그보다. 네가 보기엔 어땠지?”
“뭘 말하는 거지?”
“김선광이라는 녀석. 꽤나 맹해 보이던데, 나하고 생사결을 할 수 있을 것 같나?”
“흠…….”
시무라는 난간에 몸을 기댔다. 그가 아래층을 돌아다니는 연구원을 보다가 답했다.
“죽여야 한다면 죽일 수 있는 애다. 하지만 굳이 죽이지 않고 해결할 수 있다면 죽이지 않을 녀석이지.”
“뭐든 어중간한 요새 애새끼들이란 뜻이군.”
9호의 평가에 시무라가 픽! 웃었다.
“어중간하다라…….”
정말로 어중간한 녀석이 수백 년을 산 천무불사 하령의 무학이 틀렸다고 정면에서 반박할 수 있을까?
아니, 반박을 넘어서 자신의 무학을 관철하기 위해 그녀의 삼 초식을 맞을 수 있을까?
전혀 아니다. 시무라는 맹해 보이는 김선광의 내면에 그 누구보다 굳은 심지가 있음을 알았다. 그리고 아마, 짧은 시일 내에 9호도 알게 될 것이다.
“그런지 아닌지는 너도 싸우면 알게 될 거다.”
“흐……! 기대하지.”
9호가 짐승처럼 어금니를 드러내며 환히 웃었다. 그가 기쁘다는 듯이 껄껄대며 연구동 순회를 계속했다.
시무라는 9호를 따라 복도를 걷다가 고개를 갸웃했다.
‘근데 선광이가 사신의 무학을 익혔나?’
사신의 무학을 견식하고 싶은 거면 오히려 나한테 찾아와야 하는 거 아닌가? 천마신교 이놈들은 왜 내가 아니라 김선광을 찾는 거지?
시무라는 이유를 몰랐지만, 그는 굳이 천마신교의 무인과 투닥거리고 싶지 않았기에 궁금증을 입 밖으로 내뱉는 우를 범하지 않았다.
이것이 아버지가 된 시무라의 대처 능력이었다.
