109화
이능은 순수 물리력에 강한 저항력을 가진다. 마법이나 기타 이능이 첨가되지 않은, 화약의 힘만으로 몬스터를 죽이려면 투자 코스트가 하늘을 뚫는다.
그렇다면 누군가는 이런 질문을 할 수 있다.
순수 물리력이 그렇게 효율이 나빠?
그럼 만약 소형 몬스터를 화약만으로 죽이려면 얼마만큼의 총알과 화약이 들어갈까? 중형은? 또는 대형 이상은?
중형 대규모 게이트를 화약만 가지고 정리하려면 필요한 미사일의 개수는? 대형이나 초대형 몬스터를 죽이는 데 필요한 화약의 양은?
이 논제에 대해서 누군가가 심심풀이로 계산해 본 적이 있다.
Q. 이능이 들어가지 않은, 화합물로만 만들어진 순수 화약으로 몬스터를 죽이려면 얼마나 많은 화약이 필요할까?
정답은 중세 이후부터 현재까지 인류가 생산한 모든 화약과 석유를 다 때려 박아도 최근 100년간의 소모량조차 따라잡지 못한다였다.
아니, 이능을 더해도 한참이나 모자랐다.
무공과 오러 운용술이 민간에 풀려도 혼자서 고고하게 신비의 자리를 유지하던 마법을 일상 영역으로 끌어내려 최대한 많은 마법사를 양성하고, 혼자 쓰지도 못할 만큼 마도구를 찍어 내도 화력이 부족한 게 현실이다.
괜히 인간들이 몬스터 때려잡을 때 편한 폭탄 내버려 두고 원시인처럼 창칼 들고 ‘우가우가!’거리거나 비겁하게 독을 쓰는 게 아니었다.
몬스터의 수는 사실상 한없이 무한에 가깝고, 인류가 쓸 수 있는 자원은 지구라는 자그마한 푸른 점 한 개.
몬스터하고 싸우다가 죽는 게 아니라 자원 고갈로 아사하고 싶지는 않잖아? 아껴 쓰는 것은 현대인의 필수였다.
이 답변이 마음에 들지 않는가? 그렇다면 다른 답도 있다.
바로 만능 평등 주입 머신, 핵폭탄이다.
지표면을 고농도 방사능으로 서너 번 뒤덮고도 남을 분량의 핵폭탄을 쓰면 모든 일이 해결된다.
그 정도면 감당할 만하다고? 근데 그건 과거의 기록만 따져 봤을 때의 일이잖아? 미래도 핵폭탄을 쓰면 매 10년마다 지표면이 방사능으로 뒤덮인다.
10년 단위로 지표면에 고농도 방사능 샤워 한 번, 10년 지나면 샤워 리바이브, 10년 후에 샤워 리세마라, 또 10년 후에 미우니 다시 한번 샤워 이벤트.
폭압과 열풍으로 지표면이 바싹바싹 익어서 페름기 이후 최악의 대멸종을 유발하고 평생 흉년이 들어 쌀밥은 구경도 못 하는 건 덤이다.
음…….
생각해 보니 핵폭탄은 좀 아닌 것 같다.
그렇다고 순수 화약만 쓰기엔 자원이 턱없이 부족해. 마법을 덕지덕지 처발라서 미사일을 만들어도 부족한 건 똑같아.
그래서 현대에는 중형 이상의 몬스터가 대규모로 나오지 않는 이상 미사일을 뻥뻥 쏴 대는 일을 지양한다.
화약을 물처럼 들이붓는 미사일은 최대한 아껴 쓰고, 마법으로 대신할 수 있으면 가능한 한 마법을 쓴다.
하지만 마법도 만능은 아니다. 마법 또한 아껴 쓰기의 열풍을 받았다. 현대의 광범위 공격 마법은 시약이나 촉매 및 재물의 투입을 최소로 하는 쪽으로 발달했다.
부족한 부분은 마법진의 복잡성과 많은 마력을 투입하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 요약하자면, 돈과 물자 대신 사악한 마법사를 갈아서 결과물을 만들어 내는 거지.
인간은 자원을 아껴서 좋아. 지구는 환경을 보존해서 좋아. 마법사만 희생하면 되는, 아무도 상처받지 않는 상냥한 세상의 완성이었다.
“잠깐만.”
음?
* * *
“결론이 그게 맞나?”
김선광은 군대에서 정훈 교육이니 전투 교리니 뭐니 하는 시간에 배운 내용을 되짚다가 고개를 갸우뚱했다.
아니, 잘 가다가 결론이 왜 ‘마법사를 갈아서 유토피아를 만들자!’로 귀결되는 거지?
대체 마법사가 무슨 잘못을 했길래 저러지?
‘내가 진짜 마법사를 언제 봤지? 아, 감옥 갔을 때가 처음이었구나. 그때 마법사들이…….’
김선광은 탈옥이라는 죄목으로 한 달 동안 마법사 전문 감옥에 갇혔을 때, 그가 보고 겪은 마법사를 떠올렸다.
‘…….’
김선광은 그가 자주 본 몇 안 되는 마법사, 만 정형외과의 원장, 모생교를 떠올렸다.
‘…….’
김선광은 추가로 금기산에 은거하는 독고회성을 떠올렸다.
‘…….’
김선광은 마지막으로 생득철 삽입 시술을 도와준 세 명의 사악한 마법사를 떠올렸다.
‘…….’
모든 상념을 끝낸 김선광은 고개를 힘차게 끄덕였다.
‘마법사는 가는 게 맞아. 아주 다 믹서기에 넣고 돌려 버려야지.’
마법사는 나쁜 문명. 전부 불태운다. 김선광은 마법사에 대한 혐오감을 140% 충전하자 마음이 편해지는 것을 느꼈다.
그는 편한 마음으로 눈앞에서 일어나는 장면을 구경했다.
피유웅―!
저 멀리, 하늘에서 길쭉한 은색의 동체가 날아오는 것이 포착되었다. 마치 유성처럼, 꼬리에서 이어지는 불꽃이 은색 동체를 이끌었다.
은색 동체가 목표로 하는 지점은 김선광이 내려다보는 폐허. 양평읍 북동쪽, 용문산 산골짜기를 따라 형성된 마을…이었던 것.
그 폐허 한가운데에 지름 6m가 넘는 타원이 존재했다. 적색, 노란색, 보라색 등의 선이 술 취한 사람처럼 삐뚤빼뚤하게 이어져서 만들어진 타원. 게이트였다.
텁!
게이트에서 방문자, 몬스터가 밖으로 발을 디딘다. 그 거체는 3m가 훌쩍 넘는다. 전신은 어두운 털로 뒤덮여 있고, 주둥아리는 늑대의 그것처럼 삐죽 튀어나와 있다.
얼굴에서부터 목까지 이어지는 갈기. 뚱뚱한 근육질의 체형. 마치 늑대인간에 호랑이와 곰을 더한 것 같은 기괴한 형태의 몬스터.
“그르르…….”
몬스터가 게이트 밖으로 나오자마자 신음을 터뜨리며 코를 킁킁댔다. 녀석이 게이트 특유의 일그러진 이능이 아닌 지구의 깨끗한 이능을 느끼곤 여기저기 꺾인 꼬리를 살랑살랑 흔들었다.
이내, 하늘을 올려다보며 온몸에 힘을 준다. 덥수룩한 털로도 가려지지 않는 우람한 근육이 불끈 솟고, 양 손바닥에는 50cm가 넘는 날카로운 발톱이 솟구쳤다.
“크아!!”
허공을 향한 거침없는 포효! 수백 미터 넘게 떨어진 언덕에서 몬스터를 지켜보는 김선광의 몸이 저릿저릿하게 떨렸다. 그는 몬스터의 포효를 느끼곤 침을 꿀꺽 삼켰다.
저건 최소 중형 중에서도 상급이다. 본질이 초식 동물이거나 곤충인 미친형광뿔사슴이나 딱정벌레목 몬스터와 다르게 몸의 형태도 극단적인 전투형이다.
맞서 싸우면 결코 쉽게 이기진 못하겠지. 심지어 중형 대규모라고 하니 저런 놈이 게이트 안에서 우글댈 것이다. 게이트로 홀로 돌격하면 필패, 필사.
저런 놈이 대량으로 오는데 어떻게 죽이나? 싶겠지만, 인류는 인류 나름대로 불합리한 몬스터와 싸울 방법을 만들어 냈다.
“아아아……! 아?”
쩌렁쩌렁한 포효를 내지르던 몬스터가 끝말에 의문을 담는다. 녀석의 눈에 아까부터 계속 하늘을 날던 은색의 동체가 잡혔다.
그 동체가 서서히 가까워지고, 몬스터의 시야를 잡아먹을 듯이 커진다. 이윽고 길쭉한 은색의 동체가 몬스터의 10m 위에 도달했다. 그리고…….
번쩍!
지름 십수 미터에 이르는 광구가 몬스터는 물론이고 게이트마저 덮는다. 광구는 수백 분의 1초도 지나지 않아 사라졌고, 그 자리를 폭발과 열에너지, 음속을 넘는 속도로 비산하는 파편이 대신했다.
두웅! 쿠과광!
구형으로 퍼지는 폭발압과 뜨거운 열풍이 수백 미터 밖에서 대기하던 김선광을 덮쳤다. 그는 미리 폭발의 존재를 알았기에 땅에 엎드리곤 방호판을 덮었다.
따다당!
소낙비가 내리는 것처럼, 판때기를 때리는 소리가 귓가에 울린다. 이 거리까지 파편이 날아온 것이다. 파편의 위력은 김선광 옆의 나무에도 구멍을 뻥뻥 뚫을 정도로 절륜했다.
드드드! 하고 땅이 울린다. 폭발 반경에 있는 나무는 모조리 쓰러졌고, 김선광이 있는 곳의 나무도 앙상한 가지가 전부 부러졌다.
내린 눈은 녹다 못해 기화해서 근처에 물안개를 만들어냈다. 김선광은 은색 동체가 보인 위력에 전율했다.
‘와! 이게 미사일의 파워! 과학과 마법의 힘이구나!’
그렇다. 몬스터 앞에서 폭발한 은색의 동체는, 앞서 지겹게 설명했던 미사일.
비싸고, 자원이 부족해서 아껴 쓰느라 기껏 산더미처럼 만들고는 창고에 처박기만 한 ‘그’ 미사일이다.
뭐, 아무리 인류가 미사일 등의, 화약을 물처럼 쓰는 병기의 사용을 아낀다지만, 그거에도 정도는 있다. 중형 대규모급 게이트에는 미사일을 쓰는 게 맞았다.
국가에서 큰마음 먹고 사용을 허락한 만큼 미사일의 위력 또한 어마무시했다. 저건 오러 유저가 아니라 오러 마스터라도 정면에서 맞으면 죽을 수도 있었다.
‘진짜 공무원하고 군인한텐 조심해야지. 아, 끝났다.’
김선광은 폭발의 여파가 끝난 것을 느꼈다. 그가 방호판을 치우곤 일어서서 몬스터가 죽었는지 확인했다.
‘저건 죽었네.’
상체는 어디 갔는지 보이지 않고, 하체는 갈기갈기 찢어져서 간신히 형체만 알아볼 수 있게 바닥에 눌어붙었다. 끔찍하지만, 동시에 놀라운 일이었다.
저만한 폭발을 머리 위에서 직격으로 처맞았는데 하체가 남았다. 그 사실이 저 몬스터가 얼마나 튼튼한지 알려 주었다.
그리고 저런 녀석이 게이트에 우글댔다.
“크르륵?”
“키약!!”
게이트가 커서 그런지 미사일 한 대로는 사라지지도 않는다. 멀쩡히 열린 게이트를 통해 두 번째, 세 번째 방문자가 지구로 발을 내디뎠다.
형태는 처음에 나왔던, 늑대인간에 곰과 호랑이를 역겹게 섞은 것과 비슷하다. 신장 또한 3m 내외로, 대동소이했다.
아직 대조군이 세 개체밖에 없어서 이렇다 확신할 수 없지만, 저 게이트에 있는 중형 몬스터 무리는 변형 거대 늑대인간인 것 같았다.
김선광의 추측이 사실이라고 증명해 주듯이, 몬스터가 우글대며 쏟아져 나왔다.
“크크크아악!”
하나가 죽었지만, 둘이 나오고. 둘이 나오자마자 넷이 나온다. 넷이 나오니 열여섯이, 열여섯이 나오니 서른둘이…….
단 10초도 지나지 않아 게이트는 중형 상급 전투형 몬스터 60여 개체로 가득 찼다. 녀석들이 서로를 보며 으르렁대다가 사방으로 흩어졌다.
두두두두!
몬스터의 신속한 돌진. 조금만 틈을 주면 녀석들은 산 곳곳으로 퍼지거나 도심지로 들어갈 것이다. 그렇게 되면 미사일로 한 방 해결은 물 건너간다.
몬스터의 탈출을 막기 위해 사신의 사제들이 나섰다. 김선광처럼 폐허 근처 언덕에 숨어 있던 사제들과 호위단이 벌떡 일어나서 손을 뻗었다.
“어딜.”
“이럴 줄 알았습니다.”
[진도(陣圖)의 가호]
[포박의 가호]
[결계의 가호]
[천라지망의 가호]
[사신께선 퍼리도 허용하신다의 가호]
진도의 가호는 팔진도(八陣圖)에서 따온 가호다. 적을 교란해 같은 길을 뱅뱅 돌게 하는 유용한 가호였다.
포박, 결계, 천라지망은 적을 억압하는 종류의 가호.
그리고 사신께선 퍼리도 허용하신다의 가호는 동물을 조종하거나 동물형 몬스터의 육체와 정신에 영향력을 행사할 수 있는 가호다.
“끽……?”
다수의 가호가 중첩되자 몬스터의 이동 속도가 극단적으로 느려졌다. 사신께선 이하 생략의 가호에 영향받아 저항력이 낮아지고, 진도의 가호에 따라 한곳으로 모였다.
“캬악! …컁?”
“크르륵… 르륵?”
이제 막 게이트에서 나온 수십 개체의 새로운 몬스터도 똑같은 전철을 밟았다. 십수 명의 사제들이 도시 단위의 지원을 받아 초당 천만 원대의 돈지랄을 한 결과였다.
또한 신성력은 그 자체만으로도 몬스터의 상극! 가호에 걸린 몬스터의 피부가 불타오르거나 실시간으로 체력이 떨어졌다.
하지만 이것도 오래가지 않는다. 몬스터가 하나둘 정신을 차리려고 하던 때, 다음 지원이 이어졌다.
“우리 차례군요.”
“나, 내일 실험 있는데…….”
“그래도 이때 아니면 언제 마석을 펑펑 쓰겠습니까.”
다시 언덕 곳곳에서 일어서는 마법사들과 그 호위자들. 다들 대가는 어림도 없고, 달인도 아니지만, 그래도 명인 수준은 되는 전문 마법사다.
그들도 도시 단위의 지원을 받아 초당 천만 원대의 돈지랄을 하며 강화한 마법을 한곳에 모인 몬스터를 향해 일제히 뿌렸다.
‘포착’, ‘쇄약’, ‘혼란’, ‘느려진 발걸음’, ‘미친 근육’, ‘일그러진 신경’, ‘악몽 연쇄’, ‘눈이여 짓물러져라, 귀여 타들어 가라’, ‘고자 킥’.
방어력과 저항력을 낮추고, 움직임에 이상성을 부여하며 오감을 망가뜨리는 저주 계열의 마법이 뷔페처럼 몬스터들에게 대령되었다.
참고로 거절은 거절이다. 거절 없는 이세계인들의 저주 세례에 몬스터들이 사지를 발발 떨거나 눈과 귀가 멀어 땅을 굴러다녔다.
“낑! 끼잉!”
한 녀석은 가랑이를 붙잡고 펄펄 뛰었다. 녀석도 참. 공짜 밥 얻어먹는 게 그렇게 기분이 좋은가 보다.
어쨌든, 이걸로 마법을 뿌려서 저항력을 낮췄다.
구구구구!
이어지는 굉음. 하늘에서 들려오는, 초질량의 거체가 날아오는 소리. 미사일의 습격이다. 미사일을 발견하자 저 멀리서 작전을 한눈에 내려다보던 누군가가 크게 소리 질렀다.
“예상보다 3초 빠르다! 다들 얼른 나무 뒤에 납작 엎드리고 방호판 덮어!”
“이런 X! 어떤 새끼가 미사일 관리하냐!”
“너 이거 끝나면 죽었어!”
급히 엎드려서 방호판을 등에 덮는다. 그리고 폭발.
꽈과광! 쿠구구궁!
방호판으로 가렸음에도 느껴지는 강한 압력과 열풍이 김선광의 몸을 스치고 지나갔다. 땅울림이 북처럼 그의 몸을 두들겼다.
김선광은 파편 폭풍이 끝나기 전에 몸을 일으켰다. 몸을 감싼 오러에 금속 파편이 튕기는 게 느껴지지만, 지금은 그것보다 더 중요한 게 있었다.
‘안 죽은 놈들이 있다!’
지독한 놈들. 머리 위에서 미사일을 제대로 처맞았는데 4분의 1 정도가 살아 있다. 어떤 운 좋은 놈은 팔이나 등만 너덜너덜해지고 두 다리는 멀쩡했다.
녀석들이 정신을 차리고 달리기 전에 바로 오러 탄! 오러 검식을 여러 개 연동한 오러 탄이 멀쩡한 녀석들의 몸을 때렸다.
“크악!”
아무리 중형 상급이라도 대비도 없이 오러 탄을 연속으로 처맞으면 죽을 수밖에 없다. 멀쩡한 몇 놈이 죽고, 큰 상처를 입은 놈들이 비틀거리며 일어섰다.
그러자 저 위에서 아까와 같은 목소리가 명령을 내렸다.
“호위자들! 무기 들어!”
호위자들은 다들 이류 수준의 고수. 이류라고 얕보면 안 된다. 이류 고수가 펄 슈트와 강화 갑옷으로 완전 무장을 하면 100kg이 넘는 물체를 들고 마라톤도 완주할 수 있다.
호위자들은 그 힘과 체력을 유감없이 썼다. 부스스……! 하고 그들이 선 흙이 올라오고, 길쭉한 원통형의 금속 물질이 모습을 드러냈다.
나온 것은 이동형 발칸, 게틀링식 기관포! MK만큼의 위력은 나오지 않지만, 접근성, 가격 대비 성능, 마나 소모, 배터리 유지 기간 등을 따져 보았을 때 이류 고수가 쓸 수 있는 최상의 총!
“쏴! 다 죽여!”
명령과 함께 기관포가 불을 뿜었다.
폐허를 감싼 언덕. 그 언덕을 원형으로 포위하고 있는 마법사와 사제 그리고 그들을 보호하는 호위자들.
수십 명이 넘는 호위자들이 사방에서 분당 600발씩 발사되게 조정된 기관포를 쏜다.
두다다당!
1초에 열 발. 수십 명이니 1초에 수백 발. 추적과 관통 그리고 폭발의 삼신기가 부여된 총알이 살아남은 몬스터의 상처를 뚫고 내부로 들어가 폭발을 일으켰다.
펑! 퍼벙! 살점이 터지고, 몬스터가 비틀거린다. 그리고 게이트에선 여전히 새로운 몬스터가 보충되고 있다.
“게이트에서 나온다! 사제분들! 억압을! 그리고 마법사는 아직 안 죽은 놈들한테 혈액 계열 저주만!”
[포박의 가호!]
[결계의 가호!]
사제들이 충원된 놈들을 막는다. 마법사들은 이를 악물고 미사일과 발칸포에 처맞고도 살아 있는 놈들에게 마법을 썼다.
‘혈액 조종’, ‘혈액 폭발’, ‘혈중독’, ‘얼어붙은 혈액’, ‘갈혈(渴血)의 저주’, ‘넘치는 피’, ‘피여 가시가 되어 네 주인을 찔러라’, ‘혈액 고자 킥’.
십수 개의 마법이 발칸포에 맞으면서도 끈질기게 발걸음을 옮기는 녀석들을 무력화한다. 피를 매개로 한 여러 저주에 걸리고, 발칸포를 처맞자 드디어 1라운드가 끝났다.
하지만 녀석들이 죽기 전에 2라운드가 시작되었다. 저 거대한 녀석들이 사제의 가호를 벗어나 한 걸음에 20m 이상 껑충 뛰어 도시로 간다!
“제가 가겠습니다!”
김선광은 활공보와 오러 계단을 이용해 한달음에 언덕을 내려가 여러 포박 계열 가호에 억눌린 몬스터 무리에 떨어졌다.
“김선광 오러 유저! 잠시 후에 미사일이 온다! 피해!”
위에서 들려오는 경악 섞인 외침. 하지만 이건 김선광이 해야 할 일이다. 마법사는 초반에 등장한 녀석들을 죽이겠다고 혈액 계열 저주를 거느라 충원된 놈들에게 마법을 걸 여유가 없다.
그렇다고 다음 미사일이 올 때까지 손 놓고 있으면 가호에서 벗어나 풀려날 녀석이 한가득. 이건 김선광 수준의 고수가 목숨을 걸고 책임져야 할 일이다.
“끄합!”
오러 회전, 가속, 거검, 광포, 포효, 흡입, 흡정, 채찍 등. 여태까지 배운 20여 종의 오러 검식을 대부분 쓴다.
이미지 하는 것은 소용돌이 또는 회오리. 대변기에 내려가는 물이 나선을 그리며 물체를 휩쓰는 것처럼, 마치 잔잔한 계곡에 발생한 와류가 사람을 붙잡듯이.
‘여기서 묶는다.’
가속과 회전으로 빠른 회전, 거검과 채찍으로 생성된 커다란 오러가 물과도 같은 역할을 담당한다. 광포와 포효는 몬스터에게 지속적으로 힘을 투사해 균형을 잃게 하는 역할을 맡았다.
마스터피스는 흡입과 흡정식. 흡입은 상대를 끌어당기는 오러 염동의 고급 기술, 흡정식은 생명체의 이능을 흡수하는 위험한 오러 검식이다.
쿠구구구!
두 개의 오러 검식이 더해지자 김선광을 중심으로 한 붉은빛 와류가 생성되었다. 와류의 한가운데에는 황금빛 헤일로가 은은하게 빛을 내었다.
황금의 희생. 오러의 속성 변화를 기반으로 한 자멸기이자 증폭식, 환일 오러의 발현이다.
‘뭐야? 일주일 만에 쓰는 환일 오런데……. 증폭률이 왜 이렇게 높아졌어?’
만일을 대비해 먹은 약의 도움, 지난 일주일간 쉴 새 없이 실전을 치르며 한 단계 상승한 오러 경지, 생득철 삽입으로 강해진 육체와 더욱 늘어난 증폭률.
여러 선순환이 더해지자 그의 오러 증폭률은 최대 20배까지 늘어났다. 물론, 양이 아닌 단순 출력이니 실제로 20배만큼 강해지는 건 아니다.
‘어쨌든 잘됐다!’
“하아압!”
하지만 지금 이 상황에서는 그 무엇보다 중요했다. 20배로 증폭된 오러의 와류가 가호를 벗어나려는 몬스터를 한곳으로 모았다.
증폭된 힘이 몬스터의 피부를 찢고, 근육을 갈랐다. 막 게이트에서 나오는 녀석들도 사정은 똑같았다. 김선광은 오러 회오리로 녀석들을 한곳에 모으며 한계 시간을 계산했다.
‘짧아! 오러 소모량이… 너무 많다!’
여러 개의 오러 검식 중첩 사용, 몬스터를 붙잡기 위해 범위를 몇 배나 늘리고, 출력도 20배나 강화되었다. 그만큼 오러 소모량이 만만치 않다.
이대로 가면 5분도 못 버티고 오러가 바닥날 지경. 그러나 다행히 그런 일은 오지 않았다. 그가 몬스터를 한곳에 모은 지 30초도 지나지 않아 귓가에 파고드는 목소리가 들려왔다.
- 김선광! 마법 준비됐다! 바로 빠져!
위에 있는 지휘관의 메시지 마법이었다.
“예!”
이대로 빠지면 섭하지. 그는 남은 힘을 한곳에 모아 오러 폭염식을 발휘했다.
꽈아앙!
게이트마저 집어삼키는, 어떻게 보면 앞선 미사일을 연상시키는 거대한 폭발. 그리고 그 폭발을 등지고 언덕으로 달려가는 김선광.
오러 운용술을 수련한 호위자. 심지어 내공을 익힌 호위자도 그 모습에 기가 막혀 입을 떡 벌렸다.
“와……. 저건 뭐야?”
“오러 유저가 저렇게 강한가? 공격력만 따지면 거의 오러 마스터급인데?”
본인은 남들 도와줄 생각에 나서서 일하는데 알아서 평판이 올라가는 김선광이었다. 그의 인생, 거의 유일하다 싶을 정도로 그가 한 행동이 좋은 평가를 받았다.
김선광은 슬쩍 어깨를 폈다.
그가 지금까지의 평가를 180도 반전시키는, 개 같은 사고를 치기 10분 전의 일이었다.
