255화
“큭… 크큭……!”
흙빛으로 변한 김선광의 얼굴을 보며, 안형도가 큭큭 웃었다. 그가 두려움에 벌벌 떠는 김선광의 얼굴을 즐길 만큼 즐긴 뒤에 안심시켜 주는 말을 했다.
“아, 물론 처음부터 공점을 익히라곤 하지 않아. 그건 미친 짓이지. 역사가 증명하는데, 어떻게 바로 수련하라고 강요하겠냐.”
“…역사…요?”
김선광은 안형도의 말을 들었지만, 안심은커녕 불안감이 더 강해졌다.
역사가 증명한다. 그 표현은 즉, 사신의 무학을 익혔다가 대차게 망했다는 적이 있다는 말 아닌가.
“대체 누가 그런 짓을 한 겁니까?”
“누구긴 누구야. 사신 하면 눈이 뒤집혀서 달려드는 천마신교지.”
“아……!”
천마신교. 요새는 마교라고 부르는, 신강에 자리 잡은 세력. 중국 정부는 인정하지 않지만, 사실은 반쯤 독립한 것이나 다름없는 단체.
또한 인류에서 두 번째 가는 종교 집단이다. 삼신의 강림 이후, 숭배 대상을 마신에서 사신으로 바꾼 천마신교는 삼신교와는 다른 방식으로 사신을 숭배했다.
마교 특유의 인명 경시 사상과 사신의 숭배, 그리고 사신이 직접 내려 준 무학이 더해졌다. 마교가 이후 어떻게 행동할지는 보지 않아도 뻔했다.
“20세기 중반. 2차 몬스터 대란 이후, 천마신교에서 제자들을 대대적으로 모집했지. 고아들에게 사신무, 신의 무학을 알려 준다고 유혹하며 그들에게 천공구투검 같은 사신의 무학을 익히게 했다.”
안형도가 얼굴에 음영을 드리웠다.
“결과가 어땠는지 아느냐? 만 명이 넘는 제자단 중 90%가 1년도 지나기 전에 죽었다.”
수천은 광증이 도져서 머리를 뽑거나, 급소를 베어 자살. 또 수천은 수련 도중에 심장이 박살 나거나 뇌가 터져서 사망. 또 수천은 스스로 눈을 뽑고, 귀를 찢고, 살점을 뜯어내다가 합병증으로 사망.
10%의 생존자 중 9%도 반병신이 되었다. 사실상 사신의 무학에 입문 ‘비스무리’라도 한 이들은 1% 미만에 불과했다.
안형도는 그날을 떠올리곤 침중한 얼굴로 커피를 마셨다.
“신이 어째서 신인가. 왜 그가 사(死)신으로 불리는가. 그 이유를 알 수 있는 현장이었다.”
“…….”
“참다못해 삼신교에서 개입했지. 사신의 무학은 인간을 죽이기 위해서 있는 것이 아니라며, 사신무의 보급과 수련에 엄격한 제한을 걸었다.”
그 끔찍한 기억이 수십 년이 지난 지금까지 잊히지 않는다.
삼신교가 두 눈을 부릅뜨고 마교처럼 미친 짓 하는 놈들이 없는지 감시하는데, 김선광에게 사신의 무학을 바로 익히라고 요구할 만큼 안형도는 멍청이가 아니었다.
“천천히, 느긋하게. 시간을 들여서 사신의 무학을 음미해라. 음미하는 시간이 켜켜이 쌓이다 보면 슬슬 자신감이 붙을 거다. 되겠다 싶으면 마음이 동하는 아무 무학을 한 발짝만 내디디고, 위험하면 바로 물러나.”
이거 한 발짝 그리고 후퇴. 저거 한 발짝 그리고 후퇴.
몸과 마음을 다잡곤 용기와 의지력을 보충했으면 또 요거 한 발짝. 그리고 또 후퇴.
이 과정을 수십 년 동안 반복한다. 정신을 차리면 수많은 한 걸음이 쌓이고 쌓여, 하나의 길을 만든다.
그 길을 통해 계승자들이 사신의 무학에 안전하게 한 발을 내디딘다. 수많은 이들의 한 발이 겹치고 겹쳐서, 안전한 영역이 탄생하고 인간의 가능성이 그 영역만큼 넓어진다.
“내가 네게 바라는 건 그거다. 뒤를 따라올 자들을 위해 용기 있게 한 걸음을, 아니, 딱 한 걸음만 먼저 내디디는 것. 단지 그거뿐이야.”
“…….”
김선광은 또다시 안형도의 발언에 압도되었다.
인간의 재능을 상승시켜 주는 선천일기공. 그리고 선천일기공과 연결되는 선천수련검법. 그에 더해 사신의 무학까지.
안형도는 ‘인류’라는 지평을 넓히기 위해 그 같은 애송이는 상상도 할 수 없는 넓은 시야로 세상을 바라보았다.
아마 선지자라는 단어는, 안형도 같은 이들을 위해 존재하리라. 김선광은 안형도의 내제자가 된 것이 조금 자랑스러웠다.
“웃차!”
대화를 끝낸 안형도가 자리에서 일어났다. 그가 마루 옆의 서고로 들어가 구석에 놓인 커다란 박스를 가져왔다.
김선광 앞에 박스를 거꾸로 들고 탈탈! 터니 안에 고이 보관된 프린트 더미가 우수수! 쏟아졌다.
후드득!
한 묶음 한 묶음이 엄지 두께보다도 굵고, 일렬로 세우면 허리춤까지 올라오는 엄청난 양의 프린트 더미.
“이것이 내가 할 수 있는 만큼 구결화를 한 천공구투검의 구결이다.”
“이… 이것들이 전부 말입니까?!”
“그래. 이게 전부. 정확히는 ‘안형도가 구결화에 성공한 분량’의 전부다.”
즉, 이것조차 진짜 천공구투검과 비교하면 턱없이 부족하다는 뜻이다. 애초에 불완전한 구결을 익혔으니, 전승자가 아닌 이상 미치는 건 당연한 일이었다.
팔락!
안형도는 초반 구결이 적힌 프린트 더미를 꺼내 김선광에게 내밀었다.
“궁금하지? 읽어라.”
“어……. 정말 괜찮겠습니까?”
김선광은 기대심 어린 눈으로 프린트 더미를 힐끔거렸다. 말로만 듣던 사신의 무학을 견식할 날이 오자 가슴이 두근거렸다.
“읽으라고 부른 거고, 읽으라고 가져온 거다. 읽어라. 수련은 하지 말고 읽기만 해.”
거기까지 말한 안형도가 입꼬리를 올렸다.
“아니, 수련할 수 있다면 말이지…….”
“……?”
끝말이 좀 불안하긴 한데 사신의 무학이라는 떡밥 때문에 깊이 듣지 않았다.
사실, 지난번 일본에 갔다 온 다음에 시무라하고 안형도가 사신의 무학을 주제로 공감대를 형성하던 것이 은근히 부러웠던 김선광이다.
하지만 그 질투의 나날은 끝이다. 이제 나도 어디 가서 사신무 계승자라고 자랑할 수 있겠지!
김선광은 눈을 반짝이며 프린트에 시선을 고정했다.
팔락.
“…하?”
그리고 그 눈동자는 첫 페이지를 넘기자마자 흔적도 없이 사라졌다.
“……?”
김선광이 혼란스러워하며 안형도를 힐끔거렸다.
안형도는 그럴 줄 알았다는 듯이 끌끌댔다. 그가 일단 계속 읽어 보라는 듯이 프린트 더미를 턱짓했다.
팔락…….
김선광은 이어서 천공구투검의 구결을 읽었다. 그러나 읽으면 읽을수록 얼굴에 자리잡은 혼란은 정리되지 않고 더욱 커져만 갔다.
결국, 김선광은 구결을 반도 읽지 못하고 내려놓았다. 그가 떨리는 손으로 프린트 더미를 꽉 움켜쥐었다.
“이, 이게… 뭡니까?”
앞의 문장과 뒤의 문장이 이어지지 않는다. 위의 문단과 아래의 문단이 서로 다른 주장을 한다. 이전 페이지에선 이능에 대한 심도 있는 고찰을 하더니, 다음 페이지에선 마법에 관해 혼자 토론한다.
어떤 페이지는 무공도 뭣도 아닌, 단순히 세상을 살아가는 요령이 적혀 있고. 또 어느 곳은 한·중·일 어느 한자어 문법으로도 해석되지 않는 한문이 몇 페이지나 이어졌다.
주제가 바뀐다. 표현이 바뀐다. 문법이 바뀐다. ‘쯔, 쯔쯧, 쯔쯔쯔, 쯔즈즛’이나 ‘뚜, 뚜뚜뚜, 뚜~ 뚜뚜…….’처럼 이해하기 힘든 암호문들로만 가득한 페이지도 있었다.
“이건…….”
이건 구결이 아니다. 김선광은 나머지 프린트 더미는 쳐다도 보지 않고 안형도에게 고개를 돌렸다.
안형도가 기다렸다는 듯이 말했다.
“너도 알겠지. 이건 퍼즐이다.”
“…….”
“문맥, 문장, 단어 단위로 파편화되어 아무런 맥락도 없이 혼란스럽게 섞인 구결. 그것들이 천공구투검 구결의 정체지.”
그랬다. 천공구투검은 무공서 이전에 학문 서적조차 아니었다.
본래 공부를 위해 이론을 정리한 학문 서적은 챕터가 명확하게 나뉘어 있고, 챕터에 따라 알아야 할 이론과 배경 설명이 깔끔하게 정리되어 나온다.
그러나 천공구투검은 안형도의 말대로 각 단락이, 문장이, 단어 하나하나가 퍼즐처럼 낱낱이 분해되어 대중없이 뒤섞였다.
그것도 한두 권 정도가 아니라, 수천 페이지 분량의 프린트 더미에 빽빽하게 적인 수많은 글자 전부가. 그것들이 모조리 퍼즐 조각이 되어 혼돈을 이루었다.
정상적인 해석이 불가능한 혼돈. 이것을 통해 무언가를 새로 배우는 것은 말이 안 되는 소리였다.
“하지만 읽다 보면 말이 될 때가 있거든. 예를 들어 여기, 이 페이지는 합심검(合心劍)의 초반 이론을 설명하다가 생뚱맞게 정신론이 나오지. 완전히 틀린 말이야. 그러나 심상에 깊이 몰입하면, 또 그 정신론이 아예 틀린 것도 아니라는 걸 알게 된다.”
팔락. 팔락. 안형도가 흥분해서 프린트 더미에서 다른 페이지를 찾아 김선광의 안면에 내밀었다.
“또는 관점에 따라 해석이 달라지기도 한다. 어떻게 보면 합심검 다음 구결의 설명은 222페이지에 나오지만, 또 다르게 보면 514페이지에 나오는 분검식(分劍式)과도 연결이 되거든.”
“그, 그 말씀은…….”
김선광은 안형도의 설명에서 놀라운 사실을 깨달았다. 그가 동공을 흔들며 눈앞에 가득한 프린트 더미를 바라보았다.
“조합을 어떻게 하느냐, 관점을 어디에 두느냐에 따라서 해석의 가짓수가 나뉜다는 말 아닙니까?!”
“그래.”
안형도가 익살맞게 웃었다.
“아니, 뭔 그런 미친 무공이?”
“맞아. 천공구투검은 미쳤지. 일개 개인이 이 많은 이론을 익히고, 혼란스럽게 섞인 이론 사이에서 연관점을 찾아내어 무학을 완성하는 것은 불가능에 가깝다.”
“그럼 사신에게 무학을 ‘각인’받은 스승님을 제외하고 누가 이 무공을 익힐 수 있는 거죠? 정리할 수 있는 사람은 아무도 없습니까? 컴퓨터나 그런 걸 써도?”
“컴퓨터도 당연히 썼지. 언제였나. 국가 연구 기관의 슈퍼컴퓨터에 구결 해석을 의뢰한 적이 있다.”
사실 딱히 언제라고 말하기가 힘들다. 슈퍼컴퓨터는 매년 연산 능력의 신기록 갱신이 이어지고, 그때마다 안형도는 매년 구결 해석 의뢰를 맡겼다.
“최근에는 대화형 인공 지능이 유행이라며? 그것도 썼다. 구결을 문서화하고, 인공 지능한테 이걸 깔끔하게 정리하고, 각 시점과 무학을 바라보는 관점에 따른 다른 해석도 알려 달라고.”
모든 구결을 입력해서 구결을 알맞은 문장으로 정리하고, 파편화된 구결의 조합법에 따른 다른 해석도 있는지 부탁한 의뢰.
결과는 처참했다.
“뭐라고 했나. 난수? 변수? 그게 너무 많아서 올바른 값을 도출해 내는 게 불가능하다고 하더군. 뭐, 하려면 할 수 있는데 대충 1만 년 정도 걸린다고 했었다.”
심지어 그 1만 년도 안형도가 여태까지 파악한 소수의 관점만 변수로 걸었을 때 나온 결과값이다.
원래 변수라는 것이 예상 못 한 하나만 더해져도 자릿수가 한 자리가 늘어나는 일이 비일비재하다.
안형도가 모르는 조건, 그리고 그가 구결화에 실패한 천공구투검의 원본 구결까지 더한다면, 실제 해석에 걸리는 시간은 억(億)년을 우습게 넘을 것이라는 게 연구원의 의견이었다.
“단순히 가짓수를 일일이 파악하는 게 고작인 인공 지능으로는 답을 내리는 게 불가능해. 대화의 문맥을 짚고, 핵심을 파악하는 추론력이 필요하다.”
이걸 어떻게 충족할 것인가. 안형도가 손가락을 들어 관자놀이를 두들겼다.
“그래서 사신은 한 가지 앙큼한 조건을 더했다. 천공구투검의 이름대로, 극한의 싸움(鬪) 와중에 불현듯이 얻는 깨달음을 추가한 거지.”
생사투를 벌이다가 목숨이 경각에 달리면 사람은 기이한 경험을 하게 된다.
시간이 천천히 흐르고, 과거의 기억이 파노라마처럼 펼쳐진다. 여태까지 배워 왔던 무학이 머리 위를 날아다니고, 이전에는 이해하지 못했던 복잡한 구결이 껍질을 벗고 진의를 드러낸다.
극한에 몰린 정신은 그 어느 때보다도 빠르게 돌아가며 해답을 추구한다. 그리고 수련자는 깨달음을 얻는다. 죽음의 위기에서 내지른 일검은 평범한 수련자의 10년을 뛰어넘는다.
일반인은 그것을 주마등이라 한다. 하지만 무인은 다르지. 무인은 그 현상을 기연(奇緣)이라 칭한다.
“천공구투검이 노린 것이 바로 그 현상이다. 죽음에 한 발을 걸친 정신, 목숨을 담보로 한 도박. 그때에 찾아오는, 한계치를 뛰어넘은 두뇌 활동.”
사신이 우격다짐으로 쑤셔 박은, 수천 페이지가 넘는 파편화된 구결. 원래라면 10년을 연구하고, 100년을 수련해도 단 한 글귀도 해석할 수 없는 개소리.
그러나 죽음의 위기에서 광속으로 정보를 주고받는 정신은 천공구투검의 구결에서 해답을 찾아낸다.
“…영적 인공 신경망이 이걸 위해 있는 거군요.”
“그렇지.”
급박한 상황에서 뇌가 만들어 내는 사고 가속. 논리와 이성을 뛰어넘어 단숨에 해답을 찾아내는 추리력. 이전에는 생각도 해 본 적 없는 관점을 떠올리는 창의력.
그리고 그 모든 과정을 보조하며 생각의 속도와 연산 능력을 수천 배 이상으로 배가시켜 주는 인공 신경망.
이 두 조합으로 한계를 극복하여 급성장을 이룬다. 그것이 천공구투검의 정체였다.
‘미쳤어.’
사신은 미쳤다. 김선광은 안형도가 한 말을 몸으로 이해했다.
보통 ‘미쳤다’는 독창적임을 뜻한다. 따라올 수 없는, 독보적인, 등등의 수식어는 늘 광기 앞을 장식한다. 하지만 사신의 광기는 독창성으로 보편성을 추구했다.
이런 무공을 만들어 내는 걸 넘어서서, 이론을 깔끔하게 정리하고 입문을 위한 수련법까지 창안하여 보편성을 챙긴 것에서 사신의 광기를 느낄 수 있었다.
덜덜……!
김선광의 몸이 덜덜 떨렸다. 그것이 흥분인지 공포인지, 그는 알 수 없었다. 안형도가 그의 어깨를 쥐고 일으켰다.
서고 쪽으로 몸을 돌리게 한 뒤에, 귀에 악마의 속삭임을 전달했다.
“자, 저 서고에 내가 여태까지 모은 모든 사신의 무학이 있다.”
김선광은 홀린 듯이 서고로 들어갔다.
딸칵!
안형도가 서고 문을 닫았다.
* * *
사카모토 류이치가 배운 검법, 평검세와 역검세는 인간의 감각 구조를 완전히 해체한 뒤에 새로이 재조립하는 과정을 필요로 했다.
단순한 신경 전달이 아닌, 기감의 오감화(五感化)를 이루고 수련자에게 전해지는 자극을 정보화하여 육체를 미세 단위까지 다룰 수 있게 단련한다.
이 전제 조건을 달성하면 수련자는 고급의 무학이나 깨달음 없이, 운동 신경만으로 태풍이 몰아치는 나뭇잎 위에서 발끝만 세운 채로 균형을 잡을 수 있게 된다.
완벽을 넘은 비인간적으로 균형 잡힌 신체. 이로써 어떤 자세에서든 전력을 담는 평검과 육신의 잠재력을 밑바닥까지 긁어내서 전력을 뛰어넘는 공격을 가능케 하는 역발을 이룬다.
월영참무도는 비실재(非實在)라는 개념에 몰두하여 현실을 사차원적인 구성체가 아닌 개념의 집합으로 바라보는 새로운 인식론을 깨달아야 했다.
세상을 바라보는 개념을 뒤바꾼다. 검을 베는 행위는 공간을 지나치는 것이 아닌, 개념을 베는 것임을 깨닫는다. 이윽고 허상을 통해 실체를 베는, 방어 불가능한 괴검(怪劍)이 탄생한다.
십보천강검은 인체에 새로운 기능을 하는 영적 기관을 만들어 그 기관을 거칠 때마다 힘이 배가 된다. 극에 달하면 한 줌의 힘을 1,024배로 증폭한 공격을 매 일격마다 쏟아부을 수 있게 된다.
마하분광검은 이능을 통해 인공 광자(光子)를 만들고, 그것을 영육 단위에서 합일해야 했다. 이것을 달성하여 마하분광검에 입문했다면, 수련자는 한순간 광속의 수천 분의 1의 속도에 달하는 검격을 내지른다.
범아신참권은 ‘나’라는 그릇을 깨트리는 파각(破却) 수련법과 나의 자아를 흐름에 녹이는 방법이 선행되어야 했다. 나를 버리고, 공감 능력을 감정을 넘어 차원계에 접촉하는 수련이 필요했다.
이를 통해 수련자는 우리 은하의 중력 우물을 몸에 담을 수 있었다.
아무리 깨트려도 인간의 인식론은 한계가 있기에 담을 수 있는 분량은 티끌조차 되지 않지만. 그것만 해도 산을 허물고, 지형을 바꾸는 주먹이 탄생했다.
은하나선류는 인체와 시공간은 무한한 원과 나선의 집합을 통해 서로 연결이 되어 있음을 깨달아야 했다. 미세 단위의 감각을 본능 수준에서 인지하고 다루게 되면 이 무공에 입문할 수 있다.
이것으로 수련자는 중력과 인력을 다루고, 공간을 희롱하는 초능을 무에 접목할 수 있었다.
사신의 무학은 하나같이 이와 같았다.
인간을 이루는 육체적, 정신적, 영적 구조의 불완전함을 인식하고 그것들을 재조립하여 새로운 기능을 몸에 장착시키는 것이 기본으로 들어갔다.
그 과정에서 인간의 정신은 진정으로 ‘넓다’라는 개념을 알게 된다. 그저 막연하게, 망원경으로 달을 바라보는 것이 아니라 직접 우주 공간에 뛰어들어 달의 거리를 알고, 태양의 거대함을 알게 된다.
앎. 앎이란 힘이다. 그러나 준비되지 않은 이에게 앎과 지식이란 공포였다.
“으, 으으……!”
김선광은 사신의 무학을 익히거나 수련하지도 않았음에도, 그저 서적을 읽었을 뿐임에도 공포에 질려 서고 구석에 쪼그려 앉은 자신을 발견했다.
인간의 정신은 무한하지 않고, 영혼은 불변하지 않는다. 사신은 정신과 영혼조차 얼마든지 변할 수 있음을 대전제로 삼아 무학을 작성했다.
“으아아……!”
김선광은 그 사실을 깨닫곤 비명을 내질렀다. 그를 이루는 모든 것들을 모래성처럼 무너뜨릴 수 있는 행위가 이토록 많고, 그 사악한 지식이 자신의 머릿속에 맴도는 것이 그를 공포에 빠뜨렸다.
그것은 우주를 막 배운 초등학생이 우리 우주의 수명은 무한하지 않고, 모든 것은 끝이 있음을 깨달아 이불 속에 드러누워 훌쩍이는 것과 비슷했다.
끼이익!
서고 문이 열린다. 마루에 켜진 불빛이 서고에 드리운 어둠을 몰아냈다. 김선광은 그제야 서고 불이 꺼졌다는 사실을 깨달았다.
“헉! 허억……!”
격하게 숨을 몰아쉬며 문을 열고 들어오는 이를 바라본다. 어찌나 정신이 흐트러졌는지 역광 탓에 눈이 부셔서 상대의 얼굴을 자세히 확인할 수 없었다.
그러나 볼 수 없음에도 그가 누구인지 알 수 있었다. 김선광은 그, 안형도에게 근본적인 질문을 던졌다.
“어, 어째서… 어째서 당신은 이 공포를 직면했음에도 사신의 무학을 익히려는 것입니까?”
선천일기공과 무공 전체의 발전을 넘어, 굳이 읽는 것만으로도 공포에 질리는 사신의 무학을 배우고, 직접 익히려는 이유가 대체 무엇일까.
김선광의 질문에 안형도가 히죽 웃었다. 그가 역광으로도 숨겨지지 않는 미소를 지으며 김선광에게 일장 연설을 했다.
“상상해 봐라. 사신의 무학이 보편성을 얻어 고등 고육 수준까지 하락한 세상을.”
“…….”
“평검세와 역검세를 배워 인체를 완벽하게 다루고, 심보천강검으로 한 줌의 내기를 1,024배로 증폭하고, 은하나선류로 공간마저 휘게 한 뒤에, 범아신참권으로 체중을 수백 배 늘리고, 마하분광검으로 음속의 수백 배 이상 되는 일격을 누구나 날릴 수 있는 세상을.”
그런 세상이 오면 어떨까? 안형도의 순수한 질문에 김선광은 또다시 압도되었다.
“그, 그건…….”
김선광은 상상조차 해 본 적 없는 미래. 안형도는 늘 그날이 오기를 꿈꾸었다.
“개쩔지?”
안형도가 활짝 웃었다.
