149화
안형도가 이어 말했다.
“시무라의 일본행 이야기는 끝났으니, 선광이 너를 여기에 부른 이유를 말해야겠군.”
“예? 또 다른 이유가 있습니까?”
김선광은 고개를 쳐들었다. 그가 얼굴에 물음표를 띄우며 안형도를 바라보았다.
안형도는 어린 문하생을 바라보는 총장다운 근엄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“네게 가르침을 줘야 할 것 아니냐.”
“가르침을요? 총장님이? 저한테요?”
“그래.”
김선광을 따로 불러서 안형도의 가르침을 받는다.
딱히 특별 대우는 아니다.
저번에 말했지 않나. 한검회는 소속된 수련생이 사회에 지대한 공헌을 하면 영약이나 고수의 1대1 지도 대련 등의 여러 기회를 준다.
그리고 김선광은 남한산성에 한검회가 한자리 올리게 되어서 공헌 1회, 양평읍에서 올린 성과로 공헌 2회, 독고회성과 화해한 덕분에 대가급 마법사이자 초절정 고수가 무공 개발에 참여하게 되었으니 공헌 3회.
이것만 따지고 봐도 안형도의 가르침을 받을 자격은 충분하다. 오히려 지금까지 알아서 크라고 내버려 둔 게 이상한 일이었다.
삼신교와 논의한 게 있어서 영약은 줄 수 없지만, 그만큼 대련으로 갈음하면 되겠지.
“본래 오러 유저쯤 되는 고수는 굳이 스승이라는 존재가 필요하지 않다만…….”
그래도 대련이나 토론으로 얻을 수 있는 게 있다. 자신보다 압도적인 고수의 지도는 초인의 영역으로 나아가려는 이들에겐 가뭄의 단비나 마찬가지였다.
시기적으로도 적절했다. 한종구가 영약을 다 소화할 때까지는 1주일 정도 걸린다. 그동안 소일거리로 김선광이나 가르치면 되겠지.
생각을 끝마친 안형도가 물었다.
“일단, 물어보마. 지금 네가 부족하다고 느끼는 게 무엇이냐.”
“저는…….”
갑자기 찾아온 기회. 김선광은 당황하지 않고 곧바로 무학에 대해 진지하게 고민했다.
무공 해석? 딱히 무공 훈련에 어려운 점은 없다. 혈황십공과 한검회의 무공은 지금 이 순간에도 멈추지 않고 오러 변환이 이루어지고 있었다.
새로운 무공? 육의검천도는 곱씹으면 곱씹을수록 새로웠고, 혈황십공의 오러 개조식도 다 끝나지 않았다. 여기서 새로운 무공을 배워 봤자 과유불급이었다.
그렇다면 대련? 어차피 대련은 기본으로 해 준다. 오러 검식에 대해 물어보기도 마땅치 않았다.
김선광의 머리가 이번만큼은 덜그럭 소리를 내지 않고 팽팽 돌아갔다. 그가 한참의 고민 끝에 상담할 것을 하나 찾아냈다.
“아. 이, 있습니다.”
김선광은 조심스럽게 그의 몸 상태를 설명했다.
“오러량이 한도를 모르고 늘어나는 바람에 곤란을 겪고 있습니다.”
“음?”
그 질문에 시무라를 포함한 청자 네 명이 동시에 고개를 갸웃했다.
오러량이 늘어나면 좋은 거 아닌가? 이 어린놈이 지금 고민을 말하라고 했더니 자랑질 하는 건가?
이 새끼를 죽여 말아? 어르신들의 눈초리가 사나워지자 김선광이 황급히 손을 내저으며 추가 설명을 했다.
“좋은 건 맞지만 너무 급격하게 늘어나서 오러 통제가 어려워졌습니다.”
“오러 컨트롤에 문제가 생길 만큼 오러량이 폭증했다?”
“맞습니다. 하여, 평범한 훈련으로는 오러량을 다스리기가 힘들어 다른 방법이 있나 해서…….”
“한번 보자. 손을 내밀어 봐라.”
“이놈이 얼마나 오러량이 늘어났기에 오러 컨트롤이 힘들단 거야?”
“요새 애들은 엄살이 심하다니까. 나 때는 말이야. 어? 사소한 영약 하나라도 먹으려고 개같이 일했는데. 아주 배가 불렀어.”
안형도, 백담위, 독고회성이 한마디씩 하며 김선광의 손을 붙잡고 내공을 흘려 넣었다.
“큼!”
시무라도 은근히 김선광의 등에 손을 대었다.
네 명의 초고수가 흘려 넣은 네 종의 내공이 한 치의 반발도 없이 김선광의 몸을 타고 흐른다. 그들이 김선광의 몸에 담긴 오러량을 파악했다.
“허!”
“이것 참 신기하군!”
결과는, 퍽이나 신기했다.
백담위가 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.
“너……. 어떻게 몸이 안 터지고 멀쩡히 돌아다니고 있는 거냐?”
백담위의 말대로였다. 김선광의 오러량은 일반적인 오러 유저의 한계치를 우습게 초월했다. 그건 오러 유저의 능력으로는 제어할 수 없을 만큼 많아서, 조금만 방심했다간 몸이 폭발할 수도 있을 정도였다.
“예? 이게 그 정도로 심각했습니까?”
그냥 ‘오러 때문에 배가 좀 더부룩한데?’라든가. 또는 ‘오러량이 늘어난 건 좋은데, 컨트롤이 힘들어져서 불편하네.’ 정도로만 여긴 김선광.
근데 몸이 폭발한다니? 이게 이 정도로 심각했다고?! 김선광이 경악해서 나머지 어르신들을 바라보았다.
“…….”
내공을 회수한 안형도는 말 대신 고개를 비스듬히 기울였다. 그의 의심스러운 시선이 독고회성에게 향했다.
그 시선의 의미는 ‘너 또 애한테 이상한 거 먹인 거 아니냐.’라는 뜻을 품었다.
독고회성은 당당했다. 그가 팔짱을 끼곤 흔들림 없는 어조로 변명했다.
“수술 도중에 여러 영약을 먹이긴 했다만, 수술에 참관한 사제분들도 허락한 영약이야.”
“그 영약 이름이 뭔데.”
“나도 몰라. 삼신교에 가서 물어봐.”
김선광한테 한 변명과 똑같은 말. 노회한 안형도는 독고회성의 변명에 넘어가지 않았다.
“…알겠다.”
그러나 괜히 김선광의 불안감을 늘리지 않기 위해 지금은 참는다. 애들 돌아가면 나중에 따로 추궁해야지.
안형도는 추궁을 나중으로 미루고 상황 파악을 위해 질문했다.
“언제부터 이랬는지, 짐작 가는 게 있는지 상세히 말해 봐라.”
“어…….”
김선광은 작은 기억 장치를 뒤졌다. 언제부터 오러가 늘어났는가 하면, 아마 5월부터였다.
5월부터 꾸준히, 점진적으로, 멈추지 않고. 대각선 그래프를 그리듯이 매일매일 일정량씩 증가하는 오러.
“처음엔 독고회성 어르신 말대로 체내에 잠든 영약이 녹아서 그런 거라고 생각했습니다만…….”
좋은 게 좋은 거라지만, 정도가 있다. 5개월 동안 매일, 지수적으로 증가한 오러는 최근에 와선 처치 곤란할 정도로 쌓였다.
“흠. 신기하군.”
독고회성은 눈썹을 씰룩대며 김선광의 몸에 여러 마법을 걸었다.
최근 몇 주 동안은 9월 고등학교 검정고시 집중 공부 기간이라며 신체검사를 빼먹었었다. 그런데 그사이에 이런 문제가 생겨?
‘대체 뭐지? 천인혈청이 이상 반응을 일으켰나? 엘릭서에 담긴 기운이 예상보다 많았나?’
불안 속에 철저한 검진을 한다. 일차적인 분석을 끝낸 독고회성이 다행이라는 듯이 고개를 저었다.
“영약 탓은 아니다. 네게 들어간 그…걸 따지고 봐도 이만한 상승률은 말이 안 돼.”
결과는 예상대로였다. 엘릭서와 천인혈청이 대단하다고 해도 미완성품을 먹고 오러가 이만큼 상승하는 건 이치에 맞지 않는다.
두 영약은 초반의 300% 상승으로 역할을 다했다. 그러나 마법으로 분석한 이능 흐름은 김선광의 오러는 대화하고 있는 지금 이 순간에도 꾸준히 늘어나고 있음을 보여 주었다.
“흠.”
“허어.”
“이게 대체 왜 이러지?”
“…….”
천지를 뒤져도 찾기 힘든 고수 넷이 모였음에도 김선광에게 일어난 이상 현상의 원인을 찾지 못했다.
신기한 일이지만, 한편으로는 당연한 일이었다. 김선광의 증언에는 빠진 것이 있었다.
바로 전기 고문. 고등학교 검정고시를 준비하며, 과외 선생이 그에게 가한 막대한 양의 고문이 이런 현상을 일으킨 원인이었다.
마법으로 일으킨 전기 고문이 김선광의 육체에 지속적인 손상을 가하고, 양평읍에서 몸이 개박살 나서 위기감을 느낀 불굴의 심장이 생명력을 무지막지하게 늘린 것.
그렇게 늘어난 생명 에너지가 전부 오러로 치환되어 오러량 증가라는 결과로 다가온 것이다. 하지만 그 사실을 아는 이는 아무도 없었으니, 독고회성 등의 네 명의 초고수가 아무리 뛰어나도 원인을 찾을 리가 없었다.
급해진 김선광이 허둥지둥 물었다.
“그럼. 원인은 둘째 치고 어떻게 할까요? 이대로 오러량이 늘어나면 뭔가 문제가 생기지 않을까요?”
“뭘 그런 거 가지고 고민하냐. 시간이 알아서 해결해 줄 거다.”
독고회성은 시큰둥하게 해결책을 말해 주었다.
“네가 담위 말대로 폭발하지 않는 건 생득철 코팅과 강화 계열 각성 능력 덕분이야. 그러니까 지금은 괜찮다. 문제는 그 증가량이 앞으로도 계속될 때의 일이지.”
“…계속해서 오러량이 증가하면 어떻게 됩니까?”
당장 오늘 아침에도 오러의 증가를 확인했기에 김선광의 말투엔 진한 불안감이 섞여 있었다.
그러나 어디까지나 남 일에 불과한 독고회성은 여전히 시큰둥했다.
“두 효과로도 버틸 수 없을 만큼 오러량이 늘어나면, 팔이 폭발하든 다리가 폭발하든 어디가 폭발할 거다.”
끔찍한 소리를 아무렇지도 않게 한다. 독고회성은 식은 커피를 마시며 잇달아 끔찍한 소리를 지껄였다.
“그렇게 폭발하면 각성 능력이 발동해서 네 몸을 강화하고, 회복시켜 주고. 폭발한 육체에 오러가 스며들어 한 번 더 육체가 강화되지. 이 이중 강화 효과를 받으며 육체를 단련하면 다시 안정권에 들어설 거다.”
“안정권에 들어선 이후에도 오러량이 계속해서 늘어나면요?”
“그럼 또 폭발하면 되지. 아, 머리나 심장은 폭발 안 하게 주의해라. 그럴 기미 보이면 오러를 일부러 사지로 보내는 게 좋을 거야.”
그냥 폭발하고 악으로 깡으로 버티라는 말이다. 김선광은 복잡한 눈빛으로 독고회성을 응시했다.
“뭐, 어쩌라고.”
“…아닙니다.”
이게 무슨 충고야.
김선광은 독고회성에게 충고를 듣는 걸 포기했다. 이제 희망은 한검회의 기둥, 총장과 부총장이었다.
안형도는 여전히 생각에 잠겨 있다. 대신 백담위가 충고를 해 주었다.
“생득철 검을 단전처럼 이용해서 여분의 오러를 저장하는 건 어떠냐?”
“생득철 검에 말입니까?”
“그래. 오러를 담는 만큼 생득철 검은 더욱 단단해지고, 날카로워지며 유물화가 가속될 거다. 또한 생득철 검은 네 몸과 하나이니 육체의 내구도도 늘어나겠지.”
“그건 부작용이 없는 좋은 방법이군요! 감사합니…….”
“아니, 부작용은 있어.”
백담위가 고개를 저었다.
“허용 수치 이상으로 오러가 담기면 검도 폭발할 거다. 그렇게 되면 전신의 뼈가 바스러지겠지? 아마?”
이건 독고회성이 한 충고보다 더했다.
“아, 문제가 또 있구나. 독고 형님. 저놈 생득철 부러지면 붙긴 합니까?”
“생득철은 저놈의 육체와 일체화되었으니 부러져도 붙을 거다.”
“그러면 됐네. 어차피 부러져도 붙으니까. 야, 선광아. 열심히 생득철 검에 담아라.”
“…….”
김선광의 얼굴이 일그러졌다. 백담위가 실실 웃으며 그의 어깨를 툭 쳤다.
“너무 걱정하지 마! 짜샤! 이 말 몰라? 아프니까 청춘이다!”
저번 전화에서도 느낀 거지만, 백담위는 여전히 믿을 수 없는 인간이었다. 김선광은 눈을 그렁그렁하게 만들며 시무라에게 고개를 돌렸다.
“시, 시무라 형?”
“어……. 두 개 다 하는 게 어떨까?”
시무라의 대답은 중용의 도리를 보여 주었다.
“생득철 검이 한계에 다다르기 전까지 오러를 담고, 한계치에 도달하면 그때부턴 가만히 내버려 두는 거지. 그만큼 번 시간으로 수련해서 오러를 다스리면 되지 않을까?”
백담위와 독고회성이 차례대로 첨언했다.
“그래. 그래라. 차라리 그게 낫겠다.”
“재수 없으면 생득철도 폭발하고, 육체도 폭발해서 뼈와 살이 분리되겠지만.”
잔인한 말에 김선광은 눈을 질끈 감았다.
아! 참으로 어둡도다! 마치 김선광의 앞날과도 같았다.
그러나 밤이 찾아오면 언젠가 해가 뜨는 법. 김선광의 눈앞에 광명이 서렸다. 안형도의 말이 그에게 광명을 되찾아 주었다.
“지금 당장 생각나는 건 크게 세 개 정도구나.”
“세 가지나 있습니까?”
희망찬 말에 김선광은 눈을 번쩍 떴다. 그가 무릎을 슬금슬금 움직여서 안형도에게 가까이 접근했다.
어린아이의 재롱에 안형도가 피식 웃었다. 다시 근엄한 얼굴로 바꾼 그가 손가락을 세 개 세웠다.
“하나는 느리지만, 안전하면서 확실한 것. 둘은 빠른 대신 매우 위험한 것. 셋은 적당히 빠르고 적당히 위험한 것. 이 중 어느 걸 알길 바라냐.”
“저……. 그냥 셋 다 알려 주시면 안 되겠습니까?”
하긴, 그렇겠지. 안형도는 고개를 끄덕였다. 그가 생각해도 몸 박살과 뼈 박살을 들었으면 저렇게 필사적으로 달라붙을 거다.
안형도는 손가락 하나를 접었다.
“알겠다. 우선, 안전하면서 확실한 건 사띠다.”
사띠. 한검회 수련생이라면 누구나 익히는 불교식 명상법.
“사띠의 집중을 체내 오러로 옮겨라. 몸의 작용을 느끼고, 오러의 작용을 느끼며 오러가 네 몸과 일체화되는 것을 끊임없이 관찰해라. 이 과정을 반복하면 굳이 신체 폭발 같은 위험한 수단을 쓰지 않아도 오러가 네 몸에 알아서 스며들 거다.”
“위험성은 얼마나 됩니까?”
“없다.”
단언한 안형도가 추가 설명을 했다.
“그 대신 적응 속도가 느리니까 육체 적응이 오러량 상승을 따라가지 못하면 회성이나 담위가 말한 현상이 네 몸에 일어날 수도 있겠군.”
조금만 방심하면 뼈 폭발, 몸 폭발이 현실이 된다는 말이었다. 김선광은 사띠를 머리에 새긴 다음 안형도의 다음 충고를 들었다.
안형도는 두 번째 손가락을 접으며 말했다.
“두 번째. 빠른 대신 위험한 건… 오러 증폭식 정도가 있겠군. 선광이, 너는 환일 오러식을 익혔다고 했지?”
환일 오러식. 김선광의 등에 수평으로 나타나는 해일로 문양이 특징인 오러 증폭식이다.
평범한 오러 증폭식보다 증폭률이 월등히 뛰어나지만, 그만큼 신체에 가해지는 부담도 막대해서 김선광 같은 회복이나 강화 계열 각성자 또는 그에 준하는 이능을 익힌 이가 아니면 쓰기 힘든 오러 증폭식이다.
“환일 오러식을 최대한으로 발휘해서 인위적으로 육체를 무너뜨려라. 큰 폭발 대신 작은 폭발을 전신에 일으키는 거지. 육체 붕괴도 잘 조절해서 전신이 고르게 망가지게 하고.”
“…아프겠죠?”
“팔다리가 생으로 터지는 것보다는 덜 아프겠지.”
“…….”
그래도 여전히 아프다는 뜻이다.
큰일 났다. 안형도의 충고도 고통을 담보로 했다. 김선광의 얼굴이 절망으로 물들었다.
“클클. 거 새끼. 대가리 굴리는 소리가 여기까지 들리는군.”
독고회성이 지껄이는 말도 들리지 않았다. 김선광은 마지막 희망을 담아 안형도의 세 번째 방법을 들었다.
“세 번째. 적당히 빠르고 적당히 위험한 건. 으음…….”
안형도가 턱을 쓰다듬다가 물었다.
“이것부터 묻자. 혈황십공을 익혔다고 들었는데, 정확히 어디서, 어떻게 익혔지?”
“독학으로, 천마신교 공식 사이트에서 한국어판으로 배포한 ‘혈황십공 민간 배포 개조 VER 1.01’을 통해 익혔습니다.”
“그건 주요 구결이 범용한 것으로 대체되었을 텐데?”
“오히려 그 덕분에 오러 검식으로 변형하는 게 더 쉬워서 괜찮습니다.”
“흠……. 그러면 원본 구결을 다 주는 건 의미가 없겠군. 오히려, 새롭게 분기하는 가지를 꺾는 격이 되겠어.”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“됐고. 잠시 기다려라.”
알 수 없는 말을 한 뒤, 안형도가 일어나서 별채 구석에 지어진 창고로 다가갔다.
덜컥! 하고 창고 문을 열자 십 수 평은 될 만한 넓은 공간이 드러났다. 그 공간에 책장과 서적이 가득 쌓여 있었다.
안형도는 거침없이 한 책장으로 다가가 B4 용지로 인쇄된, 백과사전만큼이나 두꺼운 책을 한 권 꺼냈다.
찍! 찌익!
그 두꺼운 책을 펼쳐 어디 페이지를 찢고, 다시 종이를 넘겨 페이지를 찢는다. 그렇게 약 60여 장을 찢은 안형도는 창고를 나왔다.
“지금 수준에선 민간 배포 버전의 혈황십공 구결만 가지곤 비기를 쓸 수는 없겠지. 이걸 받아라.”
“이… 이건 뭡니까?”
“혈황십공 원본 구결이다. 그중 권수장지 검도창(拳手掌指 劍刀槍) 일곱 종에 해당하는 무공의 비기가 적혀 있는 페이지다.”
“예?”
혈황십공 원본 구결이 여기에 있다고? 김선광이 놀라서 찢어진 종이에 적힌 구결을 바라보고 있을 때, 안형도의 말이 울려 퍼졌다.
“읽으면서 들어라. 세 번째 방법. 적당히 빠르고 적당히 위험한 건 혈황십공의 비기를 쓰는 거다.”
마교의 기둥, 육대마류의 일좌를 차지하는 혈황십공. 혈마공에서 시작해, 마교의 미친 녀석들이 발전시킨 여러 혈마공을 용광로에 한데 녹여서 탄생한 무공.
여기서 중요한 건 혈황십공은 평범한 무공이 아니라는 것이다. 신공이라는 뜻에서 비범하다는 게 아니다. 혈황십공의 탄생 원리 자체가 완전히 맛이 가 버렸다는 뜻이다.
“혈황십공은 수십 년에 걸쳐, 수만이 넘는 혈마공 수련자들의 끝없는 투쟁 끝에 탄생한 살법(殺法)이다. 그런 만큼 각 무공의 비기는 뒤가 없지.”
속된 말로 젖 먹던 힘까지 끌어다 쓰는, 너 죽고 나 죽자 식 공격이 혈황십공의 비기였다.
“일격에 온 힘을 다 끌어다 쓴다. 단지 ‘사용하는 것’만으로도 신체에 막대한 타격이 가해지고, 내공은 바닥을 드러내지. 온갖 기괴한 이능이 있는 현대에도 이만큼 극단적인 기술은 흔치 않아.”
있진 있지만, 혈황십공의 비기만큼 뛰어나지 않다.
다른 이능 수련법의 비기는 혈황십공의 비기만큼 체내 이능과 생명력을 바닥까지 끌어다 쓸 수 없다.
그렇게 모은 힘을 무식하게 때려 박는 것이 아닌, 식(式)과 법(法)에 맞게 가공하여 ‘완성된 공격’으로 재현할 수 없다.
공격 준비부터 발산까지의 과정에서 육체와 이능 회로가 기능을 잃지 않을 만큼만 적절하게 망가뜨리는 섬세함 또한 없다.
반드시(必) 죽인다(殺) 하여서 필살(必殺).
말 그대로 필살을 이루는 기술이라 하여 필살기(必殺技). 비기를 한 번 쓰면 진이 다 빠지고, 삼류 애새끼의 공격도 막지 못할 만큼 몸이 엉망이 되는 공격.
“그것이 혈황십공의 비기다.”
예를 들어 혈염도의 비기, 혈폭참(血暴斬).
또는 혈천장의 비기, 홍하신서류(紅霞伸舒流).
또는 혈귀검의 비기, 천지분열(天地分裂).
안형도는 이러한 혈마십공의 비기를 써서 전신의 이능을 비울 것을 추천했다.
“우선, 비기를 써서 전신 오러를 비운다. 다음으로 오러가 채워지는 과정, 적절하게 망가진 육체에 오러가 스며드는 작용을 처음부터 끝까지 관찰하여 오러와 육체의 조화를 연구하는 거다. 비워서 채움을 아는 거지.”
“그렇군요.”
“내가 추천하는 건 세 가지 방법을 다 쓰는 거다. 처음은 사띠를 통해 마음을 가라앉히고 육체에 오러가 스며드는 걸 느낀 뒤에, 환일 오러식으로 육체를 조금씩 무너뜨려 가며 오러를 스며들게 하고…….”
“마지막으로 환일 오러식으로 증폭된 오러를 혈폭참이나 다른 비기로 내쏘아서 텅 비게 하는 거군요.”
“그래. 그리고…….”
“백담위 부총장님이 알려 주신 방법, 생득철 검에 오러를 담는 것도 추천한다는 말씀이신가요?”
김선광의 대답에 안형도가 처음으로 미소를 지었다. 그가 고개를 돌려 뚱한 표정의 독고회성과 시선을 마주했다.
“애가 그렇게까지 무식하진 않은데?”
독고회성이 말했다.
“지랄하고 있네.”
