131화
뒷정리는 쉽게 끝났다.
강형찰이 선배라는 이에게 연락해서 뒤처리를 부탁했다.
그사이에 김선광은 부하들을 재집합시켰다.
“아씨……. 흡!”
“막 집에 도착했는……. 이 무슨?!”
분명 조금 전에 해산시켜 놓고 왜 또 부르냐! 부하들의 불만은 이만저만이 아니었지만, 폐차장을 보자 그런 기색이 쏙 들어갔다.
“왔냐.”
시체밭! 열 구가 넘는 인간이 공업용 기계에 휘말리는 산업 사고를 당해 죽은 것처럼, 끔찍한 형상을 하고 죽어 있었다.
김선광은 그 시체밭 중심에서, 피범벅이 된 몸을 훤히 드러낸 채 부하들을 기다렸다.
김선광만 있냐? 강형찰한테 연락을 받아 출동한 사복 경찰도 각자 몽둥이나 식칼 따위를 들고는 그의 뒤에 차렷 자세로 도열했다.
척하면 척이다. 범죄자인 척해서 범죄자들을 속인 경험은 양손으로 셀 수도 없을 만큼 많이 했다. 그들은 누가 봐도 김선광이 세운 신흥 조직의 부하들처럼 눈을 무섭게 부라렸다.
신흥 조직의 대장, 김선광. 그를 보필하는 부하, 사복 경찰 수십 명. 부하들은 조금 전까지 보이던 짜증을 완벽하게 숨기고 얌전히 김선광 앞에 섰다.
김선광이 불만족스러운 눈빛으로 부하들을 노려보았다. 한겨울에도 진땀이 삐질삐질 흘러나오는 부담스러운 침묵이 이어지길 몇 초.
“이 중에서 배신자가 나왔다.”
툭, 하고 꺼낸 말.
“옛 조직에서 처리반을 보냈다. 이놈들이 그놈들이고……. 보다시피 내가 다 죽였지.”
“…어억?!”
“내가 죽기를 바란 놈이 이 중에 있다는 뜻이지. 자, 이제 배신자를 색출할 시간이다.”
“그, 그게!!”
부하들이 난리가 났다. 배신자라는 떡밥은 입 밖으로 꺼내기만 해도 난리가 난다. 근데 눈앞에서 사람 십수 명을 죽이고, 온몸을 피로 칠한 대장이 그런 말을 한다?
이건 난리를 넘어서 초토화감이다. 의심만 받아도 저 시체 무리에 편입될 수 있다! 부하들이 한마음 한뜻으로 결백을 주장했다.
“아, 아닙니다! 저는 절대로 배신 같은 거 생각한 적 없습니다!”
“대장! 신호기로 보셨지 않습니까! 전 거래할 때 말고는 집 밖에서 나오지도 않았습니다!”
“믿어 주십시오!”
먹이를 기다리는 새끼 새처럼 입을 벌리고 꽥꽥! 소리를 내지르는 부하들!
그들은 필사적이었다. 그리고 절박했다. 저번에 혼자서 일류 넷을 때려잡은 것도 무서운데, 처리반을 단독으로 죽인 건 상상을 초월하는 공포였다.
“제, 제발요!”
“얌전히 마석만 팔겠습니다! 진짜로요!”
부하들이 바닥에 엎드려서 김선광에게 살려 달라고 빌었다. 그러나 김선광의 기세는 줄어들 줄 몰랐다.
한계를 모르고 솟구치는 살기가 폭사하기 직전. 부하들에게 광명이 내려왔다.
“형님. 찾았습니다.”
축골공으로 신체를 변형시킨 강형찰이 눈치 좋게 김선광에게 말을 걸었다. 그가 생포한 처리반 중 한 명의 머리채를 쥐고 흔들었다.
“진생자 녀석이 다 털어놓았다더군요.”
“생자가? 그러고 보니 오늘 그놈이 안 왔군.”
“예. 조직에서 납치한 뒤에 정보를 뽑아냈다고 합니다.”
“뇌에 박은 폭탄은?”
“조직에서 어떻게든 처리한 듯합니다. 잡혀간 진생자는 정보를 뽑을 만큼 뽑고, 죽였다더군요.”
“흠…….”
둘의 대화를 들으며 부하들이 머리를 굴렸다.
‘조직은 우리를 배신자로 규정했다!’
‘어차피 잡혀가면 죽는다. 살길은 대장한테 충성하는 길뿐이야!’
한번 배신자는 영원한 배신자! 부하들은 김선광에게 의지하는 것 외에는 살길이 없다는 사실을 깨달았다.
‘대충 정리 끝났군.’
부하들의 기색을 읽은 김선광이 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 협박이 통했으면 이제는 당근을 줄 차례. 김선광이 부하들을 안심시켜 주었다.
“조직에서 보내는 처리반은 걱정하지 마라. 나하고…….”
뒤에 나열한 사복 경찰을 향해 손짓한다.
“이 친구들이 알아서 처리할 테니까. 너희는 얌전히 할 일만 하고, 상납금만 꼬박꼬박 바쳐. 알겠나?”
“예! 알겠습니다!”
군대 훈련병이 들으면 감탄할 만큼 각지고 기강이 잡힌 대답!
만족한 김선광이 고개를 끄덕였다. 그가 착한 부하들을 위해 조금의 투자를 해 주었다.
“그러면… 너희를 위해 보호 장치를 마련해야겠지?”
김선광이 턱짓했다. 그의 시선을 받자 강형찰이 거무튀튀한 서류 가방을 꺼냈다.
부하들의 불안이 섞인 시선이 서류 가방에 집중된다. 강형찰은 느긋하게, 부하 모두가 볼 수 있게 서류 가방을 든 뒤에 입구를 열었다.
덜컥!
가방 입구가 열리고 나온 것은, 안에 차곡차곡 보관된 콩알 크기의 기계 장치. 김선광이 콩알만 한 기계 장치 한 개를 들어서 부하들에게 보여 주었다.
“이번에 번 돈으로 새로 장만한 신호기와 폭탄이다.”
아……! 부하들의 얼굴이 일그러졌다.
“자, 다들 한 명씩 나와. 오늘은 포션으로 치료까지 끝내 줄 테니까. 빨리빨리 끝내고 집에 가자.”
거부는 없었다. 부하들이 사형대에 올라가는 죄수의 심정으로 김선광 앞에 줄을 섰다.
* * *
뒷정리와 재교육마저 끝내고. 김선광은 부하들을 집으로 돌려보내었다.
“흐흑!”
“흐잉…….”
울먹이며 폐차장을 벗어나는 부하들! 김선광은 그들이 사라질 때까지 팔짱을 끼고 서 있었다. 부하들이 전부 사라지자 혼잣말하듯이 물었다.
“저거, 진짜 폭탄인가요?”
“예.”
대답은 뒤에 도열한 사복 경찰 중 한 명에게서 나왔다. 김선광의 부하인 척을 하던, 저번에 만난 강형찰 경위의 상사인 중년 남성이었다.
“신호기로도 쓸 수 있고요?”
“그럼요. 위치 추적은 물론이고, 발성 시의 진동을 역추적해서 무슨 말을 하는지도 다 파악 가능합니다.”
“대단하네요.”
“하하! 그렇죠! 저희가 실시간으로 감시해서 허튼짓하면 바로 버튼을 누르고…….”
남자가 손짓으로 폭탄 터지는 동작을 재현했다.
“뻥! 하고. 끝나는 거죠.”
남자가 웃으며 고개를 돌렸다. 그의 시선에 몰래 신호기를 하나 훔치려는 강형찰을 말리고 서류 가방을 회수하는 사복 경찰이 잡혔다.
그 모습을 보며 작게 혀를 찬 뒤, 이어 말했다.
“저 작은 녀석에게 그만한 기능을 달려고 돈 좀 썼죠. 한국 정부가 손을 뻗었다는 게 들통나지 않게 외국에서 구입한 암시장 정품입니다.”
암시장에도 정품이 따로 있구나. 김선광은 오늘 또 하나 배웠다.
“저 비싼 걸 하나도 아니고 세 개나 박았으니, 진생자처럼 납치당해서 고문으로 정보 뽑히는 일은 없을 겁니다.”
그랬다. 오랜만에 작전이 잘 진행되니, 이 기회를 놓치고 싶지 않은 정부의 작전 관계자들. 그들은 크나큰 투자를 결심해서 부하들에게 신호+폭탄을 여러 개 박았다.
목덜미에 하나, 코와 눈 사이의 빈 공간에 하나, 마지막으로 심장에 또 하나. 이렇게 총 세 개. 하나만 주면 정 없으니까 서비스를 팍팍 주었다.
실로 완벽한 일 처리였다. 너무나도 완벽해서 김선광이 찜찜해할 정도였다.
“이런 경험이 많으신가 보죠?”
김선광이 조심스럽게 묻자 남자가 껄껄! 웃었다.
“저번에 말씀드리지 않았습니까? ‘이런’ 짓은 예전에도 자주 썼다고요.”
그 말대로, 한국 정부와 민간 조직은 불법 조직을 소탕하기 위해 물밑에서 피 튀기는 암투를 주고받았다.
엉뚱한 공문을 보내 불법 조직에게 혼란을 주거나 속임수를 쓰는 건 기본 축에도 들지 않았다.
스파이, 첩자를 보내는 건 당연한 일이요, 김선광처럼 같은 불법 조직으로 위장해서 협력하는 건 안 하면 서운한 짓이었다.
그 때문에 김형찰의 상사가 김선광이 벌인 짓의 성공 가능성을 높게 잡지 않은 것이다.
이런 거에 당하기엔… 그들이 예전부터 너무나도 많이 써먹었으니까.
“하지만 경사스럽게도 이번에는 통했습니다!”
남자가 기쁘다는 듯이 싱글벙글 웃었다.
“상부에서는 이번 작전의 성공을 ‘우연이 만들어 낸 성과’로 보고 있습니다.”
“우연이 만들어 낸 성과요?”
“예. 불법 조직 녀석들도 정부 측 고수나, 정부와 협력하는 고수의 동향을 파악하고 있으니까요. 그런데 선광 씨처럼 그 누구와도 접점이 없는 고수가 대뜸 나타났고, 정부나 민간 고수는 그대로니까 진짜라고 믿는 거지요.”
“아아……. 그렇군요.”
“뭐, 그 외에도 여러 가지 요인이 있습니다. 예를 들어 절정 고수가 아니라 오러 유저라는 점, 정부의 손길이 닿은 것처럼 철저하게 계획된 조직 성장 루트를 밟지 않는다는 점. 그리고…….”
남자는 이번 일이 잘 진행되어서 기쁜지 주저리주저리 입을 놀렸다.
다만, 너무 전문적인 이야기가 나와서 김선광은 반의반도 알아들을 수 없다는 점이 단점이라면 단점이라 할 수 있었다.
상대의 말을 이해할 수 없는 김선광은 필살기를 썼다. ‘예.’, ‘오호.’, ‘그렇군요.’, ‘와아.’, ‘대단한데요?’ 따위의 적당한 대꾸만 돌려쓰는 것이다.
“이번 일로 작전 부서도 새로운 불법 조직 위장법을 알아냈다며 기뻐했습니다.”
“대단합니다.”
“그렇죠! 조직 놈들도 영영 속지는 않겠지만, 앞으로 한 두세 번은 더 써먹을 수 있다고 예측하고 있습니다. 허허허! 두세 번이라니! 이게 다 선광 씨 덕분입니다”
“아, 아……. 예.”
김선광이 떨떠름한 얼굴로 남자의 감사 인사를 받았다.
‘와. 나 진짜 착하게 살아야겠다.’
불법 범죄 조직의 씨를 말리기 위한 정부의 사악한 계략! 그 일면을 엿본 김선광은 (이전에도 그랬지만) 앞으로도 더욱 착하고 올바른 청년이 되어야겠다고 결심했다.
* * *
처리반을 역으로 처리하고, 이 주가 지났다.
2월 후반을 향해 달려가는 시기.
김선광은 부하들을 세 배 가까이 불렸으며, 그동안 조직에서 습격을 두 번 더 받았다.
두 번째 습격은 스무 명이 넘는 처리반이 왔다. 김선광 혼자서 감당하긴 힘들어 강형찰도 함께 날뛰어서 겨우 처리했다.
세 번째 습격은 아예 폐차장에 폭탄을 심어 두었다. 평소 모이는 곳을 알았기에, 폭탄에 독가스, 저주 마법까지 풀 코스 함정을 파서 김선광을 상대했다.
그 탓에 어깨가 겨우 회복된 강형찰은 독기에 골골 앓고, 김선광도 전신 3도 화상을 입는 부상을 당했다.
“하……. 회복 계열 각성자가 이래서 부럽네.”
다른 점은, 강형찰은 순수한 절정 고수이고 김선광은 회복 계열 각성자라는 것. 김선광은 다음 날에 멀쩡하게 도축장에 출근했지만, 강형찰은 안색이 파리했다.
원래 독이라는 것이 그렇다. 잘만 쓰면 겨우 이류 따위가 절정 고수도 죽일 수 있는 게 독과 폭탄, 총화기의 조합이었다.
“괜찮으세요?”
오늘 치 상납금을 받고, 부하들을 돌려보낸 자리. 김선광이 걱정스러운 말투로 강형찰을 살폈다. 안색이 거무죽죽한 게, 아직도 독 때문에 골치 아픈 듯했다.
강형찰이 별일 아니라는 듯이 손을 내저었다.
“이 정도야 치료 사제님한테 치료받고, 마법으로 회복하면 며칠이면 끝나는 부상이야.”
그러면서도 본인의 부상보다 일의 진척도가 상승한 것을 기뻐했다.
“그보다도 조직의 핵심 구성원을 잡은 게 더 이득이지.”
2주 동안 이어진 두 번의 추가 습격. 김선광과 강형찰은 그 습격을 훌륭하게 물리치며, 몇 명의 조직원을 추가로 생포했다.
생포자는 곧 정보로 이어진다. 21세기에 완벽한 비밀은 없다. 아무리 숨기고 숨겨도, 사람을 쓰는 이상 조사하면 웬만한 건 다 나온다.
정부는 인계된 포로에게 설렁탕의 변신은 무죄라는 신기한 마법을 보여 주며 정보를 뽑아내었고, 조직의 핵심층에 거의 다다랐다.
“이제 이 짓도 얼마 안 있으면 끝이야. 그 새끼들이 한국에 손발을 못 뻗게 된다는 거지.”
“그러면 이번 일을 잘 마무리하면 한국의 불법 마석 거래 조직은 다 전멸하는 건가요?”
“설마.”
강형찰이 어깨를 으쓱했다.
“저런 놈들이 얼마나 많은데. 한국인들 중에서도 범죄에 손을 대는 녀석이 매년 나오고, 저 새끼들처럼 외국인도 몰래 쳐들어와서 단물 좀 빨아 보려고 매년 애를 써.”
그래도 적어도 이번 연도만큼은 크게 세력이 줄 것이다. 그만큼 시간과 여유를 얻은 정부는 더 탄탄한 보호망을 완성할 것이고.
“그러니 이번 한 번이 끝이 아니라고 너무 아쉬워할 것 없어. 이런 거 하나하나가 쌓여서 다 안전으로 되돌아오는 거니까.”
크흐흐……! 하며, 파리한 안색에도 웃음을 참지 못하고 낄낄대는 강형찰. 다크서클이 짙게 깔렸지만 형형하게 빛나는 안색은 일전에 느꼈던 오싹한 복수심이 느껴졌다.
“초반엔 오해가 생겨서 죽자 살자 싸웠는데, 어느새 여기까지 왔군. 정말 얼마 남지 않았구나. 잘 부탁한다.”
강형찰이 인사를 건네곤 불편한 몸을 이끌고 폐차장을 벗어났다. 김선광은 그가 멀어질 때까지 폐차장에 우두커니 서 있었다.
그렇게 며칠이 더 지났을까.
조직의 습격도 더 이상 없고, 이 구역에서 부하들을 모으는 것도 더는 힘들다는 생각이 들 즈음.
“어라?”
몬스터 도축장에서 노동의 땀을 흘리며 정직한 돈을 벌고, 불법 조직의 대장 일을 하러 폐차장에 출근하던 김선광. 그가 폐차장에 가득한 불빛과 인파를 보고는 눈썹을 꿈틀댔다.
‘설마 조직이 왔나?’
안 그래도 요 며칠 사이 잠잠하다 했다. 김선광은 언제든지 생득철 검을 꺼낼 준비를 하고, 은밀하게 폐차장으로 다가갔다.
폐차장에 가까워질수록 더 많은 정보가 들어온다.
먼저 부하들. 수십을 넘어 백에 다다르는 부하들이 몽땅 팔다리가 구속된 채, 폐차장 한가운데에 억류되어 있다.
그 주위를 마법이 부여된 소총과 어두운 색감의 전투복을 장비한 20여 명의 전투원이 돌아다니면서 감시했다.
폐차장 주위는 매우 밝았다. 전투원이 산업용 라이트 기계를 몇 대나 운용해서 폐차장을 환하게 밝힌 것이다.
‘저 사람들은……?’
기세나 걸음걸이를 보아하니 이전에 몇 번 만났던 전투 경찰이다.
폐차장 주변도 공무 집행중이라는 것을 알 수 있게 폴리스 라인을 쳤다. 검은 전투복도 견장이나 완장에서 정부 소속이라는 걸 알 수 있는 마크가 달려 있었다.
전투 경찰이 갑자기 왜 이러지? 강 형사님이 무슨 작전이라도 썼나?
힐끔 스마트폰을 보지만, 강형찰이나 그의 선배에게 온 연락은 없다.
모르는 번호로는 전화가 몇 번 왔었지만, 한검회에서 똑바로 배운 김선광은 모르는 번호는 아예 받지도 않았다.
어쨌든, 가서 물어봐야 사정을 알 것 같다. 김선광은 은신을 풀고, 폐차장으로 들어갔다.
전투 경찰은 처음엔 그가 사정을 모르는 민간인이나 불법 마석 거래 조직의 부하인 줄 알고 경계했지만, 신원을 파악하자마자 안으로 들여보내 주었다.
“아! 김선광 오러 유저님! 오셨군요!”
불법 조직 대장 노릇을 하며 안면을 익힌 전투 경찰이 김선광을 보고는 반가워하며 다가왔다.
“아, 예. 오랜만입니다. 근데 이게……?”
내 부하인 척하는 게 아니었나? 왜 본색을 드러냈지? 김선광이 의아해하자 전투 경찰이 급하게 그를 폐차장 구석으로 끌고 가며 설명했다.
“속임수는 끝났습니다. 거래한 마석을 외국으로 반출할 위치를 찾고, 전 전투 인력이 그곳으로 모이고 있습니다!”
“그렇군요!”
“예! 다 김선광 오러 유저님과 강형찰 경위님의 도움 덕분입니다! 상부에서도 감사의 말을 따로 전하겠다고 공문을 내리셨습니다!”
김선광은 공문보다 이 짓거리가 끝이 났다는 것이 더 기뻤다. 몇 주간의 팔자에도 맞지 않는 대장 노릇이 끝날 때가 왔다.
‘아무리 거짓이어도 불법 조직 대장 노릇은 역시 할 게 못 돼.’
맞지도 않는 대장 노릇 하느라 지금까지 얼마나 힘들었던가. 김선광은 착한 자신을 칭찬했다.
그건 그렇고, 그럼 이제 야간 근무는 끝인 건가? 김선광이 콧노래를 부르며 집에 갈 준비를 했다.
전투 경찰이 인사하고 자리를 벗어나려는 김선광을 붙잡았다.
“예? 어디를 가십니까?”
“어…디라뇨? 이제 제 할 일 다 끝났으니 집에 갑니다만?”
“집이라뇨!”
설명하던 전투 경찰이 펄쩍 뛰었다. 그는 얼마나 놀랐는지, 감히 목숨 아까운지 모르고 고수의 어깨를 꽉 붙잡기까지 했다.
김선광의 어깨를 붙잡은 전투 경찰이 그를 이끌고 폐차장 구석으로 이끌었다.
“오늘 새벽에 바로 작전이 시작된다고 합니다. 김선광 오러 유저님도 얼른 참가하셔야죠!”
“예? 제가요?”
김선광이 어리둥절해하며 자신을 가리켰다. 말하던 전투 경찰이 어리둥절해했다.
“설마 이번 일에 대해 전혀 아시는 게 없습니까?”
“아니, 아무도 말 안 해 줬는데 어떻게 알아요?!”
“그래서 작전 지역에 안 가시고 여기로 오신 겁니까?”
“아니, 모르는데 어떻게 가요!”
“전화로 알려 주겠다고 했던데요? 안 받으셨습니까?”
“아니, 모르는 번호로 전화가 왔는데 어떻게 받아요!”
“…….”
“…….”
멍청하니 서로를 바라보는 두 사람. 먼저 정신을 차린 건 전투 경찰이었다.
“아! 이럴 게 아니지! 그러면 저희가 모셔다드리겠습니다!”
그러며, 대화가 이루어지는 와중에도 폐차장 구석으로 김선광을 끌고 간 그. 도착한 곳은 폐차가 깔끔하게 정리된 공터였다. 그 공터 한가운데에 날쌘 헬리콥터가 주차되어 있었다.
“……?”
헬리콥터? 이게 왜 여기 있지?
“어서 타십시오! 지금 바로 출발하면 늦지 않게 도착할 수 있으실 겁니다!”
“……?”
전투 경찰이 헬기 문을 열고 김선광을 태웠다. 조종사에게 무어라 말하자 그가 엄지를 척 들었다.
전투 경찰도 옆자리에 함께 탔다. 그가 아무것도 모르는 김선광을 돌봐 주어 안전벨트와 헤드셋 등을 씌워 주었다.
모든 준비를 끝내고, 조종사에게 신호하는 전투 경찰.
“이륙합니다!”
파바바바바!!
“……?”
헬기가 공중에 떴다. 정부가 집에 가려는 선량한 오러 유저를 키드냅 한 순간이었다.
“김선광 오러 유저님! 제가 간략하게나마 작전을 알려 드리겠습니다!”
옆자리에서 전투 경찰이 작전이 시작되는 구역이 어디이고, 얼마나 많은 사람들이 모였고, 김선광은 아마 어느 지점에 하차할지를 알려 주었다.
“이해하셨습니까?”
“……?”
김선광은 여전히 얼굴에 물음표만 띄울 뿐이었다.
그렇게 헬기는 사랑을 싣고 인천항을 향해 날았다.
