196화
김선광이 막힌 경지, 오러 유저 상급은 체내 오러화에 성공한 이를 지칭한다.
하지만 체내 오러화가 되었다고 해서 이능이 끝나는 건 아니다. 오러화를 이루었으면, 다음으로는 오러로 이루어진 신체, 즉 아스트랄 바디를 완성해야 했다.
체내 오러화에서 아스트랄 바디로 가는 길. 오러 유저는 이것을 몇 단계로 나누었고, 수련자는 각 단계에 맞추어 훈련했다.
“보자……. 첫 번째 단계가 오체순환(五體循環)이었나?”
오러 유저 상급의 첫 번째 수련 단계, 오체순환.
보통 막 오러 유저 상급이 되어 체내 오러화에 성공하면, 그 오러는 대부분 상체에만 머문다. 이것들을 사지와 머리로 나누어서 전신에 흘려보내는 것이 1단계, 오체순환이다.
‘그 친구들이 뭐라 그랬지?’
차호용은 아는 후배들이 오러 유저 상급이 되었을 때, 앓는 소리를 하던 기억을 떠올렸다.
‘어휴! 그거 엄청 힘들죠. 오체순환이 문제가 아니라 오러를 다루는 것 자체가 힘들어요. 그래서 막 오러 유저 상급이 되었을 땐, 오히려 이전보다 더 약해지기도 합니다.’
‘더 약해진다고? 왜?’
‘그야 체내에 담긴 것이 생명 에너지가 아니라 밀집된 기운, 오러니까요. 이것을 외부로 꺼내고, 오러 검식에 맞게 조합하고, 복잡한 변주를 주어서 형상 변화를 하고……. 그 과정에서 몇 배나 되는 심력이 들어갑니다.’
그 탓에 막 오러 유저 상급이 되었으면 이전의 경지를 되찾고, 체내 오러를 다루는 게 익숙해질 때까지 최소 몇 개월은 폐관 수련을 하는 것이 정석이었다.
‘선광 자매는 작년 11월에 오러 유저 상급이 되었다고 했지. 이제 겨우 4개월 지났군.’
4개월이면 한창 오체순환에 막힐 때였다. 사정을 파악한 차호용은 김선광을 위로할 말을 장전했다.
“흠. 너무 답답해하지 말게나. 원래 오체순환은…….”
“예? 아뇨. 오체순환은 연말 차출 전에 어느 정도 완수했습니다.”
김선광은 ‘왜 그런 질문을?’이라는 눈빛을 보냈다. 차호용이 뒷걸음질쳤다.
“아, 아아……. 그렇군.”
‘미치겠군.’
큰일 났다. 벌써 마음이 꺾일 것 같았다. 차호용은 필사적으로 주먹에 들어가는 힘을 참으며 질문했다.
“그럼 가상 근골격계 생성인가?”
오러 유저 상급의 수련 2단계. 가상 근골격계 생성.
사지로 뻗은 체내 오러를 근육과 뼈의 형태로 가공하여 ‘오러로 만든 육체’와 ‘생물학적인 육체’를 겹침 상태로 유지하는 것을 말한다.
1단계인 오체순환도 어렵지만, 2단계인 가상 근골격계 생성은 정말 피를 토할 정도로 어렵다.
가상 근골격계 생성에서 가장 심혈을 기울여야 할 부분은 ‘정확함’이다. 근섬유 한 줄, 근육의 부피 한 줌, 미세한 근육의 형태까지.
이것들이 아주 조금의 오차도 없이 ‘오러로 만든 육체’와 ‘생물학적인 육체’가 완벽하게 일치해야 한다.
단순 일치로만 끝나는 것이 아니다. 형성된 오러 육체에 담긴 힘도 본인의 근육 형태에 맞게 정확한 배분이 이루어져야 했다.
만약 이 일치가 어긋난다면? 또는 힘의 배분에 실수가 발생한다면? 그러니까 정말 사소하게, 이두박근을 이루는 근섬유 수천 개 중에 열 몇 개가 더 큰 힘을 쓰게 된다면 어떻게 될까?
어떻게 되긴. 그날로 부상이다.
‘내가 아는 후배가 이 과정에서 얼마나 많이 다쳤지?’
가상 근골격계 생성의 어려움을 알려주기 위해, 단순히 아령을 들어 올려 이두근 운동을 하는 것을 예로 들어 보자.
아령을 잡고, 팔을 위로 든다. 여기에서 이두근은 주동근(Agonist)이 되어 아령을 드는 작용을 한다.
하지만 이 운동은 이두근만을 쓰는 것이 아니다. 협력근(Synergist)인 상완근이 이두근의 운동을 보조한다. 상완근은 대충 팔에 힘주면 이두근과 삼두근 사이에 ‘뽈록!’ 하고 튀어나와 있는 그것이다.
이걸로 끝인가? 아니다. 이두근이 수축하니 그 반대 근육은 이완되어야 하지 않나. 그렇기에 위의 과정에서 길항근(Antagonist)인 삼두근이 이완된다.
즉, 단순히 아령을 들어 올리는 것 하나만으로도 팔 전체 근육이 주동, 협력, 길항의 역할을 맡는다.
또한 아령을 잡기 위해 팔뚝 근육의 수축, 몸이 기울어지지 않게 상체와 척추 근육의 고정, 어깨가 늘어지지 않게 어깨 근육의 수축 등. 단순 이두 운동 하나만으로도 수많은 근육이 협력한다.
그런데 가상 근골격계 생성 중에 근육의 힘 분배가 잘못 이루어진다면?
이두근 수축이 평소보다 강하면? 꽝! 하고 아령이 위로 올라와서 어깨를 때리겠지.
협력근인 상완근이 더 강하게 수축하면? 팔꿈치가 빠지거나 심하면 인대나 힘줄이 손상된다.
또는 어깨 쪽 근육이 평소보다 더 강하게 수축하면? 그대로 어깨가 빠진다.
이러한 위험성 탓에 가상 근골격계는 무조건 강하게만 만드는 것은 능사가 아니다. 생물학적 육체를 꼼꼼히 탐구하여 각 근육의 부피와 근육이 낼 수 있는 최대, 최소 힘을 분석해서 그 비중에 맞게 힘을 분배해야 했다.
정확한 힘의 분배가 끝나면 그때부턴 무한 단련이다. 이 힘의 분배를 유지한 채로, 또는 더 나은 배열을 연구하며 낼 수 있는 힘의 최대치를 한계까지 늘리는 것이 가상 근골격계 생성의 목표였다.
또한 인체는 매일매일 변화한다. 어제와 오늘이 다르고, 올해와 내년이 다르다. 때문에 오러 유저 상급 이상의 오러 수련자는 평생에 걸쳐 가상 근골격계를 다듬고, 미세 조정을 해야 했다.
“이 과정이 힘든 건가?”
차호용이 이거라는 듯이 물었다.
보통 가상 근골격계 생성은 감을 잡는 데만도 연 단위의 시간이 걸리니 김선광이 여기서 막힌 것도 전혀 이상한 게 아닌…….
“예? 아뇨. 가상 근골격계 생성은 역시 힘들긴 한데 조금씩 되어 가고 있습니다.”
“허……. 힘들긴 한데 조금씩 되어 간다라…….”
‘이 미친 새끼가 뭐라는 거야.’
차호용의 가면이 벗겨질락 말락 했다. 그가 피곤하다는 듯이 눈가 사이를 꾹~ 누르며 질문했다.
“그러면 생체변환(生體變換)인가?”
오러 유저 상급의 수련 3단계! 생체변환.
소화계, 호흡계, 내분비계, 면역계에 오러로 이루어진 가상 기관을 형성하고, 전 단계처럼 같은 공간계에 겹치는 과정을 지칭하는 단어.
이 과정을 통해 인체의 생리·화학적 작용이 단지 화학 반응으로만 이루어지는 것이 아닌 이능이 더해지는 것을 가속화하여 궁극적으로 연년익수(延年益壽)와 불로장생(不老長生)을 노리는 수련!
즉, 오러로 무식하게 힘을 쓰는 것이 아니라 복잡한 생리적 기작을 대체하는 것이 목적이다!
대부분의 무식한 운동계 오러 유저는 이 단계에서 막힌다! 왜냐하면 그놈들은 ‘몸’ 하면 근육이 최고인 줄로만 아는 빡대가리니까!
근육 이상으로 중요한 부위가 넘친다는 사실을 모르고, 인정하지 않아서 오러의 생체변환을 내분비계까지 적용하는 것이 막히는…….
“그건 아닙니다. 제 각성 능력이 회복 계열이어서 그런지 근육 이외의 다른 부위를 만드는 것도 그렇게 어렵진 않더라고요.”
“아, 어렵지 않은 건가?”
‘시X, 뭐 어쩌라는 거야.’
차호용은 심히 피곤해졌다. 이야기를 듣기만 하는데 이렇게 피곤한 건 태어나서 처음인 것 같았다.
“…….”
차호용의 눈가에 주름이 더해졌다. 그가 정말 피곤하다는 어조로 물었다.
“그럼 전뢰신경인가?”
오러 유저 상급의 수련 4단계. 전뢰신경(電雷神經).
보통 고수쯤 되면 자기만의 사고 가속, 신경 가속 방법을 쓰지만, 이 전뢰신경은 그중에서도 특별한 수련이라 할 수 있다.
전뢰신경은 ‘특수한 방법’을 이용해 반사 속도를 올리는 것이 아닌, 신경계 그 자체를 이전 2~3단계처럼 오러로 뒤덮어서 ‘오러로 신경 전달을 대신한다’는 기가 막힌 방법론을 이루는 기술이다.
이것을 완성하면 딱히 이능을 쓰지 않아도 맨눈으로 총알이 날아가는 것을 보고, 피할 수 있게 된다. 하지만 이 또한 오러의 기능을 잘못 조절하면 신경계에 문제가 생길 수도 있어서 극히 조심스럽게 접근해야 했다.
“아니지. 설마 십만대로에서 막혔다고 하진 않겠지?”
오러 유저 상급의 수련 5단계. 십만대로(十萬大路).
심장부터 시작해서 동맥과 정맥은 물론이고 총 길이 약 10만km라고 알려진 모세 혈관까지 오러로 뒤덮는 것을 말한다.
또한 혈관만이 아닌 림프계와 그와 연관된 비장, 림프절 등까지 모조리 오러로 뒤덮어야 하기에 실제 길이는 겨우 10만 따위가 아닌 그 배는 된다.
이 어려운 십만대로를 완성하면 전신 세포 하나까지 오러가 통하게 되어 일종의 벌모세수(伐毛洗髓)를 이룩하게 된다. 여기까지 오면 오러 유저 상급은 반쯤 오러 마스터 취급받는다.
“왜 말이 없나. 설마… 천지관천은 아니겠지? 응?”
오러 유저 상급의 수련 6단계. 천지관천(天地貫穿).
근골격계부터 시작해서 혈관, 순환, 소화, 신경, 내분비계까지 모두 체내 오러화를 성공하면 마지막에 도달하는 단계.
이것은 하늘부터 땅까지(天地). 즉, 발바닥부터 머리끝까지 체내 오러가 한 치의 막힘도 없이 흐르는 것(貫穿)을 말한다.
이전 수련 단계에선 손도 대지 못했던 머리 부분에 체내 오러를 흘려 넣는 것이 관건인 수련이다.
안면 근육, 두상, 치아, 치아와 연결된 신경을 포함하여 이윽고 뇌까지. 뇌의 모든 부분에 오러의 가상 기관계 형성이 끝나면, 말 그대로 전신(全身) 오러화에 성공하게 된다.
오러 유저 상급이 1단계인 오체순환부터 6단계인 천지관천까지 100% 달성하게 되면, 오러와 조화를 이룬 육체는 탈을 벗고 드높은 곳으로 발을 내디딘다. 일반적으로 말하는 환골탈태(換骨奪胎)를 겪는 것이다.
환골탈태를 겪은 오러 유저 상급은, 비로소 초절정에 비견되는 오러 마스터가 된다.
이처럼 오러 유저 상급에서 오러 마스터로 가는 데에는 수많은 난관이 있다.
상급에 들어선 오러 유저들은 위의 힘든 과정을 완수하기 위해, 오러가 각 생체 기관으로 변환한다는 지난한 과정을 조금의 감이라도 잡기 위해 밤낮을 줄여 가며 수련에 매진…….
“그것들도 아직 시도는 못 해 봤지만, 대충 감은 잡았습니다.”
“넌 대체 문제가 뭐냐?!”
‘선광 자매. 그러면 무엇이 힘든 건가?’
“예?!”
“아, 아니… 아닐세. 그러니까… 어…….”
차호용이 양손으로 얼굴을 뒤덮었다. 그가 천장으로 고개를 들며 소리 없이 절규했다.
“……?”
김선광은 차호용이 어느 부분에서 화를 내는지 전혀 모르는 눈치였다. 다만, 차호용이 굉장히 화가 났다는 사실만은 느낄 수 있었다.
“저……. 차, 차호용 사제님?”
“하……!”
차호용이 고개를 푹 숙였다. 그가 음울한 눈으로 김선광을 바라보며 물었다.
“선광 자매. 그래서 어떤 부분에서 막히는 건가?”
이 이상 우는소리를 하면 위험하다. 본능적으로 생명의 위기를 느낀 김선광이 얼른 힘든 부분을 털어놓았다.
“아, 예. 그러니까… 저는 각 단계의 조화가 힘듭니다.”
각 단계의 조화.
오러 유저 상급의 수련 단계는 토 나올 만큼 힘들지만, 오러 유저를 더욱 힘들게 하는 요소는 따로 있다.
1~6 단계를 ‘모두’ 수련해야 한다는 점이다. 위의 수련은 ‘독립적인’ 단계를 밟는 것이 불가능하다.
우리 육체를 생각해 보라. 근육이 혼자 독립해서 살 수 있는가? 내장이 자기 힘들다고 몸에서 벗어나 막 침대에서 누워서 자고 그래?
아니다. 인체는 독립되어 있지 않고, 가장 사소한 것부터 가장 중요한 것까지 전부 다 연결되어 있다.
그렇기에 오러 유저 상급에 들어선 수련자는 1단계인 오체순환부터 6단계인 천지관천까지 ‘전부’, ‘동시에’ 수련을 진행해야 한다.
예를 들면 1단계를 10% 완성하면, 2단계는 1% 완성, 3단계는 한번 시도라도 해 보고, 4단계는 대충 감이라도 잡고……. 이런 식으로 피라미드처럼 모든 부분을 조금씩 완성해 나가야 한다.
그러다가 1단계가 100% 완료될 시점에서, 2단계는 30% 정도 완성하고, 3단계는 10%, 4단계는 1%, 5단계는 이제 막 시작하고, 6단계는 조심스럽게 시도하고…….
이제 다시 2단계 완성을 위해 달리고, 3단계 이후부턴 꾸준히 앞으로 나가고…….
이것들을 짧게 줄여서 각 단계의 조화라고 한다.
어느 한 부분만 앞서나가지 않게. 육체의 모든 부위가, 수련의 모든 단계가 조화를 이루고 어느 한쪽이 뒤처지지 않게 끊임없이 상호 작용하는 것.
김선광이 특히 힘들어하는 것이 이 부분이었다. 각 단계의 감을 잡고 가상의 육체를 만들어 적용하는 것이 아니라, 수련 단계의 조화를 이루는 것.
그 설명을 들은 차호용은…….
“그건 당연히 힘들지!”
극대노! 차호용이 극대노하여 김선광에게 외쳤다. 김선광이 어리둥절해하며 물었다.
“아, 원래 힘든 겁니까?”
“그렇네!!”
생각해 보라! 인간이 수영하는 게 힘들다고 불평하면 대다수 수영 강사는 말로는 좋은 소리를 하지만, 속으로는 ‘그건 당연한 거 아닌가?’라고 생각할 거다.
원래 인간의 육체는 원활한 수영을 위해 구성된 것이 아니니까.
이처럼, 애초부터 ‘그런 식’으로 구성되어 있지 않은 육체를 ‘그것’에 맞추게 되는 것. 이 과정을 인류는 수련이라고 불렀다.
그렇기에 수련이 힘든 것이다. 더 편하게, 더 쉽게를 정면에서 거스르는 행위가 수련이고, 단련이니까.
“아니, 뭐 이딴 말이 다 있나! 당연히 힘든 걸 힘들다고 말하면 어떻게 하나? 응?”
차호용이 입에서 불을 뿜을 기세로 화를 냈다.
김선광이 그 기세에 찔끔! 하고 몸을 움츠렸다. 그가 손을 마구 휘저으며 생각나는 대로 변명했다.
“아, 아닙니다. 그것만이 아니라 오러 운용술을 완성하는 것도 특히 힘이 들어서…….”
“선광 자매! 자꾸 이런 식으로……. 잠깐. 뭐가 힘들다고?”
“오, 오러 운용술의 완성…입니다.”
“오러 운용술을 완성하는 게 힘이 든다?”
드디어 이상한 말이 나왔다. 차호용이 앞서 보인 태도를 버리고 진지하게 물었다.
“좀 더 자세히 설명해 보게. 오러 운용술의 완성이라는 게 정확히 뭘 말하는 거지? 가상 육체 생성은 괜찮은데 오러 운용술이 자꾸 걸린다는 뜻인가?”
“예. 오러로 이루어진 가상의 육체를 만들고, 적용하는 것까지는 느리지만 꾸준히 되고 있는데요.”
차호용이 눈썹을 꿈틀거렸다.
‘그게 꾸준히 되는 것부터가 말이 안 되는 소리라는 걸 알아줬으면 좋겠군.’
어쨌든 계속 들어 보자. 차호용이 잠자코 고개를 끄덕이자 김선광이 말했다.
“하지만 완성된 기관하고, 그 신체 부위에서 오러 운용술을 할 때 자꾸 충돌이 일어납니다.”
“충돌? 그 충돌이 뭘 말하는 건가?”
“어, 어……. 그게……. 오러 운용술이 조금 부족하다? 완성된 가상 육체를 따라오지 못한다? 같은 느낌?”
“허…….”
차호용이 눈을 동그랗게 떴다. 그가 관자놀이를 매만지며 이야기를 정리했다.
“그러니까… 선광 자매는 ‘오러로 이루어진 가상 육체’ 생성은 개쉽게 진행하고 있는데, ‘육체에서 이루어지는 오러 운용술’이 그것을 따라오지 못해서 둘 간의 충돌이 일어나 진도가 자꾸 느려지는 것이 불만이라는 건가?”
“어……. 예. 그렇습니다.”
차호용의 과격한 단어 선정에 김선광이 조금은 주눅이 든 기색으로 수긍했다.
“…….”
차호용이 턱을 괴곤 고민에 잠겼다. 그가 김선광이 한 말과 그의 고민을 머릿속에서 수도 없이 분석해 가며 김선광이 고민이 과연 타당한지 고심했다.
“저, 사제님?”
차호용이 깊이 고민하자 김선광이 그의 이름을 불렀다. 김선광의 부름을 들은 차호용이 고개를 들었다. 그가 김선광을 바라보며 고개를 갸웃했다.
“그건… 이상한데?”
“어느 부분이 이상한 겁니까?”
“아니, 어느 부분이 이상하고 뭐고를 떠나, 정상적으로 오러 운용술을 수련했으면 애초에 그런 일 자체가 일어나지 않네.”
“예?”
애초에 ‘그런 일’ 자체가 일어나지 않는다. 차호용의 말에 김선광이 영문을 몰라 했다.
“……?”
김선광과 차호용의 시선이 교차했다. 차호용이 한숨을 내쉬며 방석을 가져와 앞에 놓았다.
“선광 자매. 여기 앉아 보게.”
김선광을 자리에 앉힌다.
“여기서 오러 운용술을 운용해 보게. 숨기지 말고, 나도 느낄 수 있을 만큼 기운을 외부로 방출하면서.”
“알겠습니다.”
김선광은 차호용의 요구를 선선히 수락했다. 그가 눈을 감고 한검회에서 배운 대로 호흡을 시작했다.
가장 먼저 해야 할 것은 사띠. 사띠에서 오러로 정신을 집중하고, 념(念)을 받은 오러를 그가 배운 오러 운용술의 묘리에 맞게 신체를 돌아다니게 한다.
오러 운용술은 때와 상황에 따라 짧고, 길게 펼칠 수 있다. 이번에는 원인 확인을 위해서이니 그가 아는 가장 긴 오러 운용술을 펼쳤다.
“후우……!”
한 시간 넘게 전신을 돌아다니는 오러를 느끼다가, 운용을 마무리하며 긴 한숨을 내쉰다.
눈을 뜬 김선광은 자신 앞에서 쪼그려 앉아 그를 빤히 바라보는 차호용과 눈을 마주쳤다.
“어떻습니까? 뭔가 느끼셨습니까?”
아무리 차호용이 초절정이어도 다른 이능을 익히고 있는데 한 번에 원인을 찾기는 힘들겠지. 그래도 예의상 한번 물어본 김선광이었다.
“어, 어어…….”
한데, 차호용의 기색이 이상하다. 그가 심히 괴상한 생명체를 본 듯한 눈빛으로 김선광을 바라보았다. 이윽고 차호용이 굉장히 당황해하며 손가락을 하나 세웠다.
“서, 선광 자매. 한 번만. 한 번 더 오러 운용술을 해 주지 않겠나?”
“한 번 더요?”
“그렇네. 이번에는 자매가 아는 가장 짧은, 약식의 것부터 가장 길고 복잡한 것까지. 번갈아서 보여 주게.”
그러면 한 번이 아니잖아. 김선광은 속으로 투덜거리며 눈을 감았다. 그가 차호용을 믿고 약식과 정식의 오러 운용술을 한 번씩 운용했다.
다시 눈을 뜨자.
“허어어?”
차호용이 기겁하는 것이 보였다. 김선광은 그 기색에 저도 모르게 겁이 덜컥 났다.
“저, 사제님? 혹시 제가 뭔가 수련에서 큰 실수라도 했는지?”
설마 혼자서 수련하다가 나도 모르게 정도를 벗어난 건가? 회복 계열 각성 능력 때문에 부작용이 드러나지 않다가 돌이킬 수 없는 지경에 와서야 느끼게 된 거고?
나 이대로 평생 오러 유저 상급에 머물러야 하나? 아니, 상황이 나빠지면 경지가 하락할 수도 있나? 이거 어쩌지?
김선광은 불안한 생각에 안절부절못했다. 그런 그를 바라보던 차호용이 벌떡 일어났다.
“여기서 기다리게. 내 잠시 갔다 올 데가 있네.”
“사제님? 사, 사제님?!”
후다닥!
김선광을 버리고 차호용이 부리나케 달려서 대련실을 벗어났다.
휘잉~!
홀로 남은 대련실.
김선광은 자신이 한 불안한 상상이 맞다고 여겼다.
“진짜인가? 차호용 성기사님도 어떻게 해결 못 할 만큼 내 몸이 망가진 건가? 설마 나 이대로 죽나?”
하진 재작년부터 뇌도 두 번이나 파괴되고, 몸도 몇 번이나 망가진 걸 생각해 보면, 이 젊은 나이에 회복 계열 각성 능력으로도 어찌할 수 없을 만큼 몸이 망가진 것도 이상할 게 아니다.
‘그러면… 죽는 건가?’
죽는 것 자체는 두렵지 않다. 다만, 아무것도 이루지 못하고 죽는 것이 두려웠다. 김선광은 착잡한 얼굴로 천장을 바라보았다.
유서라도 써야 하나……. 하고 김선광이 고민할 때.
벌컥!
문이 열리고 차호용이 들어왔다. 그가 김선광에게 몇 권의 책을 보여 주며 질문했다.
“선광 자매. 이거 본 적 있나?”
척!
그러며 차호용이 건넨 몇 권의 책. 김선광은 그가 죽기 전에 마음 정리라도 하라고 좋은 글이 쓰인 책을 주었다고 생각했다.
“…….”
나 진짜 죽는구나. 김선광이 씁쓸하게 웃으며 책을 받았다.
책 표지에는 큼지막하게 이런 글이 쓰여 있었다.
『오러 유저까지 한 걸음! 오러 운용술 입문편!』
『오러 유저까지 한 걸음! 오러 운용술 기초편!』
『오러 유저까지 한 걸음! 오러 운용술 응용편!』
『오러 유저까지 한 걸음! 오러 운용술 심화 1편!』
『오러 유저까지 한 걸음! 오러 운용술 심화 2편!』
“허… 헝?”
김선광의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“……?”
그가 차호용과 책을 번갈아 보며 이게 뭐냐는 표정을 지었다.
차호용이 물었다.
“선광 자매. 오러 운용술 입문편 다음 부분을 공부한 적이 있나?”
이게 대체 무슨 소리인가. 김선광이 소매로 콧물을 슥슥―! 닦았다. 그가 조금은 침착해진 목소리로 되물었다.
“사제님? 저… 저 죽는 거 아니었습니까?”
“허어?”
대화를 따라가지 못하는 차호용이 뭔 개소리를 하느냐는 듯이 김선광을 바라보았다.
“갑자기 무슨 말을 하는 겐가? 선광 자매가 왜 죽어?”
“어…….”
“선광 자매. 혹시 뭐 착각했나?”
“…….”
