226화
동굴에 적응한 몬스터 사냥은 인기가 정말 없다.
우선, 동굴 특유의 퀴퀴하고 답답한 환경에서 싸우는 건 제아무리 고수라고 해도 심각한 스트레스를 준다.
이 좁아터진 곳에서 마음껏 싸돌아다니기가 힘들다. 검을 뽑기도 애매하고, 시원하게 휘두르자니 벽을 긁어서 검날이 다 나가 버리는 경우도 자주 있다.
독을 쓰는 것도 참아야 할 때가 많다. 잘못하면 정화 못 한 독이 어디 지하수를 타고 흘러 엉뚱한 지역 생태계를 초토화할 수 있으니까.
그렇다고 광범위 공격을 해? 동굴 무너져서 다 압사될 일 있나.
또한 동굴에 사는 몬스터의 시체는 몸값이 싸다. 분명 수요는 있지만, 평범한 동물형 몬스터와 비교하면 수가가 낮은 것 또한 현실.
만약, 위의 단점이 대부분 해결되면 동굴 사냥 헌터가 늘어날까?
전혀 아니다. 고난을 헤쳐 나가도, 동굴에 적응한 몬스터 사냥이 인기가 없는 최고 요인은 여전하기 때문이다.
동굴 사냥이 인기가 없는 가장 큰 이유!
카작! 카작!
다다닥!
이 소리! 키틴질(과 비슷하지만 실상은 전혀 다른) 껍데기! 외골격 몸체가 딱딱한 동굴 벽을 두들기는 소리!
따닥! 따닥! 소리를 내며 동굴을 거침없이 돌아다니는 소형 몬스터. 유전자 조작을 한 대형견만 한 크기를 자랑하는 녀석이 인간의 냄새를 맡았다.
녀석이 동족상잔을 멈추곤, 야들야들한 인간의 살점을 뜯기 위해 달려왔다. 헌터들이 소리가 들리는 지점으로 전등을 비추자 몬스터의 형태가 드러났다.
“으……!”
한 헌터가 살짝 인상을 찌푸렸다. 그가 총을 장전하며 속으로 투덜거렸다.
‘이놈의 벌레 새끼들은 익숙해지려 해도 익숙해지지 않네.’
그렇다. 동굴에 자리 잡은 몬스터는 대부분 벌레형!
가장 기본적인 개미부터 거미, 지네, 딱정벌레, 심하면 바퀴벌레와 비슷한 형태까지. 심지어 크기도 대형견보다 한 사이즈 더 크다.
손가락만 한 벌레도 기분 나빠서 비명을 지르는 게 인간. 대형견보다 한 사이즈 더 커다란 벌레가, 그것도 몬스터화되어 더욱 흉악하고, 징그러운 외형을 자랑하는 놈들이 우글거린다?
이건 헌터 할아버지도 고개를 흔들며 사냥을 거부한다.
“…….”
그 징그러운 모습은 25년 이상의 경력을 자랑하는 팀장도 미간을 찌푸릴 정도였다. 그가 사람 머리통도 씹어 먹을 만큼 커다랗게 벌린 벌레의 아가리를 향해 레이저 포인트를 겨누었다.
딱. 딱.
레이저 포인트로 머리에 해당하는 부위를 재빠르게 찍는다. 마법적 마킹이 끝나자 부하에게 명령.
“쏴.”
타앙!
명령을 받은 부하가 망설이지 않고 총을 쏘았다. 관통, 폭발 마법이 걸린 탄환이 마킹을 따라 아가리로 쏙! 들어가고, 곧이어 폭발을 일으켰다.
“끽… 끼긱……!”
머리가 터진 벌레가 연두색과 회색이 섞인 질척한 액체를 쏟아 내었다. 녀석이 망가진 장난감처럼 그 자리에 허물어지듯이 쓰러졌다.
머리통이 터졌지만, 완전히 죽지는 않는다. 전신에 퍼진 신경절이 사라진 중추 신경을 대신했고, 굵은 털이 숭숭 난 외골격 다리가 덜덜 떨렸다.
녀석의 등딱지가 딸칵 열렸다. 반쯤 접힌 반투명한 날개가 펴지려는 듯이 파르르……! 진동했다. 항문이 열리고, 미성숙한 알 주머니가 슈르륵~! 빠져나오기까지 했다.
“아이 씨.”
그 순간만큼은 경력자도, 신입도 없었다. 팀장을 포함한 전 팀원들이 인상을 팍! 찌푸리며 욕설을 내뱉었다.
경력자도 혐오감을 참지 못하는 역겨움!
이런 놈들이 우글대는 곳이 동굴 지형이다.
과연, 인기가 없을 만도 했다. 괜히 국가가 나서서 의뢰금 주면서까지 퇴치 의뢰를 맡기는 게 아니었다.
그나마 다행인 건 몬스터들이 벽을 갉아 먹은 덕분에 인간이 똑바로 서서 걸어 다닐 만큼 넓다는 점?
좁달막한 동굴을 기어 다니면서 대형견보다 커다란 바퀴벌레를 잡는다……. 미쳤다고 누가 이 일을 하겠냐.
보금자리를 넓히려는 몬스터의 본능 덕분에 동굴 쪽 의뢰를 하는 헌터들이 적게나마 있다는 점이 다행이라면 다행이었다.
까닥! 까닥!
물론, 수 쌍의 다리를 파르르 떠는 모습을 보는 건 여전히 괴롭지만!
“빨리 보관이나 하죠.”
중간 열에 선 헌터가 오만상을 찌푸리며 달려가서 녀석의 몸에 스프레이를 뿌렸다.
슈와악!
청백색 스프레이를 맞자 까닥거리던 몬스터의 움직임이 멎는다. 마법적인 얼음이 녀석의 몸을 꽝꽝 얼리고, 헌터가 녀석을 발로 차서 동굴 구석으로 밀어 넣었다.
헌터들이 잡은 녀석은 한 개체이지만, 근처에는 십수 개체가 넘는 몬스터가 머리 부분이 함몰된 채로 쓰러져 있다. 그 녀석들에게도 스프레이를 뿌려 얼려서 보관한다.
이것들은 나중에 동굴을 빠져나오며 한꺼번에 회수할 계획이다.
“전진.”
“예.”
앞으로 나아가니 개미굴처럼 넓은 방이 나타났다. 방 안에는 머리가 함몰되어서 즉사한 벌레형 몬스터 수십 마리가 다리를 떨거나, 몸을 움찔거리고 있었다.
“선배님이 일을 잘 하고 계시군.”
김선광이 앞서나가며 처치한 흔적이다.
널브러진 형태를 보아하니 김선광은 방 한가운데에 가만히 서 있고, 몬스터가 달려들자 팔다리를 내뻗어 몰살시킨 게 분명했다.
“오러 아머로 몸을 보호한 건 맞는데…….”
팀장이 바퀴벌레 몬스터의 함몰된 머리를 보며 중얼거렸다. 스프레이를 뿌리기 전에 주먹으로 껍질을 쳐 보니 팅! 하는, 금속끼리 맞부딪치는 맑은 소리가 들린다.
이 껍질 하나만 해도 웬만한 철판보다 단단하단 뜻이다. 그 단단한 껍질에 주먹 형태의 인장이 선명하게 박혔다.
“오러 검식은 뭘 쓴 거죠?”
“글쎄?”
주먹 형상이 똑바로 남은 걸 보면 회전식이나 분열식은 아니다. 크기도 딱 주먹 크기이니 거검식이나 중첩식도 아니다.
“설마 평범하게 주먹으로 내리찍은 건 아니겠죠?”
“…….”
오러 유저쯤 되면 할 수 있는 짓이기에 팀장은 아니라고 답하지 못했다. 그저 신입 오러 유저 선배가 일은 똑바로 하는구나……. 라고 생각만 할 뿐.
슈왁! 슈와악! 슈와아아!
생각은 접고 스프레이를 뿌려 보존한 뒤, 방을 떠난다. 지하로 깊숙이 내려갈수록 몬스터의 수는 더욱 많아졌다.
김선광은 최대한 빠르게 지하로 내려가면서 대장부터 처치하라는 임무를 맡았기에, 여기서부턴 놓치는 녀석들이 드문드문 나왔다. 김선광이 놓친 또는 일부러 무시한 놈들이 죽은 동족들의 몸을 뜯다가 인간을 발견했다.
딱! 따악!
큰 턱과 작은 턱이 쩍 벌어지고, 금속질 입틀을 부딪치며 달려드는 벌레들! 팀장이 미간을 찌푸리며 녀석들의 아가리에 레이저 마킹을 찍었다.
마킹을 찍자마자 귀청을 울리는 격발음과 함께 날아간 총알이 놈들의 안면을 꿰뚫었다. 작은 폭발음이 울리고, 벌레들이 질척한 체액을 쏟으며 쓰러졌다.
치이익―!
“스프레이는 얼마나 남았지?”
“오면서 충전해서 만땅입니다.”
뒤따르는 마법사가 스프레이에 냉기 마법을 충전하며 손을 들었다. 그의 마력량과 정신력을 고려하면, 지금까지 얼린 양과 동일한 수는 보존할 수 있었다.
같은 장면이 동굴을 전진하며 반복된다.
이동, 보존, 김선광이 무시한 몬스터의 처치. 녀석들이 새로 길을 뚫었나 확인, 동굴을 구석구석 뒤져서 동물의 뼛조각을 모으고, 개중 인간 피해자가 있나 확인.
“죽은 사람은 없는 듯합니다.”
인간이 동굴로 끌려와서 잡아먹히면 옷 가죽, 스마트폰이나 마도구 같은 마법 공학류는 고스란히 남아서 확인이 편하다. 다행히 이번 동굴엔 인간의 흔적이 없는 걸로 보아 피해자는 없는 듯했다.
“좋아. 계속 가지.”
고개를 끄덕인 팀장이 김선광의 신호를 쫓아 지하로 내려갔다.
동굴 진입 두어 시간 후.
팀원들은 동굴 최하층에 도착했다. 웬만한 농구 코트만큼이나 넓은 방. 그곳에서 백 마리가 넘는 벌레형 몬스터들이 우글거리는 장면이 팀원들의 눈에 들어왔다.
몬스터의 중심에는 코끼리만 한 덩치를 자랑하는 여왕 개체가 몸을 편히 눕고 있었다. 팀원들이 여왕을 보호하는 호위 개체를 보며 중얼거렸다.
“호위 네 마리는 중형이네요.”
여왕은 덩치 큰 소형. 호위 개체는 중형. 동굴처럼 좁은 장소에서 중형급 몬스터 네 개체와 싸우는 것은 현명한 선택이 아니다.
본래라면 후퇴한 뒤에 전용 마도구를 몇 개 챙겨 와서 다시 사냥에 나섰겠지. 하지만 이번만큼은 후퇴할 필요가 없었다.
“…….”
팀장은 천장에 달라붙어 있는 김선광과 시선을 마주쳤다.
‘조금이라도 이상한 부분이 발견되면 처치하지 말고 팀원들이 올 때까지 대기’라는 요구를 충실히 이행한 그였다.
- 처치합니까?
김선광의 전음이 팀장의 귀로 들려왔다. 팀장이 고개를 끄덕이며 수신호를 보냈다.
수신호의 뜻은 가능하면 여왕급 개체는 살려 두고, 호위 개체는 최대한 사지 멀쩡하게 죽여 달라. 그 이외의 잡스러운 놈들은 믹서기로 갈든 말든 상관없다. 였다.
끄덕…….
김선광은 고개를 끄덕였다. 그가 귀뚜라미와 비슷하지만, 신장은 2m가 넘고, 두 발로 걷는 호위 개체를 향해 뛰어내렸다.
절정에 달한 은신술을 자랑하며 귀뚜라미형 몬스터의 뒤로 접근. 이후 둥근 모가지를 양손으로 붙잡고, 빨래 짜듯이 쫙!
우드득!
호위 개체의 목이 뜯어지고, 연한 형광 파란색 체액이 김선광의 오러 아머를 적셨다. 체액이 닿은 바닥이 칙 소리를 내며 타들어 가는 것을 보아 산성 액체와 비슷한 작용을 하는 듯했다.
“키야악!”
“캭―!”
호위 개체 한 마리가 허무하게 사망하자 남은 세 호위가 눈에 불을 켜고 김선광에게 달려들었다. 방에 널브러진 소형 몬스터 백여 마리도 김선광을 씹어 먹을 기세로 몰려들었다.
하지만 중형 몬스터가 발견된 시점부터 그들이 승리할 가능성은 없었다.
김선광은 중형 몬스터가 발견되면 만일의 상황을 대비해 단일 오러 검식만 쓴다는 조건을 포기하겠다는 약속을 충실히 이행했다.
손날에 붉은 오러가 서리고, 오러 샷이 충전된다. 동굴이 무너질 수 있기에 폭발은 지양하고, 참쇄식과 비검식만 더한 오러 샷이 쏘아졌다.
푸확!
부채꼴로 퍼진 대여섯 개의 오러 샷이 김선광에게 달려드는 소형 몬스터의 허리를 갈랐다. 이 한 방에 방에 모인 소형 몬스터 중 80%가 죽었다.
“사격해.”
타다당!
남은 20%는 팀원들의 보조 사격이 끝장을 낸다. 그들이 소형 몬스터를 정리하는 짧은 시간 동안 김선광도 세 놈 남은 호위 개체를 처치했다.
으득!
사슴벌레형 몬스터는 턱을 잡고 머리를 위로 틀어서 뜯는다.
으직!
바퀴벌레는 오러 아머로 감싼 팔을 아가리에 집어넣곤, 다른 손은 가슴을 붙잡은 뒤 상체를 통째로 뜯어냈다.
서걱!
노린재처럼 넓적한 몸을 자랑하는 놈은 생득철 검을 꺼내, 과일 벌레 먹은 부분만 도려내듯이 머리를 자른다.
드득! 기기긱!
순식간에 머리 부분이 무력화된 호위 개체 셋이 바닥에 나뒹굴었다. 호위 셋을 무력화한 김선광이 둔한 몸을 자랑하는 여왕에게 달려갔다.
“끼익?!”
여왕 개체가 위기감을 느꼈는지 입을 깔짝이며 김선광에게 힘을 쏟았다. 녀석에게서 기이한 파동이 울렸다.
웅! 하는 현기증나는 울림. 팀원들이 장비한 사이코니악 헬멧이 경고 알람을 울리며 부여된 마법을 작동했다.
‘정신파군.’
여왕급 개체한텐 흔히 있는 기술이다. 팀장은 내공을 이용해 정신을 보호한 뒤, 김선광의 뒷모습을 응시했다.
펄 슈트나 강화 갑옷은 물론이고 사이코니악 헬멧도 없는 김선광. 하지만 그에게 마도구는 불필요했고, 기껏해야 소형 몬스터 여왕급 개체가 쓴 정신파는 그의 굳건한 정신에 흠집조차 내지 못했다.
“……?”
아니, 흠집을 떠나서 무슨 짓을 했는지 이해도 하지 못한 눈치다. 여왕의 정신파는 절벽을 향해 부는 선풍기 바람이었으며 마법이 부여된 합금을 뜯는 개미의 입질이었다.
김선광은 (그의 입장에서) 쓸데없이 소리나 지른 여왕을 향해 검을 휘둘렀다.
타다닥!
적색 검광이 번뜩이고, 눈을 감았다가 떴을 땐 여왕의 몸에 무수하게 달린 다리가 후드득! 떨어지는 장면이 팀장의 눈에 들어왔다.
다시 일격. 여왕의 턱과 더듬이가 떨어졌다. 이걸로 정신파의 위력은 반 이하로 줄었다. 하지만 (여전히 무슨 짓 한 건지는 모르지만) 여왕이 뭔 짓을 하긴 했다고 느낀 김선광의 칼질은 멈추지 않았다.
김선광은 검면으로 여왕의 머리를 살포시 때렸다.
참고로 그 기준에서 살포시다.
대앵~!
종이 울리는 소리가 넓은 방에 울리며, 여왕의 겹눈이 색을 잃었다. 다리와 턱, 더듬이까지 잘린 여왕이 정신을 잃고 쓰러졌다.
쿠웅!
코끼리만 한 덩치를 자랑하는 몸체가 바닥에 쓰러진다. 이로써 가급적 여왕을 살려 두란 요구도 훌륭하게 이행한 김선광이었다.
“수고하셨습니다.”
여왕이 쓰러지자 팀원들이 우르르 몰려왔다.
“잠시 확인할 테니 호위 부탁합니다.”
그러며 여왕의 몸에 철심을 박고, 겹눈을 무자비하게 뭉그러뜨리며 손가락 굵기만 한 말뚝을 박았다.
복부를 갈라 내장을 쏟아 내고, 주요 장기에 마석을 박는가 하면, 귀나 입에도 굵직한 말뚝을 처박아서 뇌를 후볐다.
움찔! 움찔!
여왕이 할 수 있는 것은 몸을 떨며 최대한 빨리 죽기를 바라는 것 말고는 없었다.
여왕에게 불행하게도, 팀원들의 잔혹한 검사는 이후로도 10분 넘게 이어졌다. 마지막 검사까지 마친 마법사가 고개를 저으며 팀장에게 이상 없음을 알렸다.
“이상 없습니다.”
“몬스터 시체 수거하고, 철수하지.”
치이익!
보존 처리 끝내고, 동굴을 거슬러 올라가며 구석에 모은 녀석들까지 마도구로 잘 끌고 오면 오전의 일은 끝!
“수고하셨슴다!”
부우웅!
수백 개체가 넘는 몬스터 사체를 실은 트럭이 떠나가는 장면을 지켜보며 휴식을 취하는 시간. 팀장이 담배를 피우다가 팀원들과 잡담을 떠는 김선광에게 다가가 물었다.
“어떻습니까? 선배님. 시간이 좀 남는데 계속하시겠습니까?”
“아, 저는 괜찮습니다. 다른 분들 체력은 어떠신가요?”
“저희야 뭐…….”
팀장이 피식 웃으며 팀원들을 훑었다. 몬스터의 90% 이상은 김선광 혼자 처치했고, 그들이 한 일은 동굴 산책을 하며 김선광이 놓친 놈들만 정리한 게 고작.
겨우 이걸로 헌터의 체력이 바닥나기를 기대해선 안 된다. 심지어 여름 성수가 아닌가. 벌 수 있을 때 바짝 벌어야지.
“저희도 문제없습니다.”
“이대로 가까운 데 가서 한탕만 더 하고 해산하죠?”
물론 전원 찬성한 건 아니다.
“아니, 근데. 다음도 벌레 아니야? 나 두 번 연속으로 벌레 보면 저녁 못 먹을 것 같은데…….”
개중에는 벌레의 징그러운 외형 탓에 두 탕은 무리라고 하는 팀원도 있었지만.
“쫄?”
“어허! 누가 쫄았다고! 두 탕 가! 아니, 새벽 포함해서 세 탕 뜁시다!”
남자에게 통하는 마법의 언어, ‘쫄’이 등장하자 의견을 뒤바꾸는 팀원이었다.
이렇게 팀원들의 의견도 일치했다. 팀장은 고개를 끄덕이며 정부에 소탕 완료 문자를 보내곤, 가까이에 있는 동굴로 오후 소탕 의뢰를 나가겠다고 통지했다.
오전 내에 끝났기에 점심 먹고, 좀 쉰 이후 가까운 동굴로 2차 원정을 나간다.
“이번도 아까랑 똑같습니다. 선배님이 가면서 정리, 저희는 뒤따르면서 놓친 녀석들 처리하고 보존.”
“옙.”
대답과 함께 김선광을 필두로 팀원들이 동굴에 진입했다.
이번 동굴은 오전처럼 여러 벌레형 몬스터가 뒤섞인 곳은 아니었다. 단일종이 우점종이 된 동굴.
형태가 하나로 한정되어 있으니 징그러움이 좀 덜할까? 아니다. 하나든, 여러 개든 징그러운 건 여전했다.
까닥! 까다닥!
특히나 여기 동굴의 우점종은 지네형 몬스터. 사람 허벅지보다 굵고, 기본 1m가 넘는 대형 지네가 바닥, 벽, 천장 할 것 없이 동굴을 빼곡히 채웠다.
이것만 해도 개 같은데, 몬스터라서 속도나 턱 힘이 보통이 아니다. 휙! 하고 뛰면 화살처럼 날아 수 미터는 한달음에 단축하고, 한번 턱에 잡히면 단단한 두개골도 부러질 정도로 힘이 셌다.
“와, 씨……! 진짜 심하네.”
“괜히 왔나……?”
플라잉 지네 어택은 닳고 닳은 헌터들도 후회할 정도로 역겨움 수치가 하늘을 뚫었다.
“아, 씨! 아… 씨! 아이… 씨이!!”
“이, 개… 개 같은……!”
“좀 꺼지라고! 달라붙지 말란 말이다!”
“내가 그래서 한탕만 하자고 그랬잖아!”
유일하게 반대했던 팀원이 절규했지만, 일단 한번 동굴에 들어온 이상 프로답게 의뢰를 완수해야 했다.
타당! 타다당!
후회가 가득한 총소리가 동굴에 울려 퍼졌다.
그러나 의외로, 징그러움에 토할 것 같은 팀원들과 달리 김선광은 신이 났다. 여름 성수기 파티에 가입해서 신이 난 것도 있지만, 다른 이유도 그의 마음을 들뜨게 했다.
‘이놈의 벌레 새끼들!’
사지 8원, 어린 시절에 없이 살 때 벌레들한테 얼마나 혼났던가. 심지어 사지 8원은 좌우에 검단산과 용마산, 남한산이 포위하는 지형!
그 산에서 봄부터 가을까지 내려오는 벌레가 얼마나 많겠나.
바퀴벌레가 징그러워? 개미가 우글거려? 모기 때문에 못 살겠어?
이 나약한 서울 촌놈 같으니라고. 산에서 살면 모기나 바퀴벌레 따위는 오히려 친구처럼 느껴진다.
바퀴벌레가 질기다지만, 야생에선 그보다 더한 놈도 우글거린다. 지네, 거미, 진드기, 각다귀, 나방에 정체 모를 애벌레에 그리마까지!
이놈들이 지랄을 떠는 걸 몇 번 보다 보면 바퀴벌레나 개미는 오히려 친근하게 느껴질 지경이다.
그런 야생에서 고등학교 중퇴하고 군대에 갈 때까지 살았던 김선광이다. 그에게 벌레는 협상과 타협이 없는 적이었고, 무조건 죽여야 하는 말살 대상이었다.
“이놈! 이놈!”
우직! 우지직!
지금이야 오러 유저 되고, 각성 능력 덕분에 피부가 뽀송뽀송하다지만. 예전에는 재활용품 회수 일하면서 긁힌 상처+벌레가 물어뜯은 탓에 다리가 온통 흉이 졌었지.
그날의 원수를 갚아 주마. 김선광은 눈을 번뜩 뜨며 주먹을 꽉 쥐었다.
“죽어라! 내 피부의 원수!”
다리를 무는 지네 머리통을 터뜨리고, 어깨를 무는 지네의 머리를 잡아 뜯는다.
우수수……!
하지만 지네의 숫자도 만만치 않았다. 싸우는 소리가 들려오자 저 밑바닥에 웅크렸던 수백 마리가 넘는 지네가 몰려왔다.
와사삭!
지네들이 김선광의 몸을 감쌌다. 녀석들이 이빨을 딱! 딱! 부딪치며 오러 아머의 빈틈을 노렸다.
“…….”
지네에게 포위당한 인간. 그 처참한 광경에 뒤따르던 팀원들의 안색이 창백하게 질렸다. 팀장이 후열에 선 마법사에게 외쳤다.
“보, 보호… 보호막 전개해. 빨리!”
“옙!”
우웅! 하고 재빨리 만들어진 보호막. 그에 더해 마도구로 보호막을 보강하고, 은신을 써서 들키지 않게 하고, 벌레형 몬스터가 싫어하는 마나까지 흘려서 접근을 차단한다.
팀원들은 보호막에 갇힌 채로, 수백 마리가 넘는 지네가 김선광을 공처럼 감싼 광경을 구경했다.
꿀꺽! 하고, 침 삼키는 소리가 들린다. 그들의 눈이 혼란스럽게 움직이는 지네 구체에서 적색의 빛이 번뜩이는 것을 포착했다.
번뜩이는 적색 빛은 김선광을 감싼 오러 아머였다. 오러 아머에 보호되는 팔이 그의 몸을 감싼 지네를 붙잡곤, 휴지 뜯듯이 몸을 잡아 뜯었다.
뿌득! 뿌득!
1초 몇 번씩 손에 잡히는 대로 지네의 몸을 잡아 뜯는다. 오러 가속식을 사용했는지, 움직이는 손이 보이지도 않는다.
똑! 똑! 하고, 토마토 꼭지 따듯이 허리가 끊겨서 지네 공에서 탈락되는 녀석들.
그 광경이 몇 분이나 지났을까. 수 분이 흘렀을 즈음엔, 김선광을 감싼 수백 마리의 지네는 전부 머리통이 으깨지고, 몸이 뜯어진 채로 바닥을 나뒹굴었다.
“휴우!”
과거의 복수를 끝낸 김선광이 상쾌한 표정을 지었다. 그가 입구에서 대기하던 팀원들에게 말했다.
“다치신 분 없죠? 계속 가죠!”
“…예.”
김선광이 오러 유저 상급의 고수란 걸 알았을 때보다 더 공손해진 팀원들이었다.
