259화
악마가 어떤 존재인가.
김선광은 한 번도 만나 보지 않았지만, 들은 것만으로도 악마가 얼마나 위험한 존재인지 뼈저리게 느낄 수 있었다.
소도시를 파괴할 무력을 보유한 대형 몬스터.
대도시 또는 국가적 재앙과도 같은 초대형 몬스터.
거기에서 한 단계 위가 바로 악마다. 당장 에벨린의 6년 전 실패 사례를 들어 보면, 본체로 강림하고 아무런 방해 없이 힘을 키운 악마는 전 세계적인 위협이 되는 존재다.
근데 그 악마가, 연구소에서, 음식물 쓰레기 따위나 먹는 꼴이 되었다고?
파워 밸런스가 이래도 되는 건가? 김선광은 세계관 설정을 심각하게 걱정했다. 그가 혼란에 빠져 연구원들의 작태를 구경하던 순간.
“지금 이게 뭐 하는 것이죠?”
03 책임 연구원의 질문이 ‘폐화학 약품 처리 지원금 슈킹’에 기쁨의 춤을 추는 연구원들의 귓가로 전달되었다.
“아…….”
연구원들이 춤을 추던 자세 그대로 딱딱하게 굳었다. 그들이 망가진 기계처럼 고개를 돌려 김선광과 03 책임 연구원을 바라보았다.
“효…….”
“야, 야, 인마.”
“고, 03 책임 연구원님.”
연구원들이 쭈뼛거리며 자세를 바로 했다. 03 책임 연구원의 칼날 같은 시선이 그들을 난도질했다.
그녀가 잠시, 꿀럭거리며 유기물 쓰레기를 삼키는 악마를 바라보다가 연구원들의 지원금 횡령 사건에 대한 처분을 결정했다.
“못 본 척 해 드릴 테니 제 몫도 분배하세요.”
“……?”
김선광은 어이가 없어서 03 책임 연구원을 빤히 바라보았다. 그러나 그녀의 옆얼굴에선 한 점의 흔들림도, 죄책감도 느껴지지 않았다.
연구원들도 기다렸다는 듯이 그녀의 말에 찬성했다.
“당연합죠!”
“제 계좌는 알고 계시죠?”
“그럼요!”
선임 연구원이 비열한 웃음을 지으며 손을 비볐다.
“헤헤헤! 깔끔하게 세탁해서 드리겠습니다. 아무런 문제도 없게 말이죠!”
말하는 꼴을 보니 이런 적이 한두 번이 아닌 듯했다. 그렇게 연구원들의 횡령은 깔끔하게 마무리되었다.
03 책임 연구원은 아까 있던 대화는 마치 없다는 것처럼 설명을 시작했다.
“이곳은 악마의 불사성을 이용하여 재생된 육체로 여러 유용한 자원을 생산하는 연구 시설입니다.”
“아니, 아까 한 말인데요?”
김선광의 날카로운 태클이 들어왔지만, 03 책임 연구원은 꿈쩍도 하지 않고 설명을 이어 갔다.
“악마의 근육은 펄 슈트의 인공 근육 재료로 쓰이지요. 또는 악마의 피부를 이용하여 여러 고위 마법을 부여할 수 있는 가죽을 만듭니다.”
그 외에도 악마의 뼈를 건축, 공학 재료로 쓴다든가, 악마의 피를 포션이나 여러 반응 약, 촉매 약, 분해 약 등의 액화성 마법 재료로 쓰기도 했다.
“…….”
악마를 재료로 쓰는 펄 슈트라……. 김선광은 국가에서 판매하는 인공 아티팩트 펄 슈트 시리즈를 떠올렸다.
‘설마? 아니겠지?’
설마 그것들이 악마를 소재로…….
“다음 구역을 안내해 드리겠습니다.”
김선광의 불안한 생각관 별개로, 03 책임 연구원도 눈치가 있는지 그를 얼른 악마 재생 자원 연구소에서 멀리 떨어뜨렸다.
그녀가 복도를 걸어 다른 방을 김선광에게 안내했다.
“이곳은 악마를 이용한 여러 재생 에너지, 신에너지 생산 시설입니다.”
한번 보시죠. 라면서 03 책임 연구원이 문고리를 잡았다. 그러곤 문을 열려다가.
“…….”
고개를 돌려 김선광을 힐끔 보았다. 그녀가 문고리를 잡은 손을 놓곤, 노크를 했다.
똑똑!
우당탕!
노크를 하자마자 뒤집어지는 진동이 밖까지 전달되었다. 잠시 후, 저 멀리서 연구원이 허겁지겁 달려와 문을 열었다.
“아! 오셨습니까? 이번에 오신 김선광 오러 마스터님 맞으신가요?”
“…예.”
일단 행동 점수에서 마이너스. 김선광은 불신이 섞인 눈으로 연구원을 흘겨보았다.
“하, 하하! 하하하!”
의심의 시선을 읽은 연구원이 너털웃음을 터뜨리며 시선을 피했다. 그가 급히 김선광을 안으로 안내했다.
“드, 들어오시죠! 악마 신에너지 연구 본부를 소개해 드리겠습니다!”
“…….”
김선광은 의심의 시선을 거두지 않고 연구원을 따라 안으로 들어갔다.
연구 본부 안은 퍽이나 신기했다. 문을 열자마자 지름 100m가 훌쩍 넘는, 깊고 커다란 수영장이 그를 반겼다.
수영장 같은 곳에 격벽이 쳐져 있고, 격벽 안에는 삼엄하게 보관된 난자된 살덩어리가 들어가 있었다.
살덩어리, 악마로 보이는 개체가 발버둥을 칠 때마다 격벽 위에 놓인 거대한 엔진이 작동했다.
03 책임 연구원이 정신없이 안을 구경하는 김선광에게 설명을 해 주었다.
“이곳에 안치된 악마는 여러 속성을 지닌 개체로 한정됩니다. 저희 연구 본부는 불 속성 악마를 이용하죠.”
“안치…….”
“악마 중에는 한 가지 속성에 특화된 개체가 많죠. 그중에서도 불이나 냉기, 전기 등의 에너지를 쓰는 녀석들이 이 에너지 생산 시설로 들어갑니다.”
“하아…….”
“기본 골자는 앞서 보인 것과 비슷합니다. 악마에게 유기물 쓰레기를 먹이로 주어서 최소한의 물리적 형체를 갖추게 해 주고, 녀석의 이능을 이용해 에너지를 물리, 화학적 에너지를 뽑아내는 겁니다.”
“그걸 뽑아내서… 어디에 쓰는 거죠?”
“물을 끓여 터빈을 돌립니다.”
지구적 재앙이 물을 끓이는 존재로 격하당한 현장에 김선광은 입을 다물었다.
“다음 장소로 안내해 드리겠습니다.”
할 말을 잃은 김선광을 끌고 다음 연구실로 향했다.
특이하게도 다음 연구실에선 악마가 보이지 않았다. 대신 10t 트럭이 몇 대가 들어가고도 남는 거대한 금속 원통 몇 개가 일렬로 좍~ 늘어선 장면이 보였다.
맥주나 와인 같은 술 공장에 보이는 대형 발효 시설 같은 기계가 가득 찬 곳. 03 책임 연구원이 그 금속 원통을 가리키며 말했다.
“이곳은 특이한 이능은 없지만, 이능의 총량이 많거나 영적 회복 능력이 뛰어난 악마를 이용해 마석을 충전하고, 마력액을 추출하는 시설입니다.”
“추출이요? 그렇다는 건 설마…….”
김선광이 불안한 눈으로 거대한 금속 원통을 바라보았다. 03 책임 연구원이 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“예. 저 안에 악마의 육체가 소분되어 들어가 있습니다.”
안치에 이어 소분까지 나왔다.
김선광은 눈을 질끈 감았다. 그렇게 그는 03 책임 연구원을 따라 몇 개의 연구실을 돌아다녔다.
* * *
연구소 밖.
여러 연구실 소개를 끝낸 03 책임 연구원은 산책로로 김선광을 안내했다. 12월의 찬 바람이 부는 벤치에 김선광을 앉힌 그녀가 다시 주절거렸다.
“보셨듯이 대부분의 악마는 육체에 기본적으로 불사성(不死性)이 장착되어 있기에 지금처럼 인간에게 처치 곤란한 유기물을 먹이곤, 회복한 육체를 채집하여 유용한 부산물을 얻습니다.”
부산물을 얻는 와중에서 일어난 회복과 파괴 작용을 관찰해서 악마의 몸에 작용하는 이능을 탐구하여 녀석의 약점, 새로운 마법, 이능 등을 연구한다.
그것이 동극도 악마 연구소에서 일어나는 일의 개괄적인 설명이었다.
“김선광 오러 마스터님을 포함한 외부 인력은 그 과중에서 일어난 악마의 탈출 또는 예기치 못한 몬스터의 습격이나 게이트 발생 등으로 위험 상황이 펼쳐졌을 때를 대비하여 적절하게 무력을 써 주시는 일을 담당합니다.”
특히 연말 게이트 사태는 대형 결계 마법진으로도 다 처리가 안 될 정도로 게이트가 발생하고, 몬스터가 나올 때가 많다 보니 김선광 같은 이들을 자주 고용한다고.
“여기까지가 ‘제가’, ‘오늘’ 소개할 수 있는 연구실이었습니다. 더 궁금하신 거 있으십니까?”
“…….”
궁금한 거 있느냐는 말에 김선광은 피곤한 얼굴로 03 책임 연구원을 올려다보았다. 그가 마른 입술을 핥으며, 머릿속에 계속 맴돌던 질문을 입에 담았다.
“…이래도 되는 겁니까?”
주어가 없는 질문이었지만, 03 책임 연구원은 이런 종류의 질문을 받은 적이 많은지 금세 숨은 뜻을 이해했다. 그녀가 기다렸다는 듯이 답했다.
“무엇을 걱정하시는지 알겠군요. 하지만 괜찮습니다. 지금 보신 건 악마의 육체뿐입니다. 악마의 정신과 힘을 담은 마석은 분리되어 다른 장소에서 연구가 이루어지고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“아뇨, 그래도 그 육체만 해도 풀려나면…….”
풀려나면 바로 초대형 몬스터의 재림이다.
즉, 여기 연구원들은 살아 움직이는 핵폭탄 새끼들을 가지고 놀고 있다! 심지어 오는 걸 넘어서서 이 핵폭탄 새끼들을 이용해 돈벌이를 궁리하고 있었다!
이건 김선광이 생각한 악마 연구소와 전혀 달랐다. 그는 좀 더 심각한… 철권통치와 피의 논리가 지배하는 연구소를 상상했다.
그런 거 있지 않나. 실수하면 보스가 ‘넌 처분이다.’ 하면서 연구원을 지하로 떨어뜨리는 그런 시설. 그런 걸 기대했더니, 막상 본 건 돈에 미친 마법사들의 악마 발전소 공장이었다.
“이렇게, 그… 이렇게 가볍게… 돈의 논리로 악마를 대해도 될까요?”
김선광의 불안감이 짙게 담긴 질문.
“후우.”
03 책임 연구원이 짧게 한숨을 내쉬었다. 그녀가 김선광이 앉은 벤치에 앉아 몸을 돌려 그를 똑바로 바라보았다.
“김선광 오러 마스터님.”
“저……. 편하게 불러 주세요.”
“예. 선광 씨.”
“옙.”
“혹시 악마 처치와 뒷정리에 얼마나 많은 돈이 들어가는지 혹시 알고 계십니까?”
“그건…….”
악마와 싸우기 위해 절대 고수를 고용하는 비용만 하루에 억 단위다. 절대 고수가 스무 명이 넘으면 그것만 해도 거의 100억이고, 여러 유물과 아티팩트를 쓰는 데에만도 수백억이다.
“이건 단지 ‘싸울 때’만 계산했을 때의 돈입니다. 요원들을 파견해서 사전 조사를 하고, 현장을 뒷정리하는 등의 일까지 포함하면, 악마 처치 한 번에 족히 천억 단위의 돈이 들어가죠.”
만약 악마하고 싸울 때마다 천억을 태운다면, 그리고 그 손해가 벌충되지 않는다면, 그 어떤 국가나 집단도 악마 처치에 손을 보태지 않을 것이다.
“인간은 현명하지 않고, 세상은 돈의 논리가 지배합니다. 그것은 국제 관계도 마찬가지이죠. 즉, 모든 선한 행동이 이득으로 돌아온다는 것을 알려 주어야 국제적인 지원과 긴밀한 연합이 가능해집니다.”
때문에 연구원들은 악마를 처치하고, 녀석의 몸, 정신, 마석이 상상을 초월하는 돈을 낳는다는 것을 입증하는 데 엄청난 시간과 노력을 쏟았다.
아니, 김선광이 보았듯이 악마로 돈을 버는 게 주요 업무고, 그 과정에서 일어나는 반응을 포착하여 녀석을 연구하는 것은 오히려 2차적인 일에 불과하다.
“물론 현장에서 악마와 직접 싸우시는 선광 씨 같은 요원들이 보기엔 저희가 하는 행동이 굉장히 경솔하고 경박하며, 조심성이 없다고 생각하실 수도 있습니다.”
“…….”
“하지만 달리 보면 이렇게 받아들일 수도 있습니다. 각자의 위치에서 해야 할 일을 하는 것이라고요.”
“각자의 위치에서 해야 할 일을…….”
“예. 선광 씨와 같은 현장 요원은 격퇴와 보호를. 저희는 현장 요원이 마음 편히 싸울 수 있게 현실적인 지원을. 그 두 개가 맞물려서, 궁극적으로 인간이 악마에게 승리하기 위한 길을 개척하는 것입니다.”
“…….”
“만약, 저희 연구원들의 사고방식이 너무 무르다면, 선광 씨 같은 요원들께서 바로 꾸짖어 주십시오. 그러기 위해서 정기적으로 외부 요원들을 고용하는 것입니다.”
“…알겠습니다.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
03 책임 연구원이 옅게 미소 지었다. 이곳에 온 뒤로, 처음 보는 미소였다.
김선광은 그 미소를 마주하며 입을 열었다.
“그럼 바로 지적하고 싶은 게 있는데요. 아까 무슨 폐화학… 머시기? 그거 지원금 횡령한 게…….”
벌떡!
질문을 들은 03 책임 연구원이 자리에서 벌떡 일어났다. 그녀가 더 이상 듣지 않겠다는 듯이 몸을 돌렸다.
“저……. 03 책임 연구…….”
“해가 지고 있군요.”
“예?”
“슬슬 선광 씨의 각인도 끝났을 겁니다. 안으로 들어가죠.”
그러며 뚜벅, 뚜벅. 말도 없이 동연구소를 향해 걸어갔다.
“아니…….”
김선광은 헛웃음을 흘렸다. 그가 어이없어하며 03 책임 연구원의 뒤를 따라갔다. 언제고 반드시 이 이야기를 누군가에게 하겠다고 각오하며.
* * *
03 책임 연구원을 따라 동연동 건물로 들어가려던 찰나.
“음?”
김선광은 입구에서 발을 멈췄다. 그가 오묘한 표정을 지으며 사방을 둘러보았다.
“기감이… 돌아왔다?”
동극도에 온 이후 잠잠하던 기감이 다시 작동한다.
사방 수십 미터 이내의 모든 물질이 손에 잡힐 듯이 느껴지고, 주변을 돌아다니는 생명의 기척이 훤히 느껴진다.
김선광은 가만히 서서 다시 찾은 무인의 감각을 음미했다.
03 책임 연구원이 문앞에 서서 편한 얼굴로 숨을 내쉬는 김선광을 보곤 사정을 짐작했다는 듯이 질문했다.
“기감이 돌아오셨군요.”
“예. 이제야 살 것 같네요.”
어깨를 활짝 펴곤 온몸으로 전해지는 정보를 받아들인다. 김선광의 얼굴에 황홀한 미소가 서렸다.
말은 안 했지만, 동극도 전체에 쳐진 기감 제한은 그에게 말도 못 할 답답함을 선사했기 때문이다.
아니, 김선광만이 아닐 것이다. 기감을 숨 쉬는 것처럼 자유롭게 사용하는 고수라면 누구든 여기에 온 그 순간, 시각이나 청각 하나가 사라진 것과 같은 답답함을 느낄 것이다.
고수의 기감을 억누르는 방식은 여러 가지가 있지만, 이곳, 동극도 한일 합동 악마 연구소는 대형 결계의 영적 질량으로 기감 자체를 깔아뭉개는 방식을 써서 그런지 답답함이 더욱 컸다.
비유하자면 손을 테이프로 둘둘 만 것처럼, 이능의 양으로 억지로 밀어붙여서 외부로 힘을 투사하지 못하게 하는 꽉 옥죄는 방식의 기감 억누르기.
“휴우……. 답답해 죽는 줄 알았네.”
이것은 김선광을 보면 알 수 있듯이 고수에게 엄청난 답답함을 주기에 관공서 등에선 잘 사용되지 않는다. 역사의 뒤안길로 물러난, 투박한 방식이라 해야 할까?
하지만 그만큼 장점도 있다. 영적 질량 그 자체로 억누르기에 특별한 마법이 필요하지 않고, 투박한 만큼 외부 침투자가 손을 쓸 여지가 적다.
또한 억지로 기감을 뻗으면, 힘을 외부로 강하게 투사한다는 뜻이 되니 결계도 이상한 점을 금방 눈치챈다.
굳이 세련된 방식을 쓰지 않는 것에는 다 이유가 있다. 악마 연구소처럼 철저한 경계가 필요한 곳은 불편함을 감수하고 일부러 옛 방식을 쓰는 경우가 많았다.
“결계 각인이 끝났다는 뜻입니다. 시간에 맞췄군요.”
그리고 03 책임 연구원의 말로 알 수 있듯이, 결계에 인증된 사용자는 기감 억누르기의 제한에서 자유롭다.
대형 결계는 모든 방어의 핵심. 여기가 뚫리지 않는 이상 위조 신분증 따위로 침투하는 것은 불가능하다.
설사 뚫린다 해도 문제는 없다. 대형 결계에 외부인이 침입했다는 것 자체가 일이 망쳤다는 뜻이니, 그때는 기감이고 어쩌고 답답하다고 항의하는 의미가 없다.
차라리 대형 결계의 초파괴 마법이 아군에게 향하는 걸 걱정해야지.
“선광 씨와 함께할 동료분들을 소개해 드리겠습니다. 이리로 오시죠.”
어쨌든, 기감이 풀린 고수들이 ‘이제야 살겠다.’는 표정을 짓는 걸 한두 번 본 게 아닌 03 책임 연구원은 덤덤하게 김선광을 근무지로 안내했다.
피도 눈물도 없는 여자다. 김선광은 속으로 투덜거리며 그녀를 따라 계단을 내려갔다.
“계십니까.”
끼익―!
도착한 지하 1층 구석에 마련된 통제실. 한쪽 벽면엔 작은 화면이 수십 개가 달려 있고, 그곳을 통해 동극도 전체를 감시하는 CCTV가 보인다.
“아, 오셨군요!”
통제실에서 기다리던 한 중년 남성이 김선광과 03 책임 연구원을 보고는 미소를 지으며 일어섰다. 그가 김선광에게 다가가 손을 내밀었다.
“김선광 오러 마스터님 맞으십니까?”
“아, 예. 반갑습니다. 김선광이라고 합니다.”
중년 남자의 악수를 받는다. 남자가 히죽 웃으며 그의 손을 잡고 위아래로 흔들었다.
“이야! 20대에 오러 마스터라니! 이런 분이 지원을 와 주셔서 아주 든든합니다!”
“아, 아뇨. 그 정도까진…….”
“짧은 시간이겠지만, 잘 부탁합니다! 저는 편하게 경비실장이라고 불러 주십시오!”
“아아…….”
여기도 이름 말하는 건 금지구나. 김선광은 삭막한 현대 사회의 악의가 만들어 낸 ‘이름 없음’에 탄식했다.
경비실장도 마주 쓴웃음을 지었다. 그 또한 말은 안 했지만, 마법사 특유의 거지발싸개 같은 보안 정책에 고통받은 듯했다.
하지만 프로답게 표정을 금세 지운다. 그가 김선광에게 따라오라는 듯이 손짓했다.
“다른 분들도 미리 오셔서 기다리고 있습니다. 바로 소개해 드리겠습니다.”
“그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”
03 책임 연구원이 여기까지라는 듯이 몸을 돌렸다. 인사도 없이 나가는 그녀를 향해 경비실장이 실없이 웃으며 허리를 수그렸다.
“옙! 수고하셨습니다! 아, 김선광 오러 마스터님은 이리 오시죠!”
03 책임 연구원과 헤어진 김선광은 경비실장을 따라 통제실 안쪽의 사무실로 향했다.
통제실 구석 중의 제일 구석에 마련된 응접실 문 앞. 경비실장이 문을 가리키며 순하게 웃었다.
“다들 여기 계십니다. 인사들 나누고 계시지요. 저는 안내 파일 들고 좀 있다 찾아뵙겠습니다.”
그러며 후다닥 사라지는 그. 김선광은 경비실장의 뒷모습을 빤히 바라보며 그의 경지를 가늠했다.
‘절정 고수.’
경비실장은 절정 고수였다. 뭐, 말입이긴 하지만, 그래도 절정 고수라는 사실은 변치 않았다.
‘어째서 절정 고수가 경비 책임자로 있는 거지?’
절정 고수를 무시하는 건 아니지만, 다른 곳도 아니고 악마 연구소의 경비 책임자가 절정 고수인 전 조금 이상하지 않나?
내가 모르는 뭔가가 있겠지? 굳이 파헤쳐서 경계를 받을 필요는 없겠지.
김선광은 궁금증을 꼭 참고 문 쪽으로 시선을 던졌다. 문 너머에 있는 이들도 김선광을 느끼곤 은근히 기세를 흘리는 것이 감지되었다.
‘기운은… 셋.’
총 세 명의 초절정 고수가 이 안에 있는 것이 느껴진다. 통제실에 쫙 깔린 보호 마법 탓에 자세한 기운은 느끼기 힘들지만, 초절정 고수임은 분명했다.
김선광은 침을 꿀꺽 삼키곤 문을 열었다.
스르륵.
조용히 열린 문.
“실례합니다…….”
김선광은 작게 인사하며 안으로 들어갔다.
사무실 안. 흩어져서 상대를 가늠하던 세 초절정 고수가 김선광에게 시선을 집중했다.
김선광은 그들의 날카로운 시선을 받으며 한 명 한 명의 인상을 확인했다.
“네가 그……!”
한 명은 캐주얼하게 개조된 검은색 전투복을 입은 중년 남성. 험상궂은 외모와 부리부리한 눈이 김선광을 잡아먹을 듯이 노려보았다.
그가 김선광에게 주먹을 움찔! 하다가, 주변 눈치를 살피곤 힘을 풀었다. 남자가 ‘쳇!’ 하고 혀를 차며 의자에 주저앉았다.
“…….”
한 명은 평범한 운동복을 입은 유약한 남성. 굉장히 젊어 보이지만 초절정 고수임을 감안하면 그의 나이도 실은 50을 가뿐히 넘었으리라.
그는 특이하게도 다리를 벌벌 떨며 불안한 듯이 눈알을 좌우로 굴렸다. 그가 김선광을 보자마자 안색을 활짝 폈다.
첫 만남에서 저리 기뻐할 이유가 뭐가 있을까. 김선광은 궁금증을 접으며 마지막 한 명에게 시선을 돌렸다.
“서, 선광이?”
아니, 그가 시선을 돌리기 전, 마지막 한 명의 남성이 그를 보고 한 혼잣말이 들려왔다.
익숙한 목소리. 좀 바보 같고, 더듬거리는 목소리.
김선광은 목소리를 듣자마자 그에게 고개를 획! 돌렸다.
“…어?”
듬직한 덩치가 한눈에 들어온다. 좋게 말하면 믿음직하고, 솔직히 말하면 아무 생각 없어 보이는 넙데데한 얼굴에 기쁨과 당황이 번졌다.
무식해 보이는 인상의 남성이 김선광을 보고는 자리에서 벌떡 일어났다. 김선광은 자신에게 다가오는 남자를 보고는 얼굴을 환히 물들였다.
“시무라 형?”
