59화
* * *
8월 말!
미친 듯한 더위! 퍼붓는 폭우!
벌레가 지랄 나고, 들풀도 지랄 나니 그에 ‘질 수 없음!’ 하면서 몬스터도 지랄 나서 싸돌아다니는 시기!
여름의 서울은 여러모로 바쁘다. 몬스터 사냥을 업으로 삼는 헌터라는 직업도 여름만 되면 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
이유는 서울의 지리적 특성 탓이다. 똑똑하신 선조님께서 풍수지리에 눈이 돌아가 배산임수(背山臨水)를 명당으로 정해 놨기 때문이었다.
배산임수. 뒤에는 산, 앞에는 물. 그것도 과거에나 명당이었지 현재는 개 같은 지역의 상징이다. 산과 물이 뭐냐, 몬스터와 게이트로 단어를 바꿔야 했다.
배산임수가 아닌 배문임괴(背門臨怪)가 더 어울렸다. 그만큼 산에선 게이트 없이 몬스터가 자연 발생하고, 산밑, 즉 도심지로 흘러 들어왔다.
수리산, 관악산, 청계산, 광교산. 작게는 모락산까지 포함해 총 다섯 개의 산에 둘러싸인 안양시는 배산임수가 어째서 배문임괴로 바뀌어야 하는지를 가장 적절하게 보여 주는 예시라고 할 수 있겠다.
“크어어!”
오늘도 순찰하는 김선광 앞에 여지없이 나타난 몬스터 소 가족. 곰처럼 외치고, 곰처럼 달려들지만, 외형은 여지없이 햄스터라는 게 참으로 언밸런스하다.
하지만 덩치만큼은 곰과 비등하다. 아니, 몬스터라는 이점을 생각하면 오히려 곰보다 더 위험한 녀석이었다. 그런 놈이 가족을 이루고 덤비면 인간은 믹서기에 갈린 푸딩 꼴이 되리라.
물론 오러 유저와 같은 고위 이능력자에겐 다른 이야기다.
“어딜.”
김선광은 돌진하는 햄스터 어미에게 기죽지 않고 검을 꺼내 들었다. 순찰할 때 쓰는, 투명한 플라스틱 검이 아닌 날이 날카롭게 서 있는 진검.
시퍼런 칼날에 적색 오러가 서린다. 몸은 자연체로 편안하게 늘어뜨린다. 포기한 것처럼 보이는 자세.
쿵쿵쿵!
달려온 거대 햄스터가 붉은빛을 내는 인간을 덮쳤다.
휘잉―!
김선광을 덮친 거대 햄스터가 마치 안개를 통과하듯이 그를 스치고 지나갔다. 몇 개월 동안 수련한 끝에 진체 습득에 성공한 혈영보(血影步)의 발현이다.
“크릉?”
손톱을 보며 고개를 갸우뚱하는 거대 햄스터. 분명 저 작은 인간을 덮쳤는데 어째서 손맛이 없는지 의아해하고 있는 거겠지.
녀석이 고개를 돌려 멀쩡히 서 있는 김선광을 발견했다. 다시 으르렁대며 김선광에게 달려가려는 시점.
기우뚱! 하고, 녀석의 몸이 기울어졌다. 내달리는 하체에도 힘이 들어가지 않는다. 몸에서 힘이 빠지고, 거대 햄스터의 시선이 밑으로 추락했다.
쿠웅!
거대 햄스터가 매가리 없이 쓰러졌다.
육의검천도(六意劍天道) 쾌의 뇌성벽력(雷聲霹靂).
극한에 이른 쾌검은 소리조차 잡아먹는, 무음(無音)의 단계에 도달한다.
뇌성벽력의 성취가 7성을 넘었음을 알려 주는 무음의 검격이 거대 햄스터의 몸을 사선으로 갈랐다. 김선광은 쓰러진 햄스터를 힐끔 보고는, 산 위에 있는 나머지 햄스터 가족에게 시선을 던졌다.
머뭇거릴 시간이 없다. 김선광이 발을 한 걸음 떼었다. 정지 상태에서 한걸음에 최고속까지 가속!
혈영보와 한검회에서 배운 순절보(瞬絶步)의 혼용.
깜빡. 깜빡. 눈 두 번 깜빡일 사이에 오르막길 위에 있는 거대 햄스터 가족에게 도착.
깜빡. 또 한 번 눈이 깜빡이고, 적색 곡선이 어둠을 가른다. 곡선이 지나간 경로에서 검붉은 액체가 터져 나온다.
또 깜빡. 곡선의 숫자가 둘, 셋, 넷을 넘어 열 개 이상으로 증식했다. 나무를 베지 않는 섬세한 궤도로 이리저리 꺾인 적색 곡선이 사방으로 흩어졌다.
육의검천도(六意劍天道) 변의 풍운조화(風雲造化).
푸확!
도망치고, 덤벼들고, 올라가고, 내려가는 등. 다양한 움직임을 보인 거대 햄스터 가족이 일수에 사선을 건넜다.
몬스터 해체 업자들을 배려하는, 사지와 목만 깔끔하게 벤 연참. 마무리로 심장과 뇌도 꿰뚫어서 수거자들이 혹시 모를 위험에 처하는 것도 막는다.
찰칵!
거대 햄스터 가족을 죽인 김선광이 녀석들의 시체를 사진으로 찍고 수거자들에게 위치 정보와 함께 사진을 보냈다.
몬스터 처치를 끝낸 그가 산 밑으로 내려갔다.
“이제 아래로 내려가서……. 아, 여기 근처에 편의점이 없네. 들렀다 가기에는 시간을 너무 낭비하고.”
스마트폰을 꺼내 지도를 살피는 김선광. 내비게이션에 그가 이동한 경로가 찍혀 있었는데, 경로의 대부분은 도시 내부가 아니라 산 인근으로 바뀌어 있었다.
이게 다 여름 탓이다. 여름과 함께 김선광의 순찰 경로도 많은 변화를 겪었다. 이전까지는 도심지를 주로 돌아다녔다면, 현재는 도심지 외곽으로 경로를 수정했다.
“어떻게 된 게 7월이 넘으니 몬스터가 매일 내려오네.”
낮 시간대에는 여러 능력자도 활동하니 걱정이 없다. 하지만 밤이 되면 그 수가 확 줄어서, 넓은 산을 다 방어하지 못해 몬스터가 종종 도심지로 내려온다.
그래서 새벽 순찰이 있는 것이다. 사람 사이의 다툼보다 새벽에 도심지로 내려오는 몬스터를 처치하는 게 새벽 순찰자의 주된 업무다.
“이번 처치금까지 합치면……. 그래도 돈이 부족하네.”
쯧, 하고 김선광은 혀를 차며 고개를 들었다. 저 시선 너머 800m가 넘게 솟은 청계산과 광교산이 눈에 들어왔다.
“잠깐. 800m? 600이 아니라?”
응? 안양시 근처의 산은 높아도 600m가 고작이라고? 무슨 소리를 하는 건가.
“테세우스가 빙의해서 그런가. 저번 경기도 면적도 그렇고, 자꾸 거리 감각이 이상해지네.”
다시 한번 말하지만 서울, 경기를 합친 총면적은 2만 제곱킬로미터 이상이고, 가장 낮은 모락산만 해도 500m를 훌쩍 넘고, 남은 네 산은 평균 해발고도 800m 이상을 자랑한다.
“정신 차리자. 선광아.”
관자놀이를 톡톡 때린 김선광은 바쁘게 움직였다. 여기서 엉뚱한 생각이나 하고 있을 틈이 없었다. 말했듯이 여름의 서울, 경기도는 몬스터 때문에 바빴다.
굳이 말하자면 서울뿐만이 아니라 한국 자체가 지랄 나는 시기가 여름이다.
대한민국을 관통하는 자랑스러운 태백산맥. 태백산맥에서 뻗어 나온 여러 지류. 그리고 그 근처에 자리 잡은 소도시와 중고등학교.
근처 중고등학교 교과에서 떠들어 대던 ‘우리 산 맑은 정기’ 어쩌고 하는 것들을 인간이 아니라 몬스터가 흡수해서 아주 바글바글하게 세를 불린다.
이러니 안 바쁠 수가 있겠는가. 김선광도 슬슬 계절에 맞춰 바빠져 가고 있었다.
“다음으로 갈 곳이…….”
오늘의 새벽 순찰은 아직 끝나지 않았다. 김선광이 활공보를 사용해 산을 타 넘어갔다.
* * *
여름은 헌터들의 성수기. 사람 대신 몬스터를 죽여 무를 단련하고자 하는 무인들도 활발하게 움직이는 시기.
그래서인지 한검회에 대련을 하러 오는 일류 이하의 수련생들도 수가 많이 줄었다.
도장 사람들끼리 모여 산에 우글거리는 몬스터를 찾아 단기 실전 수련을 떠나거나, 헌터와 팀을 짜서 게이트로 파견을 나가는 것이다.
“선광 씨는 사냥 안 나가세요? 오러 유저라서 원하는 사람들도 많을 텐데?”
몇 없는 사람들과 대련하는 와중, 수련생이 그렇게 질문을 해 왔다.
팀을 짜고 싶다는 은근한 부추김. 김선광은 아쉬운 얼굴로 고개를 저을 수밖에 없었다.
“저는 장비가 없어서요…….”
오러 유저에 절정 고수라도 정도가 있지. 누가 맨몸에 칼만 달랑 찬 원시인을 파티에 받아 주냐?
사냥을 나가려면 적어도 생존용 마도구를 몇 개씩은 장비하고, 대몬스터 전용 총화기에 회복 약, 비상시를 대비해서 인증된 독이나 해독제 등등까지……. 챙겨야 할 게 무지하게 많다.
오러 유저고 뭐고 심장 찔리고, 목 베이면 죽는 건 누구나 똑같다.
장비 안 챙겨서 부상을 입으면 그만큼 파티의 전력이 급감한다는 뜻이니, 고수 이전에 제대로 된 장비가 없으면 파티원을 구하기가 쉽지 않았다.
사실 이 문제는 어느 정도 신뢰가 쌓인, 그러니까 경력이 있는 고수라면 해결된다. 그러나 김선광은 외부인이 보기엔 이제 막 오러 유저가 된 20대 초반의 애송이.
조심할 줄 모르고, 참을 줄 모르고, 숨을 줄 모르는 20대 초반의 혈기 왕성한 애송이가 본인 무력만 믿고 장비도 없이 사냥을 나가? 그런 놈을 파티에 받아 주는 머저리는 없었다. 적어도 멀쩡한 헌터 중에서는.
“그러면 혼자 나가면 되지 않나요?”
순진한 수련생의 질문에 김선광이 힘없이 고개를 저었다.
솔로 활동을 하지 못하는, 남들에게 말하지 못하는 속사정이 있다. 친절하고 인자하신 참된 스승님, 한종구 사범님의 경고가 김선광의 기억을 스치고 지나갔다!
‘너는 회복 계열 능력자니까… 팔다리 하나둘 뽑는 건 괜찮겠군.’
무덤덤한 혼잣말이었지만, 김선광은 예감했다. 이건 진짜다.
도무지 말을 안 처듣는 폐급 빡대가리 김선광을 막기 위한 극단적 대책! 김선광은 한종구의 경고를 이번만큼은 충실히 따랐다.
“아이고…….”
이유는 모르지만 김선광의 시무룩한 기색을 읽은 수련생이 더는 권유하지 않았다. 대신 다른 질문을 했다.
“그럼 돈은 좀 모았어요?”
“아뇨. 7월하고 8월. 이제 겨우 2개월 월급 받았는데 이걸로 뭘 사겠어요? 오러 유저 전용 무기는 비싸서 턱도 없어요.”
“허, 참. 고수라서 더 불편한 상황은 또 처음 보네…….”
수련생이 안타깝다는 얼굴을 했다. 그러나 그도 굳이 김선광에게 장비를 대여해 줄 테니 함께 사냥을 나가자고는 하지 않았다.
헌터들에게서 정실로 받아들여지는, 유물의 탄생 배경에 입각한 충고. 보증은 가족한테도 서 주지 말고, 자기 장비는 스승에게도 빌려주지 마라.
내가 애지중지하며 이능과 마음을 쏟아붓던 마도구에 타인의 이능이 침범한다? 그러면 유물이 될 확률이 급감하는 건 당연한 일이고, 기껏 유물이 돼도 이도 저도 아닌 맹탕이 된다.
유물 이전에 다른 이능을 받아들인 탓에 ‘내 전용으로 커스터마이즈’된 마도구의 성능이 미묘하게 저하되니, 개인 사업자 헌터가 타인에게 장비를 빌려주는 건 어불성설이다.
아니, 차라리 헌터면 위급 상황 때 살려고 빌려줄 수도 있지. 그러나 돈이나 명성 이전에 ‘나’의 완성을 꿈꾸는 무인은, 무인이기에 본인 장비를 더더욱이나 귀중하게 대한다.
무인에게 개인 장비를 빌리는 난이도를 말해 보자면, 한검회 수련생한테서 마도구를 빌리느니 차라리 돈을 적선 받는 게 더 쉬울 정도라고 할 수 있겠다.
“…….”
수련생도 그 사실을 알기에 별다른 첨언 없이 김선광과 대련을 끝냈다. 대련이 끝나고, 터벅터벅 힘없이 공동 생활관으로 떠나는 김선광을 보며 수련생이 생각했다.
‘그래도 오러 유저인데 한검회에서 보관 중인 공용 마도구는 빌려줄 수 있지 않나? 선광 씨가 어려서 그런 제도가 있는지도 모르는 건가?’
사람은 위치에 따라 보는 시선이 바뀐다. 군대의 김선광은 능력도 없이 FM만 고집하는 폐급, 한검회 윗선이 보는 김선광은 자꾸 사고만 치는 어른이 새끼.
그러나 수련생들이 보는 김선광은 본인보다 경지가 한참이나 낮은 무인하고 매번 대련해 주고, 무공에 관한 이야기도 함께 해 주는 착한 청년이었다.
그 탓에 아직 김선광의 본질을 모르는 수련생은 결심했다.
‘저렇게 풀이 죽어선……. 쯧! 나라도 사범님한테 말을 전해 봐야지.’
김선광과 빡대가리라는 조합이 어떤 시너지를 내는지 몰랐기에 할 수 있는 선의였다.
그날 저녁. 수련생은 부사범에게 간단한 부탁을 했다.
“사범님! 선광 씨 있지 않습니까? 그게…….”
부사범은 수련생의 이야기를 흥미롭게 들었고, 한번 위에 부탁을 해 보겠다고 약속을 했다.
하지만 수련생이 깜빡한 게 있었다. 원래 위에서 아래로 하달되는 전언은 순식간이지만, 아래에서 위로 올라가는 전언은 시간이 무지막지하게 오래 걸린다.
수련생의 부탁도 그러했다.
부사범은 본인 일을 하다가 ‘아! 맞다. 그런 부탁이 있었지!’ 하면서 며칠이 지나 사범한테 전달하고. 사범도 며칠이 지나 ‘아! 걔가 그거 말해 달라고 했었지!’ 하면서 관장한테 전달하고.
관장을 지나, 책임자에게. 책임자를 지나 총괄 사범한테, 총괄 사범을 지나…….
“부총장님.”
마침내 한검회 부총장, 일전 샤워실에서 김선광에게 경고했던 백담위에게까지 말이 닿는 데 걸린 시간은 무려 2주가 넘었다.
성수기를 맞아, 초절정 이상의 고수인 백담위도 바쁘게 전국 팔도를 돌아다니는 시기. 오랜만에 제자들과 함께 회식하는 자리에서 김선광의 이야기가 나왔다.
“아, 그 새끼 아직 안 죽었어?”
백담위가 술을 마시다가 물었다.
“그놈 이름이 뭐라고 했지? 무슨 폐 뭐였는데? 폐급 광?”
옆 테이블. 더 노골적으로 말하자면 ‘옆에 있으면 내가 속이 터져서 못 버티겠다.’며 백담위한테서 가장 먼 자리에 앉은 한종구가 말했다.
“김선광입니다. 부총장.”
“그래. 김선광. 그 무식한 놈. 아주 독보적으로 무식한 새끼.”
“…….”
웬만하면 백담위가 하는 모든 발언에 반론하고 싶은 한종구였지만, 이번만큼은 그 의견에 동의할 수밖에 없었다.
쪼르륵…….
한종구는 조용히 술을 따라 마셨다. 회식 자리에서 할 말이 없을 땐 술을 마시는 게 가장 좋은 선택이었다. 술잔을 내려놓은 그가 물었다.
“그런데 김선광 이야기는 왜 나온 거지?”
한종구가 질문하자 수련생 몇몇이 그간의 사정을 설명했다. 김선광 이 친구가 아주 인성이 좋고 바른 친구인데 혼자서 사냥을 나가기엔 어쩌고저쩌고…….
그래서 한검회에 있는 공용 마도구는 대여할 수 없는 겁니까? 대화해 보니까 아예 모르는 눈치던데요? 뭔가 줄 수 없는 이유라도? 라고 부탁을 한 것.
“흐음…….”
백담위가 고기를 집어 먹다가 한종구에게 은근한 눈빛을 주었다.
마치 ‘내가 이럴 거라고 했지?’라고 질문을 던지는 듯한 시선. 그러나 한종구도 만만치 않았다. 그가 이번 기회를 노려 백담위를 공격했다.
“부총장. 이렇게 된 거 부총장께서 힘 좀 쓰시죠?”
“뭐? 내가? 내가 뭘? 내가 무슨 힘을 써? 너 내 나이 몰라? 이 나이에 내가 일하라고?”
백담위가 화들짝 놀랐지만, 한종구는 꿈쩍도 하지 않았다. 저 빌어먹을 늙은이가 자기 유리할 때만 나이를 찾은 적이 한두 번이 아니었다.
“남한산성면 기적이 일어난 일대에 한검회 지부 새로 세우는 거 아시지 않습니까. 받은 게 있으니 당연히 해 줘야지요.”
“그럼 그걸 한검회에서 준비해 줘야지! 왜 내가, 뭐, 내가 개인 돈을 써서 그놈을 왜 도와줘? 그 새끼가 뭐가 귀엽다고?”
“아니…….”
한종구가 피곤하다는 표정을 지었다.
“부총장도 한검회 무인 아닙니까. 지금 회식 자리도 알려 준 적 없는데 어디서 얘기 듣고 와서 드시고 계시면서.”
세상에서 제일 치사한 게 먹는 거 가지고 뭐라고 하는 거다. 하지만 눈치 없이 까마득한 후배들 회식 자리에 몇 번이나 참석한 백담위는 치사한 일을 당할 자격이 있었다.
치사한 공격에 백담위가 화를 내기 전, 한종구가 얼른 말을 꺼냈다.
“한검회에서도 자체적으로 준비하고 있는 게 있습니다. 다만 김선광이 ‘어떤 쪽’의 무인인지 몰라서 관찰 중인 거죠. 그런데도 벌써 답답하다고 저리 움직이니, 조금만 손을 거들어 달라는 겁니다.”
“조금만? 뭐 하면 되는데?”
겨우 백담위가 넘어왔다. 한종구가 본론으로 들어갔다.
“옛날 어르신들한테 소개라도 해 주시지요.”
옛날 어른들. 한종구가 그 발언을 하며 눈을 빛냈다.
“지금도 가끔 몇몇 분들하고 만나시지 않습니까. 예를 들면… 사망회(死亡會)의 분들이라든지.”
