269화
경비실장이 이해가 가지 않는다는 표정을 짓는 9호를 위해 길게 설명했다.
“9호 님. 잘 생각해 보십시오.”
“전 세계의 악마 연구소는 약 20여 개 내외입니다. 그중 동극도처럼 어느 정도 위치가 밝혀진 곳은 열 개 이하죠.”
“그중에서 천마신교나 이종족 연합체 등, 감히 손댈 수도 없는 위험한 장소를 제외하면… 악마 숭배자 같은 놈들이 노릴 만한 곳은 실질적으로 다섯 개 이하입니다.”
“저희, 동극도 한일 합동 악마 연구소를 포함해 가장 많은 공격을 받는 곳이 다섯 개 지점. 반면에 습격자는 전 세계 음지의 거두.”
“본디 이런 종류의 싸움은 방어자가 절대적으로 불리합니다. 저희의 정보는 훤히 노출되었고, 습격자는 언제, 어디서, 어떤 방식으로 습격하고, 얼마나 많은 수가 올지 아무것도 모릅니다.”
“물론 정면에서 싸워도 이길 겁니다. 그야, 다른 곳도 아닌 악마 연구소이니까요. 모른다고 한들, 악마의 살점을 탈취할 수 있겠습니까?”
“하지만 중요한 건 피해량입니다. 그 과정에서 생길 인적, 물적 피해. 사상자와 재해 복구에 한도 끝도 없이 들어가는 돈, 그만큼 약해진 방위력.”
“이번 일도 생각해 보십시오. 몬스터 조련사가 소형 몬스터를 조종하고, 공간을 조작하는 기이한 능력자까지 합세했죠.”
“이 주변에 소형 몬스터가 얼마나 많다고 생각하십니까? 수만입니다. 매주 수만이 넘는 소형 몬스터가 동극도 주변을 배회합니다. 그것들을 다 감시하라고요?”
“공간 조작은요? 어휴! 공간 계열 능력 방위망에 들어가는 돈을 생각하면 차라리 악마 연구소를 폐쇄하는 게 더 나을 겁니다.”
“또한 악마 숭배자만큼은 아니지만, 웬 희귀한 능력을 쓰는 미치광이 음지의 거두들도 눈을 희번덕 뜨고 저희가 약해질 때를 노리고 있습니다.”
“그런 놈들이 순번을 정하고 습격한다면? 이런 일이 몇십 년 동안 이어지면? 결국, 지치는 건 저희입니다.”
“그러니까…….”
경비실장이 훤히 열린 정문을 가리키며 싱긋 웃었다.
“그러니까 발상의 전환을 하자는 거죠.”
“…발상의 전환?”
9호가 어이없다는 듯이 정문 너머, 동연동 내부를 바라보았다. 사람 하나 없는, 불이 꺼진 황량하고 넓은 로비는 왠지 모를 소름 끼치는 느낌이 들었다.
“예. 악마 숭배자 같은 이들은 ‘자기네 조직의 이익’에 미친 이들입니다. 이는 달리 말하면, 적당한 미끼만 걸어 두고 유혹하면 그 즉시 함정에 걸린다는 뜻이 되죠.”
습격이 오면 적당히 상대하고, 적당히 위기감을 준다.
습격자의 발악이 심해지면 그만큼 아군의 피해도 늘어난다. 그러니 적당히 죽이고, 적당히 막으면서 적당히 적의 수를 줄인다.
그러다가 습격자가 ‘아! 이건 임무 실패할 위기다! 어쩔 수 없다! 너 죽고 나 죽자!’ 식으로 나오기 전, 딱 그 타이밍을 기가 막히게 노리곤 본진(으로 위장된 함정)으로 향하는 길을 여는 것이다.
“위기 상황에서 나오는 극한의 힘. 그 돌진력을 함정으로 향하게 유도하는 것이죠.”
9호는 공간 조작자, 몬스터 조련사, 결계 파훼자가 죽자마자 정문을 활짝 열었던 것을 떠올렸다.
‘확실히. 놈들이 미친 듯이 들어갔지.’
그때 악마 숭배자를 막았다면 사상자의 수가 몇 배는 더 늘어났을 것이다.
하지만 악마 숭배자들이 연구동 안으로 들어가는 걸 막지 않은 덕분에 사상자는 거의 없는 것이나 다름없고, 이곳의 전투 난도도 급락했다.
두두두두두!
당장 기관총에 찢기는 어인들만 보아도 이 전장이 얼마나 물렁한지 알 수 있었다.
기관총 따위에 죽는 습격자라니!
어찌나 시간이 남는지 9호가 하던 일을 내팽개치고 경비실장과 이런 잡담이나 하고 있지 않나.
쿵쿵!
그때 9호의 감각에, 지면에서 미세한 진동이 올라왔다. 그가 아래를 바라보더니 물었다.
“그럼 저 아래에선…….”
“깔끔하게 끝났겠죠. 몰이사냥을 당해서 말입니다.”
“하…….”
“당연한 결과입니다. 상식적으로 생각해서, 악마를 억류하는 곳이 이 연구동 아닙니까? 뭐가 있을 줄 알고 이 안에 들어가려는지 모르겠습니다.”
“…만약 이 ‘몰이사냥’ 작전이 통하지 않았으면 어쩔 뻔했지? 말이 좋아 함정이지 적들은 악마 코앞에 알아서 배달해 준 거 아닌가?”
“아, 물론 이번은 악마 숭배자라서 일이 특히 더 쉬운 것도 있었습니다. 그네들은 악마의 살점에 미친 이들이니까요. 다른 조직이 쳐들어왔으면 다른 방식을 썼을 겁니다.”
“…….”
경비실장의 빙 돌아가는 표현을 해석하면, 각 국제 조직이 파악한 강력한 대형 범죄 조직마다 대처 매뉴얼이 따로 있다는 뜻이다.
‘무시할 게 아니었군.’
마법사라는 놈들은 다 대가리에 나사가 몇 개 빠진 놈들만 있는 줄 알았는데, 의외로 대담한 수작을 부렸다. 아니, 대가리에 나사가 빠진 마법사가 주축인 연구소이기에 할 수 있는 작전인가?
어쨌든.
그래, 다 좋다. 이유도 알았고, 그 작전이 ‘성공한다는’ 전제하에선 아주 효율적이라는 사실도 알았다.
그러나 여전히 의문이 남아 있었다. 9호가 인상을 구기며 경비실장에게 물었다.
“근데 왜 이 사실을 우리에게 숨긴 거지?”
바로 이것.
속임수는 다 좋은데, 왜 의뢰를 하는 당사자한테까지 숨기는 거지?
괜히 경비실장이 배신자라 오해해서 그를 죽일 뻔했지 않나.
“아, 그게…….”
경비실장이 난감해하며 대답을 못 하는 순간, 그 대신 이유를 말해 준 자가 있었다.
“교육이다.”
또각또각. 경쾌한 발소리가 동연동 로비에서 흘러나왔다. 9호와 경비실장이 고개를 돌려 말을 한 자를 바라보았다.
전체적으로 나른한 인상을 자랑하는 훤칠한 키의 여성.
외모만 보면 운동 조금 열심히 한 일반인으로 보이지만, 왼손에 들린 악마 숭배자의 모가지가 전체적인 인상을 망쳤다.
고통으로 참혹하게 일그러진 남성의 머리통을 핸드백처럼 덜렁덜렁 들고 다니는 꼴은, 누가 봐도 그녀가 범상치 않은 인물임을 보여 주는 듯했다.
“아, 오셨습니까.”
경비실장이 그녀를 보자마자 고개를 깊이 숙이며 인사했다. 여성이 고개를 까닥여 인사를 받고는 9호에게 시선을 던졌다.
‘나보다 고수. 정확한 경지는… 잘 모르겠군!’
9호가 몸을 바싹 긴장했다. 그도 정확히 여성의 경지를 가늠하지 못할 정도면, 저자는 최소한 화경급의 고수였다.
“제대로 소개하지. 동극도 경호차장 진와(診訛)라고 한다.”
“…9호다.”
“아하. 자네가 천마신교에서 지원을 온 이인가? 도와줘서 고맙군.”
“…의뢰일 뿐이다.”
“아무리 의뢰라고 해도 누가 감히 초절정 고수를 타국에 파견할까. 천마신교의 도움에는 늘 감사할 뿐이야.”
“…….”
“아, 그렇군. 왜 이 사실을 비밀로 했냐고 물었지? 내가 대신 답해 주지.”
그녀, 진와가 뒤로 반걸음 물러나 힘을 끌어올리는 9호와, 멀리서 싸우는 척하면서 대화를 훔쳐 듣는 다른 절대 고수 3인을 보더니 낭랑한 목소리로 되물었다.
“어떤가? 오랜만에 조직의 톱니바퀴가 되어, 정확한 사정은 아무것도 모르고 장기말처럼 부려 먹힌 심정은?”
갑자기 뜬금없는 질문. 9호는 물론이고 멀리서 훔쳐 듣는 김선광 등도 그녀의 질문에 답을 내렸다.
‘별…로?’
사실 별생각 없었다. 왜 우리한테 미리 알려 주지 않았냐는 질문도 순수하게 궁금해서 해 본 말이다.
이 자리에 있는 절대 고수 4인은 진와가 판단하는 것 이상으로 아무 생각 없이, 인생 진짜 편하게 사는 놈들이었다.
‘감히 내가 초절정 고수인데, 나한테 비밀로 해? 씨익! 씨익!’ 이런 식으로 화내는 놈은 적어도 이 중에는 아무도 없다는 뜻이다.
그 사실을 모르는 진와 혼자 급발진해서 9호에게, 둘의 말에 귀를 기울이는 젊은 절대 고수들에게 훈계를 했다.
“초절정 고수가 되었다고 세상이 제 손안에 들어왔다 생각했겠지.”
‘…아닌데.’
근데 상대가 나보다 고수라서 대놓고 아니라고 말하기가 좀 뭐 하다. 9호가 조심스럽게 대답했다.
“조금… 자신감이 있긴 했지.”
그럴 줄 알았다는 듯이, 진와가 옅게 웃었다.
“자신감. 다 좋아. 반드시 필요한 감정이지. 하지만 세상은 혼자 살 순 없고, 때로는 절대 고수라도 의문을 머릿속에서 지우고, 임무를 충실하게 실행하는 장기말이 될 필요가 있어.”
그러니까 진와의 말을 요약하면…….
‘꼰대군.’
고수는 김선광 같은 돌연변이를 제외하면 대부분 나이가 많다. 최소 고희, 평균 환갑이 넘어야지 초절정이 되고, 그 이상은 기본 100살 이상이라 보면 편하다.
아마 진와라는 여성도 보이는 것보다 몇 배는 나이가 많을 테고, 그런 만큼 꼰대 정신이 굉장히 투철해서 9호 등에게 나름 충고랍시고 저따위의 말을 하는 거겠지.
‘쯧.’
9호는 사정을 파악하곤 속으로 혀를 찼다. 여기 와서까지 꼰대 짓을 경험할 줄은 꿈에도 몰랐던 그였다.
세상에 꼰대 문화가 없는 곳은 없다. 심지어 무를 숭상하는 천마신교에서조차 꼰대 문화가 있을 정도이니, 나이 먹은 이들의 꼰대 짓은 인종과 국가를 막론하고 넓게 퍼져 있다.
“알겠나?”
“…….”
‘뭘 알겠냐는 거야. 이 노괴 년이.’
진와의 대답이 두리뭉실해서 하나도 이해가 가지 않지만, 대충 알아들었다고 하는 게 낫겠지.
여기선 괜히 말대꾸하면 잔소리가 몇 배로 늘어나기만 할 뿐, 상황 해결에 전혀 도움이 되지 않는다. 심지어 상대는 나보다 고수 아닌가.
서열로 밀려, 나이로 밀려, 직급으로 밀려, 거기에 무력으로도 밀려. 이런 무인끼리 한번 꼰대 짓이 발동하면 그때는 진짜 지옥도가 펼쳐진다.
9호는 현명한 무인이기에 그런 상황이 펼쳐지는 것을 피했다. 그가 고개를 끄덕이며 답했다.
“…알겠다. 유념하지.”
“흐흥~!”
9호의 대답에 진와가 만족스럽다는 듯이 콧노래를 불렀다.
대화를 끝낸 그녀가 뒤로 손짓하자, 어느새 로비에서 대기하고 있던 고수들과 고위계 사제가 우르르! 밖으로 나왔다.
그들이 지금 이 순간에도 싸움이 끝나지 않는 동극도를 무시하곤, 어딘가로 걸어갔다. 경비실장이 당황해서 진와를 불러 세웠다.
“저……. 차장님? 어디를 가시는 겁니까?”
진와가 왼손에 쥔 악마 숭배자의 머리통을 흔들며 답했다.
“아직 흑마법사가 남았잖아.”
“아.”
그래. 흑마법사가 코빼기도 보이지 않았지.
“흑마법사는 몬스터한테 광폭화 마법을 걸어 주고, 대형 결계의 힘을 약화시키면서 전투 보조. 그리고 악마의 살점을 탈취하면 도주에 도움을 주는 역할을 맡았지.”
“그렇…겠죠? 녀석들의 성향을 고려하면?”
“하지만 악마 숭배자가 습격 10분도 안 되어서 싸그리 몰살당하니까 바로 짐 챙겨서 도망치는 중이야. 우리는 그놈들을 잡아 처리하지.”
말을 끝내자마자 바로 뒤에서 따라오는 고위계 사제에게 악마 숭배자의 머리통을 넘긴다.
머리를 양손으로 받은 사제가 잠시 머뭇거리며 입술을 달싹이더니, 굉장히 작은 목소리로 말했다.
“…호로 새끼의 가호.”
명칭이 조금 이상하지만, 상위 에너지인 신성력을 이용해 인연을 타고 올라가 ‘적’의 위치를 찾을 수 있는 굉장히 유용한 가호다.
호로 새끼의 가호가 발동하자 악마 숭배자의 정수리에서 백색 실이 삐져나왔다. 살랑거리는 실이 세 갈래로 나뉘어 어딘가로 이어졌다.
저 실 세 갈래를 따라가면 멀리 숨은, 그리고 도주하는 흑마법사 집단이 나오리라.
“그럼 간다. 수고해.”
진와가 전투원들을 이끌고 실을 따라 이동하다가… 연신 불을 뿜는 기관총을 보곤 미간을 찌푸렸다.
“저, 저, 저거. 소형 몬스터 잡는 데 기관총 그만 쏘라 해. 저거 한 발에 얼마인 줄 알아? 저러다가 적자야.”
진와가 처음으로 감정을 드러내며 9호를 손가락질했다.
“이봐. 뭘 멀뚱히 서 있나? 아직 싸움이 안 끝났잖아.”
“…기관총 대신 우리들이 몬스터를 잡으라고?”
“비싼 돈 받고 고용된 입장 아닌가? 고용된 기간만큼은 일하라고.”
“…….”
진짜 개꼰대 발언이지만, 틀린 점이 없다는 게 가장 열 받았다. 9호가 짜증 서린 눈빛으로 바다로 나아가는 진와와 전투원들을 흘겨보았다.
그 뒤로 경비실장이 사람 좋은 웃음을 지으며 다가왔다. 그가 9호에게 말을 걸며 방독면과 몇 개의 마도구를 건네주었다.
“가운데를 비워 놓겠습니다. 그곳으로 몬스터를 유인할 테니, 9호님 등은 거기서 방해 없이 날뛰시면 됩니다.”
“…….”
획! 9호가 마도구를 받곤, 김선광 등을 불렀다. 멀리서 대화를 훔쳐 들어서 사정을 다 파악한지라 왜 불렀느냐는 질문은 없었다.
9호가 받은 마도구를 김선광 등에게 거칠게 건네주었다.
“다들 들었지. 오늘 밤 다 잤다 생각하고 이놈들이나 쳐 죽인다.”
그렇게, 그를 따라 몬스터 무리를 뚫고 동극도 동 연구소와 종교 시설 가운데의 넓은 광장에 모인 사인의 절대 고수.
텅! 터엉!
무대가 준비되자 동극도를 환히 밝히는 불빛이 대부분 꺼진다. 어둠에 잠긴 동극도의 넓은 땅.
번쩍―!
그곳 한가운데에 모인 김철민, 김선광, 시무라, 9호의 몸에 신비한 빛이 서렸다. 이 빛은 시각을 통해 피시전자에게 미약한 적개심을 불러일으키는 정신 마법이다.
꾸준히 수련한 이류 수준의 무인에게도 통하지 않을 만큼 위력이 약하지만, 무조건 찢고 죽이는 것밖에 모르는 몬스터에겐 굉장히 유용한 광범위 정신 마법.
“크르륵!”
“캬아악!”
그 마법이 몬스터의 흉포성을 폭발시켰다. 그들이 어두워진 섬에서 유일하게 반짝이는 빛을 내는 4인의 절대 고수를 향해 달려 나갔다.
우르르르!
그 수는 적게 잡아도 수천 이상.
습격 시작부터 지금까지 몬스터를 잡았지만, 바다에서 인어들이 보충되는 탓에 수는 줄어들 기미가 보이지 않는다.
심지어 이것이 끝이 아니라 이와 비슷한 수가 바다에서 막 올라오고, 이보다 많은 수가 저 먼 바다에서 계속해서 접근했다.
“끄악! 끄악!”
“끼야악!”
“캬아악!”
수천 단위의 몬스터가 단 네 명을 살라 먹기 위해 손발톱과 어금니, 원시적인 날붙이 따위를 들고 달려온다. 낮은 광도의 빛이 그들의 전신을 으스스하게 비추었다.
웬만한 고수라도 몇 분 버티지 못하고 뼈만 남기고 죽을 정도의 인해전술.
그러나 이 자리에 있는 이들은 평범한 고수가 아니었다.
“이제야 좀 평범하게 싸우네.”
김철민은 무지막지한 수의 압박을 보면서도 마음이 놓인다는 듯이 안도의 한숨을 내쉬었다.
그가 예비용 검을 꺼내 쌍검술 자세를 잡곤, 우글대는 몬스터에게 겁도 없이 달려들었다.
훙! 후웅!
쌍검에서 펼쳐지는 풍검술(風劍術). 검기보다 몇 배나 내공 소모량이 적은 검풍이 날아가 몬스터의 어깨, 팔뚝, 손목과 무릎, 아킬레스건 등의 주요 근육을 스치고 지나갔다.
걷고, 무언가를 휘두르는 데 가장 우선적으로 사용되는 근육이 손상된 몬스터가 할 수 있는 것은, 바닥에 쓰러져서 꿈틀거리는 것뿐이었다.
털썩! 털버덕!
수십이 사방팔방에서 달려들고, 곧 수십이 사방팔방에서 쓰러진다. 쓰러진 몬스터를 짓밟고 후속대가 덤비지만, 그들의 운명도 똑같았다.
수적 우위는 의미가 없었다. 김철민을 중심으로, 반경 20m 안은 근육이 끊어져 피를 흘리며 쓰러진 몬스터로 차곡차곡 성이 쌓였다.
안전빵 사냥. 맨날 소형만 박리다매로 잡아 돈을 번 김철민에 걸맞은 효율적인 대량 살상 기술이었다.
“장기전에 집단전은 내 취향이 아닌데. 쯧!”
김철민과 달리 9호는 ‘이런 식’의 사냥을 별로 반기지 않는 기색이었다. 그가 손바닥을 펼치다가 몬스터의 수를 확인하곤 고개를 흔들었다.
수가 이렇게나 많은데 장력을 뻥뻥 써 대면 아무리 초절정 고수라도 한 시간도 버티지 못하고 탈진한다. 결국, 9호는 전략을 바꾸었다.
검지를 날카롭게 세우곤, 눈앞의 어인 모가지를 향해 내지른다.
따앙!
리벳 건처럼 쏘아진 검지가 어인의 목에 구멍을 뚫었다. 정확하게 동맥과 경추 신경을 가르고 지나간 지력(指力)에 어인이 그 자리에서 쓰러졌다.
슈슈슉!
아니, 어인 하나가 아니다. 9호의 양손이 희끗해지자 그 주변에 몰려든 어인 수 마리가 목과 심장에 구멍이 뚫리곤, 피를 내쏟으며 쓰러졌다.
내공 소모를 최소화한 일지공(一指功). 기초 무공에 불과하지만, 초절정인 그가 사용하자 가장 위력적인 살상 무공으로 변했다.
“쯧! 쯔읏!”
9호가 연신 혀를 차며 어인의 시체를 쌓았다.
“홋카이도에서 싸운 거랑 비슷하네.”
시무라는 월영참무도의 밀도를 줄이고, 횟수를 늘렸다. 그가 한 번 도를 휘두르자 날카로운 검기가 수십 갈래로 휘어져 날아가 몬스터의 몸을 베었다.
아까처럼 한 번에 목을 베고, 상체를 가르는 무식한 공격은 하지 않는다. 모든 검기는 정확하게 목, 손목, 겨드랑이, 허벅지 등의 주요 동맥만 가르고 지나쳤다.
푸확!
하지만 소형 몬스터에겐 그것만으로도 충분했다. 인간 또는 소형 몬스터는 노출된 동맥만 그어도 수십 초 안에 기절하고, 1분도 안 되어 과다 출혈로 사망한다.
시무라의 공격에 당한 어인 몬스터의 최후도 똑같았다.
“크… 껙?!”
“으아! 으아아! 으아……! 아…….”
잔뜩 흥분해서 동맥이 베인 것도 무시하고 돌진하다가 피를 철철! 흘리곤, 고꾸라져서 기절. 잠시 꿈틀거리다가 영원한 잠에 빠진다.
어떻게 보면 시무라가 가장 인도적인 죽음을 내려 준다고 볼 수 있었다.
김철민에게 당한 어인은 움직이지도 못하고 압사당하고, 9호에게 당한 어인은 긴 출혈사에 압사까지 동시에 당하니까.
적어도 전 부위 동맥 손상으로 몇 초 만에 기절해서 고통도 느끼지 못하고 죽게 되는 시무라의 공격이 가장 상냥하다고 볼 수 있었다.
그렇게 제대로 준비된 무대에서 본격적으로 힘을 발휘하자 1초에 수십씩 어인이 죽어 나가는 현장.
“…….”
김선광은 제 몫을 다하는 초절정 3인을 보며 어딘가 기시감이 들었다. 그가 관자놀이를 툭툭! 치며 기억을 되짚었다.
‘예전에도 이랬던 적이 있었던 것 같은데…….’
언제였나. 거의 3년 전, 테세우스가 빙의하고 얼마 지나지 않아, 탈영하고 사지 8원에 돌진했을 때였지.
그때는 일천 조금 넘는 소형 몬스터도 당해 내지 못해 수백 번을 죽고, 마지막엔 반쯤 죽어 가면서 겨우 버텼다.
‘지금은 어떨까?’
한검회의 무공은 물론이고 사신의 무학까지 넘보는 현재. 과거보다 월등히 강해지고, 오러 마스터가 된 지금은 혼자서 소형 몬스터를 얼마나 죽일 수 있을까?
김선광은 이 기회를 빌어서 그의 대인 전투력을 확인해 보고자 했다. 그가 오러를 양손에 모아 광범위 살상에 치중한 오러 검식을 발휘했다.
‘오러 직조(織造)식과 오러 매듭식.’
실 형태의 오러를 길게 뽑아서 다수의 적을 베는 데 치중한 직조식과 길게 뽑은 오러를 원형으로 묶어서 적의 사지나 목을 따는 매듭식.
둘 다 기본 오러 검식 72식에 해당하는 오러 검식이다.
여기에 최홍렬의 무자비한 쇼핑으로 사게 된 개인용 오러 검식을 섞는다.
“오러 씨줄과 낱줄식. 오러 체크무늬식. 오러 재봉식. 그리고… 오러 3차원 공간의 움직이는 다수의 물체를 가장 적은 길이의 한 개의 선분으로 잇는 사인방정식(絲刃方程式).”
“……?”
멀리서 열심히 피의 강을 만들던 시무라가 뭐 잘못 들었냐는 듯이 귀를 후볐다. 그가 검을 휘두르며 김선광에게 물었다.
“그런 오러 검식도 있어?”
“…예. 별의별 게 다 있더라고요.”
개인용 오러 검식의 세계는 넓고도 깊었고, 개중에는 김선광이 생각도 못 한 참신한 오러 검식도 많았다.
너무 많아서 대부분의 것들은 까먹지 않게 수련할 때만 한두 번 쓰는 게 고작일 정도였다. 김선광은 그중 몇 개의 오러 검식을 발동했다.
‘여기에 오러 비검, 분열, 가속, 연환, 관통식을 더하면…….’
촤아악―!
김선광의 양손에서 복잡하게 비비 꼬인 수십 줄기의 적색 오러 줄이 튀어나왔다.
오러 유저일 때는 이걸 하나로 뭉쳐서 휘두르는 게 고작이었겠지. 하지만 오러 마스터가 된 김선광은 다르다.
“가라.”
김선광은 수십 줄기의 줄을 하나하나 섬세하게 조종했다.
적색 오러 줄이 생명이 있는 것처럼 자유자재로 움직이며 끄트머리로는 어인의 급소를 관통하고, 몸통 부분은 어인의 사지를 묶어서 끊었다.
철퍽! 후드득!
그렇게, 4인의 절대 고수의 활약에 수천이 넘는 어인이 떼몰살당하고, 후속대로 온 수천도 떼몰살당하고, 바다에서 우글대던 수천도 떼몰살을 당하는 시간이 새벽까지 이어졌다.
