210화
【 절대(絕對)의 벽 】
“정구입니다.”
헬기를 타고 복귀하는 도중, 수사국 직원의 브리핑이 김선광의 귀를 간지럽혔다.
“마흔 초반에 절정 고수가 되었고, 일흔 살이 되었을 때 절정 말입, 초절정의 벽을 마주쳤다고 기록된 사람입니다.”
“…….”
“현재 나이는 아흔다섯 살. 흔하디흔한, 초절정이 되지 못한 절정의 무인 중 한 명이죠.”
“아흔… 아흔다섯 살이요?!”
심드렁하게 듣던 김선광은 범인의 나이를 듣자 경악했다. 일흔에 절정 말입이라고 해서 그 나이대인 줄 알았는데, 100이 코앞이었다고? 그런데도 그렇게 활발하게 활동한다고?
수사국에서 일하면서 나이 든 고수를 자주 본 직원은 당연하다는 기색을 풍겼다.
“절정 말입쯤 되면 100살이 넘어서도 현역 활동이 가능합니다.”
“…….”
“다만, 정구는 초절정이 되고자 무모한 시도를 몇 번 해서 웬만한 치료나 가호로도 회복되지 않을 부상을 입어 15년 전, 여든 살에 은퇴했죠.”
“어떤… 시도를 했죠?”
“뭐, 정확히 기록된 게 아니라서 불분명하지만, 이런저런 거를 많이 했다고 나옵니다.”
예를 들면 마석을 생으로 갈아 마신다든가, 몬스터의 피와 살을 정화하지 않고 그대로 먹는다든가.
현대 의학, 이능학적으로는 오히려 독만 되는 민간요법을 여럿 시도했다고 알려졌다.
“그중, 사망귀환(死亡歸還)의 수련법이 치명타가 되었습니다.”
사망귀환의 수련법. 굉장히 예전에 들었던 말이다.
언제였나. 군대 말년에, 막 테세우스가 빙의하고, 어머님이 돌아가셨다는 이야기를 듣고 탈영했을 때였지.
탈영하고, 사지 8원에서 중요한 물건 회수하겠다고 백 번 넘게 죽어가면서 무모한 도전을 했을 때, ‘호부’라는 신적 존재가 사망귀환의 수련법을 언급했다.
그때는 워낙 정신이 없어서 그냥 넘어갔는데, 지금 이 자리에서 같은 말을 들을 줄은 몰랐던 김선광이었다. 김선광은 기왕 이렇게 된 거 사망귀환의 수련법이 뭔지 물었다.
“사망귀환의 수련법은 뭐죠?”
“그건…….”
수사국 직원이 잠시 망설이더니 사망귀환의 수련법에 대해 설명했다.
“사망귀환은 일시적으로 육체를 사망 상태에 몰아넣어서 경지 상승을 꾀하는 수련법입니다.”
“…예?”
사망귀환의 수련법의 기본 골조는 ‘죽을 때까지 무술을 훈련한다.’이다.
잠은 세 시간씩 쪼개서 자고, 섭취하는 칼로리는 서서히 줄여 가며, 남는 시간은 전부 수련에 집중.
이런 미친 짓을 하면 인간은 하루가 지날수록 말라 가고, 죽어 간다. 한 달 동안 이 짓을 하면 체중이 수십 킬로그램이 빠지는 건 기본이요, 나중에는 기아 상태에 빠져서 미라가 되어 버린다.
극한의 기아 상태에 빠진 몸. 횡문근융해증이 와서 녹아내린 근육. 망가진 간과 신장. 서서히 죽어 가는 육체. 그리고 결국, 영양분이 부족한 심장은 박동을 멈춘다.
즉, 무공 계의 즉신불(卽身佛)이 되는 것이 사망귀환의 수련법의 목표.
“그러면 죽는 거 아닌가요?”
“하지만 이능은 남아 있죠. 죽어도, 아니, 죽었지만, 이능을 통해 죽음에서 되돌아온다. 그것이 사망귀환의 수련법입니다.”
그렇다. 몸이 죽어도 이능은 여전히 육체에 남아 있다.
“아니… 뭔 그런 미친 수련법이.”
“처음 듣는 분들은 다들 비슷한 반응을 보이지만, 의외로 근본 있는 수련법입니다. 이론도 꽤나 확고하고요.”
“무슨 놈의 이론이 확고하다는 거죠?”
그 이론이 무엇인가. 고대 무인은 무식한 옛날 사람답게 무식하기 짝이 없는 이론을 정리했다.
이론 하나. 내공은 지기(地氣) 또는 곡기(穀氣)를 일부 대체할 수 있다. 경지에 이른 무인들이 오랫동안 음식을 입에 대지 않아도 쌩쌩하게 활동할 수 있는 이유가 이 때문이다.
이론 둘. 극한의 훈련과 기아 상태에 다다른 육체는 활력이 없어서 죽어 간다.
이론 셋. 급박한 상황이 아닌, 잠을 자듯이 편안한 죽음을 맞이하면 인간의 정신은 한순간이나마 이능과 결합하여 ‘위’로 보는 시선을 얻는다. 이것을 임사체험(臨死體驗)이라 한다.
이로써 도출되는 것은, ‘몸이 죽었음에도 끈을 놓지 않은 정신이 내공을 움직여서 부족한 생명력을 대체한다.’라는 미친 답안이 나온다.
“과거의 사람들은 위의 이론을 기반으로 ‘범재가 고수가 되기 위해서는 죽어야 할 필요가 있다.’라는 답을 냈죠. 즉, 죽음이 사망귀환의 수련법의 진짜 시작입니다.”
“와…….”
죽음에 발을 한 발자국 내디딘 극한의 정신. 극한의 정신을 만난 이능을 탈을 벗고 더 상위의 것으로 격이 상승한다.
격이 상승한 이능, 즉 내공은 이전보다 훨씬 더 수월하게 육체에 흡수되어 부족한 영양분과 생명 에너지를 대체한다.
육체는 살기 위해 이전에는 닿지 않았던 영역까지 내공을 주입하여 세포를 탈바꿈한다. 이로써 죽음을 경험한 육체는 이능과 관련된 재능이 대폭 상승하게 된다. 거의 뭐, 전설상에 나오는 천무지체(天武地體) 같은 몸이 된다고.
“죽을 각오로 도박수를 던져서, 살아남으면 육체와 내공, 정신이 모두 몇 단계나 격이 상승하죠. 고수가 되는 것도 꿈은 아닙니다.”
“…….”
“살아서 얻은 재능이 부족하다면, 죽고(死亡), 죽음에서 다시 태어나(歸還), 새로운 재능을 얻어 내겠다. 그것이 사망귀환의 수련법의 목표입니다.”
수백도 아닌, 거의 천 년 전의 고대 무림에서 기원한 수련법. 그때 당시에도 성공률은 5리도 되지 않는, 막말로 죽거나 고수가 되거나 둘 중 하나의 수련법이다.
“물론 현대에 개량된 사망귀환의 수련법은 훨씬 안전합니다. 전문 트레이너와 의료 마법사가 24시간 대기하죠. 또한 영양사를 고용해서 땀은 물론이고 대소변의 분자 분석까지 실행해서 최적의 영양분 공급을 이루어 주는 식단까지 짭니다.”
“그래서 성공률은 얼마나 되죠?”
“약 1% 미만입니다.”
고대의 것은 성공률 5리(0.5%). 현대의 것은 성공률 1% 미만. 끽해야 두 배. 아니, 미만이라 했으니 두 배 이하다.
“그 대신 사망률이 극적으로 줄었죠. 고대식 수련법은 200명이 도전하면 한 명만 성공하고, 199명은 죽었습니다만. 현대식 수련법의 사망률은 열 명 이하입니다.”
사망률이 99.5%에서 5%로 급감했다. 그것만으로도 현대식 사망귀환의 수련법의 안전성을 알 수 있었다.
“다만, 실패하고 살아남은 약 188명의 도전자도 완벽하게 이전 컨디션으로 돌아오지 않습니다. 근육, 내장, 내분비 기관, 관절과 연골, 회복력과 체력 등의 현저한 저하, 이명이나 시력 감소, 심혈관계 질환 등 여러 부작용에 고통받죠.”
“그만큼이나요?”
“몇 달에 걸쳐 몸을 극한의 기아 상태에 몰아넣고, 심지어 거기서 끝내지 않고 그대로 몇 주 넘게 훈련하면서 일부러 몸을 망가뜨리니… 어찌 보면 당연한 결과죠.”
“…….”
“해서, 정구 씨처럼 나이를 먹고 더 이상 발전이 없어서 궁지에 몰린 노년의 수련자들이 마지막의 마지막에 선택하는, 최후의 수단으로나 쓰입니다.”
애초에 80세 이상이 아니면 신청도 되지 않는다고.
그리고 정구는 여든 살이 되자마자 사망귀환의 수련법을 신청했고, 실패했다. 김선광은 그 이야기에 왠지 모르게 가슴이 답답해졌다.
“40에 절정 고수가 됐고, 80에 은퇴했으면 벌어 둔 돈도 많을 텐데 그 돈으로 영약이라도 사 먹지…….”
“영약도 당연히 먹었습니다. 밀레니엄 쇼크 이후 국가는 일류 이상의 고수에게 최저한도의 가격으로 영약을 지원해 주는 정책을 펼쳤죠. 정구는 절정 말입의 경지를 수습하자마자 지원 한계치까지 영약을 샀습니다.”
정구는 영약도 먹었었다.
“단지 그것으로도 초절정이 되지 못했죠. 그저 그뿐인 이야기입니다.”
“…….”
팔락!
김선광의 입을 다물게 한 수사국 직원이 이야기를 정리했다.
“정리하자면, 정구는 2005년, 일흔다섯에 절정 말입의 경지를 수습하자마자 국가에서 지원해 주는 여러 영약을 한계치까지 먹었고. 2010년, 여든 살에 사망귀환의 수련법을 신청하였습니다. 그러나 초절정이 되는 데 실패하였고, 사망귀환의 부작용 탓에 현역에서 은퇴하였죠.”
“…….”
“이후 10년 넘게 몸을 회복해 가며 초절정 진입과 현역 복귀를 노리다가 이번 연말 게이트 사태 때 가족들의 만류를 뿌리치고 헌터로 현역 복귀. 그때 관절에 부상을 입어서…….”
쿠웅!
돌연, 수사국 직원의 말을 끊는 강한 진동이 발생하고 헬기가 뒤흔들렸다.
“으악?!”
동시에 조종사의 비명이 들린다. 김선광과 수사국 직원을 비롯한 헬기 탑승자들은 대화를 멈추고 재빨리 무기를 쥐었다.
몬스터? 아니면 정구의 습격? 그들이 긴장하며 정면을 보았을 때.
“김 선생. 거기 있나?”
전혀 예상치 못한 사람이 헬기 정면 창문에 달라붙어 있는 걸 볼 수 있었다.
흰 가운과 하얀색 양복을 입은 중년의 남자. 구릿빛 피부와 커다란 덩치. 그리고 올백으로 넘긴 탁한 금빛 머리카락.
“최 원장님?!”
정구의 저택으로 갔던 최홍렬 원장이었다.
“있군. 잠깐 실례하지.”
덜컹!
최홍렬이 고개를 끄덕이더니 말도 없이 헬기 옆문을 열고 안으로 들어왔다. 그가 김선광 옆에 앉고는 팔짱을 꼈다.
‘아니, 지금 여기가…….’
김선광은 어이가 없어서 창문을 힐끔 보았다. 헬기 비행 고도는 적어도 500m를 훌쩍 넘었다. 이 인간은 그만한 높이를 뛰어서 헬기 유리창에 착지했다.
김선광이라면 오러 발판에 어기충소를 써도 200m가 한계다. 아니, 지금은 오러 유저 상급이 되었으니 더 높이 올라갈 수 있으려나?
그러나 오러 유저 상급이 되어도 오러의 색 때문에 멀리서도 볼 수 있다는 단점은 사라지지 않는다. 하지만 최홍렬은 어떤 방법을 썼는지 김선광도, 전면을 주시하는 조종사도 그의 접근을 알아차리지 못했다.
‘이게 오러 마스터인가…….’
김선광은 감탄이 서린 눈으로 최홍렬을 바라보았다. 최홍렬도 시선을 느꼈는지 김선광에게 고개를 돌렸다.
그가 물었다.
“어땠나. 김 선생. 정구 선배와 싸운 소감은?”
“정구… 선배요?”
김선광은 이상한 수식어에 미간을 찌푸렸다.
선배라니? 최홍렬도 정구와 안면이 있었나? 그가 무어라 대답해야 고민하며 고개를 갸웃거리다가 수사국 직원에게 시선이 닿았다.
“……. ……! ?!”
수사국 직원이 서류를 가리키며 턱짓하고, 입술을 삐쭉 내밀며 소리 없이 절규한다.
과거의 김선광이라면 몰랐겠지만, 고등학교를 졸업한 지식인 김선광은 그것이 무엇을 뜻하는지 안다. 김선광은 수사국 직원의 바디-언어를 해석했다.
‘아! 저 정보를 준 게 최홍렬 원장님이었구나!’
오전에 절정 고수 정보 받고 헤어진 사이에 범인을 찾은 듯했다.
그나저나 선배라니. 최홍렬의 나이는 여든다섯 살. 정구하곤 딱 열 살 차이가 나니 현역 활동을 할 때 안면이 있었다고 생각해도 무리는 아니었다.
“음…….”
정구는 김선광한테는 죽일 놈이지만, 최홍렬은 좀 다르겠지. 김선광은 그를 배려해 말을 골랐다.
“강했습니다.”
짧은 말. 그러나 무인에게는 최고의 찬사.
“천반권도, 진격권도. 과거의 무학이라고는 생각되지 않을 만큼 뛰어난 완성도를 자랑했죠. 그대로 계속 싸웠으면 승부는 예측할 수 없었을 겁니다.”
“그렇지. 아무리 무공이 과거의 것이라도, 법(法)을 완성하면 무공의 태생적 한계를 넘어서게 되니까.”
흔히 말하는, 무공을 13성 대성하여 창시자를 넘어선 경지.
정구는 구닥다리 옛날 무공인 천반권과 진격권을 13성을 넘게 숙련한 끝에 과거의 무공이 가지는 태생적 한계를 넘어섰다.
“…….”
거기까지 가는 데 들어간 노력은 얼마고, 세월은 또 얼마일까. 김선광은 정구가 길을 잘못 들어선 것을, 그의 실패한 과거를 안타깝다고 느꼈다.
하지만 이미 사건은 벌어졌고, 그가 안타깝고 말고와 상관없이 정구는 죽거나 법의 처벌을 받아야 했다.
최홍렬도 그 사실을 알기에 별다른 말을 하지 않았다. 대신, 무인으로서 김선광에게 물었다.
“정구 선배와 다시 싸운다면? 이길 수 있겠나?”
최홍렬의 눈이 김선광을 응시했다. 김선광은 그 시선을 피하지 않고 똑바로 마주 보며 답했다.
“이길 수 있습니다.”
“죽일 수는?”
“죽일 수 있습니다.”
“…좋아.”
그거면 되었다. 최홍렬은 한숨을 내쉬며 품에서 종이 몇 장을 꺼냈다. 그가 수사국 직원에게 서류판을 받아 그 위에 종이를 깐 뒤, 김선광에게 건네주었다.
“여기, 여기, 그리고 여기에 사인하게.”
“이건……?”
종이, 서류를 보니 제일 윗줄에 ‘휴가 신청서’라는 단어가 눈에 들어왔다.
“이번 사건이 마무리될 때까지 무기한 휴가를 주지. 그 대신 정구 선배는 필히 죽이고 오게.”
“원장님…….”
“김 선생이 맡은 환자는 내가 맡을 테니 안심하고.”
“…알겠습니다.”
김선광은 고개를 꾸벅 숙이며 최홍렬 원장의 배려를 받아들였다.
훈훈한 분위기 속. 수사국 직원이 급하게 끼어들어 초를 쳤다.
“잠깐만요! 무, 물론 오러 유저 상급의 고수분이 지원해 주시는 건 저희로서도 고마운 일입니다만, 두 분이서 따로 범인의 체포를 정하는 건…….”
수사국 직원이 급하게 말을 쏟아 냈다.
“심지어 대화 내용을 들어 보니 작전 본부와의 협력도 없이, 김선광 오러 유저님이 개인적으로 범인을 찾으려는 것 같은데요? 고수가 혼자서 돌아다니면서 작전 구역을 헤집는 것 자칫하면 수사에 혼선이…….”
“그만.”
최홍렬이 수사국 직원의 말을 칼같이 끊어 냈다.
무인이 적수를 만났고, 끝내지 못한 결착을 맺고자 한다. 다른 사람은 몰라도 같은 무인인 최홍렬은 그것을 막을 이유도, 자격도 없었다.
다만, ‘치료관 원장 최홍렬’으로선 만약의 사태에 대비할 필요성이 있겠지.
“만약 김 선생이 당한다면… 내가 직접 나서서 정구를 죽이겠다.”
“…….”
“이거면 되겠지?”
“아……. 하아……!”
최홍렬의 시선을 받은 수사국 직원이 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 허락의 의미를 담은 한숨에 최홍렬이 미소 지었다.
“아참. 이번 일에 참가한 오러 유저나 절정 고수가 몇 명이나 되지?”
“그건…….”
수사국 직원이 고민하더니 고개를 푹 숙였다.
“죄송합니다. 선배님이라도 작전에 참가한 인원을 알려 드리는 것은…….”
“아니야. 내가 괜히 자네만 곤란하게 했군.”
“…….”
“김 선생. 아무래도 경쟁자가 많을 터이니, 죽이려면 빨리하는 게 좋을 거야.”
김선광은 맡겨 두라는 듯이 주먹을 불끈 쥐었다.
“예!”
믿음직스러운 대답을 들은 최홍렬이 한 건 마무리되었다는 듯이 의자에 몸을 기댔다. 그가 눈을 지그시 감곤 짧게나마 휴식을 취했다.
“…….”
눈을 최홍렬의 기억이 과거를 떠돌았다. 이제는 돌아오지 않는, 젊은 날의 행복했던 시절을.
* * *
같은 시각. 어두운 굴 안.
“어흐흥……!”
“흐흑! 흐흐흐흑……!”
두 명의 남자가 우는 소리가 굴 안에 넓게 퍼졌다. 목소리를 들어 보니 성인도 되지 않은 듯했다.
“그만 울어. 울면 체력 떨어져.”
가까운 곳에서 다른 목소리가 들렸다. 울고 있는 둘보단 침착하고, 목소리도 훨씬 굵었다.
굵은 목소리가 입을 열자 울던 젊은이 둘이 코를 훌쩍이며 그에게 사과했다.
“혀, 형! 죄송해요! 어엉! 저, 저희 때문에……!”
“뭘 너희 때문이야. 절정 고수가 습격했는데 우리끼리 어떻게 막게. 이건 어쩔 수 없는 거야. 천재지변이라고. 그러니까 그만 울어.”
“하, 하지만… 저희가 그날 부르지만 않았으면!”
“그 말도 몇 번만 더 하면 백 번이 넘는다. 사과고 뭐고는 나중에 하고, 지금은 살아남을 생각이나 해.”
대화로 알 수 있다. 우는 두 명의 정체는 지난밤, 성희대로 몰래 온 고등학생 세 명 중 두 명. 그리고 침착하게 둘을 위로하는 목소리는 행방불명인 대학교 4학년 학생이었다.
대학생이 몸을 꼼지락대서 발끝을 두 고등학생 몸에 대었다.
“자, 그만 울고. 마력 회복됐으면 얼른 나한테 넘겨줘.”
“에, 예…….”
고등학생 둘이 울음을 멈추고 발끝으로 마력을 전달했다. 효율은 처참하지만, 이런 식으로라도 마력을 전달할 수 있으니 안 하는 것보다는 나았다.
그렇게 몇 분 동안이나 마력을 전달했을까. 대학생이 눈을 빛내며 얼른 몸을 뒤집었다.
“온다! 떨어져!”
그러며 둘에게서 떨어져서 구석에 자리를 잡는다. 고등학생 둘은 다시 눈물을 주룩―! 흘리며 입을 꾹 다물었다.
잠시 후.
파삭!
굴 한쪽 면이 무너지곤, 너덜너덜해진 한 인영이 떨어져 내렸다.
“크흑!”
쓰러진 이는 도주한 정구. 그가 연신 아린 몸을 쓰다듬으며 인상을 찌푸렸다.
“젊은 놈이 힘도 좋구나…….”
김선광과의 짧았던 전투. 그러나 생득철 코팅에 강화 계열 각성자이기까지 한 그의 공격을 맨몸으로 맞선 탓에 전신의 뼈가 울린다.
단전도 아릿하게 울리고, 관절은 비명을 내지른다. 정구는 내공을 일으켜 몸을 마사지하며 김선광과의 전투를 복기했다.
‘폭풍 같던 놈이었지. 계속 싸웠으면 어떻게 됐을까.’
답은 금방 나온다. 그가 패배했을 것이다.
기술로 막고, 흘리는 데에도 한계는 있다. 심지어 김선광은 싸우는 와중에도 계속해서 성장하여 그를 궁지로 몰아넣었다.
그의 광기가 일순간 사라지고, 맨정신으로 돌아온 것도 고수의 위기감이 발동했기 때문. 하지만 그렇게 되어도 승기는 잡을 수 없었겠지.
길어야 20여 분. 그 시간 동안 김선광은 끊임없이 성장하며 공세를 이어 가고, 자신은 막고, 막고, 또 막다가 힘이 다해 쓰러졌겠지.
‘하지만 그러지 못했어. 젊은 놈은 일부러 나를 제압하려고 시간을 끌었다.’
죽이는 건 가능하지만, 제압은 힘들다. 고수와의 싸움은 항상 그렇다. 해서, 김선광은 그 순간에는 말로는 죽인다 어쩐다 하지만, 실제로는 정구를 죽일 생각으로 싸우지 않았다.
정구를 죽이면 인질 세 명을 찾을 수 없으니까. 일부러 시간을 끌면서 적당히 힘을 빼고, 그사이에 도착한 지원과 힘을 합쳐 안정적으로 그를 제압하고자 했겠지.
‘안일한 생각 따위를 하니까 나를 놓친 거야.’
살인이 아닌 제압. 김선광 마음속의 티클이었다.
고수의 마음에 내려앉은 아주 작은 먼지. 무게도 느껴지지 않는 깃털은 망설임이 되었다.
망설임은 곳 확신을 잃고, 잃은 확신은 법(法)을 흐트러뜨린다. 흐트러진 법은 정리되지 않은 식(式)이 된다.
정구는 그 빈틈을 찔러서 승기를 잡고, 도주에 성공할 수 있었다.
그러나 다음은? 망설임을 완전히 지운 김선광과 싸우면 승리할 확률은 얼마나 될까. 아니, 그 전에 초절정에 오를 수 있기는 한 건가?
잠깐, 그러고 보니 헬기도 몇 대나 왔었지. 이미 포위망이 완성되었단 뜻이다. 얼른 수원-용인 지역을 벗어나야 했다. 여기서 도망쳐서, 태백산맥에 자리를 잡아야지 생존할 수 있다.
‘거기서 헌터 녀석들을 사냥해서 기운을 흡수하자.’
초절정이 되기 위해선, 국가에서 지원한 영약보다 많은 양의 내공과 생명 에너지를 쌓기 위해선 도대체 몇 명이나 되는 인간을 흡수해야 하지?
흡정마공으로 흡수하고, 또 흡수하다 보면… 언젠가는 되…려나?
“크르릉!”
흡정마공을 떠올리자 정구의 눈에 지성이 흐릿해졌다. 그가 짐승처럼 으르렁대며 굴 깊숙한 곳에 사지가 포박된 세 명의 희생자를 바라보았다.
눈에 깃든 탐욕. 지금 당장에라도 흡정마공으로 한계치까지 생명력과 이능을 흡수하고 싶다는 욕망. 그것들이 불처럼 타올라서 어두운 굴을 밝혔다.
“흐흑?!”
고수의 탐욕이 깃든 눈을 보자 고등학생 둘이 질겁하며 몸을 꿈틀거렸다. 그 모습을 본 정구가 겨우 고개를 흔들어 탐욕을 물리쳤다.
‘참자. 최소한 젊은 놈하고 싸운 몸이 어느 정도 회복되고, 들끓은 기혈과 흔들린 단전이 정상으로 되돌아와야 해.’
오늘부터 내일 밤까지, 하루 종일 운기를 하면 내공도 어느 정도 정상화가 되겠지.
그다음은? 또 며칠을 기다려서 저 셋을 흡수한다? 아니다. 정구는 고개를 내저으며 계획을 변경했다.
조금 이르지만 어쩔 수 없다. 내일 밤, 기혈이 가라앉자마자 저 셋을 흡수하곤, 태백산맥으로 도망치는 거다. 계획을 짠 정구는 가부좌를 틀고 앉아 심법을 운용했다.
“…….”
사지가 꼼꼼하게 포박된 대학생이 묘한 눈으로 그를 바라보는 것은 꿈에도 모른 채. 정구는 심법에 빠져들었다.
“…….”
“…….”
‘이쯤이면 되었나?’
수십 분 후. 정구가 한창 심법에 빠져 외부 감지력이 소홀해졌을 무렵.
꿈틀!
뒤로 묶인 대학생의 손이 꿈지럭댔다. 그가 손가락을 세워서 땅에 찔렀다. 손가락 끝에서 흘러나온 피가 대기로 피 향기를 퍼뜨리기 전에 땅 밑에 스며들었다.
서서히. 아주 조금씩. 저 괴물의 기감에 걸리지 않을 정도로 미세하게 흘려 넣은 피와 피 안에 깃든 마력이 혈마법의 논리에 따라 땅 밑에서 하나의 마법을 완성해 나갔다.
‘반드시 탈출해서 저 개새끼를 죽여 버리겠어.’
대학생이 각오와 함께 마법을 완성해 나갔다. 그렇게 밤이 저물었다.
