24화
* * *
툭! 투둑!
이 소리는 무엇일까. 뇌혈관이 끊어지는 파열음? 정신이라는 두꺼운 밧줄이 찢어지는 소리? 김선광이 테세우스에게 허락하지 않는, 보육원의 기억이 흘러나오는 굉음?
김선광은 몰랐다. 단지, 하나만은 확실히 알 수 있었다.
투둑!
피. 김선광의 코에서 검은 피가 흘러내렸다. 그는 어느새 자리에서 일어나 주먹을 꽉 쥐었다.
눈앞이 흐릿하다. 이 주간 훈련한 오러는 제어를 잃고 체내에서 격하게 흘렀다. 호흡을 해 보지만, 뚝뚝―! 떨어져 내리는 코피의 양은 줄지 않았다.
한종구는 이 모든 과정을 지켜보았다. 그가 냉정하게 말했다.
“김선광. 경거망동하지 마라. 오늘 새벽에 일어난 일이고, 이미 대피는 끝났어.”
남한산성면은 이름에서 알 수 있듯이 서울 바로 밑에 있다. 여기를 멍청하게 대처하면 국가의 자격이 없다.
몬스터와 싸워 생업을 이어 나가는 민간 이능력자들이 사냥을 나갔고, 군부대도 각지에서 지원을 해 주었다. 산 곳곳에서 엄청난 수의 몬스터가 발생했지만, 길어도 일주일이면 모든 사태가 해결될 거다.
그리고 그 시간은, 김선광의 제대 날과 거의 똑같았다. 마치 운명이 장난이라도 친 것처럼.
즉, 현재 시점에서 김선광이 할 수 있는 것은 아무것도 없으며. 그는 모든 일이 끝나고 나서야 사지 8원으로 돌아갈 수 있을 것이다.
으드득!
김선광이 이를 갈았다. 주먹에서도 뼈가 바스러지는 소름 끼치는 소리가 흘러나왔지만, 한종구는 개의치 않았다.
“이해한다. 가족 같은 분이 죽었는데도 보내 주지 않으니, 너무하다 생각하겠지. 하지만 너에게만 가혹한 기준을 적용하는 게 아니다.”
평범한 관혼상제면 당연히 병사에게 휴가를 준다. 하지만 몬스터에 의한 사망은 평범한 일이 아니고, 지금처럼 몬스터 대량 발생 시기에는 조심해야 할 거리가 넘쳐난다.
괜히 사망 소식에 질질 짜는 병사를 내보내면?
그러다가 그 녀석이 복수에 정신이 나가 홀로 몬스터한테 돌진하면? 작전에 악영향을 미쳐 제2의 사망자를 만들면? 포위망을 뚫고 민간인 지역에 돌진한 몬스터가 제3, 4, 5… 999의 피해자를 양산하면?
이러면 답은 하나밖에 없다. 피해자도, 가해자도 모두 슬픈 결말밖에 남지 않은 길. 작전을 망친 책임자, 상례 군인의 처형이다.
위의 위험성 때문에 군 복무 중에 김선광처럼 ‘평범하지 않은’ 상례를 당한 군인은 오히려 며칠간 군부대에 가둬 둔다.
“너 같은 이들이 매년 수십 명은 생겨. 그리고 과거의 기록을 따져 봤을 때, 그 비통한 일의 해결책은 해당 장소의 작전이 끝날 때까지 군부대에 가둬 두는 거다.”
알겠나? 라고 한종구가 말했다. 김선광은 코피를 뚝뚝 흘리며 한종구와 눈을 마주했다.
그래. 납득은 간다. 이성적으로 말이 되는 이야기다. 하지만 세상의 어리석은 일은 대부분 감성이 주도하고, 김선광의 감성 또한 어리석은 선택을 종용했다.
한종구도 그 사실을 아는 기색이었다. 그가 옅은 한숨을 내쉬었다.
“네가 각성자가 되며 정신이 온전치 않음을 안다.”
원래대로라면 이 사실을 알려 주는 것도 금지된 일이다. 하지만 한종구는 위험을 감수하고는 김선광에게 소식을 전해 주었다.
“네게 이 사실을 알려 준 이유는 두 가지다. 하나는 은인의 죽음을 제때에 알아야 한다는, 인간으로서의 도리.”
그리고 또 하나는.
“네 정신이 각성 능력에 휘둘리는 것을 경계하는 걸, 그렇기에 너를 감시하는 걸 알고 있겠지.”
김선광은 미약하지만 제2의 백운진이 될 가능성이 있다. 그의 행동, 말투 하나하나는 모두 보고에 올라가고, 한종구가 그 보고서를 처리했다.
그렇게 보고서를 받기를 지난 2주하고도 며칠. 한종구는 김선광이 김선광이라고 99% 확신했다. 하지만 여전히 1%가 부족하다.
“김선광. 마지막 시험이다. 참아라. 참고, 참아서. 네가 백운진이 아니라는 것을 증명해.”
한종구는 김선광이 김선광이라는 마지막 1%의 증거를, 이번 기회에 얻고자 했다.
* * *
밤. 야음을 틈타 군부대를 가로지르는 한 인영이 있었다.
그자의 은신술이 어찌나 뛰어난지 인간, 기계의 감시 체계도 그를 찾아내지 못했다. 야영인은 모든 탐지를 피하며 밖으로, 조금씩 군부대 밖으로 이동했다.
하지만 그는 몰랐다. 탐조실 건물 옥상에서 수십 명이 넘는 군인들이 그의 이동을 모조리 파악하고 있다는 사실을.
한 늙은 군인이 말했다.
“역시 가는군.”
“음…….”
“그래도 양심은 있어서인지 총은 안 가져가네?”
“으음…….”
늙은 군인 옆에 있는―상대적―젊은이는 어떠한 변명도 하지 못하고 끙끙 앓는 소리만 내었다.
그러기를 잠시, 늙은 군인이 BOQ가 길게 늘어진 건물을 아무렇지도 않게 스쳐 지나가는 야영인을 보며 감탄을 토했다.
“키야~ 저걸 피해? 어떤가? 한 사범. 저쪽은 데려간 적도 없는데 CCTV하고 탐지 마법을 피하는 솜씨가 아주 예술이군!”
“끙……!”
한 사범. 늙은 군인의 입에서 나온 단어. 그렇다. 늙은 군인 옆에 있는 이는 김선광과 안면이 있는 한종구 사범이었다.
한종구 사범과 늙은 군인 그리고 그 둘을 위시로 한 각성자 훈련 담당 군인들이 이 장소에 있는 이들의 정체였다.
그들은 야영인이 각성자 훈련병 숙소에서 빠져나오는 것을 알고 있음에도 별다른 대처 없이 그저 그자의 행동을 방관했다.
구경하는데도 감탄과 탄성이 절로 터져 나오는 야영인의 움직임. 수십 명이 넘는 군인이 그가 유유히 군부대를 빠져나오는 것을 보고는 ‘하―!’ 하는 한숨을 내쉬었다.
늙은 군인이 말했다.
“서울 한복판. 그것도 각성자 훈련을 담당하는 최전선 군부대가 오러 유저 한 명한테 뚫려? 정말 이게 맞나?”
“아무래도 평범한 은신술이 아닌 듯합니다.”
“각성 능력에 은신 계통이 포함된 것 같다?”
“예. …아마도.”
한종구 사범이 말끝을 흐렸다. 그가 생각하기에도 한 각성 능력이 회복, 육체 강화에 전투 기술은 물론이고 은신술까지 주는 건 과하다고 생각하는 것이다.
이건 이론적으로 말이 안 된다.
하지만 이론은 이론이고 눈앞에 결과물이 나온 이상 답을 무시할 수 없는 법. 각성자 훈련소를 벗어난 야영인은 여러 개의 각성 능력을 지닌 극히 희귀한 경우였다.
물론 그렇다 해도 정도가 있다. 늙은 군인이 불만족스럽다는 듯이 턱을 긁적였다.
“흠… 이건 너무 심한 거 아닌가? 솔직히 중간에 걸리고……. 뭐, 긴박한 추격전이나 그런 거 준비했는데. 아무 일도 없이 탈출하다니.”
“탐지 최소화와 고위 이능력자를 물리고, 순찰로도 도주할 수 있게 바꾸신 분이 할 말은 아닌 것 같습니다만?”
“아니, 그래도 정도가 있지. 난 어느 시점에서 들킬 줄 알았단 말일세.”
“그 어느 시점이 언제죠? 내일 아침? 당직 근무 끝나고 교대 시간에? 아니면 점호 때?”
한종구의 말이 뾰족하게 늙은 군인을 찔렀다. 늙은 군인이 민망하다는 듯이 허허… 마른 웃음을 흘렸다.
한종구는 늙은 군인을 살짝 째려보고는 한숨을 내쉬었다. 이제 와서 뭐라고 하든 일은 벌어졌고, 남은 것은 군부대 순찰에 간섭해 탈영범을 만들었다는 대사건과 그에 협조 및 방조했다는 죄목뿐이었다.
“정말 탈 없이 끝낼 자신이 있어서 이러신 거죠?”
“글쎄?”
“예?! 아니, 뭐라고요?!”
늙은 군인의 말에 한종구가 기겁했다. 하지만 늙은 군인은 언제나 여유로웠다.
“다중 각성 능력을 개화한 오러 유저가 난리를 치는 것보다 얌전히 탈영시키는 게 낫다……. 정도면 변명거리로 충분하지 않을까?”
“…전혀… 아닙니다만…….”
한종구가 이를 갈았다.
“진짜 잘못되면 저는 입 싹 씻을 겁니다.”
“에이. 그러지 말고. 뭐, 이게 무슨 큰일이라고. 원래 각성자 훈련병은 매 기수마다 사고를 쳐. 이 정도는 양반이네.”
“양반 같은 소리 하지 마시죠. 전 모르는 일입니다. 김현책 준장님.”
김현책 준장. 기억나지 않을지 모르겠지만, 각성자 훈련 입소식에 등장했던, 이번 기수 각성자 훈련병을 책임지는 총책임자!
늙은 군인, 김현책 준장이 뜻 모를 미소를 지었다.
“잘 해결될 걸세.”
“…….”
“아마도. 안 되면 어쩔 수 없는 거고.”
“하아……!”
이게 뭔 개고생이냐. 한종구 사범이 이마를 짚었다. 그가 삼신에게 빌었다.
‘제발 사고를 쳐도 적당히만 쳐라. 우리 선에서 해결할 수 있게. 부탁이다, 김선광.’
* * *
늦은 밤.
하남 검단산역 인근 대피소.
“하아―!”
대피소 건물 뒤편에서 한 남자가 담배를 피우며 한숨을 푹푹 쉬었다. 눈가에 자리 잡은 깊은 주름살과 다크서클은 어두운 밤에서도 똑똑히 보였는데, 그것만으로도 그가 얼마나 큰 고민을 안고 있는지 알 수 있었다.
담배를 피우는 이의 정체는 사지 8원의 부원장인 천지원.
2.5차 몬스터 대란 당시 부모님을 잃고 보호소에서 사고를 피우다가 탈주. 그해 여름, 자희명 신부에게 보호받은 뒤로 사지 8원에 여러 행정적, 법적 복지 절차를 담당하는 인물.
“하아아―!”
그리고 사망한 자희명 신부의 뒤를 이어 사지 8원을 이을 자. 수십 명이 넘는 고아들의 법적 대리인.
“하아아아―!!”
이것만 보아도 천지원이 어째서 한숨을 멈추지 않는지 이유를 알 수 있었다. 그는 오늘 새벽에 일어난 천재지변에 하루가 어떻게 지나갔는지도 모를 정도로 정신이 없었다.
사망한 자희명 신부님의 신분을 말하고, 그녀를 대신해서 복잡한 절차를 끝내고, 군인들에게 대략적인 사정을 전달하고, 우는 아이들을 달래고…….
정신이 하나도 없지만, 아직 그가 해야 할 일은 끝나지 않았다.
치익―!
담배 한 개비를 다 피우자마자 새로운 담배를 꺼낸다. 천지원의 발밑에는 그가 수십 분째 이러고 있다는 것을 알려 주듯이 열댓 개가 넘는 꽁초가 널브러져 있었다.
천지원은 새로운 담배를 피우며 생각에 잠겼다.
‘사지 8원은 이제 끝이야.’
양육의 의무라는 것이 있다. 양육자는 미성년자를 보호하고, 적법한 교육을 해 줄 의무다.
그리고 서기 2000년이 아닌, 2010년도 아닌 2022년에서 사지 8원은 국가가 생각하는 보편적인 양육의 의무의 자격을 충족할 수 없는 곳이다.
하지만. 하지만 그래도 천지원은 사지 8원을 포기할 수 없었다. 단지 그의 법적 어머님인 자희명 사제의 고향이기 때문만은 아니다.
다른 이유가 있었다. 좀 더, 모두에게 큰 이득이 될 만한 이유가. 하지만 그것이 달성되기 전, 몬스터라는 거대한 해일 앞에서 그와 자희명 사제는 어떠한 저항도 하지 못하고 스러졌을 뿐.
그저 그것이 전부인 이야기다.
사지 8원은 무너졌고, 국가는 위험 지역에서 수십 명이 넘는 고아들을 돌보는 것을 허락하지 않는다.
기회를 잡은 국가가 어떻게 할지는 뻔했다. 자희명, 이제는 천지원이 보유 중인 권리를 회수할 것이다.
그렇기에 천지원은 다른 아이들처럼 울 수 없었다. 국가가 시행하는, 지극히 당연하고 상식적이며 아이들을 위하는 권리를 수용하고 최대한의 이득을 내며 얻을 것을 얻는 이기적인 패배자가 되어야만 했다.
‘이제 어떻게 해야…….’
털썩!
“헉?!”
고민하는 천지원 앞에 한 인영이 떨어져 내렸다.
180이 넘는 장신, 튼튼한 근육이 자리 잡은 사지. 가로등으로도 훤히 보이는, 전신이 땀에 젖은 신형 군복. 그 군복을 입은 이가 천지원을 향해 다가왔다.
“혀, 형!”
어설픈 ‘형’이라는 외침. 천지원에게 형이라고 부른 이는 바로 김선광이었다. 김선광이 담배를 피우다가 갑작스러운 그의 등장에 눈을 동그랗게 뜨는 천지원의 양어깨를 붙잡았다.
“혀, 형! 이게 무슨 일이야!”
“기, 김선…광? 선광이?”
“사지… 아니, 어머님이 뭐라고? 나, 그, 내가, 들었는데, 그게, 뭐, 어떻다고…….”
맞다. 이 멍청한 화법은 때려죽여도 김선광이 맞았다. 천지원이 어버버하는 김선광을 달랬다.
“잠깐. 너 왜 여기 있어? 아직 제대할 날 며칠 더 남았잖아. 그리고…….”
분명 각성자 훈련소에 있다고 했는데? 천지원이 이리 묻자 김선광이 은밀히 그에게 속삭였다.
“형, 나 탈영했어.”
탈영!
천지원은 눈앞이 아득해졌다. 그가 재빨리 주위를 둘러보았다. 다행이다. 아무도 없다. 천지원은 끄트머리만 남은 담배를 마주 피웠다. 담배를 다 피운 그가 물었다.
“선광아. 너… 탈영한 거 누가 아냐.”
“아직 아무도 몰라!”
요새는 일석점호도 잘 안 한다. 다들 각성자 판별이나 활용 능력을 검사하느라 새벽 늦은 시간에 돌아오는 게 일상이어서 그랬다.
그렇기에 김선광 하나가 빠져도 아무도 모를 터였다. 그가 탈영한 사실이 알려지려면 적어도 일조점호는 되어야 했다.
‘이… 미친!’
김선광의 의기양양한 말을 들은 천지원이 속으로 비명을 질렀다. 그가 급히 김선광에게 다가갔다.
“형! 나도 도와……!”
텁!
그 말은 안 된다. 천지원이 손을 뻗어 김선광의 입을 막았다.
“……?”
김선광의 의문에 찬 눈을 무시하고 깊숙이, 가로등 불빛이 미치지 않는 대피소 건물 사이로 그를 이끈다. 삼면이 막힌 골목길로 김선광을 데려간 천지원.
천지원이 김선광을 똑바로 바라보며 말했다.
“김선광. 너 다시 부대로 돌아가라. 지금 가면 아무 일도 없을 거야.”
천지원은 단호하며 냉정하게 김선광을 거부했다.
