207화
“어, 그…….”
가장 먼저 당황을 수습한 것은 수사국 직원이었다.
“위, 위치는요? 범인이 어디로 도주했는지도 예상이 가십니까?”
“그것까진……. 하아……!”
김선광도 이번 질문은 답변하기가 어렵다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그가 오러 발판을 만들어 공중에 떠올라 호수변 주변을 샅샅이 뒤지곤 땅에 착지했다.
“특별한 흔적이 보이지 않으니 아마 호수로 들어가지 않았나 싶습니다.”
“아, 그건 저희와 의견이 일치하군요.”
“뭐, 저도 모르는 마법을 써서 벗어났을 수도 있지만요.”
“그럴 가능성은 적습니다. 마법으로 사람 셋을 옮길 만한 물리력을 발휘하면 대학교에 쳐진 결계가 가장 먼저 반응했을 겁니다.”
“그럼 호수군요.”
“예.”
김선광과 수사국 직원은 착잡한 얼굴로 호수를 바라보았다. 잔잔하게 일렁이는 호수는 사람들의 복잡한 속내와는 다르게 맑고 푸르렀다.
“호수를 넘어 동쪽으로 가면은…….”
“용인시 구릉지 지형 무인 지대가 나옵니다.”
북으로는 석성산, 부아산과 범화산부터, 함박산을 넘어 남쪽과 서쪽으로는 바래기산, 은이산, 금박산까지. 해발 700m가 넘는 산에 둘러싸인 지형. 총면적은 어림짐작해도 수백 제곱킬로미터.
이 안에 있는 도시의 수는 양손에 꼽힐 만큼 적다. 나머지는 전부 무인(無人), 몬스터와 매일 다툼이 벌어지는 지역이다.
말만 들어도 한숨이 나오는 면적. 언제 여길 다 뒤져야 할까.
그러나 어떻게 보면 용인시 무인 지대로 범인의 은거지가 특정되었음을 감사해야 했다.
“거기서 끝내야 합니다. 범인이 용인을 넘어, 이천과 여주도 넘어가면 태백산맥 지류에 합류하게 됩니다. 그때부턴 사실상 추적을 포기해야 해요.”
“예. 기흥 호수에서 태백산맥 지류까지는 약 100km. 절정 고수라면 맨몸으로도 하루 만에 도착하겠…죠.”
김선광은 말끝을 흐렸다. 머릿속에서 계산이 틀렸다는 느낌이 들었기 때문이었다.
‘100km? 50이 아니라? 아니, 아니지. 100이 맞아.’
김선광은 관자놀이를 툭툭 두들겼다. 바보 테세우스 때문에 한국 지리를 헷갈린 적이 한두 번이 아니다.
저번에는 1, 000제곱킬로미터가 넘는 서울 면적을 600제곱킬로미터로 착각하지 않나.
안양시를 감싸는 청계산, 도봉산, 수리산 관악산 등의 산 높이를 800m가 아니라 5~600m로 잘못 계산하지 않나.
테세우스와 하나가 된 건 불만이 없는데, 가끔씩 지리 계산이 틀리는 것 때문에 난처한 게 많다.
“사용한 무공도 무엇인지 알겠나?”
관자놀이를 때리며 바보 테세우스에게 지리 공부를 시켜 주는 시점, 누군가의 질문이 들려왔다. 음울한 눈으로 사건 현장을 바라보던 최홍렬이었다.
“어, 음…….”
김선광은 다시 한번 사건 현장을 집중해서 바라보았다. 그러나 몇 개의 흔적만 가지곤 범인이 어떤 무공을 쓰는지 짐작하기란 무리였다.
“잘 모르겠습니다.”
애초에 그는 기본 무공, 한검회의 무공과 혈황십공만 익혔기에 무학적 소양이 깊지 않다. 특히 명칭 같은 분류 체계로 들어가면 아마추어보다 지식이 얕았다.
김선광이 물었다.
“원장님은 무언가 느껴지십니까?”
“음.”
최홍렬이 고개를 끄덕였다.
“이건 천반권(踐反拳)이야.”
“천반권?”
낯선 명칭에 김선광은 물론이고 그의 말에 귀를 기울이던 현장 내 인물들도 고개를 갸우뚱했다. 최홍렬이 그럴 줄 알았다는 듯이 피식 웃었다.
“모르는 것도 이상한 게 아니지. 지금은 아무도 익히지 않는, 과거의 구닥다리 무공이다.”
천반권은 사장된 한국의 전통 무공이다.
양발을 넓고, 높게 놀려 유리한 위치를 선점하고, 공격보단 방어와 반격에 치중하여 호신을 취하는 무공.
20세기 초중반에는 익히는 이가 종종 있었지만, 현대에 와선 개량되고 해체된 끝에, 다른 무공에 편입되어 천반권을 익히는 수련자는 사실상 없는 것이나 마찬가지.
“근데 이걸 쓰는 놈이라…….”
최홍렬이 다시 인상을 팍 구겼다. 그가 태블릿을 보며 혀를 찼다.
“용의자가 좁혀지는군.”
용의자가 좁혀졌으면 이제는 발로 뛰는 수사를 할 차례다. 최홍렬은 사건 현장에서 몸을 돌렸다. 그가 발을 놀려 자리를 벗어났다.
“어, 엇?”
김선광도, 뒤에서 둘의 대화를 옮겨 적던 수사국 직원도 최홍렬의 뒤를 따라갔다.
“김 선생.”
걷는 도중, 최홍렬이 또 김선광을 불렀다.
“예. 원장님.”
“내가 어째서 이번 일에 협력하는지 아나?”
“……?”
갑자기 무슨 소린가 싶지만, 생각해 보니까 이상하다.
최홍렬이 아무리 오러 마스터라 해도 그의 직업은 공식적으로 치료관 원장. 완벽한 양지의 인물이다. 중범죄 조사에 힘을 쓰는 직업은 절대 아니었다.
굳이 살인 사건을 조사하겠다고 치료관 일도 때려치우고 여기에 올 이유는, 심지어 조사를 도와주겠다고 태블릿까지 받을 이유는 더더욱이나 없었다.
김선광은 어째서 최홍렬이 이렇게까지 수사에 협조적인지 생각했다.
“어……. 그건…….”
그냥 도와 달라고 하니까 도와준 거 아닌가요? 김선광은 이런 답변이 떠올랐지만, 최홍렬 원장의 얼굴을 보니 아닌 것 같았다.
그가 답변을 못해 망설이자 최홍렬이 대신 답했다.
“‘고수’가 일으킨 중범죄이기 때문이네.”
평범한 일반인이 나쁜 마음을 먹고 또는 화를 참지 못하고 저지른 살인 사건이 아니기 때문이다. 고수가 일으킨 사건 해결은 무조건 고수의 도움이 필요했다.
더군다나 고수의 범죄는 국가도 심각하게 받아들이고 범인 검거에 힘을 아끼지 않는다.
“정확히는 ‘우리들’의 이미지가 나빠지는 걸 방지하기 위해서지.”
범죄자의 능력도 능력이지만, 고수와 일반인 간의 불화를 줄이기 위해서도 있었다. 이런 사건이 계속해서 일어나면 인터넷이든 어디든 ‘고수는 못 믿을 놈이다’라면서 둘 간의 불화를 만드는 놈이 꼭 생기기 때문.
그걸 막아야 한다. 고수 입장에서도, 국가 입장에서도.
“국가도요?”
김선광이 묻자 뒤따라오던 수사국 직원이 난처한 미소를 지으며 답했다.
“예. 사실 저희가 가장 절박하죠.”
하나는 맨손으로 사람 백 명도 죽일 수 있는 괴물. 또 하나는 이능 좀 깔짝댄 게 전부인 일반인.
국가 입장에선 둘 중 어느 한 쪽도 버릴 수 없다.
고수를 무시하면 당장 국가 방위에 구멍이 뚫린다. 그렇다고 일반인을 무시하냐? 그건 또 안 되지.
고수는 홀로 발생하는 생물이 아니라 일반인 중에서 나온다. 일반인을 무시하면 결국 고수의 수급에 문제가 생기니, 그것도 국가 방위에 구멍이 뚫리는 결정이다.
즉, 둘 간의 골이 깊어지면 이러나저러나 국가 안보가 뒤흔들린다는 뜻. 상황이 이러니 이번처럼 절정 이상의 고수가 중범죄를 저지르면 정말 사력을 다해서 범인을 찾아낸다.
얼른 범죄자를 찾고, 죽이고, 그 과정에서 협력한 사람들을 발표해서 ‘고수는 인간의 편’이라는 사실을 일반인에게 알려 주고, 그와 동시에 고수에게 경고를 한다.
너도 범죄 저지르면 이 꼴 되니 꿈도 꾸지 마라. 라고.
최홍렬이 이야기를 정리했다.
“알겠나? 이건 단순한 중범죄가 아니야. 이러한 일 하나하나가 쌓여 고수와 비고수 간의 감정의 골이 깊어지지 않게, 갈라치기를 사전에 차단하는 것이네.”
“과연. 그런 의미가 있었군요.”
수사국 직원이 말을 받았다.
“기자들의 출입을 금지한 것도 비슷한 맥락입니다. 자칫 잘못해서 ‘고수는 일반인을 먹잇감으로 노린다!’ 같은 자극적인 제목을 기사로 쓰면…….”
수사국 직원이 몸을 떨었다.
“사회적 파장이 얼마나 거셀지 생각만 해도 두렵군요.”
“이번은 반쯤 실패했지만 말이지.”
“그것도 그렇습니다. 뼈아픈 실책이죠.”
이미 미성년자 피해자가 발생한 이상 폭탄은 터진 것이나 마찬가지. 그러나 여기서 더 불을 키우지 않기 위해선 신속한 체포와 실종자 수색이 완료되어야 했다.
“하지만 우리만으로는 부족해. 외부 인력 고용은 어떻게 되어 가고 있지?”
“절정 고수와 오러 유저, 추적에 용이한 각성자. 그리고 마법사와 주술사도 따로 고용했습니다.”
“범인의 탈출 방지는?”
“고수들은 공무원 이능력자와 팀을 짜서 수원-용인시와 인근 도시를 넓게 포위하고, 마법의 도움을 받아 가며 서서히 포위망을 좁혀 가고 있습니다.”
외부에서 고용된 고수는 범인이 용인시 주변을 벗어나지 못하게 포위. 내부에 있는 고수는 직접 발을 놀려 가며 범인 검거.
수색과 추적에 도움이 되게 마법사, 주술사, 각성자 등의 추가 고용. 그래도 부족한 인력은 드론을 수천 대 넘게 풀어서 광범위한 감시망 완성.
딱 정석대로 깔끔하게 나뉘어진 인력 분배였다.
“잘하고 있군. 금방 잡겠어.”
음. 하고 만족스럽다는 듯이 표정을 푸는 최홍렬.
“큼! 그게 말입니다.”
수사국 직원이 그에게 남에게는 알려 줄 수 없는 딥한 정보를 풀었다.
“아까 전에는 다른 분들도 계셔서 말을 못했는데… 솔직히 말하면 범인 검거 자체는 시간문제입니다.”
수사국 직원의 냉정한 말. 그 말에서 느껴지는 서늘한 기색에 김선광이 참지 못하고 끼어들었다.
“그, 그러면 실종자 학생 세 명은……?”
“우선순위는 낮습니다.”
칼같이 끊어 내는 말. 김선광은 수사국 직원의 냉정한 태도에 입을 다물었다.
실종자의 생존율은 낮다. 이것만 해도 공무원이 함부로 입 밖에 내뱉어선 안 되는 말이다. 그러나 수사국 직원은 여기서 한 걸음 더 나아갔다.
그가 스산한 미소를 지으며 말했다.
“아니, 이대로 가면 며칠 안에 이능적 포위망이 완성될 테니, 이 근처에서 흡정마공을 쓰면 주술사와 각성자가 바로 범인의 위치를 특정할 수도 있죠.”
차라리 죽는 게 더 도움이 된다는 태도.
“…….”
김선광은 수사국 직원의 태도에서 오랜만에 이 세상이 얼마나 엄격하고 잔인한지 알 수 있었다.
미성년자가 입대를 할 수 있고, 중범죄자를 잡기 위해선 사소한 한두 명의 희생도 받아들일 수 있는 세상.
가끔씩 까먹지만, 김선광은 이런 세상에 살고 있었다.
“어이, 우리 김 선생님한테 나쁜 물 들게 하지 마라.”
최홍렬이 작작하라는 듯이 머리를 쓸며 수사국 직원의 경솔한 발언을 지적했다.
“아참.”
수사국 직원이 쓴웃음을 지었다.
“선생님 앞에서 할 말은 아니었군요. 죄송합니다.”
“아, 아닙니다.”
말만 아니라고 한 게 아니었다. 김선광은 테세우스의 비인간적인 살인 지식과 경험을 토대로 수사국 직원의 발언이 ‘꽤나’ 효율적이라는 사실을 알았다.
단지 입 밖으로 내뱉지 않았을 뿐이다. 그 덕분에 수사국 직원의 발언을 특별히 역겨워하지 않고, 그와 발을 맞춰 걸어갔다.
대화하며 걷다 보니 어느새 세단이 시야에 보인다. 최홍렬이 태블릿을 흔들며 말했다.
“나는 이만 떠나겠네. 여기서부터 여기까지. 수원시에서 은퇴한 녀석들을 방문해 가며 직접 확인하지.”
“감사합니다.”
“아, 이 태블릿 가져가도 되나?”
“예. 그걸로 연락을 취하실 수도 있고, 위치 추적도 되니 가져가시는 게 더 편하실 겁니다.”
“고맙네. 나중에 돌려주지.”
말을 마친 최홍렬이 김선광을 바라보았다.
“김 선생은… 원래는 시신 확인을 위해 불렀는데 말이야. 본래 목적은 뒷전이고 엉뚱한 것만 보고 왔군.”
그랬다. 다른 고수나 치료관에도 오러 유저가 많음에도 최홍렬이 괜히 김선광만 데리고 온 게 아니다.
김선광은 이호용 환자의 오러 각인을 실행했고, 그의 시신을 확인했기에 이번에도 자문 역할로 불려온 것이다.
“미안하게 됐네.”
최홍렬의 사죄에 김선광이 그런 말 하지 말라는 듯 고개를 흔들었다.
“괜찮습니다. 목적이야 어쨌든 도움이 된 것만으로도 만족합니다.”
“알겠네.”
김선광의 대답에 최홍렬이 흐뭇한 미소를 지었다. 그가 수사국 직원을 턱짓하며 물었다.
“시신도 보고 올 텐가? 그럴 계획이라면 치료관에 연락해서 오늘 근무는 빼 주지.”
“그래 주시면 감사하겠습니다.”
“음. 수고하게.”
“예. 원장님도요.”
가벼운 인사를 마치곤 헤어진다.
부우웅!
최홍렬이 탄 세단이 기흥 호수를 벗어났다. 몽둥이를 들며 접근하는 사람들을 위협하던 헌터들이 멀어지는 차를 향해 직각 인사를 했다.
“수고하십시오!”
“수고하십쇼!”
수십 명의 완벽한 합창. 인사를 마친 헌터들이 다시 고개를 들었다. 그들이 자신들을 멍하니 바라보는 기자와 구경꾼을 향해 거친 소리를 내뱉었다.
“뭘 꼬라봐! 인마!”
“구경났어?”
“뒤로 물러나라고 했다? 어? 안 물러나?”
강약약강을 실천하는 참된 헌터들의 모습이었다.
“저희도 가죠. 안내하겠습니다.”
“예.”
김선광도 수사국 직원을 따라 자리를 벗어났다.
* * *
김선광과 최홍렬이 기흥 호수를 찾은 당일.
시간은 꽤나 지난 늦은 오후.
장소는 수원시 바로 아래 화성시 안녕동.
여기 또한 과거에는 농지대였다가 농업이 발달하면서 단위 면적당 생산량이 늘어난 덕분에 대부분의 농지가 사라지고 거주 구역으로 바뀐 장소다.
신도시처럼 깔끔하게 정리된 건물. 그러나 몇 개는 아파트나 다가구 주택이 아닌 넓은 마당을 자랑하는 단독주택이 들어서 있다.
끼익!
그 단독주택 단지 중 한 곳에 세단이 정차했다.
“잠깐 기다리게.”
“예.”
운전사에게 기다리라 말한 후 조수석에서 나온 남자, 최홍렬. 그가 넓은 대문을 자랑하는 화려한 단독주택 앞에 서서 잠시 망설였다.
‘수원시를 넘어서 화성시까지 올 줄이야.’
태블릿에 나온 이들을 전부 확인했지만, 범인으로 추정되는 사람은 한 명도 없었다. 그 탓에 그가 개인적으로 알고 있는 사람들을 찾아 화성시까지 내려온 최홍렬이었다.
“휴!”
숨을 내쉬며 긴장된 몸을 푼다. 다른 곳도 아니고 이곳은 살인 사건 조사가 아니면 절대로 방문하지 않았을 장소다. 그만큼 이 건물에 거주하는 이는 최홍렬도 조금은 껄끄러웠다.
다른 곳도 마찬가지지만, 여기도 아니기를 바란다. 최홍렬은 기대와 불안감을 품에 안고 벨을 눌렀다.
“계시나?”
띵동!
* * *
조금 시간을 돌려.
최홍렬이 아직 화성시가 아닌 수원시의 저택을 돌아다니며 시간을 허비할 무렵.
김선광은 네 대의 차를 이어 만든 임시 시체 보관소 안치된 두 구의 시신에 오러를 투입했다.
“어떻습니까?”
시신 분석이 끝나자 옆에 서 있던 수사국 직원이 물었다.
차 안에는 김선광만이 아니라 수사국 직원, 분석관, 감시관, 경찰관 등의 몇 명의 사람도 동행했다.
그들이 김선광의 입이 열리길 기다렸다. 김선광은 바싹 마른 시체의 손목을 잡은 손을 떼곤, 고개를 저었다.
“아직 한계에 다다르진 않았습니다.”
“아아!”
일제히 탄식.
“그러면 한계 용량이 얼마나 될지는 예측이 가실까요?”
경찰관이 급히 물었다. 김선광은 나흘 전 분석한 이호용의 시신과 이번의 두 개의 시신을 대조하다가 입을 열었다.
“발견한 것만 셋이고, 이 전에 얼마나 더 많은 사람이 희생되었는지 모르겠습니다만.”
일단, 내 말이 틀릴 수도 있다는 밑밥을 깔고.
“이 셋만 가지고 분석을 한다면, 앞으로 최소 열~스무 명은 더 여유가 있을 겁니다.”
“그만큼이나!”
“괜히 절정 고수가 아니군요.”
김선광의 말에 모인 이들이 신음을 흘렸다.
이들이 말하는 것은 흡정마공 같은 흡수 계열의 마공으로 흡수할 수 있는 이능의 한계치를 뜻했다.
흡정마공이나 흑마법 등으로 타인의 생명 에너지, 이능 등을 갈취하는 것을 보면, 누구나 이런 생각을 할 수가 있다.
‘어? 이거 이렇게 계속 흡수하고 또 흡수하다 보면, 언젠가 최강자 되는 거 아니야?’라고 말이다.
그러나 이능은, 생명과 그릇의 한계는 ‘그런 방식’으로 늘어나지 않는다. 아무리 흡정마공을 써서 타인의 이능을 흡수하고, 흑마법으로 생명력을 빨아들여도 더는 받아들여지지 않는 지점이 언젠가는 온다.
미친 듯이 술을 마시다 보면, 배도 안 부르고 취하지도 않았는데 알코올 향기 때문에 ‘컥!’ 하고 목구멍에서 안 넘어가는 때가 있지 않나.
좀 저열하게 비유를 하자면, 흡정마공으로 생명력 갈취가 이루어지지 않는 한계점은 위의 술과 비슷했다.
흡수한 이능을 소화하여 자신의 것으로 만들지 않나? 싶지만, 그것도 한계가 명확하다.
근본적으로 나의 것이 아닌 이능. 시작부터 타인의 의지가 담긴 이능을 흡수했기 때문. ‘나의 염’으로 완전히 물들일 수 없기에, 내공이 서로 조화되지 않아서 오는 한계점이다.
이 차이점을 예를 들어 설명하자면, 꾸준히 기공술과 심법을 훈련한 무인의 내공은 하나의 재질로 이루어진 아름다운 천이다.
반면 흡정마공으로 흡수한 내공은 누더기처럼 기운 더러운 천 조각인 것이다. 지저분하고 색이 다른 천 조각이 탈을 벗고 초절정에 오를 수 있을까? 절대…까진 아니지만, 그럴 확률은 매우 희박하다.
이것만 해도 부작용이 훤히 예측되는데, 그 천끼리 운동성을 지닌다면?
어떤 천은 늘어나고, 어떤 천은 수축한다. 이것이 격해지면 천을 기운 바느질이 후드득! 뜯어지고, 그것은 곧 주화입마가 된다.
그렇기에 흡수 계열의 이능을 익힌 이는 본인의 그릇과 정신력, 이능 컨트롤의 한계를 정확히 알고 흡수량을 면밀하게 조절해야 한다.
만약 몸의 경고를 무시하고 한계를 넘어서면?
술이라면 다음 날 엄청난 숙취에 걸리겠지. 그러나 술은 한계치를 넘어서면 술병으로 끝나지만, 이능 흡수는 한계치를 넘어서면 백중 백은 죽는다.
“그게 최소 열~스물이라…….”
수사국 직원이 한숨을 내쉬었다.
최홍렬 앞에선 자신만만하게 ‘희생자가 얼마나 나오든 범인을 잡는 건 시간문제입니다.’라고 말한 그였다.
그러나 막상 최악의 상황에서 발생할 희생자 숫자를 직접 들으니 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없었다.
“그 전에 잡아야지요……. 어떻게든.”
김선광이 나지막하게 말하며 시신 두 구를 바라보았다. 그가 이글이글 타오르는 눈으로 시신을, 그 시신 너머에 있는 범인을 노려보았다.
