107화
이어지는 연말 게이트 사태.
2일 차는 전날과 같았다. 도시에 드문드문 생성되는 게이트, 쏟아지는 몬스터를 처치하는 걸로 하루가 금방 지나갔다.
3일 차부터는 전투의 양상이 달라졌다. 용문산에 만들어진 게이트를 통해 몬스터가 끝도 없이 밀려오고, 미처 처치 못 한 몬스터가 도시로 숨어들었기 때문이다.
그나마 일반인도 이능을 어느 정도 익혀서 소소한 몬스터는 처치할 수 있는 게 다행이었다.
이날부터는 헌터들이 발에 땀 나도록 뛰어다녀야 하는 시기다.
게이트를 막아야지, 도시에 퍼진 몬스터를 처치하러 미친 듯이 달려야지, 기껏 다 끝냈는데 산에서 내려오는 몬스터 처리해야 한다고 도시 밖으로 차 타고 가야지…….
“아 씨! 건드리지 말라고 했다!”
“네가 비키든가! 이 새끼야!”
헌터들도 슬슬 신경이 날카로워지는 시기다. 원래 여유가 없으면 인간은 누구나 그런다.
“…휴우!”
그나마 김선광이 있어서 상황이 더 나빠지지 않았다. 그는 마치 장판파의 장비처럼, 산에서 내려오는 수백이 넘는 몬스터를 홀로 쓸어 버리는 업적을 달성했다.
4일 차. 본격적으로 도시 결계 마법진이 가동됐다. 이전까지는 몬스터의 탐색에 집중했다면, 지금부터는 건물 등의 물적 피해를 각오하고 공격 마법을 쏟아부었다.
꽈과광! 쩌적!
번개와 얼음 계열의 마법이 골목길에서 수도 없이 나타났다가 사라진다. 골목길, 하수도에 숨은 몬스터가 얼어 죽고, 불타 죽었지만, 아직도 몬스터의 수는 바퀴벌레만큼이나 많았다.
“대형 결계 마법진 이제야 가동하냐!”
“반 왔다! 조금만 더 힘내자!”
사람이 너무 힘들면 짜증을 낼 힘도 없어진다. 전날까지 신경질을 내던 헌터들도 억지로 힘을 내며 몬스터를 처치했다.
“하……. 이 씨벌 놈의 산 진짜…….”
도시가 안전하다고 끝이 아니다. 4일 차부터는 산에 들어가서 우글거리는 몬스터도 처치하고, 게이트도 닫는 일이 추가되었다.
김선광은 한마디 불평불만도 내뱉지 않았다. 그는 거침없이 도시를 돌아다니고, 게이트를 닫고, 산에서 내려오는 몬스터를 처치했다.
그리고 마침내 이어진 5일 차. 대목이 시작되었다.
* * *
어두운 밤. 용문산 일대.
푸확!
대형 악어만큼이나 커다란 지네의 복부가 터진다. 복부에서 선명한 붉은빛이 반짝이더니 사방으로 갈라져 지네의 몸을 쪼갰다.
하지만 아직도 지네형 몬스터는 넘쳐났다. 두 놈은 발을 물어뜯고, 한 놈은 몸통을 조이고, 세 놈은 날아서(?) 목을 노린다.
지네의 목표물, 김선광은 생득철 검에 서린 오러의 형태를 재조정했다. 수 미터가 넘는 붉은색 밧줄이 얇은 검신을 감싸고, 그 밧줄이 다섯 갈래로 갈라졌다.
최종 형태는 다섯 갈래 채찍. 김선광이 채찍을 들고는 제자리에서 회전했다.
오러 회전, 가속, 거검, 분열 등을 연계해서 쓴 다섯 갈래 채찍 회전은 김선광을 중심으로 한 회오리를 만들어 냈다.
콰과과과!
채찍의 길이에 거검식과 분열식까지 더해, 반지름 10m가 넘는 중형급 회오리! 붉은 회오리가 회전 반경에 있는 몬스터와 나무를 갈기갈기 찢었다.
끈적한 피가 전신에 묻고, 흙먼지가 2차로 달라붙어 온몸이 더러워진다. 겨우 지네 몇 죽이겠다고 쓴 기술치고는 엄청난 오러 낭비에 청결도 낭비.
하지만 목표는 지네가 아니다. 오러를 평소보다 더 소비하더라도 빠르게 처리해야 할 목표가 저 멀리 있었다. 김선광은 붉은 오러 회오리를 한점에 모았다.
오러 폭렬식(爆裂式).
기본 오러 검식 72식 중에서도 특별히 어려운 50번대 이후의 오러 검식이 펼쳐졌다. 응축된 회오리에 오러 폭렬식이 더해지자 붉은색 필터를 씌운 것 같은 강렬한 빛이 어두운 산을 환히 밝혔다.
추가로 오러 비검식(飛劍式)을 쓰며 생득철 검을 집어 던진다. 외부 오러를 조절하는 오러 검식이다.
쾅! 쾅! 쾅!
적색 태양으로 이루어진 폭발이 꼬리에 꼬리를 물며 용문산의 어느 구석진 봉우리를 향해 날아간다. 이윽고 태양은 봉우리에 만들어진 두 개의 게이트를 집어삼키곤, 강렬한 폭발을 일으켰다.
꽈아앙!
거대 폭죽이 터지는 것처럼, 붉은 파동이 봉우리를 감싸고 구형으로 퍼진다. 봉우리 일대가 일순간 낮처럼 밝게 빛났다.
파스스스……. 후드득!
떨어지는 흙더미와 돌조각을 치우고, 봉우리를 살핀다. 폭발에 휘말린 용문산 구석 봉우리의 해발 고도는 3m 이상 낮아졌다.
그리고 그 봉우리 위에 나타난 두 개의 게이트 또한, 폭발에 휘말려 흔적도 없이 사라졌다. 김선광이 숨을 고르며 손을 내밀었다.
휘리릭! 착!
생득철 검이 저절로 날아와 회수된다. 손을 타고 검이 들어가는 감각을 느끼며, 가슴에 걸린 무전기를 켠다.
“게이트 제거 확인.”
- 수고하셨습니다. 이제 복귀하셔도 됩니다.
“예. …아. 잠시만.”
슈웅!
산골짜기에서 신호탄이 쏘아진다. 노란색, 주황색, 보라색이 하나씩. 그리고 작은 빨간색의 신호탄은 올라가다가 세 개로 분열된다.
게이트에 몬스터 발견. 독을 썼고, 작은 빨간색 분열은 중형 몬스터 20개체 이상 발견했다는 뜻.
“빨간색 신호탄 확인. 지원 나가겠습니다.”
- …주의해 주세요. 위험하다 싶으면 바로 빠지시고요.
“알겠습니다.”
거리는 약 500여 미터. 다행히 김선광은 산 위에 있고, 신호탄이 쏘아진 위치는 그보다 아래에 있다. 김선광은 멀쩡한 나무 위로 올라가서 발을 굴렀다.
쿠웅!
오러를 아끼기 위해 활공보 대신 남양주 시청에서 지원받은 마도구를 쓴다. 2중 신발에 걸린 마법이 발동되자 윙 슈트를 입고 하강하는 것처럼 바람을 타고 산 아래로 내려갔다.
내려간 지 10초도 되지 않아 신호탄이 쏘아진 곳을 눈으로 확인할 수 있었다. 10여 명의 병사와 20명이 넘는 헌터, 공기업 직원 등이 게이트에서 나오는 몬스터와 전투를 벌였다.
몬스터는 충형종. 풍뎅이나 무당벌레 같은 딱정벌레목 곤충에 사람의 팔다리가 달린 괴상한 외형을 한 몬스터가 20개체 넘게 모여 있었다.
덩치는 하나같이 2m가 넘는다. 그에 걸맞게 사지에 달란 사람의 팔다리도 웬만한 거인 이상으로 컸고, 도핑을 한 보디빌더보다 우람했다.
“밀쳐! 파동형 마도구로 밀치고, 사지에만 총을 쏴! 독은 무조건 혈액 독하고 마비 독만!”
펄 슈트와 강화 갑옷으로 무장한 헌터들이 방패로 몬스터의 돌진을 막으며 외쳤다. 방패에 걸린 마법이 푸르스름한 빛을 내뿜자 달려들던 몬스터가 나동그라졌다.
탕! 타다당!
몬스터가 쓰러지자 병사들의 총구가 불을 뿜는다. 예광탄이 포함되었는지 적색 궤적이 어둠을 가르며 몬스터의 팔다리에 틀어박혔다.
아마 저기에 헌터가 외친 독이 들어가 있는 거겠지. 헌터들의 지령은 실로 타당했다.
충형종 녀석들의 외피는 웬만한 총으로는 뚫리지도 않는다. 기껏 뚫려도 어중간한 부상은 무시하는 끈질긴 생명력을 갖추기도 했다.
당장 김선광에게 테세우스가 빙의한 이유도 충형종 몬스터의 습격 아닌가. 한 개 소대가 소총을 쏟아부어도 충형종 몬스터 하나를 죽이지 못해 도망치는 게 현실이었다.
‘위험해!’
적절하고 올바른 전략. 하지만 여기에 크나큰 변수가 발생했다. 바로 몬스터의 강력함이다.
평범한 충형종조차 이능을 어중간하게 배운 민간인에게는 악몽이다. 그리고 신호탄으로 보건대, 여기에 나온 충형종은 최소 중형급 몬스터의 강함을 보유했다.
“치직!”
사지에 독이 발린 총알을 맞았지만, 피해는 전무. 저 작은 녀석들이 전날 나타났던 미친형광뿔사슴급의 중형급 몬스터임을 고려하면 당연한 결과였다.
녀석들이 이어지는 총 세례에도 아랑곳하지 않고 쿵쿵! 걸어와 전면의 헌터에게 손을 내밀었다.
헌터가 재빨리 피했지만, 몬스터의 비인간적인 반응 속도에 옷자락이 붙잡혔다. 옷자락과 함께 헌터의 몸이 질질 끌려왔다.
“이 새끼가 어딜!”
헌터가 재빨리 방패를 내밀었지만.
으드득!
강화 마법이 걸린 합금강 방패를 맨손으로 잡아 우그러뜨린다. 뒤이어 달려온 몬스터가 헌터의 사지를 잡고 잡아 뜯거나 거세게 당겼다.
빠지직! 방어 마법이 중첩된 강화 갑옷이 비명을 지른다. 갑옷이 금이 가고, 당장에라도 마법진이 망가질 것처럼 시퍼런 번개가 번쩍거렸다.
“끄으아악! 쏴! 난 신경 쓰지 말고 계속 쏴!”
헌터가 비명 섞인 외침을 지르며 명령했다. 그사이에도 몬스터는 헌터의 강화 갑옷을 맨손으로 부수는 신력을 발휘했다.
파삭!
헌터가 재빨리 행동했다. 팔 쪽 갑옷이 부서진 틈을 타 자유로워진 팔을 품 안에 넣었다. 손가락이 꼼지락거리는 걸 보아하니 원형의 무언가를 만지는 듯했다.
‘수류탄!’
수류탄인지 폭탄인지. 여하튼 김선광은 헌터가 자폭 공격을 각오했다는 것을 알았다. 그가 오러 소모를 감소하고 급히 활공보와 오러 가속식을 썼다. 쏜살같이 하강하며 손바닥에서 생득철 검을 꺼냈다.
오러 탄환식(彈丸式)!
손가락 굵기의 오러 탄환이 음속이 넘는 속도로 발사되었다. 강철도 두부처럼 파고드는 오러 탄환 수십 개가 빗살처럼 쏟아져 충형종 몬스터의 갑피를 가르고 안으로 파고들었다.
이어서 오러 폭발식(爆發式). 폭렬식보다 한 단계 아래의 오러 폭발 기술. 몬스터 체내에 파고든 오러 탄환이 폭발식의 묘리에 따라 폭발을 일으켰다.
펑! 퍼벙!
폭렬식보다 약하다는 거지 폭발은 폭발이다. 녀석들의 몸뚱어리에 사람 머리통만 한 구멍이 뚫리고, 피가 철철 쏟아졌다.
이만한 상처가 생기니 아무리 질긴 충형종 몬스터라 해도 비틀거릴 수밖에 없었다.
팅!
이어서 날아든 생득철 검의 검자루가 자폭을 계획한 헌터의 손등을 때렸다. 수류탄인지 폭탄인지를 터뜨리려는 손이 마비되고, 몬스터에게서 풀려난 헌터가 바닥에 주저앉았다.
“혀, 형님!”
한 헌터가 급히 달려들어서 자폭을 계획한 헌터의 목덜미를 잡고 질질 끌고 온다. 그사이에 김선광의 2차 오러 탄환식과 폭발식이 몬스터에게 작렬했다.
투쾅! 퍼버벙!
충형종 몬스터의 생명력이 질겨도 허리가 끊어지고, 머리통이 박살 나면 죽기 마련이다. 몬스터의 절반이 즉사하고, 나머지 절반은 1분 안에 죽을 상처를 입었다.
그때 김선광이 몬스터 무리에 착지했다. 그가 생득철 검을 회수하고 오러 거검식으로 검의 크기를 몇 미터나 넘게 키웠다.
무식하게 커다란 붉은색 오러 검이 가로로 한 번 훙! 휘둘러지니 게이트에서 막 보충되는 충형종 몬스터의 동체가 반으로 갈라진다.
이어서 세로로 훙! 물에 비친 달빛이 이지러지는 것처럼 게이트가 격하게 흔들린다. 김선광은 혈흔보로 달려들어 흔들리는 게이트에 거대 오러 검을 박았다.
그리고 오러 폭발식. 수 미터짜리 오러 검이 폭발하며 게이트를 일소했다. 게이트 소멸을 확인한 김선광이 피곤한 듯이 딱정벌레 몬스터를 의자 삼아 앉았다.
김선광이 숨을 가프게 몰아쉬며 그에게 달려드는 군인에게 부탁했다.
“무, 물……. 물 좀 주세요.”
“이거 드십시오!”
한 군인이 1L 페트병에 가득 담긴 물을 건넸다. 김선광이 뚜껑을 열지도 않고, 그대로 따 버리고는 급하게 물을 마셨다.
꿀꺽! 꿀꺽!
물에서 느껴지는 단맛과 찝찔하며 고소한 맛. 설탕과 단백질 보충제를 탄 듯했다. 물이 상할 걱정이 낮은 겨울에는 차라리 이런 게 더 낫다.
김선광은 1L짜리 페트병에 담긴 물을 한 번에 마셨다. 그가 뚜껑 부분이 찌그러진 페트병을 군인에게 건네주며 숨을 골랐다.
삐빅!
- 김선광 오러 유저님. 현재 계신 곳의 반대편, 백운봉 서쪽 사나사 계곡 쪽 삼신교 종교 시설에서 중형 몬스터 발생 정보가 입수됐습니다. 지원 가능하십니까.
무전기에서 온 연락. 김선광은 저 멀리 보이는, 그가 해발 고도를 3m쯤 낮춘 봉우리를 바라보았다. 저기가 백운봉이라는 곳이었구나.
“예. 바로 가겠습니다.”
대충 호흡을 진정시키고, 오러를 충전한 뒤 다음 지원지로 가기 위해 일어서려는 시점.
“자매님. 잠시라도 쉬시지요.”
일행 중 한 사람이 김선광을 말리며 그에게 손을 뻗었다. 헌터 일행에 포함되어 있던 사제였다. 사제가 김선광에게 가호를 써 주었다.
[우물물의 가호]
상처보다는 피로와 체력, 이능 회복에 중점을 둔 가호. 우물물의 가호가 펼쳐지자 절반 아래로 떨어졌던 체력이 순식간에 차올랐다.
“후……! 감사합니다.”
“아닙니다. 제가 해 줄 수 있는 게 이것밖에 없군요. 보잘것없지만, 이 가호도 받으시지요.”
[용기의 가호]
약한 신체 능력 상승. 그리고 강한 정신력 보정.
전투 중과 전투 후에 PTSD가 끼치는 악영향을 생각하면 용기의 가호는 굉장히 유용한 가호였다. 아마 충형종 몬스터에게 잡힌 헌터가 망설임 없이 자폭 공격을 계획한 것도 용기의 가호 덕분이겠지.
김선광도 용기의 가호 덕분에 지쳐서 늘어지던 정신력이 크게 회복되었다. 가호에 포함된 약한 신체 능력 상승이 그의 각성 능력, 불굴의 심장과 시너지를 일으켜 체력 회복 속도를 몇 배로 늘려 주었다.
이걸로 충분하다. 김선광은 사제에게 감사 인사를 하고는 회복된 이능으로 오러 계단을 밟아 산을 올라갔다. 활공보로 산을 타고 내려오며 무전을 했다.
“몬스터 종류는 어떻게 됩니까?”
- 마수종으로 추정됩니다. 사제님이 찬란(燦爛)의 가호로 막고 계신다고 합니다.
찬란의 가호는 남한산성 대성당의 원장 대리 중 한 명인 일자무가 각성한 광휘의 가호의 하위 호환 격 가호다.
농구공이나 축구공만 한 크기의 광구(光球)가 몇 미터 위로 떠오르고, 그 범위 안에 있는 몬스터에게 약한 지속 공격 효과 및 아군에게 이로운 효과를 주는 가호.
- 사제님이 찬란의 가호를 연이어 써서, 게이트를 포위해 몬스터가 벗어나지 못하고 있다고 합니다. 김선광 오러 유저님의 원하신다면 30분 정도 쉴 수 있습니다.
“아닙니다. 바로 가겠습니다.”
- …확인. 조심하시기 바랍니다.
무전이 끊긴다. 김선광은 눈에 보이는 종교 시설로 활공보를 타고 내려가며 뱃살을 확인했다.
‘벌써 살이 이만큼이나 빠졌네.’
3일 동안 돼지처럼 먹으며 20kg 넘게 찌운 살. 그게 5일 만에 15kg이 빠졌다. 근 5일 동안 쉬지 않고 고칼로리 음식을 물처럼 퍼먹은 걸 생각하면, 엄청난 칼로리를 소모한 것이다.
아니, 오러나 생명력 등의 이능으로 운동 에너지를 보충한 걸 생각하면, 실제 운동량은 소모 칼로리의 몇 배나 되겠지. 그만큼 김선광도 지쳤다.
대목 때문이다. 산에서 껑충! 껑충! 뛰어서 금방 지원을 나갈 수 있는 능력자는 최소 일류 이상의 고수. 그리고 오러 유저인 김선광은 엊그제부터 쉬지도 못하고 산을 싸돌아다니며 싸우고, 또 싸웠다.
‘밥을 더 먹어야 하나? 아니다. 시간 아까우니까 가면서 먹자.’
우물우물.
허리춤에서 양갱과 비슷한 고체형 전투 식량을 꺼내 급하게 먹는다. 이걸로 에너지는 어느 정도 보충되었다.
그러나 인간의 몸은 기계처럼 연료가 들어가는 만큼 운동을 할 수 없다. 김선광은 아무리 회복 계열 각성자라 해도 버티기 힘든 강행군을 자처하고 있었다.
얼굴과 목소리에도 깊은 피곤이 묻어 나왔다. 괜히 보는 사람마다 그에게 쉬라고 하는 게 아니었다.
김선광의 몸은 다른 이들의 충고대로 휴식이 필요하다. 하지만 그는 일주일 내내 쉬지 않고 싸울 각오를 했고, 그 각오를 달성하기 위해 몸을 채찍질했다.
‘과거와는 다르다. 이제는 나도 지킨다.’
지키기 위해서. 과거와 다른 인간이 되었다는 것을 증명하기 위해서.
김선광이 기억하는 연말은 어두운 지하실이었다.
남한산성 대성당 이전의 사지 8원. 국가의 지원을 제대로 받지 못하는 영락한 종교 시설. 그곳에서 이 험한 연말 게이트 사태를 버틸 방법은 지하 벙커로 숨어들어 가 10일 넘게 숨죽이는 방법뿐이었다.
기억나는 것은 정체를 알 수 없는 몬스터의 울음소리. 쿵쿵! 하는 커다란 발걸음과 함께 떨리는 지하실 천장. 혹여나 몬스터에게 들킬까 봐 수건을 입에 물고 훌쩍이는 형제들.
쿰쿰한 냄새. 딱딱한 비상 식량. 그리고 노쇠한 어머님, 자희명 신부님을 대신해 매일 목숨을 걸고 사신상으로 기도를 드리러 떠나는 지원이 형.
지원이 형은 매일 아침, 기도를 드리러 나가기 전 어머니를 껴안아 주었다. 온몸이 흙범벅이 되어 돌아왔을 때에도 별일 아니라는 듯이 웃으며 김선광과 그의 형제들을 반겨 주었다.
김선광은 아무것도 할 수 없었다. 태어났을 때부터, 입대하는 그 순간까지. 15년 넘게 그는 오로지 받기만을 했다.
그러다 드디어 이번 해. 그는 지킴받는 입장에서 지키는 인간이 되었다. 어두운 지하실을 벗어나 도시를, 산을 돌아다니며 몬스터를 처치하는 인간이 되었다.
이 기회를 놓칠 수 없다. 이건 단순한 고집이 아니었다. 과거의 그와의 결별식이고, 새로운 미래를 위한 출정식이었다.
‘간다.’
꽈앙!
붉은 오러가 오러 탄환식을 품고 쏘아졌다. 게이트 주위를 감싼 광구를 벗어나지 못하는 몬스터가 수십 개의 오러 탄환을 맞고 쓰러졌다.
연말 게이트 사태는 이제 막 5일 차를 지나고 있었다.
