91화
“여기가……!”
“엄청나게 바뀌었군.”
과거에는 사지 8원. 탄생신의 기적과 사신의 성유물이 탄생한 이후, 바뀐 명칭은 남한산성대성당(南韓山城大聖堂). 짧게 줄여서 남한성당이라고 부르는 곳.
기적과 성유물의 중심지인 만큼 부지 정리도 대대적으로 이루어졌다. 과거의 후줄근했던 사지 8원의 모습은 거의 남아 있지 않았다.
그 넓이 또한 웅장하기 그지없었다. 남한성당의 부지 넓이는 사지 8원을 넘어, 용마산과 남한산 사이에 있던 작은 도시 전체를 집어삼켰다.
“서, 선배? 저희 잘못 온 것 아닙니까?”
“글쎄다……. 나도 잘 모르겠어.”
이곳에서 15년 이상을 산 김선광도 순간 장소를 잘못 찾았나 착각할 정도로 바뀐 남한성당!
밀레니엄 쇼크 이후 남한산성면을 떠난 피난민들. 그들이 살던 빈집을 활보하며 여러 가구나 돈 될 만한 것들을 어린 시절부터 수집해 왔던 김선광이기에, 충격은 더더욱 컸다.
“여, 여기는 예전에 골목길하고 빈집이 모여 있던 장소인데? 언제 이렇게……?”
쓰레기가 넘치는 골목길은 온데간데도 없다. 사람이 떠나 삭아 가던 수많은 빈집도 자취를 감추었다. 마법사들과 이능력자들이 공사하겠다고 다 밀어 버린 것이다.
그야말로 상전벽해! 건축계의 환골탈태를 겪고 있는 남한산성면! 하지만 이걸로 끝이 아니다.
입구에서부터 이만한 변화를 겪었지만, 이것은 빙산의 일각일 뿐. 더 안쪽, 정확히 말하자면 사신상의 성유물이 탄생한 구(舊) 사지 8원의 예배당은 더 큰 변화를 겪고 있었다.
그곳은 아직도 공사 중에 있고, 일반인 출입이 금지되어 있다. 사지 8원, 아니, 남한성당으로 가는 길목에 삼신교에서 파견 나온 성전사(聖戰士)들이 경비를 서고 있는 모습이 두 오러 유저의 눈에 들어왔다.
여길 어떻게 들어가지? 오러 유저라는 끗발도 삼신교한테는 먹히지 않는다. 방휘호가 저 멀리서 두 남자를 부리부리한 눈으로 바라보는 성전사를 보곤 김선광한테 말을 걸었다.
“야, 네가 이 장소의 주인공인데 가서 말 걸어 봐 봐. 그러면 성전사들도 비켜 주지 않을까?”
“예?! 제가요? 말도 안 돼요!”
김선광이 화들짝 놀라며 손을 내저었다. 방휘호의 말이 이성적으로 맞긴 맞지만, 총화기와 온갖 보호 마법이 걸린 아티팩트를 장비한 성전사한테 다가가 말을 걸 용기가 없는 그였다.
“차라리 지원이 형한테 연락하는 건 어떨까요?”
“아까부터 계속 전화를 안 받는데 이제 와서 받을까?”
그 말대로였다. 김선광이 여기로 오면서, 그리고 여기 와서 입구에 얼쩡댈 때에도 천지원에게 전화를 걸었지만, 그는 무슨 일이 있는지 전화를 받지 않았다.
그사이 성전사들이 두 사람을 가리키며 무어라고 속삭인다. 방휘호가 성전사들의 태도가 변한 걸 감지하고 김선광에게 경고했다.
“경계 단계를 올렸어.”
“서, 성전사들이요? 왜?”
“왜긴. 삼신교한테 중요한 장소에, 연락에도 없던 오러 유저가 둘이나 방문해서 입구에서 알짱거리고 있는데. 그걸 가만히 내버려 두면 경비 자격이 없지.”
그 말대로였다. 성전사들이 하나둘 무기를 잡고는 천천히, 하지만 빈틈없는 포위망을 그리며 둘에게 접근했다.
“온다. 무기 버리고, 양손 들어.”
방휘호가 바로 항복했다. 오러 유저인 그라도 비빌 때가 있고, 비비면 안 될 때가 있는 법이다.
삼신교의 성전사를 비롯해, 정식 사제는 전부 사신의 신성력(神聖力)을 각성한 이들. 신성력이 무엇인가. 직역하면 신의 성스러운 힘이다.
그런 만큼 신성력을 각성한 삼신교의 사제는 수명 연장은 물론이고, 이능 수련까지 폭넓은 혜택을 직, 간접적으로 받는다.
즉, 삼신교는 전대, 전전대는 물론이고 그 이상의 노괴물들이 우글대는 용담호혈! 초절정 고수와 오러 마스터도 삼신교한테는 예의를 차리는데, 오러 유저라고 우쭐대다간 개박살이 난다.
“이능은 절대로 발휘하지 마라. 저치들도 여기가 중요한 장소라서 민감하게 반응하는 거야. 반대로 말하면 예의 차리고 힘 안 쓰면 별일 없다는 뜻이야.”
“예.”
“오자마자 네 이름하고 출신, 목적부터 말해. 그러면 쉽게 끝난다.”
“알겠습니다.”
대답에 긴장이 묻어 나오는 김선광과 달리, 방휘호는 느긋했다.
‘그래, 상식적으로 말이 안 되는 일이었어.’
삼신교의 괴물들이 득시글거리는 곳에서 겨우 오러 유저에 불과한 김선광 따위가 결정적인 도움을 줄 확률은 한없이 0에 가깝다.
그 확률을 뚫고, 삼신교가 최우선으로 여기는 장소에서 무슨 일이 생긴다? 그러면 천지원이 도와 달라는 연락을 하기 전에 뉴스에서 특보로 소식이 전해질 것이다.
하지만 차 안에서 라디오를 틀어도 남한산성면에 무슨 일이 생겼다는 소식은 조금도 들리지 않았다. 스마트폰으로 검색해도 아무런 이상이 없었다.
즉, 이번 일은 싸우는 일이 아니다. 삼신교 내부에서 정치적인 사고가 일어났다는 것이 방휘호의 예상이었고, 평소처럼 삼엄한 성전사들을 보고는 그 예상은 확신으로 변했다.
“거기! 오러 유저 두 분. 멈추세요.”
“예. 계속 손 드시고. 움직이지 마십시오.”
“죄송하지만, 이곳은 기적과 성유물의 보호를 위해 평소보다 경계 수준이 높습니다. 불편하시더라도 지시에 따라 주십시오.”
방휘호가 생각에 잠긴 와중, 성전사 수십 명이 둘의 포위를 끝냈다. 성전사가 둘과 거리를 벌리곤, 말을 걸었다.
“하는 거 보니까 두 분 다 아실만큼 아실 분일 텐데, 연락도 없이 이곳에 왜 방문하신 겁니까?”
“혹시 급한 환자가 생겨서 그러신 겁니까? 하지만 두 분 말고 아무런 기척도 느껴지지 않는데……?”
빠르게 항복하니 매너를 지켜 주는 성전사들이었다. 방휘호가 김선광의 정강이를 찼다.
“선광아. 빨리 말해.”
“아, 옙! 저, 서, 성전사분들! 저는……!”
김선광이 더듬거리며 그의 이름과 목적을 말하려는 때.
“서, 선광아~!”
저 멀리, 입구에서 한 남자가 후다닥 달려왔다. 김선광이 남자의 모습을 확인하곤 얼른 외쳤다.
“형!”
그가 형이라고 부르는 유일한 사람. 사지 8원의 원장이 된 천지원이었다. 천지원이 헐레벌떡 달려와 둘을 포위한 성전사들에게 다급히 사정을 설명했다.
설명을 들은 성전사들이 거짓말처럼 포위를 풀었다.
“아하!”
“누군가 했더니 기적의 주인공인 선광 자매였군요!”
“옆의 분은 동행자입니까? 뭐, 선광 자매님과 함께 온 분이라면 괜찮겠죠! 환영합니다.”
성전사들이 인사말을 건네며 자리를 비켜 주었다. 천지원이 김선광에게 다가가 황당하다는 듯이 말을 걸었다.
“너, 혹시 내 연락받고 온 거야?”
“그럼! 당연하지! 평소에는 말도 안 하는 인간이 갑자기 도와 달라는 문자를 보냈는데! 어떻게 가만히 있어!”
“끙……! 그게 그 일이 아니었는데, 어쨌든 고맙다.”
천지원이 면목 없다는 듯이 머리를 긁적였다. 그가 감사합니다, 예, 수고하십시오. 하며 성전사들과 인사를 나누고 둘을 이끌고 남한성당으로 데려갔다.
“아참. 큰길로 가면 안 되지. 이리로! 남들한테 들키면 안 돼.”
“들키면 안 된다니?”
김선광이 어리둥절하며 물었지만, 천지원은 대답할 시간에 둘을 이끌고 구석진 곳을 위주로 걸었다. 김선광과 방휘호는 영문을 모르지만, 일단 천지원을 따라 은밀하게 이동했다.
남한성당 부지 안. 김선광이 골목길 사이로 보이는, 막 지어지기 시작하는 건물을 구경하다가 생각났다는 듯이 천지원에게 물었다.
“그래서, 형. 도와 달라는 건 무슨 뜻이야? 아니, 그 전에 왜 전화는 안 받은 거야?”
“나도 바빴어, 인마. 안에서 계속 시달리다가 겨우 시간 나서 폰 집었는데 너한테 부재중 전화가 스무 통이 넘게 왔더라. 그거 보고 혹시나 해서 급하게 달려왔어.”
조금이라도 늦었으면 큰일 날 뻔했네. 휴우! 하며 이마를 훔치는 천지원.
“그리고 도와 달라는 건 음……. 일단 안으로 들어가서 설명하자.”
천지원이 사람들 눈치를 보며 막 지어진 건물로 김선광과 방휘호를 안내했다. 김선광은 은밀하게 걷는 천지원을 빤히 바라보다가 감동 어린 어조로 말했다.
“형. 많이 건강해졌구나.”
제대할 때까지만 해도 허리 디스크에 목 디스크에, 손목 터널 증후군에 치질 초기에……. 사무직이 걸릴 수 있는 고질병은 몽땅 걸렸던 천지원이었다.
그러나 8개월 만에 다시 본 천지원은 아예 다른 사람이 되었다. 구부러진 허리와 목은 반듯하게 섰고, 굽은 어깨와 다리도 똑바로 펴졌다.
피로가 가득했던 눈가는 정광이 가득하고, 푸석푸석한 피부도 깔끔하게 변했다. 하단전에는 과거와 차원이 다른 양질의 내공이 용트림하는 것까지 느껴졌다.
김선광은 천지원의 몸 안에서 일어난 모든 변화를 인지했다. 천지원도 그 사실을 알아챘는지 겸연쩍은 표정을 지었다.
“부원장으로 여길 관리해야 하니까 삼신교에서 지원을 해 주더라. 태어나서 처음으로 진기도인을 받아 봤는데……. 어우, 장난이 아니야.”
선천일기공 심화 수련, 영약 지급, 매일 체력 단련과 육체 단련까지. 8개월 동안 삼신교의 지원을 팍팍 받은 천지원은 내공만큼은 이류 끝자락에 다다랐다고 말해도 좋은 성취를 얻었다.
무인이 아닌 아마추어는 이류 끝자락에 다다른 내공만으로도 평생 건강하게 살 수 있다. 선천일기공을 꾸준히 익히면 100살 넘게 살 수도 있으리라.
천지원은 그 사실을 알고 있었다. 그리고 그가 받은 모든 지원은 김선광 덕분이라는 것 또한 누구보다 명확하게 알고 있었다.
“다 네 덕분이다. 고맙다. 선광아.”
천지원이 진지한 얼굴로 김선광에게 감사 인사를 했다. 아마, 그의 인생 최초로 김선광에게 고맙다고 한 순간이었다.
‘어릴 때는 답답할 정도로 무식해서 독립하면 어떻게 살지 걱정되는 놈이었는데, 언제 이렇게 컸는지……. 참.’
감회가 깊다. 이래서 사람은 나이를 먹어야 진가를 알 수 있었다.
천지원이 코를 슥― 훔쳤다. 몇 개월 동안 고민을 거듭했던 감사의 말을 해서인지 마음이 후련했다.
김선광에게 감사 인사를 한 뒤, 이제야 정신이 돌아왔는지 옆에서 멀뚱히 따라오고 있는 방휘호에게 관심이 돌아왔다.
“어, 그리고… 이분은?”
방휘호가 빙그레 웃으며 천지원에게 고개를 숙였다.
“오러 유저 방휘호라고 합니다. 선광이하고 합동 수련을 하고 있었는데, 지원 씨 연락을 받고 도움 줄 일이 있을까 해서 함께 왔죠.”
“아이고, 이런. 죄송합니다. 제가 정신이 나가서 보낸 메시지 때문에 오러 유저분의 시간을 뺏었네요.”
“아닙니다. 덕분에 이런 구경까지 다 하고, 오히려 좋은 경험을 했습니다.”
반쯤은 빈말이었고, 반은 진심이었다. 오러 유저로서 많은 경험을 한 방휘호였지만, 이렇게 신성력이 농밀한 곳을 방문한 경험은 그도 없었다.
김선광이라는 인맥 덕분에 이런 곳까지 오다니. 있는 변명 없는 변명 짜내서 따라온 보람이 있었다. 방휘호가 공사가 이루어지고 있는 남한성당 부지를 구경하며 히죽 웃었다.
“아니, 이럴 때가 아니지. 여기로 오시죠.”
천지원이 둘을 데리고 으슥한 건물 안으로 이끌었다. 막 공사가 끝났는지 휑한 건물 안. 안쪽 문을 열자 손님들을 맞이하는 공간이 나왔다.
“여기 앉으세요. 차하고 간식을 준비하겠습니다.”
천지원이 둘을 소파에 앉히곤 냉장고에서 간식거리를 꺼냈다. 탁자에 과자와 케이크를 둔 그가 커피를 타며 김선광에게 문자를 보낸 이유를 말했다.
“사실 음……. 선광이 너한테 도와 달라고 한 이유는 사지 8… 아니, 남한산성대성당의 원장 임명 문제 때문이야.”
“원장? 형이 원장 아니야? 임명 문제라니?”
커피도 없이 케이크를 우걱우걱 먹던 김선광이 고개를 쳐들었다. 사지 8원의 정당한 후계자는 천지원인데? 당연히 남한성당의 원장도 천지원이 돼야 하는 거 아닌가?
설마 이게 정치라는 건가? 아무 뒷배가 없는 천지원 대신, 삼신교의 윗분들이 나서서 남한성당을 먹으려고 그를 밀어내는 건가? 천지원은 그것을 보다 못해 김선광에게 도움을 청했고?
막장 드라마에서 본 내용이 김선광의 머릿속을 어지럽혔다.
“이놈 또 이상한 생각 하네. 네가 생각하는 그런 거 아니다.”
달칵, 커피를 건넨 천지원이 김선광을 타박했다. 그가 커피를 한 모금 마시곤 이유를 말했다.
“신성력 때문이야.”
삼신교 구성원은 기본적으로 사신에게 신성력, 여러 초능력, 무공과 마법 등을 전수받는다.
개중 어느 것 하나 중요하지 않은 게 없지만, 굳이 하나를 꼽으라고 하면 단연코 사신과의 연결 고리라 할 수 있는 신성력이었다.
“하지만 나는 신성력이 없지. 신성력을 각성하지 못했으니, 아무리 업적이 있어도 성당의 원장직을 맡을 순 없어.”
이 부분에 대해선 천지원도 불만이 없었다. 그도 괜히 사지 8원에서 십 년이 넘게 부원장으로 있던 게 아니다. 구석 중의 구석이지만, 사지 8원 또한 종교 시설의 일종.
삼신교에서 무엇을 중요하게 여기는지 알 만큼 알기에 부원장이라는 직책도 감지덕지라 여기는 그였다.
“그래서 나 대신으로 원장직에 임명될 후보군이 몇몇 있는데… 으음……. 그분들이 말이야…….”
천지원이 곤란하다는 듯이 말끝을 흐렸다. 김선광은 왜 이러는지 몰랐지만, 노회한 고수인 방휘호는 이유를 단박에 알아차렸다.
“삼신교, 그중에서 기적과 성유물이 자리한 남한산성대성당의 원장직을 맡을 분이니 능력은 당연히 출중하겠죠. 그렇다면 능력 외의 부분에서 하자가 있는 겁니까?”
“바로 맞혔습니다.”
상식적으로 어느 정도 능력이 있는 성직자라면 굳이 여기가 아니라 다른 성당에서 한자리를 차지하고 있을 게 뻔하다.
그런데 자기가 왕으로 군림하는 성당을 벗어나, 여기로 온다? 그런 케이스는 극히 적었고, 천지원의 망설임을 고려하면 하나밖에 없었다.
원장 후보가 제대로 된 종교 시설도 없이 떠돌아다니는 경우였다.
능력은 괜찮은데 여러 부분에서 문제가 있어 푸평초 생활을 하는 후보. 남들의 눈을 피해 몰래 김선광을 안내한 천지원. 모든 단서를 정리한 방휘호가 턱을 만지작거리며 말했다.
“능력 검증은 끝났고, 부정부패도 저지르지 않았겠죠. 그러면… 남는 건 인성이군요. 설마 성격이 완전히 돌아 버린 미친놈들이 원장 후보로 나선 겁니까?”
“…….”
이것도 정답이다. 이게 바로 세월의 관록이었다. 천지원이 고개를 푹 숙이고 말을 못 했다.
입을 꾹 다문 천지원을 보고는 방휘호가 속으로 웃었다. 그 또한 ‘제대로 미친 사신의 성직자’가 얼마나 안하무인인지 알기 때문이었다.
평범한 성직자도 그러할진대, 원장 후보로 임명될 만큼 능력 있는 성직자라면 성질머리가 더 개지랄 맞겠지.
방휘호의 예상은 이번에도 정확했다. 그는 건물 밖에서 이곳으로 다가오는 거대한 신성력의 덩어리를 느꼈다. 앞으로 몇 초 후면 그가 외치는 말을 들을 수 있겠지.
10초, 9초… 1초. 그리고 지금.
“이리 오너라! 내 선광 자매가 남한산성대성당에 방문했다는 소식을 들었다!”
“자, 잠시만요!”
“잠시만은 무슨! 대(大)남한산성대성당의 차기 원장으로서 기적과 성유물의 주인을 맞이해야 함은 당연한 일! 어서 비키지 못할까!”
밖에서 일어나는 소란을 듣고 천지원이 눈을 부릅떴다. 최대한 은밀하게 왔는데 언제 알아챈 거지?
“빌어먹을……!”
천지원이 머리를 움켜쥐었다. 마치 스트레스를 극한까지 받은 고양이가 미쳐서 스스로 머리털을 뽑는 것과 비슷했다.
그러다 또 스트레스성 탈모 올라. 김선광이 몇 년 전 원형 탈모 때문에 고생한 천지원을 기억하고는 그를 말리려고 했다. 일단 남은 케이크 다 먹은 뒤에.
하지만 그가 움직일 필요는 없었다.
벌컥!
문이 대뜸 열리고 소란의 주인공, 풍채가 건장한 중년 남성이 들어왔다.
부리부리한 눈, 일류의 경지에 이른 단련된 육체와 내공. 그리고… 엄청나게 화려한 옷! 무슨 무당이라도 된 것처럼, 붉은색 계열의 화려한 옷차림을 한 남성이 망설임 없이 김선광에게 다가가 손을 맞잡았다.
“오오! 선광 자매 아닌가! 지원 형제가 자격이 안 되는 오만한 놈들에게 시달리다 못해 이 몸을 지원해 주기 위해 자매를 부른 모양이로군!”
“음! 으, 음……!”
김선광은 세 조각째 케이크를 한입 가득 물었기에 답변을 할 수 없었다. 그가 입을 우물거리며, 손을 잡고 흔드는 남자를 바라보았다.
“선광 자매! 내 소개를 하지!”
남자가 화려한 옷을 펄럭이며 자기소개를 했다.
“이 몸은 유일무이 사제단의 책임자! 천상천하 슈퍼 갓 사제인 일자무라고 한다!”
본인을 일자무라고 소개한 화려한 복장의 남성! 그가 김선광을 끌어안고는 얼굴을 비벼댔다.
“그러니 선광 자매! 부탁하네! 부디 나를 이 남한산성대성당의 원장으로 인정해 주게! 부탁이네! 부탁이네! 부탁이네! 부탁이네! 부탁이네에에!!”
“아, 아뇨. 잠깐만……!”
겨우 케이크를 삼킨 김선광이 토할 것 같은 표정으로 일자무를 밀어냈다. 중년 남성과의 포옹은 이성애자인 그로선 받아들이기 힘들었다.
그런데 이 노인네 일류 고수인데 왜 이렇게 힘이 세? 김선광이 온 힘을 다해 밀어내는데 일자무는 미동도 하지 않는다. 이게 바로 신성력의 힘이었다.
이걸 어떻게 하지? 오러를 쓰면 큰일 날 것 같은데? 김선광이 고민에 처한 그때, 그를 도와주는 사람이 나타났다.
“이노오오옴! 당장 그 역겨운 손을 회수하지 못할까!”
노한 음성과 함께 또 한 명의 남성이 문을 부술 듯이 벌컥 열고 들어왔다. 그가 응접실로 들어오자마자…….
“꺼져라!”
드롭 킥! 남성이 일자무에게 드롭 킥을 날렸다!
“컥!”
일자무가 탁자에 엎어졌다. 김선광은 부드럽게 착지했다. 드롭 킥을 날린 남자가 김선광에게 다가가 그의 손을 잡고 응접실 밖으로 이끌었다.
“선광 자매! 저 삿된 것의 말에 현혹되면 아니 되오!”
“아니, 저, 저… 누, 누구신지……?”
왠지 나가면 돌이킬 수 없는 일이 일어날 것 같아 김선광은 소파를 붙잡고 버텼다.
“본인은 국경이 있는 듯이 없는 몬스터 처치단의 대 성기사단장! 차호용이라고 하오!”
“아, 예. 아, 안녕하십니까. 차호용 성기…사 단장님?”
성기사단장이라는 명칭을 듣고 다시 보니 차호용이라는 남자가 어마어마한 고수라는 것이 느껴졌다. 그런 이가 겨우 일류 고수에게 드롭 킥을 날리다니……. 김선광은 그가 제정신인지 걱정이 들었다.
차호용은 김선광이 어떤 생각을 하는지 모르는 기색이었다. 그가 김선광의 어깨를 팡팡! 두들기며 본인이 할 말을 했다.
“과연! 오러 유저에 중급에 도달한 이능이 느껴지는군!”
그러고는 난데없이 끙끙대며 일어서는 일자무에게 손가락질한다.
“이놈! 선광 자매의 실력이 느껴지지 않느냐! 같은 전투 계열 이능을 수련한 동지가 네놈처럼 살만 뒤룩뒤룩 찐 돼지 새끼를 원장으로 추천할 것 같으냐! 헛소리하지 마라!”
일자무가 이를 바득 갈며 일어섰다.
“싸우는 법밖에 모르는 무식한 칼잡이가 어딜 감히 수천 성직자를 다스리는 원장직에 오르겠다고! 네놈은 내 밑에서 기는 게 어울려!”
“하하! 긴다니! 아까 네놈처럼 말이냐! 허리춤에 묻은 케이크나 닦고 말하시지!”
“……? ……?”
두 사람 사이에 낀 김선광만 곤란해졌다. 아직 그는 사정도 파악하지 못했는데 이게 웬일인가.
“다들 천박한 짓 그만하세요!”
또다시 문이 벌컥 열렸다. 일자무에 이어 차호용이라는 횡액을 당해 떨어질락 말락 하던 문고리가 이번 방문자에게 마무리 공격을 당해 완전히 박살이 났다.
쿠당! 문이 바닥에 떨어지는 소리와 함께 등장한, 삼십 대 초반의 여성. 그녀가 일자무와 차호용에게 버럭 소리를 질렀다.
“사람 다룰 줄 모르고, 싸울 줄밖에 모르는 두 무식한 놈들이 잘들 하는 짓입니다! 남산산성대성당의 원장은 치유에 특화된 저, 치유 사제단의 단장인 임현아가 제격입니다!”
그러며 은근히 김선광을 힐끔거린다. 둘을 까 내리면서 김선광에게 본인의 능력을 알리는 고급진 회화 스킬이었다.
물론, 김선광에게 돌려 말하기는 통하지 않았다. 그가 여전히 머리를 쥐어뜯고 있는 천지원에게 고개를 돌렸다.
“혀, 형? 이게 무슨……?”
“미안하다. 선광아.”
천지원이 면목 없다는 듯 고개를 돌렸다.
그랬다. 그는 저 미치광이 세 명에게서 시달리다 못해, 정신이 나가 김선광에게 도와 달라고 문자를 보낸 것이었다.
“킬킬킬!”
김선광을 따라와 재미난 구경을 하게 된 방휘호만 근심 걱정 없이 웃었다. 김선광은 이번만큼 방휘호가 얄미운 적이 없었다.
