174화
새벽 한 시.
‘신원 미상의 무장 집단이 빈 가게를 턴다라…….’
위치를 확인하니 인천의 문학산 쪽이다. 김선광이 있는 곳은 단원구, 원시역. 직선거리로도 20km가 넘는다.
마도구의 힘을 빌려 고속 비행을 해도 10분이 넘게 걸리는 거리. 이동하는 사이에 다른 고수들이 일을 처리하고도 남는 시간이다.
‘이건 뺀다.’
다음으론 대부도 해안가 추적. 거리는 문학산과 비슷하지만, 애플을 열어 다른 고수들의 위치를 확인하니 그나마 김선광이 가장 가깝다.
이거라면 가는 도중에 해결되지 않겠지. 어차피 추적 아닌가. 찾는 데에만 몇 시간, 길면 며칠이 걸릴지도 모르는 일이다.
생각을 정리한 김선광은 무전기로 말을 전했다.
“오러 유저 김선광입니다. 대부도 해안가 추적에 합류하겠습니다.”
- 확인했습니다.
오케이 사인이 내려오자마자 그 자리에서 오러 발판을 만들고 어기충소를 써서 위로 떠오른다.
팡! 파방!
몇 번 발판을 밟자 금세 지상 200m에 다다른다. 거기서 등에 부착된, 고속 비행 마법이 부여된 마도구(안전 확인 검증되지 않음)을 작동.
콰아아―!
무지막지한 분사가 뿜어져 나와 몸을 앞으로 떠민다. 오러 분사보다 이능의 소모가 심하지만, 그만큼 장거리를 고속으로 이동할 수 있는 마도구다.
동시에 벨트에 부여된 자세 제어, 균형 잡기 마법을 발동. 단일 분사구에서 나오는 막대한 출력에 균형을 잃지 않고 남서쪽으로 쏜살같이 날아간다.
약 15분을 날아가서 해안가에 착지. 해안가에는 벌써 열 명이 넘는 헌터들이 모여 여러 마도구를 통해 신원 미상자를 추적하고 있었다.
“오러 유저 김선광입니다. 미상자 추적은 어떻게 진행되고 있죠?”
“아, 오셨군요! 여기 있습니다!”
한 헌터가 노트북을 가져와서 지금까지 조사한 정보를 알려 준다. 그러면서도 크게 기대하는 기색이 아니다.
“…….”
인정한다. 이런 종류의 일은 무인보다는 전문 추적꾼 또는 마법사가 더 제격이니. 그러나 사람이 부족하니 월등한 기감을 지닌 고수의 손이라도 빌리는 것이다.
정보를 확인한 김선광은 해안가부터 시작해서 헌터들이 조사한 위치까지 차근차근 이동하며 신원 미상자의 행적을 쫓았다.
‘여기서 끊겼다고 했지.’
해안가 바로 옆의 작은 산에서 흔적이 사라졌다. 땅이 파헤쳐져 있고, 구덩이에는 불타는 옷가지가 남아 있는 것으로 보아 여기서 옷을 갈아입고 떠난 듯했다.
옷을 불태운 이유는 혹시 모를 탐지를 피하려고. 새 옷이 땅속에 있는 것은… 몇 개월 전부터 이 일을 계획했다는 뜻인가?
김선광은 상대의 정보를 구체화하며 주변을 살폈다.
‘보인다.’
김선광은 모른다. 그러나 그와 하나가 된 테세우스는 신원 미상자의 행적을 놀라울 만큼 정확하게 찾아냈다.
산속. 빽빽하게 들어차 있는 나무 중, 정확히 한 나무의 나뭇가지를 살핀다. 1mm도 되지 않는, 나무 표면이 갈린 흔적. 표면엔 아주 옅게 검은색이 묻어 있다.
인간 체중의 무언가가 신발을 신고 밟은 흔적이다. 이걸 밟고, 크게 뛰어올라 다음 나뭇가지에 착지했다. 상대는 그렇게 나뭇가지를 밟고 이동해서 산지를 벗어났다.
“여기, 여기. 그리고 여기. 따라오세요.”
“어? 예, 예!”
김선광을 따라 헌터들이 줄줄이 이동한다. 김선광은 찾아낸 단서를 관객들에게 설명하며 산지를 벗어났다.
‘여기서 산지를 나와, CCTV에 안 걸리게 가로등을 밟아 가며 남동쪽의 황금산 작은 산맥 쪽으로 이동. 황금산을 통해 대부도를 벗어났어.’
거의 10km를 은밀 기동을 한 상대다. 나뭇가지를 통해 이동했음을 고려하면 최소 일류에 몇 개의 마도구도 지녔음이 분명했다.
그러는 와중에도 머리카락이나 터럭 한 가닥도 떨어뜨리지 않았다. 온몸을 꽁꽁 싸맸거나, 마법에 의한 추적을 피하고자 전신 제모를 했을지도.
“헉! 허억! 기, 김선광 오러 유저님! 잠시만!”
황금산에 남은 흔적을 따라가는 와중에 뒤에서 숨넘어가는 소리가 들렸다. 그를 따라 이동한 헌터들의 말소리였다. 아마 체력이 다 떨어져서 천천히 가자는 뜻이겠지.
산길 10km를 뛰듯이 달리며 이동하니 헌터들도 숨이 가빠질 수밖에 없다. 이 전에 몇 시간 동안 일해서 체력이 떨어졌다는 걸 감안하면, 지치는 게 당연한 일이다.
김선광은 그들을 배려해 이동 속도를 줄였다. 그래도 여전히 빠르지만, 적어도 숨 돌릴 여유는 생겼다. 헌터들이 체력 회복 포션을 마시며 김선광의 뒤를 따라갔다.
도착한 곳은, 대부도와 육지를 가르는 강. 말이 강이지 담수가 아닌 해수가 흐르는 강이다.
그 강 남쪽. 대부도와 육지를 잇는 탐도 방조제가 아닌, 그보다 북쪽의 다리도 없는 휑한 곳에서 미상자의 흔적이 끊겼다.
“여기서 바다로 뛰어들었어요.”
김선광은 그리 말하며 오러 발판을 밟아 수백 미터가 넘는 강을 건너 건너편에 착지했다. 착지하여 흔적을 찾기를 몇 분, 김선광의 눈이 빛났다.
“찾았다.”
바스락―!
강둑에 묻혀 있는 20L짜리 쓰레기봉투. 그 봉투 안에 신원 미상자가 강을 건너느라 젖은 옷이 담겨 있다. 여기서 또 옷을 갈아입고 도시로 나간 듯했다.
‘이걸 왜 그냥 묻고 갔지?’
도시와 가까우니 아까처럼 불을 지르면 들킬까 봐 일부러 묻고 간 건가? 그렇다 해도 방심이 지나치다. 김선광이라면 돌 몇 개를 더해 아예 강 속에 빠트리거나, 강물에 흘려 바다로 떠내려 보냈을 거다.
그러면 옷도 찾지 못했겠지. 어쨌든, 상대의 방심 덕분에 단서를 찾았다. 그가 젖은 옷가지를 뒤져서 모자나 내의에 붙은 꼬불 털 몇 가닥을 꺼냈다.
“김선광 오러 유저님! 뭐 발견하셨습니까?”
털을 품에서 꺼낸 봉투에 담자니, 강변에서 목 놓아 외치는 소리가 들렸다. 김선광은 다시 오러 발판을 통해 강 반대편으로 이동했다.
이동하여 젖은 옷가지와 털이 담긴 봉투를 건넨다.
“이걸로 추적하세요. 주술사들이나 마법사들이면 머리카락만 가지고도 범인을 찾을 수 있겠죠?”
“어, 아, 예…….”
물품을 받으면서도 어안이 벙벙한 헌터들. 김선광은 그들을 무시하곤 이제는 익숙한 ‘하늘 치솟기’ 세트를 이용해 위로 떠올랐다.
- 화성시 산지에서 몬스터 사체 절도범 추적 중. 없어진 사체의 총 질량과 땅이 파인 흔적으로 보아 최소 다섯 명 이상이 범행에 가담했을 확률이 높음.
- 김포시 동진읍입니다. 몬스터와 전투 흔적은 있는데, 시에는 교전 연락이 없습니다. 근처 헌터들에게 물어도 모른다는 것으로 보아 범죄 조직과 연관된 가능성 있음.
- 파주시 너머, 북한에서 발생한 게이트에서 나온 중형급 몬스터가 강을 타고 급습. 교전 중이지만, 수가 너무 많아 현재 인력으로는 피해가 발생할 수 있습니다. 도시 결계 마법진 또는 고수의 도움이 필요합니다.
하나를 해결했더니 세 개의 일자리가 생긴다. 김선광은 가까운 화성시 쪽을 향해 마도구를 켜고 날아올랐다.
콰아아!
고속 비행 마도구를 타고 사라지는 김선광. 헌터들이 붉은 오러의 꼬리를 쳐다보다가 수다를 떨었다.
“아니, 이걸 어떻게 찾은 거야?”
“아까 설명 다 했잖아.”
“넌 그거 듣고 이해가 가냐?”
다들 고개를 젓는다. 저 설명을 듣고 원리를 이해할 수 있으면 내가 고수가 됐지 이류에서 빌빌대고 있겠냐.
“어쨌든. 이걸로 한 건 해결이네.”
“김선광이라. 기억해 둬야겠어.”
그들이 어이없어하며 연락을 보냈다.
* * *
새벽 두 시. 화성시 산 깊숙한 곳.
“아저씨. 그거 내리고 양팔 내밀어요.”
몬스터 사체 절도범을 찾고, 얌전히 투항을 권고한다. 지금 양팔을 내밀면 칼이 아니라 수갑을 채울 테니 안심하라며 친절하게 알려 주는 것은 덤이었다.
“야! 쫄지 마! 고수도 총 맞으면 죽는 건 똑같아!”
“쏴!”
타다당!
설득하는 김선광을 무시하고 총부터 쏘는 화성시 몬스터 절도범. 한두 번 해 본 솜씨가 아닌지 거치부터 격발까지의 과정이 아주 자연스럽다.
“후우…….”
김선광은 한숨을 내쉬며 그 자리에 가만히 서 있었다. 음속으로 날아온 총탄은 오러 아머에 막혀 구겨졌다. 그가 연신 총을 쏘는 이들을 보며 작게 말했다.
“고수도 총 맞으면 죽는 건 맞는데.”
근데 그건 ‘고위 마법이 부여된 총기를 준비하고, 철저하게 함정을 팠을’ 때 한정이지. 지금처럼 소형 몬스터도 못 죽일 평범한 소총을 쏘면 죽고 싶어도 못 죽는다.
괜히 인터넷 명언만 믿고 고수한테 함부로 총 쏘면 피 보기 마련이다. 김선광 눈앞의 그들처럼.
육의검천도. 변의 풍운조화.
사아악―!
붉은빛을 내는 칼바람이 절도범을 스치고 지나간다. 면도칼만큼이나 얇은 오러가 인간의 질긴 근육은 물론이고 단단한 뼈도 석둑! 자르고 지나쳤다.
툭! 후드득!
“흐악! 흐아아악!”
“끄하악?!”
붉은 선이 절도범들을 스치고 지나가자 팔 십여 개가 바닥에 나뒹굴어 펄떡거린다. 순식간에 팔 병신이 된 절도범들이 그 자리에서 쓰러져 고통에 몸부림쳤다.
슬픈 광경이지만, 김선광은 봐주지 않았다. 총 쏘는 것만 봐도 이 짓을 자주 한 놈들인데, 봐주는 놈이 멍청한 놈이다.
“에잇.”
오러 탄을 쏘아 내서 바닥에 떨어진 팔을 박살 낸다. 치료를 받아 팔을 원상 복귀할 미래도 같이 박살이 났다.
“내, 내 팔이……!”
“너, 이 미친 새끼가!”
아직도 힘이 남는지 욕설을 내뱉는 이들. 김선광은 그들의 용기에 감탄하여 추가 선물을 주었다.
빠악!
앞 차기. 연이어 찬 발차기가 턱에 정확하게 박히고, 단 한 명도 남김없이 그 자리에서 쓰러졌다.
쪼로록! 쓰러진 이들이 과다 출혈로 죽지 말라고 절단 부위에 포션까지 흘려 넣는 서비스. 추가로 한겨울에 길바닥에 누워 자면 얼어 죽으니까 모포까지 덮어 준다.
처리를 깔끔하게 끝낸 김선광은 무전을 보냈다.
“화성시 몬스터 사체 절도범 제압 완료했습니다. 수는 총 열한 명. 위치 찍어 줄 테니 수거 바랍니다.”
대답을 기다리지 않고 무전 채널을 바꾼다.
- 외국인 범죄 조직과 접선한 내국인 무리 발견. 증거 인멸 중에 변호사를 불러 달라며 강짜를 부리고 있습니다. 마법사 파견 요함.
- 땅속에서 솟아난 몬스터가 은행 입구와 데스크를 박살 낸 틈을 타서 절도 중. 20대 초반으로 보이는 이들이 우발적으로 저지른 것으로 보입니다. 현재 도주 중.
- 파주시입니다. 게이트에서 발생한 중형급 몬스터의 수가 현재 파주시로 지원 온 차출자분들이 해결할 수 있는 수치를 뛰어넘었습니다! 지원 바람! 급히 지원 바람!
파주시가 두 번 연속 지원 연락을 보냈다. 대규모 도시 결계로도 해결이 되지 않는 걸 보니, 몬스터와 인간이 뒤섞여서 함부로 공격 마법을 쓸 수 없는 듯했다.
그 외의 것은 법적인 일, 또 하나는 우발 범죄이니 김선광이 할 만한 것은 파주시 일밖에 없었다.
“오러 유저 김선광입니다. 현재 위치는 화성시. 파주시까지 가는 데 고속 비행 마법을 써도 약 20분이 걸립니다. 지원 가도 괜찮겠습니까.”
바로 연락이 왔다.
- 상관없습니다! 현재 방어 태세를 굳히고 있습니다. 오면 딱 시간에 맞출 수 있습니다.
“확인. 지원 가겠습니다.”
하늘로 떠올라 고속 비행이 부여된 마도구를 쓴다. 김선광은 파주시를 향해 날아올랐다.
새벽 세 시.
파바바바!
시속 200km가 넘는 속도로 하늘을 나니 영하의 찬 바람이 뺨을 스친다.
‘이게 은근히 춥네.’
이렇게 자주 하늘을 날아다니니 오러 유저 상급에 도달한 몸도 추위를 느낄 정도였다. 김선광은 전투복에 내장된 체온 유지 기능을 켰다.
조금은 따뜻해진 몸으로 하늘을 날길 십여 분. 임진강 남쪽 강터에서 총화기와 마법이 쏘아 내는 불꽃이 시야에 잡혔다.
‘저기군.’
몬스터는… 익룡과 비슷한 녀석. 하지만 날지 않고 두 다리와 날개에 달린 팔을 이용해 네 발로 걸었다.
특이하게도 팔이 두 개가 아니라 네 개여서 네 다리로 걸어도 팔이 두 개가 남는다.
놈은 남는 두 개의 팔로 날개를 펼쳐 독을 뿌리거나, 날카로운 발톱을 할퀴어 적을 공격했다. 그뿐만이 아니라 익룡답게 뾰족한 부리로 찔러서 공격하기도 했다.
보기에는 우스워 보여도 중형급 몬스터. 부리로 한 번 찌르자 마법이 부여된 두께 10cm의 강화 플라스틱 방패가 한 번에 뚫린다.
그대로 목 근육을 이용해 방패는 물론이고 그걸 잡고 있는 사람까지 한 번에 위로 쳐든다. 녀석이 발톱을 휘둘러 방패와 사람까지 한 번에 갈랐다.
부드득!
단단한 방패가 마분지처럼 다섯 조각으로 나뉜다. 다행히 놈에게 잡힌 이는 시의적절하게 방패를 놓아서 몸이 갈라지지 않았다.
그 대신 땅에 엉덩방아를 찧었다. 엉덩이의 통증을 느끼며 바로 일어섰지만, 눈앞에는 강철보다 단단한 마법 부여 강화 플라스틱 방패를 한 번에 뚫고, 찢어 버린 몬스터가 그를 노려보고 있었다.
“캬악!”
쐬액―! 부리가 명치를 노리고 앞으로 쏘아진 순간.
꽈앙!
하늘에서 날아온 오러 탄이 녀석의 목을 때렸다. 익룡의 목이 부러지며 앞으로 쏘아지던 부리가 위로 들렸다.
우지직!
부리가 위로 쳐들린 덕분에 가슴을 찌를 일격이 어깨를 스치는 걸로 끝났다. 그것만으로도 강화 갑옷이 박살이 나고, 어깨 살점이 한 움큼 떨어져서 피를 철철 흘렸지만, 죽는 것보다는 나은 부상이었다.
“누군지는 모르겠지만, 감사함돠!”
죽다 살아난 헌터가 감사 인사를 외치며, 피가 흐르는 어깨를 붙잡곤 자리에서 이탈했다.
그가 떠나간 자리에 김선광이 착지했다.
꽈앙―!
폭음과 함께 지상에 착지. 충격량을 해소하지 못해 바르르… 떨리는 다리를 붙잡곤, 양손에 든 두 자루의 검을 폭풍처럼 휘두른다.
무자비한 오러 탄이 수십 미터를 날아 김선광이 착지한 곳 근처에 알짱대는 익룡을 타격했다. 오러가 터지며 익룡의 살점이 흩날렸다.
“어이! 지원자! 도시로 들어가려는 놈들만 처치해 줘! 게이트는 나하고 별동대가 출동해서 닫을 테니까!”
파주시로 파견된 절정 고수가 김선광에게 외치며 주먹을 내질렀다. 연약한 인간의 살에 내공이 담기자 총알 한 탄창을 들이부어도 피부가 까지는 게 전부인 질긴 익룡의 가죽이 물풍선처럼 펑펑! 터졌다.
그가 공중에 떠올라 연환각을 펼쳐 익룡 열댓 개체의 머리통을 박살을 내곤, 그대로 강을 향해 달려갔다. 그의 뒤로 별동대로 보이는 십여 명의 인원이 뒤따랐다.
“예!”
김선광이 마주 외치며 도시를 향해 걸음을 옮겼다. 아주, 아주 느린 속도로.
어기적. 어기적. 다리에 가해진 충격이 완전히 해소되지 않아 걷는 게 불편하다. 김선광이 인상을 찌푸리며 등에 걸린 고속 비행 마도구를 째려보았다.
‘왜 고속 비행 마도구에 (안전 확인 검증되지 않음) 딱지가 붙었는지 알겠네. 다리가 박살이 났잖아.’
고속으로 하늘을 나는 마법은 이동보다 안전장치가 더 중요하다. 감속, 충격 전달, 탄성 부여, 보호막 등등의 여러 마법이 걸려 있어야 시속 200km로 날면서도 안전하게 착지할 수가 있었다.
그런 게 없으면 뭐다? 그냥 시속 200km로 땅에 처박히는 꼴이 된다. 착지가 아니라 추락으로 파주시에 발을 디딘 김선광처럼.
‘관절에 근육까지… 아주 엉망이야.’
현재 김선광은 발목이나 무릎 관절이 으깨졌고, 근육도 파열되어서 허벅지와 정강이에 내출혈이 일어났다.
하체가 엉망이니 걷는 게 느릴 수밖에 없었다. 김선광은 마도구를 이따위로 만든 마법사들을 욕하며 열심히 도시 쪽으로 걸어갔다.
‘뭐, 그래도 이 일 끝내면 바로 회복되겠네.’
김선광이 각성자인 걸 알고 일부러 안전이 검증되지 않은 고속 비행 마도구를 추천한 마법사들이었다. 김선광은 실시간으로 마법사들의 손에 놀아나고 있었다.
‘오러 탄. 오러 샷. 오러 관통식. 오러 분열식.’
뛸 수 없으니 원거리 공격이라도 한다. 쌍검에서 쏘아진 원반, 구체, 반월형 오러가 적게는 수십 미터, 많게는 백 미터가 넘게 날아가서 익룡들을 타격했다.
쾅! 콰광! 콰과광!
대인전은 절정 고수가 뛰어나도 지금처럼 집단전은 오러를 쏠 수 있는 오러 유저가 훨씬 유리하다. 오러가 바닥날 걱정도 없었다. 불굴의 심장 덕분에 오러량은 일반적인 오러 유저 상급에 비해 배 이상은 많다.
김선광은 오러를 물처럼 써서 도시로 들어가려는 놈들을 대부분 처리했다.
“수고했어!”
타이밍 좋게 강 건너 게이트를 닫는 일도 끝냈는지, 무투술을 쓰는 절정 고수가 김선광에게 다가오며 인사말을 건넸다.
“잘 싸우던데? 어디서 온 친구야? 솔직히 지원이 안 올 줄 알았는데, 오러 유저까지 와 줘서 너무 고맙네.”
“이번에 인천에서 정부 임무를 맡은 김선광입니다.”
“인천? 아, 그. 인천항 쪽 범죄자 잡는 게네들?”
“예.”
“그거 엄청 바쁠 텐데 여기까지 도와주러 왔어? 기왕 온 거 좀 쉬다 가라고 말해 주고 싶은데, 하는 일 생각하면 그럴 시간이 없겠지?”
“어…….”
김선광은 인이어를 끼곤 채널을 변경했다.
- 긴급. 긴급. 다수의 외국인 범죄자들이 물속이 아닌 연안, 땅 밑을 통해 침투한 흔적이 확인되었습니다.
‘땅 밑? 뭐 갯벌 같은 데에 숨어서 온 건가?’
세상이 마법이 발달하다 보니 별 신기한 방법으로 침투하는 놈까지 생긴다. 김선광은 무전에 귀를 기울였다.
- 해양 경찰과 해군이 마력 탐지 장비로 해면을 훑는 중이지만, 조사 면적이 넓어서 곳곳에 빈틈이 있습니다. 전 근무자는 최저 경계 인력만 남기고 해안 쪽에 출동해서 마력 탐지 장비로 이상 마력을 조사할 것.
죽살 나게 일해야 한다는 무전이었다. 김선광이 흐릿한 미소를 지으며 앞에서 기다리는 절정 고수에게 고개를 끄덕였다.
“예. 쉴 새가 없네요.”
절정 고수가 그럴 줄 알았다는 듯이 호탕하게 웃는다. 그가 김선광에게 보급품 포션이 아닌 진짜배기 체력 포션을 건네주며 덕담을 건넸다.
“이거라도 마시고 수고해!”
“예. 선배님도 수고하십시오.”
쾅!
하늘로 떠올라 스마트폰을 켜곤 애플을 연다. 애플에 김선광이 담당해야 할 해변 구역이 나왔다. 그가 고속 비행 마도구를 작동하여 해변 구역을 향해 날아갔다.
“김선광이라 했지? 제법 강한데 왜 이름을 몰랐지?”
절정 고수가 고개를 갸웃하며 스마트폰을 꺼내 김선광의 이름을 검색했다. 김선광이 작년에 벌인 여러 기행이 알려지기까지 약 1분이 남았다.
새벽 네 시.
김선광은 바이저를 쓴 채 밤새도록 해안가를 돌아다녔다. 인간형 생명체, 열원, 특이한 이능의 흐름을 조사하고, 고수의 감각도 총동원해서 침투자가 없는지 찾는다.
아예 한 명도 안 나오면 일을 대충 하겠지만.
“찾았네. 저기 숨어 있어.”
저 멀리, 수십 미터 너머. 땅속에 숨어서 김선광이 지나갈 때까지 가만히 있는 존재가 느껴진다. 이렇게, 가끔가다가 한두 놈씩 걸리니 대충 할 수도 없었다.
“침투자 한 명 발견했습니다. 어떻게 합니까?”
무전으로 물었더니만 기다렸다는 듯이 답이 나왔다.
- 무력 진압이 원칙입니다. 여의치 않으시면 격한 수단을 써도 좋습니다.
공무원이라서 대놓고 말할 수 없지만, ‘격한 수단’은 보통 사살을 뜻했다. 김선광도 그게 더 편하기에 군말 없이 검을 휘둘렀다.
서걱!
“커흑!”
한 명을 처리한 이후에도 일은 끝나지 않는다. 김선광은 밤새 추운 해변을 걸어 다녔다. 그렇게 침투자를 찾고, 죽이고, 대충 버리며 조사를 계속하길 몇 시간.
정신을 차리니 어두운 하늘이 푸른빛으로 변했다. 김선광은 고개를 들어 밝아지는 하늘을 바라보았다.
“날이…….”
날이 밝아 왔다. 시계를 보니 오전 일곱 시 오십 분이 넘었다.
“아, 그렇구나.”
깨달음에서 오는 탄식. 그가 입가에서 나오는 하얀 연기를 바라보며, 지친 듯이 뇌까렸다.
“이제야 하루가 지났구나.”
연말 게이트 사태. 1일 차가 끝나고 2일 차의 날이 밝았다. 김선광은 이 짓을 최소 일주일은 더 해야 한다는 사실을 깨달았다. 그의 얼굴이 거무죽죽해졌다.
