8화
* * *
김선광은 이전에 말했듯이 이능(異能) 수련을 잘못했다.
기운은 오러, 기술은 무공인 혈황공(血皇功). 이건 게임으로 치면 스킬 트리를 잘못 탔다고 할 수 있다.
내공을 모으는 기공술. 그리고 생명력―오러를 모으는 오러 운용술.
둘의 차이는 생체 에너지와 자연기의 비율이 어떻게 분배되느냐다. 어느 쪽이 6이고 어느 쪽이 4냐에 따라, 내공과 오러가 나뉜다.
생체 에너지와 자연기가 6:4면 오러, 그 반대면 내공. 겨우 그 정도. 하지만 고수가 된다면 하늘과 땅만큼이나 커다란 간격.
각 이능에 따라 사용하는 자원이 다르니, 사용 방법 또한 다른 것이 세상 이치. 막말로 전기 에너지가 필요한 전자 제품이, ‘똑같은 에너지니까!’라는 이유로 열에너지를 때려 박는다고 제대로 작동할 리 없다.
이제 기운은 오러를 모으면서 기술은 내공을 필요로 하는 혈황공을 쓰는 것이 얼마나 위험한지 이해가 되는가?
과거의 김선광은 이 쉬운 이치조차 모르고, 또는 알면서도 상황이 더 나은 수련을 허락하지 않아 어쩔 수 없이 오러와 무공을 동시에 익혔다.
“저 새끼다!”
“잡아! 아니, 죽여!”
문을 열자마자 들려온 폭력적인 목소리가 김선광의 상념을 멈추었다.
건물에 있던 조직원들이 지하실의 이변을 눈치채고 원흉을 조지기 위해 달려오는 것!
‘그나마 다른 무공이 아니라 혈황공을 배워서 다행이라 할지…….’
과거에 대한 불평불만은 이제 그만. 지금은 싸워야 할 때다. 김선광은 혀를 차며 자세를 잡았다.
스윽……!
뒷발을 살짝 든다. 마치 발레의 포 드 브라(Port de Bras)의 발동작만 어설프게 따라 하는 것처럼 적은 발 간격을 유지한 채 사뿐사뿐 걷는다.
상체는 어깨와 허리를 이성을 유혹하는 처녀처럼 좌우로 슬금슬금 흔든다. 그 상태로 주먹을 들어…….
“저 새……!”
권투의 잽처럼, 번자권의 쾌(快)처럼, 사방팔방으로 날리는 무자비한 연타. 혈류권(血流拳)의 초식, 수류타양(水流打攘)의 작렬이다!
퍼버벅!
오러가 실린 신속한 주먹질을 막을 살덩어리는, 최소한 지금 이 장소에는 없었다.
“으… 껙!”
맞은 인간은 운이 좋으면 즉사, 운이 나쁘면 중상을 입고 복도에 널브러졌다. 어째서 운이 좋은 게 죽는 거고, 나쁜 게 사는 거냐. 이유는 부상에 있다.
철근 콘크리트도 박살 내는 위력의 연타. 절정 고수나 같은 수준의 오러 유저가 아닌 이상 막을 수 없는 위력의 주먹질은 근육은 물론이고 뼈까지 잘게 조각냈다.
“끼야아아악―!!”
압착기에 들어간 플라스틱 인형처럼 어깨가 으스러진 남자가 오줌을 지리며 비명을 지른다.
“…….”
허벅지가 통째로 바스러진 여자는 조용히 까무러쳤다. 저 여성은 허벅지 동맥이 갈기갈기 찢어졌기에, 몇 분 안에 죽을 것이다.
김선광이 가는 길에는 자비가 없었다.
으드득!
폭도 진압용 방검복은 과자처럼 박살이 나고, 심장째로 으깨진다.
까앙!
휘두르는 강철봉은 주먹질에 90도로 인사를 한다. 강철봉의 인사를 받은 주먹은 멈추지 않고 나아가 원주인의 팔뚝과 폐가 만나선 안 될 만남을 가지게 했다.
“끄허억?!”
복도를 가득 채운 이십여 명의 사람들은 절반 가까이가 그 꼴이 되었고, 남은 절반도 그리될 예정이었다.
이래서 차라리 즉사가 운이 좋은 거였다. 살아남아도 어차피 죽을 텐데, 가는 길 고통 없이 가는 게 더 낫지 않나.
“이런 X발! 고수였잖아! 어디서 저런 놈이?!”
제일 뒷 열에 있던 한 남자가 품에서 총을 꺼낸다. 멍청한 것. 총을 본 김선광이 눈을 빛냈다.
왜 하체의 힘을 빼고 사뿐사뿐 걷는가. 왜 요녀(妖女)처럼 상체를 좌우로 흔드는가. 너처럼 뒤에서 헛짓거리하는 놈이 있을까 봐 그런 거다.
혈천장(血天掌) 환공장(幻攻掌).
하체의 가벼움과 요사스러운 상체의 흔들림이 더해져 환(幻), 말 그대로 기묘한 변화가 탄생했다. 환이 더해진 붉은 오러가 김선광의 장심에서 빠져나왔다.
팔랑팔랑―!
나비처럼 또는 환상처럼 날아간 오러는 좁은 복도에도, 복도를 가득 채운―반 정도 남은―조직원을 피하고 날아가, 총을 든 남성의 가슴에 닿았다.
그걸로 끝.
퍼엉!
평생 동안 함께하기를 약속했던 상체와 하체가 구슬픈 이별을 당했다.
“오, 오러……!”
“미친. 우리 다 죽었다.”
총 든 남자를 죽인 빛의 정체를 깨닫자 나머지 조직원들의 전의가 사그라들었다. 생존자는 절반가량 되지만, 그 누구도 싸울 의지를 내비치지 못했다.
오러라는 것은 그런 의미였다.
수많은 생명력, 내공 수련자 중에서 겨우 한 줌만 도달하는 진정한 초인. 오러 유저와 절정 고수.
김선광이 근무하는 천중산 대대에서도 오러 유저나 절정 고수는 외부 인력까지 포함해도 단둘밖에 없었다.
수백 명 중에 단둘.
무수한 살업과 피를 쏟는 수련 끝에 다다르는 경지. 그런 괴물을 겨우 열 명 남은 어중이떠중이서 죽이려는 게 얼마나 어리석은 일인지, 그들은 잘 알았다.
“사, 살려 주세요…….”
김선광 앞에서 소검을 들고 있던 중년 남성이 벌벌 떨며 무기를 버렸다. 그러고는 무릎을 꿇곤 살려 달라 외쳤다.
“살려 주십쇼!”
“다신 이런 일 안 하겠습니다!”
“착하게 살게요!”
다른 이들도 재빨리 무기를 버리고 무릎을 꿇었다. 김선광은 고개 숙여 벌벌 떠는 십여 명의 성인들을 무감정한 눈길로 내려다보았다.
어떻게 할까? 살려 줄까? 김선광이라면 봐줬다. 아니, 애초에 김선광은 이런 일 자체를 하지 않았다.
하지만 테세우스는 아니다. 그가 선생님에게 배운 전투 교리는 그렇게 무르지 않았다.
‘칼 들고 덤비면 애새끼도 죽여라. 전부 죽여.’
어린아이든 다 죽어 가는 노인네든 무기를 들고 덤볐으면 봐주지 않는다. 그것이 테세우스의 전투 교리였다.
혈지공(血指功) 환헌마허(環憲魔虛).
품(品) 자로 지른 세 손가락 끄트머리에서 콩알만큼이나 작은 고리 모양의 오러가 생성되었다. 악마의 깨우침(憲魔)을 담은 오러가 허상처럼 수십 갈래로 분열되어 사방으로 쏘아졌다.
푸부북!
오러의 종착역은 고개 숙인 이들의 정수리. 단 한 명도 놓치지 않고 머리통으로 파고든 오러가 조직원의 뇌를 망가뜨렸다.
푸확!
십여 명의 눈, 귀, 코에서 검붉은 액체가 흘러내린다. 김선광은 무덤덤하게 그들의 죽음을 지켜보다가… 아직 죽지 않고 끙끙대거나 기절한 이들의 확인 사살마저 끝냈다.
“위에 몇 명이 더 남았어.”
무뚝뚝한 목소리. 김선광은 지체하지 않고 위층으로 올라가 건물에 남은 이들을 모조리 처치했다.
지하 서류를 보아하니 이 건물 자체가 ‘한탕’을 위해서 모인 잡범들을 위한 장소. 심지어 계획이 실행되면 천중산 소속 군인이나 사건에 휘말린 운 없는 민간인이 죽을 수도 있다는 걸 알고 합류한 놈들이다.
청소원부터 경비병까지. 연관 없는 이들은 단 한 명도 없었다.
“아, 너도 있었지.”
우둑!
화장실 천장에 숨겨 두었던 이의 목을 꺾고.
“이게 안 들키려나. 뭐, 어디 클라우든지 뭔지 하는 다른 저장소에 저장한다는 말을 들은 것 같기도 하고…….”
파지직!
CCTV를 끄고, 저장 내역을 삭제하는 것도 모자라 하드 디스크까지 꼼꼼하게 파괴한다.
“흠… 흐흠……!”
마무리로 피 냄새가 나가지 않게 정문을 닫고, 외부에서 보아도 멀쩡해 보이게 혈흔을 닦으면 사후 처리 완료!
이걸로 건물에 있는 놈들은 다 죽였다.
“다 죽인 게 아니야. 이 녀석들은 나중에 모인 잡범이야. 아직 진짜가 남았어.”
추측에 불과할 뿐이지만, 테세우스의 촉은 놀랍게도 진실을 짚었다. 김선광은 고심하며 ‘진짜’가 어디에 숨었는지 고민을…….
“가 봤자 천중산이겠지. 이제 천중산에 숨어 있는 녀석들만 죽이면 끝이네!”
하지 않았다. 김선광의 두뇌는 참으로 편리했다.
말년 휴가 첫날에 이게 무슨 짓이냐. 김선광이 혀를 차며 건물을 떠났다.
“쯧!”
옥상을 통해 도시 밖으로 떠나는 김선광의 주머니는 두둑해져 있었다.
공수래공수거(空手來空手去)이니. 악업으로 모은 돈은 산 이의 배를 채워 주거라.
김선광의 주머니는 현찰로 가득 찼다.
* * *
휴가 나간 지 반나절은커녕 몇 시간도 지나지 않아 천중산으로 떠나는 김선광.
그리고 그가 잘못 배운 무공인 혈황공(血皇功).
내공과 오러의 차이점도 모르는 무식한 어린아이 김선광이 배운 무공.
어리석다면 어리석은 선택이지만, 그는 어리석음 속에서도 나름의 최선을 찾았다. 그러니까, 차악 정도 된다고 할 수 있다.
혈황공이 차선쯤 되는 이유를 설명하자면, 혈황공의 근원부터 혈황공까지의 긴 역사를 알아야 한다.
그리 길지는 않다. 최선을 다해 줄여서 설명해 보자.
* * *
우선, 본디 혈황공은 혈기공(血氣功)이라는 무술에서 시작했다. 혈기공은 내공 이상으로, 내공보다 더 극단적으로 자연기를 모으는 주술사가 발명한 수련법이다.
생명 에너지와 자연기. 통칭 내기(內氣)와 외기(外氣)의 균형을 맞추기 위해 개발된 혈기공은 내공보다 생명 에너지를 모으는 비율이 더 높다. 거의 오러 운용술 수준으로.
그러한 혈기공이 한 무인의 손에 들어와 개발된 끝에 혈마공(血魔功)으로 진화하였다. 혈기공과 혈황공의 중간 단계에 있는 혈마공(血魔功). 마(魔)라는 단어에서 알 수 있듯이 혈기공을 얻은 무인은 마교 소속이다.
뭐, 현대의 마교는 이름 앞에 ‘주’라는 이름을 달기도 하고, CEO니 뭐니 지칭하거나, 어이구 사장님 회장님 나이스 샷~ 이 지X을 하며 사회화가 되었지만, 과거의 마교는 아니었다.
오로지 전투를 위해 살고, 전투를 위해 죽는 종교 집단. 무를 숭상하는 살인 괴물들. 그런 이들의 손에 혈기공이라는 새로운 이론이 더해졌다.
이후로 어떤 일이 벌어졌을지는 뻔할 뻔 자.
주술사들이 창안한 생명 에너지 중점의 수련법, 마교 특유의 인명 경시 사상, 더 높은 경지를 위해서라면 부작용도 감수하는 미치광이 내공심법의 이론들. 이 세 요소가 더해지며 기괴한 시너지를 일으켜 혈마공이 된다.
위험하다는 단점만 빼면, 외공과 내공의 장점을 하나로 합친 혈마공은 마교에 엄청난 센세이션을 일으켰다.
‘씁! 탐나는데 이거 익혀도 되냐?’
‘가문 비전 수련법이면 사지근맥을 폐하고 단전까지 박살 나는데…….’
‘어이! 이거 근본 없는 무공이래! 익혀도 문제없음!’
마침 어느 세가나 문파의 무공도 아니니 수련하는 데 눈치 볼 필요도 없겠다.
어중간한 잡무공을 익힌 마교 마인들은 너나 할 것 없이 혈마공을 익혔고, 혈마공을 기반으로 자신의 경험과 그들이 익힌 보잘것없는 무공을 더했다.
‘나는 혈마공을 기반으로 무적의 권법을 사용하네!’
‘지X하네. 혈마공은 장법이 최고야.’
‘무식한 새끼들. 혈마공으로 수법을 써 봐라. 다 내 앞에서 뼈가 박살 나 뒈진다.’
자, 이제 혈마공이라는 좋은 무공을 익혔으니 자랑해야 하지 않겠나. 혈마공 수련자들은 자신이 진짜 혈마공의 진인(眞人)이라며 소리 높여 외치고 다녔다.
나는 신강의 혈마요. 나는 뒷산 어귀 마을의 혈마요. 나는 시장의 지배자 개똥이 혈마요.
이놈이고 저놈이고 혈마 소리를 해 대는 지X 풍년! 각지의 혈마들은 자신이 본고장 진퉁 엄마 손 30년 전통 혈마고 너는 짝퉁 혈마라고 목에 핏대를 세우고 소리쳤다.
‘왜 네가 혈마야. 내가 혈마니 너는 소(小)혈마 해라!’
‘꼬우면 함 뜨든가! 네 이름 개똥인 거 다 안다. 이 등신아!’
‘야, X발. 붙어.’
그리하여 마교에서 시작된 대혈마 시대!
수만 명의 혈마공 수련자 무인들이 마교에서, 무림에서, 황실에서, 전쟁터에서, 숲에서, 산에서, 강에서, 들에서 피를 흘리며 싸워 댔다.
많은 생명이 스러졌으나, 그 죽음은 의미가 없는 것이 아니었다. 혈마공 수련자 중에는 개천의 용도 있고, 진흙 속의 진주도 있었다. 물론, 시골의 개똥이도 있었고.
‘커헉! 개똥이 새끼한테 죽다니!’
‘혈마라고 해! 이 시X 놈아!’
혈(血)이라는 명칭에 어울리게, 피를 피로 씻는 싸움.
과학이 전쟁을 통해 발전하듯이, 혈마공 또한 죽음을 디딤돌 삼아 발전했다.
수십 년 넘게 계속된 피의 길 끝에, 살아남은 소수의 천재들은 초절정 이상의 경지를 개척했다. 그들의 손을 탄 혈마공은 이윽고 혈황공(血皇功)이 되었다.
‘내가 진짜 혈마다! 혈황공의 창시자! 짝퉁은 가라! 진퉁 혈마가 여기 있다!’
‘형님. 그거 이름 위험하지 않슴까? 황(皇)은 쪼까…….’
그 시대상, 왕(王)이나 황(皇) 자가 들어가는 이름은 함부로 쓸 수 없다. 무림에서 저딴 작명을 쓰면 반란이라고 황실에 잡혀가고, 마교에서는 신의 권위를 훼손한다고 끔찍하게 죽는다.
하지만 혈황공은 당당하게 황(皇) 자를 쓸 자격을 얻었다.
‘뭐 어쩌라고. 나도 이제 마교의 기둥이야.’
길바닥 출신의 허접 바보 병신 무공이 마교의 오대마류(五代魔類)를 육대마류(六代魔類)로 바꾼 절세 무공으로 신분 상승을 이룬 것이다.
마교의 기둥! 육대마류가 되었으니 황(皇) 자 따위야 얼마든지 써도 좋다! 황실은? 마교가 괜히 마교냐? 그네들은 황실 따위는 신경도 쓰지 않았다.
‘임금, 까불면 나한테 죽어!’
‘천마(天魔)님하고 제사장님은요?’
‘…그 둘은 빼, 이 새끼야.’
어찌 되었든 혈황공이 되었으니 다음으로 어지럽게 산재한 무공을 정리할 필요성이 있다.
‘다!! 시X 내 밑으로 모여!!’
최초의 혈마. 전(前) 마교 탈주 노비 시골 출신 개똥이, 현재는 성조차 혈(血)로 바꾼 미치광이인 혈애인(血愛人)은 혈마공 수련자들을 하나로 모았다.
그렇게 혈애인을 중심으로 혈황공을 완성한 극소수의 천재는 수많은 수련자들이 익힌 잡스러운 무공을 용광로처럼 녹여서 하나의 무공으로 재탄생시켰다.
무투술의 근본인 권수장지(拳手掌指), 투각보(鬪脚步) 일곱 종. 무기술의 기본인 검도창(劍刀槍) 세 종. 마지막으로 혈황공의 근본인 외법(外法), 주술 진언까지.
외법을 제외한 총 10종의 무공을 총망라한 무술이 혈황공인 것이다.
‘야, 이제 우리도 까리한 간판 달았으니까. 이것들을 하나로 합쳐서 멋진 이름 좀 달아 보자.’
‘음……. 혈황공의 열 개의 무공이니까 혈황십공(血皇十功)이 어떤가요?’
‘채용! 아, 잠깐. 그러면 누구 죽이고, 본 무공은 혈마십공의 혈 어쩌구 권이요……. 이래야 하나?’
‘에이. 귀찮으니까 그냥 혈황공으로 부르죠. 이름만 혈황십공으로 하자고요.’
‘그러지 머!’
아! 사람 처죽이는 데는 천재적이지만, 문학적 창의성은 쥐뿔만큼도 없는 살인귀들! 그들의 돌대가리를 하나로 모아 혈황공과 혈황십공, 그리고 외법인 주술이 탄생하였다.
이것이 김선광이 익힌 혈황공의 역사였다.
