215화
“크르륵! 그극……!”
정구의 입에서 게거품이 올라왔다. 꾹꾹 눌러 왔던 광기가 다시 폭발하고, 눈에선 혈광이 풍겼다.
“웃기지 마라……!”
그가 눈물을 흘리며 참아 왔던 비장의 수단을 꺼내 들었다.
파각지공(破却地功). 95년 동안 쌓은 단전의 기반, 지난 4개월 동안 수십이 넘는 희생자를 흡수하며 쌓은 이능을 폭발시킨다.
선천진기(先天眞氣)를 깨는 대가로 평상시의 몇 배나 되는 내공과 출력을 얻는 잔혹한 마공.
이에 더해 자광폭마류(自狂爆魔流). 혈황십공 외법 역천의 술과 비슷하게 한 번 쓰면 반병신이 되는 대신 막대한 기운을 얻고 출력이 증폭되는 마공.
두 마공의 시너지로 정구의 내공은 배 이상, 단순 출력은 열 배 이상 폭증했다.
쿠구구구구!
정구의 몸에 회색 기류가 서렸다. 그가 코에서 맑은 피를 흘리며 김선광을 노려보았다.
“너를 죽이고 흡정마공으로 네 생명 에너지와 이능을 정부 흡수하겠어. 그러면 나도 초절정이 될 수 있을 거다.”
꽈앙!
지면이 폭발하고, 정구가 총알처럼 앞으로 쏘아졌다. 출력이 위험한 수준까지 상승했기에 앞서처럼 섬세한 기운 조절은 하지 못한다.
그러나 막대한 힘은 그 자체만으로도 폭력! 회색빛 기류에 감싸인 주먹이 김선광을 노렸다.
적금색 오러가 마주 날아가 주먹을 때렸다. 회색이 섞인 적금색 기파가 사방으로 흩어지고, 충격파가 쏘아지기도 전. 정구가 연이어 공격을 펼쳤다.
진격권(進擊拳) 연쇄(連鎖).
위력이 감소한 대신 빠르게 끊어 치는 연타!
“크아아악!”
회피가 무의미한 공격의 파도. 김선광은 혈마수의 천수만음(千手萬音)으로 진격권 연쇄에 정면으로 맞섰다.
공격 횟수만큼은 혈황십공 중에서도 한 손가락에 들어가는 천수만음! 적금색 손바닥이 회색 기류로 이루어진 주먹을 때리고, 쳐 내고, 분쇄했다.
꽝! 꽈과광!
어둠을 찢는 두 색이 퍼져 나가며 사방 십수 미터 내에 있는 모래, 흙, 나무 등이 갈기갈기 찢긴다. 정구는 공중에 떠서 지면을 폭격하지만, 김선광은 지상에 발을 디뎠기에 위치상으로는 김선광이 불리했다.
‘천천히. 조금씩…….’
오러 발판을 만들어 반의반 계단씩 위로 올라가며 부서진 대면에 대처. 오러 검식으로 체중을 늘리고, 속도를 한계치까지 상승시키며 천수만음을 연속해서 발동!
김선광이 기어를 올리자 눈이 뒤집힌 정구도 회생을 포기하고 전력을 끌어냈다. 이제 두 사람의 모습은 사라지고 적금색 구체와 회색빛 기류가 힘 싸움을 하는 모습만이 비쳤다.
“으아아!”
진격권 백중(百重).
아슬아슬한 힘겨루기 도중, 정구가 쏘아 낸 백중이 균형을 무너뜨렸다. 수십 개의 기운이 합쳐진 주먹은 격산타우의 논리로 공중을 때려서 김선광을 강타했다.
꽈앙!
“울컥!”
김선광의 입에서 피가 흘러나왔다. 백중의 힘이 오러 아머조차 뚫고 내장에 상처를 입혔다.
김선광은 회복 계열 능력으로 내장을 다스리며 식은땀을 흘렸다.
‘상향 평준화…….’
어떤 이능이든 증폭이나 안정, 회복 등은 다들 비슷비슷하게 발전했다.
아무리 김선광이 환일 오러식을 익히고, 오러의 속성 변화로 증폭을 보조하는 희생의 황금을 깨달았다 해도, 수천 년간 발달한 무공의 역사를 단기간에 따라잡기란 무리.
절정 말입의 고수가 목숨을 걸고 여러 마공과 증폭기를 쓰면 김선광도 한순간이나마 힘에서 밀릴 수 있었다.
그 시간은 그리 길지 않겠지. 더군다나 정구의 나이도 있으니 눈 깜짝할 사이에 끝날 거다.
‘하지만 그때까지 내가 버틸 수 있을까?’
이게 문제다. 생득철 코팅한 뼈는 그렇다 쳐도 근육과 내장이 엉망이 되면 김선광도 멀쩡하게 서 있지 못한다. 그가 골골대는 사이에 정구가 흡정마공을 사용하면 게임 끝이었다.
‘어떻게 이기지?’
적어도 이 순간만큼은 힘으로는 안 된다. 기술로도 밀린다. 그렇다면 김선광이 유리한 게 무엇이 있을까.
“…….”
고민한 김선광은 한 가지 계책이 번뜩이며 떠오르는 것을 느꼈다. 그가 떠오른 계책을 점검하다가 고개를 갸우뚱했다.
‘이게 맞나?’
맞나 싶지만, 그의 장점을 살리려면 이것 말고는 없었다. 고민은 짧고, 행동은 더욱 짧았다.
“흐악!”
투둑!
짧은 비명과 함께 턱관절을 뽑고, 입술 양쪽 끝을 찢었다.
입술에서 피를 질질 흘리며 오러 관통식 위주로 사용하여 회색 기류를 뚫고 정구에게 접근! 양팔을 높게 쳐들어서 혈류권 수류타양(水流打攘)을 사용한다.
벽권(劈拳)처럼 빠르게 쏘아지는 주먹. 주먹에 담긴 힘이 정구와 그 사이에 있는 우중충한 내공을 찢어발겼다. 내공과 기류가 사라지자 정구의 몸이 훤히 드러났다.
“와라!”
정구도 전면전이 더 반가운지 달려오는 김선광을 막지 않았다.
하지만 김선광의 목적은 전면전이 아니었다. 그가 프로 레슬링 선수처럼 자세를 낮게 낮추곤 태클을 걸어 정구의 허리를 붙잡았다.
“멍청한 놈!”
정구가 김선광을 비웃으며 전신발경을 썼다. 고수에게 함부로 관절기를 절면 이래서 위험하다. 엉덩이, 옆구리, 팔꿈치 등에서 발산된 발경이 김선광의 오러 아머를 뭉개고, 그의 살을 찢었다.
하지만 김선광은 참았다. 그의 목표는 관절기가 아니었다. 김선광은 뱀처럼 정구의 몸을 타고 올라와, 그와 얼굴을 똑바로 마주 보았다.
“……?”
어째서 얼굴을? 정구는 영문을 몰라 하면서도 본능에 충실하게 주먹을 놀려 김선광을 공격했다.
김선광은 그 공격을 맞으며, 정구를 향해 얼굴을 들이밀었다.
“흐압!”
얼굴이 가까워졌다 싶으면 입을 쩍! 벌린다. 턱관절을 뽑고, 입술마저 찢은 김선광의 입은 웬만한 사람 안면 절반을 씹을 정도로 커다랗게 벌어졌다.
그대로 정구의 안면에 박치기! 박치기를 하며 쩍 벌린 입을… 씹는다!
우직!
정구의 코와 입술을 씹었다!
“흐읍?!”
“으으읍!!”
씹고, 빨아들이는 걸 동시에 한다. 호흡을 막아서 산소 결핍을 노리는 것!
절정 고수쯤 되면 피부 호흡도 할 수 있지만, 지금처럼 격한 움직임을 만족시킬 정도는 아니다. 코와 입을 막아 산소를 차단하면 언젠가 쓰러질 것이다.
“끄그급!”
하지만 정구도 가만히 있지는 않았다. 그가 양손으로 김선광의 목을 졸랐다. 목 근육과 동맥까지 통째로 뜯어내려는 심산!
위기의 순간. 김선광은 자유로운 양팔에 힘을 주었다. 목을 뜯는 것을 막으려는 게 아니다.
- 우리는 축복자다. 뼈를 주고 살을 노리면 이기는 건 우리다.
선생님의 충고를 기억한다.
목 따위는 얼마든지 주마. 그 대신 나는 네 살을 노리겠다!
찌꺽! …푸확!
김선광의 양쪽 목 근육이 내기가 담긴 손가락에 찢기고, 이윽고 혈관마저 뜯어졌다. 그의 목에서 피가 분수처럼 쏟아졌다.
피를 확인한 정구의 눈에 득의양양한 기색이 서렸다. 그러나 그것도 오래가지 않았다. 그가 돌연 눈을 크게 떴다.
뻐엉!
정구의 배에서 들리는 울림! 목을 뜯는 걸 도외시하고 날린 보디 블로가 복부를 강타한 것이다. 톤 단위의 체중, 무식하게 늘린 속도가 담긴 주먹질이 배를 강타하자 위장이 꿀렁거렸다.
입에서 피와 전에 마신 포션이 올라오려 하지만…….
“꾸륵! 꾸르르……!”
김선광이 입을 막은 탓에 그것도 불가능하다.
펑! 퍼엉! 퍼버벙!
더욱이 계속되는 연타! 멈추지 않고 이어지는 보디 블로! 정구의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다. 그가 양발을 들어 복부를 때리는 김선광의 주먹질을 막았다.
투다닥! 배를 노리는 주먹과 배를 막는 다리가 복부에서 경합을 벌인다.
목은 안 된다! 정구가 양손을 들어 김선광의 안면을 감쌌다. 그가 양 엄지손가락으로는 양 눈을, 양 중지로는 양 귀를 찌르려고 했다.
‘어딜!’
“푸르릉!”
김선광은 투우(鬪牛)처럼 고개를 맹렬하게 흔들었다. 정구의 손가락이 눈과 귀를 노리지 못하게, 끊어진 목 근육 일부만으로도 그의 체중을 감당하여 이리저리 흔든다.
그 흔들림에 맞추어 정구의 몸이 사자춤의 안면에 달린 장식처럼 이리저리 흔들렸다.
투두두두!
흔들리는 와중에도 복부를 노리는 주먹과, 복부를 막는 발길질은 멈추지 않는다. 정구가 이를 악물며 김선광의 안면을 바이스처럼 꽉! 붙잡았다.
날카롭게 세운 손가락이 다가온다. 눈과 귀가, 그를 통해 뇌가 망가진다! 위기감을 느낀 김선광은 앞으로 무작정 돌진했다. 적금색 오러에 감싸인 인간이 회색빛 기류를 안면에 끌어안곤, 야산을 활보했다.
꽈앙!
정구의 손가락이 김선광의 눈과 귀를 뚫기 전, 뒤에 있는 커다란 나무에 등을 부딪힌다! 등에서 이어지는 충격에 덜컥! 숨이 멎고, 눈을 찌르려던 손가락이 멈췄다.
그 틈을 노려 다시 투레질! 김선광의 목이 현란하게 회전하고, 그에게 붙잡힌 정구의 몸이 연처럼 나부꼈다.
‘이거다.’
환경을 이용한다. 김선광의 눈이 번뜩였다. 그가 시야의 구석(입을 벌려 정구의 코와 입을 물었기에 시야 대부분은 정구의 안면만 보인다)에 보이는 산기슭을 포착했다.
산으로 올라가는 오르막길 초입. 인간이 만든 등산길이 아닌, 나무와 집채만 한 돌덩어리가 가득 찬 야생의 길!
그곳을 향해 돌진!
두두두두!
적금색 오러 아머에 감싸인 인간이 쿵쿵! 산기슭을 향해 달렸다. 정신을 차린 정구가 다시 그의 눈을 노리고 손가락을 찔러 왔지만…….
꽝! 눈여겨본 커다란 나무에 충돌! 정구의 등이 나무를 때리고, 사람 허리 몇 배나 되는 나무가 그대로 부러졌다.
뚜둑! 뜨드득!
수십 년의 세월이 무색하게 뼈 부러지는 소리와 함께 쓰러지는 나무! 다시 고통에 눈이 까뒤집힌 정구!
김선광은 개의치 않고 산 정상을 향해 올라갔다. 올라가는 와중, 눈에 보이는 모든 것에 정구를 앞세워 들이박았다.
나무, 나무, 나무, 그리고 커다란 돌. 다시 나무, 나무…….
꽝! 꽈앙! 꽈꽝!
“흐읍! 으으읍!”
계속된 충돌과 흔들림, 복부 연타에 정구의 안면이 시퍼렇게 물들었다. 산소 결핍 증상 초입에 들어선 것이다.
위험하다. 위기감을 느낀 정구는 또 하나를 포기했다. 그의 내공이 일정한 법칙에 따라 손가락 끝에 모이고, 곧이어 손가락이 폭발을 일으켰다.
폭축지(暴縮肢) 지공식(指功式)!
뻐엉!
양손 엄지 한 마디가 폭발하여 김선광의 양 눈을 때렸다. 연약한 눈동자는 내공이 담긴 뼈와 살 조각의 습격을 막지 못하고 각막과 수정체는 물론이고, 유리체까지 침입을 허용했다.
막대한 고통이 뇌리로 치달리고, 시야가 까맣게 물든다. 곧이어 푸욱……! 하고, 물컹한 것을 뚫는 불쾌한 감촉이 들었다.
정구가 마디 하나 남은 엄지로 망가진 눈을 찌르는 데 성공한 것! 그가 얼굴을 일그러뜨리며 엄지를 이리저리 휘저었다.
“……!”
김선광의 입에서 소리 없는 절규가 새어 나왔다.
아! 손가락이 눈알을 찌르고, 안을 휘젓는 고통! 그건 김선광도 예상하지 못했던 감각이었다. 한순간 몸이 멈칫하고, 안면을 꽉 문 입이 풀리려고 한다.
그러나… 동시에 귀로 파고드는 손가락이 느껴졌다. 이미 김선광은 호랑이 등에 탔다. 가만히 있다가는 눈과 귀가 뚫려서 죽는다!
김선광은 안면을 더욱 꽉 물고는 돌진했다.
“흐으읍~!”
막힌 시야 대신 기감에 의존하여 나무에 있는 대로 등을 부닥치고, 오르막길을 오른다. 속도는 전혀 줄이지 않는다. 아니, 오히려 속도를 높이고 무게를 줄였다.
환일 오러식을 전력으로 발휘해 전부 오러 가속식에 사용! 그의 몸이 시속 100km가 넘게 가속되며 오르막길을 올라갔다.
꽝!
올라가는 와중, 기감에 느껴진 나무에 시속 100km의 충돌! 망가진 엄지로 지풍을 발사하려던 정구가 다시 눈을 까뒤집는다.
이거다. 김선광은 본능적으로 이것 말고는 방법이 없다는 사실을 깨달았다. 그가 (없는) 눈을 질끈 감고는 앞을 향해 돌격했다.
투둑!
환일 오러식을 한계치를 넘어 발휘하자 부담을 이겨 내지 못하고 전신에 흉측한 핏줄이 올라온다. 이내, 핏줄이 터지고 그의 몸이 피로 물들었다.
꽝!
하지만 멈추지 않는다.
꽈앙!
빠르게! 더 빠르게!
꽈광!
정상까지! 아니, 정상을 넘어서!
“끄그으으읍!”
등의 충격, 흔들리는 몸, 발을 뚫고 복부를 때리는 양팔. 체력이 떨어진 육체와 고갈되는 산소.
계속된 악재에 정구의 안면이 파란색을 넘어 보랏빛으로 물들었다.
주룩!
위에서 분출되는 피가 입과 코로 쏟아지지 못하자 눈물샘과 유스타키오관을 역류하여 눈과 귀로 흘렀다.
피가 고막을 적시자 양 귀가 먹먹해지고, 양 눈은 시뻘겋게 물들었다.
정구는 이 상황을 극복하지 않으면 죽는 것은 자신이라는 사실을 깨달았다. 죽음의 위기를 앞두자 그가 또 한 번 각오를 다졌다.
‘또… 포기한다!’
이미 손가락 하나를 포기했다. 여기서 하나 더 포기한다고 뭐가 어떻게 될까.
방어를 포기하고 다리에 내공을 집중한다. 다리, 발바닥을 터뜨리는 대가로 김선광의 몸에 상처를 내야 했다.
단 한 번의 기회. 엉뚱한 곳을 때리면 안 된다. 이놈을 어디를 때려야 잘 때렸다고 소문날까.
‘정했다.’
몇 번 때려 보니까 알겠다. 이놈의 뼈는 기이하리만치 단단하다. 그렇다면 노려야 할 곳은…….
‘배!’
어디 한번 네 배도 나처럼 터져 봐라!
폭축지(暴縮肢) 각공식(脚功式)!
정구가 흐릿해지는 정신을 붙들곤 폭축지 각공식의 기운이 담긴 다리를 김선공의 복부에 때려 박았다.
두 개의 마공을 동시 발동하여 위력이 증폭된 절정 고수. 더군다나 생명의 위기를 느끼자 전력으로 불어 넣은 내공은 이전과는 질적으로도, 양적으로도 차원이 다른 폭발을 일으키게 했다.
꽈앙!
“푸확!”
“커헉!”
배에서 일어난 막대한 폭발에 김선광의 입이 열렸다.
시속 100km로 달리던 두 몸이 분리되고, 폭발에 의해 균형을 잃는다. 두 사람은 고속도로 교통사고를 당한 오토바이 운전자처럼 하늘을 훨훨 날았다.
뻑! 우득!
하늘을 날다가 나무에 부닥치는 둘! 그대로 나무를 부수곤 앞으로 쭉쭉 나아가, 거친 돌과 흙이 가득한 지면에 몸을 긁는다.
주욱―! 긁히는 몸. 급히 호신기로 몸을 보호했지만, 피부가 까지는 것까진 막지 못했다.
정구는 피부에서 느껴지는 따가운 통증을 무시하곤 자리에서 벌떡 일어났다. 그가 김선광이 날아간 위치를 노려보다가, 입이 불룩! 부풀었다.
토악질을 참지 못한 정구가 고개를 숙이곤 위에서 넘치려 하는 피를 토해 냈다.
“우웩!”
후두둑!
한참을 참았던 피가 쏟아진다. 눈물을 흘리며 피를 토하면서도 눈동자는 위로 굴려서 김선광을 경계한다.
그렇게 토하면서 앞으로 한 걸음, 한 걸음씩 걷던 정구는 마침내 암석 덩어리 위에 있는 김선광을 발견했다.
핏자국이 가득한 암석 덩어리. 김선광은 그 위에 우뚝 서 있었다.
‘지독한 새끼…….’
배, 정확히는 골반 위부터 갈비뼈 아래까지가 통째로 터졌다. 그런데도 저놈은 죽지 않았다.
그래. 이 싸움은 누구 하나가 죽어야 끝난다. 정구는 폭축지로 터뜨린 탓에 균형이 맞지 않는 다리를 놀려, 절뚝거리며 암석 위로 올라갔다.
‘잠깐…….’
올라가서 김선광을 노려보니 이상한 점이 눈에 띈다.
복부가 지탱하지 못하는 상체. 오로지 척추 근육으로만 상체를 지탱해야 한다.
김선광의 신체 능력이라면 척추 근육으로만 상체를 지탱할 수 있다. 하지만 연속된 타격에 배까지 터지자 그는 일시적으로 기절을 했고, 지탱을 위해 수축해야 할 척추 근육은 명령이 없자 이완을 유지했다.
그리고…….
뚜둑!
김선광의 허리에서 뼈가 마찰하는 소름 끼치는 소리가 들려왔다. 그와 동시에 그의 상체가 뒤로, 서서히 뒤로 기울었다.
뚜둑! 뚜두둑!
한번 기울기 시작하자 뒤로 하염없이 상체가 기울어지고.
으드득!
마침내 완전히 뒤로 기울어진 김선광의 상체. 그의 상체가 뒤로 접혔다.
비유하자면, 인형의 몸을 뒤로 접어서 뒤통수와 발목이 맞닿을 때까지 접으면 그게 현재 김선광의 몸이었다.
아, 배가 터진 걸 더해야 한다.
“하……!”
그 모습을 본 정구가 안도의 한숨을 내쉬었다.
도박은 성공했다. 앞으로 몇 분 후면 헬기가 날아올 테지만, 그러기 전에 얼른 흡정마공으로 김선광의 생명 에너지를 흡수하고 도주하면 된다.
이런 몸으로 도망칠 수 있을까? 김선광을 흡수하면 실낱같은 가능성이 보이기는 한다. 그를 격추한 것은 김선광이었지만, 그를 살려 주는 것 또한 김선광이었다.
비틀… 절뚝…….
절뚝거리며 다가가 상체가 뒤로 접힌 김선광을 내려다본다. 정구가 복잡한 미소를 지으며 김선광의 복부에 손을 대었다.
아니, 손을 대려는 순간.
휘익!
김선광의 발차기! 날카로운 발차기가 정구의 손을 쳐 냈다!
“아니, 이 무슨?!”
그것은 산전수전 다 겪은 정구도 기겁할 일이었다.
상식적으로, 배가 터지고 상체가 뒤로 접혀서 뒤통수가 발등에 닿은 인간이 발차기를 날리는 건 말이 되지 않는다.
설마 꿈을 꾸는 건가? 싶지만, 아니었다. 김선광이 연이어서 발차기를 날렸다.
날카로운 로우 킥. 발을 회수하지 않고 살짝 접은 뒤에 옆 차기. 이어서 발을 내리며 정구의 무릎을 밟고, 다른 발로 턱 올려 차기!
팡!
기술만이 아니라 발기술에 담긴 힘도 만만치 않다. 아까라면 모를까. 지금처럼 탈진에 빠진 정구라면 쉬이 떨쳐 내지 못할 정도였다.
“……? ……?!”
정구는 혼란에 빠진 채로 김선광의 발차기를 막았다. 그는 상체가 뒤로 접힌 인간이 어떻게 발기술을 쓰는지 고민했고, 그 답을 알아내었다.
탁! 타닥!
뒤로 접힌 상체! 김선광의 양손이 격렬하게 움직인다! 김선광은 양손으로 그의 엉덩이와 허벅지를 두들겼다.
꼬집고, 찌르고, 때리고, 비틀어서 각 근육에 오러로 자극을 주어 발차기를 발동하는 것이다.
‘미쳤구나.’
정신이 나간 투지다. 정구도, 아니, 그 누구도 저렇게 하라고 하면 못 한다.
하지만 눈앞에서 못 믿을 일이 실제로 벌어졌다. 정구는 당황을 수습하곤, 김선광의 발기술을 분석했다.
분석을 끝낸 그가 고개를 내저었다.
‘괜히 당황했군. 어차피 발기술이 다다.’
상체가 뒤로 접혔으니 균형이 맞지 않고, 제대로 힘을 전달하지도 못한다. 김선광이 하는 행위는 의미 없는 반항이었다.
정구도 지쳤다고? 아무리 지쳐도 발밖에 못 쓰는 장애인을 못 이기면 절정 고수의 자격이 없다. 정구는 침착하게 그의 공격을 분쇄했다.
탁! 타닷!
쳐 내고, 잡고, 다리를 건다. 김선광은 정구의 반격에 쓰러질 듯, 쓰러지지 않으면서 끈질기게 공세를 이어 갔다.
그러나 다리만 가지고는 할 수 있는 한계가 언젠가 오기 마련. 김선광은 암석 덩어리 끝까지 밀려났고, 마지막 도박수를 던졌다.
후웅!
이전번의 공격은 페이크였다는 듯, 오러가 담긴 전력 앞 차기. 목표는 정구의 가랑이!
정구는 별다른 기색 없이 주먹을 아래로 내질렀다. 오히려 앞 차기를 한 김선광의 무릎을 박살 내려는 심산!
이대로 가면 김선광은 다리 한쪽이 박살이 나고, 서 있지도 못하게 된다. 그때 얼른 흡정마공을 써서 생명 에너지를 흡수하면 정구가 이긴 싸움이었다.
우직!
과연, 정구의 예상대로 주먹이 무릎을 부순다. 이제 무릎이 부서진 고통에 김선광이 다리를 빼면, 남은 다리를 걸어서 쓰러뜨린 후에…….
뿌드득!
후에……?
휙!
후…….
퍽!
……?!
가랑이에… 왔다.
그 통증. 남자의 소중한 두 개의 기관이 뭉개지는 고통.
“…….”
지끈거리는 통증이 가랑이를 타고 상체 전반으로 퍼진다. 그 참담한 고통은 정구조차 참지 못하고 상체를 앞으로 수그릴 정도였다.
“으… 끄허어억……!”
정구는 고통 속에서 생각했다.
뭐지? 분명 가랑이를 노리는 앞 차기는 아래 내지르기에 막혔다. 아니, 막았잖아?! 무릎을 부쉈잖아!
하지만… 김선광은 다리를 빼지 않았다. 오히려 부수라는 듯이 하체에 힘을 주고, 부서진 다리를 위로 강하게 차올렸다.
즉, 무릎이 부서지고, 역방향으로 뒤틀린 다리가 정구의 가랑이를 때렸다.
‘무슨! 무슨……! 이 무슨……!’
정구는 가랑이를 붙잡으며 현실을 부정했다. 김선광의 노림수가 너무나도 어이없었기 때문이었다. 그가 이를 악물며 김선광을 노려보았다.
그 순간.
휘릭!
상체가 뒤로 접힌 김선광이 다리를 절도 있게 움직여서 몸을 돌렸다. 김선광의 등과 엉덩이가 보이는 위치. 그러나 뒤로 접힌 상체 탓에 엉덩이가 아니라 거꾸로 매달린 상체와 안면이 정구를 마주 보았다.
칠공에서 흘러나오는 피가 안면을 섬뜩하게 적셨다. 망가진 눈이 정구와 눈을 마주쳤다. 그 눈은 마치 피할 수 없는 죽음에 도장을 찍는 듯했다.
“하……!”
정구가 헛숨을 들이쉬었다. 그가 가랑이를 감싸는 손을 빼서 방어하려 했지만, 이 한순간을 노린 김선광의 공격이 한 타이밍 빠르게 가슴을 파고들었다.
쇄심장(殺心掌).
퍼억!
마지막까지 아껴 둔 힘. 미약한 오러가 정구의 가슴을 파고들어 가 그의 심장을 때렸다.
