150화
“큭!”
뚱한 독고회성의 말에 안형도도 근엄한 태도를 버리고 작게 웃었다.
곧 죽어도 김선광이 무식하지 않다는 걸 절대 인정할 수 없는 독고회성. 대체 애가 얼마나 막 살았길래 저러는 걸까.
안형도는 김선광이 한검회에 온 시점부터 벌인 일을 자세히 조사하기를 결심했다. 그가 속마음을 숨긴 채 김선광에게 친절하게 조언을 해 주었다.
“사실 이럴 필요는 없다. 근본적인 원인은 오러량의 폭증이니까. 네가 오러 유저 상급에 다다르면 다 해결될 일이야.”
오러 유저 상급. 체내 오러화에 성공한 이들을 지칭하는 단어.
전에 설명했듯이 오러 유저의 체내에 담긴 이능을 오러라고 지칭하지만, 이건 정확한 표현이 아니다. 오러라기보다는 이능화한 순도 높은 생명 에너지가 더 정확한 표현이다.
이능화한 생명 에너지에 투쟁심과 정신력이 극한까지 집중되어 한도를 넘으면 탄생하는 것이 오러. 그렇기에 오러는 기본적으로 인체에 유해하다.
이러한 오러를 ‘인체에 유해하지 않게’ 변환하여 체내 생명 에너지를 오러 전환에 성공한다면, 김선광의 문제는 단번에 해결될 것이다.
생명 에너지가 오러가 되면 압축도, 즉 이능의 밀도가 몇 배, 몇십 배는 높아지니까. 지금처럼 과도한 오러에 몸이 터질 걱정은 안 해도 되었다.
“하지만 오러 유저 상급이 되고 싶다고 해서 되는 건 아니니까 이런 잔기술로 최대한 시간을 버는 거지.”
“그, 그렇군요.”
“말하다 보니 또 생각이 났군.”
안형도는 손가락을 한 개 더 세웠다.
“사띠를 할 때 한 가지 과정을 더 추가해라.”
검이든 주먹이든 뭐든 좋으니 명상하면서 외부 오러를 발현한다. 그리고 사띠의 집중을 외부 오러로 옮긴다.
“이러면서 오러에 담긴 투쟁심을 정화한다. 육체를 관조하고, 정신을 관조하며 외부 오러를 네 몸과 조금씩 일체화하는 거지.”
조금씩. 아주 조금씩. 투쟁심이 제거된, 투명무심(透明無心)의 오러를 체내로 옮기는 작업을 계속하다 보면 언젠가 전신 오러화에 성공하고 오러 유저 상급에 다다르게 된다. 는 것이 안형도의 설명이었다.
“알겠습니다.”
김선광은 안형도의 충고에 감동했다. 역시! 역시 한검회 총장은 달라도 뭔가 달랐다.
“음.”
안형도는 젊은 수련생의 눈빛에 흡족해하며 고개를 끄덕였다.
“들어 보니 어떠냐. 오늘부터 나한테 지도 대련을 받을 텨?”
“예!”
김선광은 신뢰도 200% 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 안형도가 속으로 어떤 생각을 하는지 모르는 순진한 청년의 착각이었다.
* * *
그날부터 김선광은 안형도에게 지도 대련을 받았다.
안형도의 지도는 오전부터 점심까지, 약 세 시간 동안 이어졌다. 그동안 그는 완벽하게 인자한 어르신의 모습을 연기하며 김선광을 지도해 주었다.
어떤 질문을 던져도 막힘없이 답해 주고, 아예 진검을 들어 오러 검식을 자신에게 펼쳐 보라는 파격적인 제안까지 할 정도였다.
아니, 안형도의 지도 대련은 제안조차 넘어섰다. 그는 김선광에게 한검회의 가장 비밀스러운 무공까지 하나도 숨기지 않고 전부 전해 줬다.
“오늘은 육의검천도의 원형, 천공구투검(天空九鬪劍)의 복원식을 익혀 보자꾸나.”
“복원식이요?”
“음. 천공구투검은 스승에게 배운 게 아니라 초현실적인 힘에 의해 내게 ‘각인’된 무학이다. 제대로 각 잡고 전승받은 게 아니라서 구결과 동작 복원에 힘깨나 썼지.”
예를 들어. 육의검천도의 원형, 천공구투검이라는 이름의 고대 검법 전수.
“육의검천도에 다다르기 위해 수집한 여러 검법도 함께 익히는 게 좋겠구나. 너는 오러 유저이니까 자기류로 개조하기 위해선 사전 지식도 아는 게 좋을 거다.”
육의검천도 개발에 영향을 준 검법 여덟 개 전수.
“육의검천도는 하루아침에 탄생한 게 아니다. 여러 도전이 있었고, 그 과정에서 실패와 폐기된 구결이 산처럼 쌓였지. 이것들을 읽어 보는 것도 네 무학 세계를 넓힐 수 있는 경험이 될 것이야.”
육의검천도 개발 노트 및 개발자의 부음성 코멘터리 공개.
“육의검천도 다음에는 대삼검(大三劍)이라는 무공이 있다. 육의검천도의 여섯 가지 법을 혼합하여 완전수(完全數)로 나아가고자 하는 무공이다. 이건 전부 배우기에는 시간이 부족하니 구결 해석과 기본적인 운기법만 익히는 걸 목표로 삼자.”
한검회에 몇 안 되는 신공절학, 전수자를 엄격하게 따지는 대삼검의 전수.
“소수량대수량(小數量大數量). 이건 내 절기(絶技)라고 할 수 있는데, 아직 구결화에는 성공하지 못했어. 그래도 배우다 보면 알 수 있는 게 있을 거다. 한번 읽어 보려무나.”
심지어 민간에 공개되지 않은 안형도만의 절기까지.
이건 요리 보고 조리 봐도 절대로 지도 대련이 아니다. 마치 이번을 기회 삼아 한검회의 비밀스러운 무공을 전수하려는 것과도 같았다.
“……?”
안형도와의 지도 대련 5일 차. 눈치 없는 김선광도 이쯤 되니 무언가 이상하다는 걸 알 수 있었다.
솔직히 육의검천도나 천공구투검까지는 이해할 수 있다. 그런데 대삼검과 소수량대수량은 너무 간 거 아닌가?
“왜 이렇게까지 해 주시는 겁니까?”
김선광은 안형도의 친절함이 이해가 가질 않았다.
그래. 사회에 공헌하면 고수와 대련 기회를 준다는 건 이해할 수 있다. 하지만 그걸 따져도 안형도는 기이하리만치 김선광에게 친절하고, 상세하게 무학을 설명해 주었다.
아무리 김선광이 여러 이득을 한검회에 안겨 주었어도, 그는 아직 입문 2년 차에 불과한 신입. 그런 신입에게 한검회의 무학을 완전히 발가벗겨서 떠먹여 주는 건… 조금 이상한 일이었다.
친절은 좋지만, 너무 과하면 받는 사람에게도 부담이 된다. 김선광은 안형도의 과도한 친절이 부담스러워서 위의 질문을 던졌다.
“흠…….”
안형도는 의외의 질문이 나오자 침묵했다. 생각을 마친 그가 답변에 앞서 조금 엉뚱한 이야기를 시작했다.
“선광이, 넌 닷새 동안 내 수업을 잘 따라와 주었다. 솔직히 이 모습만 보면 회성이가 그렇게 바보라고 욕하는 게 이해가 안 가.”
“아, 예……. 독고회성 어르신이 바보라고 저를 그렇게 욕하셨군요.”
훗. 하고, 안형도가 웃었다. 이래서 애가 무식하다고 한 거구나. 대화의 핀트를 전혀 못 잡고 있어.
안형도는 무식한 김선광 수련생을 위해 손가락을 하나하나 꼽으며 지난 5일간의 지도 대련 과정을 읊었다.
“첫날에는 천공구투검. 둘째 날은 육의검천도 개발에 큰 영향을 준 여덟 개의 검법, 셋째 날은 개발 노트, 넷째 날은 대삼검, 다섯째 날은 소수량대수량. 여기서 무언가 이상한 게 느껴지지 않니?”
“어……. 너무 친절하다?”
애가 진짜 무식하긴 하군. 안형도는 김선광의 지적 능력을 크게 하향 조절했다. 그가 고개를 저으며 답했다.
“너무 빨라.”
“빠르다고요?”
음. 하며 안형도는 고개를 끄덕였다.
“자격을 갖춘 이류 무인이 검법을 전수받으면, 검법 한 개를 배우는 데 최소 1년이 걸린다. 추가로 심법과 보법도 익히고, 그것들을 하나로 합치고, 실전에서 쓸 정도로 숙련되는 기간까지 포함하면 3년도 부족하지.”
“아아…….”
“거기서 새로운 검법을 더 익힌다? 완성된 무학에 다른 무술 체계가 더해지니 혼란은 더욱 커진다. 너처럼 하루에 검법 한 개, 심하면 여덟 개를 배우는 건 절대로 일반적인 전수 과정이 아니야.”
“그, 그렇군요.”
“알겠니. 평범한 무인은 검법을 배우고 실전에 능숙하게 쓰기까지 최소 5년이 걸려. 그런데 너는 단 5일 만에 열 종이 넘는 각기 다른 무공을 익히고, 그것들을 벌써 대련에서 쓸 수 있을 만큼 능숙해졌구나.”
“…….”
“어째서 이런 차이가 발생할까? 같은 사람이, 같은 무공을 익혀도 수련 속도가 이만큼이나 벌어질까. 생각해 본 적 있나?”
무슨 이야기를 하려는 걸까. 김선광은 긴장된 얼굴로 안형도의 입가를 바라보았다.
잠시의 침묵 후, 안형도는 나이에 따른 절정 고수의 재능을 입에 담았다.
20대에 절정 고수가 되면 천재.
30대에 절정 고수가 되면 수재.
40대 이후 절정 고수가 되면 비범한 정신을 지닌 범재.
오러 유저는 각성이라는 단계가 있어서 정형적으로 구분하기 힘들지만, 대충 위와 비슷하게 비교할 수 있다.
여기까지만 들으면 이전에 했던 설명의 반복이다. 하지만 이 예시는 여기서 끝이 아니라 후편이 있었다.
“이는 초절정 고수에도 똑같이 적용된다.”
30~40대에 초절정 고수가 되면 천재.
50~60대에 초절정 고수가 되면 비범한 정신을 지닌 수재.
70대 이후에 초절정 고수가 되면 노력하는 수재.
범재가 아니다. 범재는 100년 넘게 피땀을 흘려야 초절정의 끄트머리라도 붙잡을 수 있다.
“즉, 최소한 천재 또는 수재가 되어야지만, 초절정에 이를 가능성이라도 생기지. 그러한 천재는 나나 담위, 그리고 종구를 예로 들 수 있다.”
당당하게 자신을 천재라고 지칭함에도 조금의 부끄러움도 느껴지지 않는다.
“수재는 누가 있을까……. 그래. 회성이가 있구나. 아니지. 회성이는 마법도 익힌 복수 이능력자라는 걸 고려하면, 그놈도 천재야.”
“독고회성 어르신이요?”
그 지랄맞은 노인네가 천재라고? 김선광은 이해가 가지 않아 반문했다.
안형도는 김선광의 시선에 담긴 약간의 공포 그리고 마법사에 대한 불신을 읽고 이해한다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
“원래 걔가 엄살이 심해. 사망회 다큐멘터리 방송 마지막회에서도 엄살을 피웠지 않느냐.”
“어떤 엄살 말씀이십니까.”
“이거.”
그러며 스마트폰을 꺼내 사망회 다큐멘터리를 튼다. 화면에 독고회성이 한 말이 재생되었다.
- 영웅이라고 했나.
- 주위평의 말대로, 나는 그렇게 대단한 녀석이 아니야. 그저 내가 할 수 있는 건 그게 전부였을 뿐이지.
- 너는 그 기분을 알까? 다들 한 자락 하는 대단한 놈들인데, 그 사이에 끼어서 자랑할 능력이 하나도 없는 범인의 기분을?
- 그러니까… 나는 주위평이 말한 영웅 같은 게 아니다. 나는 그저 필사적이었을 뿐이야.
미얀마에서 촬영이 끝나고, 독고회성의 저택에 방문했을 때. 그가 했던 최초이자 최후의 회고(回顧). 그때 나온 발언이었다.
동영상 재생을 끝낸 안형도가 피식 웃으며 스마트폰을 집어넣었다.
“웃기는 말이지. 회성이 녀석이 언제 초절정 고수가 된 줄 아냐? 미얀마에서면 아마 40대 극후반인가 50대 극초반이었을 거다.”
즉, 위의 기준으로 따지면 독고회성 또한 천재이거나 천재에 비견되는 수재라는 뜻이었다.
“주변에 너무 잘난 놈만 있어서 기죽어 있었을 뿐, 독고회성 역시 경쟁자를 찾기 힘든 천재였어. 애초에 그만한 천재가 아닌 이상 40대에 이상 무공은 절정, 마법은 달인급에 도달할 수 없지.”
“그, 그렇죠. 아무래도.”
“초절정도 그렇지. 죽을 각오로 쇳덩이를 두들겨서 초절정이 됐다? 애초에 재능이 없는 놈이면 죽을 각오로 도전하고, 그 끝에 죽는다. 독고회성은 재능이 있어서 도박에 성공해 초절정 고수가 된 거야.”
“그 말씀은……?”
“재능이란 거다. 회성이나 담위나 종구처럼. ‘위’에 도달할 수 있는 놈은 오로지 재능이 있는 놈뿐이다.”
재능은 그 자체로도 폭력이었다.
노력하는 자는 즐기는 자를 이길 수 없고.
즐기는 자는 재능이 있는 자를 이길 수 없다.
내가 죽을 똥 싸며 노력해서 한 걸음 나아가는데, 옆자리 경쟁자는 휘파람을 불며 열 걸음 나아간다. 이것이 재능의 차이고, 그래서 재능이 중요한 거다.
그렇기에 같은 인간이, 같은 나이에, 같은 양의 노력을 해도 성취가 갈리는 것이다.
마치 5일 만에 열 종의 검법을 대충이라도 익힌 김선광과 5년 동안 단련해야 하나의 검법을 실전에 쓸 수 있는 평범한 수련생처럼.
거기까지 설명한 안형도는 김선광을 가리켰다.
“김선광. 너도 그와 같다. 너는 재능이 있는 아이다.”
“아, 아닙니다…….”
“겸손해하지 마라. 20대 초반에 오러를 각성하고, 오러 유저가 된 지 2년 만에 오러 유저 상급을 목전에 두고 있지. 이게 재능이 없는 거면 이능력자 중 99%는 저능아야.”
“…….”
“난 재능이 있는 이를 귀중히 여긴다. 네게 그만한 재능이 있기에 친절하게 알려 주는 것뿐이다.”
김선광이 어떤 인간인지는 후순위로 미룬다. 그가 무식하고, 독고회성이 지랄한다고 욕할 만큼 빡대가리고… 이딴 건 다 의미 없다.
그저 재능. 안형도가 김선광에게 친절하고 상세한 지도를 한 이유는 그가 재능이 있어서였다. 그것밖에 없었다.
폭력적이기까지 한 발언에 김선광은 할 말을 잃었다. 그가 멍하니 안형도를 바라보자 안형도가 추가로 설명을 해 주었다.
“납득하지 못한 기색이군. 다른 이야기로 예시를 들어 보지. 한검회의 2세대 수련생. 장로라고 불리는 이들에 대해선 알고 있겠지?”
“…예.”
한검회의 아픈 손가락. 2세대 수련생.
혼잡한 한검회 발족 초창기, 정립되지 않은 무학 탓에 제대로 성장하지 못하고 사회로 방출된 이들.
“그러나 백담위를 보면 알 수 있듯이, 그런 상황에서도 재능이 있는 녀석은 알아서 쑥쑥 잘 큰다.”
“…….”
“사실 담위가 화경의 고수가 된 건 한검회에 들어와서가 아니야. 걔는 어느 이능을 익혔든, 어느 문파에 들어갔든 화경에 오를 만한 재능을 가지고 있었어.”
이는 달리 말하면 백담위 등의 재능 있는 이들을 제외한 대다수의 2세대 수련생은 재능이 부족해서 제대로 크지 못했다는 말과도 같았다.
김선광은 그 표현에 반발심이 생겼다. 그가 안형도를 똑바로 바라보며 물었다.
“재능이 전부입니까?”
“그래. 재능이 전부다.”
안형도는 단언했다.
“노력은? 마음가짐은요? 재능이 없어도 이능에 흥미가 생겨서 끝까지 노력할 수 있는 이는?”
“재능이 없으면 성취가 적고, 성취가 적으니 흥미가 없고, 흥미가 사라지니 노력하지 않는다. 노력하지 않으니 정신력도 약해지지. 노력, 성실함, 마음가짐, 정신력. 이런 건 다 부차적인 것에 불과해.”
잔인한 말이었다. 또한 천만 수련생을 지도하는 총장이 해선 안 될 말이기도 했다.
그러나 안형도는 민감한 말을 아무렇지도 않게 했다.
“그러니까. 오로지 재능이다. 노력 따위야 누구나 할 수 있다. 이능의 성취를 가르는 기준은 재능밖에 없어.”
100년 넘게 살아온 노괴물의 사고방식이 묻어 나오는 발언. 그 무지막지한 세월에 김선광은 좀 전에 들었던 반발심이 사그라드는 것을 느꼈다.
반발심을 대처한 감정은, 약간의 압도. 김선광은 안형도의 세월에 압도되었다.
“독고회성은 고맙게도 나 같은 놈을 영웅이라고 추켜세워 줬다. 그러나 나는 영웅 같은 게 아니야. 그저 운 좋게, 남들보다 뛰어난 재능을 보유한 인간에 불과해.”
남들보다 이능에 재능이 있어서 40대에 초절정 고수가 되었고, 그 결과 백인결사단에 들어갈 수 있었다.
안형도가 생각하는 그의 인생은 그것이 다였다. 그는 영웅도 뭣도 아닌, 그저 재능이 있는 인간에 불과했다.
꿀꺽!
김선광이 침을 삼키는 소리가 정적을 깼다.
분위기가 과하게 무거워졌던 걸까? 안형도가 윙크를 하며 손가락을 세웠다.
“너무 진지하게 듣지 마라. 이건 달리 해석할 여지가 있지. 예를 들어…….”
예를 들어. 재능만 있으면 누구나 영웅이 될 수 있다.
그러니 그 부족한 재능을 보충하겠다.
“재능이란 것을 어떻게 보충할 수 있습니까?”
안형도는 김선광의 질문에 그의 포부로 답을 해 주었다.
“선천일기공이다. 그리고 선천일기공을 기반으로 둔 수많은 무공의 개발이지.”
선천일기공. 수천, 수만 개가 넘는 기공술 중에서도 흔치 않은, 선천진기를 키우는 기공술.
꾸준히 수련하는 것만으로도 선천진기가 전신을 돌아다녀 육체를 개선하고, 지능을 상승시켜 주는, 거의 유일무이한 효과를 자랑하는 기공술.
선천진기를 키우는 기공술은 찾아보면 의외로 많지만, 선천일기공처럼 선천진기를 통해 육체와 정신 그 자체를 개선하는 기공술은 없다고 보아도 된다.
선천일기공이 얼마나 개쩔고, 훌륭한지는 더 말할 필요가 없다. 심지어 한검회의 기본 심법인 대연심법(大衍心法), 창라심결(敞邏心結) 등등도 다 선천일기공을 기반으로 창안된 심법이었다.
“그러한 선천일기공을 꾸준히 수련하여 재능이 상승하고, 이능을 포기한 이들도 다시 이능 수련에 열중할 수 있는 기반을 닦는다.”
그렇기에 안형도는 선천수련검식 같은 불완전한 무공에 매달리는 것이었다. 한평생 선천일기공만 수련하여 기회를 잡은 범재가 무공에 재도전했을 때, 그를 위한 수련 검식이 필요하다 여겼기 때문에.
“선천수련검식!”
아, 이건 병원에 입원할 때 독고회성과 토론을 하며 들어 본 적이 있었다. 선천일기공을 통해 선천수련검식을 개발하고, 오러 검식을 재현했었지?
“그걸 말씀하시는 겁니까?”
“그래.”
“그렇다면 선천수련검식의 개발 이유는 오러 검식의 재현이 아닌…….”
“그것도 있고 저것도 있는 거지. 오러 검식의 재현만이 아닌, 재능 없는 자를 위한 무공 교과서가 선천수련검식의 또 다른 목적이다.”
이것이 안형도가 선천일기공을 중심으로 한 여러 무공을 개발하는 이유다.
인류의, 하다못해 한검회에 속한 수련생의 재능을 상승시키기 위해. 그들이 늦은 나이에도 이능을 포기하지 않고, 좌절하지 않고, 고수가 될 길을 걸어 나가게 해 주기 위해서.
그렇게 재능이 상승하면? 상승한 재능을 통해 개량된 선천수련검식을 쉽게 익힐 수 있다는 걸 깨닫는다면 무엇을 얻을 수 있을까?
“재능이 상승하면 성취가 따라온다. 성취가 늘어나니 흥미가 생기고, 흥미가 생기니 노력하고, 노력하는 만큼 성실함이 늘어나고, 성실한 만큼 정신력이 상승하지.”
즉, 모든 것이다. 안형도는 선천일기공에서 ‘모든 것’을 채워 줄 단서를 얻었다. 소수의 천재가 아닌 절대다수의 인류를 위한 첫 조각이자 마지막 조각이 바로 선천일기공이었다.
“물론 지금 당장은 힘들다. 10년 후에도 못 하겠지. 50년 후에는? 아마 그때도 못 할 확률이 높을 거야.”
어디선가 들어 본 말. 짜고 치기라도 한 듯이 안형도와 누군가의 말이 겹쳐 들렸다. 김선광은 안형도가 하려는 뒷말을 대신했다.
“그러나 100년 후에는 다르겠죠.”
“네 말이 맞다. 100년 후에는 다를 것이야. 이 노력이 1년이 쌓이고, 10년이 쌓이고, 100년이 쌓이면… 언젠가는 범재도 초절정 고수가 될 수 있는 이능 수련법이 정립될 것이다……. 라고. 나는 그렇게 믿는다.”
100년 후를 노린다.
100년 후에, 더 나아질 것을 믿어 의심치 않는다.
100년을 위해 최초의 한 걸음을 내딛고, 그것을 100년 동안 우직하게 이어 나간다.
그리고 그 과정에서 김선광 같은, 제2의 안형도나 제2의 백담위를 찾는다.
“자, 이제 다시 질문은 처음으로 돌아온다. 어째서 네게 이렇게까지 친절하게 무공을 알려 줄까? 내공이 아닌 오러를 익혔고, 한검회에 입문한 지 2년 차인 신입에, 심지어 삼신교에까지 한 다리를 걸친 박쥐를 위해서?”
한검회에 많은 공헌을 했기에? 틀렸어. 안형도는 고개를 내저었다.
“네가 재능이 있기 때문에. 그 재능을 개화하여 오러의, 이능학의 발전에 한 계단이라도 더할 수 있다고 믿기에.”
“제가, 오러와 이능학의 발전에 공헌을…….”
“할 수 있다. 너라면 언젠가 할 수 있어.”
한 점 의심도 깃들지 않은 투명한 눈이 김선광을 비추었다.
눈이 김선광에게 말했다.
“언젠가. 100년 후를 노리는 동지이자 경쟁자의 탄생을 위해서. 그걸 위해 너를 이토록 자상하게 가르치는 거다.”
단순한 지도 대련이 아니다. 한 개의 행동에 두세 개의 가능성을 노린다. 김선광은 안형도의 각오와 그가 그리는 미래를 읽었다.
김선광은 안형도의 포부를 듣고 깊은 생각에 잠겼다.
“…….”
안형도의 말대로 자신이 드높은 경지에 다다를 수 있을지는 모르겠다. 하지만 누군가가 자신을 믿고, 진심을 다해 가르침을 내준다면 나 또한 진심으로 보답한다.
김선광은 각오한 얼굴로 깊게 읍을 했다.
“알겠습니다. 의심해서 죄송합니다.”
젊은 천재 검사의 진심이 담긴 사과에 완성된 노년의 무인의 얼굴에 염화미소(拈花微笑)가 피었다. 안형도가 고개를 끄덕이며 목검을 잡았다.
“알겠으면 잡담은 이 정도에서 끝내고, 오늘은 또 새로운 검법을 배워 보자.”
“예!”
“시무라를 따라 일본에 가니 그가 속한 문파, 북진류(北進流)에 대해서도 알아야겠지? 오늘은 북진류의 대표적인 검법, 초혈신뢰궁(超血新雷弓)과 사뢰혈폭참(死雷血暴斬)을 알려 주마.”
“혈폭참이요? 혈황십공의 검법 비기, 혈폭참(血暴斬)하고 뒤가 똑같네요? 동일한 기원을 가진 무공인가요?”
“아니, 혈폭참 같은 폼 나는 단어는 인기가 많아서 좀 격하고 폭력적인 무공 명칭에 은근히 자주 쓰여.”
“아…….”
“비슷한 이름을 가진 전혀 다른 무공이 얼마나 많은지 아니? 태극(太極), 무극(無極), 천지(天地), 신마(神魔). 이런 단어를 쓴 무공은 내가 아는 것만 해도 수백 개가 넘어. 그러니까 너도 무공명에 홀리지 마라.”
잘 가다가 마지막에 낭만 없는 소리를 하는 안형도였다. 그날, 김선광은 조금 시무룩한 기색으로 사뢰혈폭참을 배웠다.
