151화
【 홋카이도 비밀작전 】
며칠 후.
인천 공항 내부.
시무라는 비행기 탑승에 앞서 김선광에게 사전 검사를 실시했다.
“여권 챙겼어?”
“챙겼습니다!”
“갈아입을 옷하고 세면도구는?”
“여기 있습니다!”
“지갑이나 스마트폰도? 충전기는 규격이 달라서 어댑터 필요한 거 알지?”
“그것도 있습니다!”
김선광이 이토록 사전 준비가 완벽하다니! 시무라는 감탄이 나오려는 것을 겨우 참았다.
“이래 봬도 방송국 촬영 도와주면서 미얀마에 간 적도 있는 저입니다! 준비는 완벽해요!”
“잘했어.”
툭!
어깨를 치며 칭찬하자 헤벌쭉 웃는다. 평소엔 참 등신같이 보이는 웃음이라고 생각했는데, 준비를 다 끝냈다는 걸 알자 저 웃음도 참 좋아 보였다.
“좋아. 가자.”
“옙!”
비행기 탑승장으로 가기 전, 보안 검색대에서 줄을 서며 하는 대화였다.
툭! 가방을 검색대에 올린다. 가방 안에는 만일을 대비해 여러 포션 등의 액체류와 진검 그리고 마도구가 잔뜩 담겨 있었다.
일반인이라면 엑스레이로 물품이 보이는 즉시 보안 요원이 출동해서 쇠몽둥이로 두들겨 패도 이상하지 않을 흉흉한 물건이다. 그러나 고수는 기준이 널널했기에 사전에 준비한 서류 몇 장을 제출하면 바로 프리 패스였다.
“협조해 주셔서 감사합니다.”
“예. 좋은 하루 되세요.”
부드럽게 미소 지으며 인사하는 보안 요원에게 마주 인사를 던지며 시무라가 앞으로 걸어갔다.
그 뒤를 김선광이 따라갔다.
“김선광 씨 맞으신가요? 이 앞에 서 주시겠어요?”
“예.”
김선광도 시무라의 행동을 따라 하며 보안 검색대에 설치된 마도구 탐지 장치에 올라섰다.
그 순간.
삑―! 삑―!
마도구 탐지 장치에서 빨간불이 들어왔다. 빨간불의 신호, 패턴, 색상은 김선광이 대량 살상이 가능한 아티팩트급의 마도구를 가지고 있다는 것을 나타내었다.
“어? 어어?”
“…….”
보안 요원의 얼굴에 서린 친절한 미소가 거짓말처럼 사라졌다. 그의 날카로운 눈빛이 김선광에게 향했다.
초인이 있고, 몬스터가 있는 세상의 항공 보안 검색은 굉장히 엄격했다. 이 세상에선 검색 과정에서 진상을 부리는 멍청이는 없다.
애새끼가 진상을 부리면 바로 로우 킥을 갈기고, 쓰러진 사람의 머리통에 진압봉을 내려친다. 대가리가 깨졌다고 인터넷에 울면서 항의 글을 쓰고, 고소장을 제출해도 아무도 동정하지 않는 세상이다.
일반인만 해도 그러한데, 고수가 문제를 일으키면? 이렇게 된다.
“사람들 물려.”
“예.”
사전 신고로 김선광이 오러 유저라는 것을 알았기에 일부는 뒤로 빠져서 무전을 보내고 실탄이 장비된 총에 손을 가져다 댄다.
철컥!
총탄 장전음과 함께 훈훈한 분위기가 깨졌다. 주변에 있는 선량한 시민들이 요원들의 인도에 따라 저만치 멀리 떨어졌다. 김선광이 말 한마디만 잘못하면 바로 총탄 발사다.
“저기…….”
“김선광 씨. 말하지 말고, 움직이지 말고, 그 자리에서 손만 드세요. 이능이 운용되는 기색이 느껴지면 바로 실탄을 발사하겠습니다.”
“…….”
“괜찮습니다. 진정하세요. 별일 아닙니다. 마도구 탐지 장치가 오작동을 할 수도 있으니 다른 탐지 장비를 가져와서 추가 검색을 하겠습니다.”
총 쏘겠다고 경고하면서 별일 아니라고 하면 그다지 신뢰가 가질 않는다. 하지만 지금은 그 말에 따를 수밖에 없었다.
김선광은 보안 요원의 말대로 조용히 손을 들었다. 한 보안 요원이 파리채 같은 장비를 들고 김선광에게 조심스럽게 접근했다.
“…꿀꺽!”
보안 요원이 침을 꿀꺽 삼켰다. 혹시나 상대가 불순한 의도를 가졌을 경우, 김선광과 가장 가까이 있는 그의 목숨이 위험하기에 긴장을 할 수밖에 없었다.
보안 요원은 심호흡한 뒤 김선광의 몸에 파리채로 보이는 것, 마도구 탐지 장비를 가져다 대었다.
우선, 다리에 댄다.
삑! 삐익―!
다리에서 허벅지로 올라온다.
삐익―! 삐이익―!
허벅지에서 복부로 이어진다.
삐이이익―!
복부에서 가슴을 넘어 정수리까지 스캔한다.
삐삐삐삐삐! 삐이이이이이이―!
날카로운 알람음. 마도구 탐지 장비를 든 보안 요원이 어이없다는 듯이 혼잣말했다.
“…이거 전신이 마도구인데?”
그 말과 함께 얼어붙은 분위기가 깨졌다.
“김선광! 무릎 꿇고 손들어!”
십 수 명의 보안 요원이 든 총구가, 공항 건물에 걸린 방어 및 요격 마법이, 건물 천장에 숨은 비밀 요원의 저격 총 수십 정이 김선광에게 향했다.
김선광은 자신에게 향하는 그 모든 살기를 느끼며 울상을 지었다. 그가 얼른 변명했다.
“아, 아니! 아니에요! 그런 거 아닙니다!”
“무릎 꿇고 손 머리 위로 들라고! 지금 이게 장난하는 걸로 보이나! 3초 안에 명령을 따르지 않으면 쏜다!”
“꾸, 꿇었습니다! 꿇었어요! 쏘지 마세요! 선량한 시민입니다!”
“코드 레드! 코드 레드! 오러 유저와 절정 고수 2인 탑승객에게서 대량 살상이 가능한 광범위 공격 마법급의 아티팩트가 감지되었다! 다시 한번 말한다! 코드 레드! 코드……!”
평화로운 일본행 비행기 탑승은 김선광이라는 존재에 의해 순식간에 파괴되었다.
* * *
한 시간 후.
“야, 이 멍청아.”
“…….”
“아니, 이거 어떻게 할 거야. 응?”
“죄송합니다…….”
“내가 마도구 들고 오면 미리 말하라고 했지? 어? 검사받고, 서류 제출하라고. 넌 대체 그걸 뭘로 들었냐?”
“…….”
시무라가 평소의 소심한 태도를 버리고 김선광을 사정없이 공격했다. 저지른 짓거리가 있는 김선광은 고개를 수그리고 시무라의 타박을 들었다.
지금 이 두 사람이 있는 곳은 추가 검색대. 민간인 출입 금지 구역에서 이루어지는 심화 검사장이다.
동행자를 잘못 선택한 죄로 온몸이 포박되어 심문실로 끌려가, 한 시간이 넘는 심화 검사와 심문을 받은 시무라. 그가 평소의 태도를 버리고 정색하는 것도 이상한 일이 아니었다.
“금방 끝나서 다행이지. 잘못하면 국가 감찰관한테 끌려갈 수도 있는 일이었어.”
“힝.”
다행히 두 사람은 금방 풀려났다. 김선광과 일체화된 마도구, 생득철 코팅과 생득철 검을 보여 주고 이 시술이 불법이 아닌 인증받은 시술임을 독고회성과 모생교 등의 시술자에게 전화하여 검증을 끝마쳤기 때문이었다.
그러니까. 김선광의 실수는 생득철 시술의 서류 제출을 까먹어서 일어난 일이었다.
생득철 검. 단순히 몸에서 무기를 꺼내기에 위험하다고 판정을 받는 것이 아니다. 뼈에 코팅된 생득철과 생득철 검에 부여된 여러 마법 탓이었다.
예를 들어 충격파 강화, 파동 전달, 무게 증가 등, 검 한번 써 본 적 없는 애송이가 휘둘러도 수십 명을 썰어 죽이고 터뜨려 죽일 수 있는 위협적인 마법이 생득철에 수십 개도 넘게 부여되어 있다.
유물급 장비에 아티팩트 수준의 고급 마법이 아낌없이 부여됐다. 이걸 신고도 안 하고 쫄래쫄래 들고 와서 비행기를 타려 하니까, 보안 요원이 미쳐 날뛸 만도 하지.
“휴우!”
잔소리를 끝낸 시무라는 한숨을 내쉬며 시간을 확인했다.
오후 두 시 삼십삼 분.
비행기는 두 시 십 분행이니, 이미 놓친 지 오래였다. 시무라는 스마트폰을 끄며 김선광에게 물었다.
“그거나 알자. 왜 생득철 신고를 까먹은 거야?”
“그게…….”
“응.”
“너무 익숙해서…….”
“…하.”
그랬다. 대개 큰 사고는 사소한 실수에서 발생한다는 논리를 김선광은 철저하게 지켰다. 입이 두 개라도 할 말이 없는 기초적인 실수였다.
그러나 김선광에게도 변명할 거리는 있었다.
‘몇 번 써 본 적도 없는데.’
자주 썼으면 억울하지 않기라도 하지. 생득철 검은 최근에는 거의 꺼낸 적이 없고, 그나마 전신 생득철 코팅만 맷집 강화 용도로 써먹는 게 다였다.
맷집 강화. 즉, 생득철 코팅 했다고 오히려 더 많은 고통과 폭력에 노출되었다는 뜻이다. 이득이 하나도 없었다.
김선광은 그래서 더 억울했다.
시무룩해하는 김선광을 보는 시무라.
‘종구 씨가 한 말이 진짜였군.’
그의 머릿속에 영약 소화를 끝마친 한종구와 한 짧은 통화 내용이 재생되었다.
통화 내용은 이러했다.
‘시무라 씨. 선광이를 데리고 일본에 간다고요?’
‘응.’
‘…….’
‘뭐 문제… 이, 있나?’
‘아뇨. 아닙니다. 아마… 아닐 겁니다.’
‘무슨 일인데?’
‘어, 음……. 선광이 잘 부탁합니다. 애가 실수해도 그러려니 넘기는 게 본인 정신 건강에 좋습니다.’
‘괘, 괜찮은 거 맞아?’
‘정 화나면 몇 대 세게 때리셔도 됩니다. 애가 강화 계열 각성자에 생득철 코팅 시술까지 해서 맷집 하나만큼은 초절정 이상이니까요.’
‘진짜 괜찮은 거 맞지?!’
충고를 해 준다더니 ‘화나면 애를 때려서 화를 풀어라’라는 어이없는 말을 한 한종구. 그때는 왜 그런지 몰랐는데 이제 와서 보니까 한종구의 마음을 절절히 이해한 시무라였다.
‘역시. 나하고 선광이는 달라.’
같은 검정고시 시험자라서 사람들이 많이 오해하는데, 시무라는 격이 다른 엘리트 지진아였다. 그는 이런 사소한 것에서 자신의 지적 능력이 더 뛰어나다는 것을 위안거리로 삼았다.
참고로, 시무라나 김선광이나 그게 그거였다.
“연락했더니 다음 비행기 예약했대. 그거 타고 가자.”
“…예.”
결국, 김선광과 시무라는 다음 비행기를 타고 일본으로 향했다.
* * *
몇 시간 후. 일본의 공항.
이번 검색대는 사전에 연락해 두었기에 큰 소란 없이 나올 수 있었다. 김선광과 시무라는 짐을 끌고 공항을 나왔다.
비행기에서 내리자마자 서늘한 공기가 김선광을 반겼다. 그가 코를 킁킁대며 시무라에게 말했다.
“여긴 좀 서늘하네요?”
“한국보다 북위도에 속했으니까. 10월이면 눈도 내려.”
“10월에 눈이 내리는 나라라니…….”
그런 건 강원도나 철원 쪽, 해발 수백 미터 정상 군부대에서나 일어나는 일이라고 생각했던 김선광이기에 시무라의 말이 꽤나 신선한 충격으로 다가왔다.
10월에, 평지에서 눈이 내리는 기후. 김선광은 그 말에 이곳이 진정으로 외국임을 느낄 수 있었다. 그가 옷을 두껍게 껴입은 사람들을 구경하며 시무라를 따라 공항을 나왔다.
- 여기입니다!
공항 밖으로 나가자 검은색 세단 옆에서 서 있던 남자가 시무라를 향해 손을 흔들었다.
우람한 체격의 남성. 일본인, 아니, 동양인 같지 않은 부리부리한 눈매와 체구, 피부색을 자랑하는 이가 시무라에게 달려와 고개를 푹 숙였다.
곧이어 두 사람은 김선광이 알아들을 수 없는 일본어로 대화를 시작했다.
- 오셨습니까!
- 음. 다른 사람들은 어디 있지?
- 연락을 받고 돌아가셨습니다! 저는 사범님을 모시기 위해 기다리고 있었습니다!
- 알겠어. 부탁한다.
‘옙!’
“선광아. 타. 여기 이 친구가 본부로 데려다준대.”
“예! 감사합니다!”
대화는 통하지 않지만, 몸짓으로도 아는 게 있다. 김선광이 상체를 수직으로 숙이며 하는 인사에 남자도 마주 인사를 했다.
탈칵!
차에 타고, 시동을 건다. 남자는 운전석에, 시무라는 보조석에 앉고, 김선광은 뒷좌석에 앉았다.
뒷좌석에 앉은 김선광은 차가 출발하자마자 차창 밖으로 머리를 내밀어서 주변 풍경을 구경했다.
시작은 답답한 터미널, 그러나 터미널을 지나자 정비된 도로와 도시가 펼쳐진다.
“와아! 이게 외국!”
사실 일본이나 한국이나 대도시는 어디든 그게 그거다. 그러나 실질적으로 여행이 처음인 김선광은 보이는 게 전부 신기한지 차창 밖에 펼쳐진 도시를 구경했다.
멀어지는 공항. 건물과 건물. 돌아다니는 사람들. 몇 분이나 창밖으로 고개를 내밀어서 도시를 구경했을까. 머리를 차 안으로 집어넣은 김선광이 시무라에게 질문을 했다.
“아, 그러고 보니 저희 지금 정확히 일본 어느 지방에 있는 거예요?”
“……?”
믿기지 않는 질문에 남자와 대화하며 일정을 잡던 시무라가 입을 꾹 다물었다. 그가 고개를 돌려 김선광을 바라보았다.
“선광이 너……. 설마 여기가 어디인지 모르니?”
“예!”
“…….”
말이 교류지 사실상 단기 여행이나 마찬가지인 김선광의 일본행. 시무라는 초보 여행자를 위해 여러 질문과 그에 맞는 답지를 준비했지만, 설마 여기가 어디냐는 질문이 나올 거라고는 생각지도 못했다.
김선광의 지적 능력을 얕본 시무라는 얇게 신음했다. 그가 이마를 짚으며 정확한 위치를 말해 주었다.
“홋카이도야.”
“훗카이도요?”
“아니, 홋. 홋카이도.”
그래. 당연히 틀릴 줄 알았다. 시무라는 심드렁한 기색으로 김선광의 말을 고쳤다. 그가 뒤하고 앞을 가리키며 이어 말했다.
“아까 내린 공항은 신치토세 공항이고, 지금 가는 곳은 삿포로시에 있는 북진류(北進流) 도장 본부.”
“북진류 도장. 거기서 한 이 주 정도 머무르다가 한국으로 돌아가면 되는 건가요?”
“응.”
“…그냥 북진류 도장에만요?”
김선광이 은근슬쩍 실망한 기색을 보인다. 그가 무엇을 기대하는지 아는 시무라는 너털웃음을 흘리며 고개를 흔들었다.
“그럴 리가. 며칠 대련 좀 하면 자유 시간이 주어질 거야. 그때 되면 나만 따라와. 내가 제대로 관광시켜 줄 테니까.”
“관광! 제가 관광이라는 걸 다 해 보다니! 그럼 저도 만화에서나 보던 라멘이나 스시 같은 것도 먹을 수 있는 건가요?”
“외국인은 일본 하면 맨날 그 두 개만 말하더라. 나트륨에 지방 덩어리 육수에 빠진 면 음식하고 기생충 시체하고 죽은 알이 담긴 식감도 물컹한 생 물고기 살점을 밥 위에 얹은 게 뭐가 맛있다고.”
“어……. 그렇게 말하니까 별로인 것처럼 들리네요. 그래도 한번 먹어 보고 싶은데.”
“알겠으니까 걱정 마. 스시든 뭐든 네가 생각도 못 해 본 걸 배 터지게 먹여 줄 테니까. 북진류는 홋카이도 대부분의 농장과 결연 관계를 맺고 있어서 먹는 문제는 걱정하지 않아도 돼.”
먹는 문제는 걱정하지 않아도 된다니! 김선광은 지금 이 순간만큼 시무라가 듬직하고 믿음직스러워 보인 적이 없었다. 그가 주먹을 꽉 쥐고 시무라를 바라보았다.
“예! 형님만 믿겠습니다!”
김선광은 시무라를 형님으로 모시는 대가로 배 터지게 먹을 수 있고, 시무라는 이런 사소한 일로 자신이 엘리트 지진아임을 확인한다.
속내를 빼놓고 본다면 참으로 건전한 관계였다. 건전한 두 남자는 남는 시간 동안 어디로 관광을 갈지 꺅꺅대며 잡담을 했다.
- …….
그사이, 운전하는 남자는 한국어로 진행되는 시무라와 김선광의 대화를 빠짐없이 들었다.
남자는 한국어가 가능하다는 점을 인정받아 시무라와 또 한 명의 동행자를 감시하라는 북진류의 임무를 받은 이.
당연히 김선광과 시무라가 하는 대화도 모조리 듣고, 그를 기반으로 두 사람 사이의 친밀도도 가늠할 수 있었다. 꺅꺅, 우후후 흘리는 웃음과 함께 진행되는 대화를 들은 남자가 고개를 슬쩍 끄덕였다.
‘사범님과 굉장히 친하게 지내는군. 김선광이라고 했지. 어쩌면 그라면 가능할지도…….’
여태까지는 계속 실패했지만, 이번은 가능할 수도 있다. 남자가 은밀히 핸들을 잡은 손가락을 톡톡, 두들겼다.
그가 핸들을 통해 은밀하게 보낸 모스 신호가 북진류에서 김선광과 시무라를 기다리던 이들에게 전해졌다.
