108화
연말 게이트 사태. 마지막 7일째. 새벽.
용문산에 지어진 어느 감시 초소.
몬스터라는 특성 때문에 산 군부대는 감시 초소를 몬스터가 없는 세상보다 몇 배는 늘렸다.
감시 초소 또한 오로지 감시만을 위한 시설이 있는 게 아니다. 1층은 네 개의 방으로 나뉘어 휴식 및 화장실 등의 용도로 쓴다. 진짜 감시 초소는 2층에 지어져 있다.
“드르렁……! 커억!”
김선광은 용문산에 지어진 감시 초소, 1층 휴게실에서 늦은 잠을 잤다. 전날 밤새도록 산을 돌아다니며 쌓인 피로를 쪽잠으로 풀었다.
사람이 정말로 피곤하면 꿈도 안 꾸고 잠을 잔다. 하지만 이번은 달랐다. 그는 꿈을 꾸었다.
며칠 죽어라 싸워서 그런가? 오랜만에 전생(前生)의 기억이 꿈이라는 형태로 떠올랐다. 테세우스의 기억 속 선생님이 말했다.
- 우리는 패배할 거야.
어두운 공간. 사람들이 억지로 집어넣은 구덩이 안. 그곳에서 울며 죽을 날만 기다리던 테세우스. 그런 테세우스를 따라 구덩이에 들어온 선생님.
꿈속 선생님이 테세우스를 위로하며, 잔인한 세상의 진리를 그에게 알려 주었다.
- 우리는 대단한 존재가 아니다. 인간은 우주의 주인공이 아니야. 그 사실을 인정해야 해.
- 영혼은 고귀하지 않고, 정신은 불멸하지 않는다. 우리는 그저 이 우주에 수도 없이 존재하는, 자신이 만물의 영장이라 착각하는 불쌍한 존재에 불과해.
이 시점에서, 생전(生前)의 테세우스가 질문했다. 그러면 나를 도와주는 것도 의미가 없지 않느냐며 칭얼댔다.
- 응? 패배가 예약되어 있는데 어째서 너를 도와줬냐고?
미성년자의 울음 섞인 투정에, 선생님이 야수처럼 으르렁대며 웃었다.
- 그야 개 같으니까.
- 이 시팔 놈의 새끼들. 하나도 남김없이 쳐 죽여야겠으니까.
선생님은 진정으로 투사(鬪士)였다. 죽음을 반복하며 제련된 전사가 그에게 일어서서 죽을 것을 종용했다.
- 명심해라. 지렁이는 밟으면 꿈틀거린다. 하지만 인간은 밟으면 물지.
- 일어나. 그리고 물어라. 너를 억압하는 것들을. 네게 투쟁을 강요하는 세상을, 너를 끝없는 싸움에 빠뜨린 이 잔인한 우주를 한 귀퉁이라도 물어뜯어라.
- 그러니까 너도 이 구덩이에서 나와야지. …아.
테세우스는 선생님의 손을 잡았다. 그는 선생님을 따라 그를 괴롭히는 존재를, 최소한 발목이라도 물어뜯자고 결심했다.
* * *
‘으음…….’
꿈에서 깨어난 김선광이 머리를 긁적였다.
주섬주섬.
김선광은 이전에 구매했던, 회복 마법이 걸린 침구를 정리하며 꿈에 대해 떠올렸다.
‘선생님은 대체 누구였을까? 뭐 하던 사람이었을까?’
선생님이 누구인지 알고 싶은가? 김선광도 그에 대해 명확한 답을 알려 주고 싶지만, 아쉽게도 떠오르는 것이 없었다.
‘선생님’이라고 지칭하는 걸 보면 존경할 만한 사람이 맞는 것 같은데……. 어째 기억이 죄다 흉흉하거나 폭력적인 것밖에 없다.
기억나는 것은 테세우스를 훈련해 준 사람. 그에게 싸우는 법을 알려 준 사람. 살아남는 법을 가르쳐 준 사람. 그리고… 죽는 법을 보여 준 사람.
그것 외에는 아무것도 아는 게 없었다.
‘그를 다시 보고, 그와 대화하고, 그가 누구인지 알고 싶다.’
하지만 그것이 불가능한 꿈이라는 것을 김선광도 알고 있었다.
테세우스는 죽고, 김선광이 사는 세상에 빙의했고. 그와 선생님은 물리적으로는 더 이상 만날 수 없는 곳으로 떨어졌으니.
왜, 있지 않은가. 가끔씩 회상 장면으로만 등장하는, 동료가 될 수 없는 캐릭터. 그게 선생님이었다.
딱! 꿀꺽! 꿀꺽꿀꺽!
방휘호 선배가 구매했던 수많은 포션 중. 회복 약과 각성제를 마신다.
약발이 돌며 멍한 정신이 바로잡힌다. 김선광은 약의 힘으로 사고를 정리했다.
‘감사한다.’
어째서 죽음의 법칙을 뚫고 전생의 기억이 떠오르는지에 대한 의문은 접는다. 왜 하필 선생님에 관한 기억만 떠오르는지도 접는다.
지금 할 수 있는 것은 그저 감사뿐. 테세우스를 훈련시켜 주고, 그 훈련이 김선광에게 이어져 이 세상의 수호에 한 손이라도 보탤 수 있게 된 것에 대한 감사.
우걱우걱!
마무리로 고열량 전투 식량 다섯 팩과 설탕+보충제 탄 물을 마신다. 이걸로 아침은 해결.
머리가 돌고, 에너지도 보충했으니 이제는 다시 싸울 차례다. 선생님에 회상은 이제 그만. 기억 속 선생님은 본인 회상을 끝낸다고 서운해하실 분이 아니니 괜찮다.
아니, 오히려 적을 앞에 두고 딴생각한다고 혼내시겠지. 그러곤 정신 무장을 도와주겠다고 칼날 폭풍에 제자를 집어 던질 분이다.
“오늘도 열심히 하자.”
준비를 끝내고, 장비를 입고, 2층 초소에 오른다. 지원사격을 하던 병사들이 김선광을 보고는 깜짝 놀랐다.
“어! 벌써 깨어나셨습니까? 두 시간밖에 안 주무셨는데 괜찮겠습니까?”
“예. 여러 파티를 지원하면서 회복계 가호도 다섯 개 넘게 받았고, 물약에 회복 마법이 걸린 침낭에서 잤으니까요.”
“그래도 조금 더 쉬시지요…….”
“아니에요. 제가 쉬는 만큼 다른 분들이 힘들지 않습니까?”
뭐, 피로한 감이 없잖아 있지만, 이걸로 우는소리 할 수는 없다. 어차피 마지막 7일째. 힘든 걸 감안하고 마무리를 깔끔히 해야 여러모로 편했다.
“이 얘기는 그만하죠. 어디로 지원 나가면 되죠?”
김선광이 무전기를 꺼내며 지원 요청이 필요한 곳이 어디인지를 물었다. 질문을 받은 초소 병사들이 떨떠름한 표정을 지으며 서로를 바라보았다.
타앙!
“저……. 김선광 오러 유저님. 그게 조금 문제가 생겼습니다.”
한 병사가 초소에 걸린 보조 마법을 이용해 1km 밖의 몬스터를 저격해서 헌터를 지원한 뒤, 김선광에게 말을 걸었다.
“용문산 일대에 위험도가 조정되었다는 소식이 막 김선광 오러 유저님이 주무셨을 때 내려왔습니다.”
“위험도 조정이요?”
“예.”
말인즉슨, 연말 게이트 사태라고 하지만 전 지역에, 인구수에 맞게 공평하게 같은 난이도의 게이트가 나타나지는 않는다.
어디는 게이트가 좀 더 많이 나오고, 어느 지역은 강한 몬스터가 더 많이 나오고. 그에 따라 운이 좋은 곳은 적은 수의 몬스터와 싸우는 행운을 누리기도 한다.
“그리고 이번 양평군. 정확히는 용문산을 맞대고 있는 가평군 설악면과 홍천군 남, 서면 일대에 비상 경계령이 발령되고, 위험도는 한 단계 높게 조정되었습니다.”
상황이 좋거나 편하면 비상 경계령 같은 흉흉한 단어가 나올 리가 없다. 김선광은 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
“그 말은……?”
“아무래도 이번 년도는 액땜이 걸린 듯합니다.”
액땜이 걸리다. 똥 쌌다. 지랄 났다. 몬스터 새끼들 발정기인가? 등등. 여러 군바리들이 쓰는 표현. 더 쉽게 요약하면, 그 지역의 연말 게이트 사태 난이도가 평균보다 높다는 뜻이었다.
쯧. 김선광은 혀를 찼다.
‘하긴, 병사 시절보다 어렵긴 했지.’
첫날부터 중형 몬스터인 미친형광뿔사슴이 나왔다. 그걸 다 죽이니까 기다렸다는 듯이 발톱 매가 떼를 지어 도시로 왔지.
5일 차 대목에는 더 심했다. 당장 기억나는, 사람 팔다리가 달린 괴상한 딱정벌레목만 해도 미친형광뿔사슴과 동격의 중형 몬스터가 아닌가.
그걸 처리하자마자 사나사 계곡에 중형 몬스터가 나왔다는 연락이 왔지.
“이상하리만치 중형 몬스터의 발생률이 높습니다. 상부에선 자세한 내용은 말하지 않았지만 아마도…….”
한번 말문이 트이자 초소 병사들이 번갈아 가며 불길한 예측을 입에 담았다.
“보통 비상 경계령은 중형 이상의 몬스터가 포함된 다수의 게이트가 나온다는 뜻입니다만, 지난 며칠 동안 중형 이상의 몬스터가 간간이 보였다는 걸로 미루어 보아…….”
“아마 이번에는 중형을 넘는, 또는 어쩌면 중형 몬스터가 대규모로 무리를 짓는 게이트가 나올 수도 있습니다.”
최소 중형 대규모. 진짜로 재수가 없으면 대형 몬스터까지 나올 수도 있다.
강한 힘은 강한 인력을 부른다. 굳이 블랙홀까지 가지 않아도, 평범한 행성조차 중력으로 사람을 끌어당기지 않나.
게이트 또한 그랬다. 병사들은 지난 1주일간 이상하리만치 중형 몬스터가 많이 나온 걸로 보아 매우 높은 확률로 위의 두 예측 중 하나가 맞을 거라고 판단했다.
병사들의 발언은 ‘재수 없는 말’이 아니다. 인류가 게이트와 수백 년 넘게 맞대 살며 얻은 정보, 그리고 20년이 넘는 연말 게이트 사태의 경험과 기록을 통해 얻어 낸 확신이었다.
“어…….”
그리고 병사들을 통해 깔끔하게 정리 및 요약된 정보를 듣는 김선광의 심정은 대강 이러했다.
‘나는 저 때 아무것도 몰랐는데. 진짜 공부 열심히 해야겠다.’
김선광은 군 입대 전에는 구구단밖에 모르는 바보였고, 군 입대 후에는 구구단도 까먹고 남들 하라는 대로 하는 상바보였다.
그 때문에 연말 게이트 사태에서 몬스터가 얼마나 많은 빈도로 나오는지, 그리고 그 지표가 어떤 위험도를 나타내는지 알아내는 거시적인 시야가 없었다.
사실 거시적인 시야도 아니지. 일반 병사라도 눈치만 있으면 알 수 있는 사실이다. 당장, 평범한 병사인 초소 근무병이 한 말이 아닌가.
계급장을 보니 기껏해야 상병과 일병이다. 의무 기간인 3년도 못 채운 병사가 추가 의무를 더해 5년의 병역을 마친 병사보다 더 전문적인 예측을 했다.
‘죄송합니다……! 정 중사님! 미안하다! 얘들아!’
김선광은 군 시절 5년 내내 그를 구박하며 데리고 다닌 정 중사, 정현중 중사에게 마음속으로 깊게 사과했다. 그의 소대원들에게도 사과했다.
이렇게 무식한 인간이 병장 계급장을 달고 돌아다녔으니, 상급자건 하급자건 얼마나 답답했겠는가! 빙의 전 김선광은 배신을 당할 자격이 차고 넘치는 머저리였다.
‘아, 그래도 박도민 상병. 너한테는 안 미안해.’
그래도 자격이 넘치는 거 하고 실제로 미끼로 던진 건 다른 이야기지. 박도민은 굳이 사과할 필요가 없었다.
“저……. 김선광 오러 유저님?”
김선광이 멍하니 있는 걸 다르게 오해했는지 병사가 조심스럽게 말을 걸었다.
“아, 예! 그래서 위험할 수도 있다는 거였죠? 그러면 저는 뭘 하면 좋겠다고 연락 온 것 없나요?”
김선광이 묻자 기다렸다는 듯이 답이 들려왔다.
“김선광 오러 유저님은 웬만하면 체력과 이능 소모를 자제하라는 공문이 내려왔습니다.”
“편히 쉬고 계십시오. 김선광 오러 유저님 덕분에 초소에 걸린 지원 마법의 마력도 아낄 수 있었으니 하루쯤은 거뜬히 버틸 수 있습니다.”
모든 초소는 결계를 이용해 간이 공방을 재현한다. 진짜 마법사가 다루는 것이 아니라서 심히 허접한 수준이긴 하다만, 공방 특유의 무지막지한 이능 저장 능력은 여전했다.
“중형 몬스터라도 이거 한 탄창 제대로 맞으면 끝장이죠.”
그러며 보여 주는 MK. 통칭 몬스터 킬러. 총신은 물론이고 15mm 탄환까지 관통과 추적, 폭발이 듬뿍 발린 끔찍한 녀석.
위력만큼 들어가는 마력도 무시무시하다. 간이 공방을 재현한 초소의 마력 지원이 없으면 일반인은 쏘다가 기절할 정도로 위험한 총이다.
이건 민간인 판매가 금지된 녀석이다. 헌터들도 이걸 구매하려면 자격 요건이 매우 깐깐하다. 반면 군대에서는 초소마다 네 정, 탄약은 수천 발씩 기본으로 보관하고 있는, 몬스터 사냥 업계의 스테디셀러였다.
삐빅!
- 전투 지휘실이다. 3-1번 초소. 지원 사격 가능한가. 거리는 북동쪽 1, 000m 이상.
마침 무전이 왔다. MK의 위력을 보여 줄 시간이었다. 병사가 김선광에게 짧게 묵례한 뒤, 사격 지점을 확인했다.
“확인했습니다. 10초 후에 지원 사격 실시합니다. 이상.”
무전을 한 초소병이 총기를 거치했다. 그가 총 손잡이에 이능을 불어 넣으며 사격 준비를 했다.
지원 사격 요청이 온 곳을 원견(遠見)에 미약한 투시 마법이 걸린 조준경으로 확인한다. 조준경에 내공을 불어 넣자 가시광선 영역대를 벗어난 빛이 몬스터의 몸에 닿는다.
이 빛은 추적 마법을 원활하게 돕는 표적지다. 병사는 신중하게 조준경으로 보이는 몬스터 하나하나에 표적을 찍었다.
“후읍!”
숨을 들이마시고, 참는다. 바이저에 표시된 표적지 색을 확인한 헌터들이 뒤로 빠지고, 정확히 10초가 지나자 사격이 시작되었다.
투쾅!
새벽을 찢는 커다란 굉음. 음속의 배를 훌쩍 넘는 속도로 날아간 탄환이 미세하게 휘며 경로를 수정한다.
초소의 지원 마법에 총신과 탄약까지. 3중으로 걸린 추적 마법은 킬로미터 넘게 떨어진 적의 머리통도 정확하게 명중시켰다.
이어서 3중으로 걸린 관통 마법이 중형 몬스터의 피부와 근육을 뚫고 두개골에 박혔다.
파앙!
마지막은 3중으로 걸린 폭발 마법. 중형 몬스터의 머리통이 절반 가까이 날아가고, 피와 지저분한 체액을 흘리며 무릎을 꿇었다.
머리가 절반이나 날아갔는데도 즉사하지 않는 점에서 중형 몬스터의 생명력을 엿볼 수 있다. 머리에 적중한 놈도 안 죽는데, 사지나 몸통에 맞은 녀석은 아직도 힘이 펄펄했다.
하지만 더 이상 지원 사격을 할 필요가 없다. 몬스터가 무릎 꿇자 기회를 노리던 헌터들이 짐승처럼 달려들었다.
날카로운 무언가. 마법이 걸린 검과 창이 상처를 헤집는다. 생명력과 내공이라는 이능을 품은 일격이 상처를 파고들어 내부에 커다란 상처를 입힌다.
전투 결과는 깔끔한 전멸. 쓰러진 몬스터의 머리통이나 목덜미에 사격하는 것으로 뒤처리까지 깔끔하게 끝낸 것을 확인한 병사가 조준경에서 눈을 뗐다.
삐빅!
- 전투 지휘실이다. 3-1번 초소. 지원 사격 가능한가. 거리는 남서쪽 700m.
한번 지원 사격을 끝냈다고 일이 끝나지 않는다. 바로 무전이 오고 추가 지원 사격 요청이 온다. 무전을 받은 병사가 조준경을 꺼내 목표 지점을 확인했다.
“확인. 지원 사격 가능합니다. 10초 후에 지원 사격 실시합니다. 이상.”
짧게. 빠른 시간 안에 울창한 나무를 뚫고 장거리 사격이 가능한지 확인하고는 할 말만 하고 무전을 끊는 판단력. 이것이 없으면 초소 병사가 될 수 없다.
그리고 김선광은 위의 모든 요소가 불합격 판정을 받아, 군 생활 5년 동안 단 한 번도 MK를 써 본 적이 없었다.
“확인했습니다. 언덕에 가려져서 지원 사격 불가합니다.”
“확인했습니다. 바로 옆의 큰 돌을 피하면 지원 사격 가능합니다.”
“확인했습니다. 지원 사격 가능…….”
김선광에게 할 말을 했으니 자기 할 일을 해야지. 병사들이 열심히 무전을 하며 지원 사격을 해 준다.
투다다!
킬로미터 단위의 지원 사격이면 한쪽 산봉우리에서 다른 산봉우리까지. 또는 산봉우리에서 제일 밑의 계곡까지 닿는 거리다.
중형 몬스터에게 통할 총기류면 마력 소모가 만만치 않다. 하지만 어차피 초소의, 간이 공방에서 저장하는 마력은 대부분 연말 게이트 사태를 위해 쓰인다.
전날까지는 마력을 아끼겠다고, 그리고 김선광이 개처럼 뛰어서 쏠 일이 거의 없었지만, 지금은 다르다.
이제 연말 게이트 사태도 하루, 재수 없으면 2일 정도 남았고, 끝 무렵에 유독 힘든 일이 예약되어 있으니 미리미리 몬스터를 정리해야 하지 않겠나.
총알도, 마력도 물처럼 쓴다. 마지막에 있을 영문 모를 게이트의 습격에 대비해서 최소한의 여유분만 남기고, 초소에 1년 동안 쌓은 마력이 모조리 총알로 스며들었다.
투쾅! 투쾅! 콰과광!
몇십 분 넘게 계속된 지원 사격. 한 병사가 잠깐의 틈을 타서 멀뚱히 의자에 앉아 있는 김선광에게 말을 걸었다.
“김선광 오러 유저님은 이대로 도시로 돌아가시거나 아예 부대에 와서 대기하셔도 됩니다.”
“아뇨. 도시에서 여기까지 오면 거리가 멀고, 군부대는 조금 그러니까 차라리 여기에서 대기하고 있을게요.”
“예. 알겠습니다.”
병사가 바로 김선광의 행적을 보고했다. 김선광도 시끄러운 2층에서 벗어나, 1층으로 내려가 도시에서 그를 기다리는 공무원에게 전화로 사정을 설명했다.
그렇게 시간이 물처럼 흘러간다. 해가 뜨고, 병사들이 교대한다. 전투 식량을 넉넉히 먹고, 낮잠을 자서 조금 남아 있는 피로도도 깔끔히 푼다.
“저도 같이 볼 수 있을까요?”
그래도 아직 병사들이 말하는 불길한 일은 일어나지 않았다. 김선광은 초소 병사에게 부탁해서 조준경을 받아 용문산을 넓게 살폈다.
“…….”
시야 끝까지 펼쳐져 있는 용문산 일대. 그 넓은 곳을 각각 수백 명이 넘는 헌터들과 병사, 공기업 근무원들이 돌아다니며 몬스터를 처치한다.
헌터들의 기세가 삼엄하게 정비되어 있음은 마법이 걸린 조준경으로도 알 수 있었다. 마지막에 위험한 게이트가 열린다는 소식에 헌터들도 안도보다는 긴장을 마음에 새겼다.
누군가는 아껴 둔 물약을 꼭 쥐고, 또 누구는 아티팩트를 쓸 준비를 한다. 아껴 둔 만큼 값이 꽤나 나가는 물건이지만, 돈이 아까워도 목숨보다 아까울까?
중형 몬스터가 대규모로 나오는 게이트는 프로라도 ‘앗!’ 하면 죽을 수 있다. 일단 이상한 게 느껴지면 바로 쓴다는 마음가짐을 가져야 살 수가 있다.
김선광도 만전의 상태로 용문산을 감시했다. 그렇게 시간이 얼마나 흘렀을까. 서서히 해가 산 아래로 내려가는 시각.
구우웅―!
오러 유저가 되고 나서 처음으로 느껴 보는 묵직한 이능의 파동이 산을 타고 퍼졌다.
“왔다.”
김선광은 벌떡 일어섰다.
동시에 스마트폰이 우웅……! 하고 울렸다. 화면에 나오는 이름은 옥천면 공무원. 김선광은 전화를 받았다.
“게이트 발생 감지했습니다. 어딥니까.”
스마트폰 너머로 공무원이 열심히 지역을 말하고, 초소 병사들이 눈치 있게 탁자 위에 지도를 폈다.
“예. 예. 남서쪽. 산 아랫마을. 마을이요? 거기가 어디죠? 저번에 도시 둘러봤을 땐 없었는데?”
“아마 여기일 겁니다.”
전화 내용을 엿듣던 병사가 지도 한 지점을 찍었다.
위치는 옥천면 북동쪽. 용문산 산골짜기를 따라 형성된 마을. 과거에는 사람이 살았지만, 남한산성면처럼 밀레니엄 쇼크 이후로 폐허가 되어 버린 곳.
“아, 예. 확인했습니다. 어딘지 대강 알 것 같습니다.”
김선광도 며칠 동안 용문산을 오며 가며 본 적이 있는 폐허였다.
폐허가 된 도시. 그곳에 이번 연말 게이트 사태를 마무리 짓는 거대 게이트가 만들어졌다고 한다.
아직 몬스터는 나오지 않았지만, 흘러나오는 이능으로 보아 중형급 대규모 또는 대형급 몬스터가 있을 확률이 높다고 한다.
병사들의 예측대로였다. 병사들도 알 정도였으니 고위층이나 고수들도 당연히 예상하고 있었고, 이때를 위해 아껴 둔 광범위 폭격 마법을 준비했다.
불쌍한 몬스터. 기껏 나왔더니 인간의 마법 폭격에 죽을 일만 남았다. 이렇듯이, 이 세상은 억까가 있고 싶어도 있을 수가 없다.
억까 허용하면 다 죽는데. 죽을 거야?
“아……. 예? 제가 안 가도 된다고요?”
어쨌든, 김선광을 비롯한 일류 이상의 고수는 혹시 모를 지원과 몬스터의 탈출을 대비하기 위해 와 달라는 연락이 왔다. 단, 무조건이 아니라 지원자만.
원래 이런 일은 특출나게 위험해서 안 온다고 딱히 불이익을 주지 않는다. 정 겁나거나 자신이 없으면 안 와도 된다.
하지만 진짜로 안 가면 그날로 사회생활 끝장이다. 특히 김선광처럼 ‘특별한 대우’를 받는 오러 유저, 절정 고수 이상은 웬만한 일이 아닌 이상 무조건 간다.
“바로 가겠습니다.”
김선광도 망설이지 않고 출동을 결정했다.
7일 차 저녁. 연말 게이트 사태 마지막 날. 김선광은 용문산 산골짜기 폐허를 향해 나아갔다.
