167화
한국으로 돌아가는 전날 밤.
놀랍게도, 한국 복귀 인원은 하나가 아니라 둘이었다.
우선, 한국인 김선광.
그리고 사이비 한국인 시무라.
이렇게 두 명.
“시무라 형도? 왜요?”
김선광의 질문에 시무라가 겸연쩍은 표정으로 비행기 티켓을 만지작거렸다.
“이제 곧 연말 게이트 사태잖아.”
“그게 왜요?”
“한국에 3년 동안 있으면서도 연말 게이트 사태에 제대로 된 도움을 준 적이 없었거든.”
절정 고수로 위장했으니, 절정 고수다운 일을 하기는 했다. 하지만 시무라의 본래 실력인 초절정 고수의 위용을 드러낸 적은 한 번도 없었다. 시무라는 늘 그것이 마음에 걸렸다.
“그래서 이번만큼은 제대로 도와주고 오려고.”
“이야…….”
이제 일본에 머물면 몇 년간 외국으로 나올 일은 없을 거다. 시무라 수준의 초절정 고수라면 북진류에서 배울 것도, 할 것도 많기 때문이다.
몇 년 동안 홋카이도에서 여러 무공을 배우고, 여러 사람을 만나겠지. 그 전에 시무라 나름대로 한국 체류의 마침표를 찍기 위해 이번 연말 게이트 사태를 진심으로 도와주고자 결심했다.
“축하해요. 형.”
김선광은 진심으로 시무라의 성장을 축하했다.
계속된 칭찬에 시무라의 귀까지 빨갛게 물들었다. 그가 급하게 대화를 마무리하며 몸을 돌렸다.
“어, 어쨌든 나도 갈 테니까 그렇게 알고 있어!”
시무라가 일방적으로 통보한 뒤 호텔을 나갔다. 그가 실로 초절정 고수답게 지상 십 층이 넘는 호텔 창밖으로 뛰쳐나간 뒤에, 활공보를 이용해 엄청난 속도로 도시를 벗어나 외곽으로 향했다.
김선광은 호텔 창밖에 서서 시무라의 도주를 바라보았다. 그가 점으로 보일 만큼 작아지자 작게 혼잣말을 했다.
“괜찮으십니까?”
“음.”
혼잣말에 대답하는 이가 있었다. 축제에서 김선광을 만난 기념으로 무학에 대해 토론하다가 갑작스러운 시무라의 방문에 옆방에 숨어 있던 사카모토 류이치였다.
그가 옆방 문을 열고 나오며 새삼스러운 눈빛으로 창밖 너머를 바라보았다.
“남자가 결정했는데, 사부로서 앞날을 기원하지 못할망정 앞을 가로막을 순 없는 노릇이지.”
“…….”
“어차피 시무라는 일본으로 돌아올 거야. 그가 북진류의 품에 안길 것을 아는데, 끽해야 1~2개월을 못 기다리겠는가?”
“그렇군요.”
폼 나게 말했지만, 사카모토를 바라보는 김선광의 눈에는 약간의 한심한 감정이 묻어 나왔다.
‘애초에 왜 숨은 거야?’
누가 보면 바람피우다 걸린 줄 알겠다. 아마 사카모토는 그 없이, 시무라가 김선광에게 솔직하게 심정을 털어놓으며 하는 말을 기대한 것이겠지.
하지만 아무리 그렇다 해도 좀 거시기 한 것은 사실이었다. 김선광은 떨떠름한 표정을 지으며 창밖을 보는 사카모토의 등을 응시했다.
“아참. 어디까지 얘기했지?”
사카모토가 몸을 돌려 김선광과 하던 대화로 돌아갔다. 김선광은 표정을 관리하여 아무렇지도 않게 답했다.
“안형도 총장님이 그 제자분과 독고회성 어르신과 함께 작성 중인 선천수련검법에 대해 이야기 중이었습니다.”
“그렇지. 그 이야기 중이었어. 선천일기공에 관해선 나도 아는데 선천수련검법이 무엇인지 좀 더 설명해 줄 수 있겠나?”
“예.”
김선광은 꺼리는 기색 없이 선천수련검법의 개괄적인 설명과 목표 도달점이 무엇인지에 대해 말해 주었다.
보통 선천수련검법처럼, 문파가 비밀리에 개발하는 무공은 외부인에게 함부로 떠들면 안 된다. 그러나 김선광은 시무라의 존재를 깨닫곤 가볍게 입을 털었다.
뭐, 교류회까지 하고, 시무라도 안형도 저택 방문해서 선천수련검법에 대해 알았으니 내가 말해도 상관없겠지― 라는 마음가짐이다.
그리하여 김선광의 거침없는 선천수련검법 설명이 이어졌다. 설명을 다 들은 사카모토가 탁자에 턱을 괴고 앉아 신음을 흘렸다.
“선천수련검법……. 선천일기공을 통해 재능이 없는 이의 재능을 키우고, 그를 통해 고수가 될 발판과 늦은 나이에 무학에 입문한 이들을 위한 검법의 기본 해설서를 만든다라……. 놀라운 발상이야.”
“예. 총장님은 재능이 그 무엇보다 중요하다고 말씀하셨습니다.”
김선광은 아직도 그날 안형도가 했던 말이 귓가에 맴돌았다.
‘재능이 전부다.’
‘노력, 성실함, 마음가짐, 정신력. 이런 건 다 부차적인 것에 불과해.’
‘오로지 재능이다. 노력 따위야 누구나 할 수 있다. 이능의 성취를 가르는 기준은 재능밖에 없어.’
그야말로 폭력적이기까지 한 재능 예찬론.
뒷말까지 다 듣지 않는다면 ‘안형도는 재능 차별자다!’라는 오해가 발생해도 이상하지 않은 발언이었다.
“참 형도 녀석다운 대답이군.”
김선광의 대답에 사카모토가 혀를 찼다. 그가 호텔 찬장에서 홋카이도산 위스키를 한 병 꺼내 뚜껑을 열었다.
“그 새낀 옛날부터 아주 칼 같은 놈이었어. 어찌나 앞만 보고 달려가는지 보는 사람이 다 답답할 정도로…….”
뽕! 꿀꺽! 꿀꺽!
말하다 말고 병나발을 부는 시원한 원샷. 안주도 없이 600mL 병에 담긴 위스키를 한 번에 다 마신다.
“끅! 후우~!”
위스키를 원샷 한 사카모토가 담배를 꺼내 피웠다. 창문을 열고 불어오는 싸늘한 밤바람을 맞으며, 담배를 피우던 사카모토가 손가락으로 김선광을 가리켰다.
“자네 생각은 어떤가? 재능이 전부라고 생각하나?”
“저는 잘 모르겠습니다. 안형도 총장님의 말도 일리가 있다고 생각하지만, 반박할 말이 떠오르지 않아서…….”
“흐흐! 그렇겠지!”
사카모토가 입술을 비죽대며 웃었다. 그가 허공섭물로 위스키 한 병을 더 가져온 뒤, 담배를 술안주 삼아 한 번 더 병나발을 불었다.
탕!
한 병 더 원샷 하곤, 병이 깨질 기세로 탁자에 빈 병을 내리친다. 얼굴을 불콰하게 물들인 사카모토가 담배를 한 모금 빤 뒤에 연기와 함께 그의 생각을 말했다.
“나는 그렇게 생각하지 않네.”
무학을 바라보는 관점에서, 사카모토는 안형도와 길이 달랐다. 그가 시무라를 도와준 값으로 불민하는 청년에게 절대 고수 사카모토 류이치의 관점을 알려 주었다.
“재능보다 중요한 건 마음(心)이야. 마음이 모든 걸 결정해.”
“마음이요?”
“음. 시무라를 보게. 같은 재능과 능력치를 가졌다 해도, 일본에 오기 전의 그와 하령과 만난 이후의 그가 정말로 같은 인물이라 생각하나? 그 둘이 싸운다면, 일본에 오기 전의 시무라가 승리할 확률은 얼마나 될까?”
“글쎄요. 아마…….”
김선광은 시무라가 하령과 치렀던 삼차전을 떠올렸다. 첫 번째 판은 처참하게 졌고, 두 번째 판은 완전히 농락당했지. 그러나 마음을 다잡은 세 번째 판은 (하령이 많이 봐주었다 해도) 꽤나 비등한 전투를 이어 갔다.
그런 지금의 시무라와 일본에 오기 전의, 맨날 뚱한 표정만 짓는 시무라가 싸운다면… 아마 지금의 시무라가 10중 8~9 이길 것이다.
“…굉장히 적지 않을까요?”
김선광의 평가에 사카모토가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“정확하네. 시무라를 보면 알 수 있지. 동일한 기술, 동일한 역량, 동일한 무위. 그럼에도 마음 하나 차이로 승률이 절반 이상 차이가 나네. 그를 보면 알 수 있듯이, 고수가 될수록 마음의 중요성은 더욱 커져.”
그렇기에 마음이다. 재능보다 마음이 더 중요하다. 그것이 사카모토의 주장이었다.
“음…….”
이해가 가지 않는 김선광의 기색. 사카모토는 부진아를 위해 추가 설명을 했다.
“생각해 보게. 재능이라 해 봐야 피와 살덩어리에 붙은 부차적인 요소에 불과해. 그러나 이능은 어떠한가? 내공과 오러가 물질적인 것에만 종속되어 있는가?”
전혀 아니지. 그렇지 않아. 사카모토는 고개를 저으며 육체를 뛰어넘은 정신의 중요성을 설파했다.
“이능은 육체와 물질과 같은, 형이하학적인 것을 뛰어넘은 형이상학적이며 초상적인 힘이네. 우리가 물질로 이루어졌기에 육체 단련이 중요할 뿐, 고위 단계로 갈수록 이능 그 자체에 집중하기 위한, 그리고 그를 돕는 정신의 중요성이 더욱 커지지.”
“그런데, 그것하고 재능과 무슨 상관이 있는 겁니까?”
“육체의 재능이 부족하면 정신을 통해 이능의 깊은 단계에 접속하면 된다는 말이야. 그로서 인간은, 비로소 육체라는 한계를 벗어던지고 정신의 영역에서 이능을 마주할 수 있게 되는 거야.”
“아……. 음?”
“이해가 가지 않나? 이런 비유는 어떤가? 마음이란 화로를 지펴, 영혼이라는 이름의 쇳덩어리를 제련하는 거야. 단 하루도 빠짐없이, 매일 불을 지피고 매일 망치질을 하여 순도를 끊임없이 높이는 거지.”
그 방식은 육체 단련도 좋고, 대련도 좋으며 명상도 상관이 없다. 중요한 것은 단련 도중에 항상 정신은 이능을 향해야 한다는 것이다.
“그렇게 한껏 달아오른 정신은 염(炎)으로 변해, 염(念)이 되지. 나의 정신이 불꽃이 되어 승화(昇華)하는 거야. 그리고 우리는 그 승화 과정을 이렇게 부르지.”
깨달음이라고.
“아!”
여기까지 설명이 와서야 김선광은 사카모토가 무엇을 말하는지 깨달았다. 그는 안형도와의 관점의 차이를 통해 김선광에게 가르침을 내려 주고 있는 것이었다.
“더 효율적인 수련, 더 뛰어난 무공, 더 훌륭한 스승. 이런 것보다 중요한 것이 정신에 불을 지피는 것이야.”
“그렇기에 정신입니까?”
“그래. 아, 이 조건도 필요하지. ‘올바른’ 정신이네.”
“올바르다?”
김선광의 질문에 사카모토가 두 개비째 담배에 불을 붙이며 말했다.
“명심하게. 신념은 한 끗 실수하면 망상이 되네. 신념과 망상의 차이는 나냐, 나 외의 것이냐야. 올곧은 정신은 세상을 바꿀 순 없지만, 올곧은 정신과 융합은 이능은 나는 바꿀 수 있네.”
“…….”
“나의 정신은 오로지 나만을 바꿀 수 있어. 즉, 단련된 정신과 융합한 순백의 이능은 재능의 차이를 넘어서고, 격의 차이를 넘어서서 인간을 그 ‘위’로 올려 주네.”
나를 바꾸어라. 망상에 빠지지 말고 이능을 통해 나만을 바꿀 것을 확신하며 정신의 불을 지펴라. 부족한 재능을 뛰어넘을 방법은 오로지 정신의 승화뿐이니.
“그렇기에 정신이 중요한 거야. 단 하루도 빼먹지 않은 단련이 중요한 것이고.”
“잠깐만요. 그건…….”
김선광이 어딘가 마뜩잖은 기색을 드러내며 질문했다.
“그건 포기하지 않고 열심히 수련하라는 말과 같은 뜻 아닙니까?”
핵심을 관통하는 질문에 사카모토가 캑! 하며 웃었다. 그가 세 병째 술병을 따며 장난스러운 표정을 지었다.
“그래도 내가 한 말이 더 멋있었지?”
“…….”
확실히 그렇긴 했다.
김선광은 포기한 기색으로 고개를 끄덕였다. 그 앞에는 세 병째 위스키를 원샷 하는 주정뱅이 노인네가 있었다. 한국 복귀 전날치고는 최악의 날이었다.
* * *
다음 날.
삿포로시에서 북쪽으로 가면 나오는 도베츠 댐과 댐을 통해 만들어진 도베츠후쿠로 인공 호수 인근 캠핑장.
아침에 일어나자마자 콘도 씨의 차를 타고 캠핑장에 온 김선광이 본 것은… 아주 난장판이었다.
“형. 정신 차려요.”
“으어어으으…….”
“형. 오늘 한국 가는 날이잖아요. 얼른 일어나요.”
“으에에흐흐그르르……!”
“아이참. 이 형이 진짜 오늘 왜 이럴까.”
술에 떡이 된 시무라! 시무라만 그런 게 아니다. 캠핑장 근처에 북진류 문하생들이 쓰레기처럼 널브러졌다.
“콘도 씨. 이 형 왜 이런 거예요? 오늘 한국 가는 거 까먹은 건가요?”
“그게…….”
이게 다 시무라 때문이었다. 정확히 말하자면 시무라가 원흉이었다.
시무라가 마음을 다잡고, 한국에서 얻은 은혜를 갚은 뒤에 아예 일본에 터를 잡겠다고 선언한 날. 북진류는 그날로 축제 현장이 되었다.
30대에 초절정 고수가 된 검사가 기나긴 방황을 끝내고 북진류로 온다. 그러니… 당연히 회식을 해야지!
회식은 언제 할까? 기껏 술 마시고, 덕담하고, 눈시울을 붉히며 감상적인 대화를 나눈 뒤에 다음 날 됐더니 시무라가 근처에 돌아다니는 꼴을 보면 서로 어색하겠지?
북진류의 사나이들은 그런 쪽팔린 경험을 하고 싶지 않아 했다. 그래서 그들은 회식 날을 시무라 한국 복귀 전날로 결정했다.
그렇게 바로 어제, 가까운 캠핑장에서 북진류 주요 인물들이 모조리 참석한 회식 자리. 어찌나 중요한 행사였던지, 전날 호텔에서 김선광과 대화하던 사카모토도 늦은 밤에 빠져나와 회식 자리에 참가하기까지 했다.
문주인 사마모토 류이치, 부문주인 카야노 메이. 그 외에 절정에 달한 장로급 인물, 일류에 달한 젊은 청년들까지. 시무라의 복귀를 축하하며 마련된 술자리.
“거기서 술을… 너무 많이 마신 듯하네요.”
“이래서 고수들은…….”
콘도와 김선광이 골치 아프다는 듯이 캠핑장 구석에 디비져 누워 자는 이들을 바라보았다.
원래 고수는 술에 잘 취하지 않는다. 그 탓에 한번 제대로 마시면 사람이 술을 마시는 건지 술이 사람을 마시는 건지 구분이 안 갈 정도로 마신다.
심지어 시무라는 술을 잘 안 마시는 인간이 아닌가. 안 그래도 술을 안 마시는 놈이 술고래들 사이에 끼어서, 고수의 회복력을 믿고 술을 통 단위로 처먹었으니…….
“끄으으으흐흐헹…….”
인간이 개가 되는 것도 이상한 일이 아니었다.
“그럼 공항으로 운전은 누가…….”
김선광이 운전수를 찾았지만, 일본에 온 첫날 그들을 데려다준 수련생은 쓰레기통에 얼굴을 처박고 기절해 있었다.
“아……. 서, 선광 씨. 제가아… 데려다…….”
그나마 눈치가 있는 사토 씨가 운전수 역할을 자처했지만, 입에서 술 냄새가 풀풀 풍긴다. 이대로 차를 타면 백 퍼센트 음주운전으로 걸린다.
참고로 이 인간도 어제 사카모토가 떠날 때 같이 떠났었다. 김선광은 사토 씨의 배려를 받아들여 운전을…….
“드리겠……. 우욱!”
아니, 토하잖아? 김선광은 사토 씨의 운전을 포기했다.
결국, 결심한 콘도가 김선광에게 주먹을 불끈 쥐었다.
“어쩔 수 없군요. 선광 씨. 제가 태워 드립니다.”
“아니, 콘도 씨가 저 데려오겠다고 호텔까지 와 줬는데, 공항까지 데려다주면…….”
“운전수 없습니다. 빨리 안 가면 비행기 못 탑니다.”
“그건…….”
확실히 콘도의 말이 맞다. 이건 어쩔 수 없었다. 김선광은 쓰러진 시무라를 둘러업고, 차 뒷좌석에 눕혔다.
“형, 이거 콘도 씨 차니까 토하면 안 돼요. 알겠죠?”
“으어엉…….”
말 듣고는 있는 건가? 김선광이 긴가민가해하며 뒷좌석 벨트 세 개를 이용해 시무라의 몸을 꽁꽁 묶었다.
“그럼. 부탁드립니다.”
“예. 타세요.”
콘도에게 양해를 구하고 조수석에 탄다. 콘도가 시동을 걸자 멀리서 인사말이 들려왔다.
“조심히 가라, 선광아.”
아침이 되어서도 끝나지 않은 술판을 벌이는 소수 절정, 초절정 고수들 사이. 그곳에서 열심히 술을 마시던 사카모토가 차에 탄 김선광에게 손을 흔들었다.
“예. 문주님과 부문주님도 건강하십시오.”
그리고 술 좀 그만 마시고요. 어젯밤부터 지금까지 마신 거면 대체 얼마나 마신 거야? 저들 주위에 빈 술 박스가 열 개가 넘게 있으니 한 사람당 마신 분량은…….
김선광은 생각을 그만두었다. 이 꼴을 본 그는 절대로 술을 즐기지 말아야겠다는 결심을 했다. 여러모로 많은 가르침을 주는 북진류 문하생들이었다.
“갑시다. 저 술에 미친 인간들 꼴도 보기 싫네요.”
“아하하……. 예.”
부웅―!
콘도가 자동차를 몰아서 캠핑장을 벗어났다.
도로를 타고 삿포로 시 남동쪽에 있는 신치토세 공항으로 향하는 삼 인.
“…….”
차 안은 침묵에 잠겼다. 가끔 시무라가 끙끙 앓는 소리를 내는 것 외에는 다른 말소리가 들려오지 않는다.
“저번에…….”
그러다가 갑자기, 운전하던 콘도가 말을 걸었다.
“저희 둘이 어떻게 만났는지 질문하셨습니다.”
나이타마 말 목장에 갔던 첫날. 시무라가 연애를 한다는 충격적인 사실에 앞뒤 안 가리고 이런저런 질문을 쏟아 대던 시점을 말하는 콘도였다.
그때에는 불쌍한 연인인 시무라를 때리고, 말까지 던지느라 김선광의 인상이 별로 좋지 않아 말하지 않았지만, 지금이라면 가능했다.
콘도는 이 기회를 빌려 시무라와의 첫 만남을 김선광에게 이야기해 주었다.
“사실, 동굴을 막 탈출한 시무라를 본 게 저였습니다.”
“콘도 씨가요?”
김선광은 시무라의 동굴 탈출과 관련해서 언제 이야기를 들었는지 기억을 뒤졌다. 북진류 문주와 부문주를 만난 날 이와 비슷한 이야기를 들었던 것 같기도 했다.
‘도시를 떠돌던 시무라 형이 저녁을 보내려고 심야 영화관에 들어갔고, 같이 심야 영화를 보던 북진류 소속 수의사에게 북진류로 인계되었다……. 라고 했었나?’
“아, 그 수의사가 콘도 씨였나요?”
“맞습니다.”
“아하! 시무라 형과의 첫 만남은 어땠나요?”
“사실 시무라의 첫인상은 별로 좋지 않았습니다.”
동굴에 막 나온 시무라의 외형은 거짓말 안 하고 봉두난발 괴인이나 마찬가지였다.
심지어 막 초절정 고수에 돌입했고, 동굴을 탈출했다는 기쁨에 기세도 흐트러져 있어서 모르는 사람이 보기엔 미친 야생 무림인처럼 보였다.
“그래서 일부러 시무라에게 접근했습니다. 시무라가 멍하니, 영화 포스터를 바라보고 있었거든요.”
그때 당시. 콘도는 입을 헤 벌리고 영화 포스터를 바라보는 괴인 시무라에게 다가가 물었다. ‘뭐 하세요?’
시무라는 이렇게 답했다. ‘아, 헤, 헤헤…….’
콘도는 능숙하게 대화를 이끌었다. ‘아, 저 영화 보시고 싶으신 거예요?’
시무라는 이렇게 말했다. ‘어, 으, 예에……. 헤헤.’
콘도는 말했다. ‘혹시 돈이 없으시면, 이것도 인연인데 제가 대신 값을 치러 드려도 될까요?’
시무라는 기뻐하며 고개를 끄덕였다. ‘그, 흐, 흐흐… 고, 고맙…….’
“…왜 그러신 거죠?”
김선광은 낭만이라고는 코딱지만큼도 없는 첫 만남에 고개를 갸우뚱했다. 지당한 질문에 콘도가 ‘쿡!’ 웃었다.
“위험해 보였으니까요.”
수의사라지만, 북진류에 속한 콘도 와카나. 그녀는 위험한 기운을 흘리는 의문의 고수가 도시에서 난장판을 벌이는 것을 원치 않았다.
해서, 북진류 휘하 직원이라는 사명감을 가지고 일부러 그를 영화관에 고립시킨 것이다.
“아하…….”
진짜 낭만이 없는 첫만남이구나. 김선광은 실망과 함게 콘도의 이야기를 들었다.
“그래서…….”
시무라를 영화관에 안내하고, 그사이에 북진류에 연락을 해서 ‘좀 정신이 이상한 절정 고수가 있는데, 누가 와서 어떻게 해 줘요.’라고 지원을 보낸 콘도 와카나.
영화관 직원에게 말해서 사람들을 다 내보내고, 시무라를 감시하기 위해 콘도 혼자만 남아 그와 함께 심야 영화를 보았다.
“영화 내용은 별것 아니었습니다. 가족들이 다투고, 사소한 일로 싸우다가 결말에 다 화해하고 화목한 가족이 되는… 그런 평범한 영화였죠.”
“형이라면 되게 지루해했을 것 같네요.”
아니요. 콘도는 고개를 저었다.
“그때. 시무라의 반응이 의외였습니다.”
시무라는… 그 영화를 보며 엉엉 울었다고 한다.
영화 후반부. 서서히 갈등이 고조되고 자식은 부모의 사랑을 깨닫고, 부모는 옛날 사진을 쓰다듬으며 자식이 성장했음을 알아 가는 시점.
그때부터 시무라 얼굴에 눈물이 주르륵! 흘러내렸다.
“그때부터 펑펑 울었죠. 후반부부터 끝까지. 거의 30분 내내 울기만 했습니다.”
사람이 저렇게 울면 탈수 증상으로 쓰러지는 거 아니야? 라는 걱정이 들 만큼, 시무라는 미친 듯이 울었다.
이게 어느 정도로 심각했냐면, 영화 후반부에 들이닥친 북진류 고수들도 엉엉 우는 시무라를 보고는 눈빛을 교환한 뒤에 영화가 끝날 때까지 기다려 줄 정도였다.
영화가 끝나고, 북진류 고수들이 조심스럽게 접근했다. ‘저기… 잠시 대화 가능하실까요?’
시무라는 콘도가 건넨 휴지를 움켜쥐며 간신히 고개를 끄덕였다. ‘허허헝! 으흐흐흑!’
미친 절정 고수를 기대했던 그들은 예상과 달리 엉엉 우는 시무라를 달래느라 진땀을 뺐다. 시무라는 북진류 고수들에게 끌어안기다시피 해서 영화관을 나갔다.
그 뒷모습이, 너무나도 처량해 보이는 고개 숙인 등이 콘도의 가슴에 틀어박혔다.
“그러다가 며칠 후, 처음보는 말쑥한 차림의 남자가 제게 와서 감사 인사를 했습니다.”
북진류로 가서 옷 갈아입고, 깨끗이 씻고, 수염이나 머리카락도 깔끔하게 자른 시무라였었다. 괴인에서 인간으로 변신한 시무라에 콘도는 경악을 금치 못했다.
“그때 이후로 뭐… 북진류 이들에게 부탁을 받고 시무라에게 여러 사회 경험을 시켜 주었습니다. 단지 초절정 고수라는 것은 몰랐습니다.”
“역시 그건 숨기고 있었군요.”
“예. 저도 북진류가 중요한 비밀은 숨기고 있다는 걸 알았지만, 이유가 있다고 생각해서 모른 척했습니다. 다만, 초절정 고수는 예상하지 못했네요.”
어쨌든, 야생에서 사회로 내던져진 시무라를 안내하며 그와 가까워진 콘도. 그러다가 어느 순간, 시무라가 하루하루 핼쑥해져 가는 일이 있었다.
그때의 그녀는 몰랐지만, 시무라의 어머님이 돌아가셨다는 걸 안 이후부터였다.
결국, 북진류는 시무라를 한국으로 보내기로 했다. 시무라의 한국행이 결정된 날, 그가 갑자기 큰 결심을 한 얼굴로 콘도의 직장에 나타나서 사귀어 달라고 말했다.
“그때 허락하신 건가요? 왜?”
콘도가 그날을 회상하며 아련한 눈빛을 했다.
“저번에 말했었죠. 안쓰럽다고. 예. 저는 시무라가 안쓰러웠습니다.”
김선광의 예상이 맞았다. 둘 사이의 연애의 시작은 동정 연애였다. 콘도는 시무라를 동정했고, 그의 고백을 거절하면 그가 너무나도 처참하게 망가질까 봐, 그를 배려하여 연애를 시작해 주었다.
그렇게 시작된 장거리 연애. 시무라는 몇 개월에 한 번씩 일본에 오고, 그때마다 조금씩 사람이 되어 갔다. 콘도는 볼 때마다 점점 인간이 되어 가는 시무라를 보며 연인보다는 부모의 마음으로 그와 교제를 이어 갔다.
“그러다가… 예. 여기까지 왔네요.”
인생의 중요한 결정은 무조건 중대한 결심을 해야지 만이 할 수 있는 건 아니다. 때론 콘도처럼, 물에 술 탄 듯이 어영부영 보내다 보니 반환점을 지난 경우가 더 많았다.
김선광은 흐릿한 콘도의 눈을 보며 한 가지 걱정이 들었다. 이제 시무라의 일도 다 마무리가 되었으니… 동정 연애도 끝 아닌가? 그는 그것이 신경 쓰여서 콘도에게 물었다.
“시무라 형하고 계속 사귀실 생각인가요?”
“예?”
콘도가 눈을 동그랗게 뜨고 김선광을 바라보았다. 무슨 말 하냐는 눈빛에 김선광이 당황해서 횡설수설했다.
“아뇨, 이제 이 형 마음도 다잡았고. 그리고 형 나이가 마흔이 넘었으니 연애도 좀 진지하게 해야 한다고 할까? 그냥 동정하는 게 아니라……. 아니, 이게 아니라. 제가 지금 무슨 소리하는 거죠?”
본인도 뭐라고 하는지 몰라 되는대로 혓바닥을 놀린다. 이래서 사람은 민감한 질문을 함부로 하면 안 된다.
콘도는 어린 청년의 무례함을 용서해 주었다. 그녀가 배시시 웃으며 고개를 저었다.
“아니죠. 이제는 헤어지는 것도 불가능합니다.”
“……?”
“시무라가 초절정 고수이든, 완폐아 절정 고수이든, 저는 그와 함께 갈 수밖에 없습니다.”
그게 무슨 소리일까. 김선광은 콘도의 말을 이해할 수 없었다. 다만, 그녀는 더 이상의 설명을 거부했다. 그저 입을 꾹 다물고 운전에 전념했다.
“…….”
부웅~!
다시 침묵에 잠긴 차. 김선광은 가만히 창밖을 쳐다보며 생각에 잠겼다.
‘못 헤어진다니? 그게 무슨 말일까?’
눈을 감고 생각을 깊게 하자 다른 감각이 깨어난다.
히터가 틀어진 차 안. 엔진이 뛰는 소리, 시무라 형의 코 고는 소리. 자동차 타이어가 도로에 깎여 나가는 감각.
흔들리는 차. 콘도 씨의 화장품 향기와 시무라 형의 술 냄새. 아저씨의 냄새. 샤워한 김선광의 몸 향기.
시무라의 몸 냄새. 콘도 씨의 체향. 시무라의 입에서 흘러나오는 썩어 가는 세균의 향기. 콘도 씨의 페로몬 향기. 시무라의 남성 호르몬이 만들어 내는 퀴퀴한 냄새.
온갖 냄새와 향기가 김선광의 코를 자극한다. 그리고 그 안에서 느껴지는…….
번쩍!
김선광은 눈을 번쩍떴다. 그가 자리에서 튕기듯이 몸을 세우곤 콘도 씨에게 고개를 돌렸다.
“……? ……?”
눈을 부릅뜨곤 콘도 씨를 본다. 고개를 든다. 콘도 씨의 얼굴을 본다. 고개를 내린다. 콘도 씨의 복부를 본다.
“저……. 선광 씨?”
콘도 씨가 당황해하며 김선광을 불렀다. 그러나 김선광은, 정확히 말하면 이상한 정보를 포착한 그의 감각은 콘도라는 인간을 파헤치는 데 온 힘을 쏟았다.
고개를 내린다. 콘도 씨의 복부를 본다. 고개를 든다. 콘도 씨의 얼굴을 본다.
고수의 감각에 집중하고, 안력을 향상시켜서 그녀의 피부 주름, 흰자위에 퍼진 모세혈관을 통한 혈액의 흐름과 땀구멍으로 흘러나오는 페로몬을 맡는다.
그리고 심장 박동을 듣는다. 세 개가 아닌… 아주 작은 하나가 더해진 그것을.
“……?!”
뭐지? 이건 대체 뭐지? 김선광은 시무라가 또 언제 일본에 왔는지 떠올렸다. 아마 8월이었을 거다.
9월 3/4분기 검정고시가 한 달 남았을 무렵, 일본에서 무슨 나쯔쯔마쯔쯔쯔? 인가? 그걸 참여해야 한다고 일주일 정도 일본에 머무르고 왔지.
그리고 지금은 10월 후순. 그러니까… 약 2개월이 지났다.
‘그럼. 그러니까… 그게……?’
날짜를 역순으로 계산한 김선광이 입을 헤~ 벌리곤 콘도 씨의 복부에 시선을 집중했다.
“아.”
처음에는 영문을 몰라 당황하던 콘도 씨도 이유를 깨달았는지 입을 살짝 벌리곤 감탄사를 내뱉었다.
그녀가 김선광을 보았다. 백미러로 널브러져 있는 시무라를 슬쩍 보고는, 손을 들어 손가락을 하나 세워 입가에 가져다 댔다.
그러곤 윙크를 하며 이렇게 말했다.
“쉿!”
사실 확인을 해 주는 동작에 김선광이 입을 떡 벌렸다. 그가 콘도 씨와 술에 취한 시무라를 번갈아 보며 경악에 잠겼다.
‘여자란! 여자란 생물은……!’
시무라를 최대한 빨리 일본에 보내 줘야겠다. 김선광은 그리 결심했다.
결심과 함께, 드디어 그의 일본행이 끝이 났다.
