33화
* * *
회복실.
김선광은 병실이라고 알고 있었지만, 실은 그는 고치의 유지나 여러 회복 작용을 도와주기 위한 개인 회복실에 있었다.
그 회복실 안. 의사와 몇 명의 보조 인력이 김선광의 턱을 만지작거리며 진료를 보고 있었다. 대강의 확인이 끝났는지, 의사가 오늘 오전에 찍은 엑스레이 촬영 검사 창을 껐다.
“턱 회복이 무척 빠르군요. 이대로 가면 이번 주가 끝나기 전에 유동식 대신 일반 식사를 하실 수 있겠어요.”
그러며 엑스레이 촬영 검사창을 고치를 찍은 걸로 바꾼다.
“뜯어진 발목하고 팔을 대강 이어 붙였는데 벌써 재조립이 완료되었군요. 고치도 며칠 안에 풀릴 것 같습니다.”
검사 결과는 최상이었다. 아무리 길어도 일주일. 그 안에 김선광은 고치에서 벗어나, 오체만족으로 걸어 다니게 될 것이다.
“앞으로도 이렇게만 갑시다. 그…….”
막힘없이 설명하던 의사가 잠시 머뭇거렸다. 잠시 망설이던 의사가 입술을 세게 깨물곤 흐느끼듯이 말했다.
“폐급 김선광 님.”
“프힝!”
의사 뒤에서 콧바람 소리가 들렸다. 소리가 난 자리에 고개를 푹 숙이고 어깨를 부들부들 떠는 간호사가 있었다.
의사가 입술을 질끈 깨물었다. 너무 세게 깨물어서 피가 흘러나올 정도였다. 그가 말했다.
“정 간호사. 페… 흐끕! 김선광 님에게…….”
“예… 흐끅! 아, 알겠스흑! 니다.”
뭘 지시하고, 뭐라 대답하는데. 대화 사이사이에 자꾸 헛바람이 들어간다.
헛바람과 함께 이어지는 대화를 끝낸 의사가 급히 자리에서 일어섰다. 그가 간호사 등과 함께 병실을 나가며 김선광에게 인사를 했다.
“그럼. 편히 쉬세요. 폐… 끄흡! 김선광 님.”
인사하는 도중에도 헛바람은 멈추질 않는다.
“끄흐흐흐……!”
“흐흐흑……!!”
우는 걸까. 어떻게든 웃는 걸 무마하려고 우는 척하는 걸까. 문 너머에서 수 명이 흐느끼는 소리가 점점 멀어졌다.
“…….”
김선광은 눈을 감고, 그 모든 결과를 오롯이 받아들였다.
그 와중에 소곤소곤 말하는 것도 캐치하는 오러 유저의 감각. 폐급. 폐급. 지옥 같은 말이 들려온다. 누가 보면 테세우스 무한수열이 아니라 폐급 무한수열이 된 줄 알겠다.
하긴, 오러 유저한테 보복당할 걱정 없이 마음껏 폐급이라 떠들 있는 기회가 생겼는데. 누구라도 폐급, 폐급, 노래를 부르고 다닐 거다.
이것도 마음 수련이다. 김선광은 폐급의 무한 나선을 인내했다. 인내하는 그의 귓가로, 웃음기 섞인 목소리가 들려왔다.
“기분은 어떠신가? 폐급 선광?”
회복실 구석에 있던 한종구의 질문. 김선광은 아무런 답도 하지 않았다. 입이 열리면 저도 모르게 욕설이 튀어나올 것 같아서였다.
그리고 사실 욕한다고 해서 김선광에게 도움이 될 일은 하나 없었다.
‘김선광 폐급론’은 그가 받아야 할 법적 처벌을 물릴 수 있는 유일한 수단.
‘탈영하고 사고 쳤다고? 몰라요. 선광이는 폐급이야. 어? 심신 미약 몰라? 그거라고 그거. 그러니까 좀 봐줘.’
말도 안 되는 눈 가리고 아웅!
그러나 탄생신의 기적을 목도한 이상, 모두가 받아들일 수밖에 없는 아웅질이었다.
그렇기에 한종구 사범을 포함한 관계자들은 의사, 간호사를 막론하고 김선광을 대할 때 수식어로 항상 폐급을 붙이라고 했다.
김선광이 눈을 뜬 지 4일째.
아무리 반쯤 장난이라도 4일 내내 폐급이라고 부르다 보니 김선광은 진짜로 남들에게 폐급으로 인정되었다.
“언제까지 폐급으로 불려야 하는 겁니까?”
“영창 가고 나서도, 제대할 때까지.”
“…….”
“참고로 말하자면, 환자 생활 끝날 때까지는 영창 보류다. 그러니까 네가 늦게 퇴원하면 퇴원할수록 네 제대 시간도 늦어져.”
“아아…….”
“불만이냐? 김폐급?”
불만은 없다. 정말로. 김선광은 한숨을 내쉬며 오러 운용술에 정신을 돌렸다. 현실 세계의 일은 고민해도 답이 나오지 않으니, 수백 번 넘게 회귀하며 몇 단계를 껑충 뛴 오러 운용술에 집중하는 게 상책이다.
오러의 흐름에 정신을 쏟다 보면 시간이 훌쩍 간다. 입원도, 영창도 그렇게 물처럼 흘러가겠지. 라고 생각하며 오러에 집중하는 그 순간.
“아, 조금 기다려. 널 볼 사람이 있다.”
“본다뇨? 제가 누굴 만날 수 있는 입장입니까?”
폐급론으로 큰 처벌은 회피했지만, 김선광은 엄연히 탈영자에 작전 방해꾼. 아무나 만날 수 없고, 말도 조심해서 해야 한다.
김선광에게 인터뷰라도 해 보려고 병원에 대기 중인 언론인들을 막는 것도 중요하다. 한종구가 시간이 널널한 사람이 아닌데도 그의 병실을 지키고 있는 이유가 다 있다.
그러나 세상엔 언제나 예외가 있는 법. 한종구가 스마트폰을 꺼내 톡톡, 두들기며 말했다.
“제한적으론 가능하지. 여태까지는 회복 때문에 안 된 거고, 회복이 무척 빠르다니 이제 슬슬 면회도 허락되었다.”
“면회 말입니까? 저를, 폐급 선광이를 볼 사람이 있다고요?”
김선광이 부루퉁한 어조로 반문했다. 한종구는 개의치 않고 말을 이었다.
“그래. 너 같은 폐급을 사랑해 마다않는 친구가 한 명 있지. 오늘쯤 면회가 허락될 거라는 연락을 받고 밑에서 미리 기다리고 있다.”
지금 올라온다고 한다. 한종구의 말이 끝나고 몇 분. 그가 있는 회복실로 몇 명의 인영이 접근하는 게 느껴졌다.
저벅. 저벅. 복도를 걷는 발소리. 하나가 아닌, 약 다섯 명. 김선광은 그 중 발소리 한 개에서 익숙한 감각을 느꼈다.
김선광이 고개를 돌려 회복실 문을 열고 들어오는 다섯 명의 인영을, 정확하게는 그들 중 한 명에게 시선을 집중했다.
“혀, 형?”
김선광이 형이라고 부르는 사람.
사지 8원의 부원장인 천지원. 그가 말끔한 복장을 한 채, 병실 앞에 서 있었다. 천지원이 복잡한 심경이 어린 눈으로 고치 상태가 된 김선광을 바라보았다.
몇 초 동안 눈을 마주치며 서로의 감정을 전달했을까.
천지원이 떨리는 입을 열었다.
“오랜만이다. 폐급 선광아.”
“큽!”
한종구가 작게 웃었다. 김선광은 웃을 수 없었다.
* * *
폐급 때문에 재회의 기쁨이 약간 흐려졌지만, 대화는 계속되었다. 천지원은 대화에 앞서 그와 함께 온 네 명의 남자, 검은색 전투복을 입은 이들을 소개해 주었다.
“이분들은 삼신교의 전투 사제분들이다.”
삼신교의 전투 사제. 사신에게 신성력이나 가호 등을 받아, 몬스터 또는 죽어 마땅한 인간들을 전문적으로 처치하는 이들.
김선광이 어리둥절해했다.
“근데 이분들이 왜 지원이 형하고 같이 계셔?”
아니, 같이 있는 걸 떠나 ‘김선광’하고 면회를 한다고? 대체 무슨 일 때문에?
김선광이 천지원의 얼굴을 바라보았다. 그가 모든 진실의 열쇠가 분명했다.
김선광의 시선을 받은 천지원이 알 수 없는 말을 꺼냈다.
“이게 내가 할 수 있는 마지막 도박이었다.”
도박. 천지원은 그 말과 함께 전투 사제와 함께 방문한 이유를 차분히 설명했다.
“선광아. 사지 8원은 너도 알다시피… 무너져야 할 곳이었어.”
천지원은 김선광에게 전화하기 전부터 그가 패배할 것을 알고 있었다. 사지 8원은 보육원이라 치기엔 너무나도 환경이 열악했고, 국가는 그것을 용납하지 않는다.
거기서 몬스터까지 발생했으니, 옳다구나 하고 사지 8원을 폐쇄하겠지. 아니, 폐쇄까진 안 가도 보육원의 기능은 막을 것이 분명했다.
천지원은 그 사실을 알고 있었고, 그렇기에 질 것을 알고 마지막 도박을 감행했다.
“그것이 지금, 여기에 계신 전투 사제 네 분이다.”
“……? 그거하고 전투 사제 네 분이 무슨 상관이야?”
전투 사제 중 한 명이 앞서 나와 천지원 대신 대화에 참여했다.
“천지원 형제가 정신이 없는지 설명에 두서가 없군요. 바로 본론으로 들어가겠습니다. 저번 날, 형제님에게 사지 8원에서 성유물이 탄생할 가능성이 있다는 보고를 받았습니다.”
“성유물이요? …아!”
김선광은 그가 무슨 말을 하는지 알아챘다.
바로 사지 8원에 있는 사신상!
앞으로 3년만 지나면, 성유물이 될 가능성이 매우 높은 동상. 성유물 한 개만 탄생하면 사지 8원은 대한민국에서 손꼽히는 종교 시설로 거듭나게 될 것이다.
“그래서 삼신교에 몰래 연락을 했다.”
이제야 맥락을 되찾은 천지원이 설명했다.
그의 제안은 이러했다. 군대의 몬스터 소탕 작전을 방해할 생각은 꿈에도 없다. 다만, 내 목숨을 걸고 사신상에 오늘 자 기도를 올릴 테니, 거기까지 갔다가 오는 것만 지원해다오.
그러는 와중에 내가 죽으면 깔끔하게 포기. 작전이 끝나고 또 나 혼자서 3년 동안 기도를 했는데도 성유물이 되지 않았으면 그때도 포기.
그러나 만약, 정말 희박한 확률을 뚫고, 사신상이 성유물이 된다면 그것의 권리를 일정 부분 넘길 테니 몬스터 밭을 뚫고 기도를 올리게 전투 인력을 지원해 주십쇼……. 라고 말이다.
삼신교 신자들로서도 나쁜 제안이 아니었다.
성유물 탄생에는 최소 100년의 세월이 필요하고, 노리고 하면 안 된다는 지랄 맞은 조건이 있다. 그 때문에 알면서도 적극적인 지원을 해 줄 수 없다.
그러나 사지 8원처럼 긴급한 상황에는, 필요한 최소한의 무력을 지원해 주는 것쯤은 괜찮지 않을까? 라는 생각. 그리고 성유물의 권리를 일정 부분 얻으면 그만큼 이득이 된다는 계산 일부.
지원을 해 주지 않으면 탄생 가능성 0%, 지원을 해 주면 최소 1% 이상.
그렇게 천지원은 사지 8원의 재건을 위해, 삼신교는 성유물 탄생 가능성을 높이기 위해 서로 손을 잡았다.
설명을 마친 천지원이 허탈하다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 막상 급히 전투 사제님들을 지원받고 돌격하기도 전에 네가 일을 다 끝내 버렸지만…….”
“아니, 형 미쳤어?!”
사정을 다 들은 김선광이 화를 냈다.
“그걸… 아무리 전투 사제님이 도와주신다고 해도… 아무런 능력도 없는 인간이 거기까지 가서 무슨 기도를 올린다고? 그러다가 죽으면 어쩌려고 그래?!”
“그 정도 각오는 해야 성유물이 탄생하는 거다.”
“성유물은 무슨? 그게 그렇게 중요해? 형 목숨보다?”
“그렇다고 하면 어쩔 건데. 넌 성유물 하나의 가격이 얼만지나 알아? 그거 하나만 있으면…….”
“아니, 이 상황에서도 돈 얘기야?! 이 또라이 새끼야?”
인생 철학. 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다. 천지원의 말투도 덩달아 격해졌다.
“그럼 너는? 이 폐급 새끼야. 꼴랑 사진 몇 장하고 언제든지 복구할 수 있는 통장 얻자고 이 꼴이 된 주제에.”
“꼴랑?! 너이, 씨! 너 말 다 했어?”
천지원의 말에 김선광이 발광했다. 그를 덮은 고치가 뚜둑! 소리가 날 정도로 목을 마구 흔들었다.
“아아. 잠시만…….”
대화가 격해지자 전투 사제 중 한 명이 둘 사이로 끼어들었다. 그가 사람 좋은 미소를 지으며 김선광의 고치를 톡톡. 두들겼다.
“진정하시죠. 두 분이 서로를 아끼는 것도 느껴지고, 어쨌든 아무도 안 죽었으니 된 거 아닙니까?”
“…….”
그랬다. 둘의 사이가 어떻든, 뭘 계획했고 실행했든, 이미 끝난 일이다. 김선광은 숨을 고르며 천지원을 노려보았다.
그 모습을 본 전투 사제가 몸을 움직여 천지원을 가렸다. 그가 미소를 지으며 말했다.
“김선광 폐급 자매님 덕분에 일은 더할 나위 없이 좋게 풀렸습니다. 그러니 저희도 슬슬 본교로 돌아가 다른 일을 맡아야 하지만…….”
왜 형제가 아니라 자매라고 부르는지 이유를 알 수 없지만, 김선광을 진정시키고 능숙하게 본론으로 들어간다. 김선광도 화를 참고 전투 사제의 말에 맞춰 주었다.
“하지만요?”
“남한산성면에 내려진 탄생신님의 기적 때문에 남게 되었습니다.”
탄생신의 기적. 남한산성면 일대의 몬스터를 싹 정리하고, 게이트도 닫고, 생명력이 넘쳐나고, 건강에도 좋고, 정력에도 좋은 푸짐한 선물 세트.
그것이 아직도 남한산성면에 남아 있다. 그리고 삼신교 신자들의 계산으로는 이후 한 달 동안 최고치를 갱신하고, 그 이후로는 10분의 1 이하로 줄 것이라 했다.
그래도 여전히 남은 신성력은 인간에게 이득을 주고, 그 효과는 최소 10년, 최대 수십 년은 갈 것이라 한다.
즉, 남한산성면 일대의 가치가 급상승했다. 그리고 그 급상승한 가치의 주인은…….
“그 권리는 폐급 김선광 자매님에게 있습니다.”
그것을 어떻게 할지. 김선광 혼자 독식할지. 아니면 작전을 도운 군인, 그리고 한 건 없지만, 도움을 주러 온 전투 사제 등에게 나눠 줄지를 묻기 위해 남아 있는 것이다.
“아하…….”
“어떻게 하시겠습니까?”
대강의 사정을 들은 김선광이 고민 끝에 입을 열었다.
“저는…….”
그는 결정했다. 그야말로 폐급다운 결정을.
