234화
【 안녕히, 햄버거는 맛있었어요 】
9월 1일.
6월 중순부터 시작된 국가 의뢰도 2개월하고 절반이 넘게 흘렀다.
저번 코볼트 무리 어미에게 오러 제트를 쓰느라 개박살이 난 팔을 완전히 회복하는 데 쓴 3일을 제외하면, 단 하루의 휴식도 없이 몬스터를 잡아 통장을 채우는 알찬 나날.
정신 차리고 보니 시간은 훌쩍 지나 어느새 9월.
서울 촌놈들은 모르겠지만, 산지에 사는 진정한 도시민이라면 9월부터 날씨가 선선해지는 것을 느낄 수 있다.
특히 밤이 되고 본격적으로 기온이 떨어지면 카디건 같은 걸 걸쳐야 할 정도로 싸늘해진다. 추위의 절정은 새벽. 그때는 얇은 긴팔에 얇은 잠바까지 걸쳐야 할 만큼 기온이 수직 하락했다.
“그래서 그런지 날이 은근히 쌀쌀하네요.”
아침 7시. 오늘도 몬스터 처치를 하며 노동의 참된 땀을 흘리기 위해 새벽부터 첫차를 몰아 도착한 춘천시 북동쪽의 소양강.
정확한 위치는 소양강 댐 정상 주차장.
산과 강에 둘러싸인 진정한 도시민의 지역답게 9월에 어울리지 않는 쌀쌀한 날씨가 김선광 파티를 반겨 주었다.
‘차가 많네…….’
차에서 내린 김선광은 주차장을 가득 채운 다른 차량을 구경했다.
주차장에 정차된 차량은 김선광 파티 하나만이 아니었다. 대형 SUV, 픽업트럭, 캠핑카, 심하면 어디서 가져온지 모르겠다만, 군용 소형 전술 차량까지. 수십 대가 넘는 대형 차량이 주차장에 우글댔다.
“어으. 씨! 춥다!”
“잠바 입을까?”
“그냥 참아. 좀만 기다리면 바로 더워져.”
차량에서 헌터들이 줄줄이 소시지처럼 나오며 투덜거린다.
이 모습을 보면 알 수 있듯이, 이번 소양강에서 이루어지는 몬스터 처치는 김선광 파티 하나만이 아닌, 수십 개의 파티가 연합해서 해결하는 단체 의뢰다.
매번 소수 정예로만 일하던 김선광에게는 신선한 모습이다.
“저깁니다. 선배님.”
하지만 경력이 많은 팀장은 이런 의뢰를 한 적이 많은지 별다른 관심을 주지 않고 김선광을 이끌었다.
팀장을 따라 조금 걸어서, 주차장 바로 옆. 사람이 모일 수 있는 넓은 길에 백 명이 넘는 헌터가 따분한 표정을 지으며 서 있다.
넓은 길에 임시로 설치된 단상 위. 몇 명의 공무원들이 모여서 마이크나 방송 장비를 정비하고, 가장 늙어 보이는 공무원이 단상에 올라가 마이크를 잡았다.
“에…….”
똑똑!
마이크 테스트를 끝내고, 공무원이 프린트된 종이에 고개를 처박곤 앵무새처럼 내용을 읽었다.
“이번 몬스터 소탕을 위해 모여 주신 헌터분들께 먼저 감사의 말씀 올립니다. 저는…….”
내용이 워낙 기니 이걸 다 보여 주긴 어렵고. 공무원의 길고 긴말을 요약하면, 사정은 이러했다.
여름 성수기를 맞아 동쪽에선 설악산에서 내려온 몬스터가, 북쪽에선 멸망한 북한에서 내려온 몬스터가 춘천시 강에 자리를 잡고 세력을 불렸다.
과연 괜히 몬스터가 아닌지 잠깐 내버려 뒀더니만 춘천시로 향하는 두 개의 강에 수생 몬스터가 빼곡히 채워졌다.
지자체는 사태가 시급해졌다는 사실을 깨닫고 다수의 헌터 파티를 고용해 몬스터를 정리할 계획을 세웠다.
해서, 고용된 헌터들은 1대대와 2대대로 나뉘어 1대대는 춘천시 북쪽 북한강을 따라 올라가며 양구군까지의 강변 몬스터를 정리.
2대대는 북동쪽 소양강을 따라 올라가며 인제군까지 강변 몬스터를 정리.
김선광 파티는 소양강을 정리하는 2대대에 속했다.
민간 사냥꾼, 헌터만이 아니라 근처 군부대도 총동원하여 이루어지는 대대적인 몬스터 소탕 작업. 그것이 이번 김선광 파티가 맡은 의뢰였다.
“…사냥한 몬스터는 한곳에 모아둔 뒤, 증거 사진을 찍고 인증물을 놓아두시면 저희 쪽에서 알아서 처리하겠습니다.”
무려 20분 넘게 이어진 공무원의 말은 이다지도 짧게 요약할 수 있었다.
“어, 어……. 그리고…….”
단상에서 말하는 공무원은 그걸로도 부족하다 여겼는지 부상자 처치 및 운반, 사냥 시에 일어나는 사소한 분란, 지원 요청 등의 세세한 사항을 읊었다.
그렇게 추가된 시간이 무려 10분! 헌터들이 지루함을 참지 못하고 짝다리를 짚고, 경력이 많거나 실력이 있는 이들은 대놓고 스마트폰을 하며 시간을 보냈다.
“어, 어……. 그러면…….”
다행히 단상에서 마이크를 잡은 공무원도 분위기가 점점 처진다는 사실을 알아차렸는지 그 이상 연설을 하지 않았다. 그가 단상 옆으로 물러나, 헌터들에게 고개를 숙이며 인사했다.
“다들 조심하시길 바라고. 안전한 사냥 되십시오.”
“안전한 사냥 되십시오!”
옆에서 대기하던 다른 공무원들의 인사와 함께, 소양강 몬스터 소탕 의뢰가 시작되었다.
* * *
오늘은 참 좋은 날이다.
풍덩!
김선광은 문제없이 이루어지는 소양강 사냥에 만족하며 잠수를 했다.
수생 몬스터의 가장 짜증나는 점은, 불리하면 물속에 숨는다는 점. 총알을 피해 뭍속으로 도주하는 놈들에게 치명타를 먹이려면 여러 귀찮은 추가 수단이 필요하다.
물론 김선광 파티는 아니었다.
감히 잠수해서 피해? 좋다, 나도 마주 잠수해서 오러를 때려 박아주마. 라는 식으로 사냥을 하면 끝이다. 김선광이 잠수한 이유도 위와 같았다.
총알과 다르게 사용자의 정신력과 기술에 따라 위력이 천차만별로 나뉘는 오러는 물속에서도 힘을 잃지 않고, 적의 배때기에 바람구멍을 내 주었다.
김선광 외에도 물이나 전류를 다룰 수 있는 마법사나 각성자, 그 외에 특이한 마도구를 준비한 헌터들도 다수 있었지만. 그래도 오러 유저 상급의 오러와 비교하면 한 끗발 밀리는 것이 사실.
“야! 전기 쓴다! 절연 마법 준비해!”
“저쪽 잠수 갑니다! 같이 사냥 나갈 분들 모이세요!”
다른 헌터들은 주변 피해 걱정하랴 경고 보내고, 단독 파티로는 물속 사냥이 위험해 동료를 더 구하는 데 반해, 김선광 파티는 시작부터 막힘없이 사냥을 이어 나갔다.
- 선배. 더 아래로. 예. 거기서 더 동쪽으로 가면 몬스터가 모여 있습니다.
물 위에선 파티원들이 소나나 생명력 탐지로 강 속에 있는 몬스터를 알려 주고.
끄덕…….
퐁! 퐁퐁!
물속에서 무전을 받은 김선광은 주먹만 한 오러 탄을 만들어 내쏜다. 오러 탄은 혼탁한 물을 가르며 신호가 보내진 지역으로 향했고.
퍼엉…….
곧이어 작은 폭발이 일어났다. 충격파는 물이라는 매질을 타고 퍼져서 근처에 모인 몬스터를 타격했다. 몬스터가 이를 악물고 고통을 참았지만, 공격은 1차로 끝나지 않았다.
뒤이어 날아오는 오러 탄, 오러 구, 오러 샷 등. 다종다양한 형태의 오러가 적색 빛을 물에 흩뿌리며 몬스터의 기운을 추적했다.
그러곤 폭발.
퉁! 하는 묵직한 폭발음이 울리고, 수면으로 몸 어디가 터지고 찢겨지고, 잘려서 즉사한 몬스터가 떠올랐다.
“그물.”
“예.”
처치한 몬스터는 그물로 묶곤, 가라앉지 않게 부표를 띄운다. 부표에 그들 파티가 사냥했음을 알리는 인식표를 놓으면 처치 끝.
부표에 묶인 몬스터 시체는 물을 타고 뭍까지 흘러갈 것이고, 작업자들이 회수하여 본부 공무원들, 몬스터 처치업자들에게 인계될 것이다.
인식표를 바꿔치기할 거란 걱정은 안 해도 된다. 미리 사진을 찍어서 본부에 보고를 올렸고, 강 곳곳을 드론이 날아다니며 부표를 일일이 확인한다.
이렇게까지 꼼꼼히 감시하는데도 인식표를 바꿔치기해서 돈벌이한다? 하루도 지나지 않아 들통날 게 뻔하고, 그런 짓을 한 파티는 일주일 후에 몬스터에게 의문사를 당할 것이다.
‘좋아. 아주 순조로워.’
둥실! 떠서 흘러가는 부표를 보던 팀장이 만족스러운 미소를 지었다. 그가 태블릿에 나오는 생명 신호를 확인하곤 관광용 소형 선박을 운전하는 선장에게 외쳤다.
“다음은… 저기로 갑시다! 선장님! 저쪽 강변으로 가 주세요!”
“예!”
아직 사냥 초반. 앞으로 잡아야 할 놈이 산처럼 쌓였는데, 이 시기를 놓쳐선 안 된다.
다른 곳이면 몰라도 이곳, 2대대가 임무를 수행하는 소양강 지역에선 김선광 파티가 의견이 여지없는 MVP였다.
그렇게 점심까지 거르면서 이어진 사냥. 오후 두 시가 넘었을 무렵, 팀장의 사냥 중단 무전이 왔다.
- 선배. 밥 먹읍시다. 올라오세요.
무전을 받은 김선광은 배 위로 올라왔다.
“푸하!”
청새치처럼 날아 갑판에 착지. 검을 빛을 띠는 잠수, 잠영 등의 마법이 걸린 수상 전투복을 벗는다.
팀원들이 달라붙어 전투복 탈의를 도와주고, 마도구로 몸을 데워 주거나 몸과 머리에 묻은 물을 말려 준다. 팀장이 김선광의 머리를 말려 주며 물었다.
“물속 사냥은 어땠습니까?”
“괜찮아요! 아주 좋아요!”
김선광은 밝은 어조로 답했다.
첫 물속 사냥이라서 조금 긴장했는데, 실수한 것도 없고 다른 파티와 마찰을 빚지도 않았다.
“하긴. 첫날부터 이런 놈을 잡았으니. 컨디션은 최상이겠네요.”
팀장이 갑판 구석에 놓인 커다란 몬스터 시체를 보며 중얼거렸다. 특이하게도 부표에 띄우지 않고 갑판에 보관 중인 시체는, 중형급 무리 어미의 시체다.
소양강 구석에 자리 잡아 새끼를 까던 중형급 무리 어미. 예전 같았으면 여러 오러 검식을 연환해서 사냥했지만, 이번에는 오러 관통식 하나만 써서 단 두 방에, 머리와 가슴에 구멍을 뚫어서 죽였다.
단일 오러 검식으로 중형급 무리 어미를 처치. 오러 검식 숙련도가 물이 올랐다는 뜻이다.
오러 검식만이 아니다. 2개월 동안 이어진 사냥-수련을 통해 오러 운용술의 숙련도도 거의 끝까지 채웠다.
최홍렬의 무자비한 쇼핑으로 바닥을 보였던 통장도 원래 금액을 회복했다.
다 좋다.
다 좋은데…….
“여기도 없네요.”
김선광은 평범한 마석을 보유한 평범한 중형 몬스터 무리 어미 시체를 보며 시큰둥하게 중얼거렸다.
악마와 첨병이라는 대형 떡밥을 들은 지도 벌써 2개월째. 첫날의 다짐이 무색하게도, 코볼트 무리 어미를 제외하면 단 한 번도 악마의 기운을 품은 몬스터를 만난 적이 없었다.
이건 뭐, 누가 보면 비밀 요원이 아니라 비밀 요원인 척하면서 유쾌하게 사회생활하는 애어른이라고 착각해도 이상하지 않을 정도다.
“그런 마석이 발견되는 건 자주 있는 일은 아닙니다.”
팀장이 출발 직전, 탑차에서 사 온 햄버거를 건네주며 김선광을 위로했다. 다른 팀원이나 선장이 듣지 못하게 구석에서 작게 말하는 건 덤이었다.
“원래는 여름 내내 일해도 한 파티당 한 개 발견할까 말까인 게 ‘이상’ 마석입니다. 10일 차에 바로 찾은 저희가 희귀한 거예요.”
“그런가요?”
우적. 김선광은 햄버거를 한 입 크게 물곤 의외라는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.
‘나 같은 파티가 대충 스무 개 있고, 의뢰 10일 차에 마석을 하나 발견했으니까. 단순 계산하면 20개 파티 다 합해서 하루에 두 개씩 발견하는 건 줄 알았는데?’
그러나 그건 완벽한 오해다. 악마의 힘이 깃든 마석이 그렇게나 많이 발견된다는 것은, 곧 악마가 강림하기 직전이라는 뜻.
안정적인 상태를 유지할 때의 이상 마석 발견율은 김선광의 예상보다 훨씬 적었다.
“지난 몇 년 동안의 통계를 보면 전체 파티를 다 합산해서 평균적으로 1개월에 한 번 발견 될까 말까 한 수준입니다.”
“그렇게 적었군요.”
“그럼요. 저희도 경계하고 있으니까요.”
하지만 1개월에 한 번이라고 방심하면 안 된다. 조금만 긴장을 풀고, 첨병이 보내는 신호를 놓치면 눈덩이 굴러가듯이 침략 횟수가 늘어난다.
잠깐 방심하면 1개월에 한 번에서 1주일에 한 번으로.
어? 하고 한눈팔면 1주일에 한 번에서 하루에 한 번으로.
눈 감았다 뜨면 하루에 한 번에서 하루에 수 번으로.
“이러니 사전에 미리미리 차단하는 게 제일이죠.”
지금과 같은 페이스. 김선광 파티가 2개월 동안 코볼트 무리 어미를 제외하고 단 한 번도 이상 마석을 발견하지 못하는 것이 가장 이상적인 발견율이라고 한다.
“우물……. 사실 이번 소양강 쪽 의뢰도 1개월 넘게 방치되어 있어서 혹시나……. 하는 생각에 저희도 참여하라고 위에서 공문이 내려와서 참가한 겁니다만.”
팀장이 햄버거를 삼키며 머리와 심장에 구멍이 뚫린 무리 어미를 바라보았다.
“무리 어미 발견율은 소양강 쪽 전체 파티를 합산해도 저희 파티 한 번이 고작. 중형은 이걸 제외하면 한 놈도 없고, 소형밖에 없으니 긴장을 풀어도 되겠지요.”
팀장이 껄껄 웃으며 만족스러운 사냥을 축하했다.
털털털!
그사이 선박은 가까운 강변 선착장으로 향했다. 선착장에 내려서 총알과 같은 장비를 보충하고, 무리 어미의 시체를 인계한 뒤에 오후 사냥을 나가려는 것이다.
“가면서 햄버거도 몇 개 더 받아 오는 게 좋겠습니다.”
팀장이 다 먹은 햄버거 봉지를 접으며 입맛을 다셨다. 김선광도 혀에 묻은 소스를 핥으며 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 이 햄버거 엄청 맛있는데요?”
보통 이렇게 여러 팀이 사냥을 나가면 탑차도 따라온다. 탑차에서 파는 밥은 아주 맛있지도, 그렇다고 아주 맛없지도 않은, 평범 그 자체의 음식.
그러나 이번 탑차는 여러모로 차원이 달랐다. 팀장이 햄버거 봉지를 쓰레기통에 버리며 말했다.
“무슨 외국인이 투자? 기부? 같은 걸 했다고 하더라고요. 그래서 음식의 질이나 지원되는 마도구도 평소보다 두 단계 이상 높은 것들로 지원이 온 듯합니다.”
“아하.”
즉, 자주 오는 기회가 아니라는 뜻이다. 김선광은 이때 아니면 언제 이런 맛있는 햄버거를 더 얻어먹을지 장담할 수 없기에, 배에서 내리자마자 햄버거부터 살 계획을 세웠다.
“됐습니다!”
대화하는 사이 선착장에 선박 주차가 끝났다. 김선광은 참지 못하고 갑판에서 땅으로 훌쩍! 뛰어내렸다.
착지하는 발밑에 작은 조약돌이 있긴 하지만, 겨우 그런 거에 발이 걸려서 넘어지지 않겠지. 김선광은 조약돌에 대한 생각을 지우고 착지를…….
* * *
자신만만하게 뛰어내린 김선광.
주욱―!
조약돌을 밟고, 물이 묻어서 미끄러운 조약돌이 앞으로 죽! 미끄러진다. 한쪽 다리는 가만히, 한쪽 다리는 앞으로 미끄러지니 어떻게 되겠는가.
앞뒤로 180도까지 벌어지는 다리찢기! 남자의 가랑이에 달린 중요한 부품이 선착장의 단단한 땅과 꽝! 하고 충돌했다.
철퍼덕!
“끄악!”
김선광은 눈이 튀어나올 듯이 놀라며 비명을 내질렀다. 싸우면서 불알이 폭발 사산한 적이 있다지만, 아무리 경험을 해도 이 고통은 익숙해지질 않았다.
“끄, 끄흑……. 끄으응……!”
가랑이를 붙잡고 끙끙대고 있자니, 김선광의 기행을 본 팀원들이 놀라서 그에게 달려왔다.
“아니, 선배!”
“오러 유저 상급이 돌부리에 걸려서 미끄러진다니. 이게 어떻게 된 겁니까?! 대체!”
참고로 걱정해서가 아니다. 고수가 ‘발이 미끄러진다.’라는 추태를 보인 걸 놀리기 위해서였다.
“오러 유저가 발이 미끄러지다니!”
“미끄러진 게 아니야! 미끄러지는 척 새로운 공격을 하는 기술을 개발한 게 분명하죠? 그렇죠?”
2개월 넘게 함께 사냥하며 친해진 팀원들이 김선광을 놀렸다. 김선광은 가랑이의 고통과 민망함, 부끄러움 탓에 아무런 말도 못 하고 얼굴만 시뻘겋게 물들였다.
그렇게 팀원들의 놀림에서 고통받고 있자니, 팀장이 다가와 걱정스러운 어투로 그에게 말을 걸었다.
“선배. 괜찮으신가요?”
“아, 그…….”
“오전 사냥도 평소와 달리 빡셌는데, 선배 컨디션까지 정상이 아니면… 오늘은 좀 일찍 접고 쉴까요?”
팀장의 말대로였다. 오늘 사냥은 빡세기도 빡셌지만, 전체적으로 아주 엉망이었다.
초반엔 별것 아니었던 소양강 몬스터 무리 처치.
하지만 조금 깊게 들어가자 부상자가 여기저기서 속출했다.
중형급 무리 어미는 분수계마다 강변에서 산으로 올라가는 지역에 한 놈씩 자리를 잡았고, 중형 몬스터들도 어디 한번 올 테면 오라는 듯이 무리 어미를 지키는 장면이 심심치 않게 목격되었다.
몬스터의 난이도도 잘못 착각해서 지원품도 허접하기 짝이 없고, 탑차가 배식한 점심은 평범한 김밥에 조미료만 대강 푼 국시장국이 전부였다.
이전 전면적으로 지자체의 잘못이다. 의뢰하기 전에 중형이 얼마나 있고, 위험도가 얼마쯤 되는지 기본적인 조사는 했어야지.
조사도 없이 무조건 헌터들을 밀어 넣으니, 중형급 무리 어미와 녀석들을 지키는 중형 몬스터의 거센 반발에 대부분의 헌터들은 평소보다 일찍 사냥을 접고 춘천시로 복귀했다.
지금쯤이면 예고에도 없던 중형 몬스터한테 호되게 당한 헌터들이 시청과 도청으로 밀려들어 항의하고 있겠지. 오늘 사냥은 완벽한 실패다.
“저희도 슬슬 복귀하죠. 선배님도 익숙지 않은 물속 사냥 때문에 컨디션이 말이 아닌 것 같습니다.”
김선광 팀은 오러 유저 상급인 김선광이 있어서 마지막까지 남아 사냥을 했지만, 팀장의 말대로 환경이 달라져서인지 김선광도 컨디션이 그리 좋진 않아 보였다.
불길한 예감이 들면 사고가 터지기 전에 얼른 사냥을 접고 컨디션을 회복하는 것이 중요하다. 안 될 걸 된다고 억지로 밀어붙이면 그날로 사상자가 발생한다.
“아아……. 예.”
가랑이 박살남, 김선광도 얼굴을 붉히며 팀장의 말에 동의했다. 그가 얌전히 선착장에 있는 소양강 몬스터 소탕 헌터 파티 전용 픽업 버스를 타고, 춘천시로 복귀했다.
부우웅!
버스를 타고 굽이진 강변도로를 건너 건너, 소양강 댐 차도 옆에 멈춘 픽업 버스.
“내립시다.”
팀장이 굳은 얼굴로 픽업 버스에서 내렸다. 그가 댐 옆에 임시로 설치된 단층 건물로 들어갔다.
단층 건물 안. 그곳에는 공무원들과 그들을 보호하는 군인들이 경계를 서고 있었다. 팀장은 화난 듯이 군화를 뚜벅! 뚜벅! 소리 나게 걸어서 공무원 앞에 섰다.
그러곤 다짜고짜 화부터 냈다.
“저기요! 지금 장난해요? 일 처리 이 따위로밖에 못 합니까?”
“…죄송합니다. 헌터님.”
“아니! 죄송하고 말고를 떠나서! 사람이 죽을 뻔했다니까! 어? 이 사람아! 중형이야! 중형! 중형이 애들 장난으로 보여?”
“예. 정말 죄송합니다.”
“내일도 이렇게 하면 저희 일 못 합니다! 예? 시청장이든 구청장이든 저 그런 거 모르니까! 여하튼 똑바로 하라고 하세요!”
“면목이 없습니다. 바로 보고를 올렸으니 내일부턴 지원이 제대로 나올 겁니다.”
공무원은 오늘 하루 동안 헌터들에게 털린 게 한두 번이 아닌지 바로 고개부터 박았다. 헌터들의 진상 짓을 말리기 위해 경계를 서는 군인들도 팀장한테 적당히 하라고 말하지 못했다.
그들이 생각하기에도 중형 몬스터 무리 어미가 이토록 많이 자리를 잡았는데, 경고 한 번 안 한 지자체의 대처는 너무하다고 여긴 것이다.
“내일 볼 거예요! 똑바로 하세요!”
화를 다 냈다고 여긴 팀장은 큰소리치고는 건물을 나왔다. 그가 밖에서 기다리는 팀원들과 김선광에게 손을 흔들곤, 픽업 버스를 향해 걸어갔다.
“…선배. 저거 에벨린 있는 것 같은데요.”
아니, 버스를 타기 전. 담배를 피우던 팀원이 댐 위에 지어진 도로를 가리키며 잔뜩 굳은 얼굴로 그리 말했다.
“…뭐? 에벨린이라고?”
“예. 저기 보십쇼.”
팀원이 가리킨 곳을 보자 한 여성이 수많은 수행원을 데리고 댐 한가운데에서 대놓고 담배를 피우는 광경이 보였다. 팀장이 그녀를 보고는 인상을 와락! 찌푸렸다.
“에벨린이다.”
“확실합니까?”
“확실해. 저년 5년 전에 본 적 있어.”
팀장이 확인하자 팀원들 사이에서 소란이 일었다.
“미친년 에벨린.”
“장의사 에벨린이 여기를 왜?”
‘장의사 에벨린?’
그러나 아직 업계 신입인 김선광은 에벨린이 누구인지, 왜 그녀가 장의사라는 흉악한 이명으로 불리는지 몰랐다. 그가 멀뚱히 에벨린이라고 불린 여성을 바라보자, 그녀와 시선이 마주쳤다.
“……. ……!”
에벨린이 김선광을 가리키며 수행원들에게 무어라 말한다. 말이 끝나자 수행원이 에벨린을 태우곤, 고급진 차를 몰아서 김선광에게 다가왔다.
팀장 또한 저들이 숙덕거리는 모습을 보았는지 김선광에게 귀띔했다.
“선배. 에벨린이 왜 저희에게 다가오는지 이유를 모르겠습니다만, 저년이 뭐라고 제안하든 무조건 거부하십시오. 알겠습니까?”
김선광은 그 유한 팀장이 이토록 격한 단어를 쓰면서 말하자 깜짝 놀랐다. 그가 눈을 동그랗게 뜬 모습이 못 미더웠는지 팀장이 김선광을 가리고 앞에 섰다.
“아니, 선배님은 아예 뒤에 계십쇼. 제가 직접 말하겠습니다. 너희도 여기 서.”
“옙.”
“말 안 해도 당연히 막을 겁니다. 누구 죽일 일 있어요?”
팀장의 명령에 팀원들도 김선광을 가리는 위치에 섰다. 팀원들이 손가락을 뚜둑! 꺾으며 한마디씩 내뱉었다.
180도 바뀐 팀원들의 태도에 김선광은 아무런 말도 못 하고 인간 보호막 뒤에 섰다. 그는 그들의 어깨 너머로 차가 가까워지는 광경을 보며, 팀원들 눈치를 살폈다.
“저 미친년이 내 선배한테 무슨 짓을 하려고.”
“이상한 제안하기만 해 봐. 아주 팔을 분질러 버리겠어.”
대단히 날이 선 팀원들. 단순한 경계가 아니다. 살기만 띠지 않을 뿐, 선명한 적의가 팀원 전체에 감돌았다.
우웅…….
경계 태세를 유지한 지 1분여. 김선광은 태어나서 한 번도 본 적 없는 비싼 차가 그들 앞에 섰다. 팀원들이 전신이 힘을 한껏 주고 있을 때, 차 문이 스르륵 열리며 에벨린이라 불린 여성이 나왔다.
그녀가 자신의 앞을 가린 팀원들을 무시하고 뒤에 우두커니 서 있는 김선광을 향해 미소 지으며 인사했다.
“안녕하세요. 김선광 오러 유저님 맞으시죠?”
어딘가 그늘진, 그리고 대단히 피곤해 보이는 미소가 김선광의 눈에 선명하게 틀어박혔다.
