139화
일상은 매일같이 흘러간다. 김선광의 나날 또한 그러했다.
오전에는 한검회에서 대련 및 극한 환경 훈련.
두두두두두!
“끄아아아악!”
전방위에서 쇠공이 발사되는 사방철구 훈련은 여전히 피를 토할 만큼 어렵고 고통스러웠지만, 매일 당하다 보니 익숙해졌다.
“히에엑! 헤엑!”
무한 궤도 압박 러닝머신도.
위이익!
극한 칼날 회전 크로스핏도.
“흡! 흐브읍!”
이능 흡수 실도.
들어가기 전에는 무한한 회의감이 들고, 수련 도중에도 몇 번이나 포기하고 싶었지만. 하루가 다르게 성장해 나가는 육체와 오러 통제력을 떠올리니 버틸 수 있었다.
몬스터 도축업장 일도 순조로웠다. 애초에 오러 유저가 죽은 몬스터 뼈와 살을 분리하는 게 어렵다고 징징대는 게 말이 안 되는 일이었다.
우웅!
생득철 검에 코팅지만큼이나 얇은 오러를 덮은 뒤에, 거침없이 손을 놀린다.
까드득! 뿌득!
단단한 머리와 허벅지 뼈도, 복잡한 척추뼈도 파죽지세로 가르고 뼈와 살을 분리하는 오러! 그만큼 도축 속도도 다른 직원보다 월등히 빠르다.
다른 직원이 한 마리 도축할 때, 김선광은 세 마리째 도축을 끝내고 네 마리째 몬스터의 뼈와 살을 분석하고 있을 정도.
김선광이 몬스터 도축업장에 고용된 지 3개월밖에 안 되었지만, 그는 이미 2구역의 에이스가 되었다. 심지어 따돌림도 없는 좋은 직장이었다.
사실 따돌림은 있을 수 없는 일이다. 누가 감히 오러 유저를 따돌리는가. 목숨이 몇 개라도 부족한 짓거리다.
입사한 지 3개월밖에 안 된 신입이 자기보다 일을 잘한다고 따돌림을 시켜? 고수한테 그런 치사한 짓 하다간 아구창이 아구회가 된다.
“크흡!”
“열심히 일해서… 돈을 벌자…….”
2구역은 평화 그 자체였다. 대부분 이류 완숙, 잘해야 일류 초입만 있는 생태계에 오러 유저라는 생태계 파괴자가 등장했으니 아랫것들은 알아서 기는 게 맞았다.
압도적인 폭력. 감히 대적할 수 없는 힘. 그것이야말로 평화를 가져다주는 가장 확실한 수단이었다.
“으흠!”
덕분에 공장장도 살판이 났다. 그는 김선광만 보면 안면에 환한 웃음을 지었다.
그야 그럴 만하지. 오러 유저가 거드름도 안 피워. 남하고 다투지도 않아. 일 처리도 깔끔하고, 정치질도 안 해. 와서 큰 소란 없이 성실하게 일을 하고 퇴근한다.
군대에선 폐급이라고 군 생활 내내 구박받던 김선광. 그러나 몸 쓰는 업계에선 그만한 에이스가 없었다. 어찌나 그가 좋게 보였는지 공장장이 이런 제안까지 했다.
“선광 씨, 요새 도축이 아주 물이 올랐네요? 이만한 실력자를 놀리는 건 아쉬운데. 내일부터 3구역에 출근하는 건 어떤가요?”
공장장의 제안에 김선광이 걱정스러운 표정을 지었다.
“3구역이요? 제가 거길 가도 괜찮을까요?”
몬스터 도축업장의 구역은 첫날 공장장과 함께 돌아봐서 기억하고 있다.
1구역은 소형 몬스터를 대량으로, 드럼 세탁기처럼 탈탈 돌려서 마력을 뽑아내는 구역. 대부분 자동 공정화가 되어 있어서 굳이 사람을 많이 쓸 필요가 없다.
2구역은 본격적으로 몬스터를 도축하는 구역. 여기가 김선광이 일하는 구역이다.
3구역은 단순한 도축에서 끝나지 않는다. 가치가 있는 다른 부산물을 섬세하게 적출하는 과정이 추가된다. 그래서 소형 몬스터는 코빼기도 보이지 않고 기본 중형부터 시작한다.
최소 코뿔소급. 좀 되는 놈이면 코끼리급도 심심치 않게 나온다. 그만큼 몬스터 한 개체 한 개체의 값이 만만치 않다.
한 마리 도축 실수해서 값나가는 부위에 손상이 가해지면, 그걸로 수십만 원 손해는 우스운 일! 수십만 원이면 김선광의 하루 일당이다.
칼질 한 번 실수에 하루 일당이 날아가는 자리가 3구역이다. 김선광이 3구역 진입을 걱정스러워하는 것도 전혀 이상한 일이 아니었다.
“하하!”
공장장이 시원하게 웃었다.
성실한 놈이 겸손하기까지 하다. 이런 청년을 놓치면 안 됐다. 그가 걱정하는 김선광을 안심시켜 주었다.
“첫날 보셨으면 알지 않습니까. 3구역 몬스터는 혼자서 도축하는 일이 거의 없어요. 남들 도와주면서 천천히 익히면 됩니다.”
“아, 하긴. 그렇긴 했죠.”
“그리고 거기 간다고 해도 선광 씨가 걱정하는 일은 일어나지 않을 겁니다. 선광 씨는 오러로 기본적인 도축 과정만 도와주면 돼요.”
중형 몬스터인 만큼 가죽과 근육도 질기기 짝이 없고, 인대나 연골을 제거하는 과정도 무지막지하게 빡세다.
그만큼 도축용 칼에 부여한 마법의 등급도 높다. 실수하면 작업자의 팔다리가 잘리는 대사고가 심심치 않게 벌어지는 곳이 3구역의 업무다.
그런데 김선광이 오러로 기본적인 도축 과정을 도와준다? 작업 난이도가 절반 이하로 수직 하락하고, 작업 속도는 두 배로 빨라지는 것은 예정된 일이다.
작업 속도의 상승은 곧 수가의 상승! 공장장은 기업가로서 이번 기회를 놓칠 수 없었다.
“그러면… 예. 하겠습니다.”
김선광 또한 이번 기회를 놓치지 않았다. 3구역의 일당은 2구역보다 월등히 높다. 더 좋은 영약, 더 큰 성공을 갈구하는 그에게 3구역의 일자리는 웃돈을 줘서라도 들어가야 하는 곳이었다.
김선광의 승낙에 공장장이 함박웃음을 지었다.
“좋습니다! 그럼 오늘까지만 2구역에서 일하시고! 3구역 작업장한테 미리 말해 놓을 테니까, 내일부터 3구역에 출근해서 작업장 따라 도축 보조 일을 해 주시면 됩니다.”
앞으로도 잘 부탁해요―라며 책상을 툭툭 치고 자리를 떠나는 공장장. 그도 고수가 무서워서 함부로 어깨를 두드리진 못했다.
“…….”
김선광은 멀어지는 공장장의 등을 바라보았다. 그것도 잠시, 그가 굳센 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“좋아.”
김선광. 인생 첫 승진(?)이었다. 그는 그날, 승진을 자축하기 위해 유명한 프랜차이즈 패스트푸드점에서 불고기 버거 라지 세트를 사 먹었다.
몇 년 만에 먹는 불고기 버거 라지 세트는 눈물이 나올 만큼 맛있었다.
* * *
열심히 일하고 수련하니 어느새 3월 초.
올해 3월에는 큰일이 없었다. 기껏해야 김선광이 도축업장에서 승진을 한 것이 전부.
그러나 작년 3월은 달랐다.
작년 3월. 김선광의 말년. 그가 말년 휴가를 개같이 망치고, 각성자 훈련소에 들어가고, 그리고 남한산성면에서 수백 번 죽어 가며 진정한 의미에서 테세우스와 김선광이 하나가 된 달이다.
그 끝에 사신의 성유물이 탄생하고, 탄생신의 기적이 자리한 곳. 사지 8원에서 환골탈태하여 새롭게 단장된 이곳의 이름은, 남한산성대성당(南漢山城大聖堂).
그리고 오늘은 두 신이 남한선상에 기적을 내려 준 지 딱 1년째 되는 날이다. 또한 ‘공식적’으로 남한산성대성당의 모든 건물이 지어졌음을 축하하는 날이기도 했다.
즉, 오늘은 남한산성대성당 모든 부지 건물의 완공식. 사제들과 관계자들이 모여 축하 행사를 하는 자리였다.
이 영광스러운 날에 주인공인 김선광이 빠져서야 되겠나. 김선광은 완공식 축하에 참석해 달라는 연락을 받아 오전 수련도 빼먹고 남한산성대성당에 왔다.
“완전히 바뀌었네.”
김선광은 깔끔하게 정리된 남한성당 부지를 걸으며 감탄에 잠겼다.
그 전 방문, 작년 겨울에 천지원의 연락을 받고 방휘호와 함께 왔을 땐 일주일 정도 머물다 갔지.
‘그때는 난리도 아니었지.’
천지원의 연락을 받고 갔더니 대뜸 세 명의 사제와 첫 만남을 가졌었다.
광휘의 가호, 도산검림의 가호, 천벌의 가호를 각성한 일자무.
칠성의 가호, 금강의 가호, 파산의 가호를 각성한 차호용.
장막의 가호, 파도의 가호, 광륜의 가호를 각성한 임현아.
드러난 세 가호만 해도 하나하나가 초절정 고수를 눈밑 아래로 볼 수 있는 위력적인 가호다.
여기서 끝이 아니다. 저 세 성직자는 무려 여섯 개의 가호를 각성한 맹자(猛者). 드러나지 않은 세 가호를 더한다면 그들의 가치는 돈으로 따질 수 없을 만큼 높았다.
그 뛰어난 세 명의 인재가 모여서 남한산성의 원장이 되겠다고 추한 싸움을 벌였다. 덕분에 김선광도 고래 싸움에 새우등이 터져서 흠씬 두들겨 맞고 쫓겨났다.
‘참 슬픈 기억이야.’
슬픈 기억이고, 아픈 기억이었다. 김선광은 고개를 휘~ 흔들어서 슬프고 아픈 기억을 날려 보냈다.
그가 일부러 긍정적인 생각을 하면서 새롭게 단장된 남한성당 부지 안을 구경했다.
“여하튼 많이 바뀌긴 바뀌었네.”
주제를 현재로 돌려, 남한성당 부지 안. 김선광은 저번에 방문했을 때도 군 입대 이전과 180도 바뀐 남한산성에 놀라워했지만, 지금은 더했다.
“저 건물은 다 뭐야?”
무슨 학교만 한 건물이 열 채도 넘게 올라왔다. 대체 기도드리는 데 무슨 필요가 있다고 저런 건물을 열 채도 넘게 지은 걸까. 김선광의 작은 머리로는 아무리 고민을 해도 답을 떠올리지 못했다.
건물 사이사이마다 수십 종류가 넘는 묘목이 심어져 있고, 화려한 산책로도 나 있었다. 겨울에도 마법과 가호를 아낌없이 써서 식물을 키운 결과였다.
‘연무장은 어디 있지? 한검회에서도 한자리 얻었다고 했는데?’
김선광은 주변을 둘러보았지만, 한검회나 무인들이 돌아다니는 것은 보지 못했다. 사실 무인들의 심화 훈련장과 일반인을 위한 기초 훈련장은 성당 구석에 자리를 잡아, 그가 있는 위치에서는 보이지 않았다.
하지만 훈련장이 보이지 않는다고 해서 이 자리의 화려함이 퇴색되는 건 아니다. 온갖 개성을 힘껏 뽐내는 건물, 목가적인 산책로, 아름답게 꾸며진 공원 등등.
김선광은 이곳에서 자라났음에도 과거의 폐허가 떠오르지도 않을 만큼 너무나도 많은 것이 바뀌었다.
개중 화룡점정은 저 멀리 보이는, 30층이 넘는 고층 건물이었다. 증축과 확장을 거듭하여 건물의 넓이 또한 대형 마트와는 비교도 되지 않을 만큼 넓었다.
넓이는 대형 마트를 애 취급할 만큼 넓고, 높이는 30층 이상. 저곳이 임현아의 강력한 주장으로 세워진 의료용 건물이다.
남한성당에 짙게 남아 있는 신성력, 한 번에 천 명이 넘는 환자에게 도움을 줄 수 있는 장막의 가호를 각성한 임현아.
이 둘이 더해진 의료 건물은 아직 준공이 끝나지 않았음에도 수많은 환자들과 의료 인력이 드나들고 있었다.
‘이게… 내가 수백 번을 죽어 가며 얻어 낸 성과.’
저 사람들의 치료에 내가 한 손을 거들었다. 김선광은 마음이 든든해지는 것을 느꼈다.
그가 감회 깊은 눈으로 의료 건물을 바라보았다. 벤치에 앉아 건물을 드나드는 사람들을 구경하길 몇 분.
텁.
김선광의 기감조차 속이고 은밀하게 다가온 손길이 그의 어깨를 짚었다.
움찔!
이 무슨! 김선광이 튕기듯이 벤치에서 일어나 앞으로 몸을 피했다. 그가 자세를 잡으며 그의 어깨를 짚은 이를 노려보았다.
그러나 그것도 잠시. 자세와 얼굴이 편하게 풀렸다. 그래, 저 사람이면 못 느낄 만도 하지. 김선광이 공손한 자세로 은밀한 접근자에게 고개를 숙였다.
“오랜만입니다. 차호용 사제님.”
위에서 설명한, 추한 원장 다툼을 벌인 당사자 중 한 명.
여섯 개의 가호를 각성한 사제이자 본인의 실력도 초절정에 이르른 고수. 차호용이 김선광을 보더니 대뜸 이런 말을 했다.
“김선광 자매. 못 본 사이 사나이의 얼굴이 되었군.”
“사나이요?”
“음.”
갑자기 첫 만남에서 알 수 없는 소리를 한다. 김선광이 고개를 갸우뚱하고, 차호용이 고개를 끄덕였다. 그가 김선광에게 다가오며 묵직한 말투로 말했다.
“예전에는 목적지만 보고 한 치 앞도 보이지 않는 안개투성이 미로를 헤쳐 나가는 얼굴이었다면. 지금은…….”
차호용이 말없이 김선광을 쳐다보았다. 볼 때마다 드는 생각이지만, 무인의 표본과도 같은 남자였다. 일자무와 임현아하고 원장이 되겠다고 추한 다툼을 벌이던 걸 보지만 않았다면 말이지.
하지만 차호용은 그날의 일이 조금도 부끄럽지 않은지 김선광의 시선을 피하지 않았다. 원래 사람은 나이를 먹으면 알아서 낯짝이 두꺼워지기 마련이다.
낯짝 두꺼운 초절정 고수가 흐뭇한 표정을 지었다.
“큰 언덕을 하나 넘고, 뒤를 돌아봐서 지나친 길을 확인한 얼굴이군. 내가 걸어온 길이 잘못되지 않았다는 걸, 이대로만 가면 된다는 걸 깨달은 자만이 보일 수 있는 얼굴이지.”
쓸데없이 복잡한 표현이었지만, 김선광은 그가 무슨 말을 하는지 알았다. 김선광도 마주 미소를 지었다.
“잘 생각했네. 뒤를 돌아볼 여유가 있는 이만이 앞에 있는 난관을 관찰할 수 있게 되지.”
“충고 감사드립니다.”
“음. 앞으로도 계속 정진하시게나.”
김선광을 칭찬한 차호용이 몸을 돌렸다. 그가 김선광을 예배당으로 안내했다. 김선광은 남한성당을 구경하며 차호용을 따라 예배당으로 향했다.
여기 건물 구경하고, 차호용의 설명을 듣고. 저기 건물 구경하고 또 설명을 듣고. 워낙 성당 부지가 넓다 보니 입구에서부터 예배당까지 가는 데에도 한세월이었다.
그렇게 설명을 얼마나 들었을까. 김선광이 문득 궁금증이 생겨서 물었다.
“저……. 근데 완공식이라는데 사람이 별로 없습니다?”
보통 완공식 하면 여러 사람들이 와서 축하해 주는 거 아닌가? 근데 왜 이렇게 사람이 보이지 않지? 김선광이 순진한 얼굴로 물었다.
“아.”
차호용이 아차! 하는 표정을 지었다.
사실 완공식은 아침 일찍 끝났다. 수백 명이 넘는 사람들이 모여서 삼신에게 미사드리고, 축가 부르고, 밥도 든든하게 먹은 뒤에 마무리했다. 기자들하고 사진까지 찍었지.
그 자리에 김선광은 부르지 않았다. 시간을 착각해서 김선광만 늦게 알려 준 게 아니라 일부러 늦게 오라고 그만 따로 시간을 뒤로 미룬 것이다.
몬스터 도축업장에서도 당하지 않은 따돌림을 여기서 당하는 건가? 싶지만, 아니었다. 다 김선광을 보호하기 위해서였다.
김선광은 아직 20대 초반의 사회 초년생. 그리고 본인의 경지도 기껏해야 오러 유저.
오러 유저는 도축장에서나 대장 노릇을 하는 경지지, 성유물과 기적 관리자들이 보기에는 아직 한참 애기다.
응애, 응애 우는 관리가 필요한 애기. 근데 그런 애기가 이 거대한 남한산성대성당의 실세다. 1년에 수백, 수천억이 왔다리 갔다리 하는 곳의 주인공이었다.
이 사실이 알려지면 온갖 벌레들이 김선광을 노리고 접근할 것이다. 그 과정에서 흐르는 피도 피지만, 김선광의 개인적인 성장에도 큰 피해를 끼치겠지.
그래서 한검회와 삼신교 고위 사제, 당시 작전에 참여했던 군 관계자들은 긴 회의 끝에 ‘김선광=사신의 성유물과 기적의 주인’이라는 사실을 숨기기로 했다.
“…….”
차호용은 고민했다. 김선광에게 이 사실을 알려 줘야 하나? 하지만 웬만하면 본인에게 말하지 말라는 천지원의 충고가 있었다.
‘어차피 선광이는 자신이 어떤 일을 했는지 아무것도 모를 겁니다. 괜히 잘했다고 칭찬하면 또 무슨 바보 같은 짓을 벌일 수도 있으니까 준비가 끝날 때까지 아예 본인도 모르게 정보를 차단하죠.’
작년 겨울. 단 일주일만 만났지만, 김선광이 어떤 인간인지 대강 안 차호용도, 나머지 부원장도 충고에 동의했다. 그렇기에 뒷사정을 다 털어놓을 수 없었다.
차호용은 고민 끝에 숨겨야 할 것만 숨기고 솔직하게 말했다.
“다른 사람들은 아침에 완공식을 끝내고 헤어졌네.”
“아, 아침에요? 지금보다 더 일찍?”
“그렇네.”
“……?”
그럼 나는? 왜 나는 이렇게 늦은 시간에 혼자 따로 부른 거야? 김선광의 머리에 의문이 가득 찼다. 터질 듯이 차오른 의문은 곧 부정적인 생각으로 이어졌다.
‘설마… 나 따돌림당하나? 이렇게 커다란 성당 완공식에 올 정도면 다들 쟁쟁한 사람들이니까. 당연히 대학교도 졸업했고, 무슨 부장님이나 팀장님쯤 되겠지.’
부장하고 팀장이 아니라 회장하고 CEO다. 이 머저리야. 회사 생활에 대해 아무런 개념이 없는 김선광이 부정적인 생각을 이어 갔다.
‘그런데 나는 중졸이라서? 중졸은 완공식이라는 행사에 참석할 자격이 되지 않는 건가?’
김선광의 머리에서 수많은 사람들의 조롱이 재생됐다.
‘우우~! 중졸은 꺼져라!’
‘호호호! 이런 행사에 중졸 따위가 와서 영광스러운 자리를 망칠 수는 없죠!’
‘다들 중졸은 마실 수 없는 뭔진 모르지만 고급스러운 와인을 마십시다!’
“…….”
아무래도 그게 맞는 것 같았다. 이게 바로 학력 중심 사회의 그림자였다. 김선광이 우울한 표정으로 차호용 뒤를 따라갔다.
‘좋았어.’
아무것도 모르는 차호용은 비밀을 지키고, 김선광을 설득(?)하는 임무도 완벽하게 완수한 것이 기뻐 주먹을 불끈 쥐었다.
“…….”
그렇게 조용한 분위기에서 도착한 예배당.
스르륵…….
문 여는 소리도 들리지 않는 고급스러운 문을 열자 예배당 안에 옹기종기 모여 있는 사람들이 보인다. 일자무, 임현아 그리고 사지 8원에서 함께 자란 천지원. 그 외에도 남한성당의 고위직에 내정된 사제들 몇 명.
다 더해서 열 명을 겨우 넘는 소소한 인원. 그러나 이들이야말로 남한성당 권력계의 실세라고 할 수 있었다. 김선광은 영광스럽게도 이 자리에 참석했다.
“사람이… 적네요.”
본인만 모를 뿐이지.
“음. 다 선광 자매와 함께 완공식을 축하하겠다고 모였네.”
마찬가지로 아무것도 모르는 차호용 또한 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
저벅. 저벅.
두 남자가 열 쌍의 시선을 받으며 예배당 단상까지 걸어갔다. 단상에 서자 차호용이 자리를 비키고 김선광이 단상 뒤에 있는 동상 앞에 섰다.
삼각팬티를 입고 프런트 렛 스프레드 자세를 취하는 근육질 남자의 동상. 이번에 새롭게 성유물이 된 사신상이다. 차호용이 동상을 향해 손짓했다.
“선광 자매만 하면 되네. 형식은 자유롭게, 기도를 해 주게나.”
다들 김선광의 기도를 기다리며 말을 아낀다. 김선광은 일자무 등의 시선을 받으며 그 자리에서 짧고 굵게 인사를 했다.
‘앞으로도 잘 부탁드립니다.’
형식보단 마음. 김선광이 인사라는 이름의 기도를 끝내자 그제야 하나둘 입을 열었다.
“김선광 자매님이군요. 이거 처음 뵙습니다.”
“아, 아. 예. 안녕하십니까.”
“겨울에 원장직 선출을 돕기 위해 방문하셨다지요? 참 욕봤습니다.”
“하하하…….”
처음 보는 사제들과도, 일자무와 임현아는 물론이고 천지원과도 인사를 한다. 인사가 끝내자 대화 주제는 자연스럽게 김선광으로 넘어갔다.
정확히는 김선광 둥기둥기 시간이었다. 애가 참 착하다, 이 어린 나이에 오러 유저라니 대단하다, 벌써부터 일을 하다니 개념이 됐다. 등등……. 어른들이 인생의 지혜를 쥐어짜서 김선광을 혀로 헹가래 쳐 주었다.
“헤헤…….”
이런 칭찬은 태어나서 처음이다. 김선광의 얼굴이 풀어졌다. 여기 있는 사제들이 그를 따돌림시키고 아침 일찍 완공식을 한 원흉이라는 사실만 제외하면.
그래! 그럴 수도 있지! 중졸이 완공식 빠질 수도 있지 뭐! 김선광이 넓은 마음으로 사제들을 용서했다.
하지만 인생사 모든 대화가 칭찬만 있으면 너무 달지. 가끔은 매운맛도 필요하다. 사제들이 매운맛을 주제로 대화를 바꾸었다.
매운맛은 바로, 김선광의 최종 학력이었다.
아무리 그래도 그렇지. 성유물과 기적의 주인의 최종 학력이 중졸은 좀 아니잖아?
사제들이 대화를 거듭하다가 본인의 의사는 물어보지도 않고 청천벽력과도 같은 결정을 내렸다.
“그럼 이번 달에 치르는 고등학교 졸업 학력 고사만 합격하면 되겠군!”
처음 보는 사제의 말이 바늘처럼 날아와 김선광의 마음을 쿡! 찔렀다.
푸쉬쉭―!
이건 입에서 나오는 소리가 아니다. 풍선처럼 비대해진 마음속에서 자신감이라는 이름의 공기가 빠져나오는 소리였다.
“뭐…라고요?”
“고등학교 졸업 학력 고사요! 이번 3월에 있는!”
김선광이 경악했다. 그가 이제야 떠올랐다는 듯이 황급히 스마트폰을 꺼내 시험 일정을 확인했다. 북 마크된 사이트에 들어간 김선광이 눈을 부릅떴다.
“뭐…라고?”
그랬다. 시기는 3월. 매년 네 번씩 치러지는 중고등 졸업 학력 검정고시를 보는 달이 찾아왔다!
도축업장에서 돈 버는 데 바빠 공부는 머릿속에서 깔끔하게 지워진 김선광! 그러나 시간은 그가 진실을 알든 모르든 야속하게 흘러갔고, 앞으로 2주일 후면 검정고시 시험을 치러야 했다.
‘망했다! 이건 절대로 합격 못 해! 그냥 가서 돈만 날리는 거야!’
김선광의 생각대로였다. 그는 이번 1/4분기 고등 학력 졸업 학력고사를 통과할 가능성이 전혀 없었다. 하지만 진실을 모르는 사제들은 웃으며 담소를 이어 갔다.
“겨울 동안 열심히 공부했으면 고등학교 검정고시쯤은 쉽게 합격하겠지?”
김선광의 빡대가리력을 얕본 일자무도.
“고등학교 공부야 뭐. 마음먹으면 일주일이면 끝내죠.”
본인부터가 의사이자 마법사여서, 공부에 대해 조금의 난관도 만나 본 적 없는 임현아도.
모두들 김선광의 고등학교 졸업 학력고사 합격을 당연시했다.
“하하하! 선광이라면 일주일은 힘들겠지만요. 그래도 제대하고 1년 동안 공부했다니 합격은 당연하겠죠!”
김선광을 대강 아는 천지원조차 설마 그 정도일 거라고는 생각지도 못하고 이딴 소리나 해 댔다.
김선광은 그들의 기대심을 배반하고 싶지 않았다. 그가 할 수 있는 것은 합을 맞추어 웃는 것뿐이었다.
“하, 하하…….”
그 이후, 완공식이 어떻게 끝났는지 김선광은 기억할 겨를이 없었다. 그는 갑자기 정해진 검정고시에 완전히 넋이 나갔다.
검정고시까지 앞으로 단 2주!
김선광은 눈앞이 깜깜해졌다!
