54화
* * *
마법사. 마력을 근원 삼아 세상에 여러 현상을 일으키는 이들을 총칭하는 직업군.
오러보다 넓고, 내공보다 깊으며 각성 능력보다 다양한 힘을 다루는 이들.
농업 등의 1차 생산업부터 의료, 화학, 제약, 제강, 제철은 물론이고 기계 공학과 마법진, 마법학까지 모두 관여하는 직종.
그 때문에 마법사라는 명칭은 그들을 설명하기에 적절하지 않다.
마법사라는 명칭은 비유하자면 수학자, 물리학자, 화학자, 생물학자 등에게 ‘당신은 XX학자군요?’가 아니라 ‘당신은 과학자군요?’라고 말하는 것만큼이나 포괄적인 의미를 담고 있다.
그런 만큼 마법사들이 공부해야 하는 영역은 범인의 상상을 초월한다. 심지어 현대 사회의 지식 공유가 좀 심한가? 21세기에서 진짜 마법사로 살아가려면 공부에 미치는 건 선택이 아닌 필수다.
그렇게 마법에 미치고, 수식에 미치고, 결계에 미치다 보면… 마법사라는 인간 자체가 미친놈이 되어 버린다.
마법사들이 미치는 게 다 이유가 있었다. 그들도 미치고 싶어서 미친 게 아니라 미치지 않으면 상향 평준화된 현대 이능 사회에서 마법사로 밥 벌어먹고 살 수 없기에 어쩔 수 없이 미친 것이다.
‘그리고 내 앞에 있는 모생교 원장은 그 미친 마법사들 중에서도 당당히 상위 1%에 들어가는 진또배기 미친놈!’
생각을 마친 김선광은 그를 해부할 기세로 손을 휘젓는 모생교를 보았다.
‘몸 상태가 정상이 아니라서 자세히 알아보긴 힘들지만…….’
모생교는 두 장소에서 보았다. 감옥 그리고 병원. 한 곳은 이능의 사용을 억압하는 결계가 쳐져 있어서, 또 한 곳은 심각한 부상을 입어서 모생교의 실력을 알기 힘들다.
하지만 한검회가 본사 건물 한 층을 통째로 병원으로 쓰는 걸 허용하고, 그런 병원의 병원장으로 있는 만큼 모생교의 실력은 능히 상위권에 위치한다고 해도 과언이 아니리라.
이건 전혀 긍정적인 이야기가 아니다. 마법사로서의 실력이 상위권이라는 건 마법사로서 미친 정도도 상위권이라는 뜻!
농담이 아니라 이러다가 진짜로 몸 어디 하나 잘못될 수 있었다!
“모 선생님. 그쯤 하시지요.”
다행히 모생교가 선을 넘기 전, 구원자가 당도했다. 김선광이 정신을 차렸다는 연락을 받고, 위층에서 훈련하던 한종구가 2층 병원으로 내려와 병실을 방문한 것.
‘아앗! 하, 한종구 사범님!’
김선광은 감격에 찬 눈빛으로 한종구를 바라보았다. 아까 전까지 배신자니 어쩌니 한 건 기억에도 남아 있지 않은 편리한 두뇌였다.
한종구가 방문하자 모생교도 작게 혀를 차며 손을 뺐다. 한종구는 그 모습에서 그가 방문하기 전까지 김선광이 어떤 대우를 받았는지 짐작했다.
뭐라 하고 싶지만, 어차피 모생교는 대화가 안 통할 인간. 괜히 본인만 속 터지는 대화를 하는 것보다 다른 주제로 대화하는 게 훨씬 속이 편했다.
한종구가 김선광을 내려다보았다.
“정신이 들었다고 연락을 받았는데, 김선광의 상태는 어떱니까.”
“아주 훌륭합니다. 정신이 들자마자 놀라운 속도로 파괴된 몸이 복구되어 가고 있어요.”
그러며 미련이 가시지 않았는지 라텍스를 쓰다듬는다.
“각성 능력도 신기하군요. 심장에서 흘러나오는 힘이 선광 군이 위험한 상태에 빠지는 걸 자체적으로 막아 주었어요.”
“흠. 심장이라…….”
잠시 생각하던 한종구가 물었다.
“설마 심장이 각성 능력의 근원인 겁니까?”
“좀 더 자세한 검진이 필요하겠지만, 그렇게 생각해도 무방할 겁니다. 심장이 아주 튼튼해요. 저항 능력도 대단하고요.”
“저항 능력이란?”
꾹꾹. 모생교가 김선광의 심장 부분을 손가락으로 눌렀다.
“치료 도중에 심장에 몇 번 간섭했었는데 아예 신경도 안 쓰고 혼자서 알아서 잘 뛰더군요.”
그 말은 한종구도 못 본 척 하려 해도 못 본 척할 수가 없었다. 그가 손을 들어 모생교의 말을 막았다.
“잠깐. 간섭이요? 그 ‘휘젓기’로 심장을 건드렸다는 말씀이십니까?”
“예. 그렇습니다만?”
“…언제 말이죠?”
“어제까지요.”
“…….”
전신 뼈와 근육이 박살 나고, 죽기 일보 직전인 환자의 심장을 신기하다는 이유로 건드렸다고? 한종구는 벌써부터 머리가 지끈거리는 걸 느꼈다.
불행 중 다행일까. 얌전히 듣고 있던 김선광은 위의 대화에서 자신이 기절해 있을 때 엄청난 위험에 빠져 있었다는 걸 캐치하지 못했다.
그저 말을 못 해 불편하다는 듯이 입만 ‘읍읍!’거린다. 그것을 본 모생교가 김선광의 턱에 휘젓기를 발동했다.
“환자분 턱뼈가 좀 많이 조각나서 붙을 때까지 말을 못 하게 고정했습니다. 풀어 줄 테니 얌전히 있으세요.”
몇 번 봐도 신기한 물체 뚫기. 휘젓기가 김선광의 턱에 박힌 금속 물질과 교정기를 빼냈다.
“자, 한번 절 따라서 말해 보세요. 아에이오우.”
“아에이오우.”
“아~ 크게 입 벌리고. 에~ 혀 쭉 내밀고. 예. 잘했어요. 신경은 벌써 다 이어졌네요. 턱뼈도 불완전하지만 거의 다 붙었고……. 뭐, 작게 말하는 정도라면 괜찮을 겁니다.”
이렇게 말하니까 진짜로 의사 같다. 의사 같은 진짜 의사 모생교가 교정기를 수거한 뒤 물었다.
“근데 아까부터 쳐다보시던데, 뭐 궁금하신 거라도 있습니까?”
당연하다. 김선광은 계속 묻고 싶은 게 있었다. 이걸 어떻게 대답하느냐에 따라 모생교의 위험 인물 레벨이 달라진다.
김선광이 머뭇거리다가 물었다.
“모생교 원장님은.”
“섭섭하게 왜 그러십니까. 편하게 모 선생님이라고 부르시죠.”
“…모 선생님은 무슨 일로 감옥에 들어가신 건가요?”
“아! 그거 말입니까?”
모생교가 손가락을 튕겼다.
“후후. 뭔가 했더니 그것 때문에 선광 씨가 저를 오해했군요.”
‘아뇨. 저 자는데도 찾아와서 피 뽑아 가려던 전적이 있어서 지당한 경계를 하는 건데요.’
조금 어른이 된 김선광은 항변을 꾹 참았다. 그가 모생교의 변명을 들었다.
“독 때문입니다.”
“독이요?”
“예. 독 제조로 무슨 무슨 법을 어겼다고 잡혀갔죠. 세상이 참 많이 복잡해졌어요. 예전엔 이런 일 없었는데.”
독(毒). 독극물. 세상에는 수많은 독이 있다.
물리, 화학적인 독, 자연에서 탄생한 독, 각성 능력으로 만든 독, 특이한 이능을 익혀 인위적으로 생산된 독, 마법으로 만든 독.
현대 사회에는 위의 독들이 새로이 발견되고, 만들어지고 있었다.
“잘 쓴 독은… 아, 이상한 쪽으로 오해하시는 거 아니죠? 선광 씨? 당연히 몬스터 처치용으로 만들려는 거였습니다.”
인간이 쓸데없이 미쳐서 독을 만드는 게 아니다. 다 쓸데가 있어서 열심히 개발하는 것이다.
바로 몬스터 처치. 현대전에서 몬스터 처치에 가장 필수적으로 들어가는 것은 강한 무인도, 뛰어난 마법사도 아닌 효과적인 독이다.
당장 두어 달 전, 김선광이 남한산성면에서 저질렀던 단독 행동에서도 군부대가 독을 쓰지 않았나. 잘 쓴 독은 능히 일기당천의 초인을 능가하는 전투력을 발휘한다.
“그럼요 몬스터는 제네바 협약에 가입된 대상이 아니니까요.”
또한 몬스터는 인권(人權)에 들어가는 보편적인 4대 권리 또한 보장받지 못한다.
인간과 몬스터의 관계는 언제나 총력전이고, 살육전이었으며 협상과 타협이 없는 무조건적인 적대 관계다.
몬스터와 싸우는데 독을 쓰지 않는 건 바보나 하는 짓이다. 김선광도 군대에서 5년 동안 복무하며 수많은 독을 몬스터에게 뿌리는 것을 보고 경험했다.
“이해해 주셔서 다행이군요. 요샌 몬스터한테 인권이니 뭐니……. 흠, 이 이야기는 어쨌든 제 휘젓기를 이용해 몇 개의 독을 합쳐 독성을 극적으로 늘린 합성독(合成毒)을 만들려고 했습니다.”
거기까지 말한 모생교가 ‘이런!’ 하고 어깨를 으쓱했다.
“그런데 갑자기 사람들이 저를 냅다 잡아가더군요.”
“아니, 어째서죠?”
한검회가 인정한 의사. 즉, 실력이 뛰어난 마법사인 모생교. 추가로 ‘휘젓기’라는 각성 능력을 이용하면 새로운 독의 개발에 엄청난 도움이 될 텐데 왜 그를 잡아가지?
“갑자기가 아닙니다.”
한종구가 못 참겠다는 듯이 끼어들었다.
“모 선생님이 단순 소지만으로도 체포되는 극독을 아무런 신고도 하지 않고 보관 중이셨지 않습니까. 더군다나 독성 실험에 필수적인 안전장치, 입회인 참관 및 독성 분출 시에 처치 방안을 포함해서 위험 약품 사용을 인가받은 실험실에서도 실험하지 않았고요.”
한종구가 이렇게 길게 말하는 건 처음이다. 모생교는 어쩔 수 없다는 듯이 입술을 얄밉게 씰룩댔다.
“언제 지킬 거 다 지키면서 실험해요? 하필 그 순간에 좋은 방안이 떠오른 걸 어떻게 합니까?”
되지도 않는 변명에 한종구의 눈썹이 꿈틀거렸다. 모생교는 그걸 봤음에도 도리어 억울하다는 듯이 입술을 샐쭉 내밀었다. 그게 참 얄밉기 짝이 없었다.
“이능력자의 영감이란 휘발성이 짙은 알코올과도 같아요. 독의 개선 방향과 합성독의 개발 방법이 떠올랐으면 아이디어가 사라지기 전에 얼른 실험해 봐야지요.”
화룡점정으로 ‘대체 내가 뭘 잘못했다는 건지 모르겠어요!’라는 듯한 손동작까지!
참다못한 한종구가 목소리를 높였다.
“그렇다고 해서 이 서울 한복판에! 한검회 건물 내에서! 심지어 신고하지 않고 몰래 비밀 실험실까지 차려 놓고! 1mg만 유출돼도 수천 명을 죽일 수 있는 독 수십 종류를 각각 수백 mL씩……!”
“저런. 종구 씨. 왜 갑자기 화를 내세요. 나이를 먹어서 남성 호르몬이 감소하셨나?”
“으아아! 진짜! 됐습니다! 얼른 나가기나 하세요!”
드디어 한종구가 폭발했다. 그가 모생교의 어깨를 잡고 병실 밖으로 밀어냈다. 잠깐의 실랑이 후, 모생교가 병실을 나가고 한종구가 어깨를 씩씩댔다.
“나보다 나이를 배는 더 먹은 늙은이가 주책맞게 나이 얘기를…….”
후배들하고 있을 땐 믿음직한 사범님이지만, 윗세대 어르신들하고 대화할 땐 화딱지가 나서 감정 조절을 못 하는 한종구였다.
한참을 씩씩대던 그가 고개를 돌렸다. 김선광과 눈을 마주하고, 빈 의자를 끌어와 병상 옆에 앉았다.
“…….”
잠시 어색한 침묵. 한종구는 말을 고르고, 김선광은 입이 있어도 할 말이 없었다.
침묵을 깬 건 한종구였다. 그가 감사 인사로 대화의 포문을 열었다.
“고맙다. 김선광.”
그러며 놀랍게도 김선광에게 고개를 숙였다.
“예?”
김선광이 화들짝 놀랐다. 진공 침대 때문에 움직이지 못하지만, 당장에라도 고개 숙인 한종구를 일으킬 것만 같이 몸을 꿈틀댔다.
한종구가 고개를 일으키곤 그 모습을 피식거리며 지켜보았다.
“음……. 꼴이 참 그렇군. 이거나 덮어라.”
투명한 재질의 라텍스 때문에 남자로서 중요한 부위도 훤히 드러내는 김선광. 감사 인사는 감사 인사고 같은 남정네의 중요 부위는 보고 싶지 않다.
이불을 꺼내 진공 침대에 덮어 준 뒤, 한종구가 이어 말했다.
“네 덕분에 가호 형님이 마음을 고쳐먹었다. 심문을 진행했지만, 탈주할 생각은 더 이상 없는 것 같구나.”
형님이라는 발언. 김선광은 그 단어에서 한종구와 명가호의 관계를 조금이나마 짐작할 수 있었다.
한종구는 밀레니엄 쇼크 이전에 한검회에 입문한 3세대 제자. 명가호는 밀레니엄 쇼크 이후에 입문한 4세대 제자.
배분으로는 한종구가 선배. 그러나 나이로는 명가호가 형. 공사를 구분하는, 김선광은 모르는 7년의 우정이 둘 사이에 있었겠지.
김선광은 둘 사이를 존중해서 예의를 차렸다.
“제가 한 건 별거 없었습니다만…….”
“그래. 네가 한 짓은 우리가 계획한 것과 전혀, 조금도, 요만큼도 다를 게 없었지.”
“…….”
“오히려 쓸데없는 간섭이었다. 네 단독 행동 탓에 벙커가 무너지고, 팔자에도 없는 멍청한 자식 병원 데려가겠다고 헬기도 무단으로 쓰고. 아주 지랄이었다.”
아니, 갑자기 그런 말을?
“그리고 내가 분명 말했을 텐데? 뭔가 하기 전에 두 번, 세 번 생각하고 실행하기 전에 반드시 나한테 상담받으라고?”
“그, 어, 으.”
“설득을 너만 생각했을까? 우리라고 해서 그를 설득하지 않았을 것 같냐? 네가 명가호를 설득할 때 한 말은 우리도 수도 없이 했던 말이다.”
김선광과 함께하는 여느 때와 같은 야단 시간. 그러나 마지막이 조금 달랐다. 한종구가 눈빛을 부드럽게 바꾸었다.
“하지만 신기하게도, 네 말에 마음을 바꿨구나. 그거 하나만큼은 잘했다.”
시작은 부정적인 말을 하고, 마지막에 칭찬하기. 한종구는 어린애를 다루는 법을 아는 훌륭한 교육자였다.
“참 멍청하고 쓸데없는 짓이었지만, 이번만큼은 효과가 있었다. 네 용기를 높이 사서 질문할 기회를 주지. 이번 일에 대해서 궁금한 게 있나?”
덕분에 김선광도 용기를 낼 수 있었다. 그가 궁금한 점을 물었다.
“어째서 제 말에 명가호 씨가 마음을 돌린 겁니까?”
“글쎄다…….”
한종구가 말끝을 흐리며 고개를 돌렸다. 그가 아련한 얼굴로 창밖을 바라보았다.
“같은 말이라도 누가 하느냐에 따라 다르게 느껴지는 게 있는 거겠지.”
그렇게 말한 한종구가 ‘이건 아직 네 나이대에선 이해하기 힘든 이야기일 거다.’라며 대화를 끝냈다. 대충 납득하고 넘어간 김선광은 다음 질문을 했다.
“그… 그럼 명가호의 목표였던, ‘그 사람’은 어떻게 되는 겁니까?”
“그놈은 끝이다.”
“끝이요?”
“그래. 어차피 이전에도 불안감 때문에 신경 안정제를 과다 복용하고 있는 놈이었다. 그런 상황에서 오러 유저의 살기를 마주했으니 아마 반쯤 미치기 일보 직전이겠지.”
“아아…….”
“지금도 정신과 치료 중이고, 사건의 특수성을 인정받아 일반인한텐 허락되지 않는 마약성 진정제를 처방받았다. 그게 없으면 평범하게 살아가는 게 불가능하겠지.”
“…예?”
왠지 마무리가 불안하다.
한종구는 덤덤하게 이후의 일을 이야기했다.
“마음은 망가지고, 병원은 무한정으로 진정제를 처방해 준다. 어느 순간 한계를 넘을 거야. 아마 길어 봤자 3년 안에 정신과 약 과다 복용으로 호흡 곤란으로 쓰러져서 질식사할 거다.”
그건 마치 예언과도 같았다. 반드시 일어날 일. 아니, 일어나지 않는다면 억지로라도 일어나게 할 의도가 담긴 발언이었다.
너무나도 평이한 어조로 아무렇지도 않게 말을 해서 김선광조차 속뜻을 이해하는 게 한 템포 늦었다.
“……!”
이윽고 한종구가 한 말을 이해한 김선광이 눈을 크게 떴다. 김선광의 깨달음을 알아차린 한종구가 경고하듯이 그를 노려보았다.
“알겠냐, 김선광. 중요한 건 스마트함이다. 스마트하고, 깔끔하게 처리해야 하지. 명가호처럼 사람들 다 보는 데서 대놓고 죽이면 뒷배가 어떻고 간에 살인죄로 잡아 처넣을 수밖에 없어.”
“…….”
“나도, 백담위 부총장도 사람을 죽인 적이 없을까. 하지만 그건 일반인들은 모르는 영역에서 일어난 일이다. 그렇기에 다른 놈들도 굳이 우리를 가지고 살인자니 뭐니 호들갑을 떨지 않아.”
살인과 활인. 무인과 일반인의 세계. 한종구는 그것을 김선광에게 경고하러 왔다.
“만약 네가 ‘어떠한’ 각오가 되었으면… 명가호의 일을 반추해라. 이번 일을 교훈 삼아 일반인이 아닌 이능력자의 세상에서 일을 저질러라. 알겠나?”
“예.”
“명가호도 똑같지. 그가 만약 하루만 참았으면 좀 더 ‘스마트’한 해결법이 생겼을 거다. 네게도 일이 생기면 도와줄 테니, 고민하지 않고 언제든지 내게 상담해라.”
김선광은 작게 고개를 끄덕였다.
하지만 김선광에게는 한종구의 충고는 너무 늦었다. 왜냐하면 그는 이미 빙의 둘째 날에 남몰래 살인을 저질렀으니까.
