83화
경상북도 인근. 선우축산(先牛畜産)을 기억하는가?
방송에 나온 착한 청년, 신교대 마법학과 5학년에 재학 중인 윤호량의 본가이자 그의 아버지인 선간우가 영업하는 축산장이다.
평범한 축산장은 아니다. 식용 가능한 몬스터를 판매하는, 통칭 몬스터 축산장. 몬스터 축산업은 허가받는 과정이 매우 까다롭지만, 일단 한번 허가를 받으면 돈방석에 앉기 쉬운 일자리다.
평범한 가축과 다르게 식비, 질병, 임신 및 출산 등에 나가는 돈이 거의 없어서 순수익이 하늘을 뚫는 기형적인 구조를 자랑하기 때문.
또한 몬스터이기에 자체적으로 이능을 품어서 적절한 정화 작업을 거치면 이능 수련에도 큰 도움을 준다. 그래서 비싸면 한없이 비싸게 팔 수 있는 게 몬스터 축산업의 장점이다.
이곳 선우축산은 고기 가격이 그리 비싸지 않다. 물론, 비싸지 않다는 건 다른 고기와 비교해서 그런 거고, 백화점이나 고급진 레스토랑 등에만 판매하기에 일반인은 구경하기도 힘들다.
“축하합니다!”
그곳에 제작진 일행이 모였다.
진규영 PD를 비롯한 촬영진. 김선광. 신교대 조교인 몽유정. 거기에 심산휴지 납골당에서 일을 끝내고 방문한 오은련 아가씨.
더불어 선우축산의 주인인 선간우와 그의 아들인 윤호량도 있었다. 진규영이 윤호량에게 다가가 꾸벅, 인사를 했다.
“감사해요. 호량 씨. 회식 자리로 여기를 빌려주시다니!”
도축업의 장점. 술하고 국거리만 가져오면 그 자리가 바로 회식 자리가 된다.
물론 아직 방송 촬영이 완전히 끝났다고는 볼 수 없다.
편집과 방송 날짜 정하기, 방송 중간에 삽입되는 몇몇 인터뷰 등 소소한 일거리가 남아 있지만, 그래도 굵직한 일은 끝마쳤기에 회식을 하는 것이다.
“아버님도 감사합니다!”
진규영이 윤호량 옆의 중년 남성, 선간우에게 고개를 숙였다.
“…예.”
짧게 답하며 고개를 돌리는 선간우. 여전히 불편해 보이지만, 첫 만남에서 보였던 성질머리는 발동하지 않는다.
돌아가신 아버지를 생각하면 여전히 화가 난다. 하지만 선간우는 제작진이 1차로 편집한 영상을 보았다.
미얀마에서 일. 주위평과 독고회성의 만남까지 전부 다. 당사자가 좋게 해결한 걸 아니까 불편한 걸 참고 제작진이 여기서 회식하는 걸 허락한 선간우였다.
“좋게 잘 끝났으니 아버님도 그런 표정 그만하시고. 자, 다들 고기 구웁시다.”
윤호량의 말을 필두로, 탁자에 산더미처럼 쌓은 고기가 달궈진 철판 위에 올라갔다.
치익―! 소리를 내며 맛있게 구워지는 고기. 다들 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 고기가 구워질 때를 기다렸다.
“으아……!”
김선광은 아예 생고기를 집어 먹을 기세였다. 20년 넘게 가난하게 산 그가 언제 이런 호사를 누렸을까. 김선광이 감격스러운 표정으로 구워지는 고기를 한없이 바라보았다.
저렇게 좋아하니까 대접하는 입장에서도 할 맛이 난다. 윤호량이 흐뭇한 미소를 지으며 고기를 구웠다.
“근데…….”
윤호량이 떨떠름한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 그의 옆, 지난번에 만난 카메라맨 형이 침을 꿀꺽 삼키며 젓가락을 쥐었다.
“여전히 촬영 장비를 가지고 오셨네요?”
카메라맨 형은 한 손으로는 젓가락, 나머지 한 손으로는 카메라를 드는 신기를 발휘했다. 촬영과 동시에 회식을 하는 것이다.
그뿐만이 아니다. 회식 자리를 몇 대의 고정 카메라가 감싸고, 회식에 참석하는 인원들 목깃에 소형 마이크가 달려 있고, 반사판까지 준비했다.
“또 어떤 촬영거리가 생길지 모르니까요.”
진규영이 싱긋 웃으며 그리 말했다.
무인이 예상치 못한 일을 대비해 항상 무기를 들고 다니듯이, 방송인 또한 언제든지 방송 장비를 들고 다녀야 했다.
진규영이 고기가 구워지는 것을 보다가 잘되었다는 듯이 손뼉을 쳤다. 여기서도 방송 소재거리를 찾은 그녀였다.
“기왕 이렇게 된 거, 선우축산에 대해서 설명이나 해 주시죠. 몬스터 축산업은 어떤 구조로 돌아가나요?”
“으음…….”
윤호량이 난감한 미소를 지었다. 그가 고기를 구우며 몬스터 축산업은 대충 이러한 과정으로 이루어지는지 설명했다.
몬스터 축산업은.
1. 게이트 너머의 공간에서 자생하는 두세 종류의 몬스터 중 최소 한 종 이상이 식용으로 사용 가능한지 확인한다.
2. 확인이 끝나면 그 한 종을 제외하고 나머지 녀석들을 전부 죽인다.
3. 죽인다고 끝이 아니다. 마법사가 나서서 게이트 내의 흐름을 바꾸어 특정한 한 종의 몬스터만이 생성되게 여러 작업을 한다.
4. 또한 새로운 몬스터가 유입되지 않게 현실로 통하는 게이트를 제외하고, 게이트 내부에 다른 곳으로 향하는 게이트를 전부 폐쇄한다.
5. 모든 작업이 끝나고, 비로소 (여기는 식용 가능한 몬스터만 나오는 게이트로 인정합니다.) 라고 국가에 허락을 받으면 그때부터 몬스터 축산업을 할 수 있게 된다.
“그래도 허가를 받는다고 끝이 아니죠. 아무리 마법으로 제한한다고 한들, 게이트는 현실에서도, 폐쇄한 게이트 내부에서도 가끔씩 열리니까요.”
한번 게이트 안에 다른 곳으로 향하는 게이트가 열리면 그때는 축산업에 비상이 걸린다.
게이트가 열렸다는 것은 그 너머의 이능이 흘러 들어온다는 뜻. 이능이 들어오는 것은 몬스터가 자극을 받아 새롭게 변이를 일으킬 수 있다는 말과도 같다.
즉, 변이를 일으킨 몬스터가 갑자기 식용 부적합을 받아 하루아침에 축산업이 망할 위험이 생긴다. 몬스터 축산업장이 잘나가다가 망하는 경우는 대부분 이런 케이스에 걸려서였다.
“아무리 좋게 끝나도 최소 일주일은 올 스톱입니다. 빠르게 게이트 정리하고, 다시 마법사분들 모셔서 게이트 내부의 이능 흐름을 정화하고, 각성 능력자도 불러서 몬스터 생성에 관여하고……. 일이 이만저만이 아니죠.”
“아아……. 그러면 호량 씨가 마법사가 되려는 건 설마?”
“예.”
윤호량이 집게를 깔짝대며 고개를 끄덕였다.
“매번 일 터질 때마다, 매주 관리할 때마다 마법사를 고용하는 데 돈이 엄청나게 나가니까요. 차라리 제가 마법사가 되는 게 더 낫겠다……. 라는 심정으로 영업차 방문한 가해인 교수님을 졸라 마법을 배웠죠.”
그 인연이 지금까지 이어져 신교대 학생이 된 것이다. 좋은 소재거리에 진규영이 눈을 빛냈다.
그녀가 넓은 평원을 돌아다니는 커다란, 날개 달린 흑소를 바라보며 물었다.
“그래도 여기는 70년도부터 한 번도 폐쇄된 적 없이 꾸준히 명맥을 이어 나가고 있네요?”
“그렇죠. 뭐. 아무래도 할아버지가 아는 어르신들한테 도움을 많이 받았으니까요.”
윤호량의 할아버지, 고(故) 선리표. 사망회 멤버 중 한 명.
“이건… 아버지가 더 잘 아실 텐데?”
선간우가 오은련에게 구운 고기를 건네주다가 쓸데없는 말을 하는 아들을 째려보았다. 윤호량은 어깨를 으쓱이며 팔을 벌렸다.
이미 촬영 다 끝났고, 제작진이 여기서 회식하는 것도 허락했는데, 더 뭘 숨길 필요가 있느냐는 몸짓이다. 아들의 유들유들한 태도에 선간우가 미간을 만지작대다가 입을 열었다.
“아버님이 여길 발견한 건 우연이었소.”
선간우가 과거의 이야기를 시작했다.
과거, 수십 년 전. 한국으로 복귀한 선리표는 결혼하고 평범하게 생활하다가 전쟁 PTSD가 터져서 산골짜기에 틀어박혔다. 그러다가 우연히 이 게이트를 발견했고, 거기서 선우축산의 식용 몬스터의 원형을 만났다.
눈이 똘망똘망한 커다란 황소. 몸은 호랑이처럼 유연하고, 다리는 말처럼 길쭉하고 날렵하며, 등에는 쓰지도 못하는 커다란 날개가 한 쌍 달려 있다.
아직 식용 몬스터라는 개념이 정착하기 전. 선리표는 그 몬스터를 보고 이렇게 생각했다.
‘고놈 참 맛나게도 생겼다.’
“…예?”
진규영이 대화를 듣다가 어이없다는 표정을 지었다. 말하던 선간우도 민망하다는 듯이 헛기침을 했다.
“옛날 사람들은 뭐… 이것저것 다 잡아먹었으니까.”
식용 몬스터라는 정확한 개념이 없었을 뿐, 몬스터를 먹은 역사는 과거부터 있었다. 그러한 옛 시대를 살았던 선리표였으니, 먹음직스러운 몬스터를 먹는 건 너무나도 당연한 일이었다.
“나도 몇 번 따라 먹었지. 맛은 음……. 지금보다 덜하긴 한데 나쁘진 않았소.”
선간우의 어린 시절은 그러했다. 성질 나쁘고 PTSD 겪는 아버지 따라 산골짜기로 이사한 선간우. 가끔 오는 방문자라고는 아버지 전우가 전부.
그렇게 산의 아이로 건강하고 무럭무럭 자라고, 가끔 오는 아버지 친구분들에게 한 수 가르침을 받아 일류 고수가 된 선간우.
“그때쯤이었나? 식용 몬스터 관련해서 법이 생긴 게?”
70년도 초중반. 식용 몬스터 관련 법안이 생겼다. ‘앞으로 뭐 하면서 먹고살아야 하나…….’ 고민하던 젊은 선간우는 그 소식에 눈을 번쩍 떴다.
그가 자란 집 바로 옆 게이트에 어린 시절부터 쌀 대신 매일 먹던 몬스터가 있지 않은가! 이놈으로 식용 몬스터 축산업을 하자!
젊은 선간우는 아버지를 졸라 축산업을 하자고 설득했다. 산에서 돈 없어서 거지같이 살지 말고, 이걸로 돈 좀 벌어 보자고.
“아버지는 처음에는 하기 싫어하는 기색이었지.”
인생의 크나큰 도전이 실패로 끝난 이의 삶은 대체로 그러하다. 도전과 변화를 싫어하고, 살면 사는 대로, 흐르면 흐르는 대로 가는 인생을 산다.
선리표 또한 그러했다. 그는 축산업을 하니 어쩌니 하면서 아들과 매일 말싸움을 벌였다.
“말싸움은 끝낸 건, 특이하게도 어머님이었지.”
돌아가신 선간우의 어머님. 선리표의 아내. 산골짜기로 가자는 결정에도 말없이 따른 그녀가 선리표에게 화를 냈다.
‘아니! 당신! 제정신이에요!’
‘그래! 내 인생은 그럴 수 있어! 당신 같은 사람 좋다고 이 시골까지 따라온 내가 미친년이니까! 하지만!’
‘그래도 우리 아들은 다르지! 예? 부모가 야인으로 산다고 자식도 똑같이 살아야 돼?’
결혼 인생 처음으로 낸 화. 처음으로 낸 욕설. 그녀는 여자가 아닌 어머님이 되어 절정 고수인 선리표에게 대들었다.
‘난 죽으면 죽었지 그 꼴 못 봐! 지금 당장 정해요!’
‘이 마문(魔門, 게이트의 옛말) 닫고 저하고 같이 죽거나! 아니면 간우 말대로 이걸로 축산업 하거나!’
어머님의 용기는 대단했다. 전쟁 세대로 말보다 폭력을 쓰는 선리표도 그 기세에 눌려, 고민 끝에 몬스터 축산업을 하기로 했다.
“그래서… 옛날 친구분들한테 협력받고, 독고회성 어르신도 도와주셨다고 알고 있소.”
“독고회성 어르신이요?”
제작진이 선간우의 과거 회상을 안주 삼아 고기를 집어 먹다가 놀랐다. 그들이 자연스럽게 오은련에게 시선을 돌렸다.
납골당만이 아니라 여기에도 도움을 줘? 선간우가 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“음. 그분도 그즈음 한국에 돌아와서 장인으로 큰돈 만지고 있었으니까. 나뿐만이 아니라 한국 쪽 친우분들은 다 그분 도움받았을걸?”
독고회성의 도움은 거기에서 끝나지 않았다. 선간우가 공부를 위해 대학교로 가는 데 필요한 자금도 그가 일부 보태 주었다.
“와…….”
다들 독고회성이 한 일에 감탄했다. 선간우가 끌끌 웃으며 다 구워진 고기를 잘랐다.
“지원받은 나는 공부하러 대학교에 가고, 아버님은 일단 정부든 어디든 연락을 보내서 축산업을 시작했지.”
그렇게 선우축산이 시작되었다. 일단 대표는 선리표로, 이어받을 선간우는 대학교에 가서 축산업 관련 공부를 하러 떠나고.
초창기에는 주먹구구식으로 진행하느라 고생이 이만저만이 아니었다. 다행인 건 아버님 친구들이 하나같이 고위 이능력자라서 그나마 진행은 되었다는 점이다.
“그때는 참 도움도 많이 받았지.”
소식 듣고 온 각성자가 ‘어? 이거 내 각성 능력으로 몬스터 생성 고정할 수 있겠는데?’ 하면서 도와주고.
또 소식 듣고 온 마법사가 ‘얀마. 우정이 있는데, 마법진 정도는 그냥 그려 주지 뭐. 인건비만 줘.’ 하면서 돈이 있어도 사람이 부족해 부르기 힘든 마법 관련 일을 돕고.
또 소식 듣고 온 오러 유저가 ‘1차 정화 작업은 오러로 싹 다 뒤집으면 대충은 끝나. 나중에 삼신교 불러서 2차로 정화해. 소개는 내가 해 줄게.’ 하면서 돕고.
그렇게 수많은 사람의 도움 끝에, 마침내 선우축산이 본격적인 판매를 개시했다.
“그래서 저희도 고맙다고 매년 명절마다 고기를 보내 주는 거요. 사람이 은혜를 받았으니 갚아야지.”
치익! 선간우가 덤덤하게 말하며 고기를 뒤집었다. 그렇게 침묵한 채 고기를 굽다가, 무언가 마음에 안 든다는 듯이 머리를 긁는다.
벅벅!
“에잉, 쯧!”
선간우가 혀를 차며 머리를 세게 긁적였다. 그러다 돌연, 그가 고기를 굽다 말고 진규영에게 고개를 숙였다.
“거, 저번에 만나자마자 화내서 죄송하게 됐습니다.”
“아뇨! 아뇨아뇨아뇨! 저희야말로 사정 모르고 들어와서 더 죄송하죠!”
진규영이 손을 흔들었다. 고개를 든 선간우가 그녀를 보다가 말했다.
“아뇨. 제작진분들이 아니었으면 그분들도 죽을 때까지 화해하지 않았을 겁니다. 다들 실력이 있는 만큼 고집도 센 분들이니까.”
“…….”
그 말에는 진규영도 무어라 반박의 말을 하지 못했다.
확실히 노인네의 고집은 나이에 비례했다.
“늦었지만, 이렇게라도 잘 풀려서 아버님도 사신님 옆에서 흐뭇하게 바라보실 겁니다.”
선리표는 죽었지만, 산 사람들이라도 짐을 덜어 내서 다행이다. 선간우는 그렇게 생각했다.
“어, 흠……!”
좋게 끝난 대화. 선간우가 새 고기를 철판에 올리다가 헛기침을 했다. 그가 진규영에게 몸을 기울이며 은근한 목소리로 속삭였다.
“그래서 말인데, 아직 방송 다 안 끝나셨는지?”
“예?”
진규영이 고개를 갸우뚱하며 고기를 집어 먹었다.
확실히 방송이 완전히 끝난 건 아니다. 오늘 회식이 끝나면, 다른 마이너 팀을 따라 방송 중간에 삽입할 인터뷰를 따러 가야 하니까.
진규영의 말을 듣자 선간우가 안도의 한숨을 내쉬었다.
“휴. 다행이군. 내 고집 때문에 늦을 뻔했어.”
알 수 없는 말을 한 그가 주머니에서 곱게 접힌 종이를 꺼내 진규영에게 주었다.
“이…건?”
진규영이 종이를 펼쳤다. 새걸로 보이는 A4용지에는 여러 사람들의 이름과 주소, 전화번호가 빼곡히 적혀 있었다.
선간우가 말했다.
“그거. 남은 분들 연락처요.”
“남은 분들이요?”
“있잖소. 아버지 친구분들. 제작진분들이 나름대로 찾아도 대부분은 연락처나 주소도 모른다면서.”
“아……!”
진규영이 얼굴빛을 환하게 물들였다. 선간우가 고개를 끄덕였다.
“아직 살아 계신 분이나, 옛날얘기 듣고 자란 자식 내외분들 계시니까. 뭐, 인터뷴지 뭔지 하는 데 쓰면 될 거요. 당사자한테 허락받았으니까 걱정 마시고.”
“감사합니다!”
진규영이 고개를 90도로 숙였다. 선간우도 이제야 한시름 덜었다는 듯이 안심하고 고기를 구웠다.
우걱우걱!
김선광만이 대화에 참여하지 않고 고기를 먹는 데 열중했다. 한창 이 소스, 저 소스에 고기를 찍어 먹은 그가 고개를 들어 평원을 바라보았다.
게이트 안에 지어진 평원. 커다란 흑소. 곰처럼 크고, 말처럼 다리가 길고, 호랑이처럼 몸이 유연하며, 등에는 사람보다 커다란 백색의 날개 네 장이 달려 있는 몬스터가 날개를 파닥거리며 뛰어다녔다.
* * *
경기도 신도시. 안형도의 저택 안.
그곳에 백담위가 다시 방문했다.
“사부님? 이 인간 또 어디 있어?”
전에 방문했던 수련실. 무공 컨설턴트가 모은 책들과 종잇장만 펄럭이고 인적은 느껴지지 않는다.
“지금 시간이면 수련할 땐데? 어디 갔나?”
하필 자기보다 고수라서 기척을 감지하기도 쉽지 않다. 백담위는 투덜거리며 넓은 저택을 뒤졌다.
샤워실, 없고. 개인 헬스장, 없고. 서고, 없고. 무기고, 없고. 장비실, 없고. 식당, 없고. 과부하 운동실, 없…….
“어디 있는 거야? 이 양반은!”
백담위가 씩씩거리며 저택을 뒤지다가 거실을 지나쳤다.
거실. 큼지막한 소파와 벽면을 가득 채우는 커다란 TV가 있는 장소. 한검회 총장이라서 체면 좀 차리라고 고급진 물건을 처발랐지만, 정작 주인은 한 달에 한두 번 쓸까 말까 한 곳이다.
주인인 안형도보다 청소부 아주머니가 더 자주 쓰는 곳이 거실이다. 요새는 무슨 플릭슨지 플랙슨지 하는 곳에 가입해서 남는 시간에 영화를 본다지?
당연히 백담위도 이곳에 안형도가 있으리라고는 생각도 안 했다. 그저 다른 방으로 이동하는 와중에 잠깐 지나치는 장소로 여겼다.
하지만 이번에는 달랐다. 거실에서 들리는 소리, 그리고 소파에 앉아 있는 이를 보고는 백담위가 자리에서 멈췄다.
“사…….”
“쉿.”
거진 일주일 만에 소파에 앉은 안형도가 백담위의 말을 막았다. 그가 한 달 만에 TV를 틀고, 방송을 시청했다.
- 신교대 통합 마법학과 5학년에 재직 중인 윤호량입니다.
- 할아버지! 나무 조각할 때는 위험하니까 담배 피우지 말라고 그렇게 말했는데!
- 어르신이 말씀하셨잖아요! 생득철이 모자르다고!
TV에 나오는 영상은 제작진이 찍은 촬영본. 그걸 어디서 구해서는 편집도 안 끝난 긴 동영상을 보고 있다.
고수의 전매특허. 32분할 20배속으로 재생해서 빠르게 보기. 안형도는 오전부터 영상을 보기 시작해서, 영상을 몇 번이나 반복 시청하는 중이었다.
“…….”
백담위가 안형도의 TV 시청을 기다렸다. 그도 팔짱을 끼곤 TV에서 나오는 제작진의 궤적을 하나하나 감상했다.
삑―!
영상이 끝나고, 안형도가 TV를 껐다. 그가 고급스러운 원목 탁자에 놓인 주스를 잔에 따라 마셨다.
이런 거 가지고 있으면 나한테도 한 잔 주면 어디가 덧나나? 백담위가 속으로 구시렁대며 부엌에서 컵을 하나 꺼내 주스를 따라 마셨다.
시원한 원 샷. 반쯤 영약의 반열에 들어선 과일로 만든 생과일주스는 오전부터 넓은 저택 이곳저곳을 돌아다니며 혹사한 몸에 스며들었다.
주스를 다 마신 백담위가 우두커니 앉아 불이 꺼진 TV를 바라보는 안형도에게 말을 걸었다.
“어쩌시렵니까.”
“뭘.”
퉁명하게 내뱉은 말. 겉으로는 중년쯤으로 보이는 안형도지만, 속은 100살 넘은 노괴물이다.
그리고 노인들은 언제나 속마음을 숨기려고 말을 퉁명하게 내뱉는 버릇이 있다. 안형도 또한 그랬다.
같은 노인네 반열에 들어선 백담위는 안형도의 퉁명한 말에 숨은 뜻을 알아차렸다. 그가 기죽지 않고 이어 말했다.
“다 끝났는데 한 번쯤 방문하는 것도 괜찮지 않습니까?”
“좋게 끝났으면 됐지. 괜히 가서 만났다가 또 싸워.”
또 뺀다. 속마음은 다르면서. 이래서 사내놈들은 나이 처먹어도 애였다. 백담위가 그를 달랬다.
“술 들어가면 또 다르겠죠.”
“고수가 술에 취하나?”
“취하는 술을 가져가면 되는 거 아닙니까.”
마법이나 각성 능력으로 만든, 일반인에게는 독이나 다름없는 고위 이능력자 전용 술. 당연히 가격도 어마어마하게 비싸지만, 안형도는 그 술로 수영장도 만들 수 있는 부자다.
참고로 백담위가 이번 설에 독고회성에게 보낸 비싼 술 세트도 위의 술을 의미했다. 그 비싼 술을 보냈으니 수면제를 탔다고는 생각지도 못해 속아서 무기를 홀라당 다 빼앗겼지.
“그래도 싫어요? 싸움 핑계, 술 핑계. 이번엔 또 무슨 핑계 대시려고?”
“…….”
사실 안형도도 알고 있다. 술 어쩌고 하는 건 그저 핑계라는 것을.
누구는 그를 한검회 총장이라고 칭송하고, 누구는 그를 절대 고수라고 우러러보지만, 한 꺼풀 벗겨 보면 그 또한 과거에 사로잡힌 나약한 인간에 불과했다.
“하아……!”
안형도가 긴 한숨을 내쉬었다. 그래. 언제까지 피할 수도 없겠지. 인간의 그도, 무인의 그도 불편한 것을 마주 봐야 성장한다.
한숨을 내쉰 안형도가 자리에서 일어섰다. 그가 벽 한쪽 면에 걸린 술 진열장으로 걸어갔다.
웬만한 책장 두세 개 분량의 커다란 술 진열장. 거기에 빽빽하게 보관된 수백 종의 술이 전부 고위 이능력자용 술이다.
이건 잘못 마시면 죽을 수도 있어서 청소부 아주머니도 함부로 건드리지 못한다.
삐걱.
안형도가 술 진열장에서 집히는 대로 술을 꺼냈다. 사부가 드디어 마음을 다잡자 백담위가 공간 확장 마법이 걸린 포켓을 건네주었다.
한 병, 두 병. 작은 포켓에 끊임없이 들어가는 비싼 술들. 백담위가 주거니 받거니 술을 담다가 생각났다는 듯이 안형도에게 말을 걸었다.
“아, 사부님. 여기 술에 또 수면제 탈까요?”
“넌 인마. 제정신이냐? 오랜만에 만나서, 또 저번처럼 재워서 무기 다 털어 가겠다고?”
안형도가 미친 사람을 보듯이 그의 제자를 바라보았다. 수십 년 동안 이어진 관계지만, 이런 부분을 볼 때마다 늘 새로운 광기를 발견하게 되는 제자였다.
하지만 백담위는 당당했다. 그 양반 무기 제작 솜씨가 보통이면 자기도 이런 짓 하지 않지. 그리고 훔친 무기를 나만 쓰냐?
그것들이 다 한검회 제자들에게 돌아간다. 복지와 인류 평화를 위해서 정의로운 도둑이 되는 것이다. 백담위가 확고한 논리를 기반으로 안형도를 설득했다.
“그 무기 일일이 다 사면 돈이 얼마나 드는지 아시면서 반대하는 겁니까? 예? 사부님 개인 돈으로 살 생각이면 저도 말리지는 않겠습니다.”
“끄응……!”
구구절절한 변명에 안형도가 침음을 흘렸다.
돈에 미친 사람한테 돈을 무기 삼자 안형도도 망설이는 것이다. 그의 머릿속이 복잡하게 돌아갔다.
과연 반백 년 만에 보는 전우와 함께 마시는 술에 수면제를 타는 것이 올바른 일인가? 하지만 모욕은 잠깐이고, 돈은 영원한데?
아! 한검회 총장으로서의 나인가! 아니면 사망회 전우로서의 나인가! 안형도가 심각하게 고민했다.
이렇게 고민한 적은 22년 전, 밀레니엄 쇼크 이후로 처음이었다.
“…….”
고민을 끝낸 안형도가 눈을 질끈 감고 제자의 일탈을 모른 척했다.
“마지막 병에만 섞어.”
“예.”
“초절정 고수는 한 병 가지곤 안 잘 확률이 높아. 특히 센 걸로 타.”
“제가 이 짓 한두 번 합니까? 걱정 놓으십쇼.”
한두 번이 아니었어?
안형도가 뜨악한 표정으로 제자를 바라보았다.
“너, 너… 대체 며, 몇 번을 한 거냐?”
“다 같이 늙어 가는 처친데, 우리 서로 마음 상하는 주제로는 얘기하지 말죠.”
“…….”
안형도는 침묵했다. 잠시 후, 두 사제가 차에 타서 서울 서쪽으로 향했다.
