85화
수술이 끝나고 며칠이 지났다. 그 며칠은 입원하며 네 명의 박사(의 탈을 쓴 악마)에게 진료라는 핑계로 인권이 박살 난 시간과 동일했다.
미친 마법사들은 김선광이 토할 때까지 오러를 쓰고, 힘들다고 울어도 봐주지 않았다. 말이 환자지 옛날에나 나올 법한 노동 교화소의 노동자만큼이나 몸을 쓰는 것이 김선광의 입원 생활이었다.
‘하아! 이 정도면 퇴원해도 될 겁니다.’
모든 검사가 끝나고, 모생교 원장이 아쉽다는 표정으로 퇴원을 허락하는 것이 백미였다. 퇴원과 동시에 나머지 세 명의 박사는 인사말도 없이 사라졌고, 김선광은 드디어 집으로 돌아올 수 있었다.
그의 집. 마이 홈. 이제는 익숙한 한검회 공동 생활관. 생활관에 들어와 수련이고 뭐고 디비져 자고 싶지만, 김선광은 해야 할 일이 있었다.
“…가자.”
김선광은 지친 얼굴로 가방에 책과 필기도구를 담았다. 가방을 메고, 밖으로 나가 지하철에 탔다.
덜컹! 덜커덩!
오러 유저니 서서 가야지. 김선광은 지하철 손잡이를 잡고 멍하니 서서 시간을 보냈다. 지친 얼굴로 스마트폰을 챙겨 보는 사회인들이 눈에 들어왔다.
어릴 때에는 저런 사회의 톱니바퀴가 되지 않겠다고 다짐했지만, 지하철 창문에 비친 김선광의 얼굴은 그들과 닮아 있었다.
‘힘들다.’
인생이 왜 이렇게 힘들지? 그는 열심히 머리를 굴렸지만, 도무지 답을 내릴 수 없었다. 0은 아무리 곱해도 0인 법이다.
추가로 0은 아무리 시간을 더해도 여전히 0이었다. 목적지에 도착해 지하철에서 내릴 때까지도 김선광이 답을 내리지 못한 것은 지극히 당연한 일이었다.
‘…….’
지하철역에서 내려, 지친 얼굴로 터벅터벅 걸어서 도착한 곳은 안양시의 어느 고시원. 싸구려 단칸방 문 앞.
그 문 앞에 서서 스마트폰으로 연락한다. 상대가 연락을 받고, 문을 열었다.
“형! 왔어요?”
문이 열리고 등장한 남자는 백자성. 김선광의 과외를 도와주는 친구. 그러다가 9월쯤부터 수시에 집중하겠다고 잠시 과외를 쉬었다.
시기는 10월 초. 수시 시험을 끝내고, 남는 시간 동안 합격자 발표를 기다릴 겸, 김선광 과외를 다시 시작한 백자성이었다.
“들어와요!”
백자성이 밝은 얼굴로 김선광을 고시원 안으로 들여보냈다. 표정을 보아하니 수시 시험은 나쁘지 않은 모양이었다.
“오랜만이야.”
김선광이 짧게 인사를 하곤 방 안으로 들어갔다. 그가 허름한 탁자 앞에 앉자 백자성이 평소와는 달리 책이 아닌 커피를 가져와 김선광에게 대접했다.
돈이 아까워서 커피는커녕 음료수도 잘 안 사 먹는 친구가 왜 이런 사치를? 김선광이 잠시 의아했지만, 이어지는 백자성의 말에 사정을 알 수 있었다.
“얘기 다 들었어요. 방송 도와주고 마도구 제작의 대가 분한테서 유물급 무기 받았다면서요?”
아! 그거였구나. 마법사 지망생으로서 잡스러운 유물이 아닌, 아티팩트를 뛰어넘은 진정한 유물을 보고 싶은 거겠지.
그러니 그 나름대로 커피를 대접해 준 것이다. 백자성이 들뜬 표정으로 김선광을 여기저기 훑어보았다. 그러다가 곧, 표정이 실망으로 물들었다.
김선광의 무장은 오른쪽 허리춤에 달린 무기 하나가 끝. 검집을 보아하니 작은 단검이겠지. 설마 저게 유물급 무기는 아닐 테니, 안 가져온 게 분명하다.
“어… 무기 받았는데 아무것도 가져오신 게 없네요.”
“아냐. 여기에 있어.”
김선광이 즉각 손을 흔들었다. 그가 실망스러워하는 백자성 앞에 대고 손바닥을 펼쳤다.
정신을 집중하자 몸에 흐르는 생명력이 느껴진다. 평소와 같은 도도한 이능의 흐름. 그 흐름과 연동되는 특이한 기운이 느껴진다.
김선광은 특이한 기운을 정련하여 손바닥에 집중시켰다. 잠시 후.
스르렁!
손바닥에서 튀어나오는 은색의 금속 검! 짧고 날카로운 검이 나타나 김선광의 손아귀에 잡혔다. 백자성이 화들짝 놀라 앉은 자리에서 수 센티미터나 떠올랐다.
“우, 우와!”
그가 호들갑을 떨며 금속 검을 구경하다가 검이 나타난 과정을 깨닫고는 김선광의 손을 잡았다.
“이건 뭐예요? 금속? 손에? 형, 손은 괜찮아요?”
“문제없어. 검 보고 싶댔지? 한번 구경해 봐.”
기회를 줬으면 주저하지 않고 살펴야지. 백자성은 희희낙락하며 신기하게 등장한 검을 구경했다. 하지만 그것도 잠시. 그의 표정이 괴상해졌다.
“에엥?”
백자성이 기이한 감탄사를 터뜨렸다.
그가 보기에 검의 모양은 이상했다. 전문 검사가 아니지만, 한검회에서 수련을 한 백자성은 검의 형태가 퍽 특이하단 사실을 알아차렸다.
“이건… 무슨 검이 이렇게 얇죠?”
우선, 검신이 얇았다. 숏 소드보다 더 얇은, 극단적인 예각 삼각형의 형태다. 찌르기 전용의 검으로 보이지만, 그런 주제에 또 어중간하게 검신이 넓적해서 베기로도 쓸 수 있어 보였다.
길이 또한 어중간하다. 숏 소드보다 길고 롱 소드보다 짧다. 어중간한 검신에 어중간한 길이. 이상한 점은 여기에서 끝나지 않았다.
“가드도 아예 없네요?”
코등이 또는 크로스 가드. 칼날과 손잡이를 구분해 주는 부분. 이 어중간한 검에는 그러한 가드가 없었다. 백자성의 상식으로는 가드가 없는 검은 존재하지 않았다.
더군다나 손잡이도 가죽이 아니라 검신에서부터 이어진 통짜 금속이 그대로 노출되어 있었다.
막말로 이건 검이 아니다. 검의 형태를 한 금속 조각물, 그냥 둥그런 손잡이에 뾰족한 날만 붙인 장신구에 불과했다.
“아니, 손잡이에 가죽이 없어 휘두르면 미끄러지고, 코등이도 없으니까 검날에 금방 손이 베일 텐데? 더군다나 통짜 금속이면 충격 전달도……?”
이게 진짜… 그 마법의 대가라는 장인이 만든 무기? 뭐지? 이 형이 나한테 장난치는 건가? 김선광이 농담할 지능이 있다고? 백자성은 엄청난 충격을 받았다.
백자성의 무례한 생각을 모르는 김선광이 그에게 이 애매하고 이상한 형태의 검이 가지는 기능을 설명해 주었다.
“일단 봐 봐. 위험하니까 잠깐 떨어지고.”
백자성을 뒤로 물린 김선광이 검을 잡았다. 그가 검날의 방향을 아래로 향한 뒤, 손바닥을 활짝 펼쳤다.
손바닥을 펼쳤으니 검이 떨어져야겠지. 그러나 신기하게도 검이 떨어지지 않는다. 둥그런 검 손잡이가 김선광의 손바닥에 자석처럼 들러붙어 있었다.
“형? 마법 익혔어요? 아니면 오러 염동식?”
“아니야. 더 자세히 봐 봐.”
김선광이 내친김에 검을 들고 여러 움직임을 보여 주었다.
훙! 훙!
펜 돌리기를 하는 것처럼 한 손에 붕붕, 저글링을 하듯이 양손을 왔다 갔다. 이윽고 아예 손을 활짝 펴고 원을 그리며 크게 돌린다.
그런 짓을 하는데도 검 손잡이는 김선광의 손에서 떨어지지 않았다. 그가 어떤 행동을 하든, 손잡이는 손바닥을 향했고, 검날은 몸 밖을 향했다.
“뭐, 뭐예요? 이게?”
백자성이 화들짝 놀라며 좁은 고시원 방을 여기저기 종횡하는 검을 구경했다. 김선광은 짧게 사정을 설명했다.
“수술을 받았거든. 그게 무슨 수술이냐면…….”
며칠 전 이루어진 생득철 삽입 시술. 그의 몸에 생득철을 박아 넣는, 우악스럽고 무식한 수술.
생득철 삽입은 육체 내구력 증가, 오러 증폭 증가, 신체 능력 상승 등의 이점을 가져다주었다. 그러나 독고회성이 노린 부분은 그러한 ‘단순한’ 것이 아니었다.
‘네놈 몸이 곧 검집이다. 어디서든 보관할 수 있고, 신체 어느 부위로든 꺼낼 수 있지.’
독고회성은 몸에 삽입한 생득철 일부를 검이 되게 변형하는 기능을 집어넣었다. 어떻게 그런 짓을 했는지는 김선광도 몰랐다.
그저 유물의 힘과 각성 능력, 수술에 참관한 여러 마법사들의 도움을 받아 이런 짓이 가능해졌다는 것만 알았다.
즉, 김선광의 몸은 검이자 검집. 검을 생성해도 그의 몸에 생득철이 많이 남아 있으니, 검과 공명하여 어느 부위든 물리적인 마찰력을 무시하고 찰싹 달라붙을 수 있다.
때문에 김선광의 검에는 미끄러짐 방지 기능이 필요 없었다. 필요가 없으니 당연히 검 손잡이에 가죽 등 여러 조치를 취하지 않은 것이다.
“이것 봐라. 손 말고 다른 곳에서도 꺼낼 수 있어.”
김선광이 검을 집어넣었다. 검은 흡수되듯이 그의 손으로 스며들었다.
몸에 힘을 집중하자 스르렁! 하는 소리와 함께 어깨에서 검이 솟아났다. 검은 손을 대지 않았음에도 몸을 타고 내려와 복부로 흡수되었다.
스릉! 스윽! 스르렁! 스윽!
복부에서 나와서 허벅지로. 이마에서 나와서 입으로. 팔꿈치에서 나와서 발바닥으로. 심지어 날이나 손잡이 부분만 따로 뺄 수도 있었다.
“와아…….”
백자성이 홀린 듯이 등에서 삐져나온 검을 바라보았다. 사람의 몸에 유물급 금속을 심고, 그걸 다시 외부로 방출해 검의 형상을 취하게 할 수 있다니!
그로서는 도저히 알 수 없는 심원한 마도의 진리가 김선광의 몸과 검에 서려 있었다.
“그럼… 검신이 특이한 것도?”
“응.”
검의 모양이 특이한 것도 다 이유가 있었다. 독고회성은 김선광의 무기를 제작하려다가 그의, 정확히는 테세우스의 전투 능력을 깨닫곤 방향을 틀었다.
검, 도, 창 그 외에 여러 기문 병기까지. 형태 변환이 자유로운 오러의 특성을 극한까지 이용할 수 있는 김선광의 전투술.
그런 이에게 검이나 창 등의, 고정된 형태의 무기를 제작해 주는 것은 오히려 성장 잠재력과 다양성을 깎아 먹는 행위.
그렇기에 독고회성은 이 ‘어중간한’ 검을 제작해 주었다.
두껍지도 얇지도 않은 검신. 찌르기로도 베기로도 어중간한 검의 형태. 길지도, 짧지도 않은 애매한 길이.
“하지만 여기에 오러를 더하면 이야기가 달라지지.”
우웅!
김선광이 말과 함께 오러를 일으켰다. 붉은 오러가 손을 타고 올라와 검을 감쌌다.
“대검이 되고 싶으면 대검이.”
오러가 크기를 키워 길이 1.5m에 두께는 엄지손가락보다 두꺼운 대검으로 변했다.
“도가 되고 싶으면 도가.”
오러가 집중되더니 날카로운 외날 도로 변했다.
“봉이나 창이 되고 싶으면 봉과 창이.”
이번에는 오러가 검신을 감쌌다. 순식간에 붉은색 봉이 되었다. 봉 끝에 오러가 튀어나와 창날을 표현하자 창이 되었다.
“그리고…….”
무기의 변화는 여기서 끝나지 않는다. 낫, 장봉, 도끼, 망치, 검을 역수로 잡고 오러를 넓게 펼쳐 방패까지. 웬만한 무인이 다루는 장비는 거의 다 표현할 수 있다.
검이 극단적으로 애매하고 어중간한 것은 이 때문이다. 이 모두를 포함하는 최소한의 공통분모를 만족시키는 형태를 위해 어쩔 수 없이 이러한 형상을 한 것.
“나는 잘 모르겠는데 원래 오러 유저라도 이 정도로 다양한 무기로 형상 변환을 하는 사람은 적다고 하더라고. 특이한 재능을 가졌으니, 그 재능을 온전히 살려야 한다면서 이런 무기를 만들어 주셨어.”
설명을 들은 백자성이 아연해했다. 그가 침을 꿀꺽 삼키며 김선광에게 검을 받았다.
“그러니까 이건…….”
조심스럽게 검날을 쓰다듬는다. 사람은 아는 만큼 보인다. 김선광의 설명을 들으니 이 어중간하고 애매한 무기가 얼마나 뛰어난 잠재력을 지녔는지 알 수 있었다.
아예 처음부터 오러를 쓸 것을 전제로 한 무기 제작. 장인으로서의 자존심을 접는다. 검이니 도니 창이니 하는 무기의 우열도 후순위로 미룬다.
철저하게 사용자를 위한 맞춤 무기. 김선광의, 김선광에 의한, 김선광을 위한 무기.
“오로지 형만을 위한 무기네요. 다른 사람이 쓰면 검도 뭣도 아닌 애물단지고?”
“그렇다고 하더라고.”
“…허!”
그렇다고 하더라고? 뭐 이리 시큰둥해? 이 형은 이게 무슨 의미인지 모르는 건가?
“형! 제정신이에요?!”
태어날 때부터 유물! 검집은 곧 김선광의 몸이니 그와 24시간 함께하며 역사를 쌓아 갈 수 있다!
그것이 무슨 소리인가! 시간과 이능이 곧 유물의 성능을 따지니, 그의 검은 뛰어난 명검만큼이나 성장할 수 있다는 뜻이다.
“…그래서 이 무기가 가지는 가치는 정말 어마어마합니다! 무기를 꺼내지 않으면 형 몸에 깃들어서 내구력과 신체 능력 증가에 힘을 더해 주고, 또 꺼내면……!”
“…….”
“이걸 보세요! 무려 24종의 마법이 검에 완벽하게 걸려 있어요! 형의 몸에 남은 생득철에도 비슷하지만 다른 16종의 마법이 걸려서 서로 상호보완하며……!”
백자성이 입에 거품을 물 기세로 김선광에게 이 무기가 얼마나 대단하고, 여기에 담긴 마법이 자신이 분석할 수도 없을 만큼 훌륭하다고 칭찬했다.
“아시겠어요?!”
“…….”
하지만 김선광은 그럴수록 인상이 구겨지기만 할 뿐, 전혀 좋다는 기색이 아니었다.
왜냐하면…….
‘그런 수술 받고 이런 무기 받을 바에야 차라리 아무 수술 안 하고 평범한 검 한 자루 받는 게 더 낫지!’
두 눈 시퍼렇게 뜬 채로 몸이 생선회처럼 서걱서걱서걱서걱서걱서걱서걱서걱 베이고, 살아 있는 조각상이 되어 뼈가 부득부득부득부득부득부득 갈렸으니까!
그뿐이랴? 며칠 입원하며 안착이 잘되었는지, 오러 발동에 문제가 없는지 확인하겠다고 밥보다 약을 더 많이 먹고, 숨보다 오러를 더 자주 내쉬었다!
이건 환자가 아니다. 무기 제작을 의뢰한 손님도 아니다. 차라리 실험용 생쥐가 더 어울렸다. 김선광은 입원 동안 마왕과 사천왕의 생쥐가 되어 고통받았다.
“너라면 이걸 하겠니?”
김선광의 지당한 지적! 하지만 그는 백자성의 진로가 무엇인지 깜빡했다!
백자성이 망설이지 않고 대답했다.
“저라면 받습니다! 수면 안 한다고? 더 잘됐죠! 아예 제 몸이 어떻게 변하는지 관찰할 수 있게 천장에 거울까지 달아 줬으면 하네요!”
“세상에 맙소사!!”
천장에 거울까지 단다니! 마법사의 광기는 김선광도 범접할 수 없는 창의력을 발휘했다. 백자성이 마법사의 눈을 하고 김선광을 응시했다.
자성이가… 나의 소울 브라더 자성이가! 그 마법사들과 똑같은 눈을 하다니! 김선광의 머리가 어질어질해졌다.
“그, 그럼… 이 마법을 형만 있으면 볼 수 있다는……!”
이윽고 백자성의 눈이 탐욕으로 물들었다. 김선광의 몸과 검을 분석하면 이 뛰어난 마법 회로가 어떤 식으로 작동하는지 볼 수 있다는 뜻인데 눈이 뒤집힐 만했다.
마법 회로는 인터넷이나 책으로 얼마든지 뛰어나고 훌륭한 것들을 볼 수 있다. 그러나 그림은 그저 그림. 진짜 실력자가 완성한 마법 회로 하나를 직접 살피는 게 그림으로 열 개 보는 것만도 못했다.
그런데 내 눈앞에 평범한 마법 회로 100개보다 가치 있는 실험 양이 있네? 백자성의 눈이 시뻘게졌다.
꿀꺽! 백자성이 침을 삼키는 소리. 김선광이 침착하게 손을 내밀어 그를 진정시켰다.
“자, 자성아……. 진정해. 이거 전혀 좋은 거 아니야.”
“그런 수술을 받곤 이런 배부른 소리를 하시다니! 용서할 수 없습니다!”
우와앙! 달려든 백자성이 김선광을 덮쳤다! 근력은 김선광의 압도적인 우위! 하지만 마법사의 광기가 그를 엎드리게 했다.
“검! 검하고 몸에 걸린 마법을 보자!”
“자, 자성아! 제발 눈을 떠!”
백자성은 두 눈을 똑바로 떴다. 그가 북북! 김선광의 상의를 찢었다. 충혈된 눈으로 검과 김선광의 등짝을 바라보며 콧김을 내뿜었다.
“아, 안 돼! 이러지 마! 자성아!”
“흐흐……! 가만히 있어!”
“흑흑!”
김선광은 눈물을 흘렸다. 백자성 역시 마법사. 세상에 믿을 마법사는 하나도 없었다.
백자성이 구릿빛 근육질 등을 더듬으며 분석 마법을 발휘했다. 그가 검과 김선광의 등을 번갈아 보며 연신 감탄을 토했다.
“엄청나군요……! 인체에 이런 복잡하고 다양한 마법이 한 치의 흐트러짐도 없이 완벽하게 걸리다니! 대학 입학 때까지 남는 시간은 이걸 분석하면 되겠어!”
“너도 결국 내 몸이 목적이었구나!”
이 짐승! 인간도 아니야!
김선광은 흐느껴 울며 백자성을 비난했다.
“마법사는 원래 인간이 아닙니다!”
백자성의 당당한 짐승 합격 선언!
“그리고 형이 저한테 이런 소리를 해? 이제 중학교 검정고시를 보는 사람이 감히 대학교 입학 예정자한테 인간도 아니라고 한다고?”
아아! 한국의 고질병! 학력 중심 사회의 그림자가 이 청년에게도 영향을 미쳤다!
백자성이 김선광 옆에 놓인 가방을 집었다.
“어디 한번 저한테 당당하게 인간 실격이라고 말할 자격이 있나 봅시다!”
김선광이 이번에 중등 검정고시를 본 건 알고 있다. 미리 올 때 시험 결과지를 출력하라고 했으니 가방 안에 있겠지.
“아, 아니. 잠깐……!”
김선광이 황급히 손을 뻗었지만, 짐승 합격 마법사의 손놀림은 오러 유저보다 빨랐다. 백자성이 가방을 열어 출력된 검정고시 성적표를 펼쳤다.
“아니이이이?!”
백자성이 시험 성적표를 보고는 몸을 부들부들 떨었다. 김선광 몸 위에 올라서서.
김선광도 몸을 부들부들 떨었다. 백자성 밑에 눌려서. 그가 두려움에 떨며 양손으로 머리를 감쌌다. 하지만 오러 유저의 청력은 손을 뚫고, 백자성의 말을 들었다.
“수, 수학……. 수학이 2점? 2점이라고?!”
백자성은 믿을 수 없었다. 주로 두 가지를 믿을 수 없었다. 하나는 믿을 수 없이 낮은 수학 점수. 그리고 또 하나는…….
“최소 점수 3점짜리 시험에서 대체 어떻게 2점을 받으신 거죠?”
중등 학력고사 수학은 3점 문항 20개, 4점 문항 열 개. 총 30문항으로 이루어져 있다.
즉, 아무리 용을 써도 2점이란 점수는 나올 수가 없다! 하지만 몇 번을 보아도 수학 2점이란 점수는 바뀌지 않는다!
“크흑……!”
“더군다나 국어! 사회! 과학! 영어! 전부 과락!”
“이, 이능학 1은 합격인데…….”
“그 입 다무세요!”
백자성이 김선광을 꾸짖었다. 그가 눈을 희번덕 떴다.
“감히 수학 2점이 내게 인간 실격이라는 말을 해?”
“아, 아니야. 그게 아니야, 자성아. 다 사정이 있어.”
“변명하지 마세요! 저한테 그렇게 과외를 받아 놓고 수학 2점을 받은 형한테는 인권이 없습니다!”
입 다물고 제 마법 분석 실험대나 되십시오! 백자성이 분노에 차 외쳤다.
몇 개월 동안 꾸준히 공부를 시켰는데도 전 과목 과락이라니! 이건 인권이 박탈당할 이유가 되었다. 백자성은 김선광의 입을 틀어막고 마법을 분석하기 시작했다.
“흑흑!”
김선광. 중등 학력고사 전 과목 과락.
최소 배점 3점짜리 수학 시험에서 2점을 맞고 전설이 되다.
본의 아니게 다른 의미로 명성을 날리기 시작하는 그였다.
