133화
김선광과 강형찰이 현장으로 날아가는 와중에도 전투는 계속되었다.
신호를 받고 누구보다 빠르게 튀어 나간 일류 헌터들. 그들이 부두를 포위하곤 혼란에 빠진 범죄자들을 상대했다.
“크하핫!”
“손 들어! 움직이면 쏜다!”
빵야! 빵야!
“소, 손 들었는데…….”
“움직이지 말랬지!”
“나는 가만히 있었……!”
“누가 손 안 들랬냐!”
봐주는 것 따위는 없다. 있는 것은 오로지 피와 살육뿐. 국가의 의뢰를 맡은 만큼 완벽한 일 처리를 보여 주기 위해서도 있지만, 개개인의 성장을 위해서도 꼭 필요한 일이었다.
“죽인다! 죽여서 피를 먹고 강해진다!”
“내 이번 연도에 꼭 절정 뚫는다!”
의사는 죽은 환자의 수만큼 성장한다.
그리고 무인은 죽인 사람의 수만큼 성장한다. 즉, 무인의 성장을 위해선 반드시 살인이 필요하다.
총화기를 든 중범죄자 조직 소탕 작전. 살인이 허가된 임무에서 손속에 사정을 둔다? 미쳤냐?
이 시기를 지나치면 무인이 아니다. 절정과 오러 유저의 벽에 막힌 일류 고수는 가히 영화 속의 연쇄 살인마가 되어 범죄자들을 때려잡았다.
국가가 허락해 준 유일한 마약! 합법적 살인권을 마음껏 휘두르는 민간 헌터들!
꽈앙!
“끄헉!”
총과 폭탄은 기본에 한 손에 각자 무기를 들고 눈에 보이는 대로 썰어 버린다!
그 삼엄한 현장에 누구보다 진실된 눈물을 흘리는 이들은 범죄자도, 운 나쁘게 휘말린 민간인도 아닌 부두에서 일하는 작업자들이었다.
“이놈들아! 부두에 폭탄 날리지 마라! 저거 수리한다고 배 정박 못 하잖아!”
“아이고! 이번주 장사 다 망했네!”
고위 이능력자는 인간의 마음을 모른다! 흥분한 헌터들은 총과 칼로도 부족해서 주변에 잡히는 물건을 있는 대로 집어 던졌다.
꾸당탕!
“내 픽업 작업용 로봇이이이!!”
우지끈!
“미친놈아! 포클레인 팔을 왜 때려 부숴서 휘두르냐!”
팀장급 인사가 눈물을 줄줄 흘리며 헌터들에게 달려들었다. 그들을 말리고, 현장을 통제하는 이들은 수백 명이 넘는 이류 수준의 헌터와 경찰 병력이었다.
“야! 현장에 민간인 있잖아! 총 맞아서 죽으면 너희가 책임질 거야? 얼른 다 내보내!”
“예!”
얼른 경찰이 작업자의 팔다리를 붙잡고 밖으로 내보내려 하지만…….
“이놈들! 이 새끼들! 너희들도 한패지!”
돌아오는 건 작업자의 울분 섞인 주먹이었다. 고된 노동으로 단련된 오러 수련자의 주먹질이 경찰과 민간 헌터들에게 쏟아져 내렸다.
퍽퍽!
투닥! 투닥!
“아! 앗! 때, 때리지 마십시오!”
“현장 작전 중에 폭행하면 형사 입건될 수 있습니다! 어서 돌아가세요!”
“차라리 날 잡아라!”
헌터들이 작전을 시작하고, 김선광과 강형찰 등의 절정 고수가 현장에 도착할 때까지 약 1분.
그 1분 사이에 부두는 개판이 되었다. 김선광은 혼란스러운 눈으로 부두에서 일어나는 난리를 바라보았다.
‘이거… 우리가 정의의 편인 거 맞지?’
맞을 것이다.
…아마도.
툭!
“뭐 해? 빨랑 가자. 한시가 급해.”
강형찰은 이런 적이 한두 번이 아닌 듯, 난리가 난 작업자들을 뚫고 바로 현장에 합류했다.
“으으……!”
김선광은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라 하다가 마음을 다잡았다. 그가 팔을 마구 휘두르며 경찰과 몸 다툼을 벌이는 작업자들을 헤쳐 나갔다.
“죄송합니다! 죄송합니다!”
“야, 인마! 거기 안 서!”
“실례합니다! 잠시 지나갈게요!”
“너도 또 가서 뭘 때려 부수려고!”
“죄송합니다! 금방 끝내겠습니다!”
우다다! 인파를 뚫고 현장에 진입한다. 현장은 이미 김선광이 딱히 손을 거들 필요가 없을 만큼 엉망진창이었다.
“손 머리 위에 깍지 끼고 엎어져 있어라.”
제압을 완료하고 목젖에 검날을 들이대는 일류 고수.
탕!
“다시 한번 말한다! 대가리에 총알 박히기 싫으면 반지하고 팔찌, 목걸이, 귀걸이 전부 빼! 만약 조사하다가 마도구인 거 발견되면 머리통 터져 죽을 줄 알아!”
위험 요소 제거를 위해 제압된 범죄자들의 마도구를 회수하는 민간 헌터.
“일류 고수군! 큭큭! 작전 전에 한 내기에서 내가 이긴 거 기억하고 있지? 이놈은 나하고 먼저 싸운다!”
“야! 저기 일류 한 놈 더 있다!”
“다음 차례는 나야! 킥킥킥! 불법 약물을 한계치까지 주입한 일류라니! 얼마나 강한지 한번 솜씨 좀 볼까?”
몇 안 되는 일류급의 실력자는 경지 상승에 미친 민간 헌터들의 1대1 생사결용 제물이 된 지 오래!
적 측 일류 고수를 생사결용 산 제물로 삼아 경지를 돌파하고자 하는 민간 헌터들! 그 무시무시한 현장에 김선광의 이마에 식은땀이 흘러내렸다.
‘진짜 우리가 정의의 편 맞지?’
김선광의 혼란이 가중되었다.
다행히도 김선광 쪽이 정의의 편이 맞았다.
…그러니까 아마도.
김선광이 새로운 경험을 하며 지식을 습득하고 무럭무럭 자라날 때, 현장에 변화가 생겼다.
부우웅!
뱃고동 소리! 선박 내부에 숨은 범죄자들이 탈출을 결심한 것이다.
물론, 바다로 나가도 쫙 깔린 해경과 해군들에 의해 잡힐 게 뻔하지만. 그래도 부두에서 바로 사로잡는 것이 가장 확실하다.
느긋하게 현장을 거닐던 고수들이 뱃고동 소리를 듣자마자 눈빛을 뒤바꾸었다. 그들이 신속하게 배를 향해 달려들었다.
“일할 시간이다! 배 출항 못 하게 막아!”
“그거야 쉽지!”
오러 유저가 오러 회전식을 이용해 나선형의 오러를 일으킨다. 사중 나선을 그리는 푸른 오러가 전신을 휘감곤, 그대로 태클을 걸었다.
꽈앙!
장기 항해를 위해 철판을 두껍게 두른 외부 강판이 태클 한 번에 우그러졌다. 오러 유저가 숨을 고르고 두 번째 태클을 날리자 강판에 사람이 드나들 만한 구멍이 뻥! 뚫렸다.
그 틈으로 오러를 휘감은 채 배 안으로 진입하는 오러 유저! 곧이어 안에서 비명과 폭발음이 들려왔다.
까가각!
누구는 샛노란 검기로 강판을 네모나게 자르고. 안으로 진입한다.
“끄응… 차!”
어느 오러 유저는 온몸에 오러를 두른 채 강판을 잡아 뜯었다.
20명이 넘는 절정 고수, 오러 유저가 각자 장기를 발휘해 배의 외측면을 뚫고 안으로 진입한다. 선박은 고수의 침입에 몸살을 앓았다.
순식간에 너덜너덜해지는 선박의 외형!
“어딜 도망가! 이 시러배 잡놈들이!”
강형찰도 그때만큼은 부상자라는 게 믿기지 않을 만큼 위협적인 기세를 내뿜었다. 그가 발걸음마다 충격량을 배가시키는 보법을 사용하며 배에 접근했다.
한계까지 위력을 늘린 뒤 배의 측면에 날리는 양손 장타!
꾸우웅!
거대한 종에 집채만 한 통나무를 쳐서 종을 울리면 이런 소리가 날까? 인간의 손바닥과 배의 금속 갑판이 충돌했다고는 믿어지지 않는 소리가 부두에 울려 퍼졌다.
웅! 우웅!
내공이 담긴 종소리가 부두에 있는 모든 이들의 내장을 짜르르……! 하게 울렸다.
밖에서도 이 정도인데, 아마 배 안에 있는 범죄자들은 고막이 터져서 바닥을 굴러다니고 있으리라.
“끄응. 이게 절정 고수인가.”
“보고도 믿을 수가 없네.”
활개치던 민간 헌터들도 그 소리가 울릴 때만큼은 몸을 사렸다.
순수한 절정 고수의 힘이 아닌, 여러 아티팩트급 마도구를 사용한 결과였다. 그렇다고는 해도 강형찰이 보인 무위를 무시할 수 있는 이는 이 자리에 아무도 없었다.
“콜록!”
단번에 힘을 써서 독기가 다시 올라온 걸까. 강형찰이 슬그머니 웃다가 기침을 했다.
“케엑! 카악! 퉷!”
시꺼먼 피가래를 뱉고, 고개를 든다. 고개를 든 강형찰이 눈을 휘둥그레 떴다.
불룩!
양손 장타를 맞고 안으로 우그러진 갑판. 그것이 침을 뱉느라 고개를 숙인 사이에 밖으로 불쑥 튀어나왔다.
밖으로 불룩 튀어나온 강철은 마치, 사람의 주먹을 그대로 찍은 것과 비슷하게 우그러져 있었다.
“…….”
위험하다. 강형찰이 미간을 찌푸렸다. 그가 불편한 몸에 내기를 불어 넣어 뒤로 빠지려고 할 때…….
뚜쾅!
갑판이 그대로 찌그러졌다. 동시에 안에서 샛노란 기운이 폭발하듯이 솟구쳐 강형찰을 덮쳤다.
샛노란 기운에 감싸인 검이 해일처럼 검기를 일으켜 강형찰에게 달려들었다.
“제……!”
강형찰이 이를 갈며 수도를 일으켰다. 그가 갑판을 뚫고 자신에게 쇄도하는 의문의 고수에게 장력을 날렸다.
고수는 검에 응축된 샛노란 기운을 가볍게 흔들었다. 파리를 쫓듯이 좌에서 우로 휙! 그 단순한 동작에 장력이 반으로 갈라졌다.
이어서 찌르기! 검이 세 개로 분할한다. 세 개의 지점은 강형찰이 회피할 경로를 점했다.
‘피할 곳이 없다.’
강형찰은 일순간에 판단을 끝냈다. 수 싸움에서 보아하니 자신보다 고수다. 그의 몸이 완벽해도 승부를 장담할 수 없는데, 지금은 독에 비실거리고 기습까지 받았다.
이건 무슨 수를 쓰든 치명상을 피할 수 없다. 이런 상황에서 억지로 피하는 건 오히려 죽음으로 향하는 길!
‘맞선다.’
내공을 전력으로 일으킨다. 내장이 뒤엉키고, 억누른 독이 다시 활동을 시작하며 속이 부글부글 끓는다.
그 모든 불편함을 이겨 내고, 혼신의 힘을 담아 양손에 내기를 집중했다. 강형찰의 손바닥에 시퍼렇게 타오르는 수기가 감싸였다.
손바닥을 활짝 펼치고, 양손을 엑스자로 겹친다. 장심에 모인 기운이 하나로 중첩되어 두 배를 넘는 증폭률을 보여 주었다.
웅웅!
혼란한 21세기 초창기 인터넷. 그 당시 마구잡이로 풀린 고급 무공이 우연찮게 강형찰의 컴퓨터에 저장되었고, 그것들은 고스란히 그의 진신절학이 되었다.
인터넷에 풀린 고급 무공 중 하나, 소림 무술의 비기 양형접산(兩形接産)!
꽈앙!
밝게 타오르는 장력이 검을 든 습격자에게 날아간다. 습격자는 강형찰의 전력을 다한 비기를 보자 입술을 묘하게 꼬았다.
마치 그를 비웃는 것 같았다. 강형찰을 비웃은 습격자가 검에 서린 샛노란 기운을 응축했다. 고수만이 느낄 수 있는 백 분의 1초의 시간 속에서, 샛노란 기운이 탈을 벗고 본모습을 드러냈다.
오러 유저의 오러보다 더욱 찬란한 빛. 자글자글하게 타오르는 태양 표면을 응축시킨 것 같은 외형. 그저 멀리서 보기만 해도 절로 무릎이 꿇려지는 웅혼한 기운.
현실을 부정하고, 이능의 상식을 부정하며, 인간의 한계를 부정한 이만이 도달할 수 있는 형상.
“강기!”
누군가가 외쳤다. 그 말이 채 끝나기도 전에 승부가 났다.
푸확―!
강형찰이 혼신을 다한 절기가 반으로 갈리고, 그러고도 힘이 남은 강기가 그의 상체를 대각선으로 갈랐다.
강형찰이 추락하는 비행기처럼 수십 미터를 날아갔다. 그가 근처에 주차된 자동차 옆면에 몸을 처박았다.
꽈앙!
우그러진 차체. 힘을 잃고 축 늘어진 강형찰의 몸. 김선광이 기겁해서 강형찰에게 달려갔다.
“아니, 강 형사님! 플래그를 이렇게 세우시면!”
아까 그렇게 위험한 말을 하더라! 김선광이 얼른 강형찰의 몸을 살폈다.
강기에 정통으로 맞았으니, 몸이 반쪽으로 갈라져도 이상하지 않았을 텐데……. 신기하게도 강형찰의 몸은 제 형상을 유지했다.
“쿨럭!”
아니, 그걸 넘어서 살아남기까지 했다. 상체에 대각선으로 길게 베인 상흔은 근육을 뚫고 갈비뼈와 내장 일부마저 갈랐지만, 그럼에도 그는 살아 있었다.
강형찰이 입가에서 피를 철철 흘리며 그가 입은 전투복을 툭툭… 쳤다.
“크흐……! 5천만 원짜리 아티팩트였는데……. 초절정 고수… 강기 한 번… 쿨럭! 막으니…….”
“말 그만하시고! 일단 누우세요!”
멀리서 대기하던 경찰이 후다닥 달려와 상급 회복약을 상처에 물처럼 뿌리고 강형찰을 데리고 사라졌다.
강형찰이 들것에 실려 현장에서 이탈한다. 김선광은 자리에서 일어나 오연히 자리에 서 있는 초절정 고수를 바라보았다.
눈이 부신 빛을 내는 강기를 든 채, 그 자리에 우뚝 선 초절정 고수.
으르렁!
말은 안 했지만, 짐승의 울부짖음이 들려오는 듯했다. 그 정련된 투지에 제집처럼 날뛰던 민간 헌터도, 물어내라고 울던 작업자들도 그 자리에서 멈추었다.
“…….”
침묵. 무궁화 꽃이 피었습니다를 하는 것처럼, 손가락 하나 까딱하지 않는다. 다들 아는 것이다. 누군가가 총구에 손가락이라도 올리면, 다음 목표는 그놈이 된다는 것을.
전방은 침묵에 잠겼다. 그러나 후방은 조용한 전방을 대신하기라도 하는 듯, 난리가 났다.
“초절정 고수가 있었어?!”
“이런 X발! 이걸 왜 지금까지 아무도 몰랐어!”
“공작원은 뭐 하고 있는 거야!”
타국의 초절정 고수가 서울 코앞의 인천에 잠복해 있는데 아무도 그 사실을 몰랐다. 이건 책임자 여럿이 옷 벗어야 할 만큼 큰 실수였다.
어쨌든 옷은 벗는 건 벗는 거고, 일단 이 사태부터 해결해야 했다.
경찰 작전 관계자들이 혼잡하게 돌아다니며 논의했다.
“도시 결계에 연락해서 광범위 마법을 쏘는 건?”
“부두에 대피가 끝나지 않은 민간인도 휘말립니다!”
“그냥 싸우면 어떻게 되나?”
“죽일 수 있기야 하지만, 저기 모인 민간 헌터 중 절반은 죽을 겁니다.”
부두에서 작전을 하는 일류급 민간 헌터의 수는 200여 명. 그들 중 절반이 죽으면 옷 벗는 걸로는 안 끝난다.
“빌어먹을……. 뭘 할 수가 없군.”
만일을 대비해 초절정 고수급 각성자도 부르긴 했지만, 적은 이미 아군 무리의 한가운데에 들어섰다. 우리 측 초절정급 고수가 저자를 막아도, 민간 헌터들의 대량 살상은 피할 수 없었다.
바쁘게 돌아다니던 작전 관계자들이 고수들의 신호를 분석하는 이들에게 질문했다.
“선박에 잠입한 고수들은 어떻게 됐지? 선박 안으로 들어갔으면 초절정 고수가 있는 걸 뻔히 알 텐데 왜 아무도 연락을 안 했냐고!”
“생체 신호가 흐립니다. 초절정 고수에게 기습을 당해 신호를 보낼 틈도 없이 당한 듯싶습니다.”
“죽었나? 설마 다 죽었어?”
“생존, 탈출, 방어 아티팩트를 장착한 덕분에 죽은 이는 없습니다. 대부분 큰 상처를 입은 채 바다에 빠지거나…….”
부하가 노트북에 오는 신호를 보고는 말을 멈췄다. 그가 신호를 받고는 다시 말했다.
“지금 연락이 왔군요. 초절정, 기습. 일부는 성공적으로 도주에 성공했고, 부상을 입은 채 선박에 숨어 있다고 합니다.”
“부상자 회수하고 선박 제압은 나중으로 미뤄! 움직일 수 있으면 다 밖으로 뛰쳐나오라고 해! 당할 수 있으니까 팀을 짜라는 말도!”
“보자마자 연락 돌렸습니다. 나오기 전에 다시 연락하겠답니다.”
작전 관계자들이 초조한 기색으로 선박 안의 신호를 기다렸다. 그들이 노트북 화면과 환한 강기를 피우는 부둣가 앞의 초절정 고수를 번갈아 보며 이를 갈았다.
‘건방진 새끼. 초절정 고수라고 제 세상이라도 된 것처럼 굴다니.’
아무리 초절정 고수가 인간의 한계를 넘어선 초인이라 해도 개인의 한계는 여전히 존재한다.
그리고 이곳은 인천항. 서울 바로 옆.
천둥벌거숭이처럼 날뛰는 초절정 고수 한 명쯤이야 제압할 수 있는 수단이 차고 넘친다.
“한 번이다. 한 번만 막으면 돼.”
딱 한 번만. 초절정 고수가 아직도 부두에 남아 있는 민간인 또는 민간 헌터에게 가할 공격을 한 번만 막을 수 있으면. 그걸로 게임 끝이다.
무조건 막아야 한다. 인천항 남쪽 부두 일을 올 스탑하고 작전을 한 것만 해도 욕을 한가득 먹을 일이다.
그런데 정부의 사전 조사가 미흡해서 초절정 고수가 숨은 걸 몰랐고, 그 탓에 민간 헌터와 민간인 사상자가 대량으로 발생한다? 이건 길 가다가 암살당해도 할 말이 없는 대실수다.
설령 자살 폭탄 테러를 하는 일이 있더라도 해결해야 한다. 책임자는 실제로 조끼에 폭탄을 집어넣고 있었다. 그가 폭탄 조끼를 완성하며 말했다.
“고수들에게 밖으로 나오는 순간 합공하든 기습하든 뭐든 좋으니까 한 번만 저 새끼 발 묶어 달라고 해.”
“이미 연락했습니다.”
“힘들면 바로 신호 보내고. 내가 자폭하는 한이 있더라도 습격할 시간을 벌 테니까.”
“폭탄 조끼도 미리 만들어 놨습니다. 저게 더 성능 좋으니까 저거 입으세요.”
“…….”
일을 너무 잘하는 부하는 때로는 상사를 불편하게 만든다.
작전 관계자들이 팔짱을 끼고, 다리를 달달 떨며 선박에서 고수들이 나올 시기를 기다렸다.
그 순간.
부웅! 덜덜덜!
고수의 방해가 사라지자 선박이 다시 작동했다. 외부가 박살이 났지만, 엔진은 멀쩡한지 선박이 다시 출항할 준비를 하고 있다.
헌터들은 그 사실을 알면서도 초절정 고수 때문에 감히 움직일 수 없었다. 그들 모두가 알 수 있었다. 그들은 이미 저 초절정 고수의 제공권 안에 들어왔다.
“오면. 죽는다. 움직여도. 죽는다.”
초절정 고수 또한 자신이 크나큰 억제력으로 작동하고 있는 걸 잘 알고 있었다. 그는 배가 출항할 때까지만 버틸 기색으로 부두에 모인 헌터들에게 눈을 부라렸다.
긴박한 상황.
뚜벅. 뚜벅.
초절정 고수의 살기가 지배하는 공간을 뚫고, 누군가가 용기 있게 걸음을 옮겼다. 부두를 지켜보던 작전 관계자들이 난리가 나서 부하들의 멱살을 쥐고 흔들었다.
“누가 멋대로 움직이나? 지금!”
“누구야! 죽고 싶어? 고수들 나올 때까지 가만히 있어야 하는 거 몰라?”
겨우 멱살잡이에서 풀려난 부하가 얼른 저 용기 있는 또는 무모한 이의 신상을 읊었다.
“아……. 김선광 오러 유저입니다. 그, 이번에 강형찰 경위와 함께 일한 사람 있지 않습니까.”
김선광. 그가 겁도 없이 생득철 검을 든 채로 초절정 고수에게 접근했다. 다가오는 김선광을 보는 초절정 고수의 입가에 진한 미소가 서렸다.
