101화
등 뒤에서, 어깨를 주무르는 방휘호의 질문이 들려왔다.
“우리는 헌터이지만, 동시에 무인이야. 무인에게 필요한 마음가짐이 무엇인지 한검회에서 배웠겠지. 한번 읊어 봐라.”
“…죽어야 할 때 죽는다.”
“그래. 그거다. 특히나 지금 같은 연말~연초 시기에는 더더욱 지켜야 하는 마음가짐이지.”
무인은 죽어야 할 때 죽는다. 그 하나의 목숨으로 유리한 국면을 되찾을 수 있다면, 망설임 없이 죽음을 각오해야 한다.
하지만 지금은 다르다. 김선광이 한없이 낮은 확률을 뚫고, 죽음을 각오하고 게이트 안으로 구조 활동을 떠나 봤자 어떤 이득도 얻어 낼 수 없다.
힘을 써야 한다면 더 효율적으로, 목숨을 걸어야 한다면 더 많은 사람을 구할 수 있는 일에.
그럴듯하게 말했지만, 결국 가지 말라는 뜻의 반복이었다.
“…….”
연이은 반대의 말에 김선광의 어깨가 축 늘어졌다. 그가 터벅터벅 걸어 폴리스 라인을 벗어났다.
김선광은 사건이 발생한 곳을 벗어나 하남시 옆의 팔당대교를 걸었다. 방휘호는 그를 배려하여 조용히 뒤를 따랐다.
걸으며 대화에 나온 연말이라는 화두에 집중한다.
‘연말부터 연초.’
테세우스가 빙의한 것은 올해 초. 테세우스와 김선광이 본질적으로 하나가 됐다지만, 본체의 지능이 워낙 딸리기에 빙의 이전의 기억은 완전하지 않다.
아니, 완전하지 않다기보다는, 두 영혼의 합일체(合一體)가 의식해서 떠올리려 하지 않는 과거의 기억은 얌전히 머릿속 한구석에 잠들어 있다는 표현이 더 정확하다.
그래서 잠시 떠올리는 걸 깜빡했다. 변명하자면, 김선광에게는 악몽과도 같은 일의 연장선이기에 일부러 떠올리지 않은 것일 수도 있었다.
어쨌든, 연말과 연초에 발생하는 아주 중요한 사건이 있었다. 김선광이 머리를 뒤져 연말과 연초에 일어나는 일을 떠올렸다.
‘빌어먹을 몬스터. 개 같은 게이트. 엿같은 밀레니엄 쇼크. 그리고… 그 여진(餘震).’
인류에게 기념비적인 해. 서기 2000년이라는 밀레니엄. 그 기념일을 피로 물들인 밀레니엄 쇼크. 밀레니엄 쇼크는 이후로도 인간에게 지속적으로 영향을 미쳤다.
대표적인 것이 게이트 발생률이다. 밀레니엄 쇼크 이후, 매년 연말과 연초에 게이트 발생률이 급상승한다.
1월 1일을 기준으로 앞뒤로 약 1주 동안 마구잡이로 게이트가 생긴다.
이유는 모른다. 삼신에게 물어봐도 답해 주지 않는다. 그나마 극소수 존재하는 인신의 사도가 ‘인간을 위한 배려’라는 기막힌 설을 주장하는 게 전부였다.
어쨌든, 지금 중요한 것은 ‘왜’가 아닌 ‘어떻게’다. 왜 게이트 발생률이 연말~연초에 급상승하냐가 아닌, 어떻게 이 급상승하는 게이트를 안정적으로 막을까.
대부분의 국가는 이것을 무력의 집중으로 해결한다. 정신이 제대로 박힌 국가라면 연말~연초에 반 전시 체제에 돌입한다.
그에 맞춰 고위 이능력자들의 업무량도 둘이 먹다가 셋이 죽어도 모를 만큼 늘어난다. 이것이 방휘호가 말한, 연말과 연초 시기에 일어나는 일이다.
우뚝!
생각을 멈추고, 길을 걷다가 멈춰 선다. 김선광은 팔당대교 중간에 서서 뒤를 돌아보았다.
저 멀리, 침착한 표정의 방휘호 뒤로 사건이 일어났던 비닐하우스 밀집 지역이 보였다.
- 시민 여러분은 인적이 드문 길을 홀로 다니지 마시고, 멀리 나가기 전 반드시 가족 또는 친인척에게…….
아직 끝이 나지 않았다는 듯, 아스라이 울려 퍼지는 긴급 방송이 그의 귀를 자극했다.
방휘호가 김선광 옆으로 다가가 같은 곳으로 시선을 던지며 말했다.
“저게 끝이 아니야. 이제 시작이야.”
지금 발생한 게이트도 앞으로 약 2주 후에 있을 게이트 대란의 예진(豫震)이라고 볼 수 있다.
“나는 물론이고 너한테도 감시 지역이 할당될 거야. 단독 행동을, 그것도 생존 확률이 한없이 낮은 무작위 게이트 안으로 들어가는 행위는 너 개인적으로도, 사회적으로도 용납될 수 없어.”
감시 지역 할당은 연말~연초에 이루어지는 강제 차출이다. 한국에 공식적으로 인증받은 일류 이상의 고위 이능력자들은 게이트 발생과 몬스터 침투를 감시하는 임무가 배당된다.
독고다이를 고집하는 이들도 이때만큼은 얌전히 국가의 말을 따른다. 공식 고위 이능력자는 세금, 의료 복지, 공공 기관 업무 우선권 등의 여러 혜택을 받기에 ‘해 준 것도 없으면서…….’ 어쩌고 투덜거리는 것도 불가능하다.
그래도 싫다고 고집 피우면? 싫다고 꺼드럭대는 놈들은 대가리가 깨진다. 비유나 협박이 아니라 물리적으로, 생물학적으로 진짜로 머리통이 깨져 죽는다.
무인의 총본산, 한검회. 헌터들의 총본산, 이능 협회. 그리고 그 두 조직을 이끄는 백인결사단의 일원, 안형도와 주위평이 눈을 부라리며 감시하기 때문이다.
죽기 싫으면 일하는 척이라도 해야 했다. 그 정도는 봐준다. 근데 그 ‘척’도 안 하고 배 째라고 뻗대면?
“진짜로 배를 째지. 좋게 끝나면 팔다리가 부러진 채로 한국 방출, 시민권 소멸 및 영구 입국 금지에 한국과 연계를 맺은 여러 국가에 공식적인 불이익과 삼신교 사제들의 치료 거부……. 뭐, 이렇게 끝나.”
“그래도 고수면 외국에서도 받아 줄 사람이 있을 법한데요?”
드디어 김선광이 반응했다.
방휘호가 어깨를 으쓱했다.
“그나마 한국이 나라가 좁아서 편한 거야. 그 편한 한국에서도 일을 안 하는데 더 힘든 다른 국가 가서 힘을 쓰겠냐?”
사람이 강해 봤자 몬스터하고 싸우는 일 아니면 어디에 힘쓰겠냐. 같은 사람 죽여서 돈 버는 데 힘쓰는 게 고작이지.
즉, 한국에서 방출된 고위 이능력자는, 타 국가 입장에선 예비 연쇄 살인마나 마찬가지라는 뜻이다. 아니면 국가적 어둠의 뭐시기 하는 조직에 들어가서 일하는 게 최선이지.
“그냥 안 하면 인생 망한다는 뜻이네요.”
“맞지.”
“한 번 일 안 돕는다고 그런 취급을 받는 건 너무…….”
이해는 가지만 처벌이 너무 가혹하다. 김선광이 그렇게 운을 떼자 방휘호도 고개를 끄덕였다.
“나도 그 두 분이 무조건 옳은 일을 한다고 생각하진 않아.”
인권이 중요한 세상에서 힘을 가진 집단이 국가와 손을 잡아 개인의 자유를 억압하고, 소수의 시민 구조를 무시하며, 감시 의무를 부과한다.
탈이 크게 나도 이상하지 않을 일이었지만, 그리고 실제로도 뒷말이 나오고 있긴 하지만, 두 노괴물은 아랑곳하지 않았다.
2차 몬스터 대란의 산증인이자 백인결사단 일원으로 인세의 지옥도를 누구보다 많이 보고 겪은 안형도와 주위평이다.
그런 참혹한 일이 자신의 보금자리에 일어나선 안 된다는 마음으로 강행하는 강제 차출이었기에, 고위 이능력자들은 투덜거리면서도 둘의 말을 얌전히 따랐다.
방휘호 또한 ‘투덜거리지만, 필요성을 알기에 얌전히 따르는’ 파였다. 그가 한겨울의 찬 바람을 맞으며 김선광에게 담담히 강제 차출과 인내심의 필요성을 서술했다.
“두 사람의 세대가 영원하진 않겠지. 고인 물은 썩는다고, 지금은 문제가 없어도 나중에는 차출에 차별이 생길 수도 있어. 하지만 지금은 아니다.”
“…….”
“더 나은 방법이 생기기 전까지는, 어쩔 수 없는 차선을 따라야 해. 이해했냐? 김선광?”
방휘호는 올해 막 오러 유저가 된 신입에게 오러 유저의 의무를 고지했다.
적어도 연말~연초에는 작은 목숨은 무시해라. 소수의 희생은 못 본 척해라. 가족이나 친인척이 아닌 이상 불편한 외면을 유지해라.
그것이 사회라는 초거대 집단이 원활하게 작동하기 위한 사소한 테크닉이었다.
그리고 오러 유저가 되어… 앞으로 남들보다 더 많은 사회적 혜택을 받을 김선광이기에 자연히 따라야 하는 괴로운 의무였다.
“…알겠습니다.”
김선광이 고개를 끄덕였다. 두 사람은 침묵 속에 달리기를 하여 집으로 돌아왔다.
【 돈값과 목숨값 】
김선광은 그날은 시무룩해했지만, 금세 기운을 되찾았다.
몬스터와 함께 살아가는 이 시대 사람들에게 있어서 죽음은 그 누구보다도 친숙하다.
김선광도 사지 8원에서, 군대에서, 그리고 사회에서 수많은 죽음을 보아 왔기에 모르는 사람 한 명이 죽는다고 며칠 동안 굴을 파지는 않았다.
그저 오러 유저 한 명이 할 수 있는 일의 한계를 깨닫고 당일 조금 우울해하는 게 전부. 그래도 살 사람은 살아야 하니 다음 날부터는 아무렇지도 않게 일상을 이어 갔다.
방휘호와의 대련도 슬슬 막바지에 이르고 있었다. 며칠 전의 ‘불편한 외면’ 사건 이후로 둘은 진검을 들고, 본격적인 오러 검식을 쓰는 대련을 하기로 암묵적으로 합의했다.
“핫!”
채엥!
김선광은 그에게 향하는 날 선 칼날을 똑바로 바라보며 마주 검을 휘둘렀다.
오러 가속식. 참쇄식과 연환식으로 막고, 관통식으로 공격. 방어는 중첩식과 회전식으로 상대의 공격을 흘린다.
20여 개가 넘는 오러 검식을 자유자재로 다루며 방휘호와 엎치락뒤치락한다. 어두컴컴한 지하 대련실이 밝은 적색과 초록색 오러로 반짝였다.
수련 그리고 또 수련.
“크악!”
조금만 실수해도 칼날에 몸이 베인다. 오러는 근육마저 뚫고, 몸속 깊은 곳까지 내상을 입힌다.
상처는 거의 김선광만 입었다. 방휘호는 전신에 압축된 오러를 두르고 있어서 평범한 공격으로는 피부에 흠집만 내는 게 고작이었다.
그에 반해 김선광은 스치기만 해도 중상. 살짝만 찔려도 몸에 주먹만 한 구멍이 뚫리고, 조금 깊게 들어가면 뼈까지 부러졌다.
물론 김선광도 본격적인 오러 검식을 쓰면 방휘호의 방어를 뚫고 상처를 입힐 수 있지만…….
“얇다.”
서걱!
“너무 급해.”
우두둑!
“이번 건 전부 보이는구나.”
콰앙!
10년 넘게 오러 유저로 활동했던 방휘호에게 오러 검식처럼 시간이 걸리는 큰 기술은 바로 읽히고, 오히려 반격만 죽어라 당했다.
그래서 진검 대련은 항상 김선광이 어디 한두 군데가 부러지거나, 잘리는 걸로 끝이 났다.
“하아! 졌…습니다!”
털썩!
이번 대련도 똑같은 결말. 김선광은 열 대를 넘게 맞고, 방휘호는 기껏해야 정타 서너 대. 그것도 압축 오러 방어막에 막혀서 피부에 붉게 스크래치가 난 게 전부.
반면 김선광은 열 군데가 썰리고, 구멍이 뚫리고, 뼈가 바스러져서 제대로 서지도 못한다. 김선광이 온몸에서 피를 줄줄 흘리며 대자로 뻗었다.
“수고했다.”
졸졸졸~!
방휘호가 포션을 들고 와서 김선광에게 뿌렸다.
“수고…하셨슴다!”
촵촵! 위에서 쪼르륵 떨구는 포션과 이온 음료를 게걸스럽게 마시며 인사를 하는 걸로 오전의 대련이 끝이 났다.
대련 이후의 휴식 시간. 김선광은 대자로 뻗어 누워서 오러를 회복하며 대련을 복기했다. 마찬가지로 방휘호도 제자리에서 검을 휘두르며 대련을 분석했다.
회복과 분석의 시간이 몇 분이 지났을까. 대련실 구석에 놓인 가방 안, 김선광 스마트폰이 작게 진동했다.
부우웅―!
김선광이 기어가서 스마트폰을 꺼냈다. 그가 화면에 뜬 문자를 보며 고개를 갸웃했다.
“어? 선배! 재난 문자 왔어요!”
“재난 문자? 뭔 일 났나? 난 안 왔는데?”
“제 거 같이 봐요.”
어디에 또 게이트가 생겼나? 방휘호가 바로 출동할 준비를 하며 김선광에게 다가왔다. 김선광이 잠금 화면을 열어 방휘호와 함께 문자를 보았다.
‘김선광 오러 유저님의 무궁한 발전을 기원합니다. 금년, 2022~2023년 연말, 연초에 있을 게이트 대란에…….’로 시작되는 긴 문자.
프린트로 옮기면 서너 페이지가 넘는 긴 문자를 짧게 요약하면.
1. 너 오러 유저 돼서 의무 차출 대상이다.
2. 원하는 지역 선택 안 했으니 우리가 임의로 골랐다. 거주지와 멀리 떨어져도 불평하지 마라.
3. 지역 선정에 불만 있으면 가까운 구청으로 와라.
4. 근데 와도 안 바꿔 줄 가능성 높으니까 괜히 힘 빼지 마.
5. 담당 지역은 여기고, 이번 주 주말 안에 와야 한다.
6. 늦거나 빼먹으면 패널티가 부과되니 인생 줄초상 치르기 싫으면 얌전히 오는 게 좋을 거야.
7. 성과급도 있으니까 너무 불평하지 말고 열심히 일해 주면 좋겠다.
8. 1~5년 차까지는 마도구 우선 지원해 준다. 필요한 물건 있으면 가까운 구청에 와서 받아 가라. 신분증 지참하고.
9. 도와줘서 고맙다. 우리 오러 유저 파이팅.
방휘호가 땀을 닦으며 문자 내용을 정리했다. 다행히 게이트가 생겼다는 문자는 아니다. 하지만 그렇다고 마냥 좋아할 소식도 아니었다.
그가 이맛살을 찌푸리며 문자 한 곳을 짚었다.
“뭐야. 너 지역 신청 안 했어?”
문자 요약 목록 2번에 있는 지역 선정.
쉽게 설명하면, 대한민국 공식 포털 사이트에 들어가서 ‘저 연말~연초 감시 지역 여기서 하고 싶어요.’라고 위치 선정을 하는 일이다.
재수 없게 집에서 먼 곳에 걸리면 오고 가는 데 시간이 걸리니, 위치 선정은 꽤나 치열했다.
하지만 아무리 치열하다고 한들 만 분의 1의 능력자, 오러 유저나 절정 고수쯤 되면 본인이 원하는 곳에 발령받을 수 있었다.
그래서 방휘호는 당연히 김선광도 감시 지역을 고를 줄 알고 있었는데……. 문자를 보니까 그게 아니었네?
“선광아, 너……. 설마 여태까지 까먹고 있었냐?”
김선광이 이걸 모르고 있었으리라는 가능성은 추호도 생각하지 않는 방휘호였다.
이건 너무나도 기초적인 내용이라서 한종구도 굳이 교육하지 않았다.
군대에서 연말~연초 지원을 나온 헌터들이나 민간 고위 이능력자들의 도움을 받고, 정훈 교육 시간에도 가르치는 내용이라서 당연히 알고 있을 줄 알고 빼먹은 것이다.
하지만 김선광의 작고 작은 뇌는 테세우스와 하나가 된 덕분에 중요하지 않은 기억은 일부러 꺼내지 않아서 며칠 전 방휘호가 언급할 때까지 잊고 있었다.
며칠 전까지 잊고 있었으니, 지역 선정을 위해 사이트를 들어가서, 본인 인증을 해서, ‘나 여기 담당하고 싶어.’라고 고르고, 전화받고……. 그 일을 할 시간이 어디 있겠는가.
“어, …예. 이런 게… 있었네요?”
김선광이 어수룩한 얼굴로 대답했다. 방휘호가 어이없다는 듯이 그를 바라보았다.
‘얘가 띨빵한 건 알고 있었지만, 설마 이 정도일 줄이야…….’
보면 볼수록 새로운 면을 발견하게 되는 김선광의 무식이었다. 방휘호는 한숨을 내쉬며 스마트폰을 빼앗았다. 그가 문자를 쭉 내려서 담당 지역이 어디로 배정받았는지를 확인했다.
“경기도 양평군 양평읍 일대.”
그리고 옥천, 용문, 강산, 개군면을 지원하는 이들의 수는 몇 명. 이 중 오러 유저, 절정 고수, 달인급 마법사는 누구누구이니 서로 간의 긴밀한 연계를 통해 일주일간 큰 사고 없이 무작위 게이트를 보냈으면 좋겠다…….
는 말로 문자가 끝났다.
스마트폰을 받은 김선광이 고개를 갸웃했다.
“경기도 양평? 거기가 어디죠?”
이래 봬도 김선광은 서울 촌놈이다. 서울 촌놈답게 양평이 어디인지도 모르는 그였다.
경기 하남시 남한산성 산 사이에 살았던 놈이 무슨 놈의 서울이냐고 하겠지만. 서울과 맞닿아 있는 경기도민은 자신을 반쯤 서울 사람이라고 여기니 틀린 말은 아니다.
반면에 방휘호는 같은 서울 사람이라도 오러 유저로 활동하며 전국 8도를 돌아다녔기에 양평읍이 어디인지를 잘 알고 있었다.
“저기, 중앙선 타고 쭉 내려가면 있는데. 용문역 몇 전 역이 양평역이다.”
지도 앱을 열어 검색하니 금방 찾았다. 김선광이 지도를 보며 감탄했다.
“우와. 이런 데도 도시가 있구나?”
이래서 서울 사람은 말하는 거 하나하나가 지방 사람의 신경을 건드린다. 그래도 중학교도 졸업 못 한 못 배운 놈이니 관대하게 넘어가자.
방휘호가 무식한 서울 촌놈의 말에 혀를 쯧쯧, 차다가 무언가 깨달았다는 듯이 눈을 휘둥그레 떴다. 그가 급히 김선광에게 물었다.
“잠깐. 지역 선정도 까먹을 정도면……. 너, 그럼 준비도 안 했어?”
“예? 준비요? 그냥 무기하고 방어구만 챙기면 끝 아닌가요?”
그러면서 손바닥에서 은색의 작은 검을 꺼낸다. 독고회성을 비롯한 네 명의 의사에게 지옥 같은 일을 당하고 얻은 유물급 생득철 검이다.
그리고 며칠 전에 받은, 보급형 아티팩트급으로 개조된 보안용 형광 초록 조끼. 그 외에 여러 포션까지.
이거면 충분하지 않나? 라는 표정으로 김선광이 방휘호를 바라보았다.
“하아……!”
방휘호가 당당한 김선광의 얼굴을 보곤 한숨을 내쉬었다. 정말, 이렇게 아무것도 모르는 놈이 어떻게 사회생활을 할지 걱정이 태산이었다.
“안 되겠다. 오늘 수련은 여기까지 하고 나가자.”
보기 미운 녀석이라도 내 후배니까 내가 챙겨 줘야지. 방휘호는 물수건으로 대충 땀을 닦고, 옷을 갈아입었다.
“어딜 가는 겁니까?”
“구청! 인마! 가서 지원 물품 받고! 호텔 같은 것도 수배해야지!”
“아, 호텔도 수배해 줘요?”
“아으으……! 닥치고 따라와!”
며칠 전에 시무룩한 꼴이 기억에 남아 상냥하게 대하려고 했는데. 속이 터져서 저도 모르게 화를 낸 방휘호였다. 김선광이 입을 삐쭉 내밀며 방휘호를 따라 나갔다.
