114화
대형 몬스터의 하울링을 들은 감시관이 이를 부득부득 갈았다.
“이 개새끼가 좋다고 울어 재껴?”
엄밀히 말하면 개가 아니라 늑대다. 하지만 또 엄밀히 말하면 늑대도 개과이니 틀린 말이 아니었다.
그래도 또 엄밀히 말하면 저건 늑대도, 개과도 아닌 몬스터인데?
“닥쳐!”
엉뚱한 데 화낸 감시관이 얼 탄 마법사들에게 외쳤다.
“마법사! 포박은?!”
“손상도 허용 수치 이내입니다!”
“됐어! 쫄지 마라! 계속 쏴! 고수들! 총탄 방어막 발동하고 근접전으로 전환해 주십쇼!”
총탄 방어막은 최소 1층에서 최대 20층 이상으로 구성된 얇은 전자기 및 유동성과 에너지 확산 보호막을 일컫는다.
총탄 방어막을 발동하면 웬만한 총알은 자석이 같은 극끼리 밀려나는 것처럼 옆으로 휘어서 목표물을 빗맞히게 된다.
고수들에게 지원된 건 당연히 20층짜리 최고급품. 어중간한 총도 아니고, 기관포까지 뻥뻥 쏘는데, 이 정도 방어막은 써야 눈먼 총에 맞아 죽지 않을 수 있다.
“총탄 방어막 있어도 기관포 맞으면 멍 드는데. 오늘은 골병드는 날이구나.”
“지금 골병이 문제가 아니라 저거 처리 안 하면 우리 여기서 다 죽어.”
“나도 알고 있거든.”
“김선광이라고 했지? 낙오자 구출에 대형 몬스터까지, 후배도 1년 차에 아주 대흉이 걸렸네.”
“아닙니다.”
양평읍 주변 도시에서 지원 나온 고수들이 잡담을 떨며 검은 연기가 뭉게뭉게 피어오르는 주유소로 달려갔다.
“……!”
고수 여섯이 당랑거철의 싸움을 하러 가는 걸 본 감시관이 입술을 질끈 깨물었다. 아무리 필요한 일이고 자기가 시켰다지만, 저 위험한 장소로 사람을 내모는데 마음이 편할 리가 없다.
다른 효율적인 지원 방법이 없을까? 감시관이 방법을 찾다가 마법사에게 물었다.
“마법사들! 저 불꽃, 원소 변환으로 공격용으로 전환할 수 있나?”
“가능합니다.”
“효율은?”
“안 하는 것보다는 낫겠죠. 적어도 지금 상황에서는.”
“좋아! 화염 원소 변환 자신 있는 사람들끼리 한 팀! 나머지는 세 팀으로 나눈다. 1팀은 포박 유지! 2팀은 저주 연계! 3팀은 근접전을 펼치는 고수들에게 화염 저항을 비롯해서 전투 지원 마법 시의적절하게 걸어 줘!”
“알겠습니다.”
“확인!”
“사제분들은 포박 가호 쓰실 수 있는 분들은 계속해서 쓰시고! 다른 유용한 가호 있는 분들은 자유롭게 사용해서 지원해 주십시오!”
“그러지요.”
감시관의 명령이 들리자마자 급한 사제들이 공격, 보조용 가호를 썼다.
“‘총쇄아(銃碎牙)의 가호’!”
총쇄아의 가호는 사람 팔뚝만 한 짐승의 어금니가 총알처럼 쏘아지는 공격용 가호. 사제의 앞에 나타난 어금니가 음속을 넘는 속도로 날아가 불꽃을 꿰뚫었다.
슈왁! 푸욱!
원거리 공격임에도 확실하게 느껴지는 손맛! 수 개의 어금니가 굶주린 몬스터의 옆구리에 박히고는, 쇄(碎)라는 이름에 걸맞게 폭발하며 잘게 쪼개졌다.
펑! 퍼벙!
옆구리에서 일어나는 연속 폭발! 폭발력은 폭발 부여를 한 총탄과 비슷한 수준이지만, 신성력이 담긴 덕분에 몬스터에게 그 무엇보다 효과적인 공격!
“그와악!”
과연 녀석도 이번 공격은 참기 힘들었는지 하울링을 멈추고 비명을 내질렀다. 충혈된 눈동자가 번뜩이며 검은 연기를 뚫고 인간을 노려보았다.
그래. 저 건방진 새끼들. 다 죽이고, 다 잡아먹어야지. 결심한 몬스터가 울음을 멈추고 자세를 낮췄다.
시선은 겁도 없이 자신에게 달려오는 여섯 개의 작은 살덩어리로 향한다. 앞다리가 위로 들리고, 1m가 넘는 발톱이 번뜩였다.
명백한 공격의 전조! 그 타이밍에 다른 사제의 가호가 여섯 고수에게 임했다.
“’천지인(天地人)의 가호’!”
천지인의 가호는 하늘 아래 살아가는 존재에게 천기를 받아 번뜩이는 영감을, 인간이라 자부하는 문명 종족에겐 냉철한 지성을, 땅을 밟는 존재에게 신체 능력 증가를 걸어 주는 가호.
최상위는 아니지만, 나름 상위에 속하는 가호. 그 가호가 더해지자 고수들의 시야가 한층 넓어지고, 오러와 검기를 내쏘느라 조금 지친 신체에 활력이 가득 찼다.
가호가 걸어짐과 동시에 몬스터의 앞다리가 횡으로 휘둘러졌다. 발톱에 서린 흉악한 기운이 불꽃과 연기를 가르고, 여섯 고수에게 쇄도했다.
후웅! 콰과곽!
발톱의 궤적을 따라 생성된 날카로운 칼바람이 수십 미터를 날아, 콘크리트 블록도 파고든다. 하지만 연약한 여섯 개의 살덩어리는 그 누구도 죽거나, 심지어 다치지도 않았다.
“허잇차!”
고수는 공격이 시작되기 전에 피한다. 펄쩍 뛰기, 배면 뛰기, 구르기, 옆 뛰기 등으로 미리 발톱 공격을 피한 고수들이 각자 보법이나 스텝을 밟아 녀석에게 접근했다.
초탄은 소방용 도끼와 비슷한 한 손 도끼를 양손에 하나씩 들고 있는 근육질 남성. 남성이 도끼에 가득 모은 옥(玉)빛 오러를 녀석의 앞 발가락에 내리쳤다.
투콱!
앞 발가락 중지 마디가 반쯤 잘리고 뼈까지 노출되는 커다란 상처가 생겼다. 늑대는 화를 내기보단 마주 공격에 나섰다. 녀석이 곧바로 고개를 수그려 남성을 씹어 먹으려 했다.
차 전면을 늑대 얼굴로 개조한 트럭이 돌진하는 것 같은 위용! 사람 따위는 한입에 집어삼킬 만큼 커다란 아가리가 남성을 집어삼키기 전.
펑펑! 두두두!
총쇄아의 가호, 다른 공격용 가호, 그리고 헬기나 체인건, 머신 건 따위를 장비한 무식한 헌터들의 보조 사격!
수백 발의 총탄과 십수 개의 공격용 가호가 옆구리와 안면을 때렸다. 몬스터가 따끔한 통증에 미간을 찌푸리는 사이, 도끼를 든 남성이 뒤로 훌쩍 뛰었다.
남성이 도끼를 고쳐 잡으며 말했다.
“지원 사격이 있으니 할 만하네. 피하는 거 자신 있는 놈.”
김선광이 말했다.
“전 딴 건 몰라도 공격에서 살아남는 건 잘합니다. 회복 계열 각성자이기도 합니다.”
“좋아. 나하고 선광 후배가 정면에서 알짱댄다. 나머지는 옆이든 뒤든 알아서 맡아.”
“오케이.”
“조심해.”
타다닷!
네 명이 좌우로 갈라진다. 몬스터가 으르렁대며 좌우로 흩어지는 사람들에게 몸을 막 돌리려 했다.
“어딜!”
휘리릭! 옥빛 오러를 머금은 도끼가 몬스터의 왼쪽 눈알로 날아든다. 오른쪽 눈알은 오러 꼰대 죽이기 식이 공격했다.
급히 고개를 수그려서 이마로 방어! 웬만한 대형 침대보다 넓은 이마에 도끼 자국과 세로로 죽 그어진 상처가 생긴다.
“…….”
몬스터의 시퍼런 눈길이 김선광과 도끼를 회수하는 사내에게 향했다. 사내가 히죽 웃으며 몬스터에게 가운뎃손가락을 들었다.
“야, 이 새끼야. 버릇없이 어딜 어른 앞에서 고개를 돌려? 넌 우리하고 끝까지 간다.”
“크악!”
몬스터가 김선광과 남성에게 달려들었다.
* * *
캉! 카앙! 카가강!
두 개의 발. 열 개의 발톱이 대기를 찢어발긴다. 정면에서 몬스터를 막는 김선광과 남성은 발톱에 스치기만 해도 태풍을 만난 조각배처럼 온몸이 출렁였다.
그저 스치기만 했을 뿐인데 내장이 울렁이고, 입가에 피 맛이 감돈다. 하지만 피해선 안 된다. 그들이 피하면 저 공격은 민간인이나 헌터들에게 향할 것이다.
김선광이 이를 악물고 몬스터에게 달려들었다.
퍼억!
김선광에게 내려치기 직격. 운 좋게 발톱이 아니라 볼록 살에 맞았지만, 충격량은 여전했다.
마법사들의 방어 마법이 김선광의 몸에 깃들고, 땅바닥에 처박힌 그의 몸이 탱탱볼처럼 위로 치솟았다.
동시에 이루어지는 세 개의 가호, 다섯 개의 방어막, 여덟 개의 회복 마법. 김선광은 피를 철철 흘리며 몬스터에게 달려들었다.
꽈앙!
김선광이 달려들자 도끼를 든 남성이 콧잔등에 맞고 날아갔다. 이 또한 땅을 부술 기세로 아가리를 들이미는 걸 겨우 피한 결과였다.
“조금만 더 버텨라.”
멀리서 화염 원소 변환 팀을 담당한 마법사가 초조한 기색으로 사람들을 모았다.
그가 재빨리 브리핑했다.
“화염 원소 변환 팀. 우리는 영겁화염(永劫火焰)과 화력 강화, 침투하는 불꽃을 쓴다. 이거 모르는 전투 마법사 없지?”
“없습니다!”
“좋아. 바로 시작하지. 주 마법 회로는 내가 짤 테니까 나머지는 보조 마법 회로하고 마력 제공을 해 주도록.”
먼저 쓰는 것은 영겁화염. 물리적인 불꽃에 마력을 제공하고 영속성을 부여해 진공에서도, 물속에서도 타오르는 지속형 화염을 만들어 내는 마법.
열 명의 마법사들이 힘을 합쳐 만들어 낸 영겁화염이 몬스터의 피부 위에 일렁이는 불꽃을 강화했다. 불완전 연소로 검은 연기를 내뿜는 불꽃이 순백의 주황색으로 변했다.
마법이 걸렸지만, 마법사는 안심하지 않았다. 이걸로는 대형 몬스터의 털도 태우기 힘들다. 말이 영겁이지, 대형 몬스터가 재채기만 해도 불이 사그라들리라.
“다음으로 화력 강화 간다.”
그래서 필요한 게 화력 강화. 2차로 더해진 마법이 불꽃의 열량을 무식하게 늘렸다.
그사이에 몬스터와 싸우는 여섯 명의 고수는 점점 위기에 몰렸다.
“크르렁!”
수많은 먹잇감을 앞에 두고도 배를 채우지 못했단 사실에 화가 났는지 몬스터가 더욱 야생적으로 움직였다.
푸다닥!
개가 장난칠 때 빙글빙글 돌 듯이 회전한다. 물론, 개가 하는 회전이니 장난이지, 전장 15m가 넘는 괴물이 하면 그걸로도 훌륭한 질량 공격이다.
꾸직!
그 회전에 엉덩이에 처맞아서 한 명의 고수가 날아갔다. 회전과 함께 휘둘러지는 꼬리에 또 한 명이 맞아서 건물에 처박혔다.
반짝이는 빛이 두 고수가 처박힌 곳으로 날아든다. 회복계 가호와 회복 마법의 지원이 더해지는 거지만, 지금 이 순간 두 명이 사라졌다는 사실은 변하지 않았다.
“하! 무슨 꼬리에……!”
두 명의 거추장스러운 방해물이 사라지자 몬스터의 공세가 더욱 격해졌다. 정면에서 몬스터를 막는 김선광과 남성의 부담이 몇 배나 늘어났다.
늘어난 부담은 곧 파국으로 이어졌다. 아까부터 아슬아슬하게 깨물기 공격을 피하던 남성. 하지만 이번에는 피하지 못했다. 몬스터의 집채만 한 아가리가 남성을 집어삼켰다.
빠지직! 강화 갑옷이 과자처럼 부서지고, 방어막은 허무하게 정전기만 남긴 채 소멸한다. 이빨 사이에 걸린 남성이 배에서 피를 철철 흘리며 신음을 토했다.
“끄어……!”
드디어! 드디어 뜨끈한 피와 살이 입 안에 들어왔다! 몬스터가 히죽 웃으며 고개를 쳐들었다. 이 부드러운 살을 씹어먹기 위해 아래턱을……?
“안 돼!”
김선광이 달려들어 녀석의 아래 어금니를 꽉 잡았다. 무슨 어금니가 양팔을 펼쳐도 감싸지 못할 만큼 컸다.
촤르륵!
등에서, 어깨에서, 허벅지와 무릎에서 수십 개의 오러가 튀어나온다. 오러 문어발식, 오러 채찍식, 오러 분열식 등으로 나온 오러 촉수가 건물 기둥, 가로수, 자동차 등을 묶었다.
동시에 오러 중량(重量)식, 만체(萬體)식 등으로 체중을 수십 배 불리고, 유물의 힘과 환일 오러식을 한계까지 발휘해서 놈의 아가리가 닫히지 않게 힘으로 막는다.
괴물과 김선광의 힘 싸움!
끼… 끼기긱……!
하지만 자동차 수십 대를 매달고도 100m 넘게 뛴 괴력을 선보인 몬스터다. 아무리 아래턱 근육 하나라지만, 김선광이 날고 기어도 몬스터를 힘으로 이길 수 없었다.
“커헉! 큭! 쿨럭!”
단기간에 한계를 넘어 혹사한 근육이 터지고 찢어진다. 칠공(七孔)에서 피가 흐른다. 귓가에 흐르는 따끈한 피가 턱을 타고 내려와 목을 적신다.
찌익―! 오러에 감싸인 상체와 어금니를 붙든 팔이 찢어지는 소리가 들린다. 김선광이 피를 울컥울컥! 토하며 녀석의 어금니를 꽉 붙잡았다.
“크…억! 기, 김선광! 놔! 나는 버리고 놓으라고!”
“얼굴에 쏴!”
두두두두!
멀리서도 상황이 심각한 걸 알고 화력을 얼굴에 집중했다.
몬스터의 얼굴 반쪽 면은 총탄과 공격용 가호에 피범벅. 나머지 반쪽은 저주와 독의 집중으로 울긋불긋하게 물들었다.
“그놈 놓지 못해? 이… 개새끼야!”
남은 두 명의 오러 유저가 힘을 모아 오러 관통식 계열의 오러 검식을 썼다. 목표는 몬스터의 항문!
투콱!
“캐앵!”
항문이 찔린 몬스터가 펄쩍! 뛰었다. 다릿심으로 수십 미터 이상 위로 떠오르고, 아가리에 잡혔던 남성이 떨어져 내렸다.
“서, 선배!”
김선광은 얼른 이름도 모르는 선배를 받았다. 그가 옆구리 주머니에서 포션을 꺼내 구멍 난 배에 뿌렸다.
슈르륵!
포션을 뿌리자마자 한 마법사가 건 밧줄 조종 마법이 남성을 감싸서 뒤로 뺀다. 김선광은 얼른 자세를 바로 하고 위를 올려다보았다.
점프한 몬스터는 기이할 정도로 체공 시간이 길었다. 녀석이 천천히 떨어져 내리며 아래로 머리를 수그렸다.
피 맛을 봐서 입을 들이대는 건가? 아니면 몸통을 처박고 진동파 공격? 그것도 아니면 공중에서 발톱을 날려 광범위 공격?
전부 틀렸다. 몬스터는 공중에 뜬 채로 입을 쩍 벌렸다. 녀석이 분노와 허기, 고통을 담아 밑에 있는 수백 명의 먹잇감을 향해 외쳤다.
“캐애앵!!”
우우웅! 쨍그랑!
비명을 타고 전해진 음파 공격! 마력이 섞인 음파에 인근 수백 미터 안의 유리창이 모조리 깨졌다.
“끄허억!”
“귀, 귀가……!”
몬스터 특유의 오염된 마력을 담은 음파는 방어 마법도 뚫고 헌터들에게도 영향을 미쳤다. 헌터들 태반이 귀에서 피를 줄줄 흘리며 쓰러졌다.
착!
쓰러진 인간 사이에 깔끔하게 착지한 몬스터. 체고 6m, 전장 15m짜리 괴물. 녀석이 고개를 넓게 돌려 인간 무리를 바라보다가… 김선광에게 시선을 고정했다.
하필이면 김선광을 목표로 삼았다. 아무래도 첫 식사를 방해한 원한 때문인 것 같았다.
“그래, 와 봐라.”
김선광이 피로 물들인 얼굴을 닦지도 않고 씩 웃었다. 그러나 그 웃음은, 얼마 되지 않아 사라졌다.
“너, 너… 너?”
몬스터가 돌진하지 않고 몸을 수그려서가 아니다. 이상하리만치 입을 커다랗게 벌린 것도 아니다.
몬스터의 몸에 불길한 마력이 넘실거려서도, 그 마력이 한가운데로 모여서도 아니다.
사실 그 모든 것 때문이었다.
녀석의 기이한 행동과 쩍 벌린 입, 그리고 입으로 모이는 오염된 마력. 마력의 집중도가 한계치를 넘자 팡! 하고 빛을 내며 마력이 물질화되었다.
웅! 우웅!
물질화의 끝은, 늑대 아가리에 모이는 회색빛 광구(光球). 그 광구에 응축된 상식을 뿌리째 뒤흔드는 힘.
누가 봐도 알 수 있었다.
저건 브레스의 전조 증상이었다.
“뭐, 뭔……?”
몬스터가 브레스를 쏘려 한다는 것을 알자 다들 귀에서 피를 줄줄 흘리면서도 황당하다는 표정을 지었다.
아니, 이건 너무하잖아?
환경은 형태를 결정한다. 그래서 김선광이 안심하고 게이트 안으로 들어간 거다. 상식적으로 늑대 형태의 몬스터가 머무르는 장소가 지옥도일 리가 없으니까.
또한, 형태는 공격 방식을 결정한다. 늑대가 갑자기 날개가 달릴 리가 없지 않은가? 몬스터는 이런저런 종적 특성이 뒤섞여서 가능성이 아예 없다곤 할 수 없는데, 그래도 정도라는 게 있다.
근데 왜, 하필, 늑대 몬스터가 음파 공격에 브레스까지 쏘냐?!
김선광의 생존 본능이 경고음을 울렸다. 그가 본능적으로 저 광구에 담긴 마력과 브레스의 위력을 계산했다. 계산 결과는 피할 수 없는 죽음이었다.
‘죽는다.’
이건 무조건 피해야 한다.
‘아!’
잠깐. 김선광은 피하려다가 중요한 사실을 깨달았다.
내가 피하면 어떻게 되지?
그야 뭘 어떻게 돼. 목표물을 놓친 브레스가 뒤로 날아가 엉뚱한 표적을 파괴하겠지.
그러면… 뒤에 뭐가 있지? 뒤에 있는 표적이 뭐지?
‘뭐가 있긴……. 아.’
뭐가 있긴 있었다. 김선광은 뒤를 보았다.
김선광의 뒤.
그들은 양근대교 바로 앞, 양근리 사거리에서 싸우고 있다. 녀석의 머리가 향하는 방향은 남동쪽.
즉, 김선광이 피하면 브레스는 양근리 사거리에서 양평역을 관통해, 남동쪽으로 쭉! 퍼질 것이다. 대형 몬스터의 브레스이니 공격 범위는 최소 수 킬로미터 단위!
그 사이에 있는 아파트 단지만 다섯 개가 넘는다. 아파트 단지를 제외한 자택들의 수는 기억나지도 않을 만큼 많았다.
‘내가 여기서 피한다면…….’
그들은 전부 죽겠지. 대형 몬스터의 브레스란 그런 의미를 담고 있다.
최소 수만. 수만 명이 죽는다.
“헉… 허억!”
말도 안 되는 숫자에 김선광이 격하게 심호흡을 했다.
머리가 어지러워졌다. 시야가 일렁이고, 다리에 힘이 들어가지 않는다.
혼잡한 감각 속에서, 사람들이 귀에서 피를 줄줄 흘리며 외치는 소리가 들려왔다.
“도시 결계는 왜 가동 안 하는 거야!”
“아까 폭발에 저희한테 전원 방어막을 걸지 않았습니까? 그 때문에 과부하가 걸렸습니다! 조금 더 시간이……!”
“이런… 이런 X! 빌어먹을! 개 같은!”
“쏴! 쏘라고! 어떻게든 쏴서 폭발시켜!”
“마법사아아!!”
소리, 폭발음, 총탄, 그리고 빛.
이 모든 것이 일렁이며 김선광의 시야를 가렸다. 김선광의 현재가 이지러졌다.
“…….”
한순간. 김선광의 기억이 과거를 되짚었다.
몇 주 전, 하남시에서 일어났던 무작위 게이트 사건. 울부짖는 부모님, 누구도 용기 있게 발을 내딛지 못하는 게이트.
그리고 김선광을 말리고, 꾸짖은 방휘호 선배. 그날, 방휘호는 김선광에게 이런 말을 했다.
‘무인은 죽어야 할 때 죽는다.’
아무 때나 죽을 각오로 무식하게 달려들란 뜻이 아니다. 세상에 무인과 헌터만큼 자주 도망치는 직업이 없다.
그렇지만, 그런 무인이지만, 어쩔 수 없이 죽어야 할 때가 있다. 사람의 목숨을 저울대에 올려, 무인 하나의 목숨이 수백 명의 목숨을 살릴 수 있을 때가 바로 그때였다.
전황을 면밀하게 살펴서, 나 하나의 목숨으로 유리한 국면을 되찾을 수 있다면. 망설이지 않고 죽어야 한다.
그것이 방휘호가 말한, 한검회에서 주장하는 ‘무인은 죽어야 할 때 죽는다.’의 의미였다.
“지금이 그때야.”
김선광이 각오를 입으로 내뱉었다. 그 순간 과거가 깨지고 그의 감각이 현실로 되돌아왔다.
어지러운 머리가 깔끔하게 정리되었다. 김선광은 그 자리에 똑바로 섰다. 아니, 몬스터에게 자신이 여기에 있다고 대놓고 알리기 위해 조끼의 기능을 활성화했다.
반짝! 반짝!
일곱 빛깔로 빛나는 형광 조끼! 이걸로 몬스터는 김선광을 놓치고 싶어도 놓칠 수 없다.
“피해!”
“김선광! 뭐 하는 거야!”
“도망쳐!”
그에게 소리치는 사람들. 마법과 수천 발의 총탄, 오러를 맞으면서도 꿋꿋이 광구를 키우는 몬스터.
무너진 건물. 연기가 피어오르는 주유소. 불타고 있는 자동차. 그리고 울먹이는 주민들.
그 모든 광경이 그에게 한 가지 결정을 내리게 해 주었다. 김선광은 그가 한 각오를 입 밖으로 내뱉었다.
“내가 막는다.”
처억!
김선광은 생득철 검을 역수로 들고 오러를 발휘해 오러 실드를 만들었다. 그 위에 마도구를 작동해 마법 방어막을 덧씌웠다.
희생의 황금과 오러 환일식의 전력 전개. 황금빛 헤일로가 그의 등 뒤에 펼쳐졌고, 20배 이상의 출력을 내뿜는 황금의 오러가 오러 실드를 두껍게 감쌌다.
그 모습을 보고 사람들이 탄식을 터트렸다.
“막을 생각이야!”
“너 미쳤어!”
“그러다가 죽는다고!”
죽는다.
맞다. 김선광은 아마 확실하게 죽을 것이다.
여전히 기억나지 않는 천상에서 이루어진 회의. 김선광의 회귀 능력을 막은 삼신.
김선광은 그 기억이 없다. 하지만 그는 명가호와 싸울 때부터 본능적으로 알았다. 더 이상의 회귀는 없다.
회귀라는 반칙도 없는데, 굳이 그래야 하나?
그가 이 자리를 피한다고 그 누구도 비난하지 않는다. 김선광이 목숨을 걸고 브레스를 막아도 결국 피해는 똑같을 수 있다.
‘그래도 막는다.’
무의미해도 해야 한다. 김선광은 피할 수 없다, 이전에 피해선 안 된다는 사실을 깨달았다.
“왜냐하면… 그것이 사랑이니까!”
사랑이란 희생이다. 그러나 그것이 전부가 아니었다. 사랑에는… 또 다른 의미가 있었다.
구덩이에 갇혀 죽어 가는 테세우스를 구해 준 선생님처럼.
말도 못 하고, 걷지도 못하는 한 살배기 아이를 지켜 준 자희명 신부님처럼.
그들이 보여 준 사랑의 또 다른 일면은 수호(守護)였다.
너를 지켜 줄게.
네가 두 다리로 똑바로 설 수 있을 때까지, 사회의 압력에서 너를 보호해 줄게.
너를 사랑하니까.
김선광은 그 둘의 가슴 시린 사랑이 빚어낸 결과물이었다. 그는 누군가의 사랑으로 말미암은 수호로 이 세상에서 지금까지 존재할 수 있었다.
‘타인이 나를 지켜 주었다. 아무런 이득도 없이, 그저 사랑이란 이름 하나만으로.’
김선광은 받아 온 자다. 받았으니, 이제는 줄 차례였다.
그러니 나 또한 생면부지의 타인을 지킨다.
지켜 달라 하지 않아도 억지로 붙잡아서 지킨다.
철컥!
왼손에 달린 시계에 오러를 불어 넣는다.
양평읍에 오기 전, 윤창권 할아버지가 선물로 보내 준 시계. 그 시계 안에 담긴 그의 가호.
[수호의 가호]
수호의 가호가 펼쳐졌다. 신기하게도 전승대로 황금빛 막이 나오지 않았다. 시리도록 푸른 청백색 보호막이 오러 실드와 마법 보호막을 감싸고 하나로 합쳤다.
황금(黃金)의 희생(犧牲).
그에 이은 청백(淸白)의 수호(守護)가 발동되었다.
반짝. 반짝.
형광 조끼가 점멸하며 색을 바꾼다. 초록색, 하얀색, 빨간색, 황금색. 그리고 파란색. 김선광은 색을 고정했다.
모든 준비를 끝내고, 김선광이 말했다.
“와라.”
기다렸다는 양, 몬스터의 브레스가 불을 뿜었다.
