89화
다음 날. 김선광은 아침 일찍 일어나 지하철에 탔다.
학생들이 막 등교하는 시각. 방휘호의 저택에 들어가 오전 내내 살벌한 대련을 하고, 밥을 먹고, 복기를 했다.
그리고 오후. 다시 방휘호의 오러 강의가 이어졌다.
“오러 검식은 총 72종. 하지만 세상에는 그것 외에도 수많은 오러 검식이 있다.”
엄밀히 말하면 오러 검식은 경지에 도달한 오러 유저의 비기다.
집채만큼 커다란 검, 오러 샷과는 비교도 되지 않는 빠르고 날카로운 오러 탄, 수십 톤짜리 돌덩어리도 일격에 부수는 파괴적인 일격.
근대 이후로 오러 유저와 학자들은 이처럼 유명한 비기를 모았고, 그중 가장 보편적이며 오러 유저에게 필수적인 비기만을 따로 정리했다.
그것이 오러 검식 72식이다.
“그 말은 제대로 된 오러 유저라면 오러 검식 72식 이외에도 자기만의 오러 검식을 창안했다는 말과도 같다. 그것들도 시간 날 때 살펴보는 게 좋아.”
“다른 비기는 어떻게 익힙니까?”
“오러 사이트 있잖아.”
오러 수련자라면 누구나 가입할 수 있는 사이트. 김선광이 오러 검식 72종을 다운받은 바로 그곳이다.
방휘호가 노트북을 가져와 오러 사이트에 로그인했다. 그가 사이트 여기저기를 돌아다니며 김선광에게 소개해 주었다.
“여기가 오러 검식 72식을 소개하고 다운받는 곳, 여기는 72식의 연합식을 소개하고 다운받는 곳, 그리고 여기가 72식 이외에 자기만의 오러 검식을 소개하고 다운받는 곳이다. 어디 한번 아무 글이나 들어가 보자.”
최근 페이지에서 가장 조회수가 많은 글을 클릭한다.
‘오러 휘황찬란식의 소개 및 수련 과정의 개괄’이라는 글. 클릭하자마자 1분짜리 짧은 동영상이 나온다.
동영상에는 젊은 여성이 몽둥이를 들고 번쩍번쩍 빛이 나는 오러를 방출하는 장면이 담겨 있었다.
소형 몬스터의 몸에 빛이 닿자 몸이 타들어 가고, 발광하며 몸부림치는 장면을 끝으로 짧은 영상이 끝이 났다.
동영상 밑에는 휘황찬란식의 기본적인 효과와 다른 오러 검식 중 어느 것과 조화가 잘 이루어지는지에 대한 개괄적인 설명이 적혀 있었다.
“그리고 여기를 누르면 1, 5000원에 휘황찬란식을 다운받을 수 있다. 나는 필요하지 않으니 굳이 다운받지 않지만, 잘 찾아보면 이 중에서도 나한테 필요한 오러 검식이 종종 있어.”
그래서 숙련된 오러 유저라면 오러 사이트의 새로운 글 확인은 필수다.
“물론, 나한테 그렇다는 거고. 너는 아직은 오러 검식 72식만으로도 충분해.”
수많은 석학과 1, 2차 몬스터 대란을 직접 겪은 전쟁 세대가 분류하고 정리한 것이 오러 검식 72식이다. 그런 만큼 웬만한 기술은 다 72식 수준에서 정리가 되었다.
방휘호도 그 사실을 알기에 간략한 소개만 하고 바로 72식으로 넘어갔다.
“오러 검식 72식은 기본. 물론 그중에서도 진짜 기본과 좀 심화되거나 특이한 기본으로 나뉜다. 1~20번대 오러 검식이 기본 중의 기본이고, 30번대 이후로는 어렵거나 특별한 오러 검식이 주를 이루지.”
오러 가속식으로 오러를 빠르게 하고, 오러 거검식으로 오러를 키우고, 오러 참쇄식으로 강한 베기를, 오러 관통식으로 강한 찌르기를…….
이런 것들이 다 20번대 안에 있는 오러 검식이다. 그래서 웬만한 오러 유저는 1~20번대 오러 검식까지는 거의 다 익힌다.
“30번 이후의 오러 검식은 전부 수련하는 게 힘들지. 그래서 수련자는 30번대 이후의 오러 검식 수련을 크게 네 개로 나누어서 한다.”
“전부 익히는 게 아니라요?”
김선광이 순진한 질문을 던지자 방휘호가 피식 웃었다.
“뭐… 남자라면 전부 익혀 보겠다고 자존심을 세우지만, 그래도 자존심은 자존심이고 분석은 해야지. 나한테 맞는 오러 검식과 그렇지 않은 걸로.”
방휘호는 그러며 화이트보드에 커다란 마름모(◇)를 그렸다. 그가 마름모의 네 꼭짓점을 짚으며 설명을 이어 갔다.
마름모 제일 위 꼭짓점 : 나한테 맞고, 내 전술에도 맞는 오러 검식.
마름모 오른쪽 꼭짓점 : 나한테 맞지만, 내 전술에는 맞지 않는 오러 검식.
마름모 왼쪽 꼭짓점 : 나한테 맞지 않지만, 내 전술에는 맞는 오러 검식.
마름모 제일 아래 꼭짓점 : 나한테 맞지도 않고, 내 전술에도 맞지 않는 오러 검식.
“이렇게 크게 구분해서 네 개. 더 세분하면 여섯 개, 여덟 개짜리도 있지만, 일단은 네 개로 구분하자.”
김선광이 손을 들었다.
“나한테 맞지만, 내 전술에는 맞지 않는 오러 검식과 그 반대는 무엇입니까?”
“아주 쉽지. 예를 들면 오러 검식 60번 대에 있는 오러 폭염식(暴炎式)과 오러 포말식(泡沫式)이 있다.”
방휘호가 검을 꺼내 들고 녹빛 오러를 방출했다. 그가 가상의 적을 상대로 두 오러 검식, 폭염식과 포말식을 사용했다.
오러 폭염식은 전방에 오러의 속성 변화를 이용해 화염을 내뿜는 기술.
오러 포말식은 특이하게도 방휘호의 몸에 수십 개의 녹색 물방울이 떠올랐다. 그가 물방울을 이리저리 흔들며 말했다.
“이 물방울 하나하나가 오러 구슬이다. 이걸로 방어하거나, 적에게 찌르기를 날리거나, 원거리 공격을 하지.”
“와아……!”
김선광이 눈을 초롱초롱하게 빛냈다. 화염과 물방울이라니! 오러 유저라면 정신을 빼앗길 수밖에 없다!
“이것만 써도 훌륭하지만, 여기에 다른 오러 검식을 더하면 위력이 급상승하지. 예를 들어 폭염식에 거검, 회전, 가속을 더하면?”
쿠왕! 커다란 녹빛 화염의 파도가 대련장을 휩쓸었다.
“달리 포말식에 가속, 분열, 광포식을 더하면?”
쿠구궁! 수십 개가 넘는 오러 구슬이 총알처럼 빠르게 사방으로 튕겨져 나갔다. 과녁으로 세워 둔 비석에 사람 주먹만 한 구멍이 뻥뻥 뚫렸다.
그야말로 신기술! 하지만 포말식을 직접 시연한 방휘호의 얼굴은 심드렁했다. 그가 두 오러 검식의 단점을 이야기했다.
“겉으로는 삐까번쩍하지. 그러나 화염을 쓰면 뭐 하겠냐. 거검식으로 오러의 크기를 불리고, 참쇄식으로 크게 썰면 끝인데.”
“아…….”
“포말식도 똑같아. 겉은 화려하지만, 오러 아머에 막히지. 이걸 제대로 쓰려면 공간 감각과 오러 압축, 능숙한 심리전이 필요해.”
하지만 그만한 재능과 노력으로 기본 오러 검식에 집중하면 더 큰 효과를 낼 수 있다는 게 함정이었다.
이런 것들이 전형적인, 나한테 맞지만 내 전술에는 맞지 않은 오러 검식, 또는 그 반대의 예라고 할 수 있었다.
“삶은 유한하고, 24시간은 누구에게나 공평하지. 자기 장점을 극대화하는 데만도 하루가 턱없이 부족해. 이런 건 익히나 마나야.”
그래서 오러 검식을 분류하고, 자신에게 맞는 걸 위주로 수련하는 것이다.
거기까지 설명한 방휘호가 마름모를 두들겼다.
“그러나 무작정 장점만 수련하면 또 안 되는 게 인생의 철칙이다. 나한테 맞지 않는 것도 수련함으로써 다양성을 늘리는 것도 필요해.”
그래서 위의 네 개의 분류에 따라 수련 시간을 50%-20%-20%-10%로 나누어서, 장점을 강화하고 단점을 보완하는 것이다.
“또 혹시 모르지. 나이를 먹으니 내 전술이 바뀌거나, 재능이 없다 생각해서 대강 수련했는데 어느 정도 궤도에 오르니 나도 몰랐던 재능이 재발굴될 수도 있어.”
그런 경우를 위해 나한테 맞지도 않고, 내 전술에도 맞지 않은 오러 검식이라도 최소한의 시간 투자는 필수다. 그 최소한의 시간 투자가 오러 검식 수련 시간의 10%였다.
“이해했습니다.”
김선광은 방휘호의 강의를 스펀지가 물 빨아들이듯이 쏙쏙 흡수했다. 공부는 못해도 싸우는 것과 관련해선 그 누구보다 머리가 잘 돌아가는 그였다.
김선광은 그가 아는 오러 검식 72식을 떠올렸다. 아직 배우지 못한 오러 검식의 기술을 분석하다가 궁금한 점이 생겼는지 방휘호에게 물었다.
“자기한테 맞는 오러 검식은 어떻게 알 수 있습니까?”
“오러 검식의 습득은 어떤 식으로 이루어진댔지?”
“형상 변환으로 겉으로라도 대강 따라 하고, 어느 정도 감을 잡으면 오러 검식을 습득하는 방식이라고 하셨습니다.”
“그렇지. 그 말은 달리하면 기본 형상 변화에 집중하면 자신이 어떤 오러 검식에 재능이 있는지 알 수가 있다는 말과 같다.”
“아아……!”
당연한 말에 김선광이 감탄했다. 그는 오러의 형상 변화를 넘어서 바로 오러 검식에 들어갔기에 오러 유저라면 누구나 아는 상식을 몰랐다.
방휘호도 어제 오늘로 김선광이 굉장히 특이한 방식으로 성장했다는 걸 알기에 기본 상식을 모른다고 타박하지 않았다. 그가 화이트보드를 치우고 검을 들었다.
“설명은 여기까지 하고, 일어나자. 자세 잡아라.”
“예.”
“이번에는 약속 대련을 하지. 방식은…….”
약속 대련. 마주 보고 선 뒤에, 다섯 발자국 뒤로 물러나 하는 대련을 제안하는 방휘호.
방식은, 그 자리에서 스텝을 세 걸음 이상 밟지 않고, 안으로 파고들어 검투술이나 몸싸움을 거는 걸 금지하고, 무기만 휘둘러서 상대의 공격을 방어한다.
더 쉽게 설명하면 애들 칼싸움하듯이, 챙챙! 하면서 무기끼리만 맞닿게 하는 거다.
서로 다섯 발자국이면 무기가 닿지 않을 텐데? 싶지만, 오러 유저에게는 다르다. 형상 변환으로 오러의 길이를 늘이면 간단하게 해결된다.
“먼저 간다.”
녹빛 오러가 길쭉하게 늘어나 김선광의 칼을 때리려고 했다. 김선광은 오러를 일으켜 방패 형상으로 만들었다.
캉! 방패가 오러를 막는다. 김선광은 그대로 방패를 길쭉하게 늘려 방휘호의 검을 때렸다. 방휘호는 검을 몽둥이처럼 만들어서 방패의 면을 흘렸다.
크게 늘려서 벤다. 넓게 펼쳐서 때린다. 한 점에 압축해서 구멍을 뚫는다.
녹빛과 적빛 오러가 다양한 형태로 변화하며 뱀처럼 서로의 무기를 물어뜯었다.
“옳지. 그렇게. 이걸로 다양한 형상 변화를 연습하고, 미약하게나마 오러 공명법도 같이 하는 거다.”
“하핫!”
김선광이 방정맞게 웃었다. 한검회에서 내공 수련자와 대련하다가 같은 오러 유저를 만나 오러 형상 변환만으로 싸우니 신이 나는 것이다.
방휘호도 마주치는 오러를 통해 상대의 오러를 느끼곤 미소 지었다.
“이거 외에도 오러 유저끼리 하는 약속 대련이 수도 없이 많아. 내일부터는 그것들을 하나하나 같이 수련하지.”
“예!”
* * *
대련, 공부. 다음 날도, 그다음 날도. 다음 주를 넘어서까지 이어지는 대련과 공부.
공부는 지독히도 느리고 두 발자국 나아갔더니 세 발자국 후퇴하는 어이없는 일이 벌어졌지만, 대련은 아니었다.
김선광은 하루가 다르게 오러에 능숙해졌고, 오러 검식을 여러 방향으로 다루는 데 익숙해졌다.
지금은 다른 방식의 약속 대련 시간.
서로 오러 검식을 가상의 적이 아닌 상대방에게 가하며, 오러를 이용한 공격을 한 번씩 주고받는다.
공격과 방어, 또는 공격과 반격을 번갈아 가면서 상대의 전력을 가늠하고 오러 검식의 새로운 사용법을 공부해 나가는 대련이다.
까앙!
이제는 당연하다는 듯이 오러 가속, 회전, 거검 등을 연이어 사용하는 김선광의 일격. 방휘호 또한 오러 회전, 파열, 분쇄로 그의 공격을 막았다.
깔끔한 방어. 하지만 방휘호가 미처 흘리지 못한 여력이 그의 팔을 타고 올라왔다. 손바닥에 짜르르~ 울리는 통증이 저 오러 검식에 담긴 위력을 짐작게 했다.
‘미치겠군.’
방휘호가 바라보는 김선광은 평소와 달리 적색이 아닌 황금색 오러를 방출하고 있었다. 또한 그의 등 뒤에 커다란 황금빛 헤일로가 번쩍거리는 빛을 내었다.
희생의 황금. 김선광이 깨달은 오러의 속성 변환. 그것을 기반으로 환일 오러식을 사용하는 것이다.
‘환일 오러식을 겪어 보고 싶다고 괜히 고집을 피웠어. 이러다 진짜 쪽 당하겠는데.’
환일 오러식의 증폭은 김선광보다 몇 단계나 위인 그조차 정면에서 방어하기가 힘들었다. 방휘호가 오러를 흘려 욱신거리는 팔을 치료했다.
사실 환일 오러만큼은 아니어도 출력을 높이는 오러 검식은 얼마든지 있다. 방휘호는 오러의 출력을 높이는 기술을 남몰래 사용했다.
오러 증폭식. 20번 대 안에 있는 기본 오러 검식 중 하나. 당연히 방휘호도 익히고 있고, 유용하게 쓰고 있는 오러 검식이다.
오러 증폭식을 쓰면 출력이 두 배는 상승한다. 방휘호 수준으로 오러를 잘 다루는 이라면 네 배까지 상승하는 경우도 있다.
‘이래야 균형이 맞는군. 환일 오러, 말로만 들었는데 이렇게 증폭률이 높을 줄이야.’
네 배 증폭도 대단한 수준이지만, 김선광의 환일 오러와 비교하면 빛이 바랬다.
환일 오러는 증폭기를 넘어선 자멸기. 회복이나 신체 강화 계열 각성자가 아니라면 쓰는 와중에 몸이 무너져 죽어 버리는 과도한 증폭 기술.
리스크가 큰 만큼 리턴 또한 엄청났다. 김선광의 환일 오러는 기본 출력 증폭률이 다섯 배였고, 실시간으로 붕괴와 회복이 동시에 이루어지는 고통을 감내하면 열 배까지 증폭률이 치솟았다.
아니, 다섯 배, 열 배는 몸에 생득철 삽입 시술을 하기 이전의 수치. 지금의 김선광은 생득철이 신체를 받쳐 주니 최소 일곱 배에서 최대 열다섯 배까지 출력을 높일 수 있었다.
물론 단순한 출력 증폭이라서 공수 전환에 흐트러짐이 발생하고, 오러 컨트롤도 힘들어서 빈틈이 커지기에 수치만큼 큰 위력을 발휘하기 힘들지만…….
그래도 열다섯 배는 열다섯 배. 기술과 속임수, 심리전이 난무하는 인간끼리의 싸움이 아닌 파워 게임을 주로 하는 몬스터전에서는 저것만큼 유용한 능력이 없었다.
그 외에도… 지금처럼 정직하게 오러 검식만 주고받는 약속 대련에서도 무지막지한 위력을 발휘할 수 있다. 방휘호가 경솔하게 환일 오러를 보여 달라고 한 본인을 탓했다.
‘자존심 때문에 환일 오러를 그만 쓰라고 말할 수도 없고……. 오늘은 고생 좀 하겠어.’
어쩔 수 없군. 질로 안 되면 양이다. 방휘호가 다섯 개의 오러 검식을 동시에 발휘하여 수십 개가 넘는 칼날을 발사했다. 그러나 그는 아직 김선광의 속성 변화가 무엇인지 깨닫지 못했다.
김선광이 깨달은 속성 변화. 희생의 황금은 환일 오러와 궁합이 아주 잘 맞는다. 적색 오러가 아닌 속성 변화로 일으킨 황금색 오러로 환일 오러를 쓰면 기운의 수발과 통제가 매우 쉬워진다.
무식하게 출력이 증가한 오러 흐름을 다루는 게 쉬워진다는 뜻은, 환일 오러를 쓰고도 섬세한 기술을 쓸 수 있다는 뜻.
“흡!”
김선광이 유유하게 검으로 수십 개의 곡선을 그렸다. 오러 검식과 육의검천도, 유의 호풍환우 동시 발현!
일곱 배로 출력이 증폭된 오러가 한 치의 오차도, 일말의 낭비도 없이 전신을 타고 흘러 오러 검식과 복잡한 검법을 함께 쓴다.
김선광의 주위로 바람이 불었고, 그에게 쇄도한 수십 개의 녹빛 칼날이 허무하게 그를 스치고 지나갔다.
“와…….”
이 광경은 산전수전 다 겪은 방휘호도 어이가 없어서 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.
이것이 방휘호가 한 실수. 아무리 약속 대련이라지만, 위험한 오러를 다루는 와중에 넋이 나가면 어떡하나. 김선광의 공격을 막을 준비를 해야지.
이 약속 대련의 수련 목표는 상대의 오러 검식을 분석하는 것뿐만이 아니다. 오러 회전, 압축, 증폭, 가속 등의 기본 오러식을 공격적인 오러 검식과 함께 쓰는 것 또한 수련 목표 중의 하나였다.
그리고 김선광은 여기에 오기 전부터 그 수련 목표를 거의 다 달성한 상태였고, 방휘호와 약속 대련을 하며 무시무시한 속도로 숙련도가 상승하여 목표를 전부 이루었다.
“제 차례 갑니다!”
김선광이 활기차게 외치며 검을 휘둘렀다. 체내에서 이루어지는 여섯 개의 오러 검식. 그리고 공격에 쓰이는 세 개의 오러 검식 동시 발현!
공격에 쓰이는 세 개의 오러 검식, 오러 폭쇄, 오러 참쇄, 오러 거검식이 조화를 이루자 지하 대련장이 들썩일 만한 폭발이 발생했다.
심지어 그것들이 체내에서 이루어지는 여섯 개의 오러 검식과 시너지 효과를 일으켜 위력을 폭발적으로 늘렸다. 방휘호의 전면에 황금빛 해일이 들이닥쳤다.
쿠과광!
“끄아악?!”
황금빛 해일에 방휘호가 휘말렸다. 이래서 오러를 쓰는 대련은 조금도 방심하면 안 된다. 고수라도 방심하는 순간 자기보다 몇 단계 하수에게 죽을 수도 있었다.
지금 방휘호가 그러하듯이. 그가 몸 여기저기가 구겨져서 대련장 구석에 처박혔다. 김선광이 화들짝 놀라 방휘호에게 달려갔다.
“선배? 선배!”
방휘호가 흐릿한 눈으로 자신에게 달려오는 김선광을 보았다. 저 얄미운 젊은 천재 녀석. 약속 대련을 한 지 얼마나 됐다고 벌써 오러 검식의 다중 발현에 능숙해지다니…….
김선광의 오러 검식 완성도는 하루가 다르게, 무시무시한 속도로 늘어나고 있다. 이대로 가면 올해가 지나기 전에 20번 대 오러 검식을 전부 익히는 게 가능할지도 몰랐다.
“흐흐흐……!”
방휘호는 그날이 기다려졌다. 그가 기본 오러 검식을 전부 익힌 김선광과 피를 튀기는 대련을 하는 상상을 하며 눈을 감았다.
“선배에에에에!!”
시기는 10월 중순. 여름도 한풀 꺾여 가는 시기.
중퇴자가 보충 수업을 하는 와중에 스승을 때려눕힌 기념비적인 날이었다.
