137화
영약.
무인과 영약은 떼려야 떼놓을 수 없는 관계다.
영약을 안 먹는 사람은 있어도 한 번만 먹는 사람은 없다. 한번 템발에 맛을 들이면 영혼을 팔아서라도 두 번, 세 번 먹고 싶은 것이 영약의 효과였다.
좀 있는 집안의 자식들 또는 재능을 인정받아 무문에서 지원을 대폭 받는 이들은 어린 시절부터 약한 영약을 조금씩 섭취해 가며 재능의 크기를 키웠다.
더군다나 현대인이 이능을 극소수만 익히나? 좀 되는 중산층은 유치원 때부터 이능을 교육시키고, 부모 한쪽이 일류에 들어섰으면 태어나자마자 진기도인을 시킨다.
돈이 없는 집안이라도 초등학교만 들어가면 의무 교육으로 선천일기공, 기본적인 오러 운용술을 강제로 배우게 한다.
즉, 영약은 더 이상 극소수의 특권층만 누릴 수 있는 비약이 아니다. 현대 사회를 살아가는 이능 수련자라면 누구든지 구매자가 될 수도 있다.
수요는 전 국민! 공급은 한없이 부족한 분야가 영약 생산 업계. 이 기회를 놓치면 기업가의 자격이 없다.
근대 이후. 수많은 제약 회사는 포션과 더불어 영약 업계에 발을 디밀었고, 지금 이 순간에도 매년 새로운 영약이 발표되고 있다.
마찬가지로 한검회에서도 자체적으로 제약 회사를 운영하여 이런저런 소소한 영약을 팔고 있다.
한검회에서 파는 영약은 대부분 수련생이 사 가고, 가끔 물량이 남으면 외부에도 판매했다.
“어디 보자……. 뭐가 있었냐.”
독고회성이 턱을 긁적이며 한검회에서 파는 대표적인 영약을 김선광에게 알려 주었다.
“1단계는 자생단(自生丹)과 호신단(護身丹)이 있지.”
자생단은 체력과 회복력을 늘려 주는 약이다.
체력과 회복력이 늘어나면 전투 지속력이 상승하여 살아날 확률이 높아지고, 더 오랫동안 강한 강도로 수련할 수 있어 경지 상승에 간접적으로 도움이 된다.
호신단은 근골을 강하게 해 준다. 자체적인 근력 상승효과는 없지만, 뼈와 인대 및 힘줄이 강해지면 그만큼 더 강한 힘을 낼 수 있어서 신체 능력도 덩달아 올라간다.
“복용은 하루는 자생단 한 알, 또 하루는 호신단 한 알. 이렇게 격일로 2년 동안 먹는다.”
1단계 영약임과 동시에 매일 한 알씩 먹어야 해서 자생단과 호신단의 가격은 매우 쌌다. 독고회성이 손가락 하나를 세웠다.
“가격은 수련생에게는 말도 안 되게 싸게 해 줘서, 한 알에 만 원.”
한 알에 만 원. 인건비, 재료값, 기타 등등을 빼고 나면 실질적으로 이익은 한없이 0원에 가까운 정도라고.
김선광이 머리를 굴렸다. 데굴데굴! 드르륵! 돌대가리가 굴러가는 소리가 들려왔다. 계산을 마친 그가 말했다.
“그럼… 2년하고, 약 두 개니까 1, 460만 원인가요?”
“하……!”
대답을 들은 독고회성이 얼굴을 슬쩍 찌푸리며 눈가를 좁혔다. 그의 표정에서 짜증이 아닌 무한한 회의감과 동정심이 들었다.
“730만 원! 격일이라는 단어는 어디다 빼먹었냐. 이 미친 빡대가리 새끼야.”
김선광이 시무룩한 얼굴로 고개를 숙였다.
‘참자. 참아. 속이는 게 중요해. 지금은 친절하게 설명이나 하자.’
독고회성은 주먹의 피 맺힌 요청을 필사적으로 외면했다. 그가 한숨과 함께 분노를 내뱉으며 추가로 설명했다.
“사실은 천만 원 정도 들지. 단약을 먹을 때 따로 동봉된 물약도 함께 먹어야 제대로 효과가 나니까. 그 물약값도 포함해서 천만 원 정도다.”
그러며 책상 서랍을 뒤진다. 독고회성이 서랍에서 은은한 푸른빛이 나는 물병을 꺼내 김선광에게 던졌다.
“이게 그 물약이다.”
“히야……. 물에서 포션하고 다른 생명력이 느껴지네요.”
“잘 봤다. 약수(藥水), 정수(淨水), 영수(瑛水). 뭐, 지칭하는 단어는 이것저것 있는데 쉽게 말해서 자연의 이능이 녹아든 물이지.”
김선광이 손에서 느껴지는 막대한 생명력에 감탄했다.
“약수는 영약은 물론이고 이능 관련 물품의 생산, 제작에도 필수적으로 들어가니까 일단 한번 지속적인 생산 법만 알면 떼돈을 벌어.”
약수는 제철, 공업계의 순수하고 깨끗한 물이자 의약품계의 소염 진통제였다. 심지어 김선광이 일하는 몬스터 도축업장에서도 부산물의 품질 관리 및 마석 보관 등에서까지 쓰였다.
이능 관련 업계에선 약수를 쓰는 곳보다 안 쓰는 곳을 찾는 게 더 빠르다. 김선광은 그 말에서 진한 돈 냄새를 맡았다. 그가 눈빛을 빛내며 독고회성을 바라보았다.
“이런 건 어떻게 얻습니까?”
“기본은 자연에서 채취하는 거다. 하지만 요새는 아무 산에 올라가서 약수 들고 나오면 바로 경찰서행이지.”
산에도 주인이 있는 시대. 올라가서 아무거나 마구잡이로 채취하다간 변호사 만나기 십상이다.
“법 문제도 있고, 자연 약수는 워낙 양이 적어서 이런 거 전문으로 파는 회사는 산에서 얻는 짓은 잘 안 해. 대부분 인위적으로 약수를 만들지.”
마법이나 기타 이능으로 약수가 나올 환경을 조성하고, 깨끗한 물을 끼얹어서 매일 일정량의 약수를 얻는다.
일종의 영약 양식이다. 양식보다 자연산이 좋다? 그건 현대 사회에선 통용되지 않는 표현이다. 회도, 돼지도, 버섯도 그리고 약수도. 다 자연산보다 양식이 좋았다.
“수 계열의 심화 속성 마법사. 아니면 비슷한 계열의 주술사나 약수 제작에 도움 되는 가호를 보유한 사제. 또는 물을 다루는 각성자가 주로 이런 일을 하지.”
“…….”
물을 다루는 각성자. 김선광은 또 한 번 자신의 평범한 각성 능력에 실망했다.
김선광의 표정에서 그의 속내를 읽은 독고회성이 다시 한번 주먹이 징징 우는 것을 느꼈다.
‘진짜 X나 패고 싶군.’
불가사의급 각성 능력자가 약수 못 만든다고 실망하는 꼬라지라니. 지 손안에 든 황금보다 남의 손에 들린 은 쪼가리를 비싸게 여기는 등신이 그의 눈앞에 있었다.
거짓말로 설득하는 것만 아니면 두들겨 패서 내쫓는 건데. 독고회성이 아쉬워하며 설명을 이어 갔다.
“자생단과 호신단을 끝내면 염열단(炎熱丹)을 먹는다.”
염열단은 신체에 쌓인 독기, 탁기, 불순물 등을 제거해 주는 영약이다. 물리, 화학적인 의미에서의 불순물이 아닌 이능적인 불순물이다.
이렇게 불순물을 제거하면 오러 수련자는 쌓는 생명 에너지의 순도가 높아지고 획득량이 늘어난다. 내공 수련자는 혈도가 깨끗해져서 운기가 원활해진다.
“염열단은 신체 이능 회로에 직접 영향을 미치니 아무한테나 팔지 않는다. 자생단하고 호신단과 다르게 안 맞는 놈이 있을 수 있으니까 정밀 검사는 필수지.”
약효 또한 최소한으로 줄여서 1주일에 한 알, 1년 동안 장복하는 걸 원칙으로 삼는다.
괜히 강한 약 먹겠다고 난리 치다가 어디 하나 병신돼서 인생 망치는 것보다 효과가 약하지만 안전한 약을 꾸준히 먹는 게 훨씬 나았다.
자생단, 호신단, 그리고 염열단. 이상이 본인 성장에 1~2천만 원 이상 투자할 여력이 있는 한검회 수련생이라면 기본으로 먹는 영약이다.
설명을 들은 김선광이 어리둥절해했다.
“저는 한검회에 1년 동안 있었는데 이런 영약이 있다는 건 들어 본 적도 없는데요?”
“넌 회복 계열 각성자잖아. 그냥 몸으로 때우는 게 더 빠르고 돈도 안 들어.”
“…….”
또! 또 나왔다! 회복, 강화 계열 각성자 차별!
군 시절, 각성자 기본 훈련소에서도 이런 일이 있었다. 다른 각성자 병사들은 고된 훈련 뒤에 회복을 도와준다고 한 알에 10만 원짜리 회복 약을 받았지. 하지만 김선광은 각성 능력으로 때우라면서 아무것도 주지 않았다.
김선광은 차별 대우에 강하게 항의하고 싶었지만, 독고회성이 무서워서 입을 다물었다. 그는 얌전히 독고회성의 이어지는 설명을 들었다.
“1단계 영약으로 몸을 만들었으면 2단계 영약은 이능의 토대를 쌓는다. 대표적으로 혼령수(魂靈水), 천금밀(天金蜜), 청정백유(淸淨白乳) 같은 게 있지.”
혼령수는 마시면 이능에 대한 민감도가 오른다. 이능의 민감도가 오르면 내공이든 오러든 과거보다 더 섬세한 조작을 할 수 있게 되어서 누구에게나 좋은 영약이다.
천금밀은 지속적으로 품종 개량을 해 반쯤 영수(靈獸)화 된 벌집에서 채취한 꿀을 뜻한다.
섭취하면 몸이 단단해지고, 신체가 더 많은 양의 이능을 품을 수 있게 된다. 그래서 외공 수련자나 오러 수련자가 자주 찾는 영약이다.
청정백유는 위와 마찬가지로 품종 개량 끝에 영수의 끝자락에 발이라도 댄 소, 말, 양 따위의 젖에 여러 약한 영약을 섞은 것.
효과는 피가 깨끗해지고 귀와 눈 등이 맑아지며 오장육부가 더 건강해진다. 그 덕에 청정백유는 어느 이능 수련자든 가리지 않고 다 궁합이 좋았다.
설명을 들은 김선광이 조심스럽게 물었다.
“저……. 혹시 이것도…….”
“그래. 너한테는 다 쓸모없는 것들이니까. 돈 아깝게 찾아 먹을 생각 하지 말고 몸으로 때워.”
김선광은 속으로 절규했다.
‘진짜 이거 심각하다니까! 회복, 강화 계열 각성자 차별! 이거 진짜 한번 조사 같은 거 해 봐야 돼!’
독고회성은 혼자서 북 치고 장구 치는 바보를 끌끌대며 구경했다. 진귀한 구경을 끝낸 그가 다음 영약을 소개해 주었다.
“다음은 3단계 영약이 있다. 보통 일반인이 알고 있는 영약 하면 대부분 3단계 영약을 뜻하지.”
“그런가요? 3단계부터는 효과가 많이 달라집니까?”
“그래. 일반적인 영약하면 생각나는 거 있잖냐. 뭐 내공이 1갑자씩 늘어나고, 먹기만 하면 눈에서 막 정광이 흐르고, 섭취한 영약의 속성에 따라 손에서 불이나 얼음이 막 나오고. 이런 것들이 3단계에 속하는 영약이다.”
그러며 김선광을 손가락으로 가리켰다.
“그리고 네가 먹어야 할 영약도 이러한, 3단계에 속하는 영약이지.”
“근데 그런 건 비싸지 않습니까?”
“나름 값이 나가는 녀석들이긴 하지.”
2단계에 속하는 혼령수, 천금밀 등은 1회 복용에 기본 4~500만. 보통 2단계 영약은 매일 한 번, 약 30일에 걸쳐 먹으니. 이것만 해도 1억 수천만 원이 넘는다.
영약 효과를 최대한 늘려 주기 위해 복용 전에 함께 먹는 사전 영약. 원활한 영약 흡수를 위해 복용 후에 먹는 추가 영약까지 더하면 기본 2억을 넘기는 것이 2단계 영약값이다.
2단계만 해도 기본 억 단위인데, 3단계는 어떻겠는가.
“보통 한 10억부터 시작하지.”
“와……. 10억이라니…….”
김선광은 엄두도 나지 않을 정신 나간 시세였다.
“가격이 중요한 게 아니야. 3단계 영약은 비싸기도 비싸지만, 사전 준비도 만만치 않다.”
3단계. 그러니까 본격적인 영약은 아무런 준비 없이 무작정 섭취하면 반드시라고 해도 좋을 만큼 몸에 해를 끼친다.
물론, 소설 속 주인공은 강한 영약을 먹어도 귀신같이 내공을 다스려서 영약의 기운을 흡수하지.
하지만 다르게 말할 수도 있다. 소설 속 주인공만큼의 행운이 따르지 않는 이상, 무식하게 영약을 처먹으면 성공적인 흡수 확률은 100분의 1도 되지 않는다.
나머지 99는 10분의 1도 흡수하지 못하고 아까운 영약을 체외로 방출하거나, 대소변으로 배출한다. 또는 어디 하나가 망가져서 반신불수가 되거나 심하면 죽는다.
“그래서 3단계에 속하는 영약은 돈 있다고 아무한테나 팔지 않는다. 기껏 영약이라고 비싼 돈 주고 팔았는데 다음 날 가족이 죽었다면서 고소하면 구매자 가족이든, 판매자 회사든 다 골치 아파지니까.”
“약 팔기 전에 미리 경고하면 되지 않습니까?”
독고회성이 입매를 비틀었다. 그가 빈정대며 표정을 바꾸었다.
“허이구~ 참 잘도 그러겠다. 어? 하루 세 번 꼬박꼬박, 식후 30분 후에 약 먹으라고 그렇게 교육을 해도 안 들어 처먹는 게 인간이란 개새낀데. 영약에 쓰인 경고문 따위를 지킬 것 같냐?”
참으로 환상적으로 심술궂게 느껴지는 얼굴이었다. 인간에 대한 신뢰도가 경악스러운 0%를 달성하는 불신자만이 지을 수 있는 표정이었다.
‘진짜 표정 봐. 온 얼굴에 심술이 가득하네. 나는 저렇게 나이 먹지 말아야지.’
김선광은 오늘도 독고회성에게 배웠다. 독고회성은 반면교사로선 세상에서 둘째가라면 서러운 참된 교사였다.
그런데 배우는 건 배우는 거고.
“다 좋은데 영약하고 제 검사는 무슨 관련이 있죠?”
오늘만큼은 현란한 말솜씨에 속지 않는다! 김선광이 날카롭게 독고회성의 길고 지루한 설명을 지적했다.
독고회성이 뜨끔한 표정을 지었다. 그러나 그것도 잠시. 그가 얼굴을 흉악하게 일그러뜨리며 김선광에게 다가왔다.
“야, 이 새끼야.”
그러며 자신을 가리킨다.
“내가 누구냐.”
“어…….”
나이 100살 넘게 먹고도 사람 못 믿고, 아무한테나 주먹질하는 미치광이 노인네?
하지만 이걸 대놓고 말할 순 없지. 김선광은 독고회성이 어떤 인간인지 최대한 순화해서 표현했다.
“초절정 고수 마법 대가 어르신?”
“주치의! 네 주치의! 이 띨빡 새끼야!”
“악! 아악!”
쿡! 쿠쿡! 또다시 시작된 초절정 고수의 손가락 찌르기! 아무래도 정답이 아니었나 보다.
이번에는! 이번에는 진짜로 좋게 말했는데! 김선광은 억울함과 고통에 몸부림쳤다. 독고회성은 그의 급소를 사정없이 찔렀다.
“네! 주치의로서! 네가 어떤 영약을 고르고! 그걸 어떻게! 먹어야 할지! 사전에! 검사! 해야! 될 것! 아니야!”
“끄악! 악!”
“네놈 수술한다고 네 몸이 들어간 약이 얼마나 많고 복잡한 줄 아냐? 그것들이 네 몸에 장기적으로 미치는 영향을 파악하고! 그 끝에 네가 어떤 영약을 먹어도 되는지! 어떤 건 먹으면 위험한지! 알아야지!”
“아악! 아, 알겠습니다! 그만해 주세요! 진짜 아프니까 손가락으로 찌르지 말아 주세요!”
“어?! 기껏 대수술해서 살려 줬더니! 당신 수술 탓에 내 몸 체질이 바뀌었어요! 영약 잘못 먹어서 어디 병신됐습니다~ 하면서 오면 내 입장만 곤란해지니까 미리미리 검사해 두는 거라고! 알겠냐!”
“끄악! 아, 알겠……! 꺅! 알겠어요! 알겠다고요!”
인정사정 봐주지 않는 초절정 고수의 지법에 김선광 몸에 피멍이 들었다. 김선광이 울먹이며 피부를 쓰다듬었다.
손가락 찌르기에 당한 김선광이 훌쩍거리면서 용기를 내서 물었다.
“훌쩍! 근데 제가 무슨 돈이 있다고 3단계 영약을 먹을 준비를 벌써부터 합니까?”
그렇다. 중요한 건 3단계 영약 구입에 필요한 돈이다.
기본 10억. 복용 전 1~2주일, 복용 후 한 달에 걸친 검사와 사후 관리. 그 과정에서 먹는 이런저런 영약과 인건비를 포함하면 총 15억이 넘는 어마어마한 비용!
그만한 비용을 김선광이 어떻게 감당하느냐!
그것도 이미 변명거리가 다 준비된 철두철미한 독고회성이었다. 그가 쯧쯧……. 하며 손가락을 흔들었다.
“양평읍에서 대형 몬스터 브레스를 막은 일로 국가 상장패를 받았잖냐. 그러면 국가에서 영약 지원을 해 줘.”
양평읍처럼 연말 게이트 사태에 큰 도움을 준 고수에게는 영약 할인과 우선 구매권이 주어진다.
“한검회에도 비슷한 보상 제도가 있지.”
한검회도 문하생이 사회에 지대한 공헌을 했으면 이런저런 영약 지원이나 고수의 1대1 지도 대련 기회를 준다. 아니면 아껴 뒀다가 나중에 돈 보태서 더 비싼 영약이나 더 긴 지도 대련 시간을 가질 수도 있다.
“즉, 너한테는 세 개의 티켓이 있는 법이지.”
하나는 양평읍에서 큰 공을 세워 국가에서 주는 영약 지원금.
둘은 한검회에서 주는 영약 지원금.
“세 번째는 뭡니까?”
“삼신교다.”
민간 고수가 국가한테 영약 지원을 받을 만큼 큰 공을 세우면 삼신교에서도 마찬가지로 비슷한 지원을 해 준다.
특히 양평읍에서처럼 제대로 된 희생정신을 보여 주면 앞뒤 가리지 않고 치료 사제들이 달려가 무상으로 치료까지 말끔하게 해 준다.
국가가 움직이면 삼신교도 움직인다. 큰일 한 번에 원 플러스 원 행사가 자동으로 딸려 오는 격이다. 여기에 한검회 소속이면 원 플러스 투라는 사장님이 미쳤어요급 행사를 받는다.
“추가로 불법 마석 거래 조직 소탕에 도움 줘서 상부에서 따로 보상을 준다고 공문을 내려 주지 않았냐. 그것도 아마 돈이나 영약 지원금일 거다.”
능력만 되면 돈은 벌 수 있고, 고수는 다 능력이 있는 사람들이다.
그래서 국가 일을 도운 고수는 돈을 받기보단 예약자가 잔뜩 밀려 있어서 돈이 있어도 사기 힘든 고급의 영약 지원권을 주로 받는다.
이렇게 총 네 개의 영약 지원금. 이걸 한 번에 다 쓰면 말도 안 되게 싼 가격으로, 그리고 몇 년 동안 기다릴 필요 없이 바로 3단계급 영약을 구매할 수 있었다.
“와!”
김선광은 희망적인 말에 눈을 반짝 빛냈다. 특히 ‘말도 안 되게 싼 가격’이라는 표현이 아주 마음에 들었다.
김선광이 희망찬 얼굴로 물었다.
“그, 그러면… 그거 네 개를 다 합하면 3단계 영약을 구매하는 데 얼마가 드나요?”
“음…….”
독고회성이 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 대강 계산을 끝낸 그가 손가락을 하나 세웠다.
김선광이 환호했다.
“와! 십만 원밖에 안 한다고요?”
도리도리. 독고회성이 고개를 저었다.
김선광이 떨떠름한 표정으로 재차 물었다.
“…배, 백만 원이요?”
도리도리. 독고회성이 고개를 저었다.
김선광이 얼굴을 형편없이 구겼다.
“그, 그럼… 천만 원이요?”
도리도리. 독고회성이 고개를 저었다.
김선광이 얼굴을 절망으로 물들였다. 그가 울먹이며 물었다.
“서, 설마… 1, 일… 1억…이요?”
“음. 할인 다 받으면 그쯤 하지.”
독고회성이 고개를 끄덕였다.
와! 10억이 1억으로! 싸다 싸! 정말 싼 가격이다!
“하…….”
김선광은 고개를 도리도리 저었다.
하지만 말도 안 되게 싼 가격은 말도 안 되는 돈을 버는 상류층 입장에서나 말도 안 되는 가격이었지, 말도 안 되는 돈이 없는 김선광에게는 여전히 말도 안 되게 비싼 가격이었다.
김선광은 부의 재분배가 고르게 이루어지지 않는 현대 사회의 암울함에 눈물을 훔쳤다. 그가 작은 목소리로 중얼거렸다.
“말도 안 돼…….”
그렇게. 영약과 손가락 찌르기 및 말도 안 되게 비싼 영약 가격에 인체 실험 의심(진짜) 가설은 흔적도 없이 사라진 김선광이었다.
