98화
모든 사건이 마무리되고.
공식적으로 김선광은 남한성당, 남한산성 대성당에서 ‘쫓겨났다’.
그야 어쩔 수 없지. 사신 가능충설이라는, 뇌가 입 구멍으로 쏟아질 것 같은 미친 가설을 제시하지 않았나. 이건 기적과 성유물의 주인이라도 봐줄 수 없다.
일자무, 차호용, 임현아 성직자는 삿된 지배자를 몰아내고, 평화로운 삼권 분립 체계를 갖추어 남한성당을 순조롭게 보살폈다.
“저, 선광아…….”
“예? 왜 그러십니까?”
성직자들의 뭇매를 맞고 쫓겨난 김선광. 방휘호의 차를 타고 그의 집으로 돌아가는 도중 그가 말을 걸었다.
방휘호가 스리슬쩍 김선광의 눈치를 보았다. 그가 크흠! 하고 헛기침하더니 조심스럽게 운을 뗐다.
“너도 알다시피…….”
“예.”
김선광은 의아해했다. 저 선배가 왜 저렇게 망설이지?
“나 결혼하고, 애까지 있다.”
“…압니다만? 선배 아들하고 저번에 같이 놀아 주기까지 했잖아요.”
“…그래.”
떨떠름한 대답. 방휘호가 연신 김선광을 힐끔거렸다. 김선광은 또 무슨 일이 일어났나 불안해졌다.
“선배. 확실히 말하세요. 뭔 문제라도 있나요?”
“아니, 그게…….”
“……?”
“후우! 그래. 이건 확실하게 해야지.”
부웅…….
차가 신호를 기다리며 멈췄다. 방휘호가 그사이에 김선광을 똑바로 바라보며 할 말을 했다.
“나 게이 아니다.”
“……!!”
방휘호의 충격 발언! 그제야 김선광도 방휘호가 눈치를 보는 이유를 알아챘다. 그가 억울하다는 듯이 외쳤다.
“아니! 선배! 저도 이성애자입니다! 제가 뭐! 아니, 진짜!”
설마! 이 인간이 사신 가능충설 때문에 김선광의 성적 지향성을 의심하는 건가? 김선광이 조수석에 앉아서 방방 뛰었다.
“아니, 저를 어떻게 보고! 예?! 저를 뭘로 보고 그런 소리를 하시다니!”
“뭘로 보다니, 그야…….”
합동 훈련을 하며 2개월 동안 보고 겪은 김선광은 그야말로 살아 숨 쉬는 무식의 결정체!
그런 놈이 입에 모터라도 달은 듯이 유창하게 말하는 꼴을 처음 보았다. 그리고 그 ‘처음’이 바로 사신 가능충설을 제시할 때였다.
시기가 너무 공교롭지 않나? 웬만하면 개인 사정은 묻지 않고 넘어가는 어른 방휘호지만, 이번만큼은 위의 질문을 할 수밖에 없었다.
“네가 그렇게 청산유수처럼 말하는 게 사안이 사안이다 보니… 너도 그… 사특한 가설에 설득된 게 아닐까 해서…….”
큼! 하고 다시 헛기침하고, 마침 신호가 바뀌어 차를 출발한다. 방휘호가 옆을 보기도 두려운지 앞만 똑바로 바라보며 운전했다.
김선광은 그의 관자놀이에 흐르는 식은땀을 똑똑히 목격했다. 이 한겨울에! 오러 유저가 식은땀을 흘린다니! 대체 얼마나 오해해야 저러는 거야?
김선광이 억울해서 가슴을 때렸다.
“그야 전 남한성당을 위해서! 하나는 하나를 위해! 모두는 모두를 위해서 희생한 거랍니다!”
“명언을 쓸 거면 제대로 써라. 어떻게 된 게 맞는 게 하나도 없냐.”
“아! 몰라요! 중앙선 근처에서나 내려 주세요!”
김선광이 흥흥! 콧김을 뿜으며 창밖으로 시선을 돌렸다.
“선배 집 가는 길에… 도농역인가? 거기 있죠? 거기서 내려 주세요.”
“뭐, 또 삐졌다고 차에서 내리려고 해. 오해가 풀렸으면 됐지.”
방휘호가 김선광을 살살 달랬다.
그래, 오해다. 서로에게 깊은 상처를 주는 오해였다. 그렇게 정리하고 넘어가는 게 둘 사이에도 좋았다.
“오늘 가서 같이 수련해야지. 안 그래? 화 풀어.”
“아뇨. 화난 게 아니라요.”
오해였다는 말로 정리가 끝나자 김선광의 말투도 본래대로 돌아왔다. 그가 머리를 긁적이며 말했다.
“그… 어디였나? 청량리역하고 연결된 커다란 백화점 있지 않습니까? 거기 아티팩트 판매점에 가려고요.”
“오? 드디어 아티팩트 사려고?”
방휘호가 은근슬쩍 김선광의 발언을 유도했다. 김선광이 신나서 방휘호에게 말했다.
“예! 이번에 공돈이 생겨서요! 한종구 사범님은 이상하게 마도구 지원을 안 해 주시니까, 저라도 가서 아무 아티팩트나 사려고요!”
“오호! 그래서 먼저 내려 달라고 한 거였구나.”
방휘호가 적절하게 맞장구쳤다. 흥미가 생긴 듯한 말투. 하지만 겉으로만 그럴 뿐, 속내는 달랐다.
‘쓰읍……. 그건 좀 곤란한데…….’
방휘호가 들뜬 김선광을 힐끔 바라보았다.
‘이 녀석이 아티팩트를 산다라……. 그건 안 되는데.’
사실 김선광이 아티팩트를 사겠다고 본인 돈을 쓸 필요가 없다. 말만 하면 삼신교에서 다 지원해 줄 테니까.
지원 정도가 아니지. 마음만 따지면 유물을 풀 세트로 맞춰 주고, 진귀한 영약을 바리바리 싸 들고 와서 해병대식 식고문을 시켜 주고 싶은 게 삼신교의 마음이었다.
하지만 삼신교도, 한검회도 이상하리만치 김선광에게 아티팩트 등을 지원해 주는 것을 꺼려 했다.
한검회에서 삼신교의 무제한 베풂에 제동을 건 것이 이유였다. 한검회는 김선광의 물적, 인적 지원을 최소 몇 년 뒤로 미뤄야 한다고 강력하게 주장했다.
이유는 김선광이라는 인간의 본질 때문.
김선광은 무인이다. 누군가는 그를 각성자라 칭하고, 또 누군가는 인간이라고 할 테지만. 본인은 스스로를 무인이라고 여긴다.
한검회는 본인을 무인으로 여기는 김선광의 의사를 존중했다. 그렇기에 그의 성장에 필요한 것을 적절하게 지원하거나, 제한했다. 예를 들어 아티팩트 지원 제한처럼.
엉뚱한 소리 같지만, 찬찬히 뜯어보면 일리가 있는 말이다. 무인으로서 성장이 어느 정도 완료되거나, 진짜 초고수도 상대하기 벅찬 대형 또는 초대형 몬스터와 싸울 때가 아닌 한 아티팩트를 지원하는 것은 좋지 않다.
한창 성장할 시기에 아티팩트에 맛을 들이면 성장세가 꺾이는 건 물론이요, 나쁜 버릇이 들어서 그걸 고치는 데 한세월이 드는 것이다.
그래서 아티팩트 지원은 김선광이 어느 정도 성장이 완료될 때까지 기다려 달라, 라는 한검회의 발언이 있었다.
‘김선광은 삼신교를 떠나서, 한검회에 소속된 오러 유저입니다. 저희라고 재능 넘치는 젊은 오러 유저에게 지원을 해 주고 싶지 않겠습니까? 하지만 지금은 참아야 할 때입니다.’
‘으음……. 틀린 말은 아니지만…….’
‘독고회성 어르신에게 무기 제작을 요청했습니다. 김선광도 무인이니, 본인을 위한 무기 하나쯤은 필요할 테니까요. 이 정도에서 만족하시죠.’
‘회성 군의 실력이라면 확실하겠죠. 어쩔 수 없군요.’
이렇게 아티팩트 지원 문제는 보류.
그러면 영약은? 아티팩트가 힘들면 영약이라도 줄 수 있지 않나? 싶지만, 영약도 비슷한 이유로 반려되었다.
영약을 밥처럼 먹고, 물처럼 마신다고 누구나 초절정이 되고, 오러 마스터가 되면 얼마나 좋겠나. 하지만 그렇지 않은 것이 세상일이다.
또한 영약은 먹으면 먹을수록 효과가 줄어드는 바. 그래서 정말 중요하고, 매우 희귀하며, 엄청나게 비싼 영약은 김선광이 벽에 막혔을 때에 시의적절하게 사용해야 한다는 것이 한검회의 논리였다.
‘일단 평범하고 범용성 있는 영약, 단약, 체질 개선 약이 먼저입니다. 이건 한검회에서 수련생들에게 판매하고 있는 걸로 먹이고, 삼신교에서 보관 중인 중요한 영약은 나중으로 미루죠.’
‘일리가… 있어!’
삼신교 또한 사신에게서 여러 무공을 사사하여, 매일같이 수련에 열중하는 무인들이 넘쳐나는 종교. 그렇기에 한검회의 주장이 정확하다는 것을 알았다.
그래서 아티팩트도, 영약도 보류. 이것이 김선광이 한검회에 넘쳐나는 공용 마도구를 지원받지 못하고, 그런 주제에 독고회성에게 유물급 무기를 받은 모순적인 사건의 이유였다.
당사자인 김선광은 위의 사정을 모르지만, 한검회로부터 주의를 받은 방휘호는 내막을 전부 들어서 잘 알고 있다.
저 멍청한 놈이 예전에 제대했을 때처럼 누구한테 속아서 헛돈 쓰거나 괜히 필요도 없는 영약 사 먹기 전에 말려 달라고 부탁을 받았기 때문이다.
“쩝…….”
방휘호가 입맛을 다셨다. 그가 물가에 내놓은 아이처럼 김선광을 걱정했다.
‘삼신교도 꾹 참고 있는 걸 저놈 혼자 가서 아티팩트를 산다고? 내버려 뒀다가 엉뚱한 걸 사면 어쩌지?’
어떻게든 따라가야 한다. 변명거리부터 찾아야지. 방휘호가 김선광의 말을 분석해서 화제를 다른 쪽으로 돌렸다.
“공돈이 생겼다는데, 그건 어디서 났어?”
“윤창권 할아버지가 용돈이라고 주셨어요!”
“그래. 윤창권 성직자……. 뭐? 할아버지?!”
“예!”
김선광이 환하게 웃으며 전날에 있었던 일을 자랑했다.
그의 설명을 명확하게 정리하자면.
윤창권 또한 한검회의 주장을 들었기에 김선광에게 영약이나 아티팩트 등을 지원해 주지 못하는 걸 안다. 하지만 그렇다고 가만히 있기엔 김선광이 너무나도 안타까웠다.
그래서 그는 김선광에게 과자나 사 먹으라고 몰래 용돈을 조금 주었다. 물론, 어디까지나 윤창권 기준에서 용돈이고, 김선광이 보기엔 눈알이 튀어나올 만큼 많은 돈이었다.
윤창권의 ‘용돈’은 김선광이 군대에서 5년 동안 구르면서 모은 돈보다도 훨씬 더 많다! 이 돈이면 아티팩트도 몇 개는 살 수 있을 만큼!
‘하… 할아버지!’
그날. 김선광에게 새로운 할아버지가 한 명 더 생겼다.
설명을 들은 방휘호가 한숨을 내쉬었다.
“하……. 알겠다. 나도 같이 가자.”
“선배도요?”
“그래. 짜샤. 다른 사람도 아니고 윤창권 성직자님이 주신 돈인데. 네가 허튼 데 쓰지 않게 잘 감시해야지.”
“아니, 내가 무슨 애도 아니고…….”
“20대면 머리에 피도 안 마른 애기 맞거든요.”
김선광이 투덜거렸지만, 빌미를 잡은 방휘호는 결심을 굳혔다. 그렇게 두 사람을 태운 차가 방향을 틀어 청량리역으로 향했다.
【 애한테 함부로 큰돈 주지 마라 】
청량리역. 역과 연결된 커다란 백화점 한 층을 통째로 쓰는 마도구 및 검증된 이능력자에게만 판매하는 아티팩트 전문 판매점. 그곳에서 김선광의 목소리가 높게 울렸다.
“예? 못 쓴다고요?”
김선광이 눈을 동그랗게 떴다. 오러 유저 두 명이라는 군침 도는 손님을 안내하던 직원이 곤란하다는 듯이 방휘호에게 시선을 주었다.
방휘호는 고개를 저었다. 저 새끼 원래 저러니까 넘기라는 뜻이다. 둘 사이의 시선 교환을 모르는 김선광이 아쉽다는 듯이 벽에 걸린 옷을 만지작거렸다.
“하……. 펄 슈트…….”
기억날까 모르겠지만, 펄 슈트는 일체형 라이더 슈트와 비슷한 복장을 한 강화복이다.
여러 방어 마법이 새겨진 탄탄한 인조 옷감 안에 들어간 유동액이 착용자의 이능을 연료 삼아 인조 근육이 되어 근력을 급격하게 늘려 준다.
“서, 설마 사이코니악 헬멧도 못 쓰나요?”
“죄송하지만, 예. 그렇습니다.”
사이코니악 헬멧은 정신 안정, 냉정, 사고 가속 등의 여러 이로운 정신 마법이 걸린 마도구. 그중 머리에 쓰는 모든 마도구를 총칭하는 말이다.
펄 슈트와 사이코니악 헬멧은 보통 차 한 대 값이다.
그러나 웬만한 사회인은 비싼 차를 한 대씩 굴리듯이, 제대로 된 프로 헌터라면 펄 슈트와 사이코니악 헬멧은 한 세트씩 구비하고 있다.
질 좋은 장비 한 세트면 절정이나 오러 유저의 벽을 넘어선 무력을 발휘할 수 있다. 평소라면 사냥하지 못했을 몬스터를 사냥하고, 죽을 위기에서 살아남게 해 주는 것이 아티팩트의 힘.
당장 몇 개월 전 김선광과 싸웠던 어르신. 심산휴지 납골당의 주인인 오기도도 펄 슈트와 사이코니악 헬멧 그리고 여러 약물의 힘으로 김선광과 비등하게 싸우지 않았나.
그래서 김선광도 목돈이 생기자마자 청량리역 백화점에 가서 펄 슈트와 사이코니악 헬멧을 사러 온 건데……. 직원이 너는 못 쓴다고 단칼에 거절한 것이 현재 상황이었다.
김선광이 이해가 가지 않는다는 듯이 되물었다.
“왜 저는 펄 슈트하고 사이코니악 헬멧을 못 쓰는 거죠?”
“…너 그런 것도 모르고 혼자서 마도구 사러 오겠다고 한 거냐?”
방휘호가 어이없다는 듯이 김선광을 바라보았다. 자기가 어떤 마도구를 쓸 수 있는지도 모르는 놈이 아티팩트 전문점에 와서 수천만 원을 태우려고 해?
차라리 주식을 하지 그러냐?
“저, 그게…….”
직원이 난감하다는 듯이 김선광에게 펄 슈트에 대해 설명해 주었다.
“펼 슈트는 보통 유동액. 성능이 좋은 것은 마법으로 반영구 보존 처리를 한 몬스터의 근육을 써서 사용자의 신체 능력을 지원해 주는 범용 아티팩트입니다.”
“예. 그렇죠.”
“그런데 절정 고수라면 모를까. 오러 유저는 보통 오러에 의한 신체 강화가 펄 슈트의 신체 강화를 뛰어넘기 때문에…….”
직원이 진땀을 뻘뻘 흘리며 말을 흐렸다. 오러 유저한테 오러에 대해 설명하다니. 이게 공자 앞에서 맹자 왈 하는 격인가?
다행히 이 자리에는 방휘호도 있었다. 그가 곤란해하는 직원을 대신해서 펄 슈트를 착용하지 못하는 이유를 말해 주었다.
“펄 슈트가 오러 유저의 근력을 못 이겨서 그래.”
간단한 부등호로 왜 오러 유저가 펄 슈트를 못 입는지 설명할 수 있다.
펄 슈트 〉〉〉신체 능력.
이러면 펄 슈트의 강화 수준이 훨씬 높기에 펄 슈트의 내구도가 허락하는 만큼의 강화를 할 수 있다.
그러나 신체 능력 〉〉〉펄 슈트.
이렇게 되면 더 강한 신체 능력으로 활동하는 만큼 펄 슈트가 정한 내구도 한계를 벗어나 버린다. 그래서 기껏 수천만 원을 주고 산 펄 슈트가 몇 주 쓰지 못하고 금방 퍼져 버리게 되는 것이다.
수천만 원이 몇 주 만에 휴지 조각이 된다. 즉, 돈이 썩어 넘치는 부자가 아니면 쓰지 말라는 말과도 같다.
“어……?”
김선광은 이 쉬운 예시를 이해하지 못했다. 방휘호가 이마를 탁! 치더니 다른 예시를 들어 주었다.
“야, 인마. 헬스장 가서 아무 운동 기구나 써 봐라. 보통 고위 이능력자가 아닌 일반인 전용 운동 기구는 무게가 무거워 봤자 100kg이 고작이지?”
“…예.”
“그럼 100kg 밑에서 무게 걸고 깔짝댄다고 운동 기구가 망가지냐? 안 망가지지? 왜냐면 운동 기구가 제작될 때부터 100kg까지는 버틸 수 있게 제작됐으니까. 그치?”
“…예.”
“근데 너 같은 오러 유저가 와서 100kg까지 무게를 거는 걸 넘어서, 외부에서 원판 가져와서 억지로 무게추 주렁주렁 달아서 300~400kg으로 운동해 봐. 그러면 운동 기구가 망가지겠냐, 안 망가지겠냐.”
“…망가지겠죠. 아마.”
“그래. 이 자식아. 이건 이해하면서 저건 왜 이해 못 해. 방금 내 예시에 운동 기구 빼고 펄 슈트 집어넣어 봐. 그래도 이해 안 가?”
“…갑니다.”
그제야 김선광도 이해가 되었다. 방휘호가 마찬가지로 사이코니악 헬멧을 사용하지 못하는 이유를 말해 주었다.
“이건 성능이 너무 뛰어나서 문제야. 절정 고수나 오러 유저 이상의 고위 이능력자는 안 그래도 집중력이 미친 수준인데, 거기서 마법의 도움을 빌려 집중력을 더 높인다고 생각해 봐라.”
펄 슈트는 그나마 마도구의 내구도가 닳기라도 하지. 사이코니악 헬멧을 사용하면 착용자의 뇌가 망가진다.
극한을 넘어선 집중. 그 결말은 대부분 뇌사(腦死)로 끝을 맺는다. 그래서 고위 이능력자는 웬만하면 정신 효과가 걸린 범용 마도구를 잘 쓰지 않는다.
“그런…….”
김선광이 낙담했다.
방휘호가 피식 웃으며 김선광에게 다른 정보를 알려 주었다.
“뭐, 그렇다고 아예 못 쓰는 건 아니야. 예를 들면 이런 방법도 있다.”
펄 슈트의 내구도가 문제면, 돈을 더 써서 오러 유저 전용의 커스텀 펄 슈트를 사면 되는 일이다.
사이코니악 헬멧의 정신 집중 효과가 너무 심하다면, 오러 유저 개개인을 위한 맞춤용 사이코니악 헬멧 제작을 의뢰하면 된다.
“하지만 그러면 돈이 말 그대로 억 단위로 들어가지.”
오러 유저용 커스텀 펄 슈트에 1억 수천. 마찬가지로 오러 유저용 사이코니악 헬멧 하나에 1억 수천.
“그걸로 끝이냐? 아티팩트니까 반기마다 점검받고. 우리도 꾸준히 성장하니까 해마다 마법 재조정하고……. 그 정비 값만 해도 매년 돈 수천만 원이 깨져. 아주 돈 먹는 하마야. 이놈은.”
구매에만 최소 3억 이상. 정비비에 매년 수천만 원. 이건 윤창권 할아버지에게 받은 용돈으로도 살 수 없는 가격이다.
설명을 다 들은 김선광이 구슬픈 눈으로 방휘호를 바라보았다.
“선배는… 있나요? 선배 전용 펄 슈트하고 사이코니악 헬멧?”
“무슨 기대를 하는지 모르겠는데, 당연히 있다.”
3억은 김선광한테나 오르지 못할 나무지, 오러 유저로 10년 넘게 활동한 방휘호에겐 조금 비싼 스마트폰 값이나 마찬가지다.
“나중에 뭔 일 생길 줄 어떻게 알고. 제대로 된 헌터면 빚을 지는 한이 있더라도 무조건 비싼 장비를 사야 해.”
직원이 난처한 미소를 흘리며 끼어들었다.
“그렇다고 정말 빚을 지거나 대출한 돈으로는 구매가 불가능합니다.”
헌터는 몬스터를 죽이는 직업. 몬스터 쳐 죽이다가 본인도 죽을 수 있는데, 뭘 믿고 대출을 해 주는가?
그래서 금융권에선 헌터용 아티팩트 구매를 목적으로 한 대출은 거의 허락해 주지 않는다. 판매하는 곳에서도 엄격하게 검사하니 몰래 사서 입 씻는 짓도 애저녁에 막혔다.
“아아…….”
대출로 사는 것도 실패. 김선광은 펄 슈트와 사이코니악 헬멧이 멀어지자 어깨를 축 늘어뜨렸다.
이걸로 멍청한 놈이 헛돈 쓰는 건 막았다. 방휘호가 한숨 돌렸다는 듯이 숨을 내쉬며 김선광의 어깨를 두들겼다.
“그건 포기하고 다른 거나 사. 저기요. 쓸 만한 방어, 보조 마도구나 보여 주세요.”
방휘호가 손짓하자 직원이 부산하게 움직이며 방어용 마도구를 소개해 주었다. 이렇게 마흔 살 먹은 경험 많은 어른의 도움 덕분에 김선광은 헛돈 쓰는 걸 미연에 방지했다.
그것이 그에게 좋은 일인지, 나쁜 일인지는 알 수 없지만. 어쨌든 막긴 막았으니 다행이라고 할 수 있었다.
