197화
“저, 그게…….”
김선광은 그가 한 추측을 말했다.
막 몸이 망가지고, 뇌도 망가지고, 이번에 검정고시 공부하겠다고 세뇌 최면 빔도 맞고……. 그렇게 누적된 육체 손상이 드디어 한계를 넘어서서 회복 계열 각성 능력으로도 어찌하지 못할 만큼 망가지고.
어쩌고저쩌고. 대충 이러하니 나 죽는 것 아니었습니까? 라는 질문을 받은 차호용은.
“선광 자매……. 제발 정신 차리게. 응?”
이젠 화를 낼 기력도 없었다.
차호용은 김선광에게 애원했다.
“자매가 자꾸 이러면 나도 정말 힘들어. 내가 이 나이 먹고 이런 말까지 해야 하나?”
“…….”
어른의 애원에 김선광이 얼굴을 벌겋게 물들였다.
차호용이 혀를 쯧쯧! 차며 그를 내려다보았다.
애들 둘이 싸우는 거 말리려다가 왜 여기까지 왔냐. 인생 참 요지경이었다.
에라 모르겠다. 기왕 이렇게 된 거 설명이나 제대로 하고 보내자.
“선광 자매. 잘 듣게. 일단 내공과 오러는 말이네…….”
부끄러움에 말을 못 잇는 바보를 두고, 차호용의 이능 강의가 펼쳐졌다.
* * *
내공을 쌓는 수련자.
오러를 쌓는 수련자.
이 둘 간에는 생명 에너지와 자연 에너지의 비율, 그리고 개인의 법과 우주의 법 말고도 수련 과정에서도 크나큰 차이를 보였다.
단적으로, 내공 수련자는 xx기공술이니 yy심법이니 하는 여러 명칭을 지닌 다양한 내공 수련법 중 몇 개를 골라 평생을 익힌다.
“본인이 익히는 무공도 그러하지. 묵광신기공(墨光身氣功)에서 금강심법(金剛心法)을 넘어 현재는 불괴지유신공(不壞知愈神功)을 비롯한 몇 개의 심법을 추가로 익히고 있네.”
이 가짓수는 과거부터 꾸준히 발전해 와, 현재에 이르러선 기공술과 심법의 총수가 무려 5만 종이 넘는다고 알려져 있다.
물론 그중 절반은 다른 것의 열화판이고, 나머지 절반은 타 심법을 90% 표절+독창적인 자기 해석 10%를 더한 것에 불과하다.
이러한 허수를 빼면, 현대 내공 수련자들이 익히는 기공술과 심법의 수는 약 수천 종 정도다.
“반면 오러 운용술은 그런 게 없어.”
하지만 차호용의 말대로 오러 운용술은 다양한 심법이나 기공술처럼 단어 앞에 여러 접두사를 붙이지 않는다.
내가 배우는 오러 운용술은 그냥 오러 운용술이고, 네가 배우는 오러 운용술도 그냥 오러 운용술이다.
“심지어 초보자부터 오러 마스터까지 이능 수련법의 명칭도 똑같지.”
또한 내공 수련자처럼 삼류~이류까지는 기공술, 이류~절정까지는 심법, 절정 이상부터는 신공으로 내공 수련법의 명칭과 단계가 명확하게 나눠지지 않는다.
오늘 막 오러에 입문한 초짜도 오러 운용술을 배우고, 오러 유저도 오러 운용술을 수련하고, 심지어 오러 마스터도 오러 운용술을 수련한다.
“왜 그렇다고 생각하나?”
“그야…….”
그즈음. 겨우 부끄러움을 수습한 김선광이 이유를 말했다.
“인간의 생명 에너지는 그게 그거라서요.”
표현이 정말 싼티 나지만, 김선광의 말이 맞았다.
오러는 내공처럼 수천, 수만의 해석으로 나뉘는 우주와 자연의 법을 추구하는 수련법이 아니다. 오로지 ‘인간’ 또는 넓어 봤자 ‘생명’에 한정하기에 굳이 오러 운용술에 이러저러한 이름을 붙이지 않는 것이다.
인간이 뭐가 그리 잘났고 대단하다고 생명 에너지에 여러 분파가 생기겠나.
뭐, 방법론이나 학술적인 측면에선 오러 운용술도 몇 개의 분파로 나뉘긴 하지만, 김선광처럼 ‘전투’에 한정하여 오러를 쓰는 이들은 대부분 거기서 거기다.
차호용이 잘 맞혔다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“바로 봤네. 범용성. 그것이 오러의 장점이지. 지구 반대편에서 독자적으로 진화한 끝에 탄생한 오러 검식을 다른 오러 유저도 익힐 수 있는 것처럼. 오러 운용술 또한 타 유파의 수련법을 받아들일 수 있어.”
이는 곧, 몇몇 기본적인 기술을 제외하곤 문파별로 추구하는 법(法)이 극명하게 달라서 공동 적용이 힘든 내공 수련과 달리, 수많은 오러 수련자들이 합심하여 오러 운용술을 개발할 수 있다는 말과도 같았다.
그리고 현대에는 그것이 실제로 일어났다. 인터넷의 보급 이후, 오러 운용술은 말 그대로 폭발적으로 발전했다.
“그렇게 발전한 오러 운용술의 종류와 효과가 얼마나 많은지 상상이 가나? 어느 것은 순발력을, 어느 것은 순간 파괴력을, 또 어느 것은 지속력이나 회복력, 내구도 등에 치중한 오러 운용술이 수도 없이 개발되었네.”
오러 운용술은 말 그대로 생명 에너지를 몸에서 여러 방식으로 운용하는 방법. 그 방식이 얼마나 많은지는 상상도 하지 못한다.
현대에 와서 오러 운용술을 하나로 통합하고, 머신 러닝을 이용해 새로운 오러 운용술을 개발해도 아직도 그 끝이 보이지 않을 정도였다.
어느 정도 성장세가 꺾인 내공과 달리, 오러는 지금 이 순간에도 빛살처럼 발전하고 있다. 제대로 된 오러 수련자라면 늘 새로 나온 오러 수련술에 주의를 기울여야 했다.
하지만 김선광은 이 과정이 심히 부족했다.
“한데, 내 아까 보아하니 선광 자매는 오러 운용술을 입문 단계까지만 익히곤, 뒤의 것은 배우지 않은 것 같더군.”
“어……. 예. 그렇습니다. 어렸을 때 워낙 그게…….”
어린 시절의 김선광은 여러모로 막 나가는 놈이었다. 이런 녀석이 오러 유저가 된 건 정말 기적이었다.
차호용은 김선광의 부족한 오러 운용술 숙련도를 꼬집었다.
“그래서 오러로 이루어진 가상의 육체와 충돌하는 거네. 그 수련법은 현대에 정립된 고급의 방법론인데, 선광 자매의 오러 운용술은 과거에 머무르고 있으니 따라가지 못하는 거지.”
상식적으로 원시인이 혼자서 창안한 오러 운용술이 오러로 이루어진 가상 육체와 호환이 잘될 리 없지 않은가. 최신의 수련에는 최신의 오러 운용술. 이것이 기본이었다.
“그, 그러면…….”
김선광이 떨떠름해하며 차호용이 가져온 『오러 유저까지 한 걸음!』 시리즈를 들었다.
“저는 현재 오러 유저 상급의 수련보다 이걸 익히는 게 더 시급하다는 뜻이군요.”
“선광 자매가 여기서 만족한다면 상관없지만……. 이 이상 가는 고수가 되고 싶다면! 반드시!”
“…….”
기껏 공부를 끝내고 수련에만 열중하고 싶은 김선광. 그에게 또 다른 공부의 해일이 닥쳐왔다. 그는 울 것 같은 눈으로 공부 서적을 바라보았다.
‘이대로 하면 안 되나? 진짜 공부하기 싫은데…….’
애초에 어린 시절의 김선광이 왜 내공에서 오러로 이능을 갈아탔는가.
육체 회복이라는 장점 때문도 있지만, 그 이상으로 중요한 것이 ‘이능의 입문이 너무나도 쉽기 때문’이었다.
무공처럼 긴 구결을 외우고, 해석하는 복잡한 과정이 없어도 되어서 오러를 익힌 거였는데, 이런 함정이 있었을 줄이야!
“저는 오러가 참 쉬운 학문인 줄로만 알고 있었는데……. 공부까지 해야 한다니…….”
김선광의 말에 차호용이 끌끌 웃었다.
“많이들 그렇게 착각하지. 사실 아예 틀린 말은 아니지만, 맞는 말도 아니네. 정확히 말하자면, 오러는 전형적인 ‘입문은 쉽지만, 심화는 어려운’ 학문이야.”
입문은 쉽지만, 심화는 어려운 학문이 바로 오러다.
왜 어려운가. 위의 설명을 육체에 적용해 예를 들어 보자.
팔 하나를 다루는 오러 운용술만 해도 필요에 따라(입문부터 심화 2 과정까지) 수백 개가 넘는 운용술이 있다.
오러 수련자는 이 수백 개가 넘는 오러 운용술을 하나하나 자기 몸에 시험해 가며 자신의 재능, 수단, 목표에 맞는 오러 운용술을 찾아내야 했다.
그 끝에, ‘내게 맞는’ 팔에 적용되는 오러 운용술을 A~Z까지 찾아낸 뒤에, 그것들을 주로 익힌다.
이걸로 끝이냐? 별로 안 어려운데?
아니다.
이제 이 여러 오러 운용술을 하나로 합쳐 ‘나만의 팔 오러 운용술 A~Z 합본 α’를 창안해야 한다.
그럼 이걸로 끝이냐? 그럭저럭 할 만한데?
아직 아니거든.
사람이 팔 하나만 가지고 살아가게? 사지! 전신 근육! 내장! 뼈! 피부는 물론이고 신경계까지 다 해야지!
말 그대로 전신을 돌아다니는 오러 운용술을 전부 익히고, 시험하여 ‘나만의 전신 오러 운용술 진짜 최종 마지막 끝 β’를 창안해야 했다.
이거 다 했으면 진짜로 끝이지? 나 이제 힘들어.
진짜 미안한데 안 끝났다.
전신 오러 운용술 β를 창안했으면 그 이후로는 미세화, 운용술 추가, 최적화를 끊임없이 해야 한다.
미세화는 오러 운용술을 더 가늘게, 더 작고 섬세하게 운용하는 것이다. 마치 금속의 미세 가공처럼. 가느다랗고, 얕으며, 동시에 질기고 끊이지 않게 생명 에너지를 몸에 흐르게 하는 것이다.
오러 운용술을 가늘게 하여 부피가 줄어들면 빈자리에 새로운 오러 운용술을 추가하여 성능을 높이고, 최적화를 해서 비효율적인 운용은 버리고, 최적화가 끝났으면 다시 미세화로 돌아가는 작업의 무한 반복.
그야말로 정신이 아득해지는 작업이다. 심법처럼 ‘우리가 추구하는 법은 이거니까 딴생각하지 말고 이거나 죽살 나게 익혀!’ 이딴 건 없었다.
“알겠나? 선광 자매? 자매는 오러를 공부해야 해.”
김선광처럼 ‘입문용 오러 운용술 하나만 죽어라 파면 되는 거 아니야?’라는 생각으로 덤볐다간 죽을 때까지 오러 유저가 못 된다.
아니, 오러 유저까지는 아니더라도, 무공과 비교하면 일~이류 수준에 도달하기 위해선 수천 년에 걸쳐 개발된 여러 오러 운용술을 다양하게 익혀야 했다.
‘아……!’
설명을 들은 김선광의 눈앞에 끝이 보이지 않는 책의 산이 아른거렸다. 책들이 그에게 손을 뻗었다. 김선광은 책 괴물에게서 도망치기 위해 필사적으로 물었다.
“어… 언제까지요? 이것만 완벽하게 입히면 끝납니까?”
그럴 리가! 차호용은 고개를 내저으며 김선광의 유약한 마음을 꼬집었다.
“오러 운용술에 완벽이란 없네. 그저 한없이 완벽에 가까워지는 과정일 뿐!”
근본부터 ‘생명은 불완전하고 육체는 단명한다’는 논지를 깔고, 평생에 걸쳐 육체와 생명을 완성해 나가는 작업을 하는 것. 그것이 오러 수련자의 오러 운용술이었다.
이 말을 김선광 식으로 해석하면 ‘오러 수련자는 평생 동안 공부해라!’쯤이 되었다.
“하아……!”
김선광은 절망의 한숨을 내쉬었다.
그가 빠져나갈 곳은 없었다.
* * *
공부 이전, 차호용은 길게 설명하여 김선광의 기운을 북돋아 주었다.
“입문편만 배우고 이후 과정은 독학해서 오러 유저 상급이 되었다. 이것은 장점과 단점이 공존하네.”
단점은 현재 김선광이 겪는 현상, 오러 운용술의 심오함이 부족하여 가상 육체와 호환이 되지 않는다는 점이다. 이것을 고치기 위해선 입문 이후부터 심화 2까지 코피 나는 공부를 해야 했다.
그러나 이능의 세계는 ‘부족함’이 장점이 되는 일도 있었다. 차호용은 이 점을 과거의 예를 들어 설명했다.
“옛날 사람들은 오러를 어떻게 수련했을지 생각해 보게. 끽해 봐야 수십 좀 넘는 가문 구성원이 겨우 수백 년 동안 발전시킨 오러 운용술만 평생을 배울 뿐이지.”
“그래서 과거의 오러 운용술은 가문별로 특징이 확실했네. 이건 달리 말하면 부족한 부분이 여실히 드러난다는 뜻이지.”
“장점은 강화하고, 단점은 그대로. 이 경향이 대를 이어 오며 장단점이 뚜렷해진 과거 오러 수련자들은 현시대와 사정이 많이 달랐어. 그 시대에는 오러 운용술에도 이름이 붙곤 했네.”
어느 가문의 오러 운용술은 회복력이 뛰어나니 피닉스 오러 운용술.
어느 기사의 독창적인 오러 운용술은 힘이 대단이 강하니 자이언트 오러 운용술 등.
과거의 오러 운용술은 특징에 맞게 접두사가 붙곤 했다.
반면 힘이면 힘, 지구력이면 지구력, 내구력과 유연성, 회복력은 물론이고 속도까지 전부 상향 평준화된 현대의 오러 운용술은 딱히 자신만의 특징이랄 게 거의 없기에 접두사가 붙지 않는 것이다.
이렇게 생각하면 현대의 오러 운용술이 더욱 좋다고 여길 수 있다. 하지만 이는 무조건이 아니다.
현대의 오러 운용술은 효율과 보편성에 집중하여 99%의 개선이 이루어졌다. 그 대신 1%의 개성이 사라지는 치명적인 결과를 낳았다.
“오러 운용술은 보편성에 치중한 나머지 자신만의 개성을 상실했어. 극한까지 수련하고, 벽에 막혀서 선대가 알려 주지 않은 나만의 오러 운용술을 창안하는 것. 그것이 현대에는 사라졌네.”
물론 현대에도 오러 수련자의 개성이 아예 사라진 건 아니다. 수많은 오러 운용술을 하나로 합쳐서 ‘나만의 α 오러 운용술’을 만드는 과정 자체가 그 오러 수련자의 개성이 발휘되었다는 말과도 같다.
단지, 과거와 비교해서 개성의 장점이 퇴색되었을 뿐.
너무나도 압도적인 효율 탓에 굳이 내 개성을 강화하지 않아도, 남들이 개발한 오러 운용술만 수련해도 성과가 나오니 개성을 집중 단련할 이유도, 필요도 사라진 것이다.
그러나 차호용이 본 김선광은 달랐다.
“선광 자매는 과거의 방식을 밟았네. 입문 단계에서 오러 운용술 공부를 포기했다는 치명적인 단점. 그 대신에 자매만의 개성이 극대화되었지.”
“또한 입문편을 배웠기에 가장 기초 중의 기초는 튼튼하게 잡혀 있다는 점. 그것이 선광 자매가 한 수련의 장점이네.”
김선광이 오러 유저가 된 이후 약 2년 동안 한 수련도 헛된 것은 아니다, 라고 차호용은 김선광을 위로했다.
“오히려 어떻게 보면 더 이득이지! 그 어떤 오러 유저도 강화하기 힘든 나만의 개성을 찾아내고, 개발했다. 이제 할 것은 기초편 이후의 오러 운용술을 공부하여 단점을 보완하고 장점을 강화하는 거네.”
개성을 죽이지 않고 끝까지 유지하며, 상향 평준화된 현대의 오러 운용술을 익혀서 다른 오러 유저처럼 모든 부분에서 우위를 가진다.
이 개성은 김선광 개인의 전투 능력은 물론이고, 그가 자신만의 법(法)을 확고히 해 오러 마스터가 될 때에도 큰 도움이 될 것이다.
이것이 부족함이 가져다준, 김선광식 수련법의 장점이었다.
“그러니 너무 우울해하지 말게. 그깟 단점이야 꾸준히 수련하면 얼마든지 채울 수 있는 것 아닌가?”
“오히려 자신의 단점을 이토록 쉽게 발견하고, 보완할 방법을 찾아냈다는 점을 감사해해야지! 하하하!”
차호용은 껄껄 웃으며 김선광의 등을 팡! 팡! 때렸다. 김선광이 너무 우울해하기에 이토록 긴말까지 해 가며 위로해 준 그였다.
“선광 자매도 여름 대목을 노리고 있겠지? 여름까지는 시간이 많이 남았으니, 그 전까지는 남한산성에 와서 오러 운용술 공부를 하는 게 어떤가?”
“마침 천지원 임시 원장도 원장실에서 남한산성 경영을 공부하고 있으니, 둘이 같이 절차탁마하면 더 좋겠군! 음! 형제 둘이서 함께 공부한다! 이 어찌나 훌륭한 이야기인가!”
“형은 성당을 운영하고, 동생은 부족한 힘을 지원한다! 남한산성은 앞으로도 100년은 거뜬할 걸세! 생각만 해도 웃음이 멈추지 않는구나! 하하! 하하하하!”
공부는 끝이 없었다. 말 그대로 공부하다 죽어야 하는 것이 현대의 인간이었다.
* * *
잠시 후.
사각사각.
펜 놀리는 소리만이 울려 퍼지는 조용한 원장실.
스륵…….
그 원장실 문이 열렸다. 천지원은 고개를 들어 누가 노크도 없이 원장실로 들어왔나 확인했다.
“…….”
들어온 것은 시무룩한 표정의 김선광. 그가 고개를 푹 숙인 채 원장실로 들어와 구석 자리에 섰다. 천지원이 그를 보며 인상을 찌푸렸다.
“아저씨. 저 합의 안 해 줄 거니까 사과해도 소용없어요. 예? 저리 가세요.”
훠이~ 하고 손을 흔들지만, 김선광은 대꾸가 없다. 천지원은 반응이 없는 동생을 보곤 펜을 탁! 소리 나게 내리쳤다.
“야, 이 새끼야. 기껏 회복한 허리 다시 박살 난 건 난데 왜 네가 우울해하냐? 이거 이놈 아주 미쳤나?”
“…….”
“그 꼴 보아하니 차 어르신이 사과하라고 보낸 거지? 알겠어. 무릎 꿇고 대가리 박으면 용서해 줄 테니까 얼른 해 봐.”
팔짱을 끼고 턱을 높게 쳐들며 으스댄다. 그러나 여전히 김선광은 반응이 없었다.
평소라면 눈치 없이 덤빌 동생이 아무런 행동도 하지 않자 천지원도 무언가 이상한 걸 눈치챘다.
‘이놈 왜 이래? 죽을병 걸렸나?’
“…김선광. 너 왜 그래? 뭔 일 있어?”
“…….”
“…야, 일로 와 봐. 어? 일단 여기 앉아.”
자리에서 일어나 가만히 서 있는 김선광의 어깨를 잡고 질질 끈다. 김선광을 데리고 오던 천지원은 그가 품 안에 꼭 끌어안은 책을 보았다.
‘책?’
저놈이 책을 들고 다닌다고? 진짜 죽을 때가 되었나? 천지원이 대체 어떻게 된 일인지 영문을 몰라 할 때.
스륵.
다시 열리는 문.
“실례합니다.”
문이 열리고, 일반 직원들이 책상과 의자를 가져와 원장실 한쪽 벽면에 배치했다.
“…….”
책상과 의자 그리고 간단한 실내 운동 기구가 놓이자 자신의 운명을 직감한 김선광이 터덜터덜 걸어서 그 자리에 앉았다.
그 모습을 본 직원들이 고개를 끄덕이곤 원장실을 나갔다. 아니, 다 나가진 않았다. 한 명은 맞은편에 의자와 책상을 가져와서 앉은 채, 김선광을 감시했다.
“…….”
팔락~!
삼엄한 감시 속, 김선광은 품에 한가득 안긴 책을 펼쳤다. 그가 죽은 동태 눈깔로 『오러 유저까지 한 걸음! 오러 운용술 기초편』을 공부하기 시작했다.
그 시점에 와서야 천지원은 김선광이 어떤 이유로 이 감옥에 제 발로 들어왔는지 이해했다. 그가 떨리는 눈동자로 김선광을 바라보았다.
“서, 선광아. 너…….”
천지원의 동지를 보는 눈빛. 김선광은 그를 바라보며 우울하게 고개를 끄덕였다.
아! 천지원은 탄식했다. 대화가 없어도 이해할 수 있었다.
피가 이어지지 않은 두 소울 브라더는 남한산성 사제들의 사악한 계략에 붙잡혀서 끝나지 않는 공부 지옥에 빠져야 한다는 것을!
팔락……. 팔락…….
사각사각…….
그 이후. 원장실에는 밤새도록 페이지를 넘기는 소리와 펜을 굴리는 구슬픈 배경음이 흘러나왔다.
