55화
‘내겐 명가호를 막을 자격이 없었어.’
김선광의 첫 살인.
아직도 이름이 똑똑히 기억난다. 박도민 상병.
테세우스가 김선광에 빙의한 다음 날. 그의 생존을 위협하는 후임, 박도민 상병을 남몰래 죽였던 일.
김선광과 명가호의 차이점은, 김선광은 성공했고 명가호는 실패했다는 것뿐이었다.
아니다. 거기에 하나가 더 있었다.
그때 당시의 김선광은 책임질 사람이 없었다. 그가 살인을 저지른 게 들통이 나도 김선광 혼자만의 인생이 망하는 거였고, 책임 또한 오롯이 그가 감당할 몫이었다.
‘또 있지. 나는 무인으로 살아가는 이상 살인은 피할 수 없어. 나는 앞으로도 때로는 사적인 일로, 때로는 공적인 일로 누군가와 싸우고, 그를 죽일 거야.’
과정이 중요한 것이다. 테세우스의 선생님이 괜히 테세우스에게 은신, 추적, 암살 기술을 가르쳤겠는가?
대놓고 죽여도 되는 놈과 몰래 죽여야 하는 놈을 구분해서, 스마트하게 처치하라는 뜻이다.
김선광이 명가호를 막은 이유도(본인은 말솜씨가 개똥 같아서 하지 못하지만) 한종구의 말대로 스마트함이 부족해서였다.
명가호가 누구를 죽이는 것 자체는 문제가 되지 않는다. 그러나 그 과정에서 본인은 물론이고 그의 가족에게조차 악영향을 미치는 자기 파괴적인 계획을 실행하는 것이 문제였다.
명가호라는 인간은 누군가의 자식이고, 누군가의 아내이자 무인이지만. 또 누군가의 아버지였다. 김선광처럼 홑몸이 아니다.
그렇기에 김선광은 명가호를 막은 것이다. 필연적으로 그의 삶의 파멸이, 그가 책임져야 할 인물의 파멸로 이어지기에.
생각을 마친 김선광은 다짐하듯이 몇 번이고 고개를 끄덕였다. 그것을 본 한종구가 의외라는 듯이 눈썹을 꿈틀거렸다.
“내 말을 이해하는 건가?”
이해했다. 한종구가 짐작하는 것 이상으로, 김선광은 스마트한 해결법의 중요성을 아주 잘 이해했다.
“예.”
“허어…….”
어찌나 놀랐는지 한종구가 입을 떡 벌렸다.
저 멍청한 놈이 복잡한 사회관계를 단번에 파악했다고? 라는 의도가 대놓고 눈빛에 드러났다. 김선광은 그 모습을 보고는 이를 꾹 악물었다.
‘이 기회를 놓칠 순 없지.’
무식하고 멍청한 폐급 김선광. 이 평가를 반전시킬 기회다. 김선광이 생각을 고른 뒤, 신중에 신중을 더해서 할 말을 고른 뒤, 입을 열었다.
“그, 어… 예! 그겁니다! 사람이 그러면 그걸 막 해야죠!”
“…뭐?”
“그게 그러면 안 되는 겁니다! 그걸 예? 그렇게 처리하려면 어? 하기 전에 이렇게 해야죠.”
“…….”
“안 그렇습니까?”
뿌듯!
어떠냣! 실로 완벽했다!
김선광이 턱을 추켜세웠다.
“…….”
한종구는 손을 들어 얼굴을 덮었다.
‘자성이한테 국어 공부를 집중적으로 시키라고 해야겠어.’
김선광의 평가는 그대로였다. 더할 것도, 뺄 것도 없었다.
* * *
평화로운 병원 생활.
“심심하네…….”
병원 생활 4일 차. 김선광의 병실엔 며칠째 방문객이 없었다.
한종구는 진저리를 치며 김선광의 병문안을 거부했다. 첫날 이후 단 한 번도 방문한 적이 없다.
백자성은 수시 대비로 바쁘고, 천지원은 새로 지어지는 사지 8원의 부책임자로 공부하느라 정신이 없다. 덕분에 김선광은 심심함에 몸부림치고 있었다.
병원에서 하는 일이 뭔가? 아침마다 회진 온 의사를 만나고 약 먹고, 밥 먹고, 눕고, 자고.
그야말로 무색무취의 정점. 그것이 입원 환자의 삶이었다. 그나마 요새는 스마트폰이라는 신문물 덕분에 지루함의 늪에서 빠져나올 수 있다고 한다.
“근데 나는 그게 안 돼…….”
그러나 김선광에겐 그것이 불가능하다. 그는 특수 플레이를 위해 진공 침대에 사지가 묶인 몸. 애초에 팔다리를 움직이질 못하는데 무슨 수로 스마트폰을 쓸까.
차라리 TV는? 예능이라도 보면 시간이 잘 가겠지……. 싶지만, 김선광에게는 그마저도 허락되지 않았다.
TV에서는 이런 방송이 흘러나오고 있었다.
- 선홍 북극곰이 심해 1,000m에서 무지개 비늘 고래를 사냥하다가 톱날치 떼에게 큰 상처를 입었습니다. 어미는 필사적으로 헤엄을 치지만, 톱날치 떼는 이미 포위를 마쳤습니다.
TV에서 방영되는 것은 다큐멘터리. 김선광은 이미 앞뒤로 포위가 끝난 상황이었다.
이 또한 한종구의 의향이 짙게 섞인 채널 선정이었다. 한종구는 김선광의 어휘력 향상과 폭넓은 지식 습득을 목적으로 TV 채널을 교육 방송으로 한정하는 폭거를 저질렀다.
- 선홍 북극곰은 1년 만에 최고 8m가 넘게 자라는 만큼 새끼 때부터 하루에도 수십 kg이 넘는 고기를 섭취해야 합니다. 어미를 잃은 이 새끼들의 앞날은 어두컴컴하기만 합니다.
소리도 줄지 않는다. 오전에 간호사가 하는 일 중 하나가 TV 틀기와 소리 키우기다. 심지어 주기적으로 방문해서 TV를 끄거나 하지 않았는지 감시하기까지 한다.
김선광의 앞날은 어두웠다. 마치 새끼 선홍 북극곰처럼.
- 아빠 곰이 어미 곰의 위기를 알아차리고 급히 바다로 뛰어들었습니다. 비록 다쳤지만, 어미 곰은 살아남았습니다. 오늘은 톱날치로 포식을 하겠군요.
그러나 인생은 늘 어둡기만 하지 않았다. 새끼와 어미에겐 아빠 곰이 있듯이, 김선광에게도 다른 방문자가 있었다.
“음후후…….”
부드러운 목소리. 들뜬 기색이 역력한 웃음소리. 외톨이 김선광을 위한 방문객이다.
물론, 김선광이 그 방문자를 반기는지는 두고 볼 일이다.
“흡!”
목소리가 들리는 즉시, 김선광은 입 안을 확인했다. 어금니 사이에서 너스 콜의 존재가 느껴졌다. 너스 콜을 재확인함과 동시에 방문자가 병실의 문을 열고 들어왔다.
드르륵!
“안녕하십니까! 환자분! 오늘 아침에 뵙고 또 보네요!”
활기찬 목소리와 함께 들어온, 성별을 짐작하기 힘든 중성적인 매력의 남성. 흰 의사 가운을 입은 이. 모생교 원장의 등장이었다.
“…….”
최악이다. 모생교 혼자서 왔다. 김선광은 즉시 너스 콜을 누를지 고민했다.
너스 콜. 보통은 긴급 상황에서 간호사를 호출하기 위한 장비.
하지만 이곳, 모생교가 원장으로 있는 만(萬) 정형외과는 다르다.
훌륭한 의사이자, 뛰어난 마법사이자, 대단한 각성자인 모생교. 동시에 끔찍한 미치광이 마법사 모생교.
모 원장님과 미치광이 모 박사라는 두 이면. 이러한 병원의 특이성 탓에 모생교의 내면의 하이드가 드러나면 간호사한테 살려 달라고 구조 신호를 보내야 한다.
즉, 만 정형외과의 너스 콜은 원장에게서 환자의 안전을 지키려는 목적으로도 쓰인다는 뜻!
특히나 입원 중인 환자가 고위 이능력자라면 너스 콜은 화장실이나 샤워실에서도 절대로 놓지 말아야 한다.
움직이지 못하는 김선광을 위한 전용 너스 콜까지 만들어져 있다. 알약만큼이나 작은 신호기를 어금니 사이에 넣어서, 깨물면 너스 콜이 울리는 방식이다.
“…….”
이상한 짓을 하면 즉시 어금니를 깨물어서 너스 콜을 울리리라. 김선광이 그러한 마음가짐으로 모생교를 노려보았다.
모생교가 미어캣처럼 경계하는 김선광을 보고는 슬픈 표정으로 가슴을 움켜쥐었다.
“너무 경계하면 저도 마음이 아프답니다. 온몸이 특수 생지로 감싸여 있는데 제가 환자분한테 어떻게 손을 쓰겠습니까. 안심하시죠.”
절대로 안심하면 안 된다. 저 미친 인간은 김선광이 깨어난 첫날에 바리깡을 들고 와 남은 머리카락을 모조리 밀어 버린 개자식이다.
심지어 오늘 아침에는 이가 흔들거리자 ‘어차피 회복 계열 각성자니까 이도 새로 나겠죠!’라면서 생니를 뽑아 버리기까지 했다.
아니, 이가 새로 나기는 하지만 회진 도중에 뽑는 건 좀 너무하잖아. 흘러나온 피도 아깝다고 시험관과 피펫을 꺼내 채취하는 꼴을 보았으니, 모생교를 경계하지 않는 게 더 비정상이었다.
“근드리지 므세요(건드리지 마세요)…….”
이를 꽉 다문 채로 말하기. 수상한 행동이 느껴지면 즉시 너스 콜을 울리겠다는 신호다.
모생교는 실실 웃으며 김선광에게 손을 뻗었다.
“저런. 그래도 어쩔 수 없습니다. 환자분은 한검회에서 ‘특별히’ 관리를 해 달라고 부탁했기에, 아무리 싫어도 하루 서너 번은 저를 보실 수밖에 없어요.”
무적의 논리, 너는 환자고 나는 의사야. 심지어 건물주가 특별 관리를 부탁했다니까?
어른의 논리에 김선광의 자그마한 저항은 허무하게 무너졌다. 모생교가 김선광의 몸에 손을 뻗어 분석 계열의 마법과 휘젓기 능력을 발동했다.
반짝거리는 빛이 김선광을 스캔하고, 모생교의 눈동자에 복잡한 수식이 아른거리다가 사라진다. 검사를 마친 그가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“어디 봅시다. 음! 확실히 회복이 가속되고 있군요! 이대로만 가면 이번 주 안에 퇴원할 수 있겠어요!”
“은제브트 그를 수 있습니까(언제부터 걸을 수 있습니까)?”
이번 주 퇴원은 받아들일 수 없는 김선광이었다. 일단 걷기만 하면 창문을 깨트리는 한이 있더라도 이 마굴에서 도망칠 생각이었다.
모생교 또한 김선광이 어떤 의도로 저런 질문을 한 건지 알고 있었다. 그가 쓴웃음을 지었다.
“아무래도 빨리 퇴원하고 싶으신가 보군요. 하긴, 허락도 받지 않고 피나 신체 등을 가져가면 누구나 기분이 나쁘겠죠.”
알면서도 계속하는 것이 가장 악질인 부분이었다.
그러나 모생교에게도 이유는 있었다.
“선광 씨. 회복 약에 대해서 아십니까?”
돌연, 모생교가 정색하고 던진 질문. 회복 약에 대해서 아는가.
회복 약과 김선광은 떼려야 뗄 수 없는 관계다. 당장 지금 그가 갇혀 있는 진공 침대의 액상에 회복 약이 들어가고, 탈영 사건 때 크게 다쳤을 때에도 회복 약의 도움을 톡톡히 받았다.
그러나 모생교가 묻는 회복 약은 그런 뜻이 아니었다. 그는 회복 약의 본질을 짚었다.
“회복 약은 마법, 개중에서도 연금술에 속합니다. 연금술(鍊金術)이란 물리·화학적인 성질을 띠는 물질에 이능 또는 각성 능력을 더해 무한한 변화를 일으키는 학문이죠.”
“…….”
“예를 들면 마법 금속이 있습니다. 철, 구리, 알루미늄. 이것들을 마법이나 이능, 각성 능력으로 변환하여 만든 마법 금속의 종류만 해도 수만 가지가 넘습니다.”
모생교가 양손을 활짝 펼쳤다.
“지금 이 순간에도, 하루에도 십수 종류가 넘는 마법 금속이 학회에 등록되고 있죠. 단일 원자로만 이루어진 금속도 이렇게나 많은 변화를 거칩니다.”
그렇다면 여러 복잡한 재료가 들어가는 회복 약은 어떨까요? 라고 모생교가 물었다. 그가 질문과 동시에 답했다.
“어마어마하죠. 상상을 초월합니다. 인공 지능에게 딥러닝을 시켜서 나오는 회복 약 조제법의 종류가 우주의 원자 수보다 많은 사실을 알고 계시는지 모르겠군요.”
우주의 원자 수. 대략 10의 82승 정도 된다.
재료 하나, 조건 한 개, 온도를 비롯한 여러 환경, 다양한 이능의 조합, 각성 능력이라는 변수까지. 그 수많은 조건들을 곱하고 곱하면 저만한 수가 나올 만했다.
“그것들을 하나하나 다 실험하기에는 시간과 인력이 너무나도 부족합니다. 연금술사는 몇 개의 조건을 추가해서 간추리고 또 간추리죠. 하지만 그래도 여전히 천문학적인 숫자가 나와요.”
그래서… 마법사는, 연금술사나 약학자들에겐 필요했다.
“‘이능학적인 생명 회복 능력’이라는 확고한 기준점이 필요합니다. 그 기준점, 척도에 어긋나는 것들을 쳐 내고 맞는 것들만 남기는 거죠.”
그렇다면 그 기준점은 어디서 얻을까. 수많은 조건 중에서 ‘생명’이라는 척도는 어떻게 정할 수 있을까?
여기까지 대화가 이어지니 김선광도 대강 알 수 있었다. 그가 이에서 힘을 풀고 말했다.
“각성 능력이군요.”
각성과 동시에 거의 모든 각성자에게 주어지는, 현대 이능학으로도 해석 불가능한 신체 강화와 회복 능력.
수많은 각성자. 각성자 개개인에게 달리 적용되는 신체 강화와 회복이라는 기준점.
“정답입니다.”
모생교가 고개를 끄덕였다.
“그 수천, 수만 개의 기준점을 교차 검증하여 가장 다양하고 보편적인 공약수를 가지는 기준점을 척도로 삼아 새로운 회복 약 조제의 돌파구로 삼는 거죠.”
“어……. 그렇군요.”
“그래서 선광 씨의 역할이 중요한 겁니다. 새로운 회복 계열 각성자의 등장은 새로운 기준점, 새로운 공약수를 찾을 기회가 되고, 그것은 곧 새로운 회복 약의 탄생에 지대한 영향을 미치는 겁니다.”
모생교가 진지한 얼굴로 주먹을 불끈 쥐었다.
“그 기준점을 이용해 1달러라도 값싼 회복 약을 만든다면 또는 같은 재료로 한 병이라도 더 많은 회복 약을 만들 수 있게 된다면… 그만큼 죽을 사람이 살게 되는 겁니다.”
열변을 토하는 모생교는 실험에 미친 마법사가 아닌, 최대한 많은 사람을 살리고자 발버둥 치는 연약한 한 명의 의사였다.
그냥 미친놈이 아니었구나. 설마 그런 의미가 있을 줄이야. 김선광이 진지한 얼굴로 모생교를 쳐다보았다.
하지만 그건 그거고, 이건 이거다. 김선광이 물었다.
“근데 그거하고 지금 저와 대화하는 도중에 링거를 건드려서 피를 역류시켜 혈액을 뽑는 게 무슨 상관관계가 있는 겁니까?”
“예? 방금 말씀드렸지 않습니까?”
“아뇨. 그게 아니라 제 피에 담긴 새로운 회복 능력이 필요하면 적법한 기관에 의뢰해 정기적으로 수혈을 요청하면 되는 것 아닙니까? 굳이 이런 방식으로 가져가시지 않아도…….”
되는 것 아닙니까? 라는 질문. 김선광의 나이스 카운터.
“아아, 그게 말입니다.”
모생교가 인상을 풀었다. 그가 익살맞은 표정을 지으며 어깨를 으쓱했다.
“저도 개인적으로 실험해 보고 싶은 회복 약이 있어서요. 그런 데에 신청하면 시간도 오래 걸리고, 받는 양도 적지 않습니까? 그래서 이 기회에 실컷 얻어 두려는 겁니다.”
과연 그렇군. 김선광은 고개를 끄덕였다. 모생교가 드디어 이 깊은 뜻을 이해했냐는 듯이 감동한 표정을 지었다. 그 얼굴을 마주한 김선광은.
아드득.
어금니를 깨물었다.
위이잉―! 위이잉―!
즉각 너스 콜이 울리고.
- 긴급! 긴급! 모생교 원장님 제압 요청입니다! 다시 한번 말씀드립니다. 모생교 원장님 제압 요청입니다!
방송과 동시에 달려온 근육질 간호사 형들이 모생교를 끌고 갔다. 김선광의 병실은 다시 고요에 빠졌다.
조용한 방. 김선광은 TV를 시청했다.
- 선홍 북극곰 새끼들은 성체가 거의 다 되었습니다. 이제 이들을 위협하는 것은 뼈펭귄 무리, 폭탄 기러기, 칼날 부리 올빼미. 그리고 미친 마법사들뿐입니다.
다큐멘터리 방송 특유의 잔잔한 목소리를 자랑하는 성우의 내레이션이 병실 안을 맴돌다가 사라졌다.
