138화
‘좋아. 잘 통했군.’
독고회성이 흡족한 얼굴로 절망에 빠진 김선광을 내려다보았다. 즉석에서 생각한 변명이지만, 막상 말하다 보니 아예 엉터리가 아니라는 점이 마음에 들었다.
특히 저 무식한 개자식이 하늘이 무너진 것처럼 우울해하는 것이 가장 만족스러웠다. 기분이 좋아진 독고회성이 오랜만에 친절한 조언을 해 주었다.
“물론, 지금 당장 구매해서 먹으라는 건 아니다. 네 수술에 들어간 영약이 얼마나 독한데, 영약 복용 반년도 안 된 놈한테 3단계 영약을 바로 먹일 리가 있나.”
그러다간 몸 망가진다. 좋은 약이라고 의사 경고 무시하고 막 퍼먹다가 간하고 신장 아작 나는 케이스는 일일이 찾을 필요가 없을 만큼 많았다.
평범한 약도 그러할진대 영약은 어떻겠나. 간이 아니라 내장이 통째로 녹아내려서 죽는다. 아니면 영약에 담긴 기운을 통제 못 하고 온몸이 뻥! 터져 죽겠지. 그러면 고통은 없을 테니 호상이다.
김선광은 불가사의급 회복 계열 각성 능력자라서 부작용이 없겠지만, 영약 섭취 효율이 바닥을 기는 건 피할 수 없었다.
“네 회복 능력을 고려해도 최소한 1년은 기다리고 꾸준히 몸의 변화를 관찰해야 함이 옳다.”
“관찰하면… 뭐 더 좋은 거라도 있습니까?”
“관찰 결과를 토대로 네게 맞는 영약을 찾거나 같은 영약을 골라도 네 성향에 더 잘 맞게 재료에 변화를 줄 수 있지.”
영약 복용 효과는 사전과 사후 관리, 정보 조사, 이능 분석, 개인 맞춤을 위한 영약 배합 미세 조정, 육체 및 이능의 준비 등등의 여러 요소에 따라 크게 차이가 난다.
기본 10억, 비싸면 수십억이 넘는 영약을 먹는데 영약 투입 후 신체 변화 기록이 없어서 나한테 딱 맞는 영약 배합을 찾아내지 못하면? 그래서 영약 흡수 효율이 떨어지면? 그것만큼 억울한 일이 세상이 어디 있겠나.
“그 일을 방지하기 위해 지금 이 짓거리를 하는 거다. 알겠냐?”
독고회성은 사리사욕은 단 하나도 없이, 어디까지나 김선광을 위해 그의 몸을 분석하고 혈액을 뽑고, 입 안을 면봉으로 긁고, 체모나 기타 신체 부위를 채취한다고 주장했다.
참고로, 다 거짓부렁이었다.
“아……. 그렇군요.”
그 사실을 전혀 모르는 김선광은 새삼스럽다는 눈으로 독고회성을 바라보았다.
개지랄 맞은 미치광이 노인네가 인체 실험을 위해 본인을 속이고 몰래 피를 뽑는 줄 알았더니만, 이런 세심한 사후 관리까지 해 준다니!
역시 세상은 아직 따듯했다. 김선광은 독고회성을 믿지 못한 자신을 자책했다.
‘키야! 기가 막힌다!’
반면 독고회성은 본인의 재치에 감탄했다. 말하면 말할수록 퍼즐이 딱딱 맞아떨어지다니! 나 직업을 사기꾼으로 골랐어도 크게 성공했을 것 같은데?
저 덜떨어진 놈이 돌아가면, 이 기쁨을 자축하기 위해 아껴 둔 술을 꺼내야지. 선리표 아들 녀석이 올해 구정에도 명절 선물로 고기를 보내 줬는데. 그거하고 같이 먹으면 맛이 아주 기가 막히다.
독고회성은 벌써부터 입 안에 침이 고였다.
그러나 그가 넘어야 할 산은 하나가 더 남아 있었다. 김선광이 마지막의 마지막 의심의 화살을 독고회성에게 쏘았다.
“근데 제 수술에 들어간 영약이 얼마나 독한 거기에 이런 관리까지 해 주시는 건가요?”
“…….”
그 질문에는 독고회성도 답하지 못했다.
“예? 어르신. 어떤 영약인지 말씀이라도 해 주시면 감사하겠는데요.”
순진한 얼굴로 핵심적인 질문을 하는 게 가증스럽기 짝이 없다. 독고회성은 김선광의 얼굴을 똑바로 바라보며 필사적으로 표정 관리를 했다.
근엄하면서 인자한 노년의 마법사. 그러나 속마음은 폭풍 한가운데의 조각배처럼 격하게 요동쳤다.
요동치는 파도를 헤쳐 나가는 조각배의 유일한 선원이자 선장. 독고회성이 마음속에 쏟아지는 양심의 비를 맞으며 고백했다.
‘독하긴… 많이 독하지.’
약제로서의 등록은커녕 동물 실험도 하지 못해 부작용 투성이인 인공 엘릭서와 인조 천인혈청을 썼으니. 아마 독하기로는 세상에서 손꼽히는 약일 거다.
솔직히 그 정도면 약이 아니라 독이다. 아무리 독도 제대로 쓰이면 약이 된다지만, 김선광 몸에 들어간 건 어떻게 보고 아무리 봐도 독이 맞았다.
‘이건 절대로 말 못 한다.’
그렇다고 적당한 영약을 말할까? 아니다. 김선광은 이미 약학 정보원이라는 강력한 무기를 손에 넣었다.
독고회성이 인증받은 아무 영약을 입에 담는다면 김선광은 그 즉시 저 저주받은 사이트에 접속하겠지. 그러곤 나름대로 조사를 시작할 것이다.
조사를 한다면? 십중팔구 ‘어? 약 효과 나하고 다른데?’ 하면서 이상함을 느끼고, 물어물어 한검회까지 질문이 올라간 끝에 들키겠지.
독고회성이 아무리 막 나가도 한검회에서 앞날 창창한 애한테 인체 실험 작작 하라고 제동을 걸면 막을 수단이 없다.
이건 방법이 없었다. 어쩔 수 없다. 독고회성은 마지막 수단을 썼다.
“나도 몰라.”
“예?”
“나나 대학 병원이 준비한 영약이 아니다. 삼신교 사제들이 가지고 온 거라서 정확한 건 모른다.”
독고회성 최후의 비기, 남한테 미루기!
“이름을 알아도 약학 정보원에서 찾을 수 없을 거다. 삼신교는 가호를 이용해 자체적으로 다양한 영약을 생산하니까. 아마 그중에서 네 치료에 필요한 것들을 가져왔겠지.”
추가로 상대방의 무기 무력화시키기!
“그리고 약도 약이지만, 네 몸에 생득철 삽입 시술한 것하고 여러 상승효과를 일으켜서 꽤나 상황이 복잡해. 생득철은 공식적으로 나만 다룰 수 있으니 딴생각하지 말고 나한테 꼬박꼬박 와서 검사나 받아라. 알겠냐?”
마지막으로 넌 이러나저러나 날 찾아와야 한다고 가스라이팅하기까지!
“……?”
김선광이 고개를 갸우뚱했다. 뭔가 이상한 게 느껴지긴 하는데 정확히 뭘 지적해야 할지 모르는 사람 특유의 표정이었다.
반면 노회한 무인은 저 어리숙한 애송이처럼 속내를 표정으로 드러내지 않았다.
“뭐, 또 궁금한 거 있냐?”
전문가답게. 어디까지나 클라이언트의 질문에 성심성의껏 답해 주는 프로다운 태도를 견지하며 추가 질문을 요구하기까지 한다.
그 당당한 태도에 김선광은 완벽하게 속아 넘어갔다.
그가 아무리 생존 본능이 뛰어나고 선생님에게 혹독한 교육을 받았어도 100살 넘게 살아남은 사악한 마법사의 간계는 어쩔 수 없었다.
“없습니다. 설명 감사합니다.”
김선광은 모든 의심을 거두고, 자신을 살려 준 명의를 향해 깊게 고개를 숙였다. 그 탓에 그는 보지 못했다. 남몰래 안도의 한숨을 내쉬는 독고회성을.
‘휴…….’
마지막의 마지막의 마지막을 노리지 않은 무인의 최후는 언제나 같았다. 김선광은 오늘도 모르는 약을 먹었다. 너무 많이 먹어서 간 건강이 걱정될 정도로.
* * *
그날 밤.
‘영약이라…….’
독고회성과 신체검사를 마무리하고. 저녁에 몬스터 도축업장에서 노동의 땀을 흘린 후, 한검회 공용 숙소로 돌아온 김선광.
털썩!
늦은 밤에 간단하게 몸을 풀고, 샤워까지 끝낸 뒤에 침대에 눕는다. 멍한 얼굴로 불이 꺼지지 않은 전등을 바라보았다.
멍한 얼굴에 희미하고 복잡한 감정이 엿보였다. 그건 기뻐 보이기도 했고, 얼떨떨해 보이기도 했다.
사실 둘 다였다. 김선광은 기쁘면서도 얼떨떨했다.
“내가 영약을 몇 개나 먹었다니…….”
대형 몬스터의 브레스를 막은 이후, 30시간 동안 이어진 대수술 마라톤. 깨어난 김선광은 독고회성에게 이런저런 이야기를 들으며 성수와 회복 약은 물론이고 비싼 영약도 먹었다는 얘기를 듣긴 했지만…….
“그래도 그게 이렇게 비싼 줄은 꿈에도 몰랐지.”
군대 가기 전에는 고깃국도 배불리 먹어 본 적 없다. 군인 시절에는 월급 모은다고 PX도 안 갔다. 제대한 이후에도 기껏해야 야간 순찰 중에 편의점 들러서 단팥빵 사 먹은 게 가장 큰 사치.
지금도 돈에 쪼들리는 것이 김선광의 삶이었다. 그런 그가 (독고회성의 말대로라면) 그를 살리기 위해 3단계급의 영약을 몇 개나 퍼먹었다는 거 아닌가.
10만 원 쓰는 것도 벌벌 떠는 그가, 기본 10억 단위의 영약을. 하나도 아니고 몇 개나.
“너무… 이건 너무…….”
현실감이 느껴지지 않는다. 그러나 분명히 현실이었다. 지금 당장 눈을 감으면 연말 게이트 사태 차출 이전과는 비교도 되지 않는 양의 오러가 꿈틀대는 것이 느껴진다.
꽈악……!
주먹을 꽉 쥐면 근세포가 원자력 발전소처럼 무궁무진한 에너지를 발산해 근섬유로 전달하는 것이 느껴진다. 이 또한 연말 차출 이전에는 느껴 볼 수 없는 힘이었다.
힘을 발산하자 독고회성의 말이 자연스럽게 떠오른다. 그는 내친김에 김선광에게 무학에 관한 충고도 해 주었다.
‘네 몸에 투입된 영약의 효과는 크게 세 가지다. 하나는 생명력 증가, 둘은 회복 ‘양’ 증가, 셋은 신체 능력 증가.’
‘생명력 증가는 바로 효능을 느꼈겠지? 오러량이 세 배 가까이 폭증했지 않았냐. 죽었다 살아나서 각성 능력이 본격적으로 작동한 것도 있지만, 영약의 도움이 아니었으면 세 배는커녕 30%도 안 늘어났을 거다.’
‘회복량 증가는 각성 능력의 보조다. 네 회복 능력의 질적인 부분은 거의 완성되었어. 뇌나 심장마저도 복구하는 불가사의급이지. 하지만 양적인 부분에선 많이 부족해. 그걸 보조하기 위해 질보다 양적인 증가에 치중해서 효과를 냈다.’
‘신체 능력 증가는 앞선 두 효과에 네 육체와 이능이 휘말리지 않게 지탱하기 위함이다. 그래서 느리지만, 꾸준히. 점진적으로 네 신체를 강화시켜 줄 거다.’
‘내가 꺼낸 말이지만, 넌 지금 새로운 영약 같은 거에 눈 돌릴 때가 아니다. 네 몸에 일어나는 변화를 관찰하고, 늘어난 오러량과 신체 능력을 매일 재점검해서 육체와 오러를 완벽하게 다루는 훈련을 하는 게 더 중요해.’
독고회성의 마지막 조언은 순도 100%의 진실만을 담았다.
그러니까. 김선광이 복용한 영약. 아니, 영독(靈毒)의 정체가 엘릭서와 천인혈청이라는 것만 빼고. 약의 효과와 장기적인 변화, 주의해야 할 점, 앞으로 필요한 수련까지 전부 다 말했다.
심지어 그걸로 끝나지 않았다. 독고회성의 충고는 ‘미래’까지 영역을 뻗쳤다. 그는 김선광에게 영약에 대해 이런 말까지 해 주었다.
‘기왕 질문했으니까 말해 주는 건데. 너무 내 조사만 신뢰하지 말고 너도 자체적으로 신체와 이능 점검을 꼼꼼히 해라. 앞으로 영약 안 먹을 거 아니잖아?’
‘내가 평생 네 몸 봐 줄 것도 아니고. 네 몸은 네가 가장 잘 알 테니 영약 복용 이후 이능과 신체 변화를 잘 기억해서 다음 영약 살 때 판매자한테 기억나는 대로 말해라. 그래야 돈 안 아깝지.’
독고회성은 매우 당연하게, 지극히 자연스럽게, 아무런 의심이나 회의감도 없이 말했다. 앞으로 너는 영약을 사 먹는 인생을 살 것이라고.
그 말은 김선광에게 이렇게 들렸다.
너는 성공할 거야. 아니, 너는 이미 성공했고, 더 큰 성공을 위한 루트를 착착 밟아 나가고 있어.
타인의 입을 통해, 영약이라는 간접적인 매체를 통해 자신의 성공을 알았다. 그 감정을 말로 표현할 수 없었다.
“…….”
김선광은 성공하고 싶었다. 그는 강해지길 바랐다.
김선광은 보편적인 시각에서 보면 ‘선인’이라는 카테고리에 들어가는 인간이었지만, 아무리 선인이라도 욕망이 없을 수가 없었다.
그리고 김선광은 그 누구보다 욕망이 커다란 사람이었다. 전날, 한종구에게 말했다시피 그는 큰돈을 벌고 싶었다. 강한 사람이 되고 싶었고, 누구나 자신을 알아보는 유명인이 되기를 원했다.
왜냐하면 내가 유명해지는 만큼 사람들의 기억 속에 내 안의 당신도 함께 살아갈 테니까.
그리하여 그가 어린 시절을 보냈던 사지 8원이, 그 조그맣고 허름한 보육원에서의 삶이 결코 헛된 것이 아니라고 크게 외칠 수 있을 테니까.
길거리 한복판에서, ‘제 이름은 김선광입니다. 저는 사지 8원에서 자랐고, 저를 키워 주신 자희명 신부님은 그 누구보다 강한 사람이었습니다.’라고 말해도 아무도 그를 비웃지 못할 테니까!
“그런데… 지금까지의 나는 어땠지?”
돌이켜 보자면, 김선광은 테세우스가 빙의한 이후 내내 혼나기만 했다.
말년에 탈영했다고 혼났다.
제대하곤 시위 참여했다고 혼났다.
명가호를 말리겠다고 안양시와 군포시를 싸돌아다녔다고 혼났다.
방송을 도와주는 내내 미치광이 다리 수집가 노인네한테 혼났다.
연말 게이트 사태는? 결과가 좋아서 그랬지, 과정만 따지고 보면 혼날 게 한두 개가 아니었다.
보조 공무원 말 안 듣고 쉬는 시간도 없이 하루 종일 도시를 싸돌아다녔지. 낙오자들 구해 주겠다고 명령을 불복종하고 게이트로 쳐들어갔지. 뭐가 잘났다고 대형 몬스터의 브레스를 정면으로 막기까지 했다.
내내 혼나고, 구박받고, 두들겨 맞고, 인터넷에선 욕먹고.
그럴 때마다 과연 이것이 올바른 길인가? 하는 생각도 가끔씩 들었다. 그러나 독고회성이 아무렇지도 않게 한 말로 김선광은 확신을 얻을 수 있었다.
‘나는.’
독고회성이 변명을 위해 쏘아 올린 작은 공이 김선광의 마음에 큰 파문을 일으켰다. 파문에 세월이 더해지고 눈물이 덧칠되었다. 이윽고 피로 색칠된 길이 나타났다.
그것은 길이었다. 저 멀리 보이는 목적지를 향해 뻗어 나가는 기다란 도로.
비록 구불거리고, 때로는 멀리 돌아가지만. 방황하며 상처투성이가 되지만. 그 길은 분명히 성공을 향해 한 발자국씩 꾸준히 나아가고 있었다.
“내가 걸은 길은 잘못되지 않았어.”
지금처럼만 하면 된다. ‘지금’이 5년이 되고, 10년이 되면. 성공이라는 이름의 갈증은 금세 채워질 것이 분명했다.
김선광은 그것이 조금 기뻤다. 아주 조금.
딸칵!
불을 끈다. 김선광은 진한 만족감과 함께 잠에 들었다. 오랜만에 아주 편안한 잠을. 꿈속에서 당신을 만나 그의 성공을 자랑하길 기원하며.
