66화
오늘자 촬영을 끝내고 쉬는 시간.
제작진은 윤호량의 본가에 하루 숙박하기로 했다. 김선광은 ‘할 말 끝내고 바로 가면 되는 거 아니야?’라면서 굳이 하루를 보내는 걸 이해하지 못했지만, 제작진이 친절하게 설명해 주었다.
“방송이라는 게 누구 만나고 바로 헤어지는 게 아닙니다. 기왕 여기까지 왔으니, 축산장도 쭉 둘러보면서 이런저런 이야기로 내용을 채우는 거죠.”
“아하.”
방송이란 참 심오하구나. 김선광은 빠르게 납득하곤 진규영 PD에게 스마트폰을 빌렸다. 하룻밤을 묵으면 새벽 순찰을 빠져야 했기에 한검회에 전화해야 했기 때문이다.
당일 근무 결원은 어디서나 욕먹는 짓이지만, 한종구 사범님도 방송을 도와주라고 하셨으니 어떻게든 해 주겠지.
“예. 사범님! 접니다. 김선광. 예? 번호가 다르다고요? 오후에 제 스마트폰이 망가져서 진규영 PD님 번호로 연락드린 겁니다. 번호 아시잖아요. 제 목소리도 아시고.”
대화가 잘 안 이어지는 모양이다. 김선광이 목소리를 높였다.
“예? 목소리 변조? 그런 게 세상에 어디 있습니까? 있다 하더라도 제가 뭐라고 저를 변조해요? 그래도 못 믿어? 그러면 차라리 영상 통화를 하죠?”
김선광이 스마트폰을 터치했다.
“예? 요새는 에이아… 뭐요? 그런 걸로 영상 조작도 가능하다고요? 진짜 저 맞다니까요! 사범님! 저 선광이요! 증거요?! 아니, 제가 저라는 증거를 뭘 어떻게……!”
계속된 의심에 김선광이 펄펄 날뛰었다.
“아니! 사기꾼이 저인 척을 해서 어디다 써먹는다고 사범님을 속여요! 저예요! 진짜! 진짜진짜!! 저라니까요!!”
제작진과 윤호량의 뜨뜻미지근한 눈길 속에서, 그가 울먹이며 통화를 이어 갔다.
“아! 몰라요! 저 지금 충북인데, 방송 돕다가 여기서 하룻밤 자야 해서, 새벽 순찰 빠지는 것 때문에 연락드린 거예요! 어쩌면 며칠 더 할 수도 있으니까 넉넉하게 빼 주세요! 끊겠습… 아니! 쫌! 나야 나, 사기 아니라고!!”
막무가내로 통보한 김선광이 통화를 끊었다. 그가 전화번호 내역을 삭제하며 억울하다는 듯이 중얼거렸다.
“이씨……! 나 맞다니까…….”
훌쩍거리는 까맣게 탄 인간. 김선광이 아닌 김선흑이다. 통화를 끝낸 김선흑이 억울해서 흑흑 눈물을 흘렸다.
윤호량이 그 어처구니없는 광경을 바라보았다.
한종구의 대처가 조금 과하긴 하지만, 놀리는 건지 진짜로 경계하는 건지도 모르겠지만, 김선광 정도면 그인 척을 해서 사기를 칠 가치가 있었다.
왜 당사자는 그 사실을 모르지? 윤호량이 진규영에게 눈으로 대화를 시도했다.
(속일 이유… 충분히 있지 않나요?)
진규영도 마찬가지로 눈으로 대답했다.
(선광 씨는 그냥 넘어가요.)
김선광한테 상식을 요구하면 안 된다. 윤호량은 짧은 시간이지만, 김선광을 대하는 법을 알았다.
전화가 끝나고 왠지 어색한 분위기 속에서 주변을 정리하는 도중, 끼익! 하고 문이 열리는 소리가 들려왔다.
“호량아! 왔냐!”
곧이어 들리는 남성의 목소리. 윤호량이 제작진에게 작게 ‘아버집니다.’라고 속삭였다. 그가 제작진을 뒤로 물리고 복도로 나왔다.
“예! 아버지! 저 왔습니다!”
“이 신발은 다 뭐야? 친구들 데려왔어? 왔으면 우리 고기나 대접……? 응?”
말을 하다가 킁킁! 하며 냄새를 맡는 윤호량의 아버지.
“야, 어디서 탄내가 나냐? 너 또 뭐 태웠어?”
방 안. 제작진의 시선이 까맣게 탄 김선흑에게 잠시 머물렀다. 정오쯤에 마법사들과 한판 한 이후로, 지금까지 까맣게 탄 채로 있는 김선흑이었다.
진규영이 한숨을 내쉬다가 제작진에게 말했다.
“카메라 들어. 첫 만남부터 찍어야지.”
* * *
(촬영 시작)
(카메라가 방문을 열고 나와 복도를 비춘다. 복도에서 윤호량 씨와 건장한 체구의 중년 남성이 실랑이를 벌이고 있다.)
“아, 아버지, 그게…….”
“너 또 실험한다고 뭐 태워 먹었냐? 내가 마법 배우는 건 허락하는데, 실험은 밖에서 하라고 맨날 말했잖아.”
(내레이션: 혼을 내는 분은 윤호량 씨의 아버지. 선간우(先墾牛) 씨.)
(내레이션: 식용 가능한 동물형 몬스터로 축산업을 하는, 선우축산(先牛畜産)의 대표시다.)
(선간우 씨가 아들, 윤호량 씨를 혼내다가 복도로 나온 제작진을 마주한다. 그가 제작진을 보고는 깜짝 놀란다.)
“오우! 뭐야! 이건?”
(시선이 카메라가 아니라 그 옆을 향해 있다. 카메라가 시선을 따라, 까맣게 탄 김선흑을 비춘다.)
(선간우 씨가 김선흑과 윤호량 씨를 번갈아 보다가 겨우 입을 뗐다.)
“호, 호량아. 네가 마법사고, 네 마법사 친구들도 특이하다는 건 알지만……. 그래도 석탄 가루를 몸에 덕지덕지 바르고 집에 들어오는 건 조금 아니지 않냐?”
“아뇨. 아버지. 저분이 아니라 옆에 분이요.”
“옆에? 누구……. 어이쿠! 카메라도 있었네?!”
(선간우 씨가 제작진을 알아챘다. 제작진은 어리둥절해하는 선간우 씨를 데리고 고(故) 선리표 씨의 위패가 모셔진 방으로 데려갔다.)
(내레이션: 제작진은 그간의 사정을 설명했다. 사망회와 그분들의 종적을 다큐멘터리로 담고자 하고, 도움을 바란다고 하자 선간우 씨가 인상을 찌푸렸다.)
“…….”
(내레이션: 대화가 진행되면서 선간우 씨의 얼굴은 급속도로 굳어 갔다. 그가 위패와 윤호량 씨, 제작진을 못마땅하다는 듯이 번갈아 바라보기 시작했다. 어쩐 일일까?)
- 그래서 선간우 씨가 개인적으로 알고 있는 사망회 멤버분이 계실까……?
“일 없수다! 다 꺼지쇼!”
(내레이션: 제작진의 말을 끊고 대뜸 외치는 선간우 씨. 그가 벌떡 일어나 제작진을 향해 화를 내기 시작했다.)
“방송 같은 소리 하고 있네! 지금 알린다고 그 양반들이 알 것 같아?”
(내레이션: 제작진은 격한 화에 얼이 빠졌다. 선간우 씨는 그들에게 그간 쌓인 서러운 점을 토해 내기 시작했다.)
“살아 있을 때 돈으로 보상하면 허리가 휘니까, 다 뒈질 때까지 기다린 다음에 꼴랑 훈장 몇 개 주는 걸로 퉁치려는 생각. 내가 모를 줄 알고?”
(카메라가 화를 내는 선간우를 비춘다. 그가 윤호량에게 손가락질했다.)
“너도 인마! 그러면 안 되는 거야! 느 할아버지하고 그분들 친구가 어떤 대접 받는지 뻔히 다 봤으면서! 어?”
(윤호량이 고개 숙인 채 선간우의 말을 듣는다. 제작진은 딱딱하게 굳었다.)
“노인네들이 팔다리 병신 돼 가면서 싸웠더니만, 주변에선 미친 노인네라고 다 욕하고 다니고! 보상금은 니미 씨부럴! 이능력자라고 쥐꼬리만큼 주는 게 뭔 보상금은!”
“…….”
“어? 어르신들이 도와줬으니까 그나마 세 끼라도 꼬박꼬박 챙겨 먹은 거지, 그거 아니었으면 그 양반들 진작에 다 굶어 뒈졌어! 넌 이 새끼야! 그걸 뻔히 알면서 촬영 같은 시답잖은 짓 하겠다고 여길 데려와?”
(윤호량에게 한참 화를 낸 선간우가 제작진에게 방향을 틀었다.)
“다 씨! 늙어 죽고, 미친 노인네 취급받으면서 외롭게 살다가 전부 뒈지니까 이제 와서 뭔~?”
“아뇨. 그게…….”
“됐고! 난 아는 거 없고! 있어도 알려 줄 생각 없으니까 허튼 생각 마쇼!”
“…….”
(제작진의 말을 막은 선간우가 김선흑을 보며 눈꼬리를 씰룩댔다.)
“뭐야, 이건 또? 안 알려 주면 힘으로라도 알아내려고 절정 고수까지 데려오셨어? 어? 한번 해 보려고?”
“절정 고수가 아니라 오러 유저입니다만…….”
“시꺼!!”
(김선흑의 작은 항변을 막은 선간우가 문을 벌컥 열고 나갔다. 곧이어 대문이 열리는 소리가 들리고, 윤호량이 그 뒤를 따라 나갔다.)
“아, 저……. 이게 아닌데. 죄송합니다. 잠시만요.”
(내레이션: 윤호량 씨가 선간우 씨를 따라 밖으로 나갔다. 밖에선 한창 실랑이를 하는 소리가 들린다.)
(내레이션: 잠시 후, 윤호량 씨가 들어왔다. 곤란한 표정을 보니 일이 잘 안 풀린 모양이다.)
(편집)
“죄송합니다. 아버지께서 이렇게 화를 내실 줄은 저도 몰랐네요.”
- 화를 심하게 내시는 이유를 알 수 있을까요?
“글쎄요? 저 태어나기 직전에 두 분이서 겪은 차별이 있었겠죠. 그 외에 서운한 점이 있다면 아마…….”
(내레이션: 윤호량 씨가 유골함이 놓인 장의 서랍을 열었다. 서랍 안에는 몇 장의 사진과 소형 유골함이 들어 있었다.)
“제 어머님입니다. 2.5차 몬스터 대란 때 작고하셨습니다.”
- 아아……. 혹시 윤호량 씨가 아버님의 성을 따르지 않는 것도?
“예. 당신께서 너무 괴로워하셔서 성인이 되자마자 제가 변경했죠. 어쨌든 중요한 건 그게 아니고…….”
(장면 전환)
(2.5차 몬스터 대란 당시의 사진과 그에 관련된 자료를 배경으로, 윤호량 씨의 말이 나온다.)
“그때 일로 국가 기관하고 이런저런 시비가 있었는데요, 선조부가 사망회 일로 외국을 돌아다니셔서 병역인가? 그걸로 조금 문제가 있다는 게 드러났나 봐요.”
- 그래서 어떻게 됐죠?
“저도 어린 나이고 어머님이 돌아가신 일로 정신이 없어서 잘 모르겠는데요.”
(잠시 생각하던 윤호량이 쓴웃음을 짓는다.)
“두 분이서 전화기에 대고 한창 싸우고, 아버지는 무슨 서류 같은 거 보냈는데 인정 안 해 준다고 욕하고, 할아버지는 말없이 담배만 피우시던 게 기억나네요.”
- …….
“아, 저는 딱히 서운한 게 없습니다. 선조부가 전쟁 중에 사조직에 가입해서 외국 활동한 것도… 엄밀히 말하면 문제의 여지가 있으니까요. 하지만 그건 제 입장이고, 당사자이신 아버지가 보기에는 화가 날 법도 하죠.”
(장면 전환)
(카메라가 씁쓸한 얼굴로 앉아 있는 제작진, 윤호량과 김선흑을 비춘다.)
(윤호량이 제작진에게 고개를 숙인다.)
“죄송합니다. 일이 이렇게 돼서. 가급적이면 농장 소개도 해 드리고, 하고 싶은 말도 많았는데……. 아버지가 반대하시니 저도 어떻게 할 수 있는 게 없네요.”
- 아닙니다. 저희도 너무 성급했네요.
“…….”
- 그보다 말씀하시는 게, 아버님의 허락을 받으면 다른 멤버분들의 정보를 알 수 있다는 것 같은데요?
“예. 다른 어르신들한테 명절이나 기념일마다 고기를 선물로 보내 줘서요. 딱히 사망회만이 아니라 이런저런 굵직한 분들 주소나 개인 정보는 저도 알고 있습니다.”
- 그럼… 혹시 윤호량 씨가 알고 계신 정보라도 알려 주실 수 있을까요?
“힘들죠.”
(윤호량이 힘없이 고개를 젓는다.)
“저야 나중은 몰라도 지금은 일개 직원이고. 선물로 보낸 거라도 고객분들 정보인데, 그걸 국가 기관도 아니고 사기업의 부탁으로 유출할 수는 없는 노릇 아닙니까.”
(내레이션: 지당한 지적. 잘 풀리던 제작이 다시 벽에 부딪혔다. 제작진은 힘없이 방에 앉아 주변을 둘러보기만 했다.)
“아!”
짝!
(내레이션: 윤호량 씨가 멍하니 창문을 바라보다가 무언가 생각이 났다는 듯 박수를 쳤다. 무언가 돌파구라도 찾은 걸까? 제작진은 일말의 희망을 품은 채, 윤호량 씨의 말을 기다렸다.)
“고객 정보가 아니면 되지 않습니까!”
- 그게 무슨 소리죠?
“제 소개요! 교수님이 감독님한테 저를 소개하신 것처럼, 제가 개인적으로 알고 있는 분을 소개해 드리면 되는 거죠!”
- 그렇다는 뜻은?
(내레이션: 제작진이 기대에 차서 윤호량 씨에게 시선을 집중했다. 윤호량 씨가 힘 있게 고개를 끄덕였다.)
“예! 자주는 아니지만, 정기적으로 만나는 분이 계십니다. 그분한테 가면 잘 풀릴 수도 있어요.”
(내레이션: 아! 그래도 한 줌의 희망은 남아 있었다. 윤호량 씨가 스마트폰을 들고 일어났다.)
“오늘은 늦었으니까 여기서 한숨 자시고. 내일 아침에 바로 만나러 갑시다. 시간 되는지 전화하고 올게요. 편히 쉬고 계세요.”
- 내일까지 여기 머물러도 괜찮을까요?
“이 시골에 숙박업소가 어디 있겠어요. 아무리 아버지가 화나셔도 사람들을 내쫓아서 밖에서 재우실 분은 아니니까 안심하셔도 됩니다.”
(윤호량이 밖으로 나간다. 제작진은 쉴 준비를 하고, 김선흑이 멀뚱거리며 그 광경을 바라보다가 한마디 한다.)
“이것도 방금 들어오자마자 한 얘기 아닌가요? 왜 아까부터 자꾸 같은 얘기를 반복하시는지……?”
“선광 씨. 흰소리 그만하고 씻기나 해요.”
(편집)
* * *
(방송 시작)
(시간 전환)
(장면 전환)
(카메라가 산지에 둘러싸인 널찍한 건물을 비춘다. 윤호량과 제작진, 돌아온 김선광이 차에서 내려 건물로 걸어갔다.)
(내레이션: 강원도 남쪽, 산 깊은 곳. 인적 드문 이곳에 널찍한 봉안당(奉安堂)이 지어져 있다. 이곳이 윤호량 씨가 소개한다는 분이 계시는 곳이다.)
(내레이션: 봉안당. 흔히 납골당이라고 잘못 알려진 곳. 유골함을 모시는 이곳에서, 제작진은 진한 인연을 느꼈다.)
(봉안당에 다가가자 입구에서 한 여성이 기다렸다는 듯이 바로 나온다.)
(180에 가까운 훤칠한 신장, 검은색 계열의 차분한 옷을 입었다. 눈엔 안대를 찼고, 허리춤에는 도가 걸려 있다.)
(여성이 미소를 지으며 윤호량에게 다가가다가 멈칫한다. 김선광과 시선을 교환하는 것 같다. 은근한 긴장감이 흐르는 때, 윤호량과 제작진이 나서서 급하게 김선광의 소개를 했다.)
(분위기가 풀어지고, 여성이 카메라 앞에 서서 자기소개했다.)
“안녕하십니까. 심산휴지(深山休地) 납골당을 비롯해 인근 산의 감시를 맡고 있는 오은련(澳隱練)이라고 합니다.”
(내레이션: 오은련. 몇 년 전, 20대 후반에 절정 고수에 도달했다고 알려진 천재 도객. 외부 활동을 거의 하지 않는 그녀는, 대부분의 시간을 이 심산휴지 봉안당에서 보내고 있었다.)
(내레이션: 오은련 씨는 봉안당의 경비와 근처 산에서 발생하는 몬스터 및 게이트를 감시하시는 분이다. 여름이라서 바쁘지만, 제작진의 간곡한 부탁을 받고 시간을 내주었다.)
“이야기는 호량이에게 들었습니다. 할아버지 친우분들 관련해서 방송을 제작 중이시라고요.”
- 친우분이라면……?
“예. 이곳 심산휴지 납골당의 주인이자 제 할아버지이신 오기도(澳冀圖)도 한때 사망회라는 조직에 몸을 담았다고 들었습니다.”
- 아! 그렇군요! 혹시 할아버지께선……?
(오은련이 무슨 질문을 하려 했는지 짐작했다는 듯이 빙그레 웃는다.)
“아직 정정하십니다. 100살이 넘었지만, 당신도 절정 고수이니 돌아다니는 데 거침이 없으시죠. 정신도 멀쩡하시고요.”
(내레이션: 정신이 멀쩡하단 소리에 제작진은 몸이 달아올랐다. 드디어! 드디어 사망회 멤버와 정식으로 인터뷰할 수 있는 기회!)
- 오기도 씨는 어디 계시는지요?
“오전에는 거의 납골당에 계시죠. 오후에는 좀이 쑤신다고 근처 도시로 산책하러 나갑니다.
- 오전이면… 안으로 들어가면 바로 만나 뵐 수 있는 건가요?
“아! 지금은 안 계십니다. 제가 오전에 대신 보겠다고 하고 오후에 오라고 해서요. 아마 이른 아침 산책 중일 겁니다.”
- 그렇군요. 혹시 오기도 씨에게 저희가 온다는 말은 드렸는지요?
(오은련이 입을 다물고 고개를 저었다.)
“아뇨. 안 드렸습니다. 저도 어제 호량이에게 전화를 받고 사정을 들었습니다. 할아버지도 더하면 더했지 결코 덜하실 분은 아니라서요. 제대로 인터뷰를 하시려면 환경부터 만드는 게 좋을 것 같아 비밀로 했습니다.”
- 그렇군요. 배려에 감사드립니다.
“별말씀을요. 할아버지가 오실 때까지 시간이 넉넉하게 있으니까 한번 둘러보시는 것도 좋을 것 같네요. 들어오시죠.”
(오은련을 따라 카메라가 봉안당과 안치된 유골을 방문하는 몇몇 사람들을 비춘다.)
(봉안당 방문객들과의 인터뷰 진행)
(장면 전환)
(봉안당 인근 산책로를 오은련 씨와 윤호량 씨가 단둘이서 걷는다. 둘이 두런두런 대화하며 걷는 장면이 카메라에 길게 찍히고, 그것을 배경으로 내레이션이 나온다.)
(내레이션: 심산휴지 봉안당은 오기도 씨가 전후에 지은 곳. 그는 1~2차 몬스터 대란 당시 스러져 간 무연고자 동료들을 안치할 생각으로 봉안당을 세웠다고 한다.)
(내레이션: 현재에 와선 연고가 있는 분들도 쉬고 계신다. 수십 년 동안 확장을 거듭한 덕분에 일반인도 유골함 안치를 위해 유용하게 쓰인다고.)
(내레이션: 하지만 지하 깊숙한 곳. 일반인 출입이 금지된, 오기도 씨만이 들어갈 수 있는 비밀 장소가 있다. 그곳이 바로 사망회 멤버분들이 사신에게 가기 전, 잠시 머무르는 장소다.)
(내레이션: 제작진은 이곳에서…….)
“컷! 잠깐만!”
(촬영 중단)
* * *
진규영이 촬영을 중단했다. 다들 무슨 일이냐는 표정으로 진규영에게 시선을 집중했다.
진규영은 대답 대신 촬영된 장면을 보며 인상을 찌푸리기만 했다. 화면과 눈씨름을 하던 그녀가 김선광을 불러 물었다.
“저, 선광 씨. 혹시 여기 두 분이 나누는 대화, 독순술(讀脣術) 같은 걸로 읽을 수 있을까요?”
김선광이 화면의 오은련과 윤호량을 유심히 관찰했다. 그가 둘의 입술을 읽어 그들이 무슨 대화를 나누는지 파악했다.
둘의 대화는 대강 이러했다.
- 왜 우리 둘이서 걷는 걸 찍겠다는 거야?
- 글쎄요? 그래도 일단 찍으면 뭐라도 쓰지 않겠어요?
- 방송국 사람들도 참 신기해. 어제 네 아버님한테 그렇게 혼나 놓고 지치지도 않고 이런 걸 찍겠다고 하니. 넌 어제 어땠니?
- 그땐 진짜 어색했죠. 아버지는 화내, 제작진은 촬영하겠다고 카메라 막 들이대, 선광 씨는 까매.
- 큭큭!
- 예. 저는 힘들었지만, 누나가 웃으니까 좋네요. 기왕 찍는 거 웃기나 하죠.
입 모양을 읽은 김선광이 고개를 끄덕였다. 그가 두 사람이 무슨 대화를 나누었는지 알려 주었다.
“아…….”
진규영이 곤란하다는 듯 이마에 손을 대고, 제작진도 그녀가 왜 촬영을 중단했는지 알아챘다.
이놈의 고위 이능력자들! 능력자가 넘치는 세상이다 보니까 입 모양만 가지고도 대화 내용을 알아내는 놈들이 수두룩하다.
‘이러면 안 되지!’
생각해 보라. 진지한 다큐멘터리 방송에서, 두 선남선녀가 걷는 걸 배경으로 내레이션이 나오는 장면. 그런데 눈치 없는 놈이 남녀의 입을 읽어서 대화문을 인터넷에 올린다면?
굴욕은 예약된 일이다. 진규영은 참된 방송인으로서 자기 방송이 인터넷에 웃음거리가 되는 걸 원하지 않았다.
“대본을 써야겠어.”
이럴 땐 비장의 수단, 대본이 나간다. 순식간에 짧은 대화문을 완성한 진규영이 어리둥절해하는 두 사람에게 대본을 가져다주었다.
“다시 찍어! 예! 거기 써진 대로만 말씀해 주시면 됩니다!”
다시 촬영 시작. 진규영이 카메라맨에게 소리를 지르며 지시를 내렸다.
“앞에서 시작해서 점점 옆으로! 카메라가 옆으로 이동하면 그때 말하세요! 카메라는 옆으로 계속 이동하다가 완전히 뒤를 찍고, 마무리로 높게 떠서 두 사람이 걷는 걸 롱 샷으로!”
이렇게. 수많은 사람들의 노력 끝에, 거짓 하나 없는 진정성 있는 방송이 조금씩 만들어지고 있었다.
