64화
(방송 시작)
(장면 전환. 차 안을 비춘다. 시점은 차 밖, 차창을 통해 금기산 입구를 촬영한다.)
“언제까지 이러고 있는 겁니까?”
(목소리. 카메라 회전. 차 안에 있는 남자를 줌 인.)
(김선광. 한검회 소속 오러 유저. 나이 : 22~23~24세)
“그제도, 어제도, 오늘도 계속 차 안에서 대문만 바라보고 있는데요.”
(내레이션: 김선광 오러 유저(이하 김선광 씨)는 시무룩한 기색이다.)
(내레이션: 김선광 씨는 지난번 금기산에서 만남을 가진 이후로, 사망회 취재에 선뜻 도움을 주기로 한 출연자다.)
(내레이션: 그와 함께 금기산 입구에서 산주분의 지인을 기다린 지 3일째. 선광 씨는 익숙지 않은 촬영에 초반의 의욕을 잃은 기색이다.)
* * *
“아뇨. 카메라 좀 그만 대시고요.”
김선광이 툴툴대며 카메라를 향해 손짓했다. 카메라맨이 머쓱한 기색으로 카메라를 돌렸다. 카메라를 치우고 부루퉁한 얼굴로 진규영 PD를 바라보자 그녀가 속으로 한숨을 내쉬었다.
정말, 내 후배면 바로 기합 주고 사회인의 정색이 뭔지 알려 줬을 텐데. 한검회 소속이라서 그러지 못하는 게 한이었다.
참자. 못 배운 사람이잖아. 애를 달래는 게 어른 일이고.
진규영은 스스로를 설득하며 김선광을 달랬다. 그녀가 TV 프로그램 촬영에 잔뜩 들떴다가 실망한 김선광에게 취재의 진실을 알려 주었다.
“원래 다큐멘터리나 취재가 이렇습니다. 무엇보다 중요한 게 바로 인내심이죠.”
자연의 아름다운 경관을 찍고 싶은가? 주요 포인트에서 짧게는 1개월 길게는 1년 이상 대기하면 된다.
숨은 사람을 만나 취재하고 싶은가? 골목길에서 며칠을 노숙하면 된다.
방송에서는 지루한 기다림을 대부분 편집하지만, 현장 일은 1초 만에 지나가는 편집 시간을 생으로 버텨야 한다.
“물론 그때까지 마냥 기다리면 낭비가 심하니까 팀을 여러 개로 나눕니다.”
스토리로 따지자면 1부터 10까지의 경로를 따라가는 메인 촬영 팀.
그 외에 마이너 팀을 몇 개 운영하여 경로 중반마다 여러 사람들의 인터뷰를 삽입하는 방식으로, 여러 장소에서 동시에 촬영을 진행한다.
현재 진규영과 김선광이 있는 팀은 메인 촬영 팀.
달리 말하면 스토리를 개척해야 하는, 가장 험난하고 가장 지루한 일을 담당하는 팀이다. 심지어 중요성이 높아서 후배들한테 맡길 수도 없었다.
“으아…….”
김선광이 질린 표정을 지었다.
“그러면 뭔가 얻을 때까지 아무 소득도 없이 여기서 계속 기다리기만 하는 건가요?”
“아무 소득이 없다뇨. 얻은 게 있긴 있어요.”
진규영이 김선광 등장 이전부터 금기산 입구를 감시하며 얻은 정보를 정리했다.
“3~4일 간격으로 여러 차가 드나들고 있어요. 대부분 밴이나 SUV 계열. 그것도 하나같이 가격이 만만치 않은 것들이 주로 통행하고 있죠.”
“안에 타고 있는 사람들은요?”
“선팅이 심하게 돼 있어서 확인하지 못했어요. 하지만 들어갈 때하고 나갈 때의 바퀴 자국을 비교해 보면 확연하게 무게가 늘어난 걸 확인할 수 있습니다.”
무슨 탐정이냐. 바퀴 자국 얘기까지 나오자 김선광이 질겁했다.
“바퀴 자국을 확인할 의지력이면 차라리 저처럼 말이라도 걸지 그랬어요?”
진규영이 무슨 소리를? 이라는 표정을 지었다.
“예? 고위 이능력자 집에 주기적으로 드나드는 비싼 차면 당연히 방문자도 고위 이능력자거나 그에 준하는 기관에 속한 사람 아닙니까.”
“…그래서요?”
“그런 사람들은 잘못 건드리면 방송이고 뭐고 다 끝납니다. 특히 방송 관계자를 싫어하는 분들이 많아서 카메라만 보이면 격하게 반응하는 분들이 한두 분이 아니에요.”
‘그럼 나는 뭐야.’
김선광은 속으로 툴툴거렸지만, 진규영은 개의치 않고 비전문가는 이해할 수 없는 감성의 대화를 이어 갔다.
“들어오고 나가는 사람은 없다. 그런데도 차가 나갈 때마다 무게가 늘어난다. 마지막으로 독고회성 어르신의 직업. 여러 정황상 정기적으로 마도구나 아티팩트를 거래하는 걸로 보입니다.”
출입하는 차의 정체를 알았지만, 아티팩트 거래 업장은 카메라를 가지고 찾아갈 수 없다. 위와 똑같은 이유로, 생명은 소중하기 때문이다.
마찬가지로 차를 뒤따라가는 것도 위험한 일이라서 발을 동동 구르며 차가 떠나가는 걸 구경할 수밖에 없었다.
어? 김선광은 얘기를 듣고는 고개를 갸웃했다. 말도 못 걸고, 따라가지도 못하는 인간들만 드나들면 여기 있을 이유가 없지 않나?
김선광이 의문을 입에 담자 진규영이 자랑스럽게 가슴을 폈다.
“아뇨. 지금은 다릅니다. 바로 선광 씨가 있죠.”
원래라면 방송 관계자가 접근만 해도 주먹을 들고, 몰래 차를 뒤따라가면 경고 없이 사격하는 것이 그쪽 업계 인간들.
하지만 한검회 소속인 김선광을 얼굴마담으로 내세우면 그들도 대화는 해 주리라. 거기서 적게나마 정보를 얻으면, 그것부터 시작해서 위로 타고 올라가면 된다.
거기까지 설명한 진규영이 재미있는 사실을 알려 주겠다는 듯이 손가락을 세웠다.
“가장 최근의 출입 기록은 선광 씨가 오기 바로 전날입니다. 즉, 오늘이나 내일, 길어도 이틀 안에 차가 방문한다는 뜻이죠. 그러면…….”
“그러면……?”
“그때 선광 씨가 나와 주시면 될 것 같아요. 저희하고는 대화가 안 통해도 선광 씨를 먼저 만나면 그분들도 짧게나마 인터뷰를 해 주시겠죠.”
대놓고 김선광을 방패로 쓴다고 한다. 비겁하다고 생각할 수 있지만, 진규영을 비롯하여 봉고차 안에 있는 촬영 팀은 안색 하나 바꾸지 않았다.
원래 취재 방송이 인맥 원 툴이다. 인맥 반에 인내심 반. 그것이 진정으로 가치 있는 다큐멘터리 방송을 만드는 비결이었다.
“오오~! 그렇군요!”
그리고 김선광은 진규영의 어두운 계략을 읽어 낼 지능이 없는 슬픈 원숭이였다. 하지만 배고픈 소크라테스보다 배부르고 행복한 바보가 더 낫지 않을까?
“PD님은 다 계획이 있으셨군요. 저는 그것도 모르고……. 괜히 재촉하는 것처럼 짜증 내서 죄송합니다.”
행복한 바보가 행복한 미소를 지으며 행복하게 사과를 하자 비로소 진규영의 입가에도 행복한 미소가 어렸다.
“별말씀을요. 저희도 선광 씨한테 많은 기대를 걸고 있습니다. 앞으로도 궁금한 점 있으시면 눈치 보지 말고 얼마든지 질문해 주세요.”
“예? 그래도 될까요?”
“그럼요! 저희도 선광 씨와 같은, 순수한 출연자의 색다른 시선이 필요하니까요!”
“헤헤헤!”
어린 시절부터 없이 산 불쌍한 청년 김선광은 칭찬이 고팠고, 진규영은 입발림으로 오러 유저를 부릴 수 있으면 얼마든지 칭찬을 할 수 있는 언어의 마술사였다.
“아이참. 색다른 시선이라뇨. 여기 있는 분들 다 좋은 대학 나온 분들인데. 거기서 제가 뭘 어떻게…….”
“아뇨, 아뇨! 정말로요! 이렇게 눈빛도 선하시고, 일면식도 없는 사람을 도와주겠다고 하는 게 얼마나 훌륭합니까! 저희는 선광 씨 같은 분의 관점이 필요해요!”
“흐헹헿!”
오고 가는 칭찬 속, 김선광과 촬영 팀의 정이 한층 깊어졌다.
* * *
결국 그날도 아무런 성과가 없었다.
김선광은 새벽 순찰 일을 해야 했기에 오후에 헤어지고, 진규영과 촬영 팀은 교대로 금기산 감시를 이어 갔다.
다음 날. 순찰을 끝내고, 금기산으로 출발. 경의 중앙선 디지털 미디어 시티 역에서 6호선으로 갈아타 금기산에 거의 다 와 가는 도중.
우우웅! 우우웅!
스마트폰이 울렸다. 진규영 PD라는 이름이 적힌 번호. 김선광이 전화를 받자마자 진규영이 급하게 말을 토해 냈다.
- 서, 선광 씨! 선광 씨! 빨리빨리!
“PD님? 무슨 일입니까?”
- 왔어요! 차가 왔다고요!
차가 왔다! 김선광은 그 말에 어제 진규영과 한 대화를 떠올렸다.
독고회성이 제작한 마도구를 판매해 주는 업체. 그들이 온 것이다. 김선광이 다급하게 주위를 둘러보았지만, 그는 이미 지하철 안. 함부로 움직일 수 없다.
“어, 어… 어어. 그, 그럼. 저 지금…….”
- 언제쯤! 언제쯤 도착하실 예정이죠?
“두 정거장 가서 내리고 바로 뛰면 되니까. 한 10분이면 됩니다!”
- 10분! 예! 알겠어요! 바로 와 주세요! 어제 그 위치에서 기다리고 있을게요!
삑! 하고 통화가 끊겼다.
몇 분의 시간이 지나고, 지하철역에 도착. 역에서 내리자마자 금기산으로 허겁지겁 달려가는 도중.
부우웅―!
새하얀 승용차가 금기산에서 내려와 국도로 들어간다. 설마 저건가? 김선광이 멀리 지나가는 승용차의 외형과 번호를 기억하며 금기산 입구로 달려갔다.
“서, 선광 씨! 어서! 이리로!”
진규영이 발을 동동 구르며 김선광을 향해 손을 흔들었다. 어찌나 급했는지 독고회성의 더러운 성질머리도 까맣게 잊고는 봉고차 밖으로 나와서 그를 기다리고 있었다.
김선광이 도착하자 진규영이 그를 데리고 봉고차로 끌고 간다. 김선광은 앞서 본 승용차를 떠올리며 물었다.
“아까 승용차 한 대가 내려오던데 그거 맞습니까? 벌써 출발했어요?”
“그거 맞고, 벌써가 아니에요! 사실 온 지 꽤 됐어요! 이제 슬슬 나올 때가 돼서 선광 씨가 언제 오나 급하게 전화한 거예요! 따라갈 테니 타세요!”
“아, 예!”
김선광이 봉고차에 타자마자 운전석에 있던 남자가 차를 출발시켰다. 진규영이 조수석에 앉아 앞 유리로 손가락질했다.
“따라가!”
부웅―!
봉고차가 오랜만에 엔진을 가동하며 금기산을 내려갔다. 자칫 놓칠 수 있는 거리와 시간이었지만, 김선광의 감각 덕분에 금방 찾을 수 있었다.
승용차를 발견한 촬영 팀은 적정 거리를 유지하며, 그 뒤를 따라간다.
‘적당히 따라가다가 어디서 멈추면 바로 선광 씨를 투입하면 되겠지.’
진규영은 그리 판단했다. 차도 저번처럼 비싸고 위압감 있는 차가 아니라 승용차니까 괜찮을 거다. 설마 위험한 사람이 저런 평범한 차에 타고 있겠어?
진규영이 희망 회로를 돌리며 승용차 뒤꽁무니를 빤히 바라보았다. 운이 좋은 건지 나쁜 건지 승용차가 신호 대기를 하는 순간에도 접근할 틈이 생기지 않아 한참을 쫓아야 했다.
부웅!
얼마나 차를 몰았을까. 승용차가 국도로 가다가 IC를 지나쳐 고속도로로 진입했다.
고속도로를 달리기를 잠시, 승용차가 엉뚱한 곳으로 빠져서 다시 국도로 들어왔다. 국도 길을 달린 승용차가 갑자기 속도를 높여 옆길로 빠졌다.
옆길. 사실 길이라고도 보기 힘든, 산으로 올라가는 구석진 도로. 산길로 빠진 승용차는 이내 나무에 가려져 모습을 감췄다.
내비게이션을 확인한 진규영이 눈썹을 찌푸렸다.
“도봉산? 아까 확인했을 때는 이쪽에서 오지 않았는데?”
난데없이 도봉산은 왜 가는 거지? 혹시 거기서 누구 만날 사람이라도 있나? 진규영이 그렇게 생각할 때, 김선광의 충격 발언이 들렸다.
“아뇨. 함정입니다.”
“예?!”
“저희가 따라오는 걸 알아챘어요.”
“어, 언제부터요?”
“처음부터요.”
처음? 금기산에서 출발할 때부터 알아챘다고?
근데 이 인간은 그걸 왜 상대 차가 구석진 곳으로 빠져 함정을 팔 때까지 말 안 하고 있었지?
진규영와 촬영 팀이 혼란스러운 얼굴로 김선광을 바라보았다. 그녀가 참지 못하고 김선광을 타박하려고 했지만, 얼굴을 보자마자 입이 절로 다물어졌다.
‘어, 얼굴이… 다르다!’
분명 같은 사람일 텐데 인상이 확 바뀌었다. 순한 외형의 호구는 어디 가고, 눈만 마주쳐도 이가 달달 떨리는 투사(鬪士)가 눈앞에 있었다.
무시무시한 외형과 기세에 진규영과 촬영 팀이 말을 못 한 사이, 김선광이 두 번째로 충격 발언을 했다.
“차라리 잘됐군요. 여기서 차 세우세요. 제가 먼저 나가서 저분들과 만나겠습니다.”
“예? 아, 아뇨. 잠시만……! 잠시만요!”
진규영이 뒷좌석으로 다이빙해서 차 문을 열려는 김선광을 막았다. 김선광이 어리둥절해하며 진규영을 내려다보았다.
“예? 왜요? 어제 그렇게 이야기하지 않으셨습니까?”
“아니… 아니, 그건!”
이 화상아! 그건 좋게 만날 때 기준이고! 대놓고 함정을 팠는데, 그쪽으로 기어들어 가라는 얘기가 아니잖아!
“미쳤습니까?”
“미쳤다뇨?”
김선광이 고개를 갸우뚱했다. 진규영은 그 모습을 보고는 소름이 돋았다.
아! 무인이 미친놈이라는 얘기는 많이 들었지만, 가까이서 보니 진짜 미친놈이 맞구나!
하지만 진규영의 한탄과 달리 김선광은 지극히 제정신이었다.
‘왜 말리지? 이게 더 맞는 절차 아닌가?’
김선광의 판단은 대강 이러했다.
어차피 상대는 우리를 적으로 인식했다. 함정을 판 거나 이능의 파동을 보아하니 마법사가 분명하다.
마법사가 판 함정은 김선광도 긴장을 놓으면 안 된다. 그러니 일반인이나 다름없는 촬영 팀은 빼고, 그 혼자 가는 게 맞겠지.
일단 가서, 몇 대 맞아 주면서 죽일 생각으로 쫓은 게 아니라고 꾸준히 의사 표출을 한다. 상대도 상식적인 사람이라면 뭔가 오해가 생겼다는 걸 알고 공격을 멈추겠지.
마법사가 상식적이라고? 믿기지 않는 이야기지만, 도봉산으로 방향을 튼 것에서 상식의 편린을 느낄 수 있었다.
“광범위 공격과 집중 공격을 준비하는데 민간인 피해와 도로나 건물 등이 부서지는 걸 막기 위해 일부러 인적 드문 산으로 유인했습니다. 그것만 봐도 대화의 여지가 충분히 있어요.”
김선광이 방송 팀의 추적을 승용차 측이 눈치챈 것을 말하지 않은 것도 위의 이유와 비슷했다.
승용차 안에 있는 사람들이 대놓고 ‘사람 없는 데서 한따까리 하자.’라는 기세를 풍겨서 그에 맞춰 인적 드문 데로 올 때까지 가만히 있던 것이다.
도심지에서 접근해서 긴장한 상대방이 과민 반응을 하면 피해가 생기고, 오해라는 말로 일을 끝낼 수 없다. 방송 팀한테 사실을 알려 그들이 시끄럽게 하면 어떤 변수가 발생할지 모르니 일단 입을 다문다.
지금은? 이미 쌀이 익어 밥이 되었으니 솔직하게 다 말한 것이다. 괜히 촬영하겠다고 접근하다가 애먼 공격에 맞아 죽지 말고 일 끝날 때까지 얌전히 기다리라고.
김선광은 이런 부분에선 프로다웠다.
“이해 가죠?”
“아니! 그! 하! 흐! 허?!”
긴 설명을 들은 진규영은 미칠 것만 같았다.
대체 어디서 대화의 여지가 있다는 거야? 둘 사이의 거리가 100m가 넘었는데 무슨 기세를 읽어? 우리가 죽는다고? 그럼 죽일 각오로 함정을 팠다는 거 아니야? 거길 기어들어 가? 대체 왜?
김선광이 방송인을 이해하지 못하듯이, 진규영은 무인의 심리를 알지 못했다.
화르륵!
대화하는 사이, 저 멀리서 불이 타오른다! 진규영은 명백하게 인위적인 불꽃이 발생한 걸 보고는 탄식했다.
아! 정말로 선광 씨 말대로 마법사였구나! 저번처럼 비싼 차가 아니라 평범한 승용차라서 혹시나 했는데!
김선광은 불꽃을 보고는 다르게 해석했다. 저 불꽃은 ‘너 일반인하고 있는 거 다 안다. 안 오면 내가 먼저 공격해서 일반인 죽일 테니까 얌전히 와라.’라는 의미를 담고 있었다.
“부르는군요. 가겠습니다. 여기서 기다리고 계세요.”
“자, 자자자……!”
벌컥!
진규영의 말을 듣지 않고 김선광이 봉고차 밖으로 나왔다. 그가 한 걸음에 수 미터씩 껑충! 뛰며 산속으로 사라졌다.
그리고 잠시 후…….
콰과광!
퍼벙!
오러와 폭발이 나무 사이에서 솟구쳤다! 진규영의 얼굴이 엉망으로 일그러지고, 나머지 촬영 팀이 어찌할 바를 모르며 그녀를 바라보았다.
“P, PD님?”
“감독님! 어떡합니까?!”
이걸 어쩌지? 모두가 리더의 입이 열리기만을 기다렸다. 그 순간에도 나무 사이로 펑펑! 거리는 맹렬한 폭발음이 울리고 있었다.
멍하니 오러와 화염, 번개 등을 바라보던 진규영이 입을 열었다.
“촤, 촬영……!”
그녀가 울상을 지으며 카메라를 번쩍 들었다.
“촬영 시작! 일단 찍어!”
한 손에는 카메라, 한 손에는 항복을 의미하는 하얀 수건을 흔들며 차 밖으로 뛰쳐나갔다.
“전부 뛰쳐나와! 나 따라서 외쳐! 방송국입니다!”
“바, 방송국입니다!”
“방송…국입니다!”
“더 크게! 방송국에서 왔습니다! 싸움을 멈춰 주세요!”
“바, 방송국에서……!”
그렇게. 다큐멘터리 방송은 오러 유저와 오해한 마법사의 싸움으로 시작되었다.
