237화
“어, 음…….”
팀장이 당황하여 말꼬리를 흐렸다. 그가 당황한 이유는 첫째는 김선광이 이토록 날카로운 추리를 보여 줘서고, 둘째는 김선광의 발언에서 지성이 엿보였기 때문이다.
뭐지? 사람이 안 하던 짓을 하면 죽는다던데. 이 사람 죽나? 팀장의 눈이 빙글빙글 돌아갔다.
팀장이 당황하는 사이 김선광의 질문이 이어졌다.
“근데 신기하네요? 국가적 연합 체계를 갖추었다고 하는데, 팀장님도 직접 에벨린과 대화하기 전까지는 사실을 모르고 있었잖아요.”
이 또한 김선광이라고는 생각되지 않는 핵심적인 질문. 눈앞에 있는 이가 김선광이 아니라 김선광의 탈을 쓴 타국의 첩보 요원인지 헷갈릴 지경이었다.
그러나 눈앞에 있는 젊은 청년은 김선광이 맞다. 그가 혼란을 수습하며 김선광의 말에 긍정했다.
“맞습니다. 사실 국가적 연합을 한다지만, 그건 그리 끈끈하지 않죠. 일종의 점조직과 비슷합니다. 단지 스케일이 국가 단위인 점조직이요.”
“아하. 국가, 그러니까 각 점조직이 정보를 모아서 조직별로 조사하는 것은 굳이 협력하지 않지만, 악마라는 게 확실시되면 그때부터 협력한다는 이야기군요.”
“…….”
아니? 한 번에 이해한다고?!
얘가 오늘따라 왜 이러지? 이러다 진짜 죽는 거 아니야?
팀장이 식은땀을 삐질삐질 흘리며 김선광을 걱정스럽게 바라보았다.
“팀장님?”
“아, 예.”
크흠! 헛기침한 팀장이 보충 설명을 했다.
“즉, 이번 일 같은 경우는 에벨린, 그녀가 속한 이종족 연합체에서 대한민국에 악마와 관련된 무엇인가가 있다는 정보를 받고 그녀를 파견한 듯합니다.”
“우리나라의 대처는요?”
“대한민국 측은 그 사실을 모르거나, 설사 안다 해도 어젯밤에 막 연락을 받았을 테니 난리가 났을 겁니다.”
“그럼 저 이외에, 고수의 파견은…….”
“아마 며칠 내로는 없겠죠.”
업무라는 게 국가 단위로 확장되면 하루 안에 신속하게 대처하는 것이 거의 불가능해진다. 더군다나 악마 관련된 정보를 숨겨야 한다는 약점도 있지 않은가.
정보를 숨기고, 그럴듯한 이유를 만들어서 고수를 춘천시에 파견한다. 이것이 되려면 최소 며칠은 걸릴 것이다.
그만큼 에벨린의 파견은 빨랐다.
“이는 달리 말하면 이종족 연합체에서 이번 일을 꽤나 심각하게 보고 있다는 뜻입니다.”
팀장은 어제 에벨린의 발언에서 위의 사실을 유추했고, 상황의 시급함을 알기에 유일한 악마 대처 현장 관계자로서 과거의 원한은 잊고 에벨린에게 협력하기로 한 것이다.
“대한민국에서 10,000km 이상 떨어진 아프리카 대륙에서 한 감지가 얼마나 정확할진 모르겠습니다만… 거기서도 뭔가 있다고 느꼈으니 에벨린 수준의 거물을 파견한 것이겠죠.”
“아아. 그렇군요.”
놀랍게도, 이번에도 김선광은 팀장의 말을 단 한 번에 이해했다.
“근데 아프리카에서 대한민국에 악마 비슷한 게 있다는 걸 알 정도면 탐지 관련된 무언가가 거의 전 세계에 영향력을 미치는 수준이라는 건데. 우리나라는 그런 거 없나요?”
아니, 이해하는 걸 넘어서서 설명을 토대로 새로운 사실을 추리하기까지 했다.
“…….”
팀장은 식은땀이 이마를 넘어, 등줄기까지 흐르는 것을 느꼈다.
진짜 그러지 마라. 너 그러다가 죽어.
팀장이 속으로 애원하며 김선광에게 말했다.
“…저희도 비슷한 탐지 체계가 있다고는 합니다. 저도 자세히는 모르지만 말이죠.”
남산 지하에 있는 유물, 천칭(天秤)을 말하는 것이다. 대형 이상 몬스터의 출몰, 게이트의 발생과 위치, 위험도 등을 알려 주는 예지형 유물.
“하지만 어제까진 윗선에서 아무런 연락도 없었으니 저희 측에선 이상점을 발견하지 못했다는 뜻이겠죠.”
“…이종족 연합체의 것보다 정확도가 낮다는 뜻인가요?”
“그건 뚜껑을 열어 봐야 아는 일입니다. 이렇게 타국에 조사단을 파견해서, 본국이 아닌 타국 조사단의 추측이 사실로 드러난 경우는 거의 없습니다. 거리가 있는데 어떻게 당사자보다 더 정확하게 예측을 하겠습니까.”
아마, 이번 일도 비슷하게 끝날 거다. 김선광 팀이 할 일은 에벨린 밑을 설설 기면서 그녀의 장단에 맞춰 주는 게 전부이다.
“어젯밤에 지휘관, 독고회성 님에게 연락을 했을 때에도 비슷한 명령을 받았습니다.”
적당히 장단을 맞춰 주며 근접 거리에서 정보를 얻고, 아니라고 판명되면 해산. 혹시, 정말 재수 없게 이종족 연합체의 말이 맞다고 판명 나면 바로 연락을 보낼 것.
“선배님도 그렇게 알고 계십시오. 일이 생긴다면 저보다 고수인 선배님의 생존 확률이 더 높으니, 만일을 대비해 에벨린의 옆에 있어 주시고요.”
“예. 알겠어요.”
김선광이 믿음직스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. 대화를 나눈 두 사람은 창고를 나와 갑판으로 향했다.
* * *
두웅!
수천 톤. 유람선치고는 소형이지만, 그 화려함만큼은 수십만 톤짜리 대형 크루즈에도 지지 않는 에벨린의 유람선이 묵직하게 진동했다.
물밑으로 내려간 끝에, 유람선의 널찍한 하단부가 강 밑바닥에 닿으며 발생한 진동이다.
“이리로 오세요.”
배의 착지(?)가 완료되자 에벨린이 일행을 유람선 안으로 이끌었다. 유람선 안으로 들어가려는 일행과 창고에서 나와 갑판으로 향하는 문을 여는 김선광 등이 마주쳤다.
“어엇?”
“…….”
에벨린과 팀장의 시선 교환. 그녀의 시선이 잠시 김선광에게 향하고, 팀장이 고개를 미세하게 끄덕였다.
둘 사이에 이어진 무언의 대화가 끝나고, 에벨린이 사정을 이해했다는 듯이 눈을 깜빡였다. 그녀가 팀장과 김선광을 가리키며 말했다.
“거기 둘, 배 구경은 일 끝나고 하세요. 알 만큼 아실 분들이 뭐 하는 짓이람?”
말은 저따위로 하지만 나름 팀장을 변호하는 거다. 팀장이 인상을 구기며 에벨린을 따라 유람선으로 들어갔다.
계단을 내리고, 내려가서. 도달한 곳은 유람선 최하단, 선저 하부. 보통 선박 평형수라고 선체의 균형을 위해 물을 담아 두는 공간.
하지만 특이하게도 이 유람선의 평형수는 텅텅 비어 있었다. 물을 다 뺐는데도 유람선이 강바닥까지 잠긴 것에서 현대 마법 공학의 위대함을 느낄 수 있었다.
물론, 김선광은 몰랐다. 그가 축축하고 넓은 공동을 구경할 때, 에벨린이 말했다.
“다들 제 주위로 모이세요. 여기서 밑으로 내려갑니다.”
“여기서요?”
“예. 이게 가장 안전해요.”
그들은 강바닥에서 동굴까지 내려가야 한다. 만약 침입을 위해 동굴까지 구멍을 뚫으면 구멍을 통해 물이 유입되어 동굴이 물에 잠길 수 있다.
그러면 안에 있다고 추정되는 몬스터는 다 죽일지언정, 악마와 관련된 정보를 얻는 게 힘들어지니 물의 침입을 최소화하여 동굴에 침투함이 옳다.
“즉, 침투는 이렇게 합니다.”
에벨린의 동굴 침투법은 간단했다.
암석 계열의 마법으로 일행을 원형으로 감싸고, 마치 늪에 가라앉히듯이 일행을 감싼 암석구 자체가 강물 밑바닥을 파고드는 것이다.
그래도 암석구가 가라앉으며 발생한 미세한 공간을 통해 물이 파고들 수 있다. 이건 넓고 평평한 유람선 밑바닥으로 강바닥을 막아서 아예 물이 들어가지 않게 방지하는 걸로 해결할 수 있다.
“이해했죠? 몇 번이나 쓴 방법이니 위험성은 걱정하지 않으셔도 돼요.”
팀장이 손을 들어 질문했다.
“잠깐만요. 너무 성급한데, 드론이나 무인 탐지는 했습니까?”
“새벽에 표준 마력을 담은 무인 탐지 마도구를 침투시켰지만, 강과 동굴 사이의 암석층을 뚫지 못하고 망가졌습니다.”
그 사이에 정체 모를 방어막이 있다는 소리. 이걸 무인 마도구로 뚫으려면 표준 마력 이상의 이능을 담아야 한다. 당연히 생산 단가도 무지막지하게 비싸진다.
그러나 문제는 돈이 아니다. 그만큼 비싼 물건, 즉 막대한 수준의 이능이 담긴 물건이 함부로 외차원계로 진입하면 외차원계 안의 몬스터들도 이능을 느끼고 격하게 반응한다. 벌통을 건드린 꼴이 되어 버리는 것이다.
이러면 무인 탐지를 하는 의미가 없어진다. 뭐, 인명사고는 방지하겠지만, 몬스터가 미쳐 날뛰게 되니 은밀한 침투는 물 건너가고, 산사태처럼 쏟아지는 몬스터하고 거하게 싸워야 하는 건 덤이지.
“즉, 무인 탐지는 현실적으로 불가능하니 인간이 팀을 짜서 내려가야죠.”
특히 이번처럼 악마와 관련된 확률이 높은 경우엔 위험을 감수하고 인간들이 직접 내려가서 조사하는 것이 더 나을 수도 있다.
안에 뭐가 있을 줄 알고 아티팩트 하나만 딸랑 보내서 녀석을 자극해.
음? 위험도 적고, 인명 피해도 없으며, 은신과 정보 수색까지 전부 만족시키는 방법? 그런 건 이 세상에 없다. 뭐든 하나는 희생해야 하고, 이번 일 같은 경우엔 그게 안전이었다.
“아시겠죠? 어서 모이세요! 헌터 일 하면서 위험한 일 한두 번 하는 거 아니잖아?”
에벨린의 당찬 말에 김선광과 팀원들이 불안감을 접고 그녀 주위로 모였다.
“아, 잠깐. 그 전에 이것도 입으시고요.”
에벨린이 손짓하자 뒤따라오던 경호원이 검은 가방에서 상·하의 일체형 복장을 꺼냈다.
“이건 뭡니까?”
“보호복이요. 미리 입으시는 걸 추천해요. 저 넓은 강의 수온을 2도나 올릴 정도이니 동굴의 온도는 매우 높을 것으로 예상됩니다. 호흡할 산소가 부족할 수도 있고요.”
“…….”
“어찌 됐든 인간에게 호의적인 환경은 아닐 것이니 보호복을 입는 걸 추천합니다.”
입든 안 입든 자유지만, 안 입고 뻐팅기다가 타 죽거나, 질식사하면 개인 책임이다. 에벨린의 말에 팀원들이 얌전히 보호복을 입었다.
마침내, 보호복을 입은 팀원들은 에벨린이 그은 선 안에 옹기종기 모였다. 에벨린의 경호원 열댓 명도 마찬가지로 보호복을 입고 선 안으로 들어왔다.
기껏해야 2~3평이 될까 말까 한 좁은 공간에 덩치 큰 남성 20여 명이 모이니 숨이 턱턱 막힌다.
“으으…….”
“빨리! 빨리빨리!”
팀원들이 앓는 소리를 내며 어서 내려가자고 다그쳤다. 이런 때에도 에벨린은 경호원들이 힘을 써서 공간을 만들어 주었기에, 그녀 혼자 여유롭게 서 있을 수 있었다. 참으로 얌체 같은 여자였다.
“시동합니다.”
짝짝!
사람이 다 모이고, 옆에서 기다리던 마법사의 말에 에벨린이 손을 머리 위로 들고 손뼉을 쳤다.
우두둑!
신호가 전해지자 에벨린 일행을 감싸는 커다란 암석구가 만들어졌다. 마법사의 첫 번째 마법이다.
이어서 두 번째 마법을 걸자 이중저를 이루는 금속이 꽃처럼 활짝 펼쳐져서 암석구를 아래로 내보냈다.
암석구가 이중저를 뚫고 축축한 강바닥에 닿았을 무렵, 마법사가 세 번째 마법을 걸었다.
꾸르륵!
세 번째 마법은 강 밑바닥을 파고들 수 있게 암석구 표면에 접촉하는 물체의 물성을 뒤바꾸는 마법이다. 암석구와 접촉한 강바닥의 흙과 진흙이 늪처럼 변하며 암석구를 아래로 침강시켰다.
이어서 네 번째 마법. 무인 탐지 마도구가 망가진 것을 대비해 강력한 방어막을 암석구 사이사이에 건다.
일행은 여러 마법에 감싸여 강밑에 만들어진 동굴로 진입했다.
* * *
수 분 후.
부득! 부드득!
돌 바스러지는 소리를 내며 침강하던 암석구가 이동을 멈추었다. 포도알처럼, 강 밑 동굴 천장에 암석구가 매달렸다는 뜻이다.
“제가 먼저 나가죠.”
김선광이 말을 꺼냈다. 밑의 상황이 어떤지 모를 때는 최고 고수가 위험을 감수하고 선발대로 나서야 한다.
김선광이 좁은 공간을 어찌어찌 지나가 에벨린에게 가까이 다가가고, 그녀는 마도구를 조작해 발밑의 암석을 서서히 벌렸다.
후두둑―! 벌어지는 발밑의 암석. 마침내 사람이 드나들 만한 공간이 만들어졌다. 본래라면 말한 대로 김선광이 가장 먼저 뛰어내려야 하지만…….
“어……?”
밑, 강 아래에 만들어진 동굴을 보던 김선광은 뛰어내리지 못하고 몸을 멈칫했다. 밑을 내려다보던 그의 눈동자가 마구 흔들렸다.
“…선광 씨?”
다음으로, 에벨린이 이상한 점을 눈치챘다. 그녀가 김선광을 따라 발밑에 만들어진 구멍을 보다가 우뚝 멈춰 섰다.
에벨린 바로 옆, 그녀를 위해 팔을 벌려 공간을 만들어 주던 경호원들도 구멍을 바라보더니 헉! 하는 소리를 내뱉었다.
“뭐야?”
“선배? 왜 그래요?”
“야, 잠깐 비켜 봐.”
동요는 옆으로 퍼져 나갔다. 구석에 밀려 있던 팀원들이 심상치 않은 분위기를 눈치채고 옆으로 다가왔고, 그들도 구멍을 통해 보이는 동굴의 형태를 보았다.
꾸물꾸물.
아니, 그것은 동굴이 아니었다.
불길하고 혼탁한 빛을 내는 살덩어리. 해조류를 적색으로 물들이고, 촉수로 변화시킨 것처럼 징그러운 긴 살점이 벽면에 빼곡하게 붙여져서 공기의 흐름에 따라 이리저리 흔들리는 광경이 팀원들의 눈에 들어왔다.
그것은 어떠한 생명체의 체내와도 같았다.
마치… 위장처럼. 또는 섬모나 융털이 흔들리는 십이지장처럼. 암석구는 거대한 생명체의 배 속 안으로 알아서 들어왔다.
“…아?”
뭔가 잘못됐다.
이 자리에 있는 모두가 같은 감상을 공유했다.
“에, 에벨…….”
팀장이 안색을 굳히며 에벨린 쪽을 돌아보았다. 조사팀이 원거리 조사를 했으니, 이걸 미리 알고 있었느냐는 질문을 하기 위해서였다.
그러나 팀장의 질문은 입 밖으로 나오지 못했다.
“…….”
마찬가지로 딱딱하게 굳은 에벨린의 얼굴. 그녀도, 조사 팀도 이 상황은 예상하지 못했다는 것이 표정에 단박에 드러났다.
팀장의 안색이 창백해졌다.
“…그럴 리가.”
이건 상식적으로 말이 안 된다. 앞서, 위험하다 어쩌다 잔뜩 겁을 주었지만, 그건 어디까지나 만일의 경우.
세상 어떤 미친놈이 좋다고 정체 모를 생명체의 체내로 들어가겠는가. 에벨린이 ‘인간의 침투’를 제안하고, 팀장이 그것에 동의한 이유는, 여태까지 쌓인 빅 데이터를 신뢰했기 때문이었다.
한국의 이능 탐지 시스템, 천칭은 어떠한 위기도 감지하지 못했다. 에벨린 또한 이종족 연합체에게 ‘조사’를 명받았을 뿐, 악마가 있다고 확정하지 못했다.
심지어 그녀의 조사팀이 밤새도록 소양강 근처를 마법으로, 이능으로, 마도구로 탐지했을 때에도 어떠한 이상한 기운을 느끼지 못하지 않았는가.
그저 외부 방어막이 강력할 뿐인 신기한 동굴. 아마 게이트를 통해 환경이 변화됐으리라 짐작되는 강 밑의 환경. 무슨 문제가 생겨도 언제든지 탈출할 수 있다는 자신감.
그게 전부였다. 전부였음이 확실했다.
그러나 예상은 틀렸고, 그들은 잘못된 판단으로 인한 대가를 치러야 했다.
“모여! 당장!”
에벨린이 높게 목소리로 외치며 마도구를 작동시켰다. 그 즉시 밑바닥에 뚫린 구멍이 메꾸어지고, 암석구가 천천히 상승하기 시작했다.
아니, 상승하려 했다. 하지만 이 살덩이의 행동이 한 타이밍 더 빨랐다.
꽈드득! 꾸드드득!
암석구 표면에 가해지는 막대한 압력! 그들이 암석이라고 착각했던, 암석구를 덮는 무언가는 사실 무기물이 아닌 정체 모를 생명체의 살덩이였다! 수천 톤이 넘는 살덩이가 수축하며 암석구를 부수려고 한다!
“이대로는 살에 짓눌립니다!”
누군가의 비명과도 같은 외침. 암석구는 더 이상 유용한 보호막이 아니다.
“흐읍!”
판단은 빨랐고, 행동은 더욱 빨랐다. 김선광은 오러를 있는 대로 뽑아서 거대 오러 실드를 만들었다.
청백의 수호가 발동한 푸른 오러 실드. 아니, 너무나도 커서 더 이상 실드가 아니라 벽이라고 불러야 할 정도의 오러가 겹겹이 겹쳐져서 일행을 감쌌다.
콰앙!
오러가 일행을 감싼 순간, 암석구가 박살이 났다. 조각난 암석 사이로 역겨운 색감의 살점이 밀려들어 왔다.
사람 스무 명을 족히 감싸고도 남을 부피의 암석은 살점에 뒤덮여서 흔적도 없이 사라졌다. 보이는 거라고는 오로지 기분 나쁜 살덩이뿐. 그 살덩이가 암석으로 만족하지 못하고 오러 벽을 덮쳤다.
치이익!
살덩이와 접촉한 오러에서 살 타는 소리가 들려왔다. 아니, 이건 뜨겁게 달구어진 팬 위에 얼음을 떨어뜨렸을 때 나는 소리와도 비슷했다.
현상 또한 그와 같았다. 팬 위의 얼음이 칙! 소리를 내며 녹는 걸 넘어 기화하듯이, 살덩어리에 닿은 오러 벽이 눈에 보이는 속도로 얇아졌다.
“끄으윽?!”
급속도로 줄어드는 오러 벽에 김선광이 이를 악물었다. 그의 등에 황금색 헤일로가 만들어지고, 환일 오러식마저 더해 줄어든 오러 벽을 보충했다.
“에벨린! 뭐 합니까?!”
급히 오러 벽의 두께를 보강한 김선광은 핏발 선 눈으로 에벨린을 바라보았다.
“아티팩트! 유물! 뭐라도 상관없으니 빨리!”
다행히 에벨린은 김선광의 생각 이상으로 얼빠진 여자가 아니었다. 그녀는 암석구에 금이 간 시점부터 서류 가방에서 유물로 보이는 마도구를 몇 개나 꺼냈었다.
다만, 아직 발동하지는 않았다. 발동에 시간이 조금 걸리는 것도 있지만, 그 이상으로 ‘어디’를 향해 유물을 발동해야 할지 고민했기 때문이다.
유물의 발동 방향은 위 아니면 아래.
아니다. 에벨린은 고개를 저었다.
위아래가 아닌, 탈출이냐 조사냐다.
위는 탈출이다. 그녀가 준비한 아티팩트가 살덩이를 뚫을 수 있는지 없는지는 떠나서, 위로 올라가려는 행위 자체가 탈출이라는 의미를 품었다.
반면 아래는 다르다. 아래는 이 이상하고, 위험한 공간을 탐사하여 정보를 얻겠다는 의도가 드러나는 선택이다. 설사, 아무런 정보도 얻지 못하고 죽는다 할지라도.
그것이 조사를 위해 나선 선발대의 역할이었다.
“…….”
에벨린의 피곤한 눈에 선명한 빛이 깃들었다. 그녀가 유물을 작동시키며 빠르게 말했다.
“아래로 갑니다. 저희는 이미 적을 자극했고, 여기서 물러나면 이 안으로 들어갈 기회는 다시 오지 않습니다.”
“빌어먹을!”
누군가, 아마 팀원 중 누군가의 욕설이다. 에벨린의 결정이 마음에 들지 않는 것이다.
하지만 이미 에벨린은 유물의 방향을 아래로 내렸고, 김선광은 그녀를 말리려고 하지 않는다.
두 집단의 대장 둘이 결정을 내렸으니, 하급자는 죽든 살든 이를 악물고 대장의 뜻에 따라야 했다.
“죽기만 해 봐! 또 이렇게 막 나가는 작전 지시해서 죽기만 해 봐!”
그저 작게 분노를 터트리며 각오하는 것이 그들이 할 수 있는 행동의 전부. 팀원들이 욕설을 내뱉으며 총과 무기를 꺼냈다.
“갑니다!”
그사이에 에벨린의 유물이 발동했다. 가장 먼저 발동한 것은 일회용 양산 성유물. 수호의 가호가 깃든 수정구를 깨뜨리고, 그 즉시 모든 일행의 몸에 푸른 방어막이 만들어졌다.
두 번째는 허리춤에 걸린 보석. 열기 보호, 호흡, 정화, 생존 등의 다중 마법이 걸린 아티팩트.
그리고 세 번째. 에벨린의 손에 들린 원통형 금속 형태의 유물.
이종족 연합체의 대가의 경지에 들어선 마법사에게 받은 다속성 광범위 공격 마법이 깃든 유물. 그중에서 화염 마법을 발동했다.
엑서스의 장엄한 화염 해일.
콰아아아아!
원통 입구에서 막대한 양의 백색 불길이 아래를 향해 쏘아졌다. 그 좁은 구멍 어디에서 이렇게 많은 화염이 저장되어 있었는지 모를 정도로, 정체 모를 살덩이로 이루어진 넓은 동굴이 순식간에 불길로 가득 찼다.
“지금! 뛰어내려요!”
에벨린의 외침과 함께, 유물과 아티팩트로 보호받는 일행이 화염 속으로 뛰어들었다.
