23화
【 왜냐하면 어머니는 너를 사랑하니까 】
기쁘다. 테세우스는 김선광이 되고 처음으로 기쁨을 느꼈다.
오러를 배우는 게 기쁘다.
50종이 넘는 오러 운용술과 72개의 오러 검식 그리고 오러를 이용한 여러 신체, 정신 강화법. 그것들을 익히고, 외우는 데 하루가 부족할 지경이었다.
한종구와 격투기를 훈련하는 게 기쁘다.
테세우스의 전투 기술은 분명 효율적이었지만, 너무 살기가 짖었다. 손짓 하나, 발길질 하나에 담긴 악의는 한종구조차 정색할 정도였다.
반면에 한종구는 대한민국에서 둘째가라면 서러운 무술 협회, 한국 검술 협회에서 수십 년을 배운 이. 그의 주먹질을 보고 경험하는 것만으로도 김선광의 주먹에 실린 살기가 극적으로 감소했다.
혈황십공을 오러 식으로 변형하는 것도 기뻤다.
한종구에게 무공 강의와 혈황십공의 해석을 듣고, 무공과 오러의 차이를 공부하는 것이 즐거웠다. 심오한 무리(武吏)는 배우지 못한 김선광의 목마름을 채워 주었다.
모든 것이 너무나도 만족스럽다. 거짓말처럼.
‘사실 나는 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까? 테세우스는 이미 죽었고, 그가 갈아 끼운 신체 부품 중 하나의 기억을 읽는 게 아닐까?’
잠시 이런 생각을 할 만큼 일상이 꿈만 같았다. 대한민국 남성들에겐 군대가 지옥이라지만, 김선광에겐 천국으로 향하는 계단과도 같이 보였다.
며칠 전의 각오를 까맣게 잊고, 김선광은 잠시 미래에 희망을 품기도 했다.
제대한 그에게 남는 것은 오러 유저라는 타이틀과 오러에 대한 지식. 그리고 한종구 사범과의 인연. 어디를 가든 성공은 예약된 일이었다. 김선광이 미래를 꿈꾸는 것은 전혀 이상할 일이 아니었다.
훈련 첫 주에 한 맹세가 무색하게도.
하지만 이런 생활이 오래갈 리가 없었다. 특히 호부의 예언이 있는 한, 김선광에겐 피할 수 있지만 피할 수 없는 모순적인 죽음이 찾아오리라는 건 명백했다.
김선광은 그것을 대비해야 했다. 지금 당장 훈련을 멈추고, 그에 대해 알아 가며 정보를 습득했어야 했다. 미래가 아닌 현재와 과거에 집중하여 위험 요소가 무엇인지 파악해야 했다.
하지만 김선광은 그러지 않았고, 예언은 실행될 때를 기다리며 서서히 움직이기 시작했다. 그것은 느리지만 차분하게, 은밀하지만 치명적인 단검이 되어 김선광의 목젖을 향해 다가왔다.
그가 막 위기를 느꼈을 땐, 눈을 지그시 감고 죽음을 맞이해야 할 정도로.
* * *
훈련한 지 이 주하고도 며칠이 더 지났다. 김선광의 제대는 한 손으로 꼽을 만큼의 수만 남았다. 이대로 며칠만 있으면 그는 민간인이 되고…….
그리고 미래를, 성공을…….
“한 사범님!”
김선광의 상념이 멈추었다. 그와 같이 대련하던 한종구가 손을 내밀어 김선광을 멈춘 후에 목소리를 향해 고개를 돌렸다.
김선광도 마주 목소리가 난 방향으로 시선을 향했다. 그의 눈동자에 몇 명의 병사와 부사관이 급하게 한종구를 부르는 것이 비쳤다.
침착한 자세를 유지하지만, 표정은 여간 급해 보이는 게 아니다.
“미안하군. 오늘은 이걸로 끝내지.”
한종구도 분위기를 읽었는지 김선광에게 사과하곤 그들에게 다가갔다.
“…에 …니다.”
“…가야 하나?”
“사람이 부족해서…….”
오러 유저인 김선광도 잘 듣지 못할 정도로 작은 목소리. 짧은 속삭임이 끝나고 한종구가 군인들과 함께 훈련실을 뛰쳐나갔다.
‘별일 아니겠지.’
또 어디선가 몬스터가 발생해서 한종구를 부르는 일일 터다. 김선광은 그리 생각하곤 혼자서 훈련을 이어 갔다.
그날 오후. 저녁 식사가 끝나고, 한종구가 김선광을 호출했다.
장소는 훈련 2일 차에 진행했던 면담실. 김선광이 면담실 문을 열고 들어서자 그때와 똑같이 한종구 사범과 이진조 대위가 그를 기다리고 있었다.
“김선광. 앉아라. 문제가 생겼다.”
한종구 사범이 낮은 목소리로 말했다. 김선광도 분위기를 파악하고는 자그마하게 경례를 한 뒤 바로 의자에 앉았다.
한종구가 가타부타 말없이 서류를 내밀었다.
“우선, 이것부터 받아라.”
사르륵.
몇 장의 서류. 가장 앞면에는 지도가 프린트되어 있다.
위치는 5호선 끝. 하남 검단산역. 거기서 남쪽으로 약 5km 내려가면 있는, 검단산과 남한산 사이를 통과하는 중부고속도로 인근 지역.
쉽게 말해, 남한산성면 한가운데다.
현재 김선광이 훈련하고 있는 군부대가 있는 곳과 전혀 동떨어진 장소다. 김선광이 이전에 근무한 군부대와도 멀리 떨어져 있다.
어째서 이 지도를 보여 준 걸까? 김선광이 의문에 찬 얼굴로 한종구를 바라보자 그가 작게 고개를 끄덕였다.
“네 기억 상실을 배려해서 여태까지 알려 주지 않았지. 여기가 바로 네가 어린 시절을 보낸 사지 8원이다.”
“…여기가 말입니까?”
김선광이 미묘한 어투로 질문했다. 왜냐하면, 이 지도는 꽤나 상세하게… 행정 구역과 집, 편의 시설 등도 보여 주었기 때문.
그리고 지도에 보이는 사지 8원 근처에는… 단 한 개의 편의 시설도 없었다.
그래, 라고 말한 한종구 사범과 이진조 대위가 번갈아 말했다. 심지어 행정 센터조차 없다. 말 그대로 도시 속의 사막이나 마찬가지다.
당장 위로 5km만 올라가면 서울인데, 어째서 이 고립된 장소에 사지 8원만 있는 걸까?
김선광이 궁금해하자 한종구와 이진조 대위가 번갈아 말했다.
“2,000년 이전엔 여기에도 사람들이 살았다. 적은 수긴 하지만.”
“하지만 현재에 와선 이런 작은 마을은 거주 자체가 법적으로 금지되어 있어. 마을 인구수가 3만 이상은 되어야 거주 허락이 받아진다.”
“행정. 정확히 말하면 군사 보호의 압축을 위해서지. 사람도, 경찰 인력이나 군부대 수도 한정되어 있는데 작은 마을이 넓게 퍼져 있으면 그만큼 피해가 늘어나니까.”
“하지만 가끔 위의 인구수 제한을 어기고 도심지 밖에서 사는 이들이 있다. 돈이 없는 이들, 불법적인 일을 하는 이들, 부랑자들, 이유가 있어서 도시에서 살 수 없는 이들. 그리고…….”
“너. 정확하게는 사지 8원 같은 종교 시설이지.”
그건 김선광도 아는 내용이었다. 테세우스가 김선광에게 빙의한 지 한 달. 얼마 되지 않지만 세상이 어떤지 알 시간은 충분히 있었다.
그리고 사지 8원, 서울에서 멀리 떨어지고 해발 고도 800m가 넘는 산에 둘러싸인 장소가 얼마나 위험한지는 그도 절절히 알았다.
한데 사지 8원은 고아들을 교육하는 보육소가 아닌가? 어째서 보육소가 이토록 위험한 곳에 있지?
“그러면… 어째서 위치를 옮기지 않은 거죠?”
한종구가 피곤한 표정을 지었다.
“보육 시설 이전에 신을 모시는 곳이니까.”
삼신(三神).
인간과 소통하고 지식과 유용한 권능을 내려 주는 사신(死神). 대화가 불가능한 탄생신(誕生神). 관조하는 인신(人神).
근현대, 19세기 이후. 삼신이 세상에 모습을 드러낸 이후 기존 종교는 사멸했고 삼신교가 그 자리를 차지했다.
그리고 기존 종교에서 사용하던 명칭, 장소, 지위 등등을 탐욕스럽게 흡수했다. 삼신의 명령이 아닌, 인간들 스스로가 그리했다.
한편으로는 이것은 큰 혼란을 자아냈다.
예를 들면, 김선광이 지낸 보육원인 사지 8원은 사당의 형식을 하고 있다. 그런 주제에 명칭은 사제, 부사제 등등을 쓴다. 심지어 사지 8원 원장인 자희명 ‘신부’는 여사제임에도 수녀가 아닌 신부라 불린다.
그야말로 개족보나 다름없는 혼합이다. 하지만 지금, 이것이 아주 큰 문제를 자아냈다.
한종구가 말했다.
“사지 8원이 있던 곳은 불교와 토속 신앙이 합쳐진, 전형적인 고대 불교의 형태를 했지.”
이진조 대위가 말을 이었다.
“무속 신앙, 샤머니즘. 이런 걸 생각하면 돼. 그리고 그런 원시 종교의 특징이… ‘장소’ 또는 ‘상징물’에 신이 깃든다는 믿음이지.”
그러니 삼신교+원시 종교의 혼합이라는 기묘한 혼종을 자랑하는 사지 8원이 본거지를 버릴 수 없는 것이다. 무려 신의 진체(眞體)를 모시는 곳인데, 종교인으로서 죽으면 죽었지 거길 버릴 리가.
이처럼 2,000년도. 2.5차 몬스터 대란이 벌어졌음에도 사지 8원은 종교적인 이유로 제자리를 지켰다.
“2010년도 전후로는… 단순히 그럴 여력이 없었어.”
2010년. 세계가 전 지구적인 몬스터 습격에 수많은 인적, 물적 피해를 낳고 겨우 수습해 가는 시기. 수습은 겨우 10년으로는 어림도 없었고, 피해 복구는 수도권이나 대도시에 집중적으로 자원이 집약되던 시기였다.
그렇기에 군소 세력이라고도 말하기 뭐한 사지 8원은 이동이나 자금 등등에서 큰 지원을 받지 못했고, 여전히 위험한 장소에 고립되어 있었다.
서울로 올라가서 거지꼴로 사느니, 위험하지만 사람들이 버리고 간 여러 자재가 남아 있는 곳에 머무르는 것이 훨씬 이득이었으니까.
“현재는 조금 다른 이유가 있지만, 어쨌든 사정이 중요한 게 아니다.”
중요한 건 그게 아니다. 한종구가 단호하게 그리 말하고는, 김선광 앞에 놓인 서류를 넘겼다.
“군사 이동과 관련된 2급 기밀문서니 어디 가서 떠벌리고 다니지 마라.”
그러며 넘긴 서류 뒷장에는 어떠한 기록이 빼곡히 적혀 있었다.
먼저 0604. 이건 아마도 시간이겠지. 새벽 6시 4분. 김선광은 그다음의 기록을 읽어 내렸다.
0604. 남한산성면 일대 열네 개 산지에서 몬스터 대량 발생.
0607. 용마산, 남한산 군부대에서 긴급 피난 경보 발령.
0618. 군부대 자체 병력으로 임시 전투 조치 및 민간인 파견 부대 지원 요청 완료.
0710…….
0722…….
…….
…….
“…어?”
지루한 얼굴로 서류에 적힌 내용을 읽던 김선광이 눈을 동그랗게 떴다. 그가 급히 시선을 위로 돌려 제일 위에 있는 글자를 다시 읽었다.
[0604. 남한산성면 일대 열네 개 산지에서 몬스터 대량 발생.]
남한산성면. 그 위치는 바로 경기 하남시.
“어?”
김선광이 그 밑줄의 내용을 다시 읽었다.
[0607. 용마산, 남한산 군부대에서 긴급 피난 경보 발령.]
용마산 바로 위가 검단산이다.
그리고 사지 8원은… 검단산과 남한산 사이에 있었다.
“어?”
벌떡!
김선광이 자리에서 일어섰다. 본능적인 행동이었다.
“김선광. 앉아라.”
서늘한 목소리가 그의 귀에 들려왔다. 한종구가 날카로운 눈매를 한 채 김선광을 말렸다.
이진조 대위는 우묵한 눈길로 김선광을 바라보았다. 양손을 책상 아래로 내려가 있다.
김선광은 느꼈다. 알 수 있었다. 책상 아래로 내려가 있는 이진조 대위의 양손에는 총이 잡혀 있다. 쇠 냄새도, 어떠한 기세도 느껴지지 않지만, 본능이 그리 외쳤다.
“마지막이다. 김선광. 앉아.”
한종구의 마지막 경고. 이건 협박이 아니다. 한종구의 기세를 읽은 김선광이 의자에 털썩! 주저앉았다.
한종구는 김선광의 째려보는 눈매를 신경도 쓰지 않고 말을 이었다.
“다행히 피해는… 거의 없다. 경계 경보가 발령하자마자 사지 8원의 소속 인원은 옛 고속도로를 따라 신속하게 도주했다.”
안심을 주는 말. 하지만 김선광은 그 문장에 담긴 함정을 짚었다.
“피해가… ‘거의’ 없는 겁니까?”
“그래. ‘거의’.”
그러니까. 다시 말하면 누군가는 피해를 보았다는 이야기다. 그 피해는 단순 상처일 수도, 어쩌면 죽음일 수도 있었다.
“누구입니까. 누가 다쳤습니까.”
“…….”
김선광과 한종구가 눈싸움을 벌였다. 오러 유저와 절정 고수의 기세 싸움에 이진조 대위가 식은땀을 흘렸다.
관자놀이를 타고 주르륵―! 흘러내리는 소리마저 들릴 법한 적막한 면담실. 눈싸움의 승리자는 김선광이었다. 한종구가 졌다는 듯이 고개를 내려 서류로 시선을 주었다.
팔락! 팔락!
한종구가 서류를 넘겼다. 넘기고 넘겨, 마침내 서류의 마지막 페이지. 그곳에 쓰인 글귀. 한종구가 그 내용을 간추려서, 핵심만 짚었다.
“사지 8원의 원장. 자희명 신부님이 입적(入寂)하셨다.”
자희명 신부. 2,000년도 초기. 2.5차 몬스터 대란부터 사지 8원을 운영하던 분. 그리고 그 뜻은… 어린 시절 김선광의 은인.
툭!
김선광의 머릿속 이성의 끈이 끊어졌다.
