224화
“그래서…….”
응접실. 한 젊은 청년이 끌끌거리며 커피를 따랐다.
“기껏 헌터 자격증 땄는데, 파티도 못 맺고 하염없이 기다리고 있다고?”
“…예.”
후루룩!
김선광은 청년이 따라 준 커피를 마시며 고개를 끄덕였다. 그가 아쉽다는 듯이 손안에 들린 헌터 자격증을 만지작거렸다.
“좀 더 일찍 딸 걸 그랬습니다. 사실, 치료관 일 할 때 휴일에 미리 가서 따도 됐는데 말이죠…….”
놀랍게도 김선광은 자신보다 어려 보이는 청년에게 존댓말을 했다.
청년이 동안이고, 실은 김선광보다 나이가 많은 건가? 하지만 그의 외모는 ‘동안’이라는 범주를 한참이나 초월했다. 얼굴을 요리조리 따져 봐도 갓 대학생이 된 20대로밖에 보이지 않는다.
“큭!”
청년이 킥! 웃으며 김선광의 잘못된 생각을 지적했다.
“야, 이놈아. 성수기 파티가 1~2개월 일찍 딴다고 바로 잡혔을 것 같아?”
“그것도 느린 건가요?”
“당연하지. 고정 파티 예약은 늦어도 초봄. 빠르면 그해 1월 연말 게이트 사태 끝나자마자 시작된다.”
“그렇게 빨리요?!”
“그럼. 미리미리 약속 잡고, 1~2주일 단위로 연락해서 뭔 일 있나 확인하고. 겨울이나 봄 사냥 짧게 나가서 팀워크 확인하고, 안 맞으면 깨지고. 다시 사람 찾아서 합치는 걸 반복해야지 겨우 구해지는 게 성수기 파티다.”
그렇게 철저히 파티를 구해야 몬스터 성수기 때 안정적으로 대량 살상이 가능하다.
한 명이라도 마음이 안 맞거나 팀워크가 따로 노는 놈이 있다? 수천 명의 몬스터가 독에 떼죽음을 당하는 게 아니라 헌터가 물량에 압살당하는 일이 벌어진다.
즉, 성수기 때 대량으로 몬스터를 사냥하는 파티는 진짜배기 헌터들! 그런 인재를 겨우 1~2개월 일찍 자격증 따서 구하려고 하는 생각 자체가 말이 안 되었다.
“뭐, 오러 유저쯤 되는 고수면 조건이 많이 널널하지. 아니, 너 같은 경우에는 네가 연락을 하는 게 아니라 다른 파티에서 연락해서 모셔 가는 경우가 더 많아.”
“……? 저는 아무 연락이 없었는데요?”
“…뭐라고?”
탁!
청년이 커피 잔을 내려놓았다. 그가 이해가 안 된다는 얼굴로 김선광을 바라보았다.
“좀 이상한데? 잠깐만. 김선광 너, 인천항에서 연말 차출하지 않았나? 그때 헌터들이 관심 있으면 연락 주라면서 명함 같은 거 주지 않았어?”
“아, 몇 분이 전화번호 물어보기는 했습니다.”
“근데 연락이 안 왔어? 그 번호 어디 있는데. 스마트폰 줘 봐. 나 아는 번호면 내 걸로 대신 연락해 주마.”
“아, 그게… 갑자기 초면인 분이 번호를 물어본다는 게 좀 그래서 제가 거절을…….”
“…야, 이!”
꿍!
답답한 말을 듣자 청년이 감히 겁도 없이 김선광의 머리를 쥐어박았다. 그가 벌떡 일어나서 허리춤을 짚으며 김선광을 노려보았다.
“그게 뭔 개소리야! 번호 교환이 뭐가 그래?”
“아, 아니! 모르는 사람이 번호 물어보면 함부로 알려 주지 말고, 따라가자고 해도 따라가지 말라고 어머님이……!”
“야, 이 새끼야. 그건 진짜 모르는 사람일 때 이야기고, 인천항 때는 다들 업무상 만난 관계잖나! 어? 공! 적! 인! 관! 계! 그럴 때에 번호 교환은 당연한 거지!”
꿍! 꿍! 꾸웅!
“네가 애냐? 어? 애야?”
심지어 한두 번 쥐어박는 게 아니다. 청년이 ‘공적인 관계’에 악센트를 주며, 음절마다 김선광의 정수리를 후려쳤다.
잘해 봐야 대학교 입학생 정도로 보이는 청년이 오러 유저 상급의 머리를 연속해서 때린다. 고수 특유의 무의식적인 방어에 팔이 뜯어져도 이상하지 않을 위험천만한 짓거리.
그러나 때리는 청년도, 맞는 김선광도 신기하리만치 이 상황이 익숙해 보였다. 김선광이 정수리를 주무르며 청년에게 물었다.
“한종구 사범님도 그럴 때에 전화 교환하고 그런 건가요? 그게 당연한 거라고요?”
“그럼! 당연하지!”
한종구. 김선광을 때리는 청년의 정체는 한종구였다.
작년에 초절정 고수가 되는 데 성공하여 환골탈태한 덕분에 어려지고, 외모에도 보정이 걸린 것이다.
* * *
작년 늦여름에 초절정 고수가 된 한종구.
이후 안형도의 저택에서 반년간의 폐관 수련을 마치고 올봄, 김선광이 한창 치료관에서 일할 때에 한검회로 복귀했다.
40대 중반에 초절정으로 금의환향한 한종구! 한검회로 복귀한 그의 다음 목표는 무엇일까? 강남 본부 정식 수련생들은 그의 행보를 주목했다.
한검회 산하의 무문을 만들어서 독립? 다른 초절정 고수처럼 자유 무인으로 활동? 아니면 힘든 강남 본부를 벗어나, 지부를 돌아다니며 제자 육성?
전부 틀렸다.
- 전 계속 강남 본부에 머물겠습니다.
한종구는 예전과 같은 위치에서 일하기로 했다. 그의 결정에 많은 사람들이 경악했다.
왜? 초절정 고수가 뭐가 아쉽다고 사무 일을 해?
헌터 일을 하든, 도장을 짓든. 아니, 하다못해 국가가 주도하는 소외층 무료 강의만 해도 돈을 산처럼 벌 수 있는데, 왜 하필 사무 일로 복귀를?
종구가 미친 건가? 안형도의 가르침이 너무 혹독해서 무인 은퇴하고 일반인으로 살려는 건가? 이 양반이 2세대 제자 교육도 망치더니 4세대 자랑거리도 망쳐 버린 건가?
…위의 생각은 3세대 제자들 입에서 나온 발언이었다. 총장에 대한 믿음이 없는 훈훈한 사제 관계였다.
어쨌든, 왜 사무 업무로 복귀했냐는 질문에, 한종구는 이렇게 답했다.
- 어쩌겠습니까. 배운 게 도둑질이라고, 칼 쓰고 사람 죽이는 것 말고 유일하게 아는 게 여기 본부 서류 처리하는 건데. 그거라도 계속해야죠.
중요도를 떠나서, 내가 배운 일이니 버리지 않고 끝까지 안고 가겠다. 한종구의 말에 3세대 제자들은 설득을 포기했다.
이건 말릴 수 없다. 초절정 고수가 확고한 의지로 하겠다고 한 일이니, 마음을 돌려먹는 것보다 목이 돌아가는 게 차라리 더 빠를 것이다. 아니면 강남 본부가 폭발하든가.
여하튼, 한종구의 결정에 강남 본부 수련생들은 난리가 났다. 초절정 고수가 상주하면서 무공을 봐 주니 이게 좋은 게 아니면 뭐가 좋을 건가.
한종구가 왔으니, 그를 대신하여 서류 업무를 처리해 주던 2세대 제자 직원들이 떠나는 것도 호재였다.
‘장로님 회사 직원분들은 일 처리는 좋은데 너무 깐깐하단 말이야.’
‘그러게. 뭐만 하면 부수지 좀 말아 달라고 맨날 잔소리하는 거 너무 힘들었어.’
‘맞아. 어? 대련하다가 벽 부술 수도 있는 거지.’
‘밥 먹다가 갑자기 깨달음이 와서 주먹 휘둘러서 식탁하고 의자 다 박살 낼 수도 있고.’
누가 깐깐하고, 누가 잘못한 건지에 대해선 논란이 있겠지만. 어쨌든, 잔소리쟁이들이 사라져서 기쁜 수련생들!
‘야호!’
‘자유다!’
‘한종구 사범님 만세다!’
와드득! 부득!
수련생들은 신나게 벽을 부수고, 책상을 접고, 문을 뽀개고, 샌드백을 찢어 가며 자유를 즐겼다.
‘아니, 얘들아……. 작년에는 이렇게 심하진 않았잖아. 나 없는 동안 대체 무슨 일이 있던 거니?’
그 탓에 기껏 환골탈태해서 탱탱해진 한종구의 피부에 깊은 주름이 졌지만, 어쨌든 값진 자유라고 할 수 있었다.
* * *
초절정 고수가 되어 한검회로 다시 온 한종구!
김선광이 복귀하고 며칠 동안은 가까운 각성자 협회에 들락거리면서 교육받는다는 소식을 전달받고, 그간의 이야기도 할 겸 그를 응접실로 불렀다.
오랜만에 만나서 하하호호 잡담 좀 떨고, 근황이나 나눠야지.
아 참. 김선광 오러 유저 상급 됐다고 했지? 이제 예전처럼 아랫사람 대하듯이 막 혼내고, 쥐어박는 건 참아아겠어, 라며 굳게 다짐하고 불렀더니만…….
다짐이 무색하게도 전화번호가 어쩌구 하는 말을 듣자마자 머리를 쥐어박은 한종구였다.
“흠…….”
어쩔 수 없군. 이 새끼는 영영 애 취급해야겠다.
결심한 한종구가 주먹을 털며 소파에 앉았다. 그가 다리를 꼬고 팔짱을 낀 채로 손가락을 툭툭, 치다가 막 생각이 났다는 듯이 물었다.
“단독 사냥은 나가지 않는 것이냐?”
김선광은 욱신거리는 정수리를 긁적이며 질문에 답했다.
“예.”
“어째서?”
“그건…….”
그 이유는, 단독 사냥은 효율이 낮아서다.
단적으로 말해 투입되는 노동량, 노동시간 대비 산출되는 수입이 적다.
혼자서 사냥해서 몬스터를 몇 마리나 끌고 올 수 있겠는가. 끽해야 열 몇 개체가 고작. 나머지는 전부 버리고 오겠지.
소형 몬스터만 열 몇 마리. 그거는 도축업체에서도 안 받는다. 공장이 뭐가 아쉽다고 그런 조그만 거 일일이 신경 쓰겠냐.
마석만 빼는 건? 소형 몬스터가 체내에 마석을 보유할 확률을 노리느니 대량으로 잡아서 도축비나 얻는 게 속도 편하고, 수입도 압도적으로 많다.
그렇기에 김선광 같은 고수에겐 그를 보좌해 주는 파티원의 존재가 필수였다. 몬스터 시체를 끌고 오는 마도구를 함께 써 주고, 트럭 운전수도 고용해야 그 많은 시체를 끌고 갈 수가 있었다.
물론 파티원 몫으로 돈을 나누고, 협회와 협력하는 몬스터 도축업체 고용비를 떼겠지만. 그걸 따져도 파티 사냥이 훨씬 더 많은 돈을 만질 수 있었다.
“…그것 때문입니다.”
김선광의 설명에 한종구가 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“그래. 너도 드디어 그 정도 생각은 할 줄 아는 인간이 되었군.”
“어…….”
김선광은 순식간에 바뀐 한종구의 태도에 눈을 끔뻑끔뻑 떴다. 그가 진상을 알아채곤 헛숨을 내쉬었다.
‘와, 설마 이거 함정 질문이었어?’
뭣도 모르고 ‘그런가요? 차라리 단독 사냥이나 나갈까요?’ 이딴 말 했다가는 아까처럼 정수리 쥐어박혔겠지.
‘…….’
어떻게 된 게 오랜만에 만나서 대화하는데 말 하나하나가 지뢰밭이냐. 김선광은 몸에 힘이 빠져서 소파에 몸을 깊게 박았다.
추욱! 소파에 늘어지고, 천장을 바라보며 한탄을 한다.
“…어쨌든 단독 사냥은 힘들고요. 협회 가서 차라리 아무 신입 파티에나 들어갈 테니 소개해 달라고 하니까 직원분들이 ‘어우~ 그건 좀…….’ 이러면서 말리는 거 아닙니까? 아니, 내가 괜찮다는데 왜?”
“그야…….”
그야 신입은 오러 유저 상급의 사냥 페이스를 따라가지 못하고 중간에 퍼질 게 뻔하니까?
몬스터가 우글거리는 곳에서 퍼지면 사고가 발생하고, 재수 없으면 목숨을 잃을 수도 있으니 말리는 건 직원으로서 너무나도 당연하니까?
“음…….”
한종구는 말을 아꼈다.
그저 진상 하나 때문에 고생했구나. 어중이떠중이도 아니라 오러 유저 상급이 진상을 피우니 제압할 수도 없고. 참 욕봤겠다……. 라고 협회 직원을 위로할 뿐이었다.
조용히 커피를 마시는 그의 귓가로 김선광의 신세 한탄이 계속해서 들려왔다.
“기존 경력직 파티는 꽉 차서 안 돼. 신입은 위험해서 안 돼. 저보고 뭘 어쩌라는 겁니까?”
“의뢰는?”
“의뢰도 찾아보긴 했는데, 일반 오러 유저가 아니라 오러 유저 상급은 고용비를 맞출 수가 없다고 다들 난감해하셔서…….”
“의뢰비를 낮춘다는 제안이라도 해 보지 그랬나?”
한종구의 질문에 김선광은 자세를 바로잡았다. 그가 눈을 가늘게 뜨며 한종구를 바라보았다.
“또 함정 질문엔 안 걸립니다.”
“정말 똑똑해졌군. 대견하다.”
“…….”
의뢰비를 낮춘다는 제안이 함정 질문인 이유는, ‘업계 탑은 함부로 몸값을 낮춰선 안 된다’는 불문율 때문이다.
탑이 몸값을 낮추면 그 여파는 고스란히 아래 사람들에게 전달되는 만큼 고용비 할인은 함부로 해서는 안 되었다.
특히 헌터 일은 목숨을 걸고 돈을 버는 직업. 목숨 걸고 사냥 나갔더니만, 하늘 위에 있는 고수가 착한 일 해 보겠다고 몸값을 낮춘 여파가 나한테까지 돌아오면 기분이 어떻겠는가.
그날로 폭동이다. 이건 전성기의 주위평도 못 말린다.
그래서 의뢰도 힘들다. 오러 유저 상급을 만족시킬 만한 소형 몬스터 사냥 의뢰가 나올 거란 예상은… 차라리 하지 않는 게 속 편했다.
“돈은 좀 포기하는 대신 헌터 신용 등급이나 포인트를 노리고 국가 의뢰를 한다는 조건으로 이름을 올렸는데요.”
“찾아졌나?”
“아니요…….”
아무리 돈을 낮춰도 오러 유저 상급의 고용비는 정말 장난이 아니다. 쉽게 구해지는 게 오히려 더 이상했다.
“으흐으으……!”
앞길이 한번 막히니 이렇게도 꽉 막힌다. 김선광은 답답함을 참지 못하고 기묘한 한숨을 내쉬었다.
한종구는 삼매진화로 식은 커피를 데우며 김선광을 위로했다.
“너무 그렇게 초조해하지 마라. 금방 해결될 거야.”
“…그렇습니까?”
“그럼. 파티 사냥을 하는 와중 결원이 발생하는 건 비일비재하다. 너 정도 능력자라면 길어도 1~2주 안에 파티 합류를 권하는 이들이 있을 거야. 당장 수련생들도 어서 너를 영입하자고 기존 파티원에게 연락을 하고 있을걸?”
한종구의 희망찬 예측에 김선광이 고개를 퍼뜩 들었다.
“그럼 평지가 아니라 동굴이나 비행 몬스터 사냥처럼 특이 개체 사냥 파티라는 조건을 내걸어도 1~2주 안에 해결이 될까요?”
“음? 무슨 소리지?”
“그게…….”
김선광은 최홍렬에게 약속한 제약을 한종구에게 전달했다.
오러 검식 수련을 위해 단일 오러 검식만 쓰기. 위험한 상황을 대비해 소형 몬스터만 사냥. 독이나 기타 광범위 마법도 쓰지 않을 테니 동굴처럼 특수한 환경에서 사냥하는 파티를 원함. 등등…….
설명을 들은 한종구의 얼굴이 괴상하게 일그러졌다.
“어……. 그건……?”
천하의 한종구도 이런 거지 같은 조건에선 금방 결원이 발생하리라 장담할 수 없었다. 그가 자신의 표정을 읽고 낯빛이 죽어 가는 김선광을 위로했다.
“힘내라. 그 동안 오러 검식이나 수련하고.”
“…계속하고 있습니다. 어제도 밤새 동영상 보다가 잤어요.”
“음……. 그래…….”
“…하아!”
김선광은 고개를 푹 숙였다. 여러모로 한숨만 나오는 나날이었다.
* * *
하염없이 시간이 흘러, 6월도 중순을 지나는 때.
재대한 이후, 첫해 망하고, 둘째 해도 망하고, 이대로 세 번째 해도 망하는 기로에 들어선 김선광!
하지만 그라는 쥐구멍에도 볕 들 날이 왔다.
부… 부우……!
새벽 훈련을 하던 김선광에게 온 메시지! 김선광은 메시지를 받자마자 각성자 협회가 문을 여는 시기에 맞춰서 밖으로 나갔다.
“하, 하아! 드, 드디어!”
달리면서도 믿기지 않아 스마트폰을 다시 한번 확인한다.
그에게 온 문자는, 김선광에게 지명 의뢰가 들어왔으니 생각 있으면 강남 각성자 협회로 오전에 방문해 달라는 글이었다.
지명 의뢰!
그것도 딱 김선광이 원하는 것. 돈 되는 부위가 적고, 환경도 지랄 맞고, 몬스터의 위험도도 평균 이상인 개 같은 소형 몬스터 처치 의뢰가 김선광에게 전달되었다.
파티원도 그쪽에서 다 준비했다고 한다. 필요한 것은 오러 유저나 절정 고수, 그것도 최소 중입 이상의 고수. 하지만 그만한 고수는 다른 곳에서 다 채 가는 바람에 의뢰를 수행하지 못하고 시간만 날리던 와중.
마침 파티를 구하지 못해 방구석에 처박혀서 1억 4천만 원짜리 동영상만 보는 오러 유저 상급의 고수가 있다는 소식을 듣곤 재빠르게 김선광에게 지명 의뢰를 낸 것이다.
앞서 말했듯이, 소형 몬스터 처치 의뢰 수가는 오러 유저 상급을 만족시킬 수 없다.
하지만 이번 의뢰는 비밀 유지 비용 명목으로 값이 비싸게 잡혔고+국가 정식 의뢰로 공헌도가 높게 책정된 덕분에 김선광에게 기회가 왔다.
이 기회를 놓칠 순 없다!
우당탕!
김선광은 각성자 협회로 구르듯이 들어갔다.
시간은 아침 9시, 다른 헌터들은 성수기 사냥을 나서느라 접수·수납처는 한가했다.
번호표를 뽑을 필요도 없었다. 직원의 바로 오라는 말에 접수대로 달려가서 자격증을 건네주었다.
“지명 의뢰 때문에 왔는데요!”
“아, 예. 김선광 오러 유저님 본인 맞으시죠?”
“예!”
탁. 타다닥.
“확인했습니다. 2층 오른쪽으로 가셔서 ‘제5 외부인 만남의 방’으로 들어가시면 됩니다.”
“알겠습니다! 감사합니다!”
후다닥! 2층으로 달려가서.
“김선광입니다! 지명 의뢰 연락받고 왔습니다!”
‘제5 외부인 만남의 방’ 문을 벌컥 열고 기합 찬 외침과 함께 들어갔다.
“김선광. 오랜만이군.”
만남의 방 안. 심술궂은 얼굴의 중년인이 김선광을 반겨 주었다.
“어…….”
중년인을 본 김선광의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그가 믿기지 않는다는 듯이 눈을 비볐지만, 중년인의 얼굴은 바뀌지 않았다.
심통의 결정을 이룬 안면 윤곽. 억지와 고집이 켜켜이 쌓여 오뚝한 코를 형성하고, 두 눈은 악의로 불타오르며, 새하얗게 번뜩이는 치아는 짐승의 엄니처럼 날카로웠다.
김선광은 그 얼굴을 본 적이 있었다. 그가 더듬거리며 중년인의 성을 입 밖으로 겨우 내뱉었다.
“도, 독고…….”
고양시, 금기산에 사는 초절정 고수이자 마법의 달인. 아티팩트 장인. 그리고 생득철의 주인. 마지막으로 금기산 다리 수거 망태 미친 할아버지.
독고회성이 김선광을 반겨 주었다.
“앉아라.”
“저, 저 이 의뢰 안 할게요.”
끼이익…….
김선광은 뒷걸음질 치며 문을 닫았다. 하지만 초절정 고수의 발놀림은 그보다 빨랐다.
“어딜 가. 이리 와, 이 새끼야.”
텁! 문을 잡은 독고회성이 환상의 경지에 이른 금나수로 김선광의 손목을 붙들었다. 김선광은 공포에 질린 표정으로 고개를 도리도리 저었다.
“아니, 안, 안 한… 안 한다니까요!”
“시끄러. 늦었어.”
“악! 아악! 사, 살려 주세요! 초절정 고수가……!”
“어, 계속 소리 질러. 이미 마법 쳤어. 아무도 못 듣고, 누구도 안 와.”
씩 웃은 독고회성이 김선광을 만남의 방 안으로 이끌었다.
텅!
곧이어 문이 닫혔다. 문 안에선 부자연스러울 정도의 침묵이 감돌았다.
