260화
올해 1월, 연말 게이트 차출로 인천항 불법 마석 거래 조직 소탕 일을 한 뒤 일본으로 떠난 시무라.
그를 동극도에서 다시 만났다. 지금이 12월이니 거의 11개월, 사실상 1년 만에 다시 만난 거다.
김선광은 시무라를 향해 종종걸음으로 다가갔다. 그가 멀끔한 차림으로 서 있는 시무라를 위아래로 훑다가, 양팔을 툭툭! 치며 웃었다.
“이게 뭐야! 완전 사람 됐잖아요! 형!”
오랜만에 만난 시무라는 꽤나 인간다운 형상을 했다.
깔끔하게 잘린 머리, 말끔하게 깎은 턱수염, 잘 다려진 신형 전투복과 스킨로션을 쓰는지 반질반질한 피부까지.
지금의 시무라는 진중한 고수의 풍모를 풍겼다. 각진 얼굴과 듬직한 외형을 더하면 딱 전형적인 무에 살고 무에 죽는 무인이었다.
“아니! 예전하고 너무 달라졌어!”
솔직히 예전에는 고릴라가 인간 옷을 입고 돌아다니는 꼴이었지. 검강 뽑아내는 고릴라가 인간의 언어로 말하고 다니면서 진화학의 계보를 송두리째 뒤엎었다.
근데 그 고릴라가… 11개월 만에 진화 계통도를 역으로 타고 올라가 인간으로 진화했다니!
김선광은 자기 일도 아닌데 인간으로 변한 시무라가 괜히 흐뭇해져서 코를 슥! 훔쳤다. 시무라도 그의 생각을 짐작했는지 민망하다는 듯이 뒷머리를 긁적였다.
“나도 이제 애 있으니까…….”
자유로운 남자는 무엇이든지 될 수 있지만, 아이를 가진 남자는 아버지만 될 수 있다.
시무라는 자유를 잃고 아버지라는 타이틀을 얻은 대가로 고릴라에서 인간으로 진화했다.
“맞아요! 그, 그, 어…….”
“와카나.”
“예! 그 와카나 씨! 저번에 임신했다고 하셨죠!”
김선광의 말에 시무라가 눈을 동그랗게 떴다.
“그 얘기 언제 들었어? 너한테 말한 적 없던 걸로 아는데?”
“아……!”
그랬다. 천천히 기억을 되짚어 보니 콘도 와카나의 임신 사실을 알아차린 것은 한국으로 돌아가는 차 안에서 그녀의 페로몬 향기를 맡았을 때다.
그리고 당사자가 비밀로 해 달라 해서 시무라한테 말도 못 하고 끙끙대기만 했지.
시무라가 입술을 삐쭉 내밀며 생각에 잠기더니 혼잣말하듯이 말했다.
“아, 저번에 결혼식 한다고 청첩장 돌렸는데 그때 들었나?”
“예? 결혼식이요? 언제 했어요?”
김선광은 새로운 정보에 정신을 못 차렸다. 그의 반응에 오히려 시무라가 더 놀랐다.
“어? 올해 1월 말에, 일본 가자마자 바로 했어. 청첩장 보냈는데 못 받았어?”
“못 받았는데요?”
“이상하다. 보냈을 텐데…….”
시무라가 팔짱을 끼곤 눈을 지그시 감았다.
눈을 뜬 그가 물었다.
“너 그때 뭐 하고 있었는데.”
“1월이면…….”
배가 더 불러 오기 전에 급하게 가장 빠른 날로 잡았던 결혼식. 그때 김선광은 고등학교 검정고시 시험공부한다고 청첩장은 받지도 못했다.
아니, 받긴 받았는데 전기 고문 최면 세뇌 학습을 도와주던 사악한 마법사 모생교가 ‘지금 공부가 중요하지 남 결혼식이 중요합니까?’라면서 전해주지도 않고 몰래 버렸지.
전말을 깨달은 김선광이 길길이 날뛰었다.
“아니, 이 인간이?!”
“와……. 그 사람은 진짜…….”
시무라도 깜짝 놀랐다. 모생교가 음흉한 인간인 건 알고 있었지만, 설마 청첩장까지 버릴 줄은 몰랐다.
왜 김선광이 결혼식에 안 왔나 했더니 미치광이 마법사가 중간에 끼어서 그랬구나.
“모생교?”
시무라와 함께 모생교를 씹고, 뜯고 있자니 옆자리에서 누군가가 반응을 했다.
시무라와 김선광을 제외한 두 명의 초절정 고수 중, 평범한 운동복을 입은 유약한 인상의 남성이었다. 김선광과 시무라가 고개를 돌리자 그가 조심스럽게 물었다.
“혹시 그 모생교가 한검회의 그 모생교를 말하는 겁니까?”
“예. 모생교 원장님을 아시나요?”
김선광의 질문에 남자가 그걸 질문이라고 하느냐는 듯이 웃었다.
“아시냐뇨. 윗세대 무인 중에서 한검회의 모생교 모르면 간첩이라는 말도 있습니다.”
전전대부터 활동했던 모생교. 안형도가 아니었으면 인체실험의 대가로 애저녁에 처형당했으리라는 소문이 공공연하게 도는 미치광이 마법사.
그에 대한 소문을 한국 소속 초절정 고수가 모르면 바보나 마찬가지다.
남자는 한검회 소속 무인이 아니었지만, 오며 가며 묘생교에 대한 흉흉한 소문을 들었기에 김선광과 시무라의 대화에 끼어들 수 있었다.
“모생교 원장은 옛날부터 유명했던 사람입니다. 제가 현역으로 뛰기 전부터 한검회 밑층에서 정형외과를 하며, 음지에선 이상한 실험을 한다고 소문이 자자했죠.”
“와…….”
전대도 아니고 전전대라니! 그러면 최소한 90살 이상이라는 뜻 아닌가? 김선광은 설명을 듣곤 모생교에 대한 경계 수치를 두 단계 더 올리기로 결정했다.
김선광이 말없이 입을 떡 벌리고 있을 시점, 대화에 끼어든 남자가 고개를 작게 숙이며 자기소개를 했다.
“아참, 저는 김철민이라고 합니다.”
“예. 김철민 선배님! 저는 김선광이고, 여기 있는 분은 시무라 형이에요. 편하게 불러 주십쇼!”
“반가워요. 김선광 씨, 시무라 씨.”
“아뇨. 저희보다 훨씬 연세도 있어 보이시는데 편하게 불러 주십시오! 존댓말도 안 하셔도 됩니다!”
“어……. 그럴까? 서, 선광아?”
김철민이 어색하게 웃으며 김선광을 편하게 불렀다.
“…….”
자기소개를 끝낸 삼 인의 시선이 마지막 한 명에게 향했다. 이쯤 됐으면 너도 슬슬 통성명하자는 뜻이다.
캐주얼하게 개조된 검은 전투복을 입은 우락부락한 남성이 그 시선을 받곤 헛기침했다. 몇 번 입술을 벙긋거렸지만, 화기애애한 분위기가 어색한지 말을 꺼내진 못했다.
남자가 입을 열지 못하자 김철민이 대신 말했다. 그가 자그마한 목소리로 김선광과 시무라에게 남자의 신원을 알려 주었다.
“천마신교에서 온 분이라셔.”
“천마신교 말입니까?”
김선광은 깜짝 놀라 남자를 빤히 바라보았다. 작게 말했다지만, 절대 고수는 10m 밖의 모기 날갯짓 소리도 듣는 초감지력의 소유자. 김철민의 속삭임도 당연히 들렸다.
남자가 그 반응에 만족스럽다는 듯이 으스대며 자기소개를 했다.
“쥬 하……. 큼! 9호라고 불러라.”
“…….”
“…….”
9호라는 지칭에 김선광 등이 남자를 빤히 바라보았다. 김선광이 시무라에게 속삭였다.
“번호로 부르라니. 저분도 여기 분위기에 물든 건가요?”
김철민이 끼어들었다.
“적응력이 뛰어난 친구군.”
“그런 게 아니다!”
9호가 버럭 소리를 질렀다. 그가 9호라는 이름의 연원을 간략하게 소개했다.
“9호는 과거의 이름이다. 지금은 다른 이름이 있지만, 공적인 일을 할 때는 이 명칭을 주로 쓰지. 너희도 신경 쓰지 말고 9호라고 부르도록!”
편하게 부르라지만 누가 초절정 고수의 이름을 감히 숫자로 부를까. 다들 눈을 데룩데룩 굴리며 입을 꾹 다물었다.
어색한 침묵이 감돌 때, 김선광이 대표로 나와 9호에게 말을 걸었다.
“아, 예……. 그, 9…호 선배님은 어쩌다가 천마신교에서 여기까지 오셨습니까?”
“의뢰가 왔다.”
인구수 대비 고수의 수가 전 세계에서 가장 많은 단체, 천마신교는 연말 게이트 사태처럼 고수가 절실한 시기가 오면 외국으로 인력을 파견하는 일이 잦다.
9호 또한 삼신교를 통해 이곳, 동극도 한일 합동 악마 연구소로 파견을 온 인사였다.
‘사실 그것 말고도 또 있긴 하지만…….’
9호는 은밀히 김선광을 곁눈질했다. 손이 근질거리는 게 당장 주먹을 뻗고 싶었지만, 의뢰를 받았으니 여기 경비 일을 다 끝내기 전에는 사적인 싸움을 함부로 할 수 없었다.
그가 입맛을 쩝쩝 다시며 김선광에게서 시선을 돌렸다. 짐승 같은 시선이 다른 두 초절정 고수를 훑다가, 시무라에게서 멈췄다.
9호가 으르렁대듯이 말을 걸었다.
“당신. 아이가 있다고 들었는데.”
“음.”
시무라가 자세를 바로 했다. 그가 초면의 고수와 은밀한 기세 싸움을 벌이며 답했다.
“그렇…다.”
“몇 살이지?”
“올해 6월에 나왔으니, 이제 반년 좀 지났지.”
“허. 반년이라…….”
9호가 그리운 얼굴을 했다. 그가 히죽 웃으며 시무라에게 턱짓했다.
“가장 힘들 때군. 밤마다 얼마나 시끄럽게 우는지, 수련할 시간도 없겠어.”
“허? 당신도 아이가 있나?”
시무라가 의외라는 듯이 질문했다. 김선광과 김철민도 귀를 쫑긋 세웠다. 9호가 한층 부드러워진 목소리로 답했다.
“그럼. 벌써 다섯이나 키웠다.”
“다섯이나요?”
김선광이 깜짝 놀라서 9호를 흘겨보았다. 시무라와 김철민도 눈을 휘둥그레 떴다.
삼 인의 시선을 즐긴 9호가 끌끌대며 사정을 설명했다.
“사실 완전히 내 애는 아니고, 정자은행에서 내 정자를 기증받아 나온 아이다.”
이능을 꾸준히 익히면 절대 고수처럼 환골탈태하지 않아도 정자 같은 생식 세포에 긍정적인 영향을 미쳐서 후세대로 유전이 된다.
하지만 그래도 초절정 같은 절대 고수가 더 낫지. 그 때문에 초절정이나 오러 마스터에 도달한 절대 고수의 정자는 인기가 많아서 정자은행에도 비싼 값에 팔렸다.
9호의 자식 다섯도 다 정자은행을 통해, 연애나 결혼 같은 사회적 계약 없이 얼굴 한번 본 적 없는 여성이 낳은 아이였다.
“그래서 처음엔 신경 안 쓰려고 했는데……. 갑자기 궁금해지더군. 내 자식이 어떤 꼴을 하고 있는지.”
9호가 아련한 얼굴을 하며 팔짱을 끼었다.
“원래는 뭐라던가? 정자를 기증한 아버지 신원은 밝혀선 안 된다던데, 교에선 초절정 고수에 한정해선 예외를 둔 덕분에 보게 되었다.”
그렇게 만난, 얼굴 한번 본 적 없는 (가짜) 아내와 자식. 9호가 그날을 떠올리곤 피식 웃었다.
“킥! 다 불어 터진 찐빵처럼 생겨선……. 처음엔 못생겼는데, 몇 번 보다 보니 그렇게 귀엽더군.”
시무라가 침착한 목소리로 물었다.
“자식 다섯 다 아내……? 여자? 쪽이 다른가?”
“아무래도 그렇지. 정자은행이라는 게 원래 그런 식으로 운영되다 보니까.”
“저런……. 힘들지 않았나?”
“힘들긴 뭘.”
9호가 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“어차피 그쪽도 정자은행으로 받은 아이라서 아빠 노릇 같은 건 기대하지도 않았어. 내가 해 주는 건 별거 없어. 돈 제때 주고, 어디 가서 맞고 다니지 말라고 진기도인에 벌보세수 꼬박꼬박 해 주는 게 전부지.”
9호의 역할은 그것만으로도 충분했다. 그는 그의 자식과 딱 그 정도 거리감을 두고 아이들이 자라는 것만 보아도 만족스러웠다.
9호가 그날을 떠올리며 미소를 지었다. 산적같이 우락부락한 인간이었지만, 웃는 모습을 보면 천생 아버지였다.
“김철민 선배는요?”
김선광의 관심이 김철민에게 향했다. 시무라와 9호도 그에게 시선을 던졌다.
시선이 집중된 게 부담스러운지 김철민이 얼굴을 벌겋게 물들였다. 그가 손을 흔들며 고개를 내저었다.
“나, 나는 없어. 결혼도 안 했다고. 나는 아직 자유가 좋아.”
“저런…….”
9호가 혀를 찼다. 그가 안쓰럽다는 눈빛으로 김철민을 바라보았다.
“애 자라는 게 얼마나 귀여운데. 자유라는 허상 때문에 그 귀중한 기회를 놓치다니……. 쯧!”
시무라가 히죽 웃으며 끼어들었다.
“그치? 그 쪼매난 게 손 꼬물락거리는 게 그렇게 귀엽다고.”
“난 애 걷는 거 보고 눈물 날 뻔했다니까.”
“우리 애는 아직 멀었지. 언제쯤 걸으려나…….”
“벌모세수 꼬박꼬박 해 주면 8~9개월 차부터 걸을 수 있다더군. 너도 열심히 해라.”
“그래?”
그러더니 두 사람이 스마트폰을 꺼내 애들 사진을 교환했다.
“…….”
난데없이 시작된 애아빠의 아기 자랑. 꺅꺅대며 누가 귀엽느니, 어느 나이가 제일 귀엽고, 언제가 되면 힘드니 떠드는 소리에 김선광과 김철민은 소외되었다.
그렇게 초절정 고수답지 않은 잡담을 떠는 순간.
“……!”
“음!”
“온다.”
갑자기 김선광을 제외한 3인의 표정이 날카롭게 변했다. 그들이 부산스럽게 움직이며 자세를 바로 했다.
“훗.”
시무라는 의자에서 일어나 벽 구석에 등을 기대고 서서 고개를 푹 숙이고.
“크흡!”
9호는 인상을 확! 찌푸리며 팔짱을 낀다.
“흐음…….”
김철민은 급히 삼매진화로 커피를 데우곤, 눈을 그윽하게 감으며 커피를 홀짝 마셨다.
“아니, 저……. 여러분?”
김선광 혼자 당황하여 이 인간들이 왜 이러나……. 이러는 시점.
끼익…….
응접실 문이 열리고, 경비실장이 들어왔다.
3인이 각자 분위기를 잡으며 은은히 끌어올린 기세가 경비실장에게 집중되었다.
“윽?!”
초절정 고수 삼 인의 기세를 맞은 경비실장이 안색을 창백하게 물들였다.
시무라가 고개를 스윽… 들어서 경비실장을 빤히 바라보았다. 그는 김선광이 여태까지 한 번도 들어 본 적 없는 낮게 깔린 목소리로 경비실장에게 경고했다.
“경비실장. 조심하십시오.”
“죄, 죄송합니다. 들어오기 전에 미리 노크를 했어야 하는 건데.”
9호가 호탕하게 웃으며 시무라를 비웃었다.
“하! 난 이미 알고 있었는데. 기감이 녹슨 거 아닌가?”
“뭐라?”
시무라와 9호가 신경전을 벌인다. 김선광은 순식간에 서로를 적대하는 둘을 보곤 당황했다.
일촉즉발의 현장. 느긋하게 커피를 마시던 김철민이 커피 잔을 내려놓았다. 딸칵! 하는 소리를 타고 퍼진 날카로운 기파가 둘 사이에 흐르는 기운을 단칼에 잘라 내었다.
둘 간의 신경전을 막은 김철민이 여유로운 목소리로 말했다.
“자자. 진정하시고. 경비실장이 할 말이 있으니 들어온 것 아닙니까.”
그렇죠? 라는 질문에 경비실장이 식은땀을 닦으며 고개를 끄덕였다. 그가 후들후들 떨리는 다리를 놀려 응접실 안으로 들어왔다.
“그……. 먼저 이것부터 봐 주시기 바랍니다.”
힘겹게 서류를 꺼내지만, 그들에게 건넬 용기가 나지 않아 팔이 뻗어지지 않는다. 어쩔 수 없이 김선광이 대표로 서류를 받아, 남은 세 명에게 나누어 주었다.
팔락이며 서류가 넘어가는 소리만이 응접실에 울려 퍼진다. 경비실장은 그 타이밍에 맞추어 이번 연말 게이트 사태에 이들이 해 주어야 할 일을 말했다.
“사실 이번에 절대 고수분들을 네 분이나 모신 것은 악마 숭배자들과 외국의 흑마법사 집단이 협력해서 악마 연구소를 노릴 것이란 정보가 포착되었기 때문입니다.”
9호가 입매를 끌어 올리며 서류를 뒤적였다.
“악마 숭배자라……. 그 좀스러운 녀석들이 포기하지도 않고 또 왔군.”
“아, 예. 그렇죠. 재작년에 천마신교 악마 연구소를 노렸다가 큰코다쳤는데도 또 시도한다니. 정말 포기를 모르는 놈들입니다.”
“……!”
경비실장의 말에 9호가 몸을 흠칫 떨었다. 그가 경비실장을 노려보며 입술을 바르르 떨었다.
“너……!”
“죄송합니다. 악마 연합체는 종교와 집단을 떠나 긴밀한 정보 교류가 필수라서요.”
9호에게 고개를 꾸벅! 숙인 경비실장이 설명을 계속했다.
“그들이 정확히 어디를 노리는지는 아직까지 밝혀지지 않았습니다. 하지만 동극도 한일 합동 악마 연구소는 전 세계에서도 열 손가락 안에 드는 수의 악마를 보관하기에 이곳을 노릴 가능성도 있다 여겨서…….”
그래서 절대 고수를 넷이나 고용한 것이다. 만약 악마 숭배자와 흑마법사가 동극도를 노려 습격하고, 악마를 풀어주면 상황이 정말 심각해지니까.
“흠. 그럼 만약 여기로 악마 숭배자가 온다면…….”
시큰둥하게 서류를 뒤적거리던 시무라가 눈을 날카롭게 빛내며 대화에 끼어들었다. 그가 소름 돋을 정도로 목소리를 낮게 깔아서 경비실장에게 물었다.
“다 죽이면 되는 겁니까?”
“아, 그…….”
경비실장이 망설이다가 답했다.
“물론 원칙은 사살입니다. 하지만 상황이 허락한다면 한두 명 정도는 살려 두는 걸 추천합니다.”
김철민이 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“하긴. 연구소 본진을 습격할 정도의 실력자라면 아는 것도 많을 테니까요.”
“예. 바로 그겁니다.”
“언제 시작하면 됩니까? 저는 지금이라도 괜찮습니다.”
김철민의 말과 함께 시무라와 9호의 기세가 높아졌다. 화들짝 놀란 경비실장이 제발 그러지 말라는 듯이 손을 흔들었다.
“아, 아닙니다! 본격적인 근무는 아무리 빨라도 내일부터 시작될 예정입니다!”
“내일이요?”
“예! 저, 저희도 요청했지만, 정말로 네 분이나 올 줄은 몰랐기에 급하게 근무표를 다시 짜는 중입니다. 자세한 근무 시간과 위치는 나중에 다시 알려 드릴 테니 지금은 편히 쉬시면서 연구소 지리를 익히는 데 집중해 주십시오.”
“하루나요?”
흐음……. 하고, 김철민이 턱을 쓰다듬었다.
김철민의 시선이 날카로운 눈을 한 시무라와 눈을 부리부리 뜬 9호에게 향했다. 잠시 후, 그가 잘되었다는 듯이 환하게 웃으며 말했다.
“좋군요. 저희끼리 해결할 일도 있으니까요. 하루면 딱 적당하겠어요.”
“……! 아, 알겠습니다! 그럼 편히 쉬십시오!”
기세를 높이는 3인의 초절정 고수. 그리고 무언가를 암시하는 듯한 말. 사정을 깨달은 경비실장이 허겁지겁 응접실을 나갔다.
탕!
문이 닫히고, 응접실은 침묵에 휩싸였다. 경비실장이 나갔지만, 그들은 여전히 묵직하게 기세를 흘리며 자세를 풀지 않았다.
김선광은 이 세 사람이 갑자기 왜 이러는지 이유를 몰라 긴장하던 한때.
“…….”
시무라, 김철민, 9호가 눈을 마주치며 고개를 끄덕였다.
그들 삼 인의 감각으로도 경비실장이 완전히 떠났다는 것이 느껴지자 후……! 하는 한숨을 내쉬며 긴장을 풀었다.
긴장이 풀리자마자 가장 먼저 입을 연 건 김철민이었다.
“뭐야! 뭐냐고! 악마 숭배자가 대체 뭐야!”
김철민이 양손으로 안면을 감싸 쥐며 절규했다. 그가 벌벌 떨리는 손으로 커피를 마시려다가 쏟아 옷을 흠뻑 적셨다.
“악마라니! 나, 나는… 나는 그냥 평범하게 살고 싶었을 뿐인데 악마에 이어 악마 숭배자를 막아야 한다니!”
“예?! 뭐라고요?”
김선광이 화들짝 놀라 김철민을 바라보았지만, 그는 김선광을 신경 쓸 여유가 없어 보였다. 김철민은 ‘이럴 거면 초절정 되지 말 걸 그랬어…….’라면서 책상에 얼굴을 박았다.
9호는 급히 스마트폰을 꺼냈다. 그가 어딘가로 전화를 걸었다.
“정보부! 재작년 천마신교 악마 연구소에 악마 숭배자가 습격했다던데 그게 무슨 소리지?”
“저……. 9호 선배? 어디로 전화를 거시는 거죠?”
“아니, 그리고 악마 숭배자가 정확히 뭐 하는 놈들이야? 빨랑 정보 줘! 아는 대로 전부!”
“……?”
저 사람은 왜 저렇게 당황해서 전화를 거는 거지? 중국어를 전혀 모르는 김선광은 9호가 왜 저러는지 이유를 알 수 없었다.
“서, 선광아!”
김선광이 얼을 탈 무렵, 시무라가 황급히 김선광을 불렀다.
그래. 저 형이라도 있으니까 괜찮겠지. 애 아빠 돼서 사람으로 진화했잖아.
김선광은 그렇게 생각했지만, 크나큰 착각이었다. 시무라가 다시 고릴라로 퇴화한 못생기게 일그러진 안면을 선보이며 김선광을 채근했다.
“뭐 해! 너도 얼른 한검회든지 어디든지 전화해서 악마 숭배자가 뭐고 대체 흑마법사 놈들이 뭔지 알아봐야지!”
“…예?!”
김선광은 기가 막혀서 시무라를 빤히 바라보았다. 그가 책상에 고개를 박고 웅얼거리는 김철민, 중국어로 뭐라 외치는 9호를 보다가 이유를 깨닫곤 경악했다.
“서, 설마… 선배님들 아까 다들 아무것도 모르면서 아는 척했던 겁니까?!”
“…….”
고수 3인이 뜨끔했다.
김선광은 절대 고수 0년 차라서 잘 모르지만, 원래 공적인 일을 할 때는 절대 고수다운 면모를 보여 주는 것이 예의다.
사람들이 착각하는 게 절대 고수도 사실은 사람이다. 그들도 친한 사람 만나면 맛집 얘기를 하거나, 애들 키우는 이야기, 인생 사는 이야기를 하며 꽃을 피운다.
하지만 세상 사람들이 절대 고수에게 기대하는 것은 그런 게 아니다. 그들은 인간을 초월한 무력을 지닌 존재이고, 그 무력을 이용해 범인은 해결할 수 없는 사건을 단칼에 해결해 주길 바란다.
그렇기에, 공적인 일을 할 때는 웃음기 싹 지우고, 몰라도 아는 척, 할 수 없어도 할 수 있는 척, 온갖 허세를 부려야 하는 것이 절대 고수의 기본 사회생활이었다.
아까 시무라, 김철민, 9호가 보인 모습처럼.
‘아……!’
김선광은 그 사실을 이번에 처음 깨달았다. 그는 여기서 믿을 사람이 하나도 없다는 절망적인 진실을 알아챘다.
김선광은 얼른 스마트폰을 꺼내 전화를 걸었다. 천지원이 전화를 받자마자 인사말도 생략하고 급히 말했다.
“혀, 형! 얼른! 빨리 악마 숭배자!”
- 아, 악마… 뭐라고?
“여기 동극도 악마 숭배가 습격 관련해서 아는 거 있으면 알려 줘! 빨리! 나 급해!”
- 야, 자, 잠깐만 기다려 봐. 아니, 갑자기 뭔 악마 숭배자를…….
“아, 빨리! 빨리빨리빨리빨리!”
그렇게 동극도에서의 연말 게이트 차출이 시작되었다.
