229화
“여깁니다.”
도착한 공장 지하층, 몬스터 사육장 서너 개를 이어 붙인 공간이 코볼트 무리 어미가 사육당하던 장소다.
동물원처럼 바닥과 철창으로 이루어진 환경. 그리고 동물원과 다르게 강화 마법이 부여된 콘크리트로 포위된 땅. 꼴에 동물원을 벤치마킹했다고 곳곳에 나무나 수풀 따위가 심어져 있었다.
이 나무와 수풀이 코볼트의 반란에 결정적인 역할을 했다.
무리 어미는 영악하게도 동굴에 처박은 자식들에게 입구를 틀어막으라 명령했다. 그 위에 나무와 수풀을 배치하여 파헤친 흔적이 드러나지 않게 최대한 숨겨서 들키지 않은 것이다.
그러다가 어제 새벽, 반란을 일으키고 근무자를 정리한 코볼트는 무리 어미를 데리고 지하로 사라졌다. 은밀히 숨겨 왔던 땅굴 입구도 어미가 들어갈 수 있게 대놓고 열려 있었다.
사람 몇 명이 양팔을 활짝 펼치고 뛰어내릴 수도 있는 넓은 구멍.
김선광은 구멍을 내려다보다가 어이가 없다는 듯이 고개를 내저었다.
“말도 안 돼…….”
이번 의뢰를 하는 동안 팀원들에게 공장 사정과 실무자의 경험을 들어서 자세한 내용을 알고 있는 김선광이었다.
김선광이 알기엔 이 환경에서 코볼트가 반란을 일으키고, 그것이 성공할 확률은 제로였다. 그가 영문을 알 수 없다는 듯이 질문했다.
“이런 데는 감시 카메라가 24시간 돌아가게 되어 있지 않습니까? 야간 근무자도 한 시간에 한 번씩 순찰을 하고, 마법으로 무리 어미가 몰래 새끼를 낳지 않는지 생명 감지 마법을 걸어서 실시간 탐지를 하고요.”
2중, 3중의 감시망. 본래대로라면 코볼트 따위가 대가리를 굴려 봤자 인간님의 손바닥 안이다.
녀석이 땅을 파는 순간 진동 감지 마법이 감지하고, 그 외에도 김선광이 말한 것과 김선광이 말하지 않은 수많은 감시망이 몬스터의 반란을 막는다.
원래대로라면, 정석대로만 한다면 소형 몬스터 따위는 평범한 중소기업 공장조차 탈출할 수 없었다.
하지만 헌터 일을 하며 단만 쓴맛 다 본 팀원들은 ‘안전’이라는 순진한 단어에 속지 않았다.
“선배님 말이 맞습니다. 본래라면 이런 일은 일어나지 말아야 하죠.”
팀장이 비웃듯이 입꼬리를 올리며 구석에 방치된 감시 카메라를 가리켰다.
“FM대로 한다면 말이죠.”
“…….”
그렇다. 인간이 만든 완벽한 감시망의 유일한 빈틈은 인간 그 자체였다.
감시 카메라와 마법적 감시망? 애초에 코볼트 무리 어미를 몰래 키우는 것 자체가 불법인데 돈 아깝게 그런 짓 왜 하냐.
야간 근무자의 순찰도 마찬가지다. 아랫것들한텐 ‘좋은 거래 따내서 준비할 게 있다. 확정될 때까진 입 다물고 있어라.’라면서 접근을 금지하고, 윗놈들끼리 몰래 준비하니 일반 직원이 코볼트 무리 어미를 알 리가 있나.
그러며 정보의 손실이 일어나 순찰에 구멍이 뚫리는 것은 당연한 일.
“방심이 가장 큰 적이죠. 자신이 제어할 수 있다고 몰래 일을 저지르다가 쫄딱 망한 공장장처럼요.”
“아니, 몬스터 쪽 일을 하면서 방심을 한다고요?”
김선광은 기가 차서 헛숨을 내쉬었다.
반면에 팀장은 당연하다는 기색이었다.
“의외로 몬스터 관련 산업에 종사하는 인간들은 일반인보다 몬스터를 얕보는 경향이 있습니다.”
하루에도 죽은 몬스터를 수천 마리가 넘게 처리하니 기준이 맛이 가는 것이다.
“헌터들이 총 쏴서 몬스터 몰살시키는 걸 몇 번 듣고, 직접 보기까지 하니 착각을 하는 겁니다. ‘어? 나도 총 있는데, 소형 몬스터 따위는 내가 가진 총으로도 쉽게 죽일 수 있는 거 아니야?’라면서 말이죠.”
전혀, 완전히 틀린 생각이다.
마법이나 기타 이능적 처치가 되어 있지 않은, 순수한 물리력으로만 이루어진 총화기는 몬스터 특유의 물리력 저하에 의해 위력이 무지막지하게 감소한다.
소총 따위는 드르륵―! 갈겨서 탄창 하나를 다 비워도 좀 하는 소형 몬스터 한 마리를 죽이기도 쉽지 않다. 그런 녀석들을 죽이려면 최소한 총에 관통, 강화, 침투 등의 마법이 부여되어 있어야 한다.
그 부여된 마법을 작동시키는 연료가 바로 헌터가 보유한 이능, 생명 에너지나 내공 등이다.
심지어 부여 마법이 걸린 양산형 총을 준비했다 해도, 내가 몇 년 동안 쓰면서 길을 들였느냐, 내 기운이 얼마나 정순하냐에 따라서 위력이 몇 배나 차이가 난다.
헌터가 쓰는 총은 대부분 그렇게 몇 년 동안 길을 들여서 일반 마도구의 한계치까지 위력을 강화한 총기. 그런 걸 쓰니까 소형 몬스터가 픽! 픽! 쓰러지는 거지, 일반인은 꿈도 꾸지 못한다.
보유한 이능 대신 마석을 쓸 수도 있지만, 그러면 배보다 배꼽이 커지지. 군대처럼 국가적 지원을 받는 집단이 아닌 이상 마석을 총기 마법 발동 배터리로 쓰는 곳은 거의 없다.
즉, 현대 사회에서 총은 더 이상 약자를 위한 무기가 아니다. 강한 놈이 쏘는 총이 더 강하고, 강한 헌터가 쓰는 총이니 소형 몬스터의 대량 살상이 가능한 것이다.
“물론 저희도 인터넷 플랫폼이나 방송에 나갈 때마다 매번 경고합니다. 이러이러하니까 최소한 이류가 되지 않으면 도전할 생각 하지 마세요. 펄 슈트의 근력 강화 기능도 만능은 아닙니다……. 라면서요.”
하지만 하지 말라고 안 하면 인간이 아니지.
“매번 이렇게 설득하고 위험하다고 경고해도 한번 헛바람이 들면 뒈지게 말 안 처듣고 하지 말라는 걸 하죠. 그러다 방심하고 사고가 나면?”
짠! 하고, 팀장이 넓은 구멍을 가리켰다.
지금처럼 공장 하나가 무너진다는 뜻이다.
“…….”
김선광의 표정이 착잡해졌다. 그 방심 때문에 열 명도 넘는 사람이 하루아침에 죽는다니…….
“뭐, 그건 그거고. 저희는 저희 할 일이나 합시다.”
찌지직!
팀장이 대화를 끝내곤 옆구리 가방의 찍찍이 입구를 열었다. 그가 가방 안에서 지름 몇 cm쯤 되는 작은 쇠구슬 몇 개를 꺼냈다.
김선광이 구슬의 정체를 깨닫곤 물었다.
“독도 씁니까?”
“그럼요.”
팀장이 활기찬 목소리로 답했다.
“여태까지 동굴에서 독을 안 쓴 건 몬스터 놈들이 대부분 자연 굴에 자리를 잡아서죠. 거기 지하수를 통해 독이 어디로 유출될지 아무도 모르니까요.”
하지만 여기처럼 몬스터가 만든 인공 동굴은 사정이 다르다. 이 건방진 놈들한테 인류가 개발한 매콤한 맛을 보여 줄 차례가 왔다.
데구루루…….
팀장은 쇠구슬 몇 개를 굴 안으로 던졌다. 그가 스마트 워치로 타이머를 기동하며 말했다.
“사이코니악 헬멧 방독면 모드로 바꾸고 착용.”
“착용.”
“착용합니다.”
팀원들이 뒷말을 따라 하며 사이코니악 헬멧의 구조를 변형했다. 부여된 변형 마법에 따라 헬멧의 색과 형태가 변하며 팀원들의 머리를 감쌌다.
최종적으로 변한 모습은, 슈퍼세이프티와 같은 안면 보호구. 전반적으로 두꺼운 오토바이 헬멧과 비슷하지만, 안면 부분은 색이 없는 투명 강화 마법 부여 플라스틱으로 이루어져 있어서 시야 확보에 훨씬 유리하다.
플라스틱 옆쪽 턱 부분에는 관이 연결되어 있고, 관을 통해 신선한 공기가 주입된다. 관 반대쪽 끝은 옆구리에 달린 1L짜리 압축 산소통으로 이어졌다.
용량이 적다고 무시해선 안 된다. 물 분자 분해, 대기 중 산소 포집, 날숨 재활용 기능이 달려 있어서 지금과 같은 육지 환경에선 최대 여섯 시간 동안 사용이 가능하다.
퉁, 퉁.
방독면이 착용이 끝나면, 가슴을 때려 신호를 보내고 이능을 주입해 펄 슈트와 강화 갑옷의 형태도 변경한다.
두 개의 갑옷이 떡처럼 끈적해지며 피부가 드러나지 않게 전신을 감싸고, 사이코니악 헬멧 아랫부분과 이어져서 목 부분의 접합부도 빠짐없이 채웠다.
“선배님은 이거 쓰십시오.”
팀장이 신호하자 제일 뒤에 있는 팀원이 등에 멘 가방에서 진공 포장된 옷을 한 벌 꺼냈다. 그가 방진복과 비슷한 형태의 슈트를 들고 김선광에게 다가왔다.
김선광은 손을 내저어 친절을 거절했다.
“저는 자체적으로 정화 기능이 있어서 괜찮습니다.”
전신 뼈에 생득철 코팅을 하며 부여된 마법 중에는 정화, 생존, 해독 마법도 있었다. 김선광 자체가 걸어 다니는 사이코니악 헬멧이자, 강화 갑옷이자, 펄 슈트였다.
“어……. 예. 일단 알겠습니다.”
팀장이 찜찜한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 원래라면 신입이 이딴 말 하면 죽빵을 날리고 억지로 입힌다.
하지만 김선광은 오러 유저 상급이니까. 준비를 제대로 했겠지. 설마 오러 유저 상급이 허튼소리를 하진 않을 테니까.
“그래도 정 참기 힘들면 말씀하십쇼.”
만일을 대비해 경고를 날리는 걸로 끝낸다. 팀장이 스마트 워치를 두들겨서 독 분사 기능을 작동시켰다.
치이이이이…….
동굴 입구에서 스프레이가 뿌려지는 소리가 들려온다.
호흡 독, 피부에 작용하는 신경가스, 발진과 알레르기를 일으키는 면역계 교란 독 등의 기본 삼중 독이 좁은 동굴 안을 가득 채우는 소리다.
독은 잘만 쓰면 천 단위가 넘는 소형 몬스터도 떼죽음을 시킬 수 있다.
두두두두!
독이 주입되자 몬스터가 발작하는지 땅이 울린다. 몬스터의 저열한 지능으론 생각하지도 못한 공격을 받자 구덩이로 달려오는 것이다.
느긋하게 몇 초를 기다리자 구덩이 아래로 코볼트 몇 놈이 도착했다. 녀석이 위를 올려다보며 하체에 불끈! 힘을 주었다.
“크와앙!”
높이 2m가 넘는 굴을 한달음에 뛰어넘은 코볼트! 녀석이 눈물, 콧물을 질질 흘리면서도 날카로운 발톱을 앞세우며 인간에게 달려들었다.
놈을 필두로 눈 깜빡하자 두 놈이, 다시 눈 깜빡하자 세 놈이 올라온다. 황량했던 몬스터 사육장이 대번에 코볼트로 가득 찼다.
좀 사소한 걸 말하자면, 이 반응을 걱정하여 오전 침투 팀이 독을 써서 몬스터를 자극하지 않은 것이다.
올라오는 몬스터 중에 중형급이 섞여 있으면 그들로는 몰살을 자신할 수 없고, 재수가 없으면 녀석들이 공장을 버리고 산 깊숙한 곳으로 도망칠 수가 있으니까.
그러나 그들과 달리 이번에 온 팀에는 김선광이 있었다.
“어딜.”
서걱!
오러 섬광식. 붉은 빛이 폭사하고, 코볼트의 머리와 몸통이 분리되었다. 강하게 약동하는 심장이 혈액을 잘린 모가지 위로 쏟아 내기도 전에 2파가 이어졌다.
한 번 적색 검광이 번뜩! 하자 위로 뛰는 놈이 가랑이부터 정수리까지 쩍! 잘린다. 또 한 번 번뜩! 하니 팀원을 향해 달려드는 놈의 허리가 갈린다.
번쩍! 번쩍!
몇 번 검광이 번쩍이자 지상으로 올라온 녀석들은 전부 몸통과 목 등이 베여서 즉사했다. 지상으로 올라온 놈들을 정리한 이후로는 수확의 시간이 이어졌다.
“크악! …껙!”
올라오고, 머리가 잘리고.
“컹! 컹컹! 끼잉!”
뛰어넘고, 허리가 잘린다.
마치 두더지 잡기 같았다. 대상이 두더지가 아니라 몬스터고, 뿅망치가 아니라 오러가 몸통을 벤다는 것이 다르긴 하지만.
서걱! 후드득!
수십 개체가 올라오지도 못하고 몸째로 썰려서 구덩이로 추락하는 장면이 이어지자 코볼트 녀석들도 심상치 않다는 것을 눈치챘다.
녀석들이 구덩이 입구에 모여서 천장을 바라보며 침을 질질 흘렸다. 하지만 놈들은 시간이 제 편이 아니라는 것을 알아야 했다.
“크르… 케켁!”
“큭! 크엑!”
계속해서 뿌려지는 독. 구덩이에 가만히 있으면 독 때문에 호흡 곤란이 와서 질식사하거나 신경가스에 몸부림치다가 죽는다. 그렇다고 위로 올라가면 반항도 못 하고 붉은 빛에 몸이 잘려서 즉사한다.
어느 쪽을 고르든 죽을 수밖에 없는 죽음의 이지선다. 코볼트들이 어쩌지도 못하고 독에 피눈물을 쏟을 때.
“크와앙!”
구덩이 안에서 으스스한 외침이 들려왔다.
꽈앙!
“끼엑!”
곧이어 폭탄 터지는 소리와 함께 입구에 옹기종기 모여 있던 소형 코볼트들이 비명을 내질렀다. 녀석들이 잠잠해지고 몇 초 후.
휘익!
코볼트 한 놈이 또 올라왔다. 김선광은 녀석을 베려다가 놈이 가슴이 뭉그러진 채 죽어 있다는 사실을 깨닫곤 시선을 다시 아래로 내렸다.
‘속임수다.’
동족을 죽여서 내던질 정도로 머리가 돌아가는 놈. 몬스터 중에 그만한 녀석이라면…….
“끄악!”
괴성과 함께 덩치 큰 코볼트가 올라왔다. 키는 족히 2.5m를 넘고, 동족의 피로 몸을 씻었는지 전신이 피로 범벅이 되어 있었다. 저항력도 대단한지 독무를 헤쳐 왔음에도 눈만 좀 빨갛게 물든 게 전부이다.
이놈이 앞서 죽은 코볼트를 던진 범인이다. 죽은 녀석을 먼저 던져서 시선을 끈 뒤, 자신이 안전히 올라오려고 했던 것이다.
“중형!”
팀장의 긴장된 외침과 함께 팀원들이 즉각 자리를 잡았다. 그러나 총은 쏘지 않는다. 김선광이 생득철 검을 들고 녀석에게 달려들었기 때문이다.
연속 찌르기, 오러 꼰대식.
생득철 검에 서린 오러가 창날처럼 응축되어 중형 코볼트의 사지를 노렸다. 코볼트가 놀라운 반사 신경으로 팔을 들어 어깨 부분을 막았다.
하지만 막아도 소용이 없었다. 오러 꼰대식은 코볼트의 팔을 관통하여, 어깨조차 꿰뚫는 위력을 선보였다.
퍽! 퍼억!
양어깨에 한 발씩. 양 무릎에 또 한 발씩. 순식간에 사지가 꿰뚫린 녀석이 힘을 잃고 추락했다. 김선광은 코볼트가 구덩이로 떨어지지 않게 복부를 발로 찼다.
거대한 살덩어리가 발에 차여 사육장 바닥을 나뒹군다. 김선광은 녀석에게 신경을 끄고 그대로 밑으로 떨어져 구덩이 안으로 진입했다.
“한 탄창씩 갈겨!”
남은 팀원들은 사지가 부러져서 꿈틀대는 중형 코볼트에게 총을 쐈다. 황소도 제대로 맞으면 한 방에 죽는 위력을 품은 소총 탄환이 한 사람당 스무 발씩 쏘아져서 코볼트의 몸을 꿰뚫었다.
하지만 녀석을 죽이기엔 무리. 그 위력적인 총알은 근육층도 관통하지 못하고 입구 부분에서 막히는 것이 고작이었다. 이게 중형급 몬스터의 맷집이었다.
“크악! 악! 아아악!”
중형 코볼트가 고통에 몸부림치자 팀장이 드디어 검을 빼 들었다. 그가 전진 돌격세의 자세를 취하며 앞으로 달려갔다.
꿍! 꾸웅!
묵직한 한 걸음에 내공이 모이고, 두 걸음, 세 걸음을 내디딜 때마다 위력이 중첩된다. 이윽고 중형 코볼트 앞에 도달했을 땐, 검에 새파란 검기가 솟구쳤다.
전신의 힘과 체중, 사이코니악 헬멧의 사고 가속, 펄 슈트로 몇 배로 늘어난 근력을 전부 검날에 담는다. 일류 고수의 전력을 품은 검이 중형 코볼트의 모가지를 향해 떨어졌다.
도끼 내려치기.
서걱!
깔끔한 일격. 웬만한 성인 남성 허리통만 한 굵기를 자랑하는 목이 뼈까지 통째로 베였다. 중형 코볼트의 부릅뜬 눈이 분수처럼 솟구치는 적녹색 피를 마주했다.
데구루루……. 구르는 코볼트의 모가지. 팀장이 녀석의 머리를 밟곤, 바르르 떨리는 입 구멍에 검기가 서린 칼을 박았다.
중형 코볼트를 처치한 팀장은 팀원들을 이끌고 구덩이로 접근했다. 그가 스마트 워치로 밖에 모인 다른 팀에게 신호를 보내곤, 구덩이 앞에 서서 김선광에게 물었다.
“어떻습니까?”
구덩이 안. 헬멧에 달린 헤드 라이트로 김선광 주변에 즐비한 시체를 비추며 묻는다.
쓰러진 코볼트 중에 덩치가 유난이 큰놈이 두 놈 더 있는 걸로 보아, 구덩이로 내려간 그 짧은 사이에 중형 코볼트 두 놈을 추가로 사살한 듯했다.
김선광은 중형 코볼트 개체의 시신을 칼로 쿡! 찌르며 답했다.
“남은 중형도 이 정도면 동굴을 무너뜨리지 않고 처치 가능합니다.”
다행히도 중형 코볼트는 중형급 중에서도 하위권이었다. 팀원들이 쏜 총이 피부를 뚫고, 최외각이라지만 근육층까지 상처를 입힌 것이 그 증거였다.
“예! 그럼 바로 진입하죠!”
팀원들도 김선광을 따라 구덩이로 진입했다. 그들이 김선광을 앞세우곤 인공 굴로 걸어 들어갔다.
코볼트 무리가 인위적으로 만든 어두운 동굴 안.
‘개미굴 같아.’
인공 굴은 마치 개미굴 단면도와 비슷했다.
높이나 너비는 중형 코볼트가 무리 없이 돌아다닐 정도로 넓다. 천장만 해도 거진 3m는 되어 보인다.
이 넓은 동굴 복도를 20~30m 정도 걷다 보면 작은 방이 나오고, 그 방에 코볼트가 옹기종기 모여 있는 걸 볼 수 있었다.
“콜록!”
“캑! 크르륵!”
밖으로 뛰쳐나오지 않은 소형 코볼트는 대부분 방구석에 모여서 몸을 바들바들 떨고 있었다. 호흡이 막히고, 신경 독의 고통 탓에 구덩이로 이동할 힘도 없는 것이다.
그런 놈들을 발견하면 팀원들이 탄환으로 안식을 내려 주었다.
타다당!
방을 모두 정리하면 계단 비슷한 어설픈 내리막길에 도착한다. 아래층으로 내려가면 위층처럼 넓고 구불구불한 복도가 나오고, 중간마다 방이 몇 개씩 존재했다.
김선광은 탄탄한 동굴 벽을 두들기며 감탄했다.
‘이걸 몇 주 안에 만들었다고?’
코볼트를 잡은 팀은 김선광 팀보다 일찍, 5월 초부터 활동했다. 새끼가 중형이 되고 무리 어미가 된 시간을 고려하면, 동굴을 판 시기는 길어야 3주가량.
겨우 3주 안에 이만한 깊이의 동굴을 팠다니. 김선광이 신기해하자 팀장이 표정을 읽곤 설명해 주었다.
“코볼트나 고블린 같은 원종 몬스터는 굴을 파고 사는 만큼 신기한 능력이 있죠. 가끔 태어나는 특수한 녀석들은 그러한 능력을 이용해 무리의 힘을 불립니다.”
예를 들면 고블린은 금속 광석에서 금속을 추출한다거나, 평범한 금속을 마법 금속으로 만드는 능력이 있다. 코볼트는 지금 보는 것처럼 동굴을 파고, 그것을 안정화하는 능력이 있다.
“짧은 시간에 이만한 인공 굴을 만든 것도 그 혈통 능력이 발휘되어서일 겁니다.”
중형쯤 되는 코볼트면 이런 능력을 써도 이상하지 않다.
쿵! 쿵!
“크아아아!!”
저기, 복도 끝에서 코피를 흘리며 달려오는 중형 코볼트처럼. 중형급 코볼트가 몇 마리나 있고 그놈들이 일심으로 힘을 합치면 이만한 동굴을 만드는 것도 이상한 일은 아니었다.
푸욱! 녀석이 손을 뻗어 엉뚱하게 돌벽에 팔을 박았다. 중형이라도 폐쇄된 환경에서 장시간 독을 흡입하니 미친 건가? 김선광이 그런 오해를 할 때.
팀장이 빠르게 말을 이었다.
“그리고 적이 침입하면 그 힘을 써서 적을 압사하거나, 동굴의 구조를 바꾸어 고립시키기도 합니다. 고수가 포함되지 않은 팀이 중형급 몬스터 동굴 사냥을 나가지 않는 이유 중 하나죠.”
과연, 팀장의 말이 사실인지 놈의 팔에서 기이한 이능이 흘러나와 동굴 벽을 타고 김선광 일행에게 흘렀다. 이대로 가면 녀석이 무슨 수를 쓸지 몰랐다.
김선광은 즉각 생득철 검을 꺼냈다. 놈과 거리는 20m 이상 떨어져 있지만, 상관이 없었다.
혈귀검(血鬼劍) 검아포(劍牙砲), 오러 관통식 연계.
찌르기에 특화된 초식 검아포. 대포처럼 발사된 검 형상의 어금니에 오러 검식마저 더해졌다. 그 힘은 앞서 보인 것처럼 코볼트의 몸을 꿰뚫는 것에서 끝나지 않았다.
푸드득!
아예 벽에 박아 넣은 팔 쪽 어깨가 통째로 뜯어졌다.
“으오오오!”
어깨에서 피가 철철! 흘러나오고, 중형 코볼트가 귀청이 떨어질 것 같은 비명을 내질렀다. 김선광은 검아포를 쓴 즉시 달려가 비명을 지르는 녀석의 복부에 발차기를 날렸다.
혈편각(血鞭脚) 패귀(敗龜).
땅조차 부수는 앞지르기가 놈의 복부를 파고들었다. 녀석이 입에서 핏 조각을 흘리며 뒤로 십여 미터나 날아갔다.
김선광은 발차기한 힘을 회수하지 않고 그대로 몸을 한 바퀴 회전하며 벽에 생득철 검을 긁었다.
바드득!
오러가 동굴 벽을 긁는 새된 소음과 함께, 벽에서 돌조각만이 아닌 피도 튀었다. 오러가 긁어낸 벽 안에 중형 코볼트 한 마리가 숨어 있던 것이다.
녀석이 가슴에서 피를 철철 흘리며 눈을 붉혔다. 어차피 들킨 거, 이대로 돌진해서 김선광에게 한 방이라도 먹이려고 했지만.
유의검천도. 쾌의 뇌성벽력. 오러 검식 연환.
오러 가속, 섬광, 참쇄식을 더한 쾌의 뇌성벽력은 그보다 한 타이밍 빨랐다. 번개처럼 쏘아진 일격이 벽에 날카로운 상흔을 남기며 코볼트의 목을 베었음을 알렸다.
목이 베어진 코볼트가 비틀거리며 벽에 몸을 기댔다. 그대로 천천히 주저앉으며 모가지에서 피를 쏟아 냈다.
푹! 푸슉!
김선광은 신장 2.5m가 넘는 괴물의 잘린 목에서 솟구치는 피를 맞으며 검날을 늘어뜨렸다. 그가 조용히 귀를 기울여 동굴에 남은 코볼트의 수와 녀석들의 강함을 가늠했다.
계산을 끝낸 김선광이 다시 복도를 걸어갔다.
“가죠. 바로 밑에 층에 어미가 있습니다.”
“아, 예…….”
그 뒤로, 지네 구체 김선광을 보았을 때보다 더욱 공손해진 팀원들이 천천히 따라왔다.
