201화
“그야 선생님이 오러 유저 상급이시니까요.”
“그게 왜요?”
김선광의 순수한 질문이 오러 유저도 되지 못한 일반인을 괴롭혔다.
“…….”
치료사는 순간 김선광이 기만질을 하려고 알면서도 모르는 척을 한 게 아닌지 고민했다.
김선광의 나이는 20대 초… 아니, 20대 중반. 세상 물정을 잘 알 나이는 아니다. 치료사는 그 점을 머리에 새기며 아무것도 모르는 애송이에게 설명을 해 주었다.
“오러 수련자의 오러 운용술 각인, 내공 수련자의 진기도인(眞氣導引) 이나 격체진력(隔體傳力), 마법사의 마법서(魔法書). 이것들의 성공률과 효율은 다른 그 무엇보다도 이능 수련자의 경지가 높게 관여합니다.”
자격증? 오늘 처음 일하는 신입? 그딴 건 이 업계에서 그리 중요하지 않다.
높은 경지에 올랐다는 것 자체가 자격증이며, 해당 이능의 전문가라는 뜻이다.
막말로 평생 오러 각인술에 종사한 비오러 유저보다 각인술 입문 5년 차 오러 유저가 더 뛰어난 실력자 취급을 받는 것이 이능을 이용한 치료법의 세계였다.
연공서열도, 기수제도, 신분 제도도 통하지 않는다. 오로지 실력. 실력자가 상위 직급이고, 상위 기수이며 상위 계급이다. 그것이 이능이었다.
피도 눈물도 없는, 가혹할 만큼의 실력주의.
환자들은 그걸 알기에 김선광을 고른 것이고, 다른 치료사들 또한 마찬가지이기에 자신보다 어리고 오늘 막 임용된 김선광을 깍듯이 선생님으로 모시는 것이다.
“자신감을 가지세요. 김선광 선생님은 경력만 짧을 뿐, 오러에 관련해선 여기 치료관의 그 누구보다도 뛰어난 실력을 갖추셨습니다.”
“어…….”
치료사가 담담하게 하는 말이 김선광의 가슴을 아련하게 파고들었다.
“그럼 저는 뒷정리하겠습니다. 선생님은 먼저 퇴근하셔도 돼요. 내일 오후 1시 30분까지 와 주시고요.”
부스럭.
치료사와 간호사가 뒷정리를 하고, 김선광은 침대에서 일어나 퇴근을 했다.
덜커덩! 덜커덩!
지하철을 타고 강남 본부 공통 숙소로 들어가는 길. 김선광은 멍한 얼굴로 차창에 비친 얼굴을 바라보았다. 그러다가 고개를 내려 양 손바닥을 응시했다.
‘선생님이라니…….’
계약서에 사인한 이후, 세류동 재생 치료관에 근무하는 누구나 김선광을 선생님이라고 불렀다.
다시 생각할수록 믿어지지 않는 칭호다.
‘내가… 이젠 저런 취급을 받게 되었구나.’
군대에선 어땠나.
모지리, 답답한 놈, 병신, 폐급 새끼.
능력이 없어서 어머니를 죽게 한 후레자식.
늘 싸움을 해도 절반의 성공. 아무런 자격증과 경력도 없어서 야간 순찰이나 하는 일용직 노동자.
‘하지만 지금은?’
그 병신이 선생님이 되었다.
제대한 지 약 2년. 김선광은 드디어 사회적으로 ‘가치 있는 사람’이 되었다.
남한성당이나 한검회처럼 예전부터 아는 사람, 전투와 관련된 직종만이 아닌, 비전투 직종에 종사하는 사람마저 그를 높게 평가하는 인간이 되었다.
“…….”
김선광은 그 사실에 가슴이 벅차올랐다. 그가 주먹을 꽉 쥐며 항상 했던 생각을 다시금 머릿속에 새겼다.
‘누구나 나아질 수 있다.’
그것이 진리였다. 검은 머리 짐승은 변할 수 있고, 사람은 누구나 나아질 수 있었다.
어제보다 오늘이, 오늘보다 내일이. 땀과 눈물로 쌓인 하루하루는 인간을 더욱 찬란하게 빛내 준다.
포기하지 말자. 내일은 더 힘내자. 김선광을 차창에 비치는 자신에게 속삭였다.
- 이번 역은 사당역, 사당역. 2호선 순환 열차로 갈아타실 분들은 이번 역에서 내리시기 바랍니다. 지하철 문이 닫힙니다. 한 걸음 뒤로 물러나…….
“아앗! 자, 잠깐만요!”
단지, 딴생각에 정신이 팔려 사당역에서 지하철을 갈아타지 못해 귀가 시간이 늦어졌다는 것만 빼면.
전체적으로는 만족스러운 하루였다.
* * *
세류동 재생 치료관에서 본격적으로 근무하게 된 지 며칠째.
“안녕하십니까.”
“예. 선생님. 안녕하십니까.”
이제는 익숙해진 선생님 소리를 들으며 출근. 옷을 갈아입고, 그 몫으로 배정된 1차 각인 치료실 침대 옆 의자에 앉아 환자를 기다리는 시간.
그러나 오늘은 조금 달랐다. 치료사가 김선광에게 이러한 제안을 했다.
“선생님. 오늘부터는 2차 각인 치료에 해당하는 어르신들을 받아도 괜찮을까요?”
2차 각인 치료. 김선광이 첫날에 보았던 치료다.
1차 각인은 적게는 다섯 개, 많아도 여섯에서 일곱 개 정도의 오러 운용술을 각인하고 끝낸다.
반면 2차 각인은 총 스무 개가 넘는 오러 운용술을 각인한다. 그만큼 오러에 능숙해야 하며, 여러 개의 오러 운용술을 동시에 다룰 수 있는 컨트롤도 요구한다.
또한 1차 각인과 다르게 2차 각인 과정에서는 운동 치료 요법도 사용된다. 각인된 오러 운용술 중에는 몸을 움직여야 활성화되는 것들도 많기 때문이었다.
“예! 저도 할 수 있습니다!”
김선광은 2차 각인도 자신이 있었다. 애초에 첫날부터 일주일 동안 지겹게 보았던 게 2차 각인 치료 아닌가.
지금 당장에라도 환자에게 2차 각인에 필요한 오러 운용술 200여 개를 각인시킬 자신이 있는 그였다.
“어, 근데…….”
단지 불안한 것은 딱 하나.
“그럼 재활 운동도 제가 하나요?”
재활 운동. 김선광은 이 분야는 정말 잼병이었다.
오러 운용술은 이곳에 근무하면서 하루에도 수십 개씩 외우고, 육체에 적용할 수 있지만, 재활 운동은 단 하나도 배운 것이 없다.
하체 재활 운동을 한다고? 맨몸 스쿼트 한, 천 개 정도 토할 때까지 하면 되는 거 아니야? 가 김선광이 생각하는 재활 운동!
이런 인간한테 어르신의 재활을 맡게 하면 그날로 병원 문 닫아야 한다.
“아아……. 그건 아닙니다.”
다행히 치료사도 며칠간 김선광과 부대끼며 그의 지식수준을 알았기에 불가능한 일을 부탁하진 않았다.
“선생님이 해 주실 건 2차 각인만입니다.
본래는 환자-치료사라는 1대1 관계를 맺고, 한 치료사가 환자의 오러 각인부터 오러 숙련도 대신 수련, 재활 치료까지 담당한다.
그러나 오러 유저 상급인 김선광이 오러 관여도가 낮은 재활 치료까지 하는 것은 재능 낭비, 능력 낭비.
그렇기에 환자-치료사라는 관계에 김선광을 집어넣고, 김선광은 오로지 초반 각인과 오러 숙련도 수련만 한다.
재활 운동을 통한 동적 오러 운용술 수련은 본래 환자 담당하는 치료사가 담당한다.
이렇게 분업이 이루어지면 치료 효율은 물론이고 김선광이 하루에 맡게 되는 환자의 수도 늘어나니 서로서로 이득이었다.
“아아……. 그거면 괜찮습니다.”
설명을 들은 김선광이 2차 각인 치료를 받아들였다.
* * *
1~4차로 이루어진 오러 재생 치료의 오러 각인.
1차는 기초 중의 기초 치료를 담당한다.
약한 근육의 힘을 늘려 준다든가, 회복력을 상승시켜 재생을 돕거나, 굽어진 허리나 목, 비틀어진 사지를 올바르게 정렬시켜 주는 것이 1차 각인 치료의 목적이다.
여기서 2차 각인으로 넘어가면 본격적인 운동 치료 요법이 적용된다.
1차 때 각인하는 오러 운용술보다 더 효율이 뛰어나지만, 그만큼 난이도가 높은 근력 강화, 사지 골격근 균형을 맞춰 주는 오러 운용술 몇 개.
그리고 나머지는 모조리, 오로지 회복과 보조다.
내장을 돌아다니는 오러 운용술. 심장을 보호하고 심정과 연결된 대동맥·정맥 및 폐동맥·정맥의 강화하는 오러 운용술. 척추를 바로 세우는 오러 운용술. 또는 내분비기관에만 작용하는 오러 운용술 등…….
이것들을 환자의 몸에 적용시켜 늙어 빠지고 노쇠한 몸에 생명 에너지를 불어 넣어 재생 작용을 돕고, 약해진 소화 기관과 내분비 기관의 활성도를 높여 준다.
“그런 만큼 정말 섬세하게 적용해야 하는 것이 2차 각인 과정의 오러 운용술입니다.”
특히 시상하부나 뇌하수체는 건드리지도 못한다. 그저 주변을 폭넓게 포함하는 오러 운용술을 적용하여 간접적으로나마 성능 향상을 꾀하는 것이 고작.
“그래서 2차 각인은 노인 치료 과정 중에서도 정말 힘든… 힘든데…….”
그런데 김선광은 이것을 아무런 어려움 없이 해냈다.
사지 쪽 근골격은 애초에 오러 유저쯤 되면 기본으로 할 줄 아니까 당연히 능숙하게 해냈고.
위, 간, 췌장, 소장, 대장이 복잡하게 얽힌 복부에 오러 운용술을 각인하는 것도 완벽.
“심장은 어떠세요? 심장 박동에 이상이 없나요?”
심지어 위험한 심장 쪽 오러 운용술 각인도 허무하리만치 쉽게 끝냈다.
심장이나 내분비 기관 쪽 오러 각인만 전문으로 하는 치료사가 있다는 걸 생각하면, 말도 안 되는 오러 컨트롤이었다.
이쯤되면 사실상 2차 각인 노인 환자 전부를 맡을 수 있다고 봐도 좋았다.
“어… 어떻게?”
“제가 몸을 워낙 많이 다쳐 봐서…….”
김선광이 헤헤 웃으며 머리를 긁적였다.
한검회에서 극한 환경 훈련을 할 때에는 농축된 저주 마법을 맞지 않았나.
이러한 경험 덕분에 ‘망가진 조직이 정상으로 돌아오는’ 기작은 그 누구보다 심도 있게 관찰하였기에, 내장에 오러 운용술을 적용하는 것도 그리 어렵지 않았다.
“…….”
무시무시한 대답에 김선광의 각인술을 확인한 치료사들이 입을 다물었다.
그 웃지 못 할 광경을 지켜보던 선임 치료사가 손가락을 다라락! 다라락! 치다가 물었다.
“선광 선생님 출근이 몇 시라 했지?”
김선광을 보조하는 정식 치료사가 답했다.
“오후 1시 30분입니다.”
“그렇게 늦은 시간에? 흠…….”
선임 치료사가 생각에 잠기더니 잠시 환자의 출입을 멈추었다. 그가 김선광이 맡은 침대로 다가갔다.
촤락! 커튼을 열고 김선광에게 부탁하는 선임 치료사.
“선생님! 선광 선생님! 내일부터 오전에도 출근 가능하실까요?”
“예? 오전이요? 어, 그건…….”
“안 될까요?”
“어……. 정말… 죄송합니다. 그 시간에는 개인 수련을 해야 해서요…….”
오전에는 여기서 배운 오러 운용술을 본인의 몸에 적용하고, 개인 훈련도 하고, 오러 검식의 연환식도 수련하고, 육체 단련도 해야 하고……. 여하튼 할 게 많았다.
“아이고…….”
선임 치료사가 개인 수련이라는 표현을 듣곤 고개를 푹 숙였다.
고수의 훈련 시간은 함부로 건드리면 피 본다. 비유가 아니라 정말로, 말 그대로 피를 보기 때문에 왈가왈부할 수 없다.
선임 치료사도 그 사실을 알기에 강하게 부탁하지 못하고 입술을 질끈 깨물었다. 그가 잠시 고민하다가, 해결책이 생겼는지 손가락을 튕겼다.
딱!
“선생님! 그럼 여기 근무하는 동안에만 직원 숙소에서 지내시면 되지 않을까요?”
“직원 숙소요?”
“예. 그러면 출·퇴근 시간이 절약되니까 오전에 근무를 해 주셔도 수련 시간도 그대로이지 않습니까?”
강남역에서 세류역까지 지하철을 타는 시간만 한 시간. 왕복 두 시간이 걸리고, 준비하고 나가고, 지하철 기다리는 시간까지 포함하면 세 시간 가까이 걸린다.
“세 시간! 그만큼의 시간을 아낄 수 있습니다! 그 대신 오전에도 각인 치료를 부탁합니다!”
“어, 그건…….”
김선광은 눈알을 굴렸다. 어떻게든 거절의 말을 떠올리려 했지만, 거절할 명분이 없다는 사실을 깨달았다.
그리고 사실, 딱히 거절할 이유도 없잖아? 출퇴근 시간을 아끼고 오전에 추가로 근무하면 그만큼 돈도 벌고, 오러 운용술 실습도 할 수 있으니까.
“예. 알겠습니다. 그렇게 하죠.”
김선광은 선선하게 수락했다. 그 말을 듣자마자 선임 치료사가 스마트폰을 꺼내며 물었다.
“한검회 강남 본부 공통 숙소에서 지내신다 하셨죠? 호실하고 비밀번호를 말씀드리면 직원들이 가서 개인 물품을 가져오겠습니다! 어이! 여기 손 남는 사람 좀 와 봐!”
너무 열정적인데? 김선광인 순간 잘못된 선택을 하지 않았나 고민할 정도로 선이 치료사의 열기는 대단했다.
‘아니겠지? 뭐, 오전 진료 정도야 큰 문제는 없겠지?’
가랑비에 옷 젖는다는 속담을 깨닫지 못한 불쌍한 짐승이었다.
* * *
그렇게 2차 각인도 담당한 김선광은 이내, 며칠 후에 3차 각인까지 손을 대기 시작했다.
당연한 일이다. 김선광은 최대한 다양한 오러 운용술을 공부하여 경지 상승을 노리니까.
맨날 1~2차 각인만 해서는 한계가 있는 법. 초반 단계에 익숙해지고, 오러 운용술을 배우는 것이 끝났으면 후반 과정에 들어서야 했다.
“잘 부탁합니다.”
“예. 선생님. 저도 많은 지도 바랍니다.”
진료가 끝난 저녁 8시. 김선광은 야간 진료를 하는 오러 재생 치료사에게 3차 각인에 대해 배웠다.
치료사가 어르신 환자에게 마사지를 해 주며 3차 각인에 대해 개괄적인 설명을 했다.
“선생님도 아시다시피 1~2차 각인은 기본적인 신체 능력과 회복 능력에 치중한 오러 운용술이 주를 이루죠.”
1차 각인에서 기초적인 회복력과 신체 능력 증가.
2차 각인에서 본격적인 운동 능력과 회복의 양 증가.
반면 3차 각인은 조직의 제거가 들어간다.
“조직의 제거요?”
김선광은 3차 오러 각인 과정을 지켜보다가 회복과 정 반대의 단어가 나오자 고개를 갸웃했다.
치료사가 직접 환자의 몸에 몇 개의 오러 운용술을 보여 주며 설명했다.
“예. ‘섬유화’된 조직의 제거입니다.”
섬유화(纖維化).
인체는 회복한다고 모든 부위가 이전으로 되돌아오지 않는다. 조직은 회복 도중에 섬유화가 일어나 기능을 상실하기 때문이다.
쉽게 설명하면, 흉터 같은 것이 근육과 연골, 관절 조직에 만들어지는 것이다.
이러한 섬유화된 조직은 본래 기관의 기능을 잃는다.
수축하지 못하는 섬유화된 근육, 충격을 흡수하지 못하는 섬유화된 연골, 마찰력을 줄이지 못하는 섬유화된 관절 등.
“몇몇 오러 운용술은 이러한, 섬유화를 포함한 ‘잘못된’ 기능을 하는 조직을 제거하는 일을 담당하죠.”
이렇게, 몸 안에 난 흉터(섬유화) 탓에 회복해도 정상 컨디션으로 돌아오지 못하는 일이 생기기에, 3차 각인은 치료와 더불어서 섬유화 등의 비정상 조직을 제거하는 치료도 병행했다.
섬유화를 포함한 비정상 조직. 낭종, 혈관 찌꺼기, 망가진 신장, 굳은 간세포 등을 제거하고, 그 부분이 ‘올바른 조직’으로 채워지도록 좀 더 심도 있는 회복용 오러 운용술을 알려 주는 치료가 3차 각인 치료였다.
“한번 보시죠.”
3차 각인을 담당한 치료사가 환자에게 오러 운용술을 각인시켜 주며 말했다. 그가 김선광이 환자의 몸을 살피기 쉽게 몸을 조금 틀었다.
확실히, 기감을 통해 드러난 환자의 몸을 보니 몸 안에서 ‘무언가’가 사라지고 있는 것이 보였다.
굳은 혈관 안쪽 층이 제거되며 유연하고 탄력 있는 혈관으로 교체되고, 피부 안에 박힌 딱딱한 조직이 녹아드는 것이 느껴진다.
사라지고, 회복을 통해 올바른 조직으로 대체된다. 그 과정은 매우 느렸지만, 몇 년 동안 꾸준히 오러 운용술을 하다 보면 언젠가는 말끔한 몸으로 재탄생될 것이다.
오러가 만들어낸 기적을 지켜보던 김선광이 질문했다.
“이거는 일찍 시작하면 더 좋은 거 아닌가요?”
왜 하필 3차 각인에서 이 과정을 시작하지?
김선광이 묻자 오러 치료사가 난처한 미소를 지었다. 그가 초반부터 ‘제거’ 치료를 하지 못하는 이유를 말해 주었다.
“그러면 좋겠지만… 복잡한 기능을 하는 오러 운용술은 대부분 응용편, 심하면 심화편까지 알아야 합니다. 그리고 그건…….”
“아, 입문편부터 기초편까지의 오러 운용술이 쌓아지지 않았으면 아무런 소용이 없다는 말이군요.”
“그렇죠.”
입문, 기초, 응용, 심화 1~2로 이어지는 오러 운용술의 계보.
그것들은 단순히 복잡성과 난이도로만 구분된 것이 아니다. 모든 학문은 선행 학습이 이루어져야지만 제 기능을 하는 경우가 많고, 그건 이능에도 적용된다.
즉, 기초적인 오러 운용술이 뒷받침되지 않는 복잡한 오러 운용술은 오러 운용술이 아니다. 그저 엉망으로 꼬이고 꼬인, 실패한 실뜨기에 불과할 뿐.
“그래서 선생님 같은 고수의 도움이 필요한 겁니다. 여기서부터는 치료사들이 ‘대신’ 수련해 주는 것도 힘드니까요.”
반명 오러 유저 이상의 고수는 비오러 유저인 일반 치료사보다 훨씬 쉽게 환자들의 몸에 각인된 오러의 숙련도를 쌓아 줄 수 있었다.
응용편 이후의 복잡한 오러 운용술, 기초가 쌓이지 않은 노년의 환자를 대신해서 오러 숙련도 쌓기. 김선광은 이것을 도와주기 위해 3차 각인실에 출근했다.
‘할 수 있을까? 어제 확인했을 땐 바로 성공하긴 했는데…….’
김선광도 은근히 기대되는지 손가락을 꼼지락댔다.
“한번 해 보시겠습니까?”
기색을 읽은 치료사가 옆으로 물러났다.
“아! 그럼……?”
김선광이 손을 뻗으려다가 멈칫했다. 그가 불안한 얼굴로 치료사에게 물었다.
“잠시만요. 제가 시도해도 괜찮을까요?”
“그럼요. 선광 선생님처럼 임시 자격증을 받으신 분은 오러 각인 치료에서 필히 정식 오러 재생 치료사가 참관해야 하죠. 그리고 마침 여기에 정식 오러 재생 치료사 자격증을 가진 사람이 있네요?”
치료사가 씩 웃으며 자신을 가리켰다. 뭔 일이 일어나도 본인이 있으면 해결할 수 있으니 도전해 보라는 뜻이다.
치료사가 어르신을 깨우곤 말했다.
“어르신! 여기 선광 선생님이 오러 유저 상급의 고수이시거든요? 선생님이 3차 각인 연습하려고 하시는데 어르신 도움 좀 받아도 될까요?”
“돈은?”
“돈이야 당연히 평소대로 받죠. 실습인데 어떻게 돈을 올려 받습니까?”
그 말에 어르신의 얼굴에 화색이 돌았다.
오러 유저 상급의 오러 각인 치료는 비오러 유저보다 열 배는 더 비싸다. 그만한 가치가 있는 오러 각인을 평소 가격대로 받는데, 누가 거절할까?
“당연히 하지! 뭐 해? 얼른 하지 않고!”
“알겠습니다! 여기 사인만 해 주시고요.”
슈슈슉!
노쇠한 몸이 거짓말처럼 번개처럼 서류에 사인하는 어르신. 그가 얼른 침대에 누워 김선광을 올려다보았다.
“선광 선생님이라 하셨소? 잘 부탁합니다.”
“아, 예. 저, 저도 잘 부탁합니다.”
김선광이 말을 더듬으며 어르신의 복부에 손을 올렸다. 그가 오러를 끌어올리며 연신 고개를 갸웃했다.
‘이렇게 주먹구구식으로 절차가 진행되어도 되나?’
원래 이능 쪽 치료는 다 이렇다.
우웅!
그렇게 진행된 3차 각인 치료.
결과는 이전과 같았다.
그러니까 완벽하다는 뜻이었다.
“어떻죠? 된 건가요?”
어르신의 몸에서 손을 떼고 치료사에게 묻는다.
“…….”
그러나 치료사는 답이 없었다. 그가 미간을 찌푸린 채 김선광과 편한 표정을 짓는 어르신을 번갈아 보았다.
“저……. 선생님?”
“…….”
“뭔가… 실수한 거라도?”
뭔가 실수했나? 김선광이 조심스럽게 치료사를 부르던 때, 치료사가 김선광에게 대뜸 질문을 던졌다.
“선생님. 혹시 야간 근무도 가능하실까요?”
야간 근무라니! 갑자기 웬 놈의 지옥 같은 소리를! 김선광이 기겁하며 양손을 흔들었다.
“예?! 아, 아뇨. 아뇨아뇨! 그건 정말로 힘듭니다! 거기까지 가면 제 개인 수련 시간이…….”
“그것도 문제없습니다. 여기 재생 치료관에 근무하시는 오러 유저분들이 오러 운용술 교육도 하거든요. 그분들한테 부탁해서 개인 교육을 받으면 됩니다.”
“저, 아니, 저 그게…….”
“혼자서 열 시간 수련하는 것보다 고수의 지도를 받은 한 시간의 수련이 더 효율적이지 않습니까? 가르침을 주는 오러 유저분들도 오러 유저 상급과 교류할 테니 서로에게 이득이고요.”
“어, 어어…….”
“예? 안 될까요? 정말요?”
손을 꽉 맞잡고 부탁을 하는 야간 치료사. 김선광은 그의 눈을 마주 보지 못하고 시선을 돌렸다.
“…….”
“…….”
“…….”
“…예.”
그날부터 김선광은 3차 각인에 해당하는 환자들도 맡게 되었다.
종일 풀 근무에 야간 근무까지 추가된 건 덤이었다.
