62화
【 돌진 김선광 TV 】
사망회(死亡會).
이 집단을 이야기하고자 한다면 필연적으로 과거로 시점을 돌려야 한다.
수십 년 전, 20세기 중반.
역사에서 배우지 못한 어리석은 인간이 모여 독일이 지랄하고, 일본도 지랄하고 세상이 망가지니 몬스터도 지랄하는 2차 몬스터 대란.
이대로 가다간 진짜 다 죽는 길밖에 없다고 사람들이 고통에 신음하던 시기.
그 시기에 사망회가 발족했다.
동아시아를 주축으로 한 사망회 멤버들. 하나같이 반골 기질이 충만해 일본이니 중국이니 하는 국가관, 애국심도 다 개무시하고 모인 고위 이능력자들.
한 명 한 명이 오러 유저, 절정 고수, 마법의 달인, 별자리를 개척 중인 각성자 등, 고위 이능력자들로만 이루어진 드림팀이 사망회다.
그들의 목적은 단 하나. 2차 몬스터 대란이라는 명칭에 맞게, 대규모로 궐기한 몬스터의 처치였다.
“그런데 이름이 어째서 사망회인가요?”
방송 PD 진규영에게 설명을 듣던 김선광이 질문했다.
사망회라니. 애초부터 죽을 걸 전제로 한 집단명 같지 않은가. 희망이나 신시대 같은 좋은 말이 있는데 왜 이리도 흉흉한 단어를 조직명에 넣었는가?
김선광의 질문에 진규영이 잠시 생각했다. 그녀가 ‘혹시…….’ 하는 눈빛으로 김선광을 바라보았다.
“저……. 실례되는 질문이지만, 학력이 어떻게 되시는지요?”
“저 말입니까? 흠!”
김선광은 으스댔다. 예전 같았으면 학력 관련 질문을 받자마자 쭈구리가 됐지만, 지금은 다르다고! 무려 대학생(예비)에게 과외를 받고 있는 몸이니까!
“중등 검정고시 준비 중입니다!”
“아아…….”
상냥한 어른, 진규영 PD는 못 배운 놈을 나무라지 않았다. 그녀가 친절하게 제반 사정을 설명했다.
“몬스터의 체급이 달라서입니다.”
예를 들어, 김선광을 비롯한 현시대 사람들 대부분이 겪은 재앙. 2000년에 발생한 2.5차 몬스터 대란은 중형 몬스터가 수의 다수를 차지했다.
거의 중형. 소수의 대형. 초대형 몬스터는 손에 꼽을 만큼 적다. 하지만 강한 녀석이 적은 만큼 상대적으로 약한 중형 몬스터가 어마어마하게 많이 발생해서 인적, 물적 피해가 극심했다.
도시 곳곳에 퍼지는 엄청난 물량, 골목길 구석구석까지 침투하는 중소형 몬스터. 그에 따른 일반인 사상자의 기하급수적인 상승.
그래서 로스트 차일드라는 세대가 탄생한 것이다.
“그에 반해 1, 2차 몬스터 대란은 좀 결이 달라요. 그때는 중형 이하는 거의 없었습니다. 대부분 대형. 초대형 몬스터도 심심치 않게 나타났죠.”
1, 2차 몬스터 대란은 2.5차 몬스터 대란과 많이 달랐다. 그녀의 말대로 기본 체급에서부터 엄청난 차이를 보였다.
1, 2차 몬스터 대란의 주역은 대형과 초대형 몬스터!
아파트만큼 큰 놈이 기본이고, 입에서 불을 내뿜으면 작은 마을 하나는 잿더미로 변하는 건 예삿일이요, 꾸엉! 꾸엉! 소리를 내며 돌진만 해도 자연의 고속도로가 만들어지는 일이 흔한 것이 초대형급 몬스터의 위용이다.
체급의 차이는 초절정 고수나 오러 마스터도 어쩔 수 없다. 초대형 몬스터가 ‘어, 잠깐만. 나 현기증 나.’ 이러면서 풀썩 쓰러지는 자리에 있으면 초절정이든 오러 마스터든 깔려 죽는 건 똑같다.
즉, 진짜 초인의 경지에 들어선, 초절정 이상의 고위 이능력자도 홀로 사냥하기란 불가능에 가깝고. 집단을 이루고 덤벼도 피해를 각오해야 하는 괴물이 초대형 몬스터.
“저희가 조사한 사망회 멤버는 대부분 절정 수준의 고위 이능력자였습니다. 그런 분들이 주축이 되어 대형, 초대형 몬스터를 사냥하려고 했으니… 당연히 죽음을 각오할 수밖에 없죠.”
그래서 조직명을 사망회라고 지은 것이다.
죽음을 각오하고.
차라리 죽기를 바라며.
내가 죽는 한이 있더라도 몬스터 새끼들을 모조리 처치하겠다는, 가족과 친우를 잃은 인간의 피맺힌 증오심.
죽음을 각오한 인간은 강하다. 그리고 죽음을 각오한 고위 이능력자는 더더더더더더더더더…욱 강하다.
단적으로, 김선광이 명가호와 싸울 때 마지막에 썼던 혈황십공의 외법 주술 진언. 그것에 포함된 역천의 술.
한순간이나마 본래의 몇 배의 힘을 내는 자멸기. 그것을 여러 이능력자와 각성자의 보조 아래 신체에 큰 피해를 주지 않고 몇 번이나 쓸 수 있다면?
역천의 술과 비슷한 증폭 기술을 남발하는 수십 명이 넘는 고위 이능력자 부대. 그 위용은 굳이 더 설명하지 않아도 되리라.
“그만큼 사망회는 엄청난 업적을 달성했죠. 유라시아권에 국한하지만, 처치한 대형 몬스터는 수십을 넘고, 초대형 몬스터를 사냥한 기록도 있어요. 저희가 조사한 게 이 정도니 실제로는 더 많겠죠.”
“초대형을요?”
김선광이 놀라며 되물었다.
김선광이 안양시 근처를 순찰하며 잡았던 여러 몬스터. 그중에서 일격에 처리했던 곰 크기만 한 괴물 햄스터는 엄밀히 말하면 소형으로 분류된다.
최소 곰 이상. 좀 된다 싶은 놈들은 코끼리 이상. 그쯤 되어야 중형 몬스터로 분류한다.
즉, 코끼리 이상이 중형. 대형은 그보다 더 크고. 초대형은 더더욱 크다. 괜히 초대형 몬스터를 아파트만큼 큰 놈이 기본이라고 하는 게 아니다.
그런 녀석을 각국에서, 일면식도 없이 모인 이능력자 집단이 사냥했다 하니… 놀라는 것도 당연한 일이다.
김선광은 놀라워하는 것과 동시에 의문을 품었다.
“어? 근데… 왜 사망회라는 이름을 제가 모르는 겁니까?”
명가호와의 일이 마무리된 지도 벌써 2개월이 넘었다. 그동안 백자성한테 무수한 빠따질을 맞으며 중등 검정고시를 공부했던 김선광.
그 공부 내역엔 세계사와 한국사가 포함되어 있다. 그런데 근현대사 부분에서 백인결사단은 단골처럼 나오는데 사망회는 한 줄도 등장하지 않았다.
진규영이 안타깝다는 표정을 지었다.
“사망회 멤버분들이 쟁쟁한 고위 이능력자라 한들… 그 시대는 너무나도 많은 세력이 충돌했으니까요. 100명을 겨우 넘는 소수 집단의 이름이 알려지기란 쉽지 않죠.”
전쟁에 몬스터 대란에… 세계 전체가 혼란기여서 상대적으로 소수 멤버를 운용하는 사망회는 이름이 덜 알려졌다.
돌아다닌 지역도 사람이 적고 덜 중요한 곳이라서 관심을 거의 받지 않았다.
“그리고 두 번째. 사망회는 한국이 아닌 유라시아 전역을 돌아다녔습니다. 그래서 한국에서 인지도가 적죠.”
한국을 넘어, 동아시아인들이 주축이 되었기에 사망회의 한국 활동 기록은 극히 적다.
20세기 중반에 한국에서 일어난 역사적인 사건이 얼마나 많은가. 그것들과 비교하면 사망회는 이름값도, 실적도 너무나도 부족했다.
“마지막으로 세 번째. 사망회 멤버분들은 사망회 당시의 일을 말하는 걸 꺼려 했습니다.”
이게 가장 큰 이유.
사망회가 해산하고, 조직원들이 각자의 자리로 돌아왔을 때. 그들은 자신이 어느 조직에 속했고, 어디에서 무엇을 했는지 입을 꾹 닫고 결코 말하지 않았다.
워낙 수많은 조직과 사건이 얽히고설킨 20세기 중반. 당사자가 말하지 않으니 사망회 또한 역사의 해일 속에 삼켜져 수면 위로 드러나지 않았던 것이다.
“그렇군요. 그럼…….”
김선광이 차창 너머, 굳게 닫힌 금기산 입구를 힐끔 보았다.
“저 미친 노인……. 크흠! 금기산 산주분이 숨겨진 사망회 멤버였던 건가요?”
“예. 그분에게 당시의 이야기를 듣고, 사망회의 발족과 해산. 그들의 여정을 따라 다큐멘터리를 제작하려고요.”
20세기 중반의 일은 다큐멘터리 소재로 수도 없이 쓰였던 소재다. 그만큼 새로운 역사 속 인물이나 사건을 찾아 소개하는 것이 힘이 든다.
20세기 중반을 소재로 한 창작물이 워낙 많아야지. 우릴 만큼 다 우려먹어서 뭘 소재로 써 봤자 이미 다른 곳에서 먼저 써먹었던 적이 허다하다.
하지만 사망회는? 사망회가 역사에 드러난 적 없다는 뜻은 방송 소재로도 사골이 아닌 신선한 생식이라는 뜻!
“이번 기회를 놓칠 수 없습니다.”
진규영 PD가 주먹을 꽉 쥐었다. 방송인으로서 한 번도 방송된 적 없는 진귀한 소재거리를 미친 노인네가 무서워서 제작 안 한다고?
그건 죽어도 못 할 일이다. 다리뼈가 부러지는 한이 있어도 새로운 프로그램을 만드는 것이야말로 참된 방송인의 자세였다.
진규영의 열정적인 태도를 본 김선광은 살짝 식겁했다. 아무리 방송이 중요하다고 해도 저 미친 노인네 집을 감시한다고?
그렇게 생각하는 그도 무학을 위해서라면 죽음을 각오할 수 있었다. 이게 바로 무인과 방송인의 차이였다.
어쨌든. 김선광은 이해는 할 수 없지만, 진규영의 태도에는 감화되었다. 그가 금기산 입구로 시선을 던졌다.
“저한테 말씀하시던 걸 보아하니 저분 성격도 아시는 것 같은데……. 저분 말고 다른 분들은 인터뷰가 힘든가 보죠?”
“예. 현재 다른 분들하고도 접촉 중인데요. 대부분 노환으로 돌아가셔서……. 맨정신으로 대화하실 수 있는 분 중에서 그나마 접근이 가능한 분이 금기산 산주분밖에 없으셔서요.”
“나머지 분들은 누구누구가 있습니까?”
“그게…….”
진규영이 침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀가 큰 비밀을 말하듯, 김선광에게 소곤거렸다.
“한국에서 유이한 백인결사단의 일원 두 분이 전에 사망회에 소속되었다는 정보를 입수했어요.”
“예?!”
백인결사단. 인류를 구한 백 명의 영웅들. 한국에 있는 백인결사단 멤버는 단둘뿐이다.
하나는 김선광이 속한, 한검회의 안형도!
나머지 한 명은 한국 이능 협회의 수장, 인간 재해 주외평(住嵬平)!
놀라운 사실에 김선광도 덩달아 목소리를 죽였다.
“그… 두 분이 사망회 소속이었단 말씀인가요?”
“예. 그분들만이 아닙니다. 일본에도, 그리고 다른 몇몇 분들도 사망회에 있다가 백인결사단으로 조직을 옮기셨습니다.”
아시아권의 백인결사단 전 멤버가 속했던 조직! 속된 말로 아시아 백인결사단의 전신(前身)이 바로 사망회다.
“하지만 안형도 총장님이나 주외평 협회장님 두 분 다 공식적인 자리에서 사망회를 입에 담으신 적이 한 번도 없어요. 왜일까요?”
“글쎄요……?”
“뭔가가. 무슨 일이 있었다는 뜻입니다. 사망회 해산 직전에 멤버들 간에 다툼이나 의견 충돌이 있었고, 그 끝에 안형도 등의 리더급 멤버가 사망회를 떠나 백인결사단으로 적을 옮겼다……. 고 저희는 생각하고 있습니다.”
리더급 인물이 떠난 사망회는 자연스럽게 공중 분해되었다.
그것이 진규영이 분석하는 사망회 해산의 진실이었다.
“흠…….”
진규영의 말을 듣고 보니 떠오르는 게 있다. 김선광은 미친 노인네와의 첫 만남에서 한검회를 입에 담았을 때를 떠올렸다.
‘한검회? 안형도 그 개새끼가 지은 데?’
안형도 그 개새끼. 아무리 좋게 봐도 친한 사람한테 할 말이 아니다. 죽음을 각오하고 함께 몬스터를 처치한 전우에게 할 말은 더 아니었고.
추천을 받은 것도 그렇다. 부총장인 백담위보다 전우이자 총장인 안형도가 추천인으로 더 어울리지 않나. 김선광이 안형도의 추천을 받을 급이 되는지는 뒤로 미뤄 두더라도.
‘신년 축하 선물도 그렇지.’
술 세트를 보냈다고 했지. 안형도가 아닌 백담위가. 아까는 별생각 없었지만, 진규영의 말을 들어 보니 거기서도 두 사람 사이에 알 수 없는 거리감이 느껴졌다.
안형도하곤 안 친하지만, 제자인 백담위는 만난다. 당사자가 아닌 제자라는 입장이 있으니까. 백담위 나름대로 둘 사이를 이어 주는 가교 구실을 하는 건가?
“…….”
김선광이 생각에 잠긴 걸 다르게 오해했는지 진규영이 다급하게 말했다.
“그분들을 이렇게 역사 속에 잊히게 해선 안 돼요. 세상 사람들은 사망회가 얼마나 많은 사람들을 구했는지, 그들이 목숨을 바쳐 한 일이 무엇인지 알아야 합니다.”
뭐, 그것만큼이나 시청률과 화제성도 중요하지만.
물론 김선광이 이능의 프로라면 진규영은 방송의 프로. 프로로서의 책임감도 있었다. 그녀는 진심으로 사망회를 알리기 위해 김선광을 설득했다.
“저희도 나름대로 사망회 멤버분과 접촉해 보려 했지만, 앞서 설명드린 것처럼 대부분 노환으로 사망하시고 대화가 가능한 분들은 접근 자체가 어려워서…….”
“…….”
“해서, 지푸라기라도 붙잡으려고 한검회 관계자분이고 금기산 산주분을 만나러 오셨다 하는 선광 씨에게 어렵게 말을 드린 겁니다.”
“…….”
“저……. 선광 씨?”
고심하던 김선광이 물었다.
“산주분 성함이 어떻게 되십니까?”
“독고회성이요.”
독고회성(獨孤悔省).
그것이 사망회 멤버이자 금기산의 산주. 미친 망태 다리뼈 수거 노인네의 이름이었다.
사정을 다 설명한 진규영이 조심스럽게 물었다.
“선광 씨. 도와…주실 수 있을까요?”
도와주냐고? 김선광이 눈을 부릅떴다.
“그게 할 말입니까!”
“히익!”
오러 유저의 진심이 담긴 외침은 격이 다르다! 봉고차가 뒤흔들리고, 차 안에 숨어 있던 촬영 관계자들이 몸을 부르르 떨었다.
김선광은 그들을 하나하나 바라보았다. 그의 머리가 부글부글 끓었다. 이건 분노인가? 아니다! 흥분이다!
사망회!
죽음을 각오하고 인류를 위해 희생한 열사!
그리고 그들을 조명하고자 하는 참된 방송인!
이게 바로 사랑이 아니고 무엇이겠는가! 사랑을 돕는 것이야말로 김선광이 걸어야 할 사랑도(道)!
김선광의 눈이 열정으로 이글이글 불타올랐다. 이 화를 참기 힘들다! 김선광이 차 문을 열었다.
드르륵! 쿵!
봉고차 문이 부서질 듯이 흔들리고, 김선광이 차를 나왔다. 그가 똑바른 걸음걸이로 독고회성의 저택 문 앞으로 걸어갔다.
그러곤…….
쾅쾅쾅!
“어르신! 독고회성 어르신! 잠시 할 말이 있습니다!”
문이 부서질 듯이 두들긴다!
콰과과과!
“독고회성 어르신! 옛날얘기로 부탁드리고 싶은 게 있습니다!”
콰과과과과과광!!
“어르신! 차 안에서 했던 이야기 전부 들으신 거 알고 있습니다!! 왜 모르는 척하십니까악―!!”
그야말로 미친놈처럼! 사랑에 미친 김선광은 브레이크가 없었다.
노빠꾸 김선광. 치킨 게임에서 망설이지 않고 절벽 아래로 다이빙하는 김선광. 그가 참다못해 아까처럼 문을 훌쩍 뛰어넘었다.
“어르신! 잠시만 나와 주십시오!”
하늘이 무너져라 고래고래 소리 지르면서 금기산 안으로 들어간다. 그 광경을 진규영 PD를 비롯한 촬영 관계자들이 멍한 얼굴로 바라보았다.
“어……. 이거 어떡하죠?”
운전석에 앉은 남자가 물었다. 진규영이 다급하게 말했다.
“일단 찍어! 찍고 있어?”
“아, 예!”
“그럼 계속 찍어!”
사실 김선광이 처음 금기산에 접근할 때부터 찍고 있었다.
금기산 안에서 회오리하고 적색 오러가 난리를 치고, 잠시 후 독고회성이 김선광을 짐짝처럼 안고 나와 문 앞에 버린 뒤, 그들을 노려보다가 들어간 것까지 전부다.
“후우! 후욱!”
진규영의 얼굴에 흥분이 감돌았다.
김선광이 버려졌을 때, 전화로 ‘부총… 장로님.’이라고 말한 것을 듣고 혹시나 했는데 진짜 한검회 관계자였을 줄이야! 그리고 이리도 쉽게 도와준다고 할 줄이야!
프로 방송인의 감이, PD의 감이 그녀에게 속삭였다.
이건… 될지도 모른다! 드디어 사망회 멤버와 정상적인 인터뷰를 할 수 있을지도 모른다! 그런 기대감을 안고 금기산을 바라보길 잠시…….
콰과과과과!
금기산에 다시 한번 회오리가 떴다. 이번 거는 아까보다 족히 두 배는 커다랬다. 두 배는 두껍고, 두 배는 높게 치솟은 회오리가 봉고차 안에 숨죽이고 있던 사람들의 눈에 담겼다.
“아, 저거…….”
누군가가 회오리로 손가락질했다. 약하게나마 익힌 이능으로 안력을 돋우자 회오리에 나부끼는 김선광이 보였다. 진규영의 눈동자가 절망으로 물들었다.
잠시 후, 회오리가 잦아들고. 입구로 독고회성이 다시 걸어왔다. 그의 손에 아까처럼 기절한 김선광이 들려 있었다.
씩씩거리는 걸음걸이로 문에 다가온 독고회성이 발을 찼다.
쿠왕!
커다란 문짝이 흔들거리며 쩍! 열리고, 독고회성이 김선광을 든 채 문 앞을 나섰다. 아까와 다르게 문 앞에 내던지지 않고, 어딘가로 걸어온다.
걸음걸이의 목표는 봉고차. 진규영 PD 등이 숨어 있는 곳 앞!
“우으으……!”
이게 고위 이능력자의 압박감인가! 진규영 등의 몸에 소름이 쫙―! 돋고, 온몸이 오그라든다.
무시무시한 기세를 발산하며 봉고차 앞에 도달한 독고회성이 봉고차 앞에 김선광을 내던졌다. 그러고는 창문을 통해 진규영 등과 눈을 마주쳤다.
사람의 눈이 아닌 짐승의 눈. 조금만 방심하면 목을 물어뜯을 것 같은, 피 냄새가 짙게 풍기는 눈동자가 진규영 등을 노려보았다.
진규영 등이 배고픈 육식 동물 앞의 초식 동물이 되기를 잠시, 독고회성이 손가락을 세웠다.
까닥. 손가락을 세워 쓰러진 김선광을 가리키고.
까닥. 봉고차를 가리키고.
슥! 엄지로 목을 긋는다.
한 번만 더 이 미친놈 데리고 개짓거리하면 국물도 없다는 뜻이다. 진규영 등이 미친 듯이 고개를 위아래로 끄덕였다.
그 모습에 만족했던 걸까? 독고회성이 ‘흥!’ 하고 강하게 콧김을 불고는 금기산으로 되돌아갔다.
“죽다 살았네…….”
누군가가 한 말. 진규영은 사무치게 공감했다. 그와 동시에 일말의 희망이 담긴 눈으로 쓰러진 김선광을 바라보았다.
김선광의 돌발 행동 덕분에 독고회성이 오랜 은거를 깨고 금기산 밖으로 나왔다. 사망회 멤버의 전신 샷을 찍을 수 있었으니. 다음부터 좀 더 조심하면 그 이상도 가능하겠지.
조금 난폭하지만, 난항을 겪던 사망회 다큐멘터리 제작 방송에 드디어 길이 열렸다.
‘할 수 있어. 사망회……. 할 수 있어.’
진규영이 고개를 끄덕이며 스스로에게 다짐했다.
