100화
“그게 바로 이거라고요?”
저녁에 이루어지는 공부 시간. 김선광의 친절한 검정고시 대비 선생님, 백자성이 황당하다는 얼굴로 앞을 응시했다.
“응!”
앞에는 환한 미소를 짓고 있는 김선광이 있었다. 그가 고급스러운, 하지만 근본이 보안 요원용 조끼인 탓에 그다지 고급스러워 보이지 않는 초록 형광 조끼를 집었다.
“마법 부여가 공산품 방어구가 아니라 내가 평소에 입고 다니는 물건이라서 환불이 안 된대! 정말 다행이야!”
‘그게 과연 다행일까?’
세상의 정의를 위해서라도 저런 사특한 물건은 당장 없애 버리는 게 좋지 않을까? 백자성은 혼란에 빠졌다.
김선광은 혼란에 빠진 백자성을 두고 형광 조끼를 착용했다. 사이즈 조절 기능이 달린 형광 조끼가 딱 어울리는 치수로 김선광의 상체를 감쌌다.
“이것 봐라?”
김선광이 초록 형광 조끼에 오러를 주입했다. 이능이 들어가자 형광 조끼에 걸린 여러 보호 마법이 발동되었다.
우두둑!
형광 조끼가 부풀어 오르며 김선광의 상체를 감싼다. 조끼 안에 담긴 마법 금속이 촤르륵! 하고 뱀의 비늘처럼 펼쳐지며 밖으로 나왔다.
이윽고 비늘과도 같은 금속이 하반신과 양팔도 빈틈없이 보호했다.
양팔과 하반신은 금속 광택의 비늘이, 상반신은 형광 조끼가 보호하고 있는 모양새. 참으로 아방가르드한 패션이었다.
“여기에 이것도 할 수 있어.”
김선광이 아직도 보여 줄 게 남아 있다는 듯이 오러를 재차 주입했다. 그러자…….
반짝! 반짝!
상체를 보호하는 초록색 형광 부분의 색이 바뀐다! 초록색, 빨간색, 파란색, 보라색, 은색 등으로 다채로운 일곱 빛깔 형광색을 드러내었다.
“…….”
백자성은 할 말을 잃었다는 듯이 입을 벌렸다. 김선광이 형광색 부분을 집고 고무처럼 쭉쭉! 늘리며 백자성에게 으스댔다.
“이게 바로 간지라는 거야.”
‘형. 요새 애들은 간지라는 말 안 써요.’
백자성은 목구멍으로 튀어나오려고 하는 나쁜 말을 겨우겨우 참았다. 그가 필사적으로 마인드 컨트롤을 했다.
좋게 생각하자. 저 형 덕분에 이렇게 가까운 거리에서 아티팩트도 구경했잖아. 부잣집 자식이 아닌 이상 하지 못하는 경험을 공짜로 했으니 나쁜 말 정도는 참아야지.
“알겠어요. 형. 그보다 더 중요한 주제로 넘어가죠.”
그래도 이 이상 저놈의 형광 조끼를 주제로 대화하면 화를 참을 수 없을 것 같다. 백자성이 얼른 화제를 돌렸다.
백자성이 진지한 얼굴로 김선광을 마주 보았다.
“꿀꺽!”
그 표정에 김선광도 침을 꿀꺽 삼키곤 똑바로 앉았다. 청자의 자세가 바로잡히자 백자성이 본론으로 들어갔다.
“형. 저… 내년부터는 형 과외 봐줄 시간이 나지 않을 것 같아요.”
“뭐라고!”
백자성의 과외가 내년부터 사라진다고? 김선광이 어찌나 놀랐는지 반짝이는 기능도 껐다.
“아니, 왜?”
“그게… 대학교 연구실을 들어가야 해서요.”
경사스럽게도 수시에 높은 성적으로 합격해서 내년부터 신교대 1학년 장학생이 되는 백자성! 하지만 그 탓에 김선광의 과외를 봐주기 어렵게 되었다.
마법학 계열의 입학생은 3월이 아닌 1월부터 본격적인 수업이 시작되어서이다. 사실, 수업은 아니고 연구실 보조 업무를 하는 기간이다.
각 교수의 렙실을 일정 주기마다 순회하며 선배들의 마법을 보조하고, 교수님의 일거리를 도와주는 등의 자질구레한 업무를 하는 기간.
그건 무료 노예가 아닌가? 라고 오해할 수 있지만, 입학생들에게 나쁜 일만은 아니다. 일반인이 소지할 수 없는 위험 물품을 마음껏 쓰고, 개인의 자본과 노력으로는 엄두가 나지 않는 실험에도 참여할 수 있기 때문.
“그래서 저도 다음 달부터 학교에서 숙식하면서 연구소 죽돌이 노릇을 하거든요. 그러니까…….”
백자성이 말끝을 흐렸다. 김선광은 그가 무슨 말을 하려 하는지 알아챘다.
이번이 검정고시의 고비다! 이번에 검정고시에 합격하지 못하면 백자성의 과외 없이 혼자서 공부해야 한다!
독학! 김선광이 죽어도 할 수 없는 분야! 이번 기회를 놓쳐선 안 된다!
김선광이 각오했다는 듯이 주먹을 불끈 쥐었다.
“알겠어. 나도 최선을 다할게.”
여태까지 최선을 다하지 않은 적이 없지만, 그래도 최선을 다한다고 말하는 게 기분상 좋은 김선광이었다. 그가 눈을 불태우며 방 한구석에 걸린 달력을 바라보았다.
시기는 12월 중순. 그것이 뜻하는 바는 명확했다.
4/4분기 중학교 졸업 학력 검정고시.
그날이 바로 내일로 다가왔다!
“오늘은 밤을 새워서라도 외웁시다.”
쿠웅! 백자성이 두꺼운 프린트를 책상에 내리쳤다. 중등 검정고시 시험을 대비한 암기 목록이다. 백자성도 오늘만큼은 날밤을 새울 각오를 했다.
“음!”
김선광이 긴장된 얼굴로 프린트를 펼쳤다.
12월 중순. 중학교 중퇴자의 유쾌한 반란이 시작되고 있었다.
“외워요.”
“응.”
“이것도 외우세요.”
“알겠어.”
“딴생각하지 말고 무조건 머리에 집어넣으세요.”
“어, 으…응.”
밤새도록 이어진 공부!
그리고…….
대망의 다음 날! 다음 날 오후!
드디어 중학교 검정고시 학력고사가 끝이 났다!
김선광은 시험을 끝내고 흐느적거리며 걸어서 지하철에 탔다.
“하아…….”
12월 중순. 오후 네 시쯤. 일몰은 아니지만, 해가 산 뒤로 숨기 시작하는 시각. 두툼한 옷을 입은 사람들의 뒤로 긴 그림자가 드리워진다.
어느 경기도 신도시에 정차한 지하철. 김선광은 지하철을 내려서 가까운 개천으로 향했다. 그가 개천 산책로에 구비된 벤치에 앉아서 사람들을 바라보았다.
“…….”
멍하니, 지는 해와 기다란 그림자를 꽁무니에 달고 종종걸음으로 추위를 헤쳐 나가는 사람들을 구경한다. 그의 얼굴은 무표정해서 속내를 알기 힘들었다.
김선광의 생각은 대강 이러했다.
‘하얗게 불태웠다.’
백자성과의 밤샘 암기. 그리고 씻지도 않고 아침에 출발해서 오후 3시까지 치른 중등 검정고시.
김선광 인생 그 어느 때보다도 밀도가 높았던 24시간이 지나갔다. 이제 남은 것은 일주일간의 기다림.
인생 그 어느 때보다도 긴 일주일이었다. 얼마나 길게 느껴지냐면, 말년에 탈영해서 감옥에 갇혔을 때보다도 길게 느껴졌다.
김선광은 눈을 지그시 감고 D-7일을 느꼈…….
“으이구. 이놈아.”
타박하는 소리가 김선광의 생각을 가로막았다. 김선광이 고개를 들었다. 그의 옆에서 팔짱을 끼고 혀를 쯧쯧 차는 거구의 근육질 남성이 있었다.
영하 10도 이하의 강추위에도 착 달라붙는 반팔티와 얇은 운동용 긴 바지를 입은 남자. 바로 방휘호였다.
“왜 시간이 됐는데도 안 오나 했더니 여기서 궁상맞게 이러고 있었냐?”
김선광의 요청에 오늘 대련을 오후로 미뤘는데 시간이 돼도 오지 않아 찾아 나선 방휘호였다. 그가 한심하다는 눈길로 김선광을 내려다보았다.
“시험 때문에 이러고 있는 거냐?”
“예.”
“…일단 가자. 일어나라.”
“예. 선배.”
두 남자가 개천 옆에 지어진 산책로를 걷는다.
대화는 없었다. 김선광은 복잡한 얼굴로, 마찬가지로 방휘호도 복잡한 얼굴로 터덜터덜 걷고만 있을 뿐이었다.
김선광의 생각은 알기 힘들었지만, 방휘호의 생각은 상대적으로 알기 쉬웠다. 방휘호의 속내는 이러했다.
‘이게 이렇게까지 고민할 일인가?’
김선광의 분위기가 무거워서 대충 맞춰 주긴 했는데. 중등 검정고시가 이렇게까지 고민할 일인지 이해가 가지 않는 방휘호였다.
대학 입시면 이해라도 하겠는데, 중학교 학력고사가 이렇게까지 진지해질 일이야? 여기서 무슨 충고를 해야 되지? 아니, 이게 충고할 일이긴 한가?
시험에 탈락한다고? 그럼 다음에 보면 되잖아? 1년에 네 번이나 볼 수 있는 시험인데, 그까짓 게 뭐가 그리 힘들다고.
그보다 저번 시험은 불합격했다고? 그게 말이 되나? 매일 다섯 시간씩 꾸준히, 성실하게 공부해 놓곤 중학교 검정고시에 불합격하는 인간이 있어?
그리고 매일 다섯 시간씩, 반년 이상 공부해 놓곤 중학교 검정고시를 불합격할까 봐 불안해한다고? 그거 정말 인간 맞아? 김선광은 인간이 아니라 인간의 탈을 쓴 플라나리아 같은 놈인가?
“……?”
방휘호의 표정이 괴상해졌다. 생각하면 생각할수록 이해가 가지 않는 그였다.
* * *
며칠 후. 그래도 내일의 해는 뜬다는 말처럼 김선광의 일상은 계속되었다. 첫날은 울적하던 그도 다음 날부터는 마음을 다잡고 원래대로 돌아왔다.
오늘은 전진 대련을 하는 시간. 이해하기 쉽게 풀어서 설명하자면, 산책로를 달리면서 서로에게 주먹질을 하는 시간이다.
링 안이라는 한정된 공간이 아니라 끊임없이 움직이면서 공방을 나누기에 익숙하지 않다면 곤란에 처할 수도 있다. 그러나 김선광은 테세우스의 전투 경험을 탐욕스럽게 흡수하여 방휘호와 비등한 대련을 이어 갔다.
“헛!”
“차앗!”
투닥! 투닥!
쳐 내고, 피하고, 차고. 두 남자가 시속 20km로 달리며 서로에게 격렬하게 주먹질과 발길질을 날린다.
개천 산책로를 지나가는 사람들은 이런 모습이 익숙한지 누구도 둘에게 관심을 주지 않았다. 이능 보급이 만연해진 사회라서 그런지 둘의 옆에는 그보다 빠른 속도로 달리기하는 이들이 옆을 스쳐 지나갔다.
다다닷!
얼마나 달렸을까. 근 한 시간을 넘게 전진 대련을 하며, 구리시와 남양주시를 가르는 왕숙천을 타고 내려와, 한강에 진입해 동쪽 너머 팔당대교 근처까지 대련이 이어지던 와중.
위잉―! 위이잉―!
- 긴급! 긴급! 시민분들은 대피하시기 바랍니다! 본 방송은 훈련이 아닌 실제 상황입니다! 시민분들은 즉각 대피하시기 바랍니다!
한강 동쪽 끄트머리. 팔당대교 맞은편 도시, 경기도 하남시에서 울려 퍼지는 경고 방송! 날카로운 음색의 경고 방송은 맞은편 산책로에서 전진 대련을 하는 두 고수의 귀에까지 들어왔다.
“선배!”
“알겠다. 대련 중지하고 달려!”
방송을 듣자마자 두 남자의 대련이 끝이 났다. 둘이 전력으로 달려 팔당대교를 건넜다.
팔당대교를 건너자마자 보이는 아파트 단지와 비닐하우스! 비닐하우스가 모여 있는 곳에 폴리스 라인이 쳐져 있고, 경찰과 인근 민간인 헌터가 모여 있는 게 둘의 눈에 들어왔다.
“물러나세요! 다들 가까이 오면 안 됩니다!”
경찰이 크게 외치며 사람들의 접근을 막는다. 방휘호가 김선광을 뒤로 물리곤 경찰에게 다가갔다.
“누구십니까! 지금 이 지역은 민간인 출입 금……. 엇?”
방휘호가 주머니에서 무언가를 꺼내자 경찰의 태도가 싹 바뀐다. 아마 오러 유저임을 증명하는 자격증 같은 거라도 보여 준 거겠지, 라고 김선광은 생각했다.
“…….”
방휘호가 작은 목소리로 경찰과 대화를 나누다가 김선광을 몇 번 가리킨다. 경찰이 상황을 이해했는지 김선광과 방휘호를 폴리스 라인 안으로 들여보내 주었다.
“산책 중에 긴급 방송을 듣고 달려왔습니다. 무슨 상황입니까.”
방휘호가 굳은 안색으로 안내해 주는 경찰에게 물었다. 그가 질문과 동시에 날카로운 시선으로 폴리스 라인 안쪽에 일어난 참상을 살펴보았다.
찢긴 비닐하우스, 파헤쳐진 땅과 조각난 몬스터 사체. 그리고 주위를 돌아다니며 현장 파악과 피해를 조사하는 경찰과 민간 헌터들.
마지막으로 그 모든 상흔 한가운데에 자리 잡고 있는, 지름 약 2m의 일렁이는 광원(光源). 바로 게이트였다.
‘게이트가 열리고, 몬스터가 갑작스럽게 침입했나 보군.’
방휘호의 추측은 거의 맞아떨어졌다. 경찰이 딱딱한 얼굴로 방휘호의 추측과 거의 맞는 답변을 해 주었다.
“두 분 다 와 주셔서 감사합니다. 무작위 게이트가 열리고, 몬스터가 소규모 침입했습니다. 다행히 상황은 이미 끝나서 도와드릴 일은 없습니다.”
“하지만 그렇다고 보기엔 사람들이 아직도 많은데요?”
“예. 그게…….”
경찰이 난처한 얼굴로 게이트와 가장 가까운 폴리스 라인 너머를 가리켰다. 그곳에서 경찰들이 낑낑대며 폴리스 라인 안으로 들어오려고 악을 쓰는 중년의 여성, 남성들을 막고 있었다.
서너 쌍의 중년 부부들. 급하게 달려왔는지 머리와 옷이 엉망이다. 이마에는 한겨울에도 채 식지 않은 땀이 줄줄 흘러내렸다. 그들이 땀을 닦지도 않고는 몸을 날려 안으로 들어오려고 애를 썼다.
“아, 안 돼! 내 아들! 아들이 저기 잡혀갔다고!”
“놔! 이거 놔라!”
서너 쌍의 명의 중년 부부들이 일심으로 하는 말. 그 말을 듣자마자 방휘호는 무슨 일이 일어났는지 대번에 알 수 있었다.
“휘말렸군요…….”
보통 게이트가 열리면 게이트 안의 이능이나 물질이 ‘쏟아져 나오거나’ 또는 현실의 이능이나 물질을 ‘게걸스럽게 흡수하거나’의 두 가지 사건 중 하나가 벌어진다.
아마 이번 게이트는 ‘게걸스럽게 흡수하는’ 종류의 사건이 벌어진 듯했고, 저 부부들의 자식들은 운 나쁘게 흡수하는 게이트에 휘말려 게이트 안으로 빨려 들어간 모양이다.
“예. 애석하게도.”
경찰이 착잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그가 애석하다고 말한 이유는 휘말려서 그런 것이 아니다. 아이들이 게이트에 휘말렸는데도… 아무도 게이트 너머로 구조 활동을 가지 않았기에 착잡해하는 것이었다.
아들을 잃은 아버지. 딸을 잃은 어머니. 그들이 지저분하고, 차가운 흙바닥에 털썩 무릎을 꿇었다. 중년인이 자기보다 최소 열 살 이상 어린 헌터들에게 무릎 꿇고 애원했다.
“제발요! 제발 부탁입니다!”
“제 집을 팔아서라도 돈을 구하겠습니다! 가서 살았는지, 죽었는지만 확인해 주십시오!”
헌터들이 난처한 얼굴로 고개를 저었다. 그들도 난색을 보이며 게이트 안으로 들어가지 않기는 마찬가지였다.
“어, 으음…….”
“…하! 저기, 그게…….”
단단한 근육질도, 날카로운 무장과 화약 냄새가 나는 총기도 이번만큼은 시무룩하게 축 늘어졌다. 헌터들도 쩔쩔매며 어쩔 줄 몰라 했다.
“어르신. 이러시면 안 됩니다. 아실 만한 분이 왜 곤란한 부탁을 하십니까.”
보다 못한 경찰들이 억지로 헌터와 부부들을 떼어 냈다.
“아아! 아아악!”
머리가 희게 센 중년 남성이 비싸 보이는 양복이 찢어지는 것도 모르는지 악을 질렀다. 경찰들은 고개를 푹 숙인 채 남자를 잡고 밀어내는 데만 전념했다.
“아…….”
그 모습을 보자 김선광의 마음이 미어터졌다. 그가 저도 모르게 엉엉 우는 부모님들에게 한 발자국, 한 발자국 걸어갔다.
텁!
아니, 걸어가는 순간. 그의 어깨를 짚는 손이 있었다. 고개를 돌리자 조각상처럼 굳은 얼굴을 한 방휘호가 그를 노려보고 있었다.
“가지 마라. 김선광. 안 된다.”
방휘호가 고개를 저었다. 김선광은 그를 무시하고 발을 떼려고 했다.
꾹! 꾸욱!
나아가려는 김선광. 어깨가 으스러질 듯이 손아귀에 힘을 꽉 주는 방휘호. 두 오러 유저의 신경전에 안내해 주던 경찰이 바싹 긴장했다.
“이것 놓으십시오. 선배.”
“네가 가지 않겠다고 약속하면 놓으마.”
“갈 겁니다.”
“후우……! 김선광. 말 들어.”
낮게 으르렁대는 목소리. 음색에 말을 듣지 않으면 때려서라도 말리겠다는 마음가짐이 묻어 나왔다. 그 목소리에 김선광이 몸을 획! 돌렸다.
김선광이 방휘호를 노려보았다. 방휘호도 마주 그를 노려본다. 두 쌍의 눈동자가 서로를 뚫어져라 마주 보길 몇 초. 방휘호가 먼저 입을 열어 김선광을 설득했다.
“김선광. 헌터는 돈이 안 되는 일은 하지 않아. 어째서일까?”
“갑자기 그게 무슨 말씀입니까. 선배.”
방휘호가 조금 뚱딴지같은 말을 이어 갔다.
“헌터에겐 돈값이 곧 목숨값이기 때문이다. 직장 생활을 하는 사람이라면 누구나 통하는 말이지만, 헌터에게는 더 직접적으로 다가오지.”
몬스터를 죽인다. 아무리 몬스터라 해도 살아 있는 존재와 싸우고, 죽이는 것은 인간에게 크나큰 스트레스를 준다.
까딱 실수라도 하면 큰 상처를 입는 건 기본이고, 영구적인 부상을 입거나 죽을 수도 있다. 아니, 죽는 걸로 끝나면 호상이다.
재수가 없으면 ‘산 채로’ 몬스터에게 잡아먹히는 일도 있다. 헌터는 다들 그 위험하고 참혹한 결말을 각오하고, 죽이는 걸로 돈을 버는 업을 택한 이들이다.
“목숨을 걸고 돈을 번다. 헌터에게 돈이란 자기 목숨값과도 같아. 그래서 돈이 되지 않는 일은 하지 않는 거다. 단지 헌터가 돈에 미친 수전노여서가 아니다.”
“…….”
“누구나 자기 목숨이 세상에서 가장 중요하고, 그 목숨을 허망하게 쓰고 싶지 않아 해. 목숨을 걸어야 한다면, 목숨값도 그에 맞게 높아야 하지.”
“그건… 그건 지금 일하고 상관없는 이야기 아닙니까?”
김선광이 크게 울부짖는 아주머니를 바라보며 말했다.
“아니. 상관있어. 어째서 헌터들이 저 부모님들의 백지수표를 마다하는지 알고 있나? 무작위 게이트의 위험성 때문이야.”
“…….”
“무작위적으로 나타난 게이트. 저 안이 어떤 환경이고, 어떤 몬스터가 있는지 아무도 모른다.”
보통 게이트 안은 ‘외차원계’라는 표현을 자주 쓴다. 지구와는 다른 고립된 공간이기 때문이다.
게이트 안의 고립된 공간, 외차원계의 크기는 천차만별이다. 작은 것은 학교만 한 크기에서 큰 것은 웬만한 대륙보다 커다란 것도 허다하다.
게이트를 넘으면 그런 공간에 무작위로 떨어지는데. 그 넓은 곳에서 사람 한 명을 찾는 게 쉬울 리가 있나.
특히나 외차원계가 인간에게 이로운 환경이 아니라면 생존 확률은 기하급수적으로 하락하고, 추적 난이도는 하늘 높은 줄 모르고 상승한다.
“막말로 게이트를 넘자마자 불이나 독이 가득 찬 곳으로 떨어질 수도 있어.”
현대에 ‘유용한 자원을 채취할 수 있다’ 또는 ‘안정’ 판정을 받은 외차원계는 이 지극히 낮은 확률을 뚫고 안정적인 공간이 나온 경우에만 가능하다.
그리고 지금처럼 무작위적으로 나타난 게이트가 ‘안정’ 판정을 받을 확률은… 경험이 많은 방휘호가 보기엔 1% 미만이었다.
99% 확률로 들어가자마자 사망하는 환경. 1% 확률로 인간이 드나들 수 있는 곳.
“그걸로 끝이냐? 몬스터는 어쩌게. 그냥 강하고 덩치 큰 녀석이면 차라리 편하기나 하지. 어둠 속에 숨거나, 저주를 걸거나, 갑자기 폭발하는 녀석과 만나서 아무런 정보도 없이 싸운다면?”
외형과 크기는 딱 평범한 지렁인데 강철이나 유리, 플라스틱을 포함해서 보호 마법이 걸린 마도구를 씹어 먹고 사람의 살을 파먹는 몬스터가 땅 밑에 우글대면?
커다란 선인장 같은 놈이 강철판도 뚫는 가시를 발사하고, 그 가시 안에 한 방울로도 코끼리를 죽처럼 녹여 버릴 독이 가득 담겨 있다면?
“내가 겁주느라 과장한 것 같아? 아니야. 이것들은 다 인류가 실제로 목격한 몬스터 중 하나다. 지금 우리가 싸우는 녀석들은 그 위험한 놈들이 나오는 게이트를 필사적으로 닫아서 ‘이런’ 놈들만 남긴 거다.”
즉 1%의 확률을 뚫고 인간이 생존할 수 있는 환경으로 들어서도, 몬스터라는 확률을 다시 뚫어야 한다.
“환경과 몬스터. 확률을 두 번 뚫으면 끝으로 보이냐? 아니야. 국가는 너를 기다려 주지 않고 게이트를 닫는다.”
발생한 게이트에 대한 대처는 기본적으로 ‘어? 얘 뭔가 좀 이상한데?’ 싶으면 무조건 닫는 쪽으로 이루어진다.
괜히 그 이상한 몬스터가, 게이트 너머의 외차원계에서 수백, 수천 년간 독기를 응축한 이능이 지구를 망가뜨리는 것을 막기 위해서.
“알겠어? 두 확률을 뚫고 안전한 외차원계로 들어가도, 국가 차원에서, 거의 반드시 게이트를 닫을 거다. 너 혼자 외차원계에 고립되는 거야.”
외차원계에 고립된 인간이 우연히 열린 게이트를 넘고, 넘어서 지구로 복귀할 확률은 얼마나 될까?
우주에 수없이 많은 별이 있고, 그 별마다 지성 종족이 산다 한들. 외차원계에서 생존하고, 게이트를 넘어서 지구까지 온 이종족의 수는 수천만에 불과하다.
우주적인 수에서 겨우 수천만. 그것이 외차원계에 고립된 지성체의 생존 확률이었다.
방휘호는 숙련된 헌터로서 그 사실을 안다. 겨우 오러 유저 한 명이 할 수 있는 일의 한계치를 알기에 김선광을 말린 것이다. 그가 엄한 얼굴로 김선광을 꾸짖었다.
“그래서 헌터들도 가지 않는 거다. 생존율은 우주적인 확률, 보수는 기껏해야 일반 가정집 몇 채. 아무리 돈에 미쳐도 수지가 맞지 않지.”
그제야 김선광의 눈에 체념이 어렸다. 그가 작은 목소리로 물었다.
“선배도… 선배도 갈 수 없는 겁니까?”
방휘호가 부끄러움 없이 단언했다.
“그래. 나도 가지 않는다. 절대로.”
프로라면, 아니, 오히려 프로이기에 그리고 아버지이기에 위험한 일은 하지 않는다. 방휘호가 또 다른 이유를 들어 김선광을 설득했다.
“그리고 너도 알고 있겠지. 이제 곧 연말이다. 안 그래도 우리 같은 고수가 해야 할 일이 산더미야.”
‘연말? 그게 왜?’
김선광은 오랜만에 테세우스와 김선광을 분리했다. 그가 김선광의 기억을 뒤져 연말에 무슨 일이 있는지를 조사했다.
“…아.”
이 세상. 몬스터가 있고, 게이트로 몬스터가 침략해 오는 세상. 이런 세상에서 연말은 다른 의미로 쓰인다. 그리고, 연말의 의미를 깨달은 김선광은 드디어 체념했다.
“…….”
김선광이 힘없는 눈으로 경찰에게 떠밀려 사라지는 부부들을 바라보았다. 방휘호가 말없이 그의 어깨를 짚었다. 아까와는 다르게, 상냥한 손길로 힘내라는 듯이 김선광의 어깨를 주물러 주었다.
