190화
【 김선광의 겨울은 차갑지 않다 】
김선광 등이 입원한 인천시 대형 국립 병원.
그곳에 이번 연말 게이트 사태 불법 조직 소탕 일을 총괄한 남자, 장관이 방문했다. 그가 수행원도 없이 차를 몰아 병원 지하 주차장에 차를 주차했다.
탕! 불편한 심기가 대놓고 드러나는 차 문 꽝! 닫기. 차에서 나온 남자가 양아치 같은 걸음걸이로 주차장을 가로질렀다.
“장관님! 오셨습니까!”
주차장에서 병원으로 들어가는 입구. 그곳에서 남자를 기다리던 양복 차림의 남성이 후다닥 달려왔다.
지난날, 김선광 등의 머저리 파티를 제어하려다 실패한 시정부 소속 공무원, 정(丁)이었다. 정이 연신 허리를 수그리며 남자를 엘리베이터로 이끌었다.
“병원 측에 미리 얘기해 놓았습니다. 올라가시면 바로 면회할 수 있습니다.”
“음. 수고했다. 안 그래도 연초라서 입원 환자가 많아 면회 요청도 힘들었을 텐데.”
“아닙니다.”
짧은 공치사와 함께 엘리베이터를 기다린다. 지상 3층에서 지하 2층으로 내려오는 동안 층마다 정차하는 엘리베이터.
이런 꼴을 볼 때마다 절차고 뭐고 다 때려치우고 편하게 창문으로 드나들고 싶지만… 남자 또한 공무원인 이상 사회적 합의를 따라야 하는 법이다.
남자가 내려오는 엘리베이터를 기다리다가 옆에서 안절부절못하는 정에게 말했다.
“정아. 나하고 같이 안 가도 돼. 너 할 일 다 끝났으니까 퇴근해도 된다.”
배려 삼아 하는 말이었지만, 정은 기뻐하기는커녕 시무룩해했다. 그가 씁쓸하게 웃으며 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 그분들을 컨트롤한다는 임무도 실패하지 않았습니까. 최소한 마지막까지라도 장관님을 보필하지 못하면 제 면이 서지 않습니다.”
“보필은 무슨…….”
장관이 피식 웃으며 정의 앙큼한 속셈을 지적했다.
“어차피 너도 궁금해서 그러는 거 아냐.”
“아, 그, 그건…….”
“저 무식한 놈들이 대체 어떻게 주술 흐름에 합류했는지. 뭔 수를 써서 인천 공항에 잠입한 사교 놈들 위장 항공사를 찾아냈는지. 그거 궁금해서 따라오는 거지?”
“큼…….”
정답인지 괜히 헛기침만 하는 정.
띵~! 때마침 지하 2층에 도착한 엘리베이터 문이 열린다. 남자가 열린 문으로 들어가며 말했다.
“하긴. 미지의 정보를 얻어야 최적해 완성에 도움을 주겠지. 이런 과정이 쌓이면 언젠가는 초절정 고수의 사고 패턴도 예측할 수 있을 테고.”
“…….”
“타라. 네게도 도움이 되는 일일 거다.”
남자가 정의 동행을 허락했다. 정이 얼굴빛을 환하게 물들이며 엘리베이터에 탔다.
“감사합니다!”
“감사는 뭘. 기왕 따라오는 거 네가 주도해서 이야기나 풀어. 그 새끼들 분명 나 경계한다고 제대로 말도 안 할 테니까.”
“예! 맡겨만 주십시오!”
정이 이번 임무는 실패하지 않겠다는 듯이 주먹을 꽉 쥐었다. 그렇게 시정부 소속 공무원이 김선광 등이 입원하고 있는 병실로 향했다.
* * *
병원 제일 꼭대기 층. 중환자실보다 더 위층.
고수들과 일반인을 격리하기 위해 고수들 전용으로 쓰이는 입원층계.
“이곳입니다.”
정이 그 병실 중 한 곳 앞에 서서 남자에게 손짓했다. 남자가 고개를 끄덕이며 환자를 배려해 극도로 줄인 감각을 일부 풀어 병실 안의 상황을 파악했다.
가장 먼저 감지되는 것은…….
“끄아아아아아악!”
병실 밖까지 들려오는 비명 소리?
비명이 어찌나 큰지 옆에 있던 정도 소리를 듣곤 눈을 동그랗게 떴다. 정의 태도를 보아하니 그도 예상치 못한 일인 듯싶었다.
남자가 기감을 이용해 병실 안을 탐색했다.
“다섯 명이 있는데? 한 명이 젊은 녀석을 전기로 지지고 있어.”
“전기요?! 그리고 다섯 명? 그럴 리가 없는데?”
“흐음……. 나머지 셋은 각자 할 일을 하고 있군. 싸우는 건 아닌 듯해. 그러면 대체 저 전기 고문의 의미가 뭐지”
“……?”
정의 얼굴이 혼란으로 물들었다. 그가 남자의 허락을 받곤 병실 문을 두들겼다.
똑똑!
“누구세요!”
잔뜩 날 선 목소리. 정이 처음 듣는 목소리라는 듯이 고개를 내저었다.
“시정부 소속 공무원 정입니다. 잠깐 물어볼 게 있어서 손님을 데려왔습니다.”
남자는 기감으로 대답한 이가 초절정 고수의 허락을 받는 것을 확인했다. 저 초절정 고수가 아마 시무라겠지. 시무라는 남자의 기운을 얼핏 느꼈는지 잔뜩 경계한 고양이처럼 내공을 곧추세웠다.
곧이어 시무라가 고개를 끄덕이고, 처음 듣는 목소리의 주인이 외쳤다.
“…예! 들어오세요!”
“끄하아악!”
전기 고문을 당해 비명을 지르는 이가 마주 화답했다. 정은 이게 대체 어찌 된 일인지 영문을 몰라 하며 병실 문을 열었다.
드르륵……. 화악―!
문이 열리자마자 훅~! 풍기는… 노총각 냄새!
아저씨들 특유의 퀴퀴한 냄새!
봉인이 풀린 저주가 밖으로 스멀스멀 기어 나오는 것처럼, 열린 문을 통해 복도로 아저씨 냄새가 마구 퍼진다.
정과 남자는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
‘입원한 지 3일째라 하지 않았나?’
겨우 3일 만에 병실에 이토록 농밀한 아저씨 냄새를 묻힌다고?
정과 남자가 숨을 참으며 병실 안으로 들어갔다. 아저씨 냄새를 풍기는 병실답게 안의 풍경도 범상치 않았다.
“끄아아아……!”
먼저, 병실 한가운데 전기 의자에 몸이 꽁꽁 묶여서 전기 고문을 받는 김선광. 밖까지 들리던 비명의 주인은 김선광인 듯했다.
“…어?”
김선광 앞에서 리모컨과 책을 들고 있는 신경질적인 남성. 정과 장관은 처음 보지만, 아는 사람은 안다. 신경질적인 남성의 정체는 김선광의 과외 선생님이었다.
어째서 과외 선생님이 병실에 있을까. 사정은 이러했다.
며칠 전. 과외 선생님은 다른 차출자들이 연말 게이트 사태를 끝냈음에도 김선광이 오지 않자 분개했다. 이 멍청한 학생이 또 이상한 핑계 대고 과외를 미룬다고 단단히 오해하는 건 덤이었다.
거기서 과외 선생은 결심했다. 학생이 찾아오지 않는다면, 선생인 내가 직접 찾아가겠다고. 무슨 일이 있어도 3월 고등학교 검정고시는 꼭 합격시키겠다고!
그는 김선광의 위치를 수소문했고, 3일 전에 한검회의 연락을 받아 인천 병원까지 와서 김선광에게 강의(를 빙자한 고문)을 시키는 것이었다.
한번 맡은 학생은 절대로 포기하지 않는 과외 선생님. 그가 정과 그 옆에 있는 남자를 보고는 어리둥절해했다. 과외 선생이 리모컨을 숨기며 질문했다.
“어……. 누구십니까?”
“거, 소개는 나중에 하고, 일단 환기 좀 하지.”
남자가 투덜거리며 손을 흔들었다. 그에게서 발현된 능숙한 허공섭물이 창문을 벌컥! 열었다.
휘이잉!
1월의 찬바람이 창문을 통해 병실로 진입한다. 하지만 이곳에 있는 이들 중 겨우 찬바람 맞았다고 감기 걸릴 이는 한 명도 없다. 심지어 과외 선생도 꽉 찬 이류급 마법사다.
신선한 바람이 아저씨 냄새를 몰아내자 드디어 숨 쉬는 게 편해졌다. 남자가 한결 편한 얼굴로 병실로 들어와 가까운 의자를 끌어다 앉았다.
정은 그의 뒤에 수행원처럼 똑바로 섰다. 그 각진 태도에 과외 선생이 당황하며 김선광의 사지를 묶은 밧줄을 풀었다.
“아, 손님이신가요? 잠시만요. 이게… 아니, 이게 왜 안 풀리지?”
전기 공부법은 다른 사람이 보기엔 그리 좋은 광경이 아니다. 과외 선생이 당황하며 단단히 묶인 밧줄을 풀고, 눈이 게게 풀린 김선광이 정신 차리려고 할 때.
“웅도연(熊到烟) 장관…….”
뒤에서 약한 적개심이 담긴 목소리가 들려왔다.
활짝 열린 창가 쪽. 입원한 시간을 이용해 시무라에게 무공 강의를 받던 강형찰의 목소리였다. 그가 땀범벅이 된 상체를 수건으로 닦으며 남자, 웅도연 장관에게 고개를 숙였다.
“…….”
시무라는 여전히 잔뜩 긴장한 채 창가에 서서 웅도연을 뚫어져라 바라보고 있다. 강형찰이 시무라에게 괜찮다는 듯이 손짓하곤 웅도연에게 다가갔다.
병실 한가운데에 한쪽은 의자에 앉아, 한쪽은 똑바로 서서 상대를 바라보는 두 사람. 웅도연이 자신을 내려다보는 강형찰을 보며 피식 웃었다.
“오랜만이군. 강형찰 경위.”
“예. 장관님. 오랜만입니다.”
드르륵!
침대를 끌어 끝 쪽에 걸터앉는 강형찰. 그가 장관을 대한다기에는 심히 건방진 태도로 팔짱을 끼었다.
“장관님이 왜 이런 데까지 오셨습니까?”
웅도연이 어깨를 으쓱했다.
“나야 뭐. 내가 모은 예비 팀이 부상을 당했다길래 괜찮나 확인하러 왔지.”
“하하. 그것참. 배려심이 넘치는군요. 참으로 영광입니다.”
“영광은 무슨. 이래 봬도 책임자 자리에 있는데, 내가 모은 팀원들을 케어하는 건 당연하지 않나.”
“아하! 케어요?”
강형찰이 비웃듯이 입매를 비틀었다.
“저를 속이고 계약서에 적히지 않은 임무를 시킨 것에 대해 사과라도 하러 오신 겁니까? 장관의 사과라니……. 이건 진짜로 영광이네요.”
도발하는 듯한 말투에 웅도연의 입가에 서린 미소가 더욱 진해졌다.
강형찰과 웅도연. 절정 고수와 절대 고수가 서로를 바라보며 은근히 기세를 끌어올렸다.
“어, 음……. 꿀꺽!”
찬바람 때문일까. 아니면 고수가 날 선 기운을 풍겨서일까. 병실의 온도가 영하로 내려간 듯한 기분에 과외 선생이 몸을 부르르 떨었다.
“어……. 저, 저는 나가 있겠습니다.”
그가 정과 웅도연을 피하며 병실 문 쪽으로 게걸음질 쳤다. 정이 과외 선생에게 고개를 숙였다.
“그래 주면 좋겠습니다. 아무래도 민감한 이야기라서요.”
“옙! 선광 씨! 저 프런트에 있을 테니까. 이야기 다 끝나면 전화 주세요!”
과외 선생이 후다닥! 자리를 피했다. 유일한 민간인이 사라지자 시무라의 눈빛이 더욱 서늘하게 가라앉고, 그의 기세가 올라가는 것에 맞추어서 웅도연의 기운이 병실을 옥죄였다.
꾸우욱……!
압력이 가중되는 듯한 막대한 중압감.
“허응?”
그 기세에 김선광이 정신을 차렸다. 그가 눈을 뜨곤 병실에 일어난 이상 상황을 파악했다.
‘앞의… 커다란 사람?’
키가 2m 10cm는 될 것 같은 거구의 남자가 김선광 바로 앞에 앉아 있다. 김선광은 정신을 놓고 있어서 모르지만, 그가 바로 웅도연이었다.
그리고 뒤에서 막대한 기세를 흘리는 시무라. 그에 맞추어 서서히 기어를 올리는 웅도연. 두 절대 고수의 기운에 사이에 낀 김선광만 죽어 나갔다.
“저, 시, 시무라… 형!”
이를 악물고 시무라를 부르지만, 그는 기운을 줄일 기미가 없다. 원래 고수쯤 되면 자신보다 고수를 만났을 때 경계해서 기운을 흘리는 건 당연한 일이다.
하지만 일단 인사를 하고, 적이 아니라는 사실을 깨달으면 으레 기세를 줄이는데……. 사회 경험이 적은 시무라는 ‘고수의 예의’를 몰라서 기운을 줄이는 게 서툴렀다.
더군다나 강형찰이 대놓고 빈정거리고 있지 않나. 적은 사회 경험+인맥이 만들어 낸 환상의 콜라보에 김선광만 애꿎은 변을 당해 식은땀을 줄줄 흘렸다.
긴장된 순간. 옆자리에서 심히 기운 빠지는 인사말이 병실에 만연한 긴장감을 흐트러뜨렸다.
“아, 장관님. 오셨습니까.”
문 열리는 쪽 옆 침대. 가장 으슥한 곳에 누운 인형주의 발언이었다. 그가 노트북을 두들기며 웅도연에게는 시선조차 주지 않고 고개만 까닥여서 인사했다.
병원에 입원했다더니만, 입원한 순간까지 인터넷을 놓지 못한다. 그 한심한 태도에 웅도연이 미간을 찌푸리며 인형주에게 잔소리를 했다.
“넌 인마, 병원에 와서까지 또 그 컴퓨터 하고 있냐?
“아, 또 왜 그러십니까. 정말…….”
“왜긴 왜야! 목! 그 목! 그렇게 목 빼다가 전처럼 디스크 와서 고생하지 말고! 앉는 자세도 바로 하고!”
“하……. 진짜.”
잔소리하는 엄마한테 짜증 내듯이, 인형주가 입술을 삐쭉 내밀며 헤드셋을 장착했다.
“이 새끼야. 내가 네 상관인데 상관 앞에서 이어폰이나 껴 대는 게 맞냐? 아주 잘하는 짓이다.”
“이어폰이 아니라 헤드셋입니다.”
“하……! 됐고. 너도 할 얘기 있으니까 그 컴퓨터 좀 끄고 바로 앉아 봐.”
“컴퓨터가 아니라 노트북입…….”
“아, 얼른!”
“…….”
인터넷 중독자가 장관(엄마)의 호통에 짜증을 내며 노트북을 껐다. 인형주가 침대에 털썩 걸터앉아 웅도연을 바라보았다.
어쨌든, 인형주 덕분에 날 선 분위기가 조금 풀렸다. 시무라도 자신이 어떤 추태를 보였는지 깨닫고는 얼굴을 붉히며 내공을 가라앉혔다.
아까보다 한결 편해진 분위기 속. 웅도연이 다시 강형찰에게 고개를 돌렸다.
“강형찰 경위.”
“예. 말씀하십시오.”
웅도연이 진지하게 말을 걸자 강형찰도 버릇없는 태도를 버리고 자세를 바로잡았다. 그러나 딱 태도만, 표정은 어디 한번 말해 보라는 듯이 여전히 건방졌다.
웅도연이 그 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
“내가 늘 말하지 않았나. 조직 생활을 하다 보면 바라지 않는 일을 할 때도 잦을 거라고. 그때마다 지금처럼 날 선 반응을 보이고 상관한테 대드니까 자네가 승진하지 못하고 경위에 머무르는 거라고 했지. 기억 안 나나?”
“저뿐만이 아니라 국가에 소속된 고수들 대부분이 비슷하죠.”
“그래. 자네만이 아니라 외부에서 자유롭게 살다가 국가에 속하게 된 고수들 수백 명 전부, 다, 하나도 빠짐없이 조금만 마음에 안 드는 일을 맡으면 자네처럼 개지랄을 떨지.”
“…….”
“자네를 비롯한 고수들은 난리를 피우고, 장관 앞에서 대놓고 빈정거리고, 고위 공무원한테 주먹질하고, 더 심한 경우에는 국회 의원한테까지 손찌검하는 미친놈이 나오고…….”
“장관님은 그럴 때마다 우리를 불러, 조직 생활에 필요한 사회인의 마음가짐. 고수의 고집과 정부의 의지가 상충되었을 시에 할 수 있는 요령 등을 알려 주셨죠.”
“맞아. 그럴 때마다 ‘우리’는 항상 그렇게 반응했어. 매번 똑같은 말이 오가고, 자네들은 그때마다 같은 잔소리를 듣고, 나는 고수들도 반성했을 겁니다……. 라며 맨날 똑같은 보고서를 올렸지.”
참 지겹지 않나? 웅도연이 생각만 해도 징그럽다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다.
“애초에 그런 일을 안 맡기면 되는 거 아닙니까?”
“그건 안 되지. 어쩔 수 없어. 국가가 국가로서 기능하는 이상 자네들은 가끔씩 짜증 나는 일을 해야 하고, 나는 그런 자네들을 달래며 어떻게든 조직이 굴러가게 해야 해.”
“쓸데없는 시간 낭비죠.”
“정확히 나하고 똑같은 생각을 하는군. 어차피 답이 안 나오는 문제에 왜 시간 낭비를 하는 건가……. 하는 생각 말이야.”
“…….”
“하지만 자네도 알고 나도 알지. 이런 이야기는 앞으로도 계속 반복될 거야. 누구 하나가 그만두지 않는 이상, 영원히. 아니, 관두더라도 뒤이어 온 후임도 똑같은 짓을 하겠지. 참으로 장대한 시간 낭비야.”
웅도연이 양손을 활짝 폈다.
“그런데 말이야. 그 시간 낭비를 여기 와서도 하고 싶나? 병원에 입원해서까지? 진심으로?”
“…….”
“주위를 둘러봐. 우리만 있는 게 아니야. 저기 젊은 친구도 있고, 외국에서 행차해 준 초절정 고수까지 있는데. 저 둘한테까지 못난 모습 보여 가며 ‘예전부터 계속했고, 앞으로도 계속될.’ 요식 행위를 또 하고 싶은가?”
아니지. 그렇지는 않을 거야. 라며 웅도연이 고개를 저었다.
“그러니까. 최소한 이 순간만큼은 불필요한 요식 행위를 그만두고 서로 필요한 말만 하자고. 응?”
“…….”
“연초 아닌가. 다들 큰일 끝냈으니까. 찜찜한 마음 없이 편히, 푹 쉬어야지 않겠나.”
웅도연의 설득에 강형찰이 미간을 찌푸렸다. 그가 침대에 걸터앉아 다리를 흔들다가, 수납장에서 담배를 꺼내 한 개비 물었다.
“나도 하나 주게.”
“여기 있습니다.”
강형찰이 라이터를 꺼내 웅도연의 담배에 불을 붙여 주었다.
후! 두 남자가 병실에서 대놓고 담배를 피운다. 인형주는 ‘저거 또 저런다.’라면서 익숙한 듯이 바람 계열의 주술을 사용해 냄새를 뺐다.
“하아……!”
담배를 반 개비쯤 피웠을 무렵, 강형찰이 회색빛 연기와 함께 한숨을 내쉬었다. 그가 졌다는 듯이 웅도연에게 까닥! 고개를 숙였다.
“예. 어차피 ‘이런 거’로 싸울 날은 앞으로 평생 있을 텐데, 굳이 연초까지 이럴 필요는 없겠죠. 말씀하십시오.”
“고맙네. 내가 묻고 싶은 건 두 개야. 그것만 알아내면 군말 없이 깔끔하게 떠나지.”
“국가 단위 주술의 간섭. 그리고 어떻게 이번에 쓸 수단이 ‘주술’임을 알아차렸는가. 이 두 가지 맞으십니까.”
드디어 본론에 들어가자 웅도연이 고개를 끄덕였다.
“음. 정말 궁금하군. 맨날 현장 일만 하느라 내부 사정은 하나도 모르는 자네가 어떻게 이 일의 진상을 파악한 건가?”
자네라는 표현. 김선광이나 시무라는 물론이고 주술사인 인형주까지 있음에도 강형찰에게 묻는다.
웅도연은 이 일을 주도한 이가 강형찰이라고 확신했다. 그가 똑바로 강형찰을 바라보며 물었다.
“말해 주게. ‘어떻게’ 알아챘고, ‘무엇’을 하였는지.”
