110화
타다당!
“언제 끝나냐!”
“진짜 개같이 많네!”
20분 넘게 이어진 싸움. 늑대인간 형태를 한 몬스터의 보충은 2라운드를 넘어 20라운드에 달했다.
기관포는 붉게 달아올랐고, 수천 발 넘게 챙긴 총알은 벌써 바닥을 보였다.
“나, 나 죽어…….”
“아이고. 이놈들이 마법사 죽이네!”
마법사나 사제도 사정은 마찬가지였다.
도시 결계 마법진의 지원을 받는다 해도 마법을 쓰는 주체는 인간. 마법사도, 사제도 탈진에 빠져 초반처럼 위용을 보이지 못했다.
가호와 마법의 지원이 줄어드니 몬스터를 묶지 못한다. 총신도, 탄창도 한계에 달해서 공격력도 부족하다.
하지만.
“후우!”
김선광이 있었다.
혼자라도, 지쳐도 포기하지 않는다. 그것이 김선광이 받은 가호, 불굴의 심장. 포기하지만 않으면 무한한 힘을 제공해 주는 가호에 힘입어 늑대인간 무리로 홀로 달려들었다.
우선 제일 앞에 놈부터. 얇게 푹! 심장을 찌르고 생득철 검을 비틀어 빼며 오러 회전식을 이용해 심장 근처의 살점을 갈아 버린다.
빼면서 검을 역수로 잡고 올려 베면서 턱부터 이마까지 수직으로 쪼갠다.
탁!
심장과 머리가 쪼개져 즉사한 녀석을 발로 찬다. 이걸로 앞에서 달려드는 놈을 막고, 반동을 이용해 뒤로 빠져서 양옆에서 이루어지는 공격을 피한다.
뒤로 빠지며 철판교(鐵板橋). 상체를 뒤로, 바닥과 수평이 되게 눕히는 수법. 이걸로 뒤에서 목을 노리고 발톱을 휘두르는 공격도 회피.
상체를 뒤로 젖힌 채로 손을 뻗어 뒤에 있는 녀석의 무릎을 잡는다. 그대로 뒤로 물구나무를 서며 위를 향해 힘차게 발차기!
우지끈!
오러 검식이 담긴 힘에 변형 늑대인간의 머리통이 터졌다. 김선광은 녀석의 모가지에 다리를 걸고 브릿지 자세로 일어섰다.
머리를 잃은 놈이 쓰러지기 전, 어깨를 밟고 위로 뛰어오른다. 남아 있는 변형 늑대인간들이 공중에 뜬 김선광을 보고 다리에 힘을 주었다.
불끈! 하고 약동하는 근육. 도움닫기 없이 한 번에 10m 이상 떠오르는 거체. 다리를 물어뜯기 위해 입을 쩍 벌리고, 김선광보다도 높게 떠서 날카로운 발톱을 내리찍는다.
김선광은 다리를 물어뜯는 놈을 박차며 체공 시간을 늘렸다. 생득철 검을 체내로 수납하고, 그의 사지를 베어 오는 몬스터를 향해 수도를 휘둘렀다.
육의검천도. 유의 호풍환우. 수식 변형.
제공권을 장악한 채, 이어지는 공중 관절기!
우두둑! 뿌득! 와드드득!
발톱을 손가락 끝으로 잡고 돌려서 손목을 꺾는다. 어깨를 비틀어 내동댕이친다. 발등을 잡고, 무릎을 차서 뛰어오르며 부러뜨린다.
꺾고, 차고. 부러뜨리고, 찬다. 김선광을 목표로 뛰어든 녀석들이 사지 한 군데가 부러지거나 비틀린 채 지상으로 곤두박질쳤다.
어느 몬스터도 그에게 상처 하나 입힐 수가 없다. 김선광은 가장 먼저 떠올랐지만, 가장 늦게 내려왔다. 하강하면서 다시 생득철 검을 꺼내고 쓰러진 녀석들을 공격!
육의검천도. 변의 풍운조화.
붉은 오러가 폭풍우 친다. 목표는 다리나 하다못해 발목. 기동력을 빼앗아 지원이 올 때까지 전투 지역을 벗어나지 못하게 막는 용도.
파바박!
붉은 오러가 스치고 지나간 자리에 피 분수가 튀었다. 변형 늑대인간들이 건방지게 무리 한가운데에 오연히 선 인간을 죽이려다가 다리에 힘을 잃고 비틀거렸다.
그래도 몬스터는 몬스터. 절뚝거리면서 어떻게든 공격하려는 놈들도 있었지만.
‘오러 문어발식.’
사지에서 펼쳐진, 얇고 길쭉한 오러. 기본 오러 검식 72식에 포함된 것이 아닌, 현대의 오러 유저가 만든 오러 검식이다.
꿀렁!
문어 다리처럼 얇고 긴 오러가 탄력 있게 수축과 이완은 반복했다.
오러가 달려드는 몬스터를 감싸고 내동댕이쳤다. 김선광은 쓰러진 놈들과 절뚝거리는 놈들을 오러 문어발식을 이용해 일렬로 정렬했다.
고맙게도 일자로 모인 몬스터. 김선광이 생득철 검을 양손으로 쥐었다. 검이 웅웅! 울며 적색의 오러를 한계치까지 응축했다.
‘오러 꼰대 죽이기식.’
정식 명칭은 ‘꼰대들이 단어 다 가져다 써서 붙일 이름이 없다. 노인네들 전부 죽어 버렸으면 좋겠다’의 식.
오러 가속과 관통. 그리고 건방지게도 오러 폭발을 체내와 체외 두 장소에서 연달아 일으켜서 경지를 초월한 공격력을 발휘하는 기예.
여기에 오러 증폭식마저 섞는다. 장기전을 위해 오러 환일식은 아껴야 했다. 하지만 증폭식도 오러 검식 72식에 들어가는 대단한 기술.
푸확!
몇 배로 증폭된 출력이 찌르기를 통해 발휘되었다. 적색 광선이 일렬로 배열된 변형 늑대인간들의 명치를 뚫고, 저 멀리 날아가 언덕에까지 커다란 구멍을 만들었다.
“끄어어……!”
당연히, 몬스터의 결말은 즉사. 녀석들이 입에서 바람 빠지는 소리를 내며 털썩! 쓰러졌다. 달려드는 놈들은 거의 다 정리했지만, 김선광이 쉴 틈은 없었다.
무려 김선광을, 인간을 앞에 두고도 무시하면서 전투 지역에서 멀어지는 놈들이 있었기 때문. 김선광은 멀어지는 놈들을 향해 손을 튕겼다.
혈지공, 오러 콩알.
툭툭!
지법의 묘리를 담은 오러 콩알이 멀어지는 놈들의 뒤통수를 때린다. 사실, 말이 콩알이지 인간이 맞으면 망치질에 으깨지는 포도알 꼴이 될 힘이 담겨 있는 오러였다.
“크륵!”
그러나 늑대인간의 피해는 뒤통수 피부가 넓게 까지고 피가 흐르는 게 전부. 상처 입은 녀석들이 도주를 멈추고 자신을 공격한 건방진 인간을 향해 흉성을 불태웠다.
“어, 와 봐. 나 안 죽는다.”
김선광도 마주 미소 지었다.
남한산성면에서 수백 번 넘게 죽어 가며 쌓은 전투 경험. 그는 장기전과 대인전에 있어서만큼은 경지를 뛰어넘는 기량을 발휘할 수 있었다.
지금보다 훨씬 약할 적에도 네 시간 넘게 싸웠는데, 오러 검식을 익히고 기본도 탄탄히 다진 현재는 어떠할까?
승리를 넘어, 단순히 붙드는 것에만 집중하면 반나절이고 싸울 수도 있다. 김선광은 녀석들을 몇 시간이고 붙들 각오로 싸움을…….
“미사일 온다! 피해!”
아니, 이런. 한창 좋을 때 아니었어? 김새게 또 미사일이 온다.
“…….”
김선광이 입술을 삐뚜름하게 비틀며 언덕으로 도망쳤다. 그를 따라오는 변형 늑대인간은 오러 채찍과 힘을 모은 마법사들의 포박 마법으로 남겨 두고, 언덕에 도착한다.
도착해서 바로 엎드리고 방호판을 덮는다. 이어지는 대폭발.
쿠과광!
쿠아아앙!
열 발째 터지는 미사일. 연이은 미사일 폭격에 폐허는 이제 집터조차 남지 않았다. 게이트가 있는 곳의 지면은 2m 이상 폭삭 주저앉았다.
휘유웅~! 투두둑! 부러진 잔가지가 후폭풍에 떠밀린다. 열풍에 수분기가 날아간 잔가지가 불이 붙은 채 사방으로 흩어졌다.
잔가지가 대체 얼마나 많은지 모르겠다. 근처에 있는 나무는 잔가지가 모조리 부러지고, 열기에 바싹 익었다.
“다시 간다.”
불은 알아서 막아 주겠지. 김선광은 그사이 포션을 먹어 체력과 이능을 충전하고는 생득철 검을 쥐었다. 그가 막 돌격하려는 때.
“지원이 왔다! 다들 쉬어!”
저 위에서 지휘관이 또 초를 친다. 하지만 지휘관이 하는 말이니까 따라야지. 김선광은 제자리에 털썩 주저앉아 추가 지원군의 싸움을 구경했다.
타앙!
지원군의 싸움은 멀리서 들리는 총소리로 시작했다. 초소에서 MK로 지원 사격을 해 주는 것이다.
초소에 있는 이동 기능. 사제와 마법사, 호위병들이 수십 분 넘게 싸울 동안 초소는 이동 기능을 써서 열심히 게이트 근처 봉우리나 산비탈로 이동해 자리를 잡았다.
“죽어라! 이 새끼들!”
초소의 지원 사격. 펄 아머로 무장한 헌터들. 전투 병사 그리고 한검회 무인들이 변형 늑대인간을 처리한다.
그 틈에 사제와 마법사는 쉬면서 체력을 회복하고, 호위자들도 기관포를 정비했다. 마법사들이 기관포 정비에 도움을 주었다.
“내, 냉각.”
“금속 안정화, 저장된 형태로의 복원.”
마법으로 총신의 내구도를 회복하고, 군인들이 와서 총알을 보충한다. 지원군이 5분만 버텨 주면 초반과 같은 공세를 펼칠 수 있을 것이다.
‘잘 싸우네.’
김선광은 고개를 끄덕이며 변형 늑대인간의 덩치를 보았다.
‘몬스터도 아까보다 약해졌어.’
몬스터가 보충될수록 덩치가 줄어든다. 최초에 나온 변형 늑대인간의 신장이 3m를 훌쩍 넘었다면, 지금은 2.5m 조금 안 되는 녀석들밖에 없다.
게이트에서 대기하던 대장급 녀석과 그놈을 따르는 엘리트는 초반 미사일에 다 죽었고, 지금 나오는 놈들은 평범한 중형급 몬스터.
추가로 초소의 지원 사격, 사제들이 쓴 가호가 미약하게나마 남아 있으니, 헌터나 한검회 검사들도 비등한 싸움을 벌일 수 있는 거겠지.
‘방심만 안 하면 말이야. 중형 상위종이냐 평범한 중형 몬스터냐의 차이지. 중형은 중형. 방심하면 안 돼.’
방심하지만 않으면 이기겠구나. 김선광은 그리 생각하며 물을 마셨다.
싸움은 인간 측의 압도적인 유리. 이것이 억까가 없는 세상의 힘이었다. 인간이 패배할 확률은 없었다.
* * *
저 위, 김선광과 다른 의견을 가진 사람이 있었다.
“이상해…….”
위에서 명령을 내리던 지휘관. 그가 손톱을 잘근잘근 씹었다.
“예? 뭐가 이상합니까?”
지휘관의 보좌가 그 말을 듣고 안색을 굳혔다. 그러나 지휘관도 정확히 뭐가, 어떻게 이상한지 말할 수 없어서 입을 다물었다.
그러나 이거 하나는 확실했다. 몬스터의 행동 양식은 분명 정상이 아니었다.
‘아까 김선광 오러 유저가 홀로 싸웠을 때. 인간을 봤음에도 싸우지 않고 이동하는 녀석들이 있었어. 왜 그런 거지?’
지휘관은 게이트를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 막 그때, 변형 늑대인간의 보충이 끝이 났다.
‘또 다른 놈들이 나오는군.’
지원 병력이 새로 보충되는 몬스터를 상대한다. 몬스터는 변형 늑대인간들이 다 떨어졌는지 늑대인간이 되다 만 괴상한 늑대들만 나오고 있었다.
녀석들은 덩치만 평범한 늑대보다 조금 더 클 뿐이지, 수준은 소형 몬스터 상급 정도였기에 지원 병력도 쉽게 상대할 수 있었다.
게이트로 나오는 되다 만 늑대들이 헌터의 무기에, 지원 사격에 물처럼 녹아내렸다.
분명 유리한 상황임에도 지휘관의 이맛살은 펴질 줄 몰랐다. 너무나도 이상했기 때문이다.
‘되다 만 늑대. 그래도 본질적으로는 늑대인간과 같은 종이야. 분명 같은 종인데……. 왜 협력을 안 하는 거지?’
덩치 큰 늑대인간과 늑대인간이 되다 만 괴상한 늑대. 두 몬스터는 분명 같은 종이다. 한데 게이트로 빠져나오는 걸 보면 같은 종임에도 협력하는 관계가 아니다.
인간에게 보이는 적대적 행동도 평상시와 다르다. 평범한 몬스터라면 언덕을 포위하는 인간들을 보자마자 불난 망아지처럼 달려들어야 하는데, 그러지도 않고 허겁지겁 게이트 밖으로 나오는 데에만 몰두하고 있다.
‘생각해라. 분명 뭔가가 있을 거야. 분명히…….’
게이트는 많고, 게이트 내부의 환경은 평생을 모아도 예외가 산더미처럼 많다. 지휘관은 게이트 생태학을 공부했지만, 아직도 아는 것보다 모르는 게 훨씬 더 많았다.
하지만 모른다고 무시하면 군 생활 끝나나. 어떻게든 조사를 해야지.
지휘관은 몬스터의 등장부터 차근차근 단서를 잡았다.
‘몬스터의 형태.’
늑대인간. 그러나 곰이나 호랑이처럼 다른 동물의 형태적 특성도 보인다.
변화? 합일? 흡수? 어쨌든 이러한 형태 변형은 완벽하지 않은지 늑대인간의 외형은 만들다가 실패한 프랑켄슈타인처럼 괴상했다.
‘몬스터의 행동.’
인간을 봐도 싸우지 않는다. 최초로 나온, 미사일에 맞고 즉사한 녀석은 게이트를 나오자마자 숨을 들이쉬고, 기쁘다는 듯이 크게 하울링 했지.
몬스터가 기뻐서 운다? 대체 왜? 게이트 내부의 환경이 그만큼 가혹하다는 건가? 하지만 어째서 숨을 크게 들이쉬었지?
지금 나오는 늑대인간이 되다 만 늑대는 더 심하다.
덩치는 큰데 빼빼 마른 녀석들이 한가득이요, 대부분 탈모도 왔고, 어디 한군데가 불편한지 다리를 절뚝거리는 놈이 과반수였다.
으적! 으적!
심지어 눈앞의 인간을 무시하고 죽은 동족의 살점을 허겁지겁 먹어 치우는 놈들까지 있었다. 지휘관은 동족을 먹다가 총알에 맞아 죽는 놈을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘배가 고파서? 외차원계의 자원이 부족한 건가?’
뭔가 부족하다. 결여된 것 같다.
‘외차원계. 폐쇄 공간. 그리고 부족함. 결여.’
단서가 한곳에 모였다. 지극히 희귀한, 하지만 한번 발생하면 끔찍한 피해를 낳는 가설이 지휘관의 머릿속에 번뜩였다.
“아!”
지휘관이 급하게 확성기를 잡았다. 그가 밑에서 싸우는 지원 병력을 보며 외쳤다.
“전부 물러나!!”
“옙!”
명령을 받은 근접 전투 병사들이 얼른 물러났다. 한검회 검사들도 생존능력만큼은 기가 막히기에 지휘관의 말을 들었다.
“뭐야? 우리가 유리한 거 아니었어?”
“미사일 또 오나? 아니, 없는데?”
그러나 헌터들은 아니었다. 그들이 어리둥절해하며 지휘관을 바라보았다.
“…야, 빠져.”
“책임자가 물러나라고 말할 정도면 보통 일이 아니야. 어차피 잘못된 명령이어도 우리 책임은 아니니까 일단 말 들어.”
눈치 빠른 몇몇은 뒤로 빠졌지만, 아직도 많은 수가 게이트 인근에서 되다 만 늑대들을 쳐 죽이고 있었다.
그 모습을 본 지휘관이 확성기의 성량을 최대로 늘렸다. 그가 겨울 산이 떠나가라 소리 질렀다.
“물러서! 게이트가 폭발한다!”
게이트 폭발. 그 단어가 도화선이 된 걸까.
우우웅……!
게이트가 일렁거렸다. 일렁임과 함께 게이트를 이루는 다색의 선이 불길하게 박동한다. 범상치 않은 변화에 모두의 시선이 게이트로 모였다.
두근! 두근! 심장 박동처럼. 근처에 있는 사람들의 심혼을 쥐어짜듯이 약동하는 게이트. 박동과 함께 이능의 파동이 멀리까지 퍼져 나갔다.
그 이능이 전달하는 정보는 단 하나.
허기.
미쳐 버릴 듯한 허기.
이것이 뜻하는 바는 명백했다. 게이트는, 외차원계는 내부에 있는 몬스터를 미끼로 사람들을 끌어들인 것이다.
마침내 아직 도망가지 않은 헌터들도 상황을 파악했다. 헌터들의 안색이 핼쑥해졌다.
“이런 씨! 게이트 흡수 현상이다!”
“다들 도망쳐!”
헌터들이 무기도 내던지고 게이트에서 멀어졌다.
번쩍!
그러나 이미 늦었다. 게이트가 불길한 빛을 내며 덩치를 수십 배나 크게 불렸고 불운하게 게이트와 가까이 있던 소수의 헌터, 그리고 절뚝거리는 헌터를 보조하던 두 명의 병사가 빛의 범위에 휩쓸렸다.
“안 돼!”
멀리서 지휘관의 외침을 듣고 급하게 달려오던 김선광. 그가 빛에 휘감기는 병사와 눈이 마주쳤다. 병사가 절망적인 표정을 지었다.
“으, 사……!”
병사가 손을 뻗는다. 천천히, 느리게. 하지만 확실하게 퍼져 나간 빛이 그의 다리를 그리고 상체를 집어삼켰다.
그 광경이… 느려진다. 모든 것이 느려지다가, 결국 뒤로 되감아진다. 현실이 뒤로 되감아지는 것이 아니다. 김선광의 기억이 되감아졌다.
김선광의 기억이 과거를 되짚었다.
‘언제였지? 2주일 전인가? 3주일이었나?’
방휘호 선배와 함께 런닝 겸 대련을 하러 한강 산책로를 달리고 있었을 때. 팔당대교를 막 지나는 시점에서 대교 건너편, 하남시에서 일어났던 일.
민간인 출입 금지선, 씁쓸한 표정을 짓는 경찰과 헌터들. 열려 있는 게이트. 그리고 울부짖는 부모님들.
그리고 무작위로 열린 게이트에 휩쓸린 민간인 피해자들. 그들이 어째서 게이트로 들어갔지? 아니다. 들어간 게 아니라 게이트가 그들을 집어삼킨 거다.
김선광은 그날 방휘호에게 배운 내용 중 하나를 떠올렸다. 전부는 아니지만, 일반론적인 의미에서 게이트가 열렸을 때 일어나는 두 가지 현상.
게이트 안의 이능이나 물질이 ‘쏟아져 나오거나’ 또는 현실의 이능이나 물질을 ‘게걸스럽게 흡수하거나’.
쏟아져 나오는 건 둘째 치고, 어째서 ‘게걸스럽게 흡수하는’ 현상이 벌어지는가. 김선광은 이 이유를 방휘호에게 들어서 알고 있었다.
‘정보의 고립. 그리고 자원 부족.’
외차원계는 고립된 공간이다. 작게는 운동장만 한 곳에서 넓게는 웬만한 대륙 크기의 공간까지.
수많은 크기가 존재하지만, 고립되었다는 공통점은 변하지 않는다. 그곳은 마치 스노우글로브에 만들어진 인공 생태계처럼 공간이 제약되어 있다.
한 스노우글로브에서 다른 스노우글로브로 이동할 방법은 오로지 게이트가 열리는 것뿐. 게이트를 통해야지만 다른 스노우글로브로 또는 현실 차원계라 불리는 이 현실 우주로 나올 수 있다.
즉, 외차원계는 오로지 게이트를 통해 게이트 밖의 공간과 이능이라는 영적 정보를 주고받는다.
땅은 넓은데 드나들 문은 지극히 적으며, 지극히 작다. 그렇기에 영적 정보나 이능이라는 자원이 부족해 메말라가는 외차원계가 수도 없이 많았다.
이렇게 말라 가는 외차원계가 배를 채우기 위한 행동이 바로 ‘게걸스럽게 흡수하는’ 것이다.
게이트가 열렸을 때, 언제 닫힐지 아무도 모르니까 부족한 자원을, 정보를 첫 시도에 최대한 많이 흡수하기 위해서.
그 격렬한 흡수 현상. 마치 태풍에 톤 단위의 자동차가 날려가는 것처럼, 게이트 흡수 현상 주위에 있는 인간은 저항하지도 못하게 게이트 안으로 빨려 들어간다.
결과적으로 그들의 생명력, 그들이 지닌 영적 유전물질, 그들의 체내에 잠든 이능 등은 고립된 공간에서 진화 한계를 맞이한 몬스터들의 돌파구가 된다.
그렇게 흡수된 인간들의 운명은… 보통은 사망이었다.
“…려!!”
살려 달라는 말을 채 끝마치지 못하고 빛에 집어삼켜 진 병사처럼.
쿠궁!
진동이 울렸다. 게이트는 다시 원래 크기로 되돌아왔다.
그러나 녀석을 중심으로 아이스크림을 크게 한 스푼 뜬 것처럼, 땅과 주변의 모든 물질이 깔끔하게 사라져 있었다.
게이트에 흡수된 것이다. 도망친 사람들이 아무것도 없는 빈 땅을 보고는 안색이 창백해졌다.
“허……!”
게이트는 만족한 것처럼 약하게 약동했다. 몬스터도 나오지 않는다.
하지만 이것으로 끝이 아닐 것이다. 들어간 사람들이 다 죽는다면, 또는 일정 시간이 지나면 녀석은 지구를 향해 입을 쩍 벌리겠지.
“피, 피해는?”
지휘관, 마법사, 장교급 군인들이 황급히 발을 놀려 게이트로 다가갔다. 그들이 적정 거리에서 게이트를 둘러싼 뒤, 회의를 시작했다.
“헌터 넷에 병사 둘…입니다.”
한 장교가 인원을 확인하곤 면목 없다는 듯이 고개를 숙였다. 지휘관이 허탈한 어조로 말했다.
“지원은…….”
“불가능합니다.”
“…….”
그도, 헌터도, 무식하기로는 한 손에 꼽히는 한검회 검사도 입을 다물었다. 확인되지 않는 게이트 안으로 들어간다는 것은 그런 의미였다.
결국, 저 여섯 명은 죽을 것이다. 도와주는 이 아무도 없이, 지구와 다른 환경에 떨어져서, 영혼조차 구원받지 못하고 몬스터의 아가리로 떨어져 갈기갈기 찢어져서.
그것이 배고픈 게이트에 삼켜진 생명체의 일반적이며 잔혹한 최후였다.
하지만 이번에는 아니었다.
“제가 가겠습니다.”
김선광이 나섰다. 그의 눈이 불타올랐다. 이번에는 놓치지 않는다. 저번처럼 허무하게 사람을 잃지 않을 것이다.
김선광은 각오를 끝마쳤다. 그가 장비를 점검하고 약동하는 게이트로 다가갔다.
“워! 워워! 진정해요!”
“차, 참아! 후배님!”
“선광 씨! 안타까운 건 알겠지만, 이러면 안 돼!”
아니, 다가가기 전, 사람들이 김선광을 말렸다.
“미쳤습니까!”
지휘관의 반응도 격했다. 그가 시뻘게진 얼굴로 김선광을 붙잡고, 꾸짖었다.
“아무리 여섯 명의 목숨이 안타까워도 이건 아닙니다! 김선광 오러 유저! 당신이 구조를 위해 게이트 안으로 들어간다 해도 저희는 사정을 봐주지 않고 게이트를 폐쇄할 거예요!”
그렇다. 게이트 폐쇄. 조금이라도 위험해 보이는 게이트는 일단 닫고 보는 지구인의 안전 수칙. 김선광이 게이트 안으로 들어가고, 게이트를 닫으면 그는 외차원계에 고립되는 것이다.
하지만 생존 본능과 관련되어서인지 김선광의 머리는 잘 돌아갔다. 그가 군대에서 배운 정보를 입에 담았다.
“아뇨. 지휘관님도 아실 텐데요. 이 게이트는 지구를 특정했습니다. 게이트를 닫아도 언젠가, 근시일 내로 이 근처에서 다시 열릴 거예요.”
맞는 말이다. 이 게이트 또는 외차원계는 자원이 부족해서 인간과 지구의 이능을 빨아들였고, 한 번으로 만족하지 못하여 지구로 계속해서 촉수를 뻗을 것이다.
이런 게이트의 완전 소멸 또는 완전 분리를 위해선 특별한 방법이 필요했고, 적어도 지금 이 장소에는 그럴 능력과 자원이 없었다.
결국 할 수 있는 것은 불완전한 소멸. 김선광이 그랬듯이, 오러나 기타 이능으로 우격다짐으로 게이트를 닫는 방법뿐.
그렇게 게이트를 닫으면… 며칠 후에 자원과 사람들을 모아서 다시 열린 게이트를 깔끔하게 완전 분리를 하는 것이다.
(굉장히 희귀하게) 논리적인 발언을 하는 김선광이었지만, 지휘관의 생각은 달랐다.
“게이트를 닫을 때는 그냥 닫을 줄 아십니까? 혹시 모를 몬스터가 올 것을 대비해서, 그리고 저놈들 엿 먹어 보라고 독을 있는 대로 푼단 말입니다!”
바람 때문에 산에는 독을 대량으로 풀지 못한다. 하지만 게이트 안은 달랐다.
스노우글로브 안, 즉 폐쇄 공간인 외차원계에는 민간인 피해를 걱정하지 않고 독을 듬뿍 쓸 수 있다는 말과도 같았다.
‘화학’이라는 학문이 폭발적으로 발전하고, 마법이나 각성 능력 같은 이능과 결합한지도 어언 1세기 이상. 100년 넘게 쌓은 인류의 악의의 결정체가 바로 독이었다.
그 독을 무한정 푼다. 게이트 안에 무엇이 있든, 대형 미만의 몬스터는 전멸 확정이다.
김선광이 막힘없이 반박했다.
“게이트를 빠져나올 때까지만 생존하면 됩니다. 저는 오러 유저에 회복 계열 각성자이니 독에 중독되어도 움직일 수는 있고, 여러 지원용 마도구를 챙기면 휩쓸린 이들도 어떻게든 걸을 수 있습니다.”
놀라운 언어 구사력! 김선광의 막힘없는 말에 지휘관이 말을 잊지 못했다.
“이, 이이……!!”
지휘관이 김선광과 일렁이는 게이트를 번갈아 보았다. 그도 살아 나올 확률만 높으면 당장 구조대를 꾸리고 싶어 하는 눈치였다. 휩쓸린 병사는 그도 아는 녀석들이다.
하지만. 하지만 그래도 그것과 이건 전혀 다른 문제였다. 지휘관이 입술을 질끈 깨물었다. 그가 입술에서 피를 흘리며, 김선광에게 신음하듯이 물었다.
“꼭 그렇게 어리석은 선택을 해야겠습니까?”
“…….”
지휘관의 말대로 어리석은 선택이었다. 그러나 누군가의 어리석은 선택은 누군가에겐 구원의 빛이었다.
예컨대, 선생님이 아무런 도움도 안 되는 테세우스를 구해 준 것처럼.
테세우스는 그날, 선생님의 사랑을 느꼈다. 폭력으로 위장한 서투른 사랑이 테세우스를 살려 주었다.
예컨대, 어머님이 젖도 다 떼지 못한 어린 김선광을 돌봐 준 것처럼.
김선광은 어머님의 희생 덕분에 자랄 수 있었다. 어머님의 희생의 사랑이 김선광을 이렇게 키워 주었다.
‘나는 홀로 선 존재가 아니다. 누군가가 나를 지켜 주었다.’
그는 사랑의 대물림으로 탄생한 존재였다.
테세우스의 탄생에, 김선광의 삶이 이어지는 것에는 누군가의 사랑을 이어받았기 때문이었다.
그리고. 인생은 받았으면 주어야 했다. 김선광이 누군가의 서툴고 어리석은 선택으로 한 번의 기회를 얻었다면, 그 또한 타인의 위해 어리석은 선택을 해야 함이 마땅했다.
미친 소리 같지만, 김선광은 진심으로 그렇게 생각했다.
‘그러니까… 제발 포기하지 말아 줘.’
꿈속. 구덩이 안에서, 선생님이 울고 있는 테세우스를 안아 주며 했던 말이다.
선생님은 테세우스가 포기하지 않기를 바랐다. 그렇기에 김선광도 포기하지 않을 것이다. 설령 그 결과가 피할 수 없는 죽음이라 할지라도.
결심을 끝낸 김선광이 희미하게 웃었다. 그가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예. 저는 꼭 가야겠습니다.”
타앗!
어차피 서로의 사상이 다르니 대화가 통하지 않는다. 김선광은 대답과 동시에 게이트를 향해 뛰었다.
“자, 잡아!”
지휘관이 높은 목소리로 외쳤다. 그러나 이 자리에서 김선광보다 고수는 없고, 마법사와 사제는 지쳤다.
김선광은 그 누구의 방해도 받지 않고, 순식간에 게이트 앞에 도달했다. 그가 일렁이는 게이트를 똑바로 마주하며, 게이트 너머로 몸을 디밀었다.
