205화
수사국 직원과의 자문이 끝난 후.
김선광은 오후에 세류동 재생 치료관으로 복귀했다.
‘어쩌지? 오늘 하루 일을 통째로 뺀 것 같은데. 지금이라도 오후하고 야간 근무는 가능하다고 말할까?’
예상보다 빠르게 복귀해서 이후 근무를 어떻게 해야 할지 고민했지만, 그의 걱정은 기우로 끝났다.
웅성웅성!
건물로 들어가자 입구부터 시장통이라도 된 것처럼 시끄러운 소리가 울려 퍼졌다. 누가 봐도 정상적인 병원의 기능을 하지 못한다는 뜻.
‘무슨 일이지?’
김선광은 들려오는 목소리에 귀를 기울였다.
“집으로 돌아가실 때 스마트폰 상시 GPS 기능을 켜셔야 합니다!”
“혹시 모르겠으면 가까운 직원에게 물어보세요! 어플 다운부터 작동까지 다 알려 드리겠습니다!”
“만 원! 단돈 만 원에 가슴 패치를 판매하고 있습니다! 심장 박동을 인식해서 긴급 상황이 발생했을 시에 가까운 안전 관리과와 경찰에 경보 연락을 보내 주는 기능을 합니다!”
몇 명의 임시 아르바이트생이 수납 대기처에서 팻말을 들고 사람들에게 경고하며 돌아다니고 있다.
“긴급 구조 신호탄 판매합니다. 혼자서 돌아다니는 만 60세 이상의 어르신들은 가급적 필수로 구매해 주세요.”
수납 한쪽은 아예 원무과 일을 하지 않는다. 구조 신호탄이 가득 담긴 박스를 꺼내서 신호탄 판매 매대로 갈아탔다.
‘……? 뭐지? 장소를 잘못 찾아왔나?’
헌터 일을 하는 곳에 온 건가?
김선광은 별나라 세상으로 뒤바뀐 치료관 건물 안을 보곤 혼란에 빠져 밖으로 나왔다. 밖에 나와 주변 부지를 둘러보고, 건물에 걸린 이름을 다시 확인해도 세류동 재생 치료관이 맞다.
잠깐. 아까는 워낙 정신이 없어서 못 알아차렸는데, 밖으로 나오니까 평소와 다른 부분이 눈에 띄었다.
‘환자하고 의료 관계자 외의 직원들이 많아.’
김선광이 근 한 달 동안 재생 치료관에서 일하며 본 것보다 훨씬 많은 수의 헌터와 경찰들이 부지를 돌아다니고 있었다.
그들은 재생 치료관 부지 밖에서 눈을 부라리며 출입하는 사람들을 감시했다. 몇몇 이능력자는 건물 옥상에 올라가서 세류동 전체를 넓게 살폈다.
“…….”
‘벌써 알려졌구나.’
어떻게 한지는 모르겠다만, 김선광이 재생 치료관으로 복귀하는 와중에 이호용의 사망이 단순 사고사가 아니라는 것이 관계자들에게 알려진 듯했다.
저 삼엄한 경계를 보면 우발적 살인이 아닌, 이능을 익힌 일반인을 핀 포인트로 노렸다는 것까지 알려진 게 확실해 보인다.
접수, 수납도 마비될 정도의 혼돈. 김선광은 다시 건물 안으로 들어와 그가 근무하는 각인실로 향했다.
2층, 3층을 올라가는 와중에도 총과 냉병기로 무장한 이들을 자주 마주친다. 무장 정도를 보면 병원이 아니라 전쟁을 준비하는 군부대만큼이나 삼엄했다.
꾸벅…….
“안녕하세요.”
김선광은 그에게 인사하는 헌터를 향해 마주 인사했다. 그가 헌터를 지나치며 치료관의 삼엄한 경계가 이해 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
‘하긴, 흡정마공을 익혔고, 이미 여기서 피해자가 나왔으니까.’
이능을 익힌 일반인. 그중에 부상을 입거나, 너무 늙거나 어려서 저항 강도가 심각하게 낮은 이들. 흡정마공 사용자는 항상 그러한 이들을 주로 노렸다.
즉, 주로 병원이나 학교를 노린다는 뜻.
심지어 이호용이라는 희생자까지 나오지 않았나. 범인은 간 크게도 치료관을 드나드는 환자를 목표물로 삼았다.
치료관 관계자들이 감시 단계를 올린 건 전혀 이상한 일이 아니었다.
‘이거, 제대로 진료가 될려나?’
수납하고 복도에서부터 이렇게 감시가 삼엄한데, 정상적인 진료가 가능할지 모르겠다. 김선광은 불안감을 안고 1차 각인실로 향했다.
“중단이구나.”
1차 각인실 앞의 대기실로 가자 불안이 현실이 되었음을 알 수 있었다.
“아, 선생님! 언제까지 기다려야 돼요?”
“죄송해요! 어르신! 오늘 진료가 힘들 것 같아요!”
“뭔 일인데요? 대체?”
수많은 환자들이 우글우글 모여서 순서를 기다리고, 각인실 앞 접수처에선 사건이 발생해 진료가 늦어지거나 중단될 수도 있다며 직원이 안내하는 장면이 눈에 들어왔다.
“환자분들! 죄송합니다! 오늘 치료관에서 사건이 발생해서 오후 진료는 좀 일찍 마감하겠습니다! 정말 죄송합니다!”
“뭔 일이 일어난 거야?”
“아까 경찰들도 왔다 갔다 하던데, 누구 죽기라도 했나?”
민간에는 아직 소식이 퍼지지 않았는지 환자들은 사정을 모르는 기색이다. 김선광은 연신 고개를 숙이는 직원에게 자신이 왔음을 알리곤 굳게 닫힌 각인실로 다가갔다.
“…….”
드르륵……. 1차 각인실 문을 열고, 막 안으로 발을 내디디려는 순간.
“아잇! 씨이~팔!”
움찔!
문을 열자마자 밖 대기실까지 들려오는 욕설. 김선광 그 자리에서 멈춰 섰다.
“어떤 개새끼가 우리 나와바리에서 난리를 쳐?”
“이 새끼가 치료사라고 만만하게 본 건가?”
이 목소리는 낯익다. 각인실 내부 직원들의 목소리다. 평소에는 친절하던 직원이 하는 흉흉한 말이 김선광의 귓가에 직통으로 들려왔다.
아니, 내부 직원들만 저러는 게 아니었다.
“형님! 이대로 가만히 있을 겁니까? 애들 모읍시다!”
“우선 이 근처 잡스러운 양아치 새끼들부터 싸그리 정리하고 시작하죠?”
언제나 부드러운 태도로 환자를 맞이하고, 유순한 어투로 김선광에게 말을 걸던 선배 치료사들도 무슨 조폭이라도 된 것처럼 정신 나간 말을 쏟아 냈다.
“야, 씨. 몽둥이 챙기고 애들 모아. 오늘 일 끝나고 거리 돌아다니면서 잡놈 새끼들부터 정리한다.”
“예! 형님!”
“흐흐흐……. 오랜만에 내 해머가 피 맛을 보겠군.”
심지어 몇 명은 자기들끼리 무시무시한 이야기를 한다. 김선광은 열린 문 앞에 서서 떨떠름한 표정을 지었다.
‘이게 맞나? 치료사가 이래도 되나?’
김선광은 모르겠지만, 이래도 된다.
애초에 세류동 재생 치료관을 세운 목적이 무엇인가. 치료관 원장, 오러 마스터인 최홍렬이 치료관을 연 이유는 수련생을 모으고, 오러를 널리 알리기 위해서이다.
사람을 죽이고, 몬스터를 죽이는 무인과 헌터들. 그들을 모으고, 가르치기 위해 차린 곳이 세류동 재생 치료관이다.
즉, 치료는 부차적인 요소다. 치료사 일은 어디까지나 양지에 한 다리 걸치고, 치료 과정을 통해 본인의 오러 수련에 도움이 되기 위해서일 뿐.
요새 와서는 돈과 명성 때문에 이쪽 일의 비중이 더욱 커진 것 같지만, 근본은 한검회와 비슷한 무문(武門). 그것이 세류동 재생 치료관의 본래 모습이었다.
그리고 치료관에 고용된 치료사들은 최홍렬 유파에 소속된 제자들이고.
뭐, 일부는 김선광처럼 공부를 위해 외부에서 영입된 인재가 있거나, 아예 치료사 쪽으로 진로를 잡은 이들도 있지만. 본질로만 따지면 무인 쪽이 대세다.
“다 죽여! 내일부터 공격용 마도구, 아티팩트! 있는 대로 다 가져와!”
“절정 고수라고? 절정 고수도 아티팩트 맞으면 죽는 건 똑같거든?”
“야! 이번 범인은 우리가 잡는다! 알겠냐? 경찰이나 수사국한테 빼앗기면 다 집합이야!”
그래서 이런 태도가 나오는 것이다.
환자에겐 따듯하지만, 적에게는 가차 없는 치료사들. 그들이 치료사의 탈을 벗어던지고 무인의 모습을 드러내며 살인자를 쳐 죽일 계획을 세웠다.
‘…….’
다 좋은데 목소리 좀 높이지 않았으면 좋겠는 김선광이었다. 밖에서 갑작스러운 진료 중단에 짜증을 내던 환자와 가족들이 그 모습을 보고 무서워하잖아.
“어……. 뭐, 뭔 일이 있긴 했구나?”
“집에 가자…….”
대기실에서 짜증을 내던 환자들이 군소리 없이 돌아갔다.
“크흠!”
김선광은 상황 정리를 위해 헛기침부터 했다. 헛기침 소리를 들은 치료사들이 드디어, 문 입구에서 어정쩡하게 서 있는 김선광을 발견했다.
“어?”
“선생님?”
등과 가슴에 즉(卽), 살(殺) 자가 적힌 전투복을 꺼내던 치료사들이 김선광을 보자마자 안색을 뒤바꾸었다.
“선광 선생님. 오셨나요?”
“가서 별일은 없으셨죠?”
그들이 다행이란 표정을 지으며 김선광에게 다가와 양손을 붙잡았다. 팔 둘레는 50cm, 허벅지 둘레는 65cm가 넘는 근육 괴물들이 저러니까 기분이 이상했다.
김선광은 순식간에 뒤바뀐 분위기에 당황하며 질문에 대답했다.
“아, 예. 괜찮습니다.”
“수사국 직원이 왜 선생님을 부르신 건지 이해가 가질 않네요. 저희가 감시 카메라 기록까지 다 보여 줬는데 말이죠.”
“이호용 환자분을 마지막으로 본 게 저여서요. 환자분의 현재 몸… 상태를 보고 이상한 점이라도 있나 자문을 구하기 위해 저를 부른 거였습니다.”
“아아…….”
치료사들이 탄식했다. 한 명이 각인실 문을 닫곤 김선광에게 물었다.
“그럼 이호용 어르신은…….”
김선광은 눈을 감으며 고개를 끄덕였다.
“예. ‘그거’에 당한 게 맞습니다.”
원래는 이런 정보까지 알려 주면 안 된다. 하지만 치료관 입구에서부터 하던 삼엄한 대처를 보면 어디선가 정보를 얻었을 테니 이 정도는 상관없겠지.
“익힐 게 없어서 그딴 걸 익혀?”
“그놈은 무인의 수치야.”
“역겨운 개잡놈 새끼.”
치료사들이 이를 갈며 범인을 욕했다. 김선광은 각인실에 모인 치료사들을 보다가 그를 담당하는 치료사가 빠졌다는 사실을 눈치챘다.
“선임 치료사분은 어디에 계신가요?”
“긴급회의 중입니다.”
치료관의 원장, 최홍렬은 물론이고. 각 진료과의 주임, 선임 치료사, 오러 유저, 진료 이외 과의 부장들이 총출동한 회의.
흡정마공 보유자가 겁도 없이 이 용담호혈, 세류동 재생 치료관을 노렸으니 당장 회의를 해야 하지 않나. 치료관 최고 권력자들은 오후 진료도 임시로 중단하고 회의실에 모여서 어떻게 해야 할지를 논의했다.
“다른 것도 아닌 그걸로 사람이 죽었으니까요. 윗선도 고민이 많을 겁니다.”
“그것도 단독 범죄가 분명하니 수색도 힘들 테고요.”
범죄자들이 조직을 이뤄 범죄를 저지르면 해결 방법은 간단하다. 애들 모아서 본부로 쳐들어가 싹 다 죽이면 끝난다.
하지만 흡정마공 같은 경우는 단독 범죄가 많은 터라 본거지를 특정하기가 쉽지 않고, 범인도 고수가 많아서 수사와 추적에도 애를 먹는다.
김선광은 이번 일이 정말 심각하다는 사실을 깨달았다.
‘명가호 때하곤 차원이 다르구나…….’
재작년에 일어난 명가호 탈주 사건과는 결이 다르다.
그때는 범인이 특정되었고, 목표물도 확실했으며, 수감 과정에서 혈액이나 기타 이능적 수단으로 마킹을 완료했기에 추적도 그리 어렵지 않았다.
하지만 이번은 범인이 누구인지도 모를 고수의 단독 범죄. 지켜야 할 대상은 치료관을 드나드는 환자뿐만이 아니라 수원시 전체의 민간인.
막아야 할 곳은 100군데가 넘고, 단 한 곳만 빈틈이 나와도 귀신같이 알아차리고 뚫고 들어오는 괴물.
막말로 밤에 누구 하나 슥삭! 한 뒤에 겨울잠에서 깨어난 몬스터한테 먹잇감으로 던져 주면 완전 범죄 완성이다.
치료관 근무자들도 골치가 아프겠지.
김선광은 건물 입구에서 이루어지던 마도구 판매를 떠올리곤 고개를 쳐들었다.
“아! 그래서 수납처에서부터 신호탄하고 무슨 심장 박동을 인식하는 가슴 패치? 같은 걸 팔던 거군요.”
“예. 신호가 발생한 곳과 시체가 발견된 곳이 다르면, 몬스터가 아닌 인간에 의한 살해 사건이라고 추측할 수 있으니까요.”
그것이 일반인들이 그나마 할 수 있는 방호 수단. 그러나 김선광은 물론이고 대답하던 치료사들의 표정도 그리 좋지 않았다.
“…그것도 완전하진 않을 텐데요?”
신호탄하고 대량 생산한 마도구 따위야. 절정 고수가 손만 휘저으면 먹통이 된다.
일반인이 신호탄하고 대량 생산 마도구만 써서 절정 고수의 습격에서 살아남을 확률은, 후추 스프레이로 굶주린 곰을 격퇴할 확률과 비슷했다.
치료사들도 그 사실을 알기에 표정이 어두운 것이다. 그들이 씁쓸해하며 고개를 내저었다.
“그래도 그게 최선이니까요.”
하지만 이 이상의 수단을 쓰려면 돈이 기하급수적으로 늘어나니 어쩔 수 없었다. 개인이 쓸 수 있는 수단은 그 정도가 전부였다.
“그렇죠. 어쩔 수 없죠.”
“휴우!”
김선광은 답답한 마음에 한숨을 내쉬었다.
‘지킨다는 게 이렇게 힘든 일이구나.’
“…….”
“…….”
무거운 침묵에 잠긴 각인실 안.
드르륵!
“다들 모였습니까?”
각인실 문이 열리며 선임 치료사가 들어왔다. 그가 치료사들을 훑어보다가 김선광에게 시선을 고정했다.
“다들 모여……. 아, 김선광 선생님도 계시는군요. 가서 별일은 없으셨습니까?”
“예. 이호용 환자분만 가볍게 보고 왔습니다.”
“음……. 알겠습니다.”
회의하며 이야기를 들었는지 더는 묻지 않는 선임 치료사. 그가 자신을 빤히 바라보는 치료사들에게 회의에서 나온 이야기를 해 주었다.
“다들 궁금해할 테니 회의 결과부터 알려 드리겠습니다. 일단…….”
회의를 짧게 요약하면, 수원시와 인근 시의 초, 중, 고등학교 아이들에게 긴급 문자 보내고. 시 측에서 헌터들을 고용해서 야간 순찰 병력을 늘리는 걸로 끝이 났다.
민간 자경단이나 방범대는 이번에는 활동 중단이다.
“다른 이도 아닌 절정 중입 이상의 고수가 사람들을 노리니까요. 이능 조금 배운 일반인은 몇 명이 모여 봤자 희생양이 될 뿐입니다.”
“도시 결계 작동은 허락받았습니까?”
“도시 결계는 작동하지 않습니다.”
“하……!”
중첩되는 탄식.
“어째서죠?!”
화난 외침에 선임 치료사가 침착하게 답했다.
“범인이 누구인지 확실하지 않아서입니다. 범인 하나를 잡기 위해 세류동을 포함해 수원시 전체, 백만 명이 넘는 사람들을 하나하나 감시하는 건 법적으로도, 이치적으로도 맞지 않습니다.”
“…….”
뭐, 이러저러 말하지만, 결국에는 ‘신원도 확실하지 않은 한 명의 범죄자를 특정하기 위해 도시 결계를 작동시키는 건 손해가 크다.’라고 할 수 있었다.
더 노골적으로 말하자면 소 잡는 칼로 닭을 잡을 수는 없다는 말이다.
“대신 드론 감시망을 사용할 예정입니다.”
드론을 이용한 감시.
마법을 부여한 드론 수백, 수천 대를 수원시 전역에 날려 보내고, 상황실에서 감시하여 범죄자를 찾는다.
도시 결계보다 이게 훨씬 돈도 덜 들고, 범죄 예방에도 도움이 되는 방법이다.
“…….”
치료사들도 선임 치료사의 설명에 납득했는지 화를 풀었다. 그러나 굳은 얼굴만큼은 풀리지 않았다. 그들이 각자 근육을 꿈틀거리며 폭력 해방 준비를 끝마쳤다.
당연히, 선임 치료사도 후배들이 어떤 생각으로 근육을 긴장시키는지 알고 있었다. 그가 한숨을 내쉬며 이어 말했다.
“곧 있으면 경거망동하지 말고 평소대로 일하라고 원내 방송이 나올 겁니다. 하지만 그 방송을 들어도 선생님들이 가만히 있지 않겠죠.”
선임 치료사는 동료들을 알아도 너무 잘 알았다. 아무리 무문의 총지도자가 함부로 행동하지 말라고 해도 혈기 왕성한 젊은이들이 그 말을 들을 리가 없었다.
회의에 참석한 오러 유저들도 남몰래 꿍꿍이를 숨겼는데, 밑에 애들이 가만히 있으면 무문이 아니지. 해서, 선임 치료사는 다른 방법을 강구했다.
“그러니 굳이, 꼭 야간에 따로 활동해야 한다면 거동 수상자를 잡기보단 계도에 중점을 두시기 바랍니다.”
“계도요?”
한 치료사가 묻자 선임 치료사가 고개를 끄덕였다.
“예. 애들이 말 안 듣는 건 다들 아시잖아요? 밤늦게 싸돌아다니는 애들 보이면 좀 ‘격한’ 수단을 써서라도 집으로 돌려보내세요.”
치료사가 아닌 무인 기준에서 좀 ‘격한’ 수단은 다리몽둥이가 부러지는 정도를 말한다.
사실 이것도 민간인을 대상으로 했기에 다리에서 끝나는 거지 무술 배웠다고 꺼드럭대는 놈들이 시비를 걸면 다리 하나론 안 끝난다.
어쨌든, 계도 정도면 안전과 명분 둘 다 챙길 수 있는 실리적인 수단이다. 치료사들도 최대한 양보한 답변에 만족하며 잇몸을 환히 드러내었다.
“알겠습니다.”
“이 새끼들. 다 죽었다.”
치료사들이 스산한 미소를 지으며 손가락을 꺾었다.
대충 상황이 정리되자 선임 치료사가 김선광에게 고개를 돌렸다.
“그리고 김선광 선생님.”
“예! 저도 순찰하면 될까요?”
“아니요. 김선광 선생님은 지금부터 일반 환자의 오러 각인도 맡아 주시기 바랍니다.”
“……?”
범인과 관련된 게 아니라? 김선광은 어리둥절해하며 선임 치료사를 바라보았다.
“어……. 수색이나 정찰이 아니고요?”
“그거는 전문 인력이 하고 있습니다. 선생님 수준의 고수가 추적에 시간을 쓰는 건 비효율적인 인선입니다.”
그러니 김선광은 평소대로 일을 한다.
오러 각인 치료의 튜토리얼, 노인 오러 각인을 넘어 일반인 환자의 오러 각인도 하면서 오러 운용술의 경지를 올리고, 컨디션을 최상으로 유지하다가.
“그러다 범인을 특정하고, 시기와 장소가 맞아떨어지면 선생님에게 도움을 요청할 때가 올 겁니다. 선생님은 그때 힘을 빌려주십시오.”
“…알겠습니다.”
김선광은 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 선임 치료사가 믿음직스럽다는 듯이 미소를 지었다.
짝! 짝!
“좋습니다! 정리됐으니 다들 본래 업무로 돌아갑시다!”
선임 치료사의 말과 함께, 그날의 일이 끝이 났다.
이후, 다행히 첫 사흘 동안은 아무런 사고가 없었다.
그러나 나흘째 되는 날. 두 번째 피해자가 발생했다.
사망자는 확인된 것만 해도 두 명.
성희대 국제 캠퍼스 마법학과 학생과 그 학생과 함께 밤까지 마법을 공부하던 고등학생 한 명이 사망.
갓 신분증이 나온 대학교 1학년과 미성년자의 사망에 수원시가 폭탄이라도 터진 것처럼 들썩이기 시작했다.
