17화
【 죽음을 대비하는 말년 병장 】
작은 연병장. 3군 통합 사령본부 북쪽 끄트머리에 지어진 건물 앞. 그곳에 김선광을 포함한, 20대 초반의 병사들 여덟 명이 차렷 자세로 서 있었다.
FM 그 자체인 차렷 자세. 하지만 자세만 그럴 뿐 눈빛은 지루하고, 귓가에는 모기가 앵앵대는 것처럼 군인 아저씨의 목소리가 들려온다.
“축하한다! 여러분들은 각성과 동시에 각성 능력이라는, 현 이능 체계로도 정의하기 힘든 신비한 힘을 다룰 수 있게 되었다!”
늦봄의 정오. 조금 싸늘하면서도 태양 빛 아래 오래 있으면 더워지는 기묘한 시간대.
안 그래도 가만히 있어도 몸에서 열기가 풀풀 나는 나이대가 20대 초반이다. 그런 이들이 연병장에 서서 태양을 정면으로 내리쬐고 있으니 등과 겨드랑이가 푹푹 찐다.
“단 한 달간의 교육에 불과하지만, 무시하지 말라! 여러분이 받는 교육은 대한민국 유수의 학자들과 세계 이능력자 협회가 협력하여 각성자의 능력과 자질, 성장도 등을 파악하고 능력 개발을 돕는…….”
그러나 연설하는 준장님은 그런 병사들의 사정을 몰라주었다. 원래 준장은 인간의 마음을 모른다. 아니, 인간의 마음을 몰라야 영관급 장교가 될 수 있었다.
“소개를 다시 하겠다! 본 김현책(金賢冊) 준장은 앞으로 한 달간 있을 기초 각성 능력 훈련을 지원하는…….”
아! 드디어 지겹고 고통스러운 연설이 끝이 났다! 김선광을 포함한 병사 여덟 명의 얼굴에 화색이 돌았다.
그러나 벌써부터 기뻐하기엔 아직 일렀다. 인간의 마음을 모르는 김현책 소장은 병사들을 늦봄의 뙤약볕 아래 방치해 두는 능력을 힘껏 펼쳤다.
“다음으로 여러분들의 기초 각성자 훈련을 도와주는 교육자들의 소개가 있겠다!”
그렇다. 단상 위에 선 이는 김현책 준장만이 아니었다. 김현책 준장이 손을 옆으로 뻗자 탄탄한 몸체를 자랑하는 30대 초반의 남성이 절도 있는 걸음걸이로 걸어 나왔다.
“이진조(眞照) 대위! 임관 이후 5년 넘게 국군 장병 각성자들의 능력 확인과 개발을 도와주는 중요한 인재다! 박수!”
박수는 왜 치는 거지? 야외 활동이 부족한 21세기 청년들의 비타민 D 합성을 도와주게 했으니 고마워하라는 뜻?
그 누구도 박수의 뜻을 모르지만, 준장이 까라면 까는 거였다. 여덟 병사들의 마른 박수 소리가 흘러나왔다.
“다음! 치료 계열 전문 마법사이자 군의원으로 13년 동안 근무 중인 나신영 대위!”
박수는 한 번으로 끝나지 않았다. 단상에 정렬해 있는 이들의 수는 대충 훑어봐도 스무 명 이상! 병사들의 손바닥은 앞으로도 최소 스무 번은 더 혹사되어야 했다.
“다음!”
각성자 훈련 어쩌고 대위, 이능 훈련 저쩌고 대위. 특수 능력 병단의 머시기 중사.
긴 소개와 긴 박수가 이어진다. 그럴수록 병사들의 얼굴은 조금씩 썩어 갔다. 지루한 얼굴로 소개와 박수를 반복해 나가던 그때.
“다음! 한검회에서 오신, 내공과 생명력 수련자를 위한 훈련 담당자 한종구 사범님!”
“와!”
“와아―!”
병사들이 작게 환호성을 터트리며 한종구 사범을 반겼다. 여태까지와는 다른, 진심으로 교육자를 반기는 분위기!
앞서 나온 이들의 미간이 조금 찌푸려졌지만, 금세 안색을 회복했다. 그들이 생각하기에도 한종구 사범이란 자의 등장은 열렬한 박수를 받을 자격이 있는 것이다.
한종구 사범. 정확히 말하자면, 그가 속한 집단인 한검회가 특별하다.
한검회, 본래 이름은 한국 검술 협회. 백인결사단의 일원이 세운 무술 제단이자, 대한민국에서 둘째가라면 서러운 고위 이능력자 수련 집단.
옛 무협식으로 말하자면 문파(門派)라고 할 수 있었고, 한국 검술 협회는 대한민국 제일의 대문파 계열에 들어갔다.
그런 대문파의 사범, 최소 절정 고수에 들어선 이가 자신들을 가르친다 하니 혈기 왕성한 20대 병사들이 흥분하는 것은 당연지사.
“와, 씨! 절정 고수가 우리를 가르친대!”
“각성자 된 것보다 이게 더 기쁘네!”
어찌나 기쁜지 만난 지 하루밖에 되지 않아 서로 어색해하던 병사들이 서로 잡담까지 한다. 이번만큼은 인간의 마음을 아는 김현책 준장은 그들의 잡담을 허용했다.
‘어어?’
하지만 다른 이들과 달리 김선광은 환호보다는 당황스러운 신음을 흘렸다.
한종구. 통칭 한 사범.
김선광은 며칠 전에 그를 만난 적이 있다. 아무리 머리가 나쁘고 배운 것이 없는 김선광이라도 그를 잊기란 힘들었다.
백운진이 만든 기형의 괴물을 함께 처리한 두 사람을 기억하는가?
바로 한 사범과 오 사제님. 그중 한 사범이 이번 각성자 훈련에 도움을 주는 한종구 사범이었다.
그것이 겨우 사나흘 전의 일. 김선광의 말년 휴가가 대차게 망하고 각성자라는 게 들통난 사건의 연루자이니 잊는 게 바보다.
‘근데 그분이 왜 여기에……?’
어쨌든 다른 사람들을 따라 박수를 치며 머리를 굴린다.
설마 나를 따라 여기에 왔나? 아니, 그건 너무 간 건가?
잠시 고민하던 김선광은 설마― 하는 심정으로 마음 편히 박수를 쳤다. 그렇게 편안한 심정으로 박수를 치던 도중.
“…….”
고개를 든 한종구와 눈이 마주쳤다! 한종구가 ‘너 나 기억하지?’ 하고 묻는 듯이 입꼬리를 말아 씩 웃었다. 그야말로, 사람 잡는 절정 고수다운 불안하기 짝이 없는 웃음이었다.
뭔가. 왜 콕 나를 집어 불안하게 웃는가. 김선광은 그의 눈을 피하며 박수를 쳤다. 곧이어 한종구가 내려가고, 다시 인간의 마음을 모르는 김현책 준장님이 마지막 연설을 이어 갔다.
하지만 김선광은 알아야 했다. 세상사, 보통 맞을 거야 라고 생각하는 일은 아니고, 아닐 거야 라고 생각하는 일은 맞다는 걸.
* * *
자기소개가 끝난 이후. 내무실로 들어와 옷을 갈아입은 병사들이 다시 모였다.
모인 장소는 지하 훈련실. 그곳에서 검사로는 확인할 수 없는 자신의 각성 능력을 직접 써 가면서 어떤 식으로 적용이 되는지 알아보는 훈련이 진행되었다.
“자! 하나 더!”
김선광은 근력 트레이닝, 그리고 그의 지식으로는 죽었다 깨어나도 알 수 없는 검사 패치를 몸 곳곳에 붙이고 신체 활성도와 회복 능력의 한계를 알아내는 검사를.
“우, 우왓!”
누군가는 염동력을 각성했는지 1kg짜리 바벨을 손도 대지 않고 든다.
“잘하고 있습니다. 이번에는 이것도 함께 들어 보죠.”
조교는 그에게 바벨 하나만 들기, 나눠서 들기, 주변으로 공전하기, 여러 개를 다른 속도로 공전함과 동시에 자전하기, 멀리 보내기 등등을 지시하며 염동력의 한계를 측정했다.
이토록 훈련은 대부분 무리 없이 진행되었다.
즉, 대부분이라는 것은 예외가 있다는 뜻.
“저, 저어…….”
“흠! 잠깐만요.”
훈련식 구석에서 한 병사가 난감하다는 듯이 머리를 긁적였다. 그의 주위에는 몇 명의 조교와 훈련 교관들이 고개를 갸우뚱하는 모습이 보였다.
‘뭐지?’
김선광은 훈련하는 와중에도 그 병사에게 모인 조교, 교관들의 대화에 귀를 기울였다.
“분명 뭔가는 있어. 뭔가는 있는데…….”
“쓰읍……! 이게 뭔질 모르겠네…….”
대화를 보아하니 각성 능력이 정확히 무엇인지 알아내기 힘든 종류인 것 같아 보였다.
“아, 그러면 저는…….”
그 당사자인 병사는 기본 각성자 검사로도 자신의 각성 능력이 정확히 파악되지 않는다는 것을 알자 우울한 표정을 지었다.
각성자가 되어서 인생이 핀 줄 알았는데 여기서도 골머리를 썩으니 실망감이 이만저만이 아닌 것이다.
‘아니야. 이게 더 좋은 걸 수도 있어.’
그러나 우울은 잠깐. 병사는 긍정적으로 생각했다. 긍정적으로 생각할 근거도 있었다.
각성 능력이 무엇인지 초창기에 확실하지 않는 능력은 적용 범위가 너무 넓거나, 아니면 개념적인 힘을 다루는 경우가 많았기 때문!
즉, 모 아니면 도! 병사는 도일 가능성은 조금도 고려하지 않고 모에만 집중했다.
병사의 생각은 대강 이러했다.
‘혹시 나한테서 현대 이능 체계로도 알지 못하는 어마어마한 잠재력이 있는 건가? 그래서 각성 능력을 알아내지 못하는 거고?’
막 여기서 무시받고, 사범님도 나를 못마땅해하고. 그러다 나중에 각성 능력이 개화해서 엄청난 힘을 발휘하고 그러는 건가?
나중 가서는 나를 무시한 사람들이 내 능력을 알고 후회하고, 내게 집착하고, 그래도 용서하지 않는 나를 보면서 피폐해지고?
꿈은 누구에게나 있다. 병사는 찬란한 상상의 나래를 펼쳤다.
그러나 그가 알아야 할 문구를 이 자리에서 다시 쓸 필요가 있다.
현대 사회는 고도로 체계화된 조직 사회라는 것을!
정보를 기록하고, 그것들을 분류하고, 나열된 정보 내에서 일정한 법칙을 찾아내어 수식화하는 것이야말로 현대 사회의 진수!
병사가 후피집을 찍기엔 세상은 아직 그를 받아들일 준비가 되지 않았다.
“어쩔 수 없네요! 이 방법을 쓰죠! 김 조교!”
“예! 여기 있습니다!”
특수 능력 병단의 김 중사가 지시하자 옆에 있던 조교가 두꺼운 파일철을 꺼냈다. 파일철 표지에는 굵은 글씨로 이렇게 적혀 있었다.
[각성 능력 판별법 진짜 최종 수정 파이널 2021 VER.3]
“어… 그건… 뭐, 뭡니까?”
병사가 얼떨떨한 얼굴로 두꺼운, 너무나도 두꺼워서 둔기로도 쓸 수 있을 것 같은 파일철을 가리켰다.
파라락―!
조교가 파일철을 펼치며 설명했다.
“일반적인 검사로는 나오지 않는 특별한 각성 능력을 유·무기물에, 그리고 여러 상황에 사용해 나가면서 어떤 능력을 지녔는지 알아내는 능력 판별법이죠. 작년에 작성된 최신 판본입니다.”
그건 제목만 봐도 알겠다. 병사가 두려워하는 것은 설명이 아닌 파일철의 두께였다.
어째서 능력 판별법을 알려 주는 파일철의 두께가 저리 두꺼운 거지? 도대체 왜? 설마 판별법의 수가 미친 듯이 많은 건가?
병사의 불안은 정확하게 적중했다.
“그리고 어디 보자……. 아! 여기 있네요! 시험할 수 있는 각성 능력 판별법은 약 2,000여 개에 이릅니다!”
2,000개?! 그러니까 각성 능력이 어떤 종류인지 알아내기 위해 2,000번이 넘는 시험을 거쳐야 한다는 건가?
“걱정하지 마세요. 피험자의 90%가 초반 100여 개의 검사에, 9%가 중반 1,000여 개의 검사에, 나머지 1%가 후반 1,000여 개의 검사에 판별됩니다!”
운이 좋으면 100개 만에 각성 능력이 판별된다는 뜻이다. 이는 달리 말하면 운이 오질라게 나쁘면 2,000개의 검사를 다 해야 한다는 말과도 같았다.
“훈련 기간은 30일! 기초 훈련과 네 시간의 수면 시간을 제외하고, 매일 열 시간씩! 하루 67개니까 한 시간에 여섯 개에서 일곱 개, 대략 9분에 한 개씩 검사하면 됩니다!”
조교가 이 판별법은 각성 능력 판별력 100%를 자랑한다고 설명하는 말은 병사의 귀에 들어오지 않았다. 병사가 당황해하며 손을 내저었다.
“자, 잠깐만요. 수면 시간이 네 시간이라고요? 만약 운이 나쁘면 한 달 내내?”
“예! 걱정하지 마세요! 군 장병의 안락한 휴식과 체계적인 회복을 위해서 치료 전문 마법사인 나선영 대위님이 계십니다!”
아니, 그걸 묻는 게 아니잖아. 병사의 안색이 대번에 핼쑥해졌다. 그가 더듬거리며 뒷걸음질 쳤다.
“아, 아뇨……. 저, 저 그냥 후피집 찍고 싶은데요…….”
“안 돼요. 장르가 달라요.”
그렇다. 장르가 달랐다. 이곳은 사랑과 노력과 폭력이 지배하는 세상이었다.
특수 능력 병단의 김 중사가 손을 내저었다.
“조교. 데려가도록.”
“예! 알겠습니다!”
덥석!
조교 네 명이 신속하게 달려들어 병사의 사지를 붙잡았다! 한두 번 해 본 솜씨가 아니다.
“뭐, 뭐야?! 이, 이러지 마! 잡지 말라고!”
병사가 발버둥을 쳤지만, 내공을 수련한 이류 고수 네 명의 관절기는 아마추어도 못 되는 일반인이 벗어날 수 있는 종류의 것이 아니다!
병사는 짐짝처럼 네 명에게 이끌려 갔다.
“어, 어디로 데려가는 겁니까?”
김 중사가 대답했다.
“각성 능력 검사는 적절한 도구와 재료, 기계 장치와 전문가의 도움이 필요하다. 훈련생은 앞으로 각성 능력이 판별될 때까지 매일 열 시간씩 따로 다른 장소에서 훈련을 진행하지.”
순식간에 병사의 운명이 결정되었다! 그야말로 극악무도한 대우!
병사가 당황하며 버둥거렸다.
“이, 이거 신고할 겁니다! 예?! 네 시간밖에 못 재운다고 알릴 거예요!”
“어, 이미 사인했어.”
그렇다! 사회인의 약속! 바로 사인과 결재!
기초 각성자 훈련에 앞서 병사들이 사인한 서류에는 ‘각성 능력의 개발을 위해 이능을 적극 사용하여 병사들을 지원한다.’라는 항목이 들어가 있었다.
즉, 하루 네 시간의 수면과 추가로 열 시간의 훈련은 일반적으로는 가혹 행위지만, 마법과 여러 치료 능력이 더해지면 합법이라는 뜻이었다.
이래서 함부로 서류에 사인하면 피 본다.
병사는 오늘, 어른이 되었다.
“으, 으아아아!”
처절한 울부짖음과 함께.
“…….”
그 모습을 본 나머지 일곱 명의 병사들이 훈련을 멈추었다. 눈을 동그랗게 뜨고선 끌려 나가는 그 병사를 바라보았다.
특수 능력 병단의 김 중사가 미간을 찌푸렸다.
“다들 왜 훈련을 멈춘 거지? 설마 지금 훈련이 본인의 각성 능력에 맞지 않다고 생각한 건가? 그렇다면 얼마든지 말해라. 본 조교는 국군 장병들을 위한 최고, 최선, 최적의 훈련 프로그램을 준비했으니까.”
쉽게 말해, 뺑끼 치면 죽는다는 뜻이었다.
저렇게 인권을 박탈당할 수는 없다. 병사들이 눈에 불을 켜고 조교의 지시에 따라 각성 능력을 훈련하기 시작했다.
“훅! 후욱!”
어두운 지하. 감옥과도 같은 장소에서 일곱 명의 병사들이 스무 명이 넘는 감시자들의 눈길 속에서 말 한마디도 없이 훈련을 이어 갔다.
훈련이 시작된 지 첫날의 일이었다.
