254화
【 사신의 무학 】
9월 초.
남한산성에 인계되었던 김선광은 갑자기 안형도의 저택에 초대되었다. 관계자도 자세히 설명할 수 없는, 안형도의 억지가 만든 갑작스러운 방문.
“어서 와라.”
“아……. 예.”
안형도는 유순히 웃으며 김선광을 반겨 주었다. 그가 어색해하는 김선광을 마루에 앉히곤, 대화를 시작했다.
“벌써 오러 마스터가 되었다고? 선광이 네가 아직 20대였나?”
“예. 그렇습니다.”
“흠…….”
청소부 아주머니, 준영 씨가 내온 커피를 마시며 오러 마스터가 된 것을 축하하며 잡담을 이어 가던 순간.
딸칵.
안형도가 커피 잔을 내려놓으며 김선광을 응시했다. 감정이 읽히지 않는 눈동자가 김선광을 똑바로 직시했다. 그 무감각한 시선에 김선광이 움찔했다.
“선광아. 널 어떻게 대해야 할지 모르겠다.”
“예? 갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?”
“네 나이가 열 살만 더 많았어도 이렇게 고민하진 않았을 거다. 그쯤 되면 너도 알 건 알고, 어디에 적을 둘지 결정을 내렸을 테니까.”
“……?”
“하지만 지금은 너무 이르구나. 네 재능이 뛰어난 것이 오히려 독이 되었어.”
아니, 사람을 불러 놓곤 대뜸 무슨 말을 하는 건가.
김선광이 영문을 몰라 했다.
“자, 일단 듣거라.”
안형도가 손가락을 두 개 세웠다.
“오러 마스터가 된 네겐 두 가지 길이 있다.”
그가 손가락을 한 개 접었다.
“하나는 완전히 삼신교에 속하는 거다.”
“삼신교 말입니까?”
“그래. 너도 대충 경험해서 아는 게 있겠지? 삼신교가 얼마나 너를 중히 여기는지 말이다.”
“…….”
김선광도 대충은 알고 있다.
삼신교가 탄생신의 기적과 사신의 성유물을 동시에 충족한 이를 얼마나 미쳐 버릴 만큼 애지중지 여기는지는 모르지만, 다른 이들보다 좀 더 대우한다는 것은 확실히 알았다.
“그러니 이참에 아예 삼신교에 적을 두는 거지. 나쁜 선택은 아니다. 현대에서 가장 세력이 강한 집단 셋을 고르라 하면, 무조건 삼신교가 들어가니까.”
국가조차 뛰어넘는 역량과 무력을 지닌 집단이 삼신교다. 끽해야 이 조그만 나라에서 모가지에 힘주고 다니는 게 고작인 한검회 따위하곤 비교도 할 수 없는 집단.
상식과 약식미가 있는 인간이라면 한검회보단 삼신교를 택하는 게 당연하다.
“딱히 나나 다른 한검회 노인들 눈치 볼 필요도 없다. 걔들도 다들 삼신교에 한 다리 걸치고 있거든.”
더군다나 한검회에서 무공을 배우다가 삼신교로 완전히 전향한 이들은 김선광 말고도 수도 없이 많다. 여기서 김선광 하나가 더 추가된들, 서운하거나 배신감을 느낄 이유는 전혀 없었다.
“너도 그렇게 되면 한검회는 뭐… 가끔씩 방문해서 대련하고, 새로 만든 무공 있으면 그거 배우고, 그 정도 관계에서 그치는 거지.”
“……?”
지금까지하고 크게 다른 게 없는데? 김선광은 약간 솔깃했다.
“독립한 자식이 주말마다 방문해서 반찬하고 김치 빼 가는 정도의 관계라고 생각하면 이해하기 편할 거다.”
“저는 독립할 부모님이 다 돌아가셨는데요.”
안형도가 인상을 찌푸렸다.
“야이 씨! 대충 느낌으로 알아들어!”
“…예.”
김선광이 찔끔하며 목을 움츠렸다.
“어쨌든, 그렇게 되면 나도 네게 막 대하지 못할 거다. 가끔 무공을 가르쳐 주겠지만, 이전처럼 억지는 부리지 못하겠지.”
“그 뜻은…….”
“나는 너를 무인(武人)으로 대하지 못하게 된다. 어디까지나, 이능을 높은 수준까지 익힌 삼신교의 관계자이자 한때 한검회에 입문했던 적이 있는 젊은 청년으로 대하게 되겠지.”
어디까지나 상냥하고, 친절하게. 이전처럼 대충 가르치다가 성과가 나온다 싶으면 멘탈 케어하라고 내보내 주는 수준에서 그친다.
안형도의 설명을 들은 김선광은 속으로 경악했다.
‘그게 상냥하고 친절한 거였다고?’
첫 만남에선 며칠 만에 검법 열 개를 익히게 하고, 두 번째 만남에선 일주일 내내 ‘갈!’ 소리를 들어가며 심상 전투를 거쳤다.
토악질이 나올 정도로 기준이 턱없이 높은 수련법. 하지만 안형도는 그것조차 ‘배려’한 것이라 말했다.
고문을 빙자한 배려의 유지가 첫 번째 제안이다. 대체 두 번째 제안으로는 무엇이 나올 건가. 김선광은 공포에 질려 안형도의 말을 들었다.
안형도가 큼! 하고 헛기침하고는 말했다.
“또 하나는 내 내제자(內弟子)가 되는 것이다.”
“총장님의… 내제자 말입니까?”
그래. 하며, 안형도가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 오러 수련자에게 뭘 가르칠 게 있고, 내가 뭘 잘났다고 오러 마스터를 제자로 두겠냐마는. 일단은 명목상이나마 내 내제자가 되는 거지.”
“…….”
‘이거구나.’
김선광은 안형도가 그를 부른 이유를 이해했다.
아직 명확하게 적을 두지 않은 김선광. 원래라면 천천히 성숙되며 알아서 잘 결정하게 내버려 두었을 테지만, 너무나도 어린 나이에 오러 마스터가 되어 순서가 꼬여 버린 그.
오러 마스터가 된 이상 그의 중요성은 이전과는 비교도 하지 못할 만큼 커질 게 분명했고. 더 이상 이전처럼 두 집단에 어중간하게 한 다리 걸친 말랑한 대우는 받지 못할 것이다.
아예 삼신교로 갈 것인가, 아니면 한검회로 완전히 들어올 것인가.
더 정확히 말하면, ‘무인 김선광’과 ‘삼신교에서 애지중지하는 김선광.’, 이 두 가치가 충돌할 때 어느 쪽을 고를 것인가.
안형도는 이쯤에서 교통정리를 하기 위해 김선광을 부른 것이었다.
“그럼 명목상이면 일반 사승 관계와는 다른 것입니까?”
“당연히 네게 평범한 사승 관계를 적용할 수 없지.”
어딜 절대 고수를 제자랍시고 마음대로 부려 먹냐. 그건 안형도도 하지 못하는 짓이다.
“명목상으로는 나의 내제자, 하지만 실제로는 오러와 내공을 떠나 무학을 탐구하는 동지. 그것이 한검회를 택했을 때의 김선광이다.”
무학을 탐구하는 동지. 김선광은 안형도의 발언에서 한 가지 확신을 얻었다.
만약 그가 내제자가 된다면, 안형도는 분명히 김선광에게 죽음을 감수해야 하는 수련법을 알려 줄 것이다. 삼신교라면 결사반대할 만큼 위험한 대신, 성공한다면 달콤한 과실을 얻을 수 있는 수련법을.
“…….”
깊은 심고 끝에, 김선광이 질문했다.
“그건… 사신의 무학을 염두에 둔 발언이십니까?”
사신의 무학.
정상적으로 수련하여 전수받은 것이 아닌, 사신에게 ‘각인’받은 무공들.
안형도가 얻은 천공구투검(天空九鬪劍).
시무라가 얻은 월영참무도(月影斬武道).
그리고 사카모토 류이치가 얻은 평검세(平劍勢)와 역검세(逆劍勢).
안형도는 천공구투검을 통해 화경급의 절대 강자가 되었고, 시무라는 30대 후반이라는 젊은 나이에 초절정 고수가 되었다.
하지만 사신의 무학에도 단점이 있었으니, 전에 말했듯이 이 무공에 입문하기 위한 수련 과정이 너무나도 비인간적이고, 비현실적이며, 인간 비친화적이라는 사실이었다.
말 그대로 다운로드, 사신에게 ‘각인’받은 이가 아니면 애초에 익히는 것조차 불가능할 정도로 수련 과정이 어렵다고 했었다.
언제였나, 일본에 갔다 왔을 때, 안형도는 사신의 무학을 이렇게 평했었지.
‘그것은 일천 번의 죽음을 겪은 광인의 사고방식이 녹아든 무학이다. 우리 같은 평범한 인간이 그 뒤를 따라갔다가는… 남는 것은 죽음밖에 없어.’
“…라고 하셨죠.”
김선광이 그날의 기억을 떠올리자 안형도가 흡족하다는 듯이 옅게 웃었다.
“좀 더 자세히 설명하자면, 무학을 익히기 위한 기본 전제 조건이 너무나도 까다롭지.”
어떤 고급 기술이든 배우고 사용하기 위해선 육체, 이능, 정신, 컨트롤 등의 기본기가 탄탄하게 받쳐 줘야 함은 맞지만, 사신은 그 기준점이 너무나도 높았다.
아니, 높은 수준을 넘어서 일반적인 조건에선 달성이 아예 불가능했다.
“마치 손가락이 일곱 개인 사람을 위한 기타 악보, 팔이 네 개인 사람을 위한 피아노 연주곡 그리고 그런 이들이 만 명은 모여서 만들어 내는 합주와도 같다.”
인간은 이능을 인지하여 ‘기감’이라는 본래는 없던 감각을 얻는다. 이후 오감을 넘어선 육감을, 경지가 오르면 육감마저 초월한 칠감을 얻는다.
하지만 그 칠감을 더해도 사신의 무학에 입문하기 위한 최저 기준점조차 통과하지 못했다. 사신의 무학에 입문하기 위해선 감지를 넘어선, ‘없는 것에 영향력을 미치는’ 경지에 도달해야 했다.
“그게… 말이 되는 소리인가.”
안형도가 피식 웃으며 고개를 흔들었다.
“인간이 어떻게 손가락이 일곱 개가 되고, 팔이 네 개가 되겠느냐. 상식적으론 불가능하고, 사신의 무학에 입문하기 위해선 그 ‘상식적으로 불가능한’ 조건을 충족시키는 정신 나간 수련이 필요하다.”
그렇기에 사신의 무학에 입문이라도 하기 위해선 재능과 불가능을 가능으로 바꿀 의지력이 필요했다.
“나는 네게 그것을 수련시킬 생각이다. 내가 배운 천공구투검, 시무라와 류이치에게 얻은 월영참무도와 평검세, 역검세. 그리고 다른 이들과 교환한 수많은 사신의 무학을 전부.”
그것들을 전부 김선광에게 전수할 예정이다.
거기서 얼마나 얻어 갈 수 있을진 오로지 김선광의 의지력과 재능에 달렸다. 안형도가 할 수 있는 것은, 지난 수십 년 동안의 연구 결과를 알려 주는 것이 전부였다.
“내가 네게 알려 줄 수 있는 건 그것이 전부이다.”
해야 할 것은 목숨을 건 수련.
안형도가 제공하는 것은 천 번의 죽음을 겪은 광인의 무학의 연구 결과.
“원래라면 더 여유가 있었겠지. 하지만 네가 오러 마스터가 된 이상 어쩔 수 없다.”
“…….”
“골라라. 선광아. 나는 어느 걸 고르든 네 선택을 존중하마.”
삼신교에 완전히 두 발을 걸치겠는가.
한검회 총장 안형도의 내제자가 되겠는가.
김선광은 그 둘 사이에서 고민했다.
“저는…….”
김선광은 강해지고 싶었다. 그는 아직도 목이 말랐다.
삼신교에 속한다는 제안은 분명 매력적이었다. 삼신교는 한검회는 제공할 수 없는 천문학적인 물자와 영약을 지원하고, 일반인은 감히 고개도 들 수 없는 권력을 주겠지.
하지만 그것은 오롯이 김선광의 것이 아니다. 삼신교라는 호랑이의 등에 탄 여우의 위세에 불과했다.
김선광은 여우가 되고 싶지 않았다. 그는 누군가의 품에 안기는 것이 아닌, 그의 품에 사랑하는 사람들을 안기를 바랐다.
그리고 그것을 위해선 힘이 필요했다. 금력이든, 권력이든, 무력이든. 어떤 종류의 것이든 상관없으니, 그 누구도 제공해 줄 수 없는 ‘나’만의 력(力)을 쌓아야 했다.
“…총장님.”
생각을 끝낸 김선광은 자리에서 일어났다. 그가 뒤로 두 발자국 물러난 이후, 안형도에게 절을 했다.
한 번, 두 번… 그리고 아홉 번. 총 아홉 번의 절, 구배지례(九拜之禮)를 하고 일어난 김선광이 안형도에게 고개를 숙였다.
“앞으로 많은 지도 바랍니다.”
안형도는 가만히 그를 바라보다가 입을 열었다.
“선광아.”
“예. 스승님.”
이제는 총장이 아닌 스승이라고 부른다. 안형도는 벌써부터 호칭을 바꾼 김선광을 흐뭇하게 바라보면서도, 그 눈빛에 일말의 한심함을 담아 그를 응시했다.
후루룩―! 그가 식은 커피를 한 모금 마시곤 김선광에게 첫 번째 가르침을 내려 주었다.
“구배지례는 그런 게 아니다.”
구배지례라 해서 사람들이 많이들 착각하는데, 단순히 절 아홉 번 하는 게 구배지례가 아니었다.
“…예? 아니었나요?”
“그래. 그리고 그 문화는 중국 거니까 우리 문파에서는 구배지례 같은 거 안 해.”
“…….”
백인결사단의 영웅, 안형도의 직계 제자가 되는 순간. 그 영광스러운 순간임에도 김선광은 쥐구멍이 필요했다.
* * *
짧고, 굵은 민망한 시간이 끝나고.
“사신은 미쳤다.”
안형도는 바로 본론으로 들어갔다.
원래라면 배분이 꼬인 것을 원만하게 해결하기 위해 사람들 부르고, 인사 좀 시키고, 삼신교에게 미안하다고 연락도 하고……. 이런저런 절차가 많이 필요했지만.
그걸 일일이 하기에는 막 경지를 넘은 김선광의 현 상태가 마음에 걸렸다. 사회인으로서 할 일을 하다가 초반 가속도가 가장 빠른 시기를 1초라도 놓치는 것은 무인인 안형도로선 절대로 받아들일 수 없는 일이었다.
그가 부끄러움에 몸을 비비 꼬는 김선광을 진정시킨 후, 사신의 무학에 입문하기 위한 필요 조건에 대해 설명했다.
“일곱 개의 손가락과 네 개의 팔이 있어야지만 할 수 있는 연주법. 정상인이라면 악보를 고치고, 연주자의 수를 늘리겠지. 하지만 사신은 무학은 참으로 당당하게도 단독으로 그 연주를 할 수 있다고 주장했다.”
어째서 사신은 그 미친 목표를 인간이 달성할 수 있다는 가정하에 무학을 작성한 것인가.
“그것은 그의 수련법에 인간을 초월하는 방법론도 적혀 있었기 때문이다. 나를 포함해서, 사신의 무학을 배운 이들은 전제 조건을 달성하기 위한 수련법도 각인받았다.”
“그렇다면 그 수련법이 있으면…….”
수련법대로만 하면 누구나 사신의 무학에 입문할 수 있는 것 아닌가? 김선광의 이런 순진한 생각을 읽은 안형도가 피식거리며 웃었다.
“천공구투검 입문을 위한 전제 조건이 무엇인지 아느냐?”
안형도가 머리를 가리켰다. 그가 관자놀이를 툭툭! 두들기며 웃음기가 담긴 목소리로 설명했다.
“이능을 이용하여 척추부터 뇌까지 이어지는 영적인 인공 신경망을 만드는 것이다.”
“인공… 뭐요?”
“영적인 인공 신경망.”
“……?”
그래. 당연히 이해하지 못할 줄 알았다. 안형도는 화나는 기색도 없이 이어 말했다.
“자, 차분차분 시작부터 설명해 주지. 우선, 극순도의 내공을 한 점에 응축한다. 이것을 공점(功點)이라 한다. 이 공점에 단순하게 신호를 주고받는 기능을 부여한다.”
신호를 주고받는다는 것은 정보를 교류한다는 뜻. 공점은 이능으로 탄생한 뇌세포였으며, 뇌신경이었다.
그런 공점이 열 개가 모인다면? 주고받는 신호에 일정한 패턴이 생기고, 그 패턴은 곧 법칙이 된다.
공점이 100개가 되고, 1,000개가 된다면? 만약 1만 개의 공점이 모여서 뇌신경의 보조를 받으며, 무수한 정보를 처리한다면?
그리고 그것들이 인간의 뇌와 연합하여 정보를 교류한다면?
“인간은 뇌신경의 한계 전달 속도를 넘어서서, 생각의 속도로, 이능의 속도로, 빛의 속도로 정보 교환이 가능해지지.”
“아……!”
“사이버 펑크 배경 게임에 자주 나오는, 기억과 계산을 대신해 주는 뇌칩? 비슷한 거로 생각하면 이해하기 쉬울 거다.”
물론 공점이 훨씬 뛰어나지만 말이지. 라며, 안형도가 으스댔다.
“그건…….”
꿀꺽. 김선광이 침을 삼켰다. 그가 이해가 가지 않는다는 눈빛으로 안형도의 이마를, 두개골 안에 감춰진 뇌를 빤히 바라보았다.
“엄청나게 위험하지 않습니까?”
이거다.
오러 운용술도 뇌는 함부로 건드리지 못해서 간접적으로나마 영향을 미치는 게 전부다.
오러를 통한 정신 가속이나 집중은 뇌에 직접 그 기능을 때려 박는 게 아니라, 밀집된 오러를 뇌로 흘려 넣어서 기능을 보조하는 것에 불과하다.
마법도 사정은 비슷하다. 현대에 쓰이는 여러 정신 마법은 좀 더 세련되게 다듬어졌을 뿐이지, 그 근본 이론은 수백 년 전의 것을 그대로 답습한다.
학문계의 끝판왕, 마법조차 뇌를 완전히 정복하지 못한 것이다.
근데 영적인 인공 신경망을 뇌에?
심지어 그걸 따로따로 쓰는 게 아니라 뇌와 하나가 되게 육체와 완전히 합일한다고? 그래도 되나?
“음. 물론 엄청나게 위험하지.”
김선광의 질문에 안형도가 팔짱을 끼었다. 그가 눈을 감고 고개를 끄덕이며 공점의 위험성을 하나하나, 매우 길게 설명했다.
“공점을 형성할 때 압축도나 순도, 안정도가 일정 레벨을 넘지 못하면, 뇌가 파괴되어 죽는다.”
“공점끼리 주고받는 정보는 전류가 아닌 이능이지. 그 이능 흐름이 네 뇌신경 흐름을 방해하는 경로가 만들어지면, 죽는다.”
“공점의 수가 일정 수를 넘어서 만들어 내는 정보의 집합, 즉, 수많은 이능의 교류에 들어가는 힘이 안전 궤도를 넘어서면, 머리가 터져 죽는다.”
“공점 간의 정보 교류에서 일어나는 무작위적인 흐름을 제어하지 못하면, 네 뇌에도 그 무작위적인 정보가 전해져 뇌세포에 담긴 기존 기억이 전부 삭제되지. 이때도 죽는다.”
“공점 간의 정보 교류와 그 교류에 투입되는 힘의 양을 제어해도, 교류 시에 발생하는 잠열(潛熱)을 해소하지 못하면 뇌가 익는다. 이때도 죽지.”
“공점 간의 교류와 힘의 양, 잠열을 전부 해소하고 완벽하게 정보 교류를 해도 위험하다. 이능의 정보 교환 속도는 뇌세포의 그것을 수백, 수천 배는 우습게 뛰어넘으니, 잘못하다간 ‘느려진 세계’에 갇히게 된다. 물론, 이때도 죽는다.”
“위의 조건을 다 달성하고, 공점에 완벽하게 집중해도 위험하다. 네 정신이 육체가 아닌 공점에 담기면, 모든 생명 에너지가 공점으로 흘러 들어가 죽는다.”
“그렇다고 집중을 풀어도 위험하다. 집중이 풀려 공점이 하나라도 사라지면, 그것이 만들어 낸 인공 신경망도 흐트러지지. 공점은 뇌와 교류하니, 신경망의 흐트러짐은 네 뇌신경계와 뇌세포의 흐트러짐을 낳는다. 물론, 이때도 죽는다.”
“지면이 부족해서 생략하지만, 그것 외에도 약 다섯 개의 ‘죽음에 이르는 위험함’이 더 있고. 설사 인공 신경망을 완성해도 주의해야 할 점이 수십 개가 넘는다.”
“어…….”
김선광은 기가 막혀서 할 말을 잃었다. 아니, 뭔 놈의 수련법이 이렇게 위험해? 중간이 티끌만큼이라도 실수하면 죽음에 이르는 함정이 수도 없이 많았다.
그리고… 안형도의 표정을 보아하니, 앞서 제안한 저 정신 나간 수련법을 김선광이 익혀야 할 것 같았다.
김선광은 떨리는 목소리로 물었다.
“저 그냥 내제자 안 하면 안 될까요?”
안형도가 빙그레 웃었다.
“당연히 안 되지.”
김선광은 절망했다.
