236화
그날 늦은 밤. 시위를 끝내고 만족스러운 얼굴로 호텔에 복귀한 김선광 팀의 팀원들.
호텔에 들어오니 익숙한 오러가 카페에서 감지되었다. 김선광이 카페에 있었다.
팀장은 ‘선배도 카페 같은 데를 다 가네.’라고 생각하며, 시위 결과가 어떻게 되었는지도 알려 줄 겸, 김선광의 기운이 느껴지는 장소로 향했다.
“아, 아니……!”
후련한 발걸음으로 들어간 카페 안. 거기서 팀장은 경악스러운 광경을 마주했다.
먼저, 카페 창가 쪽. 가장 좋은 자리에 앉은 김선광이 보인다. 그가 앉은 테이블 위에는 열 종류의 빵, 다섯 종류의 조각 케이크, 바구니에 한가득 담긴 쿠키와 디저트가 놓여 있었다.
김선광은 아이스크림 와플 위에 허니 브레드를 합쳐서 우걱우걱! 먹고 있었고, 그 옆에는 싱글벙글 웃는… 에벨린이 보인다!
“…헉!”
에벨린과 김선광이 한 테이블에 앉은 걸 보자마자 팀장의 심장이 덜컥! 내려앉았다.
아! 저 마귀 년이 내가 없는 틈을 타서 선배를 구워삶았구나!
이미 늦었나? 지금이라도 말릴 수 있을까? 팀장이 벌벌 떨리는 다리를 놀려 김선광에게 다가갔다.
“서, 선배? 이게… 무슨?!”
“아, 팀장님.”
크로크무슈 위에 허니버터피자빵과 초코칩 쿠키, 바닐라 아이스크림을 얹어 한 입 크게 물던 김선광. 그가 바보같이 입을 우물거리며 팀장을 환히 반겼다.
그러나 곧, 그 미소는 꺼진 불처럼 흔적도 없이 사라졌다. 팀장의 기색이 심상치 않다는 걸 깨달은 것이다.
김선광은 조용히 음식을 씹으며 팀장과 그를 거들떠보지도 않는 에벨린을 번갈아 보았다. 이건 빨리 설명해야 할 것 같다.
김선광은 얼른 음식을 삼키곤 사정을 설명했다.
“그렇게 됐어요. 팀장님.”
참으로 그다운 설명이었다. 김선광이 민망한 듯 웃으며 하는 말이 팀장의 속을 뒤집어 놓았다.
팀장이 눈을 희번덕 뜨며 말없이 커피를 마시는 에벨린에게 다가갔다.
“너, 너……. 네 이년! 우리가 없는 틈을 타서 선배를 꼬셔?”
벌떡!
팀장이 서슬 퍼런 기세를 풍기며 다가오자 카페에 앉아 있던 경호원들이 벌떡 일어났다.
“이봐.”
하나같이 검은 양복을 입은, 근육질의 거한들. 그들이 품에 손을 집어넣고 팀장에게 다가왔다.
“그만.”
품에 넣은 손은 무기를 잡았다는 뜻. 분위기가 순식간에 흉악해지고, 다채로운 감정을 드러내던 팀장의 얼굴이 무표정하게 변했다.
“너희…….”
팀장은 낮게 가라앉은 목소리로 경호원들에게 경고했다.
“좋은 말 할 때 무기 집어넣어. 말싸움하는데 손에 쥔 무기 꺼내면 정말 장난으로 안 끝난다.”
팀장도 화가 났지만, 그는 선이라는 걸 아는 남자다. 아무리 화나도 에벨린에게 절대로 무력을 쓸 순 없고, 기껏해야 욕설을 박는 게 한계라는 사실을 알았다.
그러나 거기에 경호원들이 과민 대응을 한다면? 외국, 사기업에 고용된 헌터가 한국에 들어와서 민간인 구역에서 날뛴다? 이러면 문제가 정말 심각해진다.
그것도 모자라서 살상 무기를 ‘먼저’ 손에 쥔다? 이러면 이쪽 업계에 도전장을 던지는 거나 마찬가지다. 상황이 이렇게 되면 에벨린이라는 이름값으로도 못 막는다.
“…….”
팀장과 팀원들 그리고 경호원이 노려보는 고요한 카페 안.
쭈웁―!
김선광은 이 모든 촌극이 일어나는 순간에도 느긋하게 청포도 에이드를 마셨다.
그러나 이 자리에 있는 인원 중 단둘, 팀장과 에벨린은 경호원이 무기를 꺼내는 즉시 그들의 팔다리가 붉은빛 오러에 잘려 나갈 것이라는 걸 예측했다.
김선광의 논리는 간단했다. 에벨린과 경호원은 아군인지 적군인지 확실하지 않은 공적인 관계. 반면에 팀장과 팀원들은 아군.
아군에게 무기를 겨눈다면, 이유 불문하고 적이다. 그리고 적은 죽인다.
이 깔끔한 논리를 통해 발생한 고요한 살의가 행동으로 이루어지기 직전.
“다들 앉으세요.”
시의적절하게 에벨린이 경호원들을 진정시켰다. 그녀의 명령에 경호원들이 품 안에 넣은 손을 꺼내곤, 자리에 앉았다. 손에는 아무것도 들려 있지 않았다.
딸칵. 김선광이 청포도 에이드 잔을 내려놓고, 그걸 신호로 긴장된 분위기가 조금 풀어졌다. 에벨린이 팀장에게 사과했다.
“죄송하군요. 한국 오기 전에 조금… 불미스러운 일이 있어서 경호원들이 과민 반응을 했습니다.”
“불미스러운 일이 아니라 지극히 당연한 인과 관계겠죠.”
“…….”
입을 다무는 에벨린을 무시하고, 팀장이 가장 멀리 앉아 있는 한 경호원에게 다가갔다.
“야, 근육 돼지.”
기가 막히게 경호 팀장을 찾아낸 팀장이 날 선 발언으로 경고했다.
“네가 나 같은 개인 사업자는 넘볼 수도 없는 수억 원짜리 아티팩트로 둘둘 말아서 자신감이 넘치는 건 알겠는데.”
“…….”
“눈치 좀 챙겨. 이 새끼야. 어? 여기 나라는 너희들 손짓 한 번에 휘청이는 3세계 국가하고 다르거든? 네가 X발, 억만장자 밑에서 일해도, 다른 거지 국가에서 한 것처럼 뒷배 믿고 개지랄 떨면 다 뒈져. 알겠어?”
경호 팀장, 아랍 계열의 거구의 백인 남자가 팀장을 올려다보았다. 그가 에벨린을 힐끔 보더니, 팀장에게 말했다.
“미안, 해, 요.”
어색한 억양으로 하는 한국어.
“어쩨, 회장님으로, 습격이 있었다. 우리도, 예민했다.”
“예민하고 나발이고, 너희들 죽을 뻔한 거 내가 살려 준 거야. 정신 똑바로 차려.”
평상시의 어벙한 모습과 달리, 전투 모드에 들어선 김선광이 얼마나 냉혹한지 아는 팀장이기에 할 수 있는 발언이었다.
그렇게 교통정리를 끝낸 팀장이 골치 아프다는 듯이 머리를 쓸어 넘겼다.
“…하아!”
그가 피곤한 걸음걸이로 에벨린과 김선광이 앉은 테이블로 다가왔다.
“에벨린 씨. 선배를 어떻게 홀렸는지 모르겠지만, 정부 의뢰를 맡은 이상 정말로 그쪽 일을 하지…….”
에벨린이 팀장의 말을 끊고 말했다.
“그래요? 잘됐네요.”
“…뭐라?”
“저도 이번 소양강 몬스터 소탕 의뢰의 관계자이거든요.”
스륵…….
기다렸다는 듯이 꺼낸 종이 뭉텅이. 그녀가 서류 더미를 팀장에게 건넸다.
서류의 내용을 요약하자면, 부족한 조사와 미비한 지원을 에벨린 쪽에서 ‘전부’ 지원해 주는 대신 지휘권을 일부 할당한다는 내용이 적혀 있었다.
서류를 한 장 한 장 천천히 읽은 팀장이 입에서 늙어 죽어 가는 개와 비슷한 신음을 흘렸다.
“끄으……!”
그 소리는 항복의 소리. 팀장의 앓는 소리에 에벨린이 슬쩍 미소를 지으며 커피를 마셨다. 소소한 승리를 즐긴 그녀가 팀장을 바라보며 마지막 한 방을 날렸다.
“그러니까 저는 이번 소양강 소탕 작전의 관계자로서, 김선광 헌터를 따로 고용해서, 누적된 정보와 전문가의 분석을 통해, 정말 중요하다 생각되는 지점에 그를 보낼 수 있습니다.”
“…어째서 선배님만을 따로 호출하신 겁니까?”
“그야, 김선광 씨가 여기에 모인 헌터 중에서 최고 고수이니까요.”
“하지만…….”
“그만.”
승기를 잡은 에벨린이 단호한 어투로 팀장의 말을 막았다. 그녀가 싸늘한 눈빛을 드러내며 팀장에게 말했다.
“당신도 알겠지만, 저도 바쁜 사람입니다. 그런 제가 어째서 여기에 며칠씩이나 묶이게 되는 자리를 맡았는지… 당신이라면 아시겠죠?”
에벨린이 의도를 알 수 없는 말을 하며 눈을 가늘게 떴다. 팀장은 그녀의 말을 해석하곤 여태까지 준비했던 반박의 말을 하지 못하고 입만 벙긋거렸다.
“그, 하……! 알겠습니다.”
결국, 긴 한숨과 함께 팀장이 물러나는 것으로 카페에서의 사건은 일단락됐다.
* * *
다음 날. 변화는 즉각적으로 이루어졌다.
겨우 에벨린 한 사람의 지원. 그러나 그것만으로도 사냥의 분위기가 180도 뒤바뀌었다.
좌라락―!
“헌터 파티는 시청에 와서 보급품 받아 가세요!”
시청에서 좌판을 깔고 헌터들에게 무상으로 대여해 주는 지원품.
그 목록을 따져 보자면, 먼저 모든 헌터 파티에게 일괄적으로 지급되는 아티팩트 한 개, 총기 두 정이 있다.
아티팩트는 이종족 연합체의 마법사들이 심혈을 기울여서 만든 헌팅 시리즈 최신품. 억압, 쇠약, 잠식의 삼중 마법이 부여된 마도구다.
이걸 쓰면 웬만한 중형급 몬스터도 억압에 의해 수십 초 동안 몸이 묶이고, 쇠약은 방어력을 중형 최하위 수준으로 낮추며, 잠식은 정상적인 판단을 흐린다.
중형급 무리 어미가 이 아티팩트 한 방에 중형 최하위, 그것도 움직이지도 못하는 머저리 과녁판이 된다는 소리.
거기서 지급된 총기 두 정. 침투, 관통, 예리, 폭발 등의 다양한 마법이 부여된 준아티팩트급 총. 이걸 과녁판이 된 몬스터의 급소에 한 탄창 정도 들이부으면 중형도 찍 소리만 내고 죽는다.
몇 년 동안 뼈가 빠져라 일해도 사지 못하는 고급의 아티팩트, 군에서도 써 본 적 없는 고급의 마법 부여 총기.
두 지원이 헌터들의 입꼬리를 하늘 끝까지 승천하게 만들었다.
“다 죽었다! 이 새끼들!”
“인간님의 힘을 보여 주마!”
어제와는 완전히 다른 기세로 사냥을 나가는 헌터들. 무리 어미가 와도 물러나지 않는다. 아니, 오히려 무리 어미를 찾아 나서는 간 큰 녀석들도 있었다.
“무리 어미 발견!”
“이거 쓴다! 나 진짜 쓴다?”
“써!”
기쁜 외침과 함께 아티팩트를 발동하자 백색 광선이 무리 어미를 뒤덮었다. 백색 광선에 맞은 무리 어미가 옴짝달싹 하지 못하고 그 자리에 마네킹처럼 굳었다.
“지금이다! 쏴!”
타다당!
마네킹 무리 어미에게 가해지는 일괄 사격! 보급된 두 정의 총기는 중형급 몬스터의 질긴 피부와 근육을 뚫고, 뼈와 내장층까지 탄환을 박았다.
속 깊은 곳까지 박힌 탄환에 부여된 폭발 마법이 발동한다. 무리 어미의 몸이 들썩거리고, 구멍에서 시꺼먼 피가 철철! 흘러내렸다.
“캬오오!”
“키약!”
무리 어미가 허무하게 당하자 중형급 호위가 눈을 붉게 물들이며 달려들었지만.
번쩍!
탕! 타당!
그놈들도 아티팩트와 총화기의 연계에 무너져서 강물에 색을 더해 주기만 했다. 헌터들이 실실 웃으며 죽은 몬스터를 건졌다.
“으하하!”
“그래! 이거지!”
장인은 장비를 탓하지 않는다는 말은 다 거짓부렁이다. 원래 고수일수록 더 좋은 장비가 있어야 실력을 120% 발휘할 수 있다.
당장 에벨린이 보급한 3중 마법 부여 아티팩트만 해도 일반인은 쓸 수도 없는 물건이다. 헌터쯤 되는 이능의 고수여야지만 하루에 몇 번씩 써도 탈진하지 않을 수 있다.
그건 보급한 두 종의 총기도 마찬가지. 총은 센 놈이 쓰면 더 강하게 발사되는 게 상식이잖아?
“계속 간다!”
“어이! 선장! 저기로 몰아! 다른 놈들이 잡기 전에 우리가 먼저 찜한다!”
털털털!
기세등등해진 헌터들이 관광용 선박은 물론이고 그것도 부족해서 모터만 단 어선까지 몰면서 소양강과 북한강의 몬스터를 착실히 정리해 나갔다.
그렇게 헌터들이 신나게 사냥을 하는 와중.
“이렇게 편해도 괜찮은 걸까?”
김선광 파티는 어제완 정반대로 단 한 마리의 몬스터도 사냥하지 않고 여유롭게 배를 타고 유람을 즐기고 있었다.
“이 배는 또 뭐야? 어제 이런 배 있었어?”
“밤에 헬기로 가져왔다던데요?”
“헬기? 부자는 진짜…….”
옆에서 팀원들의 잡담이 들린다. 김선광은 팀장의 말에 동의하며 햄버거 포장지를 벗겼다.
부스럭.
에벨린의 지원은 마도구만이 아닌 의식주까지 이루어졌다. 그중 하나가 싸구려 김밥과 국시장국 따위가 아닌 햄버거를 공급하는 탑차였다.
“이건 맛있네.”
우물우물.
가끔씩 시장표 햄버거만 먹은 게 전부였던 김선광은 차원이 다른 햄버거의 맛에 감탄했다. 역시 햄버거의 본고장 미국인이라서 이런 맛있는 햄버거를 대량 생산할 수 있는 건가?
참고로 에벨린은 미국은커녕 유럽도 아닌 아프리카 구 사하라 사막의 이종족 연합체에서 자랐지만, 그 사실은 그에겐 별로 중요한 사항이 아니었다.
우적우적!
아삭한 양배추, 차원이 다른 빵, 한 입 베어 물면 육즙이 폭발하는 패티, 적당히 맵고 짜고 단 완벽한 삼중주를 자랑하는 소스의 맛을 즐기며 에벨린을 구경한다.
과연 에벨린도 이 상황을 조금이라도 불편해할까? 돈지랄로 문제를 해결하는 것을 눈치를 볼까? 라는 서민적인 궁금증이 담긴 시선이었다.
그러나 에벨린은 전혀 개의치 않는 기색이었다. 티 한 점 없는 백색 테이블과 의자에 앉아 노트북을 만지는 그녀는, 상황이 상황만 아니면 유람을 즐기는 부유한 아가씨로 보일 정도였다.
‘역시 부자는 다르네.’
맛있는 햄버거 줬으면 좋은 사람이라는 지극히 단순한 사고는 에벨린이 무엇을 하든 좋게 보이는 콩깍지를 김선광에게 선사해 주었다.
그렇게 부자 아가씨에 대한 존경심을 무럭무럭 성장시키며 햄버거를 다섯 개쯤 먹고, 팀원들은 갑판에 서서 한가롭게 유람이나 즐기던 도중.
짝짝!
“다들 모이세요! 결과가 나왔어요!”
한참 노트북을 하던 에벨린이 손뼉을 쳐서 김선광 파티를 모았다.
“결과요?”
팀장이 다가오며 질문하자 에벨린이 입꼬리를 슬쩍 올리며 웃었다.
“예. 설마 제가 아무 이유 없이 최고 고수인 김선광 씨를 유람선에 태우곤 시간 낭비만 시킨다고 오해하신 건 아니겠죠?”
“…….”
괜히 말 걸었다가 공격만 당한 팀장이었다. 그가 입을 다물고, 에벨린이 노트북을 돌려 김선광 등에게 화면을 보여 주었다.
“어제부터 조사 팀을 파견해서 소양강과 북한강 쪽 환경을 조사했습니다. 결과는, 수온이 평년보다 2도가량 높아졌다고 나왔습니다.”
강의 수온은 1도만 높아져도 수서 생물의 생식, 성장, 먹이 공급에 엄청난 악영향을 끼친다. 2도가 높아진 것은 인간으로 비유하면 몇 년 동안 지독한 흉년이 든 것이나 마찬가지.
“강 온도가 어쨌다는 거죠?”
김선광이 질문하자 에벨린이 슬쩍 웃으며 화면을 바꾸었다.
딸칵. 노트북 화면은 대한민국 전체의 기온, 강수량, 가뭄이나 홍수 그리고 이상 기온 등의 기록을 여러 그래프로 보여 주었다.
“특이한 점은 이전해 기록을 살펴봐도 이만큼 수온이 올라간 적은 거의 없고, 있다 해도 대규모적인 환경 변화에 영향을 받았다는 점입니다.”
하지만 에벨린의 노트북에 보이는 대한민국 전체 환경 조사 기록은, 특이하게도 소양강‘만’ 수온이 변화했다는 점을 보여 주었다.
“그 말씀은……?”
팀장이 개인적인 원한을 접고 에벨린에게 공손하게 되물었다. 에벨린이 어깨를 으쓱하며 결론을 냈다.
“여기, 소양강 쪽에 무언가가 있고 그것이 수온 변화의 원인이 되었다는 말이겠죠. 환경 변화, 천재지변, 전 지구적인 재해가 아닌, 소수의 무언가가 영향을 미쳐서요.”
“흐음…….”
에벨린은 어차피 비전문가가 뭘 본다고 도표와 그래프를 이해할 거라곤 기대도 안 했다. 그녀가 바로 결론으로 들어갔다.
“그래서, 조사 결과 소양호 여기, 이 S자로 강이 꺾이는 부분 밑에 동굴이 형성되었다는 조사가 나왔습니다. 여기서 올라온 지열이 직통으로 소양강의 수온을 올린다는 결과도요.”
그러며 소양강 쪽 지도 단면을 보여 준다. 수직 단면도로 강바닥 겨우 수십 미터 아래에 구불구불하게 뚫린 동굴의 모습이 그려졌다.
노트북에 나온 지도에 팀원들이 인상을 찌푸렸다. 팀장이 밑을 수 없다는 듯이 탄성을 터뜨렸다.
“허! 물에 잠겨 있습니까?”
“아니요. 텅 비었어요.”
“강 밑에, 그것도 겨우 수십 미터 아래에 이만한 크기의 동굴이 무너지지 않고 공동을 유지한다고? 이건 구조적으로 말이 안 됩니다.”
“하지만 말이 안 되는 걸 되게 하는, 상식을 뿌리부터 뒤엎는 환경을 만드는 존재가 있죠.”
“…….”
그 말에 팀장의 눈이 서늘하게 가라앉았다. 그의 시선을 읽은 에벨린이 미미하게 고개를 끄덕였다.
“게이트. 또는 그에 준하는 대규모 환경 변화를 일으키는 엘리트급 몬스터가 여기에 있다는 뜻이죠.”
에벨린이 흐릿하게 웃으며 화면을 톡톡, 건드렸다.
“저희는 여기로 갑니다. 가서 원인을 조사하고, 가능하면 제거하는 것이 현시점의 1차 목표입니다.”
“…….”
팀원들의 눈빛이 변했다. 그들이 각자의 무기를 점검했다.
팀장이 대표로 물었다.
“언제 갑니까.”
“바로 지금이요.”
딱!
에벨린이 손가락을 튕겼다.
부우우우!
그러자 유람선이 격하게 뒤흔들린다. 동시에 시야의 높이가 조금씩 낮아졌다.
부글부글!
아니, 시야의 높이가 낮아지는 게 아니다. 유람선이 물 아래로 잠기고 있었다. 낮아지고, 낮아진 끝에 갑판이 수면 아래로 내려왔지만, 강물은 갑판을 적시지 않았다.
모형 배를 진공 포장하는 것처럼, 유람선 표면을 오밀조밀하게 감싼 투명한 막이 강물의 침입을 막았다. 이윽고, 투명한 막에 감싸인 유람선이 완전히 강물 아래로 진입했다.
풍덩!
짙푸른 강 속이 훤히 들여다보이는, 투명한 막 안의 유람선.
“와아…….”
“쩐다.”
자연이 만들어 낸 수족관. 팀원들이 난생처음 보는 광경에 입을 떡 벌리고 강 속을 구경했다. 김선광도 이 신비한 광경에 넋이 나가 물속 탐사에 정신이 쏙 빠졌다.
“…선배.”
그러나 김선광의 구경은 얼마 지나지 않아 끝이 났다.
“잠시만. 이리로.”
“…예? 예?”
팀장이 은밀히 김선광의 소매를 붙잡고 유람선 안으로 이끈 것이다. 유람선을 여기저기 살피던 팀장이 구석의 창고로 김선광을 데려갔다.
좁고, 두께 수 센티미터가 넘는 마법 부여 금속으로 밀폐된 창고 안. 그러나 이것도 못 미더운지 이전에 보여 주었던 차 키와 비슷한 마도구를 꺼내 소리가 새어 나가지 않게 추가 대처까지 한다.
만반의 준비를 한 팀장이 미안하다는 표정을 지으며 김선광에게 말했다.
“선배. 어제 말씀을 못 드렸습니다만, 에벨린이 이런 시골 일에 간섭을 한 이유는 사실…….”
“알고 있어요. 악마죠?”
“아…….”
김선광의 말에 팀장이 움찔! 했다. 그가 눈을 동그랗게 뜨며 김선광을 바라보았다.
김선광은 팀장의 놀란 시선을 즐기며 생각했다.
‘뻔히 보이긴 했지.’
분명히 팀장은 판을 뒤엎는 한이 있더라도 에벨린과 함께 일하지 않고 싶어 했다. 그러나 어젯밤, 에벨린이 영문을 알 수 없는 말을 하자마자 태도를 싹 바꾸어서 그녀의 개입을 받아들였다.
몬스터와 관련된 일. 그리고 팀장이 그토록 싫어하는 에벨린과의 협업. 또한 김선광 파티의 목적을 뻔히 알고 있음에도 그녀에게 끌려다니는 것을 받아들인 태도.
이 단서를 종합하면 답은 금방 나온다. 김선광도 쉽게 답을 낼 수 있었다.
“두 분은 그러니까 그… 국제 관계? 악마와 관련된 일이면 인종이나 개인적인 원한, 국가 분쟁 같은 건 뒤로하고 무조건 협력한다는. 독고회성 어르신이 말씀한 그것 때문에 함께 일하시는 거죠?”
