88화
“먼저 오러의 형상 변화를 보자고.”
탁. 탁탁.
방휘호가 화이트보드에 둥근 원을 그리고 화살표로 ‘오러’라고 적었다. 그가 둥근 원에서 수많은 가지를 파생한 뒤, 검, 창, 둔기 등의 다양한 그림을 그렸다.
이 그림은 오러의 형상 변화를 예시로 든 것이다. 오러 검식 이전에, 단순한 오러가 여러 형태로 변화하는 것을 연습하는 행위.
“오러를 각성하면 가장 먼저 연습하는 것이 오러의 형상 변환이다. 오러라는, 인간에게 주어지지 않는 감각을 얻었기에 그것을 다루는 것부터 연습해야 하지.”
“어… 예.”
김선광이 눈알을 데구루루 굴리며 미묘한 긍정을 했다. 그는 오러를 각성하자마자 형상 변화를 능숙하게 사용했기에 방휘호의 말이 잘 받아들여지지 않았다.
어쨌든 지금은 수업 시간이니 기본에 집중한다. 그가 계속해서 방휘호의 강의를 들었다.
“자, 네가 초짜 오러 유저다. 오러를 막 각성했다고 가정해 보자. 그러면 어떻게 되는지 아나?”
막 오러 유저가 된 초짜가 오러를 몸에 두르면 어떻게 되는지 보여 주마, 라면서 방휘호가 오러를 일으켰다. 녹빛 오러가 그의 몸을 감싸더니… 괴상한 모양으로 변했다.
머리와 양 주먹은 수박을 뒤집어쓴 것처럼 커다랗게. 상체는 가슴은 올록볼록, 등은 거의 없듯이 얇게. 하체는 관절의 구분 없이 무처럼 딱딱하다.
우스꽝스러운 모습. 그러나 시연하는 방휘호도, 관찰하는 김선광도 웃음을 짓지 않았다. 방휘호가 주먹을 들어 수박처럼 두꺼운 오러를 휘두르며 말했다.
“너도 경험했다시피, 이게 초짜 오러 유저가 오러로 몸을 감쌌을 때 일어나는 일이다.”
중요한 머리와 팔은 두껍게. 상체는 어디가 중요한지 모르니 두드러기가 생긴 것처럼 올록볼록. 하체는 움직이지도 못할 정도로 둔탁하게.
그렇기에 오러 유저가 되면 가장 먼저 형상 변화를 연습한다. 오러를 다스리고, 검의 형상으로 변화하고, 날을 세우고, 날을 넘어서 다양한 무기로 바꾸고.
전신도 발바닥부터 정수리까지. 가랑이부터 겨드랑이까지. 일정한 두께로 오러를 감싸게 연습하고, 안정적인 흐름이 이어지게 오러를 다스린다.
이 과정이 끝나면 그때 비로소 ‘오러를 써서 적과 싸우는’ 과정에 돌입한다. 격한 움직임을 하면서도 형상 변화가 흐트러지지 않게 연습하는 것이다.
이윽고 대련이나 실전 등, 격한 움직임을 하면서도 오러의 형상 변화가 안정적이게 되면, 그다음에 입문하는 것이.
“그게 바로 오러 검식이다. 그러다가……. 잠깐.”
이어지는 강의의 어느 순간, 방휘호가 기습처럼 질문했다.
“그럼. 여기서 질문이다. 어째서 오러 검식을 익혀야 할까?”
“음…….”
김선광이 잠시 생각하다가 말했다.
“그야 술(術)을 뜻하는 검술(劍術)을 익히고 다음으로 식(式)을 뜻하는 검식(劍式)을 공부해야 마지막 과정인 법(法)으로 넘어갈 수 있으니까?”
정석적인 대답. 하지만 방휘호는 만족하지 않았다. 그가 곤란하다는 듯이 아미를 찌푸렸다.
“그건 지극히 무공적인 관점에서 오러를 분석한 결과고. 오러 유저의 관점에서 왜 오러 검식을 익히느냐가 중요한 거다.”
“그건…….”
김선광은 그 질문에는 답하지 못했다. 그야 오러 검식이 효과가 뛰어나니까?
그가 바보 같은 표정을 짓자 방휘호가 고개를 흔들었다.
“질문을 달리 하지. 네가 아까 보여 주었던 오러 거검식(巨劍式)이 있지. 한데 굳이 그러지 않아도 되지 않나?”
“그게 무슨 소리입니까?”
“김선광, 검을 들어 봐라.”
김선광은 검을 들었다.
“거기에 오러를 불어 넣어 봐라. 오러 검식을 쓰지 않고, 순수하게 네 컨트롤만 사용해서.”
우웅! 검신에 붉은 오러가 생겨났다. 방휘호가 추가로 명령했다.
“이제 이 오러 크기를 최대한 늘려 봐라. 검의 형태는 그대로 유지하고, 만화에서 나오는 대검처럼 말이야.”
“……?”
왜 이런 걸 하라고 하지? 김선광은 영문을 몰라 하면서도 오러의 크기를 키웠다. 검신을 얇게 감싼 오러가 폭발적으로 증식하며, 사람 키보다도 거대한 붉은 오러 검이 만들어졌다.
방휘호가 대검의 한계를 한참 뛰어넘은 오러 검을 가리키며 되물었다.
“그거 말이다. 그거. 너는 지금 오러 거검식을 쓰지도 않고 알아서 오러의 크기를 키웠어. 그러면, 그냥 편하게 오러를 키우면 되지 않나? 왜 굳이 오러 거검식을 익히지?”
“아……!”
“깨달았나 보군. 이젠 오러를 줄여 봐라. 그 대신 검에서 가지를 타고 새로운 오러 검을 만들어 봐.”
굵은 나무에 가지가 분열하듯이, 검신 중간중간에 붉은 오러 가지가 삐쭉하게 솟아났다. 김선광이 그것을 보며 감탄했다.
“이건… 오러 분열식(分裂式)이군요. 오러 검식이 아닌 형상 변환으로 오러 분열식을 대신했어요.”
방휘호가 고개를 끄덕였다.
“그래. 네가 한 것처럼 형상 변화로 오러 검식을 대체할 수 있다. 그렇다면 굳이 복잡하고 힘든 오러 검식을 익히지 않아도 되는 거 아닌가? 넌 왜 오러 검식을 익혔지?”
“그거야 단순 컨트롤로 오러 크기를 키우는 것보다 오러 거검식을 따르는 게 훨씬 효율적이고 위력도 좋으니까?”
“저런……. 아직도 질문의 본질을 못 깨달았군.”
방휘호가 혀를 찼다. 한종구한테 애가 참 멍청하니까 하나부터 열까지 다 설명해 줘야 한다는 말을 들었는데. 지금 보니까 무슨 뜻인지 알 것 같았다.
방휘호가 대화의 주제를 돌렸다.
“오러 거검식의 시작부터 설명하자. 오러 거검식은 음……. 수백 년 전에 중세 시대에 무슨 기사 가문이 쓰는 검술에서 비롯됐다고 하지.”
“중세 시대요?”
“너도 영화 같은 거 봤으면 중세 하면 떠오르는 게 있을 거 아니냐. 그 뭐냐, 막 공성전하고, 성벽 기어오르고 그런 거.”
“예. 본 적 있습니다.”
“나도 잘은 모르는데 그 시대에 한 오러 유저가 만든 기술이랜다. 이명이 성벽 파괴자라고 했나?”
수백 년 전. 서로 땅따먹기를 하던 중세 시대. 그 시대에 7m가 넘는 거대한 오러를 휘두르며 전장의 히어로로 활약했던 기사.
전장의 성벽 파괴자. 그 기사 가문이 수백 년 동안 다듬고 다듬은 오러 검식의 가장 기초 부분이 바로 오러 거검식이다.
“기본 오러 검식 72식은 다들 오러 거검식과 비슷해. 최소 100년. 길면 1000년 이상의 역사를 자랑하는 가문이나 유파의 비전 기술의 기초 중의 기초.”
유럽, 러시아, 아프리카. 심지어 아메리카까지. 기본 오러 검식 72식은 전 세계의 유명하고 역사가 깊은 오러 가문의 기초 기술로 이루어져 있었다.
방휘호가 화이트보드에 그림을 그리며 설명하다가 탕! 하고 화이트보드를 때렸다.
“그럼 여기서 이어지는 질문이다. 위 내용에서 짐작할 수 있는 오러와 내공의 차이점은 뭘까. 생명 에너지 자연 에너지 그거 말고. 기술적으로.”
김선광이 멍한 표정을 짓다가 바로 답했다. 그도 여기까지 설명하자 방휘호가 무슨 질문을 하려는지 깨달았다.
“오러는… 유파의 구분이 없군요.”
이제야 알았군. 방휘호가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 무공은 심법에 따라, 문파에 따라 익힐 수 있는 무공이 제한되지. X나 센 무공이라고 막 천마 어쩌구 하는 신공하고 소림사의 부처님 신공을 동시에 익힐 수 없어.”
하지만 오러는 그게 가능하다. 이유는 언제나 그렇듯이, 오러와 내공의 근본적인 차이점에서 발생한다.
생명 에너지가 6, 자연 에너지가 4이면 오러.
반대로 생명이 4, 자연 에너지가 6이면 내공.
6:4와 4:6 그 차이가 법의 차이를 낳는다.
내공은 자연 에너지의 비중이 높기에 추구하는 법 또한 형이상학적이고 추상적인 우주, 자연 등을 추구한다.
반대로 오러는 생명 에너지의 비중이 높기에 추구하는 법은 추상적인 것이 아닌 명확한 자기 자신이다.
형이상학적 개념을 다루는 내공과 다르게 오러는 ‘나’라는 기준점이 있다. ‘나’가 무엇인가. 쉽게 말하면 결국, 사람이라는 공통점을 공유한다.
백인부터 흑인까지. 남자부터 여자까지. 아이부터 노인까지. 다 똑같은 인간이다.
인간 그 자체를 추구하는 오러이기에 법의 차이점을 뛰어넘어서 타인의 오러 기술을 배우기 쉽다는 장점이 있다.
“그래서 오러는 타 유파의 기술을 흡수하기가 쉬워. 같은 오러 유저면, 만나 본 적 없는 지구 반대편의 오러 유저의 기술도 익힐 수 있다. 이 부분이 내공과 다르지.”
물론 내공도 다른 문파의 기술을 흡수할 수 있긴 하다.
더 빠르게 내공을 쌓는 비법. 더 안정적이며 정순한 내공을 모으는 비법. 내공을 통해 신체를 강화하는 비법 등.
하지만 그건 어디까지나 기술론적인 관점에서의 흡수. 기술을 가져오겠다고 마구잡이로 구결을 추가하다가 실수로 법(法)을 건드리면 수련자에게 심각한 악영향이 발생한다.
그것이 주화입마고, 심마였다.
이 위험성을 줄이기 위해 내공 수련자는 무공을 개발할 때 그 무엇보다 이 무공이 추구하는 법이 자기네 문파의 법과 조화가 가능한가를 따진다.
나의 법이냐, 내가 아닌 것의 법이냐. 이 차이점이 무공과 오러 검식의 차이를 낳았다.
“또 다른 차이도 있다. 우주적인 교리를 추구하기에 내공 수련자의 무공은 기기묘묘하고 괴상야릇한 변화가 가능하지. 반대로 오러 수련자의 오러 검식은 직관적이고, 명확하다.”
이것은 한검회의 기본 검법인 육의검천도(六意劍天道)에서도 발견할 수 있다.
강의 팔공분열.
유의 호풍환우.
쾌의 뇌성벽력.
변의 풍운조화.
중의 중중첩첩
수의 무애자재.
이것들은 하나같이 신묘한 효과를 발휘하여 적을 농락한다. 검 한자루로 번개처럼, 비바람처럼, 구름처럼 변화하여 자연 그 자체를 품는다.
반면에 오러 검식은 방휘호의 말대로 직관적이다.
오러 회전식. 회전하는 오러를 몸에 두른다.
오러 거검식. 오러로 커다란 무기를 만든다.
오러 참쇄식. 오러로 졸라 센 베기를 한다.
“이제 다시 질문은 처음으로 돌아간다.”
방휘호가 화이트보드를 지운 뒤, 크게 글자를 썼다.
어째서 오러 유저는 오러 검식을 익히는가.
이에 대한 답은 명확했다. 김선광이 답을 입에 담았다.
“우리는 그럴 수 있기 때문에.”
전 세계. 십수만 오러 유저가 다 같은 유파고, 같은 문파의 사형 사제들이다.
수백 년 전. 전쟁의 한복판에서 피를 먹으며 탄생한 기술도.
천 년 전. 명상과 자기 단련 끝에 탄생한 기술도.
오러 유저는 같은 오러라는 틀에만 있으면 구분 없이 익힐 수 있다. 너무 특이하거나 복잡한 것을 제외한다면, 거의 전부 다.
“하지만 여기에도 한계가 있다. 그 한계가 무엇일까.”
이번 질문의 답은 김선광도 알고 있었다.
“무공과 다른, ‘나’라는 법칙을 탐구하는 한계점입니다.”
사람은 자기만 알게 되면 편집적이고, 독선적이 된다.
흔히 말하는, 시야가 좁아지게 되는 것이다.
그런 인간이 되면 개개인을 떠나 이능의 성장에도 악영향을 미친다. 시야가 좁아진 인간은 법의 발전 또한 없으니, 오러 유저는 항상 ‘나’라는 법이 가지는 한계를 명심하고 경계해야 했다.
“그래서 타 유파의 오러 검식을 익히면서 간접적으로나마 타인의 법을 느낍니다. 나를 떠나 너, 우리의 법을 공유하여 한계점을 돌파하는 연료로 삼는 것이죠.”
“정답이야.”
방휘호가 씩 웃었다.
이 한계점 돌파가, 그를 비롯한 중~상급 이상의 오러 유저가 김선광처럼 초짜 오러 유저와 합동 수련을 하는 이유였다.
“너와 나는 완전히 같지 않기에 모든 걸 똑같이 적용할 순 없어. 하지만 20% 정도는 얻어 갈 수 있지.”
20%. 현대의 이능 분석은 완전하지 않아 아무리 최신 기계로 영상을 찍어도 오러 흐름의 약 80%밖에 관찰하지 못한다.
이는 달리 말하면 수련자는 오러 검식의 부족한 20%를 본인이 채워야 한다는 말과도 같다.
겨우 20%라고 얕봐선 안 된다. 예를 들면 적혈구를 이루는 염기 서열은 수백 개가 넘지만, 그중 단 하나만 오류가 생겨도 치명적인 질병 중 하나인 겸형 적혈구 빈혈증에 걸린다.
수백 분의 일. 비율로 따지면 0.1% 이하. 그 차이가 정상 적혈구과 겸형 적혈구를 가른다.
그런데 20%나 차이가 난다? 그건 아예 다른 오러 검식이라고 봐야 한다.
“자. 이제 알겠지. 김선광.”
때문에, 방휘호가 원하는 것은 단순히 여러 오러 검식을 견식하는 것이 아니다. 그는 김선광이라는 인간의 오러 검식을 이루는 방식을 알고자 했다.
나는 부족한 20%를 이런 법으로 채웠다.
너는 부족한 20%를 어떤 법으로 채웠는가.
네 오러 검식의 발전을 통해, 너의 법을 읽고, 그것을 나의 법으로 치환하여 더 넓은 시각을 가지겠다.
“다시 한번 오러 검식을 펼쳐 봐라.”
끄덕. 김선광은 고개를 끄덕였다. 그가 자세를 잡고, 정신을 집중했다. 검신에 붉은 오러가 몽글몽글 피어나더니 일정한 형상을 갖추었다.
후웅! 다시 한번 펼쳐지는 오러 거검식. 거대한 대검이 대련장 천장까지 치솟았다.
겉으로는 아까와 똑같다. 그러나 속은 다르다. 김선광은 그의 법을 오러 검식을 통해 방휘호에게 가감 없이 드러냈다.
방휘호가 진지한 얼굴로 김선광이 하나하나 펼치는 오러 검식을 보았다. 김선광이 오러 검식의 부족한 부분을 채운 방식을 질문하곤, 다음으로 그가 익힌 오러 검식을 보여 주었다.
그렇게 두 무인의 오러 검식 시연은 오후 늦게까지 이어졌다.
방휘호와의 수련이 끝나고, 그날 저녁.
백자성과의 과외 시간.
김선광은 엎드려뻗쳐 자세로 프린트를 보고, 백자성은 그의 등을 통해 마법 회로를 분석하던 때.
“자성아…….”
돌연, 김선광이 입을 열었다.
마법 회로를 분석하던 백자성이 고개를 빼꼼 내밀었다. 그가 왜 불렀나 보다가 프린트가 한 장도 넘어가지 않았단 사실을 깨닫곤 불같이 화를 냈다.
“아니, 형! 한 시간이 지났는데 프린트가 한 장도 안 넘어갔어요? 이거 안 되겠……!”
“무학의 길은 정말 깊고도 넓구나.”
“……?”
백자성이 화를 내다가 멈칫했다. 갑자기 이게 무슨 개소리야?
설마 이 형이 맨날 전설이라고 놀려서 맛이 갔나? 백자성이 황급히 김선광의 등에서 내려왔다. 그가 김선광의 자세를 바로잡아 똑바로 앉혔다.
“혀, 형? 무슨 일이에요? 뭔 일 있었어요?”
“아니야. 그냥…….”
김선광이 초연한 표정으로 고개를 저었다.
“나는 아직 우물 안 개구리였다는 걸 깨달았어.”
“허억?!”
백자성이 혼이 나갈 듯이 놀랐다.
이 형이 속담을 입에 담다니! 이 무슨 해가 북쪽에서 뜨고 남쪽에서 뜬 다음 서쪽에서 뜰 일이!
백자성이 부엌으로 후다닥 달려가 커피를 탔다. 그가 김선광에게 커피를 건네주고 어깨를 주물렀다.
“형. 진정해요. 예? 이거 마시고. 무슨 일이 있었는지 모르겠지만, 오늘은 공부 그만하고 일단 쉬세요.”
“아니야. 난 괜찮아. 그저 눈이 뜨였을 뿐이야.”
“아니에요. 형, 원래 안 괜찮은 사람이 괜찮다고 말하다가 큰 병 생기는 거예요. 내일 아침 되면 저하고 같이 병원 가죠.”
“안 돼. 내일 선배 저택 가서 못 한 공부해야 해.”
“뭐?! 라?! 고?! 요?!”
“내일은 또 뭘 배울까 기대되네.”
“진짜 뇌 MRI를 찍어 봐야 하나…….”
백자성의 걱정과 함께 그날 밤이 저물었다.
