159화
김선광은 싸우기 전부터 그의 승패를 점쳤다. 확률은 희망적이지 않았다.
‘승산은 없다.’
김선광이 여태껏 손이라도 섞은 초절정 고수의 수는 둘.
하나는 독고회성. 아무것도 모르는 시절, 방송국 따라 만나러 갔다가 뒈지게 얻어 처맞고 두 번이나 기절했지. 마법도 쓰긴 했지만, 순수 무학 대결에서도 김선광이 몇 수 이상 뒤처졌었다.
둘은 강형찰 형사님과 함께 불법 마석 조직 대장 노릇을 하다가 인천항에서 만난 중국 출신 초절정 고수.
독고회성과 다르게, 서로를 죽이고자 하는 사투(死鬪). 봐주지 않는 초절정 고수의 살법은, 김선광 혼자서 싸웠다면 100전 100패의 결과가 나올 만큼 무시무시했다.
그래서 혼자 못 잡고 도시 결계 마법진으로 신체를 억압하고, 어디선가 날아온 화살이 다리를 꿰뚫고, 열 명의 절정, 오러 유저의 합공에, 200명이 넘는 일류 고수가 소총은 물론이고 매지컬 요술봉까지 써서 겨우 잡았다.
심지어 그 와중에도 요상한 자폭기를 준비했지. 김선광이 달려들어서 막지 않았으면 그 자리에 있는 이들 중 절반은 자폭에 휘말려 죽었을 것이다.
그 경험만 보아도 알 수 있다. 전력을 다한 초절정 고수는 격이 다른 강자, 김선광이 아무리 날고 기어도 초살당할 것이 그려졌다.
하지만 김선광은 믿는 구석이 있었다.
‘딱 한 번. 한 번의 마주침만 피하면 돼.’
한 번만 충돌에서 살아남으면 같은 초절정 고수인 시무라가 이상을 깨닫고 달려올 거다. 아니, 아까 김선광이 살기를 내뿜었으니 이미 눈치채고 오는 중일 터다.
그리고 이곳, 말 목장에도 광범위 마법진이 깔려 있다. 평상시에는 말 사육을 위해 쓰이지만, 몬스터나 인간 침입자를 대비해서 여러 살상, 억압 마법도 준비되어 있다.
수만 평이 훌쩍 넘는 목장에 깔린 초대형 마법진. 그 힘을 전력으로 쓴다면 초절정 고수도 전력이 감소하겠지.
‘이거다.’
시무라가 근접해서 싸우고, 말 목장의 마법진이 적의 전력을 억압한다. 김선광은 멀찌감치 떨어져서 콘도 씨를 지키다가 중간중간 오러 관통식 따위로 원거리 공격을 하면 된다.
계산을 끝낸 김선광은 생득철 검에 서린 오러를 한계까지 압축했다. 어떻게든 일격이라도 막기 위해 힘을 응축하는 것이다.
여성은 그때까지도 묘한 미소를 지은 채 김선광이 하는 행동을 지켜보고만 있었다. 그녀가 루비처럼 선명한 오러가 생득철 검을 감싸는 광경을 보자 입을 열었다.
“계산은 끝났니?”
“…뭐?”
김선광은 전혀 생각조차 해 본 적 없는 말이다. 그가 멍하니 있자 여성의 ‘배려’가 계속 이어졌다.
“준비는 됐고? 실수한 거 없지? 살아남을 자신 있는 거지?”
“…….”
자상한 말. 그 말이 뜻하는 바는, 여성의 태도는 뚜렷했다. 그녀는, 김선광을 경쟁 상대로도 여기지 않았다.
이건 같은 무인을 대하는 태도가 아니다. 마치, 초등학생 어린아이가 숙제를 했는지, 내일 가져가야 할 준비물까지 다 준비했는지 묻는 어른 같은 태도였다.
“심상을 보니까 초절정 고수하고 싸운 적이 있나 보구나. 그 무서운 일을 경험했으면서도 도망칠 생각을 접고 싸우고자 마음먹는다니. 아주 장해.”
여성이 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“음. 음. 형도가 애 하나는 제대로 키웠어.”
그랬다. 애였다. 여성은 김선광을 무인도, 오러 유저도 아닌 ‘애’로 보고 있었다.
김선광. 태어난 지 20 몇 년. 살면서 무시받고, 바보 취급받은 적은 많지만 이런 취급은, 이런 대우는 태어나서 처음이었다.
빠드득!
의도하고 한 도발이라면 아주 잘한 거다. 여성의 도발을 들은 김선광은 앞서 짠 계획을 머릿속에서 지웠다.
저딴 소리를 들었는데도 한번 맞부딪치고 도망치느니 어쩌니 하는 생각을 하면 병신이다.
‘환일 오러식으로 오러를 증폭시킨 후에 최근 훈련 중인 혈황십공 비기를 쓴다. 검법 비기 천지분열로 일대를 쫙 쓸어버리고 다음 일은 나중에 생각한다.’
우웅! 새로운 계획과 함께 오러의 속성 변환, 황금의 희생을 일으키며 환일 오러식을 발동하려는 순간.
“선광아. 무슨 일이냐.”
낮게 가라앉은 시무라의 목소리가 들려왔다. 그가 기감을 넓게 펼쳐 주변을 살피며 김선광에게 다가왔다.
김선광이 발한 살기를 알아차리곤, 콘도 씨를 직원 숙소에 데려다 놓은 후에 오느라 조금 늦었다.
“아무것도 안 느껴지는데 이 살기는 뭐니. 고스트 계열 몬스터라도 쳐들어온 거……?”
어둠을 헤치고 온 시무라가 김선광과 대치하고 있는 여성을 보자마자 말을 멈추고 ‘헉!’ 하는 신음을 냈다.
그 이유는 첫째로, 이다지도 가까운 거리에 있었으면서도 여성의 기척을 전혀 느끼지 못했기 때문에.
두 번째 이유는…….
시무라의 얼굴이 분노의 화신과도 같은 형상으로 변했다. 그가 여성을 노려보며 외쳤다.
“너! 네년이 왜 여기에!”
“캇짱! 오랜만이야! 한 3년 만이지?”
“닥쳐! 친근하게 내 이름 부르지 마!”
“아이. 나도 싫어할 거라고 생각해서 여태까지 일부러 안 만났는데, 친구한테 연락이 와 가지고. 나한테 하고 싶은 말이 있다며? 그거하고, 겸사겸사 3년 동안 얼마나 성장했나 보러 왔어!”
“크흐흐……!”
여성의 말을 시무라가 광소를 흘렸다.
“얼마나 성장했는지 알고 싶다고? 잘 왔다. 이 미친년아.”
스르렁! 일본도를 뽑아 여성에게 겨눈다. 오러 유저의 그것과는 비교가 불가능한 초절정 고수의 살기에 시무라 인근의 수풀이 메말라 비틀어졌다.
우웅―! 검신에서 탁한 노란빛의 강기가 만들어진다. 시무라가 뚜벅뚜벅 걸어와 여성에게 살초(殺招)를 날렸다.
“뒈져!”
쿠우웅―!
탁한 노란빛의 강기와 여성이 어느새 꺼낸 푸른빛의 강기가 충돌했다. 두 사람의 몸이 흐릿해지고, 목장을 전장 삼아 여기저기에서 붙었다가 떨어지기를 반복했다.
김선광이 감각으로도 둘의 접전이 완벽하게 보이지 않는다. 그러나 대강 보아도 시무라는 상대를 죽이고자 하고, 여성은 수세로 일관했다.
‘여자 쪽은 반가워하고, 시무라 형은 일방적으로 싫어한다. 죽이고 싶을 만큼.’
시무라는 동굴에서 나온 지 3년밖에 되지 않았다. 그사이에 죽일 만큼 싫어할 사람이 생길 수가 있나?
있긴 한데, 시무라는 북진류와 한검회한테 애지중지 보살핌을 받았잖아. 더군다나 그의 성격을 고려하면 동격의 강자에게 함부로 싸움을 걸고 다닐 이는 아니다.
사정을 하나도 모르겠다. 김선광은 우선 시무라를 말라고 사토 씨에게 온 전화 내용을 알려 주고자 했다.
“형님! 일단 진정하세요! 전화로…….”
꽈르릉!
사뢰혈폭참의 사뢰(死雷)가 펼쳐지며 번개 줄기 형상의 강기가 대지에 길게 고랑을 만들었다.
“캑!”
강기가 만들어 낸 여파에 전신이 압착되는 중압감이 발생하여 김선광의 몸을 짓눌렀다. 이대로 입을 벌렸다간 폐가 입 밖으로 튀어나올 것 같아서 하려던 말을 멈출 수밖에 없었다.
이건 힘들다. 가까이서 지켜보는 것만으로도 목숨을 각오해야 한다. 일단 멀리 떨어져서 대화를 하든, 시무라를 돕든 뭐라도 하는 게 좋은 판단이었다.
‘최대한 멀어져야 해. 고원 아래로 내려가자. 잠깐. 저건 또 뭐야?’
“아, 헉! 헉! 후!”
밑에서 숨넘어가는 소리가 들려왔다. 김선광은 강기도 피할 겸, 목장 아래로 내려가 소리의 근원을 향해 갔다.
“밑에 누구십니까! 지금 초절정 고수 둘이 싸우고 있습니다! 접근하지 말고 도망치세요!”
오러를 실어서 쩌렁쩌렁한 목소리로 외친다. 목장 야간 근무자들과 숙식하는 이들에게 들릴 정도로 경고를 날린 뒤에 밑에서 가쁘게 숨을 쉬는 이를 찾았다.
“저기요! 말 못 들었습니까? 위험하니까 얼른 내려…….”
헉헉대는 숨소리의 주인을 찾고 경고를 하려던 김선광이 멈칫했다. 그가 의외의 사람을 만나자 눈을 동그랗게 떴다.
밑에서 헉헉대는 숨소리를 내뱉으며 접근하던 자는, 놀랍게도 오늘 점심 전에 만났던 삿포로 시 납골당이자 삼신교 성당의 책임자인 사제님이었다.
사제가 땀을 훔치다가 김선광을 발견하곤 손을 흔들었다.
“아! 선광 씨! 선광 씨를 보니 제가 제대로 찾아온 듯하군요!”
“아니, 사제님. 왜 오셨는지 모르겠지만, 지금 그럴 때가 아닙니다. 어서 피하시죠.”
말과 함께 위에서 폭음이 울려 퍼진다.
쿠구궁!
강기를 꺼내 든 두 무인의 대결에 고원이 몸살을 앓았다. 쪼개진 강기 조각에 땅거죽이 뒤엎어지고, 충돌 시의 파동에 나뭇잎이 우수수! 떨어지거나 잡초가 시들었다.
아무리 사제님의 경력이 대단하고 능력이 뛰어나도 그는 늙었다. 저기에 잘못 휩쓸리면 내장이 상하고 수명이 줄 수도 있었다.
김선광은 사제가 초절정 고수 둘의 싸움에 휘말려 말년에 고생하는 걸 원치 않았기에 억지로라도 사제를 둘러업었다.
“실례하겠습니다.”
사제를 업고는 재빠르게 발을 놀려서 고원 아래로 피신했다. 김선광에게 업힌 사제가 편한 얼굴로 고원에서 이루어지는 강기의 충돌을 구경하다가 감상을 내뱉었다.
“후우! 벌써 시작했군요!”
우뚝!
그 말. 결코, 허투루 넘길 수 없는 표현에 김선광이 멈칫했다. 안전거리까지 피신한 그가 사제를 내려놓곤 그와 눈을 마주했다.
김선광을 본 사제가 칭찬하듯이 그의 어깨를 두들겼다.
“하하! 역시 선광 씨 말이 맞았습니다! 무인의 마음이 상했는데 시간이 해결하길 바라는 것 자체가 우스운 일이죠. 서로 치고받고 싸우는 게 무인의 인간관계 해결법 아니겠습니까?”
“…예? 무슨 소리를?”
“마침 령 아가씨도 전화를 받더니 흔쾌히 허락하시더군요. 덕분에 금방 만남이 성사되었습니다. 이게 다 선광 군의 지혜 덕분입니다.”
“잠깐만요. 뭐, 뭐라고요? 령 아가씨? 만남? 지혜?”
뭐냐. 아까부터 무슨 소리를 하는 건가. 김선광은 사제의 말을 하나도 알아들을 수 없었다.
그러나 그의 본능이 외쳤다. 사제가 원흉이다. 저 여자, 령 아가씨라 불리는 의문의 초절정 고수를 불러온 것이 사제였고, 그 이유는 김선광이 말한 해결책 때문이라는 것을.
주르륵―!
10월 말의 홋카이도. 심지어 해발 수백 미터 높이에 있는 고원의 밤. 그만큼 밤공기는 싸늘하기 그지없었지만, 김선광의 등에 식은땀이 주룩 흘렀다.
대체 이 사람이 뭐라고 하는 거지? 내가 전에 무슨 말을 했다고 나 때문에 령 아가씨를 불렀다는 거지?
‘내가 뭘 했다…….’
김선광의 머릿속에서 과거의 회상이 스쳐 지나갔다.
오늘 오전, 사제와의 면담에서 시무라를 위한 마침표가 무엇인지 상의하던 시간. 그때 김선광은 이런 말을 했다.
‘자기를 납치한 사람한테 속 시원하게 욕이라도 퍼붓는다든가?’
그 말과 동시에 사제가 굉장히 수상한 반응을 보였지. 눈을 크게 뜨고, 고개를 갸웃하곤, 팔짱을 끼며 고민하더니 갑자기 김선광을 내보냈다.
김선광이 했던 말, 사제의 반응, 그리고 령 아가씨라는 여성의 등장과 지금 사제가 한 말. 그 모든 단서가 합쳐지자 김선광의 머릿속에서 충격적인 답이 나왔다.
그가 고개를 돌려 하늘을 바라보았다. 두 초절정 고수는 허공답보(虛空踏步), 능공허도(凌空虛道), 어기충소(馭氣沖宵) 등을 통해 하늘에서 싸우고 있었기에 고원 아래로 내려와도 둘을 살필 수 있었다.
김선광은 살수를 날리는 시무라와 깔깔 웃으며 살기 넘치는 공격을 흘리고 분쇄하는 여성을 바라보며 작게 뇌까렸다.
“저 여자가…….”
쿠구궁! 꽈릉!
김선광의 말을 막고, 탁한 노란색의 번개가 하늘을 가득 채운다. 령 아가씨라는 여성은 번개 길 사이를 하늘하늘한 걸음걸이로 걸었다. 걷는 와중에 슬쩍 손을 내미는데, 그 동작에 번개가 갈라지고, 세상이 휘어졌다.
손짓에 천지가 비명을 내지른다. 가볍게 내지른 장력에 하늘이 일그러지고, 피신한 말들이 게거품을 물며 쓰러졌다.
시무라의 강기도 예외는 아니었다. 무형무색(無形無色)의 장력이 노란 강기를 잡아 으스러뜨리고, 무음(無音)까지 더해진 숨겨진 장풍이 시무라의 복부를 때렸다.
꾸왕!
시무라의 몸을 감싼 호신강기가 코끼리에게 짓밟힌 구리판처럼 으스러졌다. 시무라가 입에서 피를 토하며 수십 미터를 날아 축사(畜舍)에 처박혔다.
여전히 하늘 위에 떠 있는 여성이 시무라가 처박힌 축사를 내려다보며 실망했다는 듯이 한 소리 했다.
“뭐야? 캇짱? 3년 동안 전혀 발전한 게 없잖아?”
쾅! 축사가 폭발하며 시무라가 모습을 드러냈다. 그가 다시 강기를 일으키며 여성에게 소리를 질렀다.
“닥쳐!”
“내공이 늘어나고, 여러 최신 무공을 익혔지만, 그게 전부. 호신강기도, 의기상인도, 허공섭물도 초절정 초입에서 멈춰 있어. 여러 무공을 배운 것이 오히려 네 잠재력을 해한 거야.”
“죽여 버리겠어!”
쿠구궁!
축사 근처 땅이 뒤흔들리고, 이윽고 뼈대만 남은 축사마저 무너질 정도로 강력한 진각(震脚)! 진각과 함께 힘을 끌어모은 시무라가 하늘로 떠올라 여성에게 공격을 날렸다.
“그래! 그거라고! 내가 네게 알려 준 도법, 음양천살도법(陰陽天殺刀法)은 오로지 생사투와 날카롭게 벼려진 살기로만 성장할 수 있어! 더! 더 분노를 일으켜!”
“크아악!”
그러나 여전히 여성을 해하기는 역부족이다. 원수가 자신의 공격에 다치기는커녕 칭찬하는 발언을 하자 시무라의 눈이 뒤집어졌다.
김선광은 그 모습을 바라보다가 잇지 못한 뒷말을 마저 했다.
“그러니까 저 여자, 령 아가씨라는 분이… 시무라 형을 동굴에 가둔 그 여자라고요?”
“예.”
사제가 고개를 끄덕이며 김선광의 질문에 긍정했다. 그가 싱글벙글 웃으며 시무라와 령 아가씨라는 이와의 대결을 평가했다.
“시무라 군도 본인을 가둔 당사자를 만나니 생기가 넘치는군요. 역시, 사람이 슬프거나 화나는 일이 있으면 저렇게 감정을 해소해야지, 안에만 쌓아 두면 병 걸립니다.”
“허! 허억! 헉!”
사제의 천하태평한 말에 김선광의 숨이 가빠져 왔다. 김선광은 실시간으로 무너지는 말 목장을 바라보며 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.
‘내가 대체 무슨 짓을 저지른 거지?!’
나는 그냥 ‘타인이 자신에게 답을 구한다’는 기념비적인 일에 들떠서 한마디 했을 뿐인데! 어째서 그게 이런 일로 돌아온 거지?
그게? 그 사소한 말 한마디가 이런 결과로 다가온다고?
아니, 애초에 납치범이 어디에 있는지 알고 소식을 전하나?
‘잠깐.’
방금 생각한 게 굉장히 중요하다. 김선광은 혀를 깨물어 억지로 정신을 차린 뒤에, 좀 전에 했던 생각을 이어 갔다.
사제는 납치범이 어디에 있는지 안다. 그렇기에 납치범에게 소식을 전한 거겠지. 그렇다는 건…….
김선광은 불안한 감각을 참으며 사제에게 말했다.
“사제님.”
“예. 말씀하십시오.”
“사제님은… 저 령 아가씨와 개인적으로 아는 사이십니까?”
“오…….”
김선광은 나름 날카로운 질문을 날렸다고 생각했는데, 사제의 반응은 퍽이나 의외였다. 그가 이런 질문은 생각지도 못했다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.
“이런. 선광 씨는 모르고 계셨습니까? 하긴요. 류이치도 이런 것까지 일일이 말하지는 않았을 테니까요.”
여기에 북진류 문주 사카모토 류이치까지 나온다고?
“류… 사카모토 류이치 님도 ‘이런 것까진 일일이 말하지 않는다.’라니요? 그게…….”
그건 꼭 사카모토도 저 여자를 알고 있다는 말 같잖아. 김선광은 사제의 질문에 가슴이 꽉 막히는 듯한 기분이 들었다.
마치 열어선 안 될 문을 붙잡고 열고자 하는 것처럼. 문을 열기 전에, 마지막 경고를 들은 아이처럼.
하지만 여기까지 온 이상 물러날 수 없다. 김선광은 마지막으로 물었다.
“빙 돌리지 말고 대답해 주십시오. 저 령 아가씨라는 분은 누구입니까.”
김선광이 진지하게 질문하자 사제도 얼굴에서 미소를 지웠다. 그가 미간을 찌푸리며 뭐라고 답해야 할지 잠시 고민하다가, 나지막하게 이렇게 말했다.
“령 아가씨는 여러 곳에서, 여러 시대에서, 여러 이명과 이름으로 불려 왔지만, 선광 자매에겐 이 이름이 가장 익숙할 겁니다.”
“어떤 이름이요.”
“백인결사단의 천무불사(千武不死) 하령.”
콰과과과―!
사제가 ‘그 이름’을 말함과 동시에 승부가 갈렸다. 하늘에 또 하나의 태양이 뜬 것처럼 대지가 환하게 빛나고, 시무라가 발한 번개 줄기는 태양 앞의 촛불이 되어 흔적도 없이 사라졌다.
시무라의 강기를 없앤 태양이 한 점으로 압축되었다. 압축된 태양은 시무라를 상냥하게 끌어안곤, 그대로 아래를 향해 추락했다.
빛을 안고 추락하는 시무라. 그가 안간힘을 써서 태양을 베거나, 하다못해 탈출이라도 하려 했지만, 그 어떤 수단도 통하지 않았고. 결국.
쿵!
폭음과 함께 지면에 충돌했다. 미세한 땅울림이 김선광이 있는 고원 아래까지 전해졌다.
승패는 명확했다. 보이지 않는 의자에 앉듯이, 하늘에 앉아 있는 여성. 그리고 땅에 처박힌 지 10초가 넘었음에도 미동도 없는 시무라.
“제기랄.”
김선광은 머리가 터질 것 같았다.
