168화
【 돈오점수(頓悟漸修) 】
한국 복귀 후, 경기도 신도시에 지어진 안형도의 저택 안.
김선광과 시무라는 저택을 방문해, 넓은 마루에서 안형도와 함께 커피를 마시며 일본에서 일어난 일을 알려 주었다.
“그렇게 끝났군.”
긴 설명이 끝나고, 안형도가 고개를 끄덕이며 커피를 한 모금 마셨다. 그가 커피 잔을 내려놓으며 시무라를 응시했다.
“시무라야.”
“예. 총장님.”
“축하한다.”
“……!”
시무라가 눈을 크게 떴다. 그가 어깨를 부르르……! 떨며 안형도에게 깊이 고개를 숙였다.
“저야말로 여태까지… 감사했습니다.”
“나한테 감사하긴 뭘. 네가 알아서 잘 끝낸 건데.”
“아닙니다. 총장님과, 총장님의 한검회가 저를 돌봐 주지 않았다면, 3년이 아니라 30년이 지나도 마음을 다잡지 못했을 것입니다.”
“흠…….”
안형도가 의외라는 듯이 시무라를 바라보았다.
“이렇게 감사의 말까지 하다니. 정말 성장하긴 했군.”
안형도의 평가에 김선광은 시무라를 흘겨보았다. 고맙다는 말에 사람이 저렇게까지 감동하다니, 대체 김선광이 모르던 작년까지의 시무라는 어떤 인간이었던 걸까?
큼! 김선광의 시선을 해석한 시무라가 헛기침을 했다. 안형도가 두 젊은이의 웃기는 모습을 즐기다가, 대화를 본론으로 들어갔다.
“그리고 월영참무도라고 했나?”
“그렇습니다.”
“문서화에는 성공했고?”
“아직은 힘듭니다. 해서, 한국에 있는 동안 한검회도 월영참무도의 문서화 작업을 도와주셨으면 합니다.”
“우리야 거절할 입장이 아니지. 무려 사신의 무학이 아닌가.”
시기는 10월 말. 시무라는 연말 게이트 사태 강제 차출을 도와주고 일본에 가니 약 2개월하고도 몇 주 정도의 시간이 남는다.
짧은 기간이지만 시무라와 함께 월영참무도의 문서화 작업을 하면, 전부는 아니겠지만 월영참무도의 일부가 한검회에 남게 된다.
일부는 일부라도 무려 사신의 무학의 일부다. 그 천금 같은 기회를 안형도가 거절할 리 없었다. 그가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“이걸로 또 하나 사신의 무학이 한검회와 북진류에 안겨지는군.”
“예? 또 하나요?”
어른들끼리 대화하는데 눈치껏 침묵하던 김선광이 대화에 끼어들었다. 그가 영문을 몰라 하며 시무라와 안형도를 번갈아 보았다.
안형도가 그 모습에 피식 웃었다.
“그래. 김선광. ‘또 하나’다.”
“그렇다는 말씀은… 한검회와 북진류에도 사신의 무학이 있다는 겁니까?”
“그래. 모르겠나? 내가 저번에 알려 준 천공구투검(天空九鬪劍)이 사신에게 전수받은 무학이다.”
“예?!”
김선광은 화들짝 놀라 그 자리에서 1m 정도 떠올랐다. 바닥에 착지한 그가 더듬거리면서 물었다.
“어, 어떻…게?”
“어떻게라니?”
“어떻게 사신을 만나신 겁니까?”
작년 겨울. 김선광이 방휘호와 함께 합동 수련을 하다가 천지원에게 연락을 받아 남한산성 대성당 원장직 선출에 참여했을 무렵.
그때 만났던 인연 중 한 명인, 본부장 윤창권이 했던 말이 있다. 그는 20세기 중후반 이후 사신과의 소통이 극단적으로 줄어들었다고 말했었다.
김선광의 질문에 안형도가 고개를 갸우뚱했다.
“그냥 만나서 대화 몇 번 하더니 주시던데?”
이게 바로 세대 차이다. 위의 말을 재해석하면, 20세기 중후반 이전까지는 사신과의 교류가 꽤나 자유로웠다는 말이 된다.
그 덕분에 백인결사단 멤버 대부분은 사신을 만나 그에게 여러 무공, 마법 등의 이능학적 지식이나 몇몇 중요한 질문의 대답을 듣는 것을 허락받았다.
물론, 대다수는 사신에게 일방적으로 이능의 지식을 얻었다. 안형도가 천공구투검을 얻은 과정도 그러했다.
언제였나, 백인결사단도 ‘이러다가 우리 중 몇 명 죽을 것 같은데…….’ 싶을 정도로 위험한 초대형 몬스터와의 싸움을 앞두었을 때. 그날 밤에 안형도는 꿈속에서 사신을 만났다.
몽환적인 풍경의 꿈속 내부. 갑자기 등장한 사신이 천 개의 머리를 펼쳐 일천 쌍의 눈으로 안형도의 인생을 낱낱이 파헤쳤다.
일개 인간의 인생을 처음부터 끝까지 분석한 사신이 안형도에게 이렇게 물었다.
‘미친 개새끼처럼 싸우다 뒈질 운명이구나. 인간아, 죽는 게 무섭지는 않든?’
안형도는 이렇게 답했다.
“죽으면 제 그릇이 그 정도밖에 안 되는 것이고, 살아남으면 이 경험을 기반으로 더 앞으로 나아갈 수 있으니. 어찌 무인이 되어 위기에서 도망치겠습니까.”
‘…그렇지. 너희 같은 놈들은 항상 그랬어. 이러다간 다 죽는다고 머리채 쥐어뜯고 말려도 불나방처럼 앞을 향해 달려들었지.’
“그게 무슨……?”
‘됐다. 그럼 어디 한번 네 말대로 죽기 직전까지 싸워 봐라. 어디까지 올라갈 수 있나 내가 지켜보겠다.’
그 말과 함께 안형도의 머릿속으로 흘러드는 무공.
‘이건 내가 젊은 시절에 애새끼들 수련용으로 만든 검법이다. 이후에 짬짬이 첨삭해서 원본과 많이 달라지긴 했는데, 이름은 귀찮아서 그대로 썼어.’
‘이것의 이름은 천공구투검이라 한다.’
그날. 안형도는 사신에게 천공구투검을 전수받았다. 사신에게 배운 절세의 무학을 바탕으로 안형도는 다음 날 이루어진 초대형 몬스터와의 싸움에서 살아남았다.
이 어찌 놀라운 무학이 세상에 있을 수가! 안형도는 사신무의 가능성에 흥분했지만, 며칠이 흐르고 흥분이 가라앉으니 사신무의 문제점을 하나 깨달았다.
문제점 하나, 그는 사신에게 무공을 배운 것이 아니다. 이건 전수라기보다는 ‘다운로드’라는 표현이 적절했다.
“각인, 또는 다운로드야. 저번에 천공구투검을 알려 줄 때 말했었지. 초현실적인 힘에 의해 내게 ‘각인’된 무학이라고.”
“예. 분명 그러셨습니다.”
“그 때문에 사신에게 받은 무학은 구결화가 특히 힘들어.”
두 발로만 걷던 인간이 하루아침에 자전거를 타는 법을 배우고, 그를 뛰어넘어서 자전거로 온갖 기오망측한 묘기를 부리는 법까지 알게 됐다.
자전거를 타고, 페달을 밟고, 핸들을 꺾고. 그걸 넘어서 공중에 떠서 삼 회전에, 뒤로 회전에, 서서 자전거를 타며 줄을 걸너는 묘기까지 ‘갑자기’ 할 수 있게 되었다.
이걸 글로 옮기려면 자전거를 타는 데 쓰는 근육과, 중심을 잡는 방법과, 그 과정에서 묘기를 부리는 데 필요한 기초 훈련과, 신경계 전달과 근수축 작용을 모조리 알아야 한다.
심지어 아는 걸 넘어서 근육의 연동 작용까지 하나하나 섬세하게 글로 옮길 수 있어야 하니, 각인된 무공을 문서화하는 것이 얼마나 난도가 높은지는 더 말할 필요가 없었다.
“정말 힘들었지. 머리가 깨지는 줄 알았어. 그렇게 고생고생해서 천공구투검의 문서화에 성공했다.”
천공구투검(天空九鬪劍). 해석하자면, 투쟁을 통해 하늘에 오르는 아홉 개의 길을 알려 주는 검법.
“하지만 막상 문서화를 하고 나니 이 검법의 문제점이 너무 훤히 보이더구나.”
“그게 무엇입니까?”
“수련 과정에서 수련자의 안전을 배제했다는 것이지.”
천공구투검은 초반에는 수련으로도 성취를 높일 수 있다. 그러나 일정 단계를 넘어서면 거의, 무조건 피를 피로 씻는 전투를 거쳐야지 경지 상승이 가능하다.
“이건 현대 세상의 관점과 맞는 무공이 아니야. 차라리 드라마나 만화 영화에 나올 법한 중세 시대 사람들이 배울 만한 무공이지.”
현시대에 사람이 얼마나 귀한가. 포로 따위는 잡지 않는 섬멸전을 고집하는 몬스터와 싸우는 것이 현대 세상의 무인이다.
고수 백 명을 죽여 한 명의 절대 고수를 탄생시키는 것보다 백 명의 단련된 고수를 만드는 것이 더 중요하다. 그들에게 시간을 주면, 절대 고수가 한 명이 아닌 두 명 이상 탄생할 수도 있으니 이게 더 효율적이기도 했다.
안전하고 확실한 성장이 제일 중요하다. 한 번 싸우면 반은 죽고, 또 한 번 싸우면 반은 병신이 되는 천공구투검은 현대 무학의 상리와 너무나도 어긋나 있었다.
그래서 안형도는 심혈을 기울여 천공구투검의 구결에 변주를 주었다. 천공구투검에서 생사를 가르는 전투를 빼고, 투쟁이 아닌 여섯 개의 뜻(六意)을 참오하여 경지에 오르게, 구결과 수련 과정 전반을 바꾸었다.
“그 끝에 탄생한 게, 한검회의 간판 무공인 육의검천도(六意劍天道)다.”
검을 통해 여섯 개의 뜻을 펼쳐 하늘에 도달하기 위한 길. 육의검천도는 그렇게 탄생했다.
“오오……!”
김선광이 감탄하자 안형도의 어깨가 조금 으쓱해졌다. 젊은이의 칭찬은 언제나 늙은이를 흡족하게 만드는 법이다.
안형도가 만족스러운 표정을 지으며 설명을 이어 했다.
“사카모토 녀석이 창안한 사뢰혈폭참과 초혈신뢰궁도 똑같아.”
사카모토 류이치는 사신에게 평검세(平劍勢)와 역검세(逆劍勢)라는 무공을 받았다.
근데 막상 문서화를 하니 두 검세에 도달하기 위한 수련 과정이 너무나도 비인간적이고 비현실적이며 인간 비친화적이라는 사실을 깨달았다.
사실 사카모토도 사신에게 무학을 ‘다운로드’ 받았기에 평검세와 역검세를 쓸 수 있는 거지. 수련을 통해 쓰고자 했으면 평생이 걸려도 쓸 수 있을 거란 확신이 들지 않을 만큼 수련 난도가 높은 무공이었다.
“그래서 사카모토는 평검세와 역검세를 완전해 해체, 재조립하여 사뢰혈폭참과 초혈신뢰궁을 창안했지.”
“그런 일이 있었군요.”
김선광이 신기하단 눈빛으로 안형도를 바라보았다.
“어떠셨습니까? 사신에게 무학을 전수받았을 때의 기분은?”
완전 째질 것 같은데? 김선광은 어린아이다운 생각을 하며 사신무 전승자 두 명을 번갈아 보았다.
“시무라 형은 어땠나요?”
“나는 월영참무도 얻자마자 동굴 탈출하고, 도시 돌아다니느라 정신이 없어서 감상이고 뭐고 할 생각도 안 났어.”
“에이…….”
김선광은 실망한 시선을 시무라에게 보냈다. 그리고 다음 순번인 안형도에게 기대의 눈빛을 보냈다.
안형도는 어땠을까? 아마도 기뻐했겠지? 라는 생각이 담긴 눈빛.
그러나 당사자인 안형도는 달랐다. 그가 입술을 파르르… 떨며 그 당시 느꼈던 감정을 일부 표출했다.
“두렵더군. 사신의 삶이.”
“예?”
두렵다니? 김선광과 시무라의 눈에 의문이 깃들었다. 안형도가 씁쓸한 미소를 지으며 이어 말했다.
“생각해 봐라. 인간이 쓸 수 있는데 정작 인간이 배울 수 없는 무공을 창안한 광인의 사고방식이 이해가 가나? 그런 이의 삶은 어땠을까?”
오로지 사신에게 ‘다운로드’ 받은 이만이 쓸 수 있는 무공. 인간이 수련을 통해 재현하고자 하면, 평생을 바쳐도 산의 초입조차 벗어나지 못할 정도로 높고, 험한 산.
사신의 무학은 대부분 그러했다. ‘이론상’ 인간이 익힐 순 있지만, 인간의 정신 구조로는 도무지 따라올 수 없는 길을 개척하는 미치광이 무학이 사신의 무학이었다.
“무공을 통해 창안자의 사고방식을 엿본다는 말이 있지. 나는 천공구투검, 평검세와 역검세, 그리고 그 당시 사신에게 무학을 받았던 여러 친구들의 무공을 보며 사신의 삶을 헤아렸다.”
그리고 그건… 그건 너무나도 소름이 돋는 일이었다. 안형도가 손을 바르르 떨며 커피 잔을 잡았다.
“그가 필멸자였던 시절의 일천 개의 삶은, 우리 같은 범인은 감히 상상도 할 수 없는 광인의 길을 걸었을 것이야. 그렇기에 평검세와 역검세 같은 토 나오는 변태적인 무공을 창안했던 거겠지.”
“…….”
꿀꺽!
과연 신은 신이었다. 신이었기에, 신이 아니었던 시절의 인간의 삶조차 말하는 것이 두려운 광기로 가득 차 있었다.
나름 천재라면 둘째가라면 서러운 안형도가 두려움에 질릴 만큼. 사신이 인간이었던 시절의 삶은 그만큼 비인간적이었다.
거기까지 설명한 안형도가 시무라에게 시선을 주었다.
“시무라. 네가 얻은 월영참무도도 월야작란무에서 사신이 직접 개량한 버전이라 했지? 그렇다면 그 무공도 천공구투검이나 평검세, 역검세와 다를 바 없을 거다.”
“그 말씀은, 월영참무도는 아마도 저만이 쓸 수 있다는……?”
“그래. 그러니 월영참무도의 문서화에 성공하면, 곧바로 월영참무도를 기반으로 한 새로운 무학을 창안하는 것을 추천하지.”
그것이 이후 시무라의 진전을 이을 북진류 문하생에게도, 시무라 개인에게도 좋은 일이었다.
“내 충고하마. 사신의 무학에 너무 깊게 빠져들지 마라. 그것은 일천 번의 죽음을 겪은 광인의 사고방식이 녹아든 무학이다. 우리 같은 평범한 인간이 그 뒤를 따라갔다가는… 남는 것은 죽음밖에 없어.”
“…명심하겠습니다.”
먼저 길을 걸어간 자의 피가 되고 살이 되는 충고다. 시무라는 안형도의 경고를 결코 허투루 듣지 않았다.
후루룩―! 안형도가 커피를 마셨다. 그가 커피 잔을 내려놓으며, 마루 옆의 커다란 창문에 비치는 넓은 대련장으로 시선을 던졌다.
“마침 종구가 초절정 고수가 되어 여러 고수들을 초빙해 대련을 하고 있지. 너도 그와 함께 절차탁마하면 2개월이라는 짧은 기간이지만, 얻어 갈 게 있을 거야.”
“예.”
“종구와, 그리고 종구와 대련하기 위해 모인 한국의 초절정 고수와 싸우며 그들의 무학을 받아들여라. 그 심오한 무학으로 네 내면의 월영참무도를 녹여, 인간의 검으로 벼려 내거라.”
“알겠습니다.”
안형도가 창문 너머로 비치는 대련장을 가리켰다.
“가거라. 종구와 방문자들은 대련장에 있다. 가서 간략하게 자기소개를 한 뒤에 바로 대련을 시작해라. 한국에 있을 날은 길지 않으니, 하루도 낭비할 수 없어.”
“감사합니다.”
시무라가 감사 인사를 하고 자리에서 일어났다. 그가 문 쪽으로 다가가 신발을 신고, 문 옆에 놔둔 검을 찼다.
“먼저 들어가 보겠습니다.”
“오냐, 수련 열심히 하고.”
끼익―! 탕!
시무라가 나가고, 문이 닫힌다.
그때까지 김선광은 마루에 앉아 있었다.
‘어……. 나는?’
뭐지? 나도 따라 나갔어야 했나? 어물쩍대다가 총장님하고 단둘이 남았는데, 여기서 무슨 말을 하지?
“…….”
어르신과 대화하는 게 불편한 요새 애들 김선광. 그는 수련이나 무학과 관련된 주제가 아니라면 늙은이와 할 말이 없었다.
“선광이. 너는…….”
다행히 안형도가 먼저 그에게 말을 걸어왔다.
“예, 옙!”
김선광은 바싹 긴장해서 몸을 딱딱하게 굳혔다. 그를 심유한 눈으로 바라보던 안형도가 한숨과 함께 너그러운 어른의 가면을 벗어던졌다.
“너는 참 개같이도 말을 안 들어 처먹는구나.”
“…….”
“얀마. 내가 말했지. 일본 가자마자 뭐 하라고 했냐.”
건들건들한, 양아치 같은 화법. 문파의 큰 어르신 말투가 확 변하자 김선광의 머릿속도 새하얗게 탈색되었다.
“어……. 그게…….”
“삼신교.”
“아! 예! 삼신교 사제님을 만나고, 그분한테 물건을 받고, 사제님이 따라다닐 수도 있는데 그걸 거절하지 말라고……. 예. 그렇게 말씀하셨습니다.”
“그걸 아는 새끼가 교회를 2주 동안 한 번을 안 가? 네가 정말 제정신이야?”
한번 어른의 가면을 벗어던진 안형도는 거침없이 김선광을 까 내렸다.
“너 인마, 너 거기 혼자 쫄래쫄래 돌아다니다가 재수 없이 죽으면 일이 어떻게 될 줄 알고 그래? 어? 너 내가 하는 말이 말 같지도 않게 들리는 거니? 그런 거야?”
“아, 아닙니다…….”
“아니야. 그게 맞아. 네가 그게 아닌 거면 내 말을 기억하면서도 일부러 무시했다는 게 되잖아. 응? 다시 한번 생각해 봐라. 아닌 거야? 맞는 거야?”
“어…….”
김선광의 안색이 창백해졌다.
“마… 맞는 게 맞는 것 같기도 한 것 같습니다…….”
“맞다고? 내 말이 말 같지도 않게 들리는 게 맞다고? 말 같지도 않아서 기억도 안 난 거라고? 진짜로?”
“아니, 그게 아니라…….”
아니라고 말해도 혼나고, 맞다고 말해도 혼나고. 김선광은 도망칠 곳이 없었다.
“야, 이 쉐끼야. 어?”
안형도가 앉은 자세를 바꾸었다. 그가 한쪽 무릎을 세운 뒤에, 손가락을 들어 탁자를 톡톡! 때렸다.
“니가, 응? 네가 인마. 너 이 자식아. 오러 유저도 까딱 잘못하면 죽는 거 뻔히 알면서 아무런 안전장치도 안 하고 일본에 돌아다녀? 네가 진짜 제정신이야?”
“…….”
“그러다가 하령 그년을 만나고, 뭐? 하령한테 무인의 싸움을 걸어? 삼 초식을 생으로 처맞아? 너 진짜 죽고 싶어서 환장했니? 그냥 아예 내가 죽여 줄까?”
“아, 아니…….”
“아니긴 뭐가 아니야, 이 새끼야. 하는 꼴 보면 아주 죽여 달라고 애원하는 수준인데. 야, 그럴 거면 복잡하게 일본에 왜 가? 응? 그냥 나한테 부탁해. 내가 아주 깔끔하게 죽여 줄 테니까.”
“…….”
어른의 가면을 벗어던진 화난 노인의 진심 잔소리는 무서웠다. 김선광은 오들오들 떨며 안형도의 날카로운 혓바닥에 온몸이 해체되었다.
끼익…….
“아, 실례…….”
탕.
안형도 저택의 청소부 아주머니, 준영 씨가 커피하고 간식을 리필하려고 왔다가 분위기를 읽고는 뒷걸음으로 빠져나왔다.
안형도가 잠시 준영 씨가 사라진 문을 바라보다가 다시 ‘김선광 조지기’ 엔진에 시동을 걸었다.
“너, 너 그… 너 진짜……. 어? 너 누구한테 어른 말 그따위로 무시하라고 배웠니? 종구야? 종구가 그렇게 가르쳤든?”
“조, 종구 사범님은 아닙…….”
“그럼 누구야. 종구보다 위야? 강남 본부 애들 내 밑으로, 네 위로 싹 다 집합시켜서 물어볼까? 누가 김선광이 이따위로 교육시켰냐고?”
유일한 중재자, 준영 씨가 사라진 저택 마루.
“죄송합니다…….”
“죄송하다고 문파 생활 끝나니?”
“아닙니다…….”
“그럼 여기가 안이지 밖이니?”
“그……. 훌쩍!”
“선광아. 너 군대 다녀왔지. 군대에서 실수하면 운다고 해결이 되든? 안 되지? 그렇지? 근데 왜 울어. 네가 울면 꼭 내가 너 쥐 잡듯이 잡는 못난 어른 된 것 같잖아.”
김선광은 그가 속한 무문의 총장님의 지시를 어긴 대가로 안형도에게 내리 갈굼 예약을 받으며 한 시간 넘게 탈탈 털렸다.
한국으로 복귀한 첫날. 서서히 시동이 걸리기 시작한 김선광의 평화로운 일상이었다.
