14화
【 각성자 】
김선광에게는 불행하게도, 휴가는 끝이 났다. 말년의 휴가는 대대장도 건드리지 않는 게 상식이라지만, 그의 행위는 그 상식마저 무시할 정도로 무게감이 컸다.
김선광은 포박되어 천중산 군부대로 끌려갔고. 자정부터 새벽까지 한숨도 자지 못한 채 헌병, 보안부, 사령부 소속 사관 등에게 신문을 당했다.
김선광에게는 다행이게도, 신문은 그리 살벌하지 않았다.
“그래서. 백운진 소속 찌끄래기 놈들을 어떻게 알아냈다고?”
“그냥 딱 보니까 뭔가 이상한 게…….”
“딱 보니까? 그걸 어떻게 알아? 너 설마 오러 유저야?”
“…….”
“하! 진짜로? 언제 오러 유저가 됐지?”
“…저번주입니다.”
“저번… 아, 그 일 때문이군. 미안하다.”
“아닙니다.”
바스락하고, 김선광과 관련된 정보가 담긴 서류를 넘기며, 보안부 소속 군인이 사과를 한다.
신문은 대체로 이와 같았다. 고문은 없고, 램프 등 하나 달랑 달린 어두컴컴한 방도 없었다. 덤으로 짜장면도 없었는데, 김선광은 그게 가장 슬펐다.
“어… 아니, 왜 CCTV에 네 모습이 하나도 없어?!”
사령부 소속 군인이 노트북을 뒤적거리다가 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지었다. CCTV에 비춰지는 김선광의 마지막 행적은 옷 가게에서 나올 때까지.
그 이후로는 그의 모습을 찾으려야 찾을 수가 없었다. 몇 번이나 뒤져도 안개처럼, 김선광이라는 인간은 천중산역 도시에서 감쪽같이 모습을 감췄다.
문에 서서 김선광을 감시하던 헌병이 고개를 쭉 빼서 노트북 화면을 보다가 신기하다는 듯이 입술을 만지작거렸다.
“정말 없습니까?”
“아니, 몇 개 있긴 한데… 이거 얼굴이 안 나와서 확실하지 않은데요?”
“본격적인 잠입술까지 배웠다고? 김선광, 너 이 새끼. 이건 또 언제 배웠어?”
헌병이 으르렁거리며 김선광을 위협하듯이 물었다. 김선광이 억울하다는 듯이 양손을 들었다.
“은신 기동, 정찰, 도심지 침투 시 행동 요령. 다 기본 교육 과정에 있지 않습니까?”
진짜다. 이 세상의 군대는 철저하게 실전적인 내용을 중심으로 군인들을 교육했다.
속성으로 대강대강 가르치기에 숙련도가 턱없이 부족하지만, 강의 자료의 질만큼은 진짜배기였다.
“그래. 그건 그렇다 치고, 기껏 휴가를 받았으면서 왜 바로 집으로 안 가고 거기 있던 거야? 그쪽 버스 정류장은 집으로 가는 노선이 없잖아?”
“아, 아뇨……. 말년이라 휴가 일수도 넉넉하고, 요새 좀 힘든 일도 있어서…….”
“…있어서?”
“그, 그냥. 아, 여기도 제대하면 올 일 없겠구나 싶어서 도시나 한번 둘러볼까 해서…….”
신문은 대체로 이런 식이었다. 이상한 점을 물어보면 일주일 전의 ‘그 사건’ 그리고 말년 특유의 센티멘탈한 감성을 변명 삼으니 헌병도 할 말이 없었다.
“흐음…….”
심문에 영양가가 없다. 헌병이 곤란하다는 듯이 팔짱을 꼈다. 그가 눈치를 보는 김선광을 흘겨보며 생각을 정리했다.
‘이상해. 뭔가 이상해…….’
심문에 참여한 헌병은 천중산 소속 헌병반의 반장인 권 상사였다. 그런 만큼 권 상사는 김선광을 5년 남짓한 시간 동안 보며 그에 대해 알 만큼 알았다.
‘저 새끼 말하는 꼴을 보면 내가 아는 ‘그 김선광’이 맞긴 한데…….’
권 상사는 확신했다. 내 눈앞에 있는 ‘저것’은 김선광이 맞다. 하지만 헌병 근무 경력 30년 차의 경험은 ‘저것’이 김선광이 아니라 한다.
어째서지? 맞긴 맞는데 뭔가 이상하다. 머리가 근질근질한 게 뇌 속에서 비듬이 마구 떨어지는 감각.
“…….”
권 상사가 눈을 좁혔다. 지금의 감을 무시하지 말라고 머릿속에서 경종이 댕댕! 울린다.
헌병이 무엇인가. 뭘 모르는 사람들은 군부대 입구에만 서 있는 가혹 행위 1순위 병과라고 오해하지만, 전혀 아니다.
헌병이란 군사 경찰. 즉, 군대 내의 치안을 담당했고, 그 임무 특성상 사건 사고를 치는 미치광이들을 그 누구보다 많이 보고, 경험했다.
특히나 이곳처럼 온갖 이능력자들이 판치는 세상의 헌병은 더하다. 이상한 걸 감지하고 파편화된 정보 속에서 진실을 찾아내는 능력은 숙련된 헌병의 필수 소양이었다.
김선광의 심문과 조사 내용을 다시 한번 읽던 권 상사는 이상한 점을 하나씩 꼽았다.
‘일주일 전쯤에 일어난 천중산 몬스터 발생. 후임의 죽음. 오러 각성. 갑작스러운 전투 기술의 숙달.’
그뿐인가? 대화하는 걸 보면 세뇌나 기타 정신 조작 능력의 편린이 엿보이지 않는다. 신문을 하며 이뤄진 은근한 신체검사에서 여타 시술이나 변장, 바꿔치기의 흔적도 보이지 않았다.
‘김선광은 맞다. 그런데 뭔가 이상하다. 너무 급작스럽게, 어느 한쪽의 능력만 과도하게 발달했어.’
마치 전투와 관련된 능력만 무엇인가에게 ‘다운로드’한 것처럼.
‘다운로드……? 없는 기술을, 능력을… 각성?’
“핫!”
권 상사가 고개를 퍼뜩 들었다. 그가 일순, 쾅! 하고 책상을 내려쳤다.
“야, 김선광. 선광아.”
“예, 옙! 병장 김선광!”
“너 진짜 이건 똑바로 대답해라.”
“예! 알겠습니다!”
권 상사가 눈을 부릅뜨며 김선광을 노려보았다. 김선광의 이마에 맺힌 식은땀이 또르륵! 흘러 눈썹에 닿을 무렵, 그 타이밍을 노리기라도 한 것처럼 권 상사가 입을 열었다.
“너 각성했냐?”
“아.”
움찔!
전혀 생각지도 못했던 기습 질문! 김선광이 티 나게 몸을 움찔! 했고, 그 모습에 권 상사가 고개를 숙였다.
“아아. 그래서였군.”
“뭔가 이상하다 했어.”
심문실에 있던 다른 군부대 소속 보안부 사관, 부사관 등도 이제야 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
이놈이 왜 되지도 않는 변명을 하며 사실을 숨겼는지가 한 번에 밝혀지는 순간이었다.
* * *
덜컥!
기다려, 라고 말한 권 상사가 서류 더미를 안고 군인들과 함께 심문실을 나갔다. 김선광은 좁은 신문실에 혼자 남겨졌다.
홀로 남겨진 김선광이 티 안 나게 아랫입술을 질근질근 씹었다.
양손은 얌전히 책상 위에 올리고, 다리를 벌벌 떨며 고개를 푹 숙였다. 그러며 은근슬쩍 눈동자를 굴려 좌우 벽과 구석에 달린 감시 카메라를 확인한다.
김선광의 사정을 모르는 사람이 보기에도 한눈에 그가 불안에 잠겼다는 게 티가 날 정도였다.
김선광이 불안해하는 요소는 단 하나. 현 사회에서 각성자라는 존재가 어떤 위치에 있는가. 였다.
‘아직 내 기억은 완벽하지 않아.’
김선광. 아니, 테세우스는 본체의 기억을 완전하게 흡수하지 못했다.
대표적인 것이 군대 이전의 기억이다. 엄청나게 힘들고, 엄청나게 가난했다는 건 정도는 기억나는데 그것 이외에는 아무것도 떠오르지 않는다.
김선광이 어디에서 살았는지, 누구와 함께 살았는지. 왜 젊은 나이에 군대에 오고자 결심했는지 등등……. 그 기억을 살펴보고자 하면 단단한 무언가에 막힌 것처럼 접근이 차단되었다.
‘김선광. 그러니까 내가 거부하는 건 아니야.’
어째서 기억이 막혔느냐. 그것은 너무나도 순수하고 올곧은 김선광의 의지 때문이라고 할 수 있었다. 의무감이라고 말해도 좋을 만큼 크고 넓은 가족애.
오러 유저조차도 침범하지 못하는 강한 에고(EGO).
역설적이게도 가족에 대한 마음이 너무나도 크기 때문에 각성 일주일 차인 테세우스의 자의식이 그것을 감당하지 못한다는 비유가 더 정확했다.
이야기가 잠시 다른 곳으로 샜지만, 이 사실을 지금 김선광이 처한 상황과 연관해서 한 가지 질문을 던질 수 있었다.
사회에서 각성자라는 존재가 어떤 위치에 있는가! 김선광은 그 질문에 대한 답을 몰랐다.
각성자는 어떤 존재인가. 그들 모두가 김선광과 테세우스처럼 한 몸에 두 개의 정신이 있는 자들일까?
‘대충 들어 보면 나도 각성자라고 할 수 있어. 즉, 내가 아는 각성자는 나와 백 머시기. 한데 백 머시기가 한 짓이 뭐지?’
심문 과정에서 백 머시기가 각성과 동시에 아무렇지도 않게 암흑가에 발을 내밀고, 사람을 실험체로 쓴 것도 각성이 큰 영향을 주었을 것이다……. 라는 평가를 들었다.
이렇듯이 백 머시기의 성격이 변모했고, 김선광은 아예 다른 사람이 되었다.
‘각성자는 전부 이렇게 되는 건가? 그렇다면 현대 사회에서 각성자는 정신적 침략자나 다름없는 존재로 취급받는 게 아닐까?’
만약 김선광의 불안한 추측이 사실이라면? 천중산 군부대에 있는 모든 이들이 김선광을 김선광이 아니라 그의 몸을 빼앗은 정체 모를 사악한 영혼으로 대한다면?
이 사실을 알기엔 후생(後生) 1주일 차의 지식은 너무나도 좁았다.
꿀꺽!
김선광이 침을 삼키는 소리가 고요한 신문실에 울렸다.
벌벌!!
다리가 마구 떨린다. 김선광은 눈을 충혈시키며 굳게 닫힌 문을 노려보았다. 그의 기억 속 선생님이 제자의 위기를 알자 미친 듯이 발광했다.
‘전부 죽여! 도망쳐!’
“헉! 허억……!”
숨이 가빠져 온다. 뭐지? 어째서? 설마 김선광이 모르는 마법 같은 걸로 산소를 차단하고 있는 건가?
아니다. 그럴 리가 없다.
“후읍―!”
김선광은 숨을 크게 들이쉬었다. 고개를 들자 똑, 똑, 하며 턱 끝에 맺힌 땀방울이 책상 위에 떨어졌다.
그렇다. 김선광은 두려웠다. 그가 김선광이 아니라는 사실이 밝혀지고, 공식화되는 것을. 기껏 얻은 두 번째 삶이 이렇게 허무하게 사라질 수 있다는 가능성에.
벌컥!
문이 열렸다. 김선광은 차렷 자세로 딱딱하게 앉았다.
몇 명의 군인이 들어온다. 아까 김선광을 심문했던 헌병반 반장 권 상사, 김선광이 속한 전투 부대장인 정 중사, 운영실 김 대위 등등…….
다들 천중산 부대의 최상급자들! 대대장을 비롯한 몇몇 참모진이 요 일주일 사이에 일어난 두 번의 말썽을 수습하느라 바빠서 못 왔다는 점을 고려하면 말이다.
어쨌든 소령 이상의 계급은 단 한 명도 없지만, 실무진으로 따지면 최상급자가 맞다. 그들이 방 안에 들어오자마자 김선광을 둘러싸고 무어라 말을 했다.
가장 먼저 포문을 연 건 정 중사였다. 그가 권 상사에게 허리를 90도로 숙이며 사과를 했다.
“죄송합니다. 권 상사님.”
“아니, 죄송하고 말고가 아니라. 이걸 어떻게 숨겨? 어? 정 중사.”
권 상사가 불편하다는 듯이 정 중사를 흘겨보자, 김 대위가 정 중사를 두둔했다.
“그… 저번 주에 그 사건이 있지 않습니까. 선광이도 별로 말을 하고 싶지 않아 하는 눈치고, 어차피 말년이니까…….”
“뭐 저번주 그게 만능의 변명이야? 김선광 저놈도 뭐만 물어보면 저번주, 저번주…….”
“아유, 아닙니다. 저 녀석 휴가 복귀하면 말하려고 했습니다.”
‘뭐지? 무슨 이야기를 하는 거지?’
김선광이 혼란스럽다는 듯이 그를 빼놓고 하는 이야기에 집중했다.
김선광은 모르지만, 정 중사는 그가 오러 유저가 되었다는 것을 알고 있었고. 그 사실을 운영계의 김 대위하고만 이야기한 점을 권 상사에게 사과하는 내용이었다.
사실 권 상사가 화를 내는 것은 지당했다.
제아무리 초짜 오러 유저라도 오러를 마구잡이로 뿜으면 웬만한 4~5층 건물도 삽시간에 무너져 내린다.
상대방의 의도나 인간성이 어떻든 간에, 대량 살상을 일으킬 수 있는 인간 병기가 군대 내에 뻔히 있다. 권 상사는 그 사실을 며칠 동안 모르고 있었고.
권 상사가 짜증을 내는 것은 당연한 일이었다. 정 중사나 김 대위도 그 사실을 알기에 이렇게 권 상사에게 굽실대는 거다.
“휴… 어쨌든. 별문제 없이 끝났고, 지금 그게 중요한 게 아니니까.”
대강의 대화 또는 투덜거림을 끝낸 권 상사가 김선광에게 고개를 돌렸다. 그가 비죽! 의미를 알 수 없는 웃음을 지으며 김선광을 바라보았다.
“어이! 김선광!”
“예! 병장 김선…….”
김선광이 대답하려다가 입을 다물었다. 권 상사가 품에 손을 집어넣고는 무언가를 빼내는 동작을 했기 때문이다.
‘뺀다? 뭘? 긴장을 완화하는 대화를 하는 척하면서 갑자기 권총을 빼서 나를 죽이려는 건가?’
시간이 극한까지 느려진다. 김선광의 동공이 확장되고, 근육이 폭발적으로 수축할 준비를 마쳤다. 밤새 이뤄진 심문 덕분에 오러도 어느 정도 회복되었다.
김선광은 콤마 초 만에 신문실에 있는 모든 이들을 공격할 준비를 마쳤다. 그가 이를 악다물고 생각을 행동에 옮기기 전, 머릿속에 내려친 상념(想念)의 번개가 그의 몸을 마비시켰다.
상념의 정체는 이러했다.
‘잠깐! 정말 이렇게 해야 하나?’
이들을 전부 죽인다고? 내가 제정신인가?
이렇게까지 해서 살아날 이유가 뭐가 있지? 박도민 상병을 죽이고, 그를 안아 준 정 중사를 죽이고, 동료들을 죽이면서까지 살아야 할 이유가 있나?
살고 싶다고 짧게나마 함께한 동료들을 전부 죽이면, 내가 오해한 ‘각성자 괴물설’이 진실이 되는 게 아닐까? 김선광은 잠시 망설였다.
그리고 그 짧은 망설임이 김선광의 인생을 살려 주었다.
바스락!
권 상사가 꺼낸 것은 한 장의 서류였다. 그가 서류를 책상 위에 올려놓곤, 가슴 주머니에 꽂은 펜을 올려놓았다.
서류? 무슨 서류지? 네 인권은 말살되었고, 너는 김선광이 아닌 우주 침략자로 취급받는다는 걸 공식화하는 서류인가?
보는 게 무섭다. 김선광이 질끈 감은 눈을 살며시 떠서 서류를 보았다. 서류 제일 위에는 굵은 글씨로 이렇게 적혀 있었다.
[2022년 상반기 군 장병 각성자 자진 신고 기간 작성서]
“…어?”
김선광이 시선을 내렸다. 길게 이어진 서류의 내용은 대략 이러했다.
본 서류는 군 복무 중에 각성한 각성자 전우들의 능력 개발을 도와주는 기초 훈련 프로그램입니다. 전우분들은 약 한 달간의…….
그리고 어디에서 훈련을 받고, 훈련 특임 수당이 어쩌고… 본 기초 훈련 프로그램은 각성 능력 개발을 선도하는 대한민국 유수의 저쩌고…….
“…어어?”
김선광의 생각과 다른 서류다. 아니, 달라도 너무 달랐다. 그가 얼굴을 묘하게 일그러뜨리며 고개를 들었다. 여전히 의미를 알 수 없는 미소를 짓는 권 상사와 눈을 마주쳤다.
권 상사가 말했다.
“뭐, 이 새끼야. 말년이면 군대 끝이냐? 빨리 써, 인마.”
