86화
다음 날 오전. 김선광은 우울한 얼굴로 한검회 제1 본사로 출근했다.
새벽 순찰 일은 잘렸다. 방송 돕겠다고 무단으로 며칠 동안 결근했는데, 잘리지 않는 게 이상한 일이다.
원래 김선광이 하던 새벽 순찰 일은 한검회에서 기회를 노리던 다른 무인이 채 갔다. 그 덕분에 김선광은 어긋난 체내 시계를 원래대로 되돌리고, 밤에 푹 잔 뒤에 아침에 한검회로 출근할 수 있었다.
좋다면 좋은 일. 그러나 그의 얼굴은 전혀 밝지 않았다. 김선광이 우울한 표정으로 한검회 공동 대련실 문을 열었다.
“왔다!”
“저 당당한 모습! 그야말로… 전설!”
“전설이 왔다! 전설 김선광이 드디어 여기에 왔다고!”
문을 열자마자 들려오는 끔찍한 소리!
넓게 흩어져 대련하거나 토론하던 수련생들이 김선광에게 환호성을 질렀다. 그들이 김선광에게 몰려들었다.
“전설 김선광 씨! 유물급 무기를 받았다는데 한번 보여 주실 수 있나요?”
“…여기요.”
스르렁!
“오오오! 몸에서 칼이 솟아났다!”
“잠깐, 칼 모양이 이상한데?”
“자세히 봐. 오러 유저의 형상 변화에 치중한 무기라서 그런 거라고! 저건 오로지 전설 김선광을 위한 무기야!”
“과연 전설!”
“…….”
김선광은 울고 싶어졌다. 그런 그에게 다른 수련생이 눈을 초롱초롱하게 빛내며 질문을 던졌다.
“선광 씨! 2층의 그 미친 원장한테 유물급 금속을 삽입하는 수술을 받았다는데 정말인가요?”
“…예.”
“우오오! 유물급 금속이라니! 심지어 그 위험한 수술을 받은 지 일주일도 지나지 않아 대련실에 오다니!”
“이능 증폭과 신체 능력 향상이 엄청날 텐데, 벌써 그걸 제어하는 데 성공한 건가?”
“역시 전설!”
검정고시 시험의 역사를 다시 쓴 전설 김선광! 최소 배점 3점짜리 수학 시험에서 2점을 맞은 희대의 기린아!
심지어 교육청 검정고시 담당 부서에 전화해서 물어봤는데도 2점이 맞다는 어처구니없는 대답을 들었다. 김선광은 누가 뭐래도 2점이 맞았다. 그는 2점짜리 남자였다.
그런 그의 놀랄 만한 업적은 백자성-한종구라는 라인을 타고 내려와 한검회 수련생들에게까지 퍼졌다!
추가로 지난번 회식 자리에서 부총장과 한종구가 한 대화 탓에 무기에 대한 관심까지 더해졌다. 수련생들이 이 재미난 떡밥을 놓칠 리가 없었다.
수련생, 무인의 삶이란 무엇인가. 매일 모여서 칼 휘두르고, 주먹질만 하는 작은 사회. 지독하게 토하고, 눈물 흘릴 때까지 훈련 또 훈련. 가끔씩 목숨을 건 실전.
그러한 지루한 훈련과 실전의 나날에서 재미난 소재거리가 생겼으니, 수련생들이 미친개처럼 달라붙는 것도 전혀 무리가 아니었다.
“전설 김선광 씨! 저하고 대련해 주십시오! 유물급 금속을 삽입한 사람이 신체 내구도가 얼마나 상승했는지 궁금합니다!”
“요번에 방송 도와주러 갔을 때 오러의 속성 변화에 성공하셨다면서요! 그것 좀 보여 주세요!”
“다 꺼져! 저번에 나하고 대련 약속 잡았는데 방송 도와주겠다고 몇 주 동안 밀렸다고! 나 먼저야!”
여기에 지난 몇 개월 동안 수련생들과 대련하며 쌓은 우정이 더해졌다.
“전설 선광 씨! 이번에 방송 촬영한 거 언제 방영되는지 알 수 있을까요?”
“…아마 내년 초라고 하시던데요.”
“얘들아! 내년 초라고 하신다! 2개월만 기다리면 한검회의 전설을 전 국민이 알게 된다고!”
“와아아!”
마지막으로 방송 떡밥까지. 김선광에게 주어지는 관심이 적은 것이 오히려 말이 안 될 지경이었다. 수련생들이 김선광을 둘러싸고 열광에 빠졌다.
“…….”
김선광은 울적한 표정으로 구석으로 향했다. 그가 구석에 놓인 고위 이능력자 전용 압축 샌드백을 두드렸다.
퉁! 투웅!
수련생들은 김선광을 따라가 짓궂게 그를 놀렸다.
“주먹! 주먹이 움직인다!”
사지 멀쩡한 사람이라면 누구나 주먹질할 수 있다.
“스고이! 샌드백이 출렁거리고 있어!”
이 자리에 있는 수련생이라면 누구나 샌드백을 출렁이게 하는 주먹질을 할 수 있다.
“스게에에에에! 발! 발이 땅을 밟고 있어!”
당연히 발이 있으면 누구나 발을 땅에 디딜 수 있다.
“이 관심 속에서도 주먹질을 하다니! 과연 전설!”
“발이 삐끗했다! 전설의 삐끗!”
“호흡이 흐트러졌어! 뭐지? 저 호흡은? 전설의 호흡인가?”
“…훌쩍!”
샌드백을 치는 소리와 환호성 속에서, 작은 훌쩍임이 들려왔다. 김선광의 대련실 출석은 가히 최악이었다.
그날 밤. 함검회에서 탈출해 백자성과 과외를 하러 갔지만, 김선광의 고난은 아직 끝나지 않았다.
“전설 선광 씨. 여기에 상의 탈의하고 엎드려뻗치세요.”
“…….”
“밑에 프린트 보이시죠? 이 공식 외우고, 저는 그동안 전설의 몸을 탐구하며 마법 회로를 분석하겠습니다.”
“저…….”
“아, 다 외우셨어요? 그러면 문제 풀어야죠. 아니, 아니아니. 자세 풀지 마시고. 손만 움직이면 되니까 플랭크 자세로 바꾸세요. 프린트는 제가 바꿔 드릴게요.”
“…….”
인간의 대우를 받지 못하는 전설. 아니, 오히려 전설이기에 인간 취급을 하지 않는 것이 옳다. 수학 2점의 대가는 참으로 혹독했다.
다시 다음 날. 오전에는 전설이라 놀림받고, 저녁에는 전설이라며 옷을 벗고, 눈물 속에서 잠을 자고.
또 다음 날. 오전에 전설이라 놀림받아, 저녁에 전설이라며 옷을 벗어, 집에 돌아와 베개를 눈물로 적시며 잠이 들어.
이런 나날이 며칠 동안 이어졌다. 하루가 지날수록 김선광의 입술을 비뚤어졌고, 눈에는 서서히 독기가 들어차기 시작했다.
‘밉다. 나를 이렇게 만든 세상이 너무나도 밉다.’
김선광. 너무 가난한 어린 시절을 보낸 탓에 사춘기를 겪지도 못하고 지나친 불쌍한 청년. 그가 전설이란 칭호에 스무 살이 넘어 인생 처음으로 사춘기에 들어섰다.
“전설아.”
관장실에서 나온 한종구가 김선광을 불렀다. 본래라면 득달같이 달려와 배꼽 인사를 했을 김선광. 하지만 사춘기에 들어선 그는 여러모로 달랐다.
“뭐요.”
예의를 차리지 않는 엄청나게 짧은 답변! 입술도 댓 발이나 튀어나와 있고, 짝다리까지 짚는다! 이 지대한 사태에 김선광을 놀리던 수련생들이 식겁했다.
“지금 사범님한테……!”
“이건 진짜 전설이다…….”
수련생이 수군거렸지만, 한종구는 김선광의 무례를 참고 넘어갔다. 따지고 보면 회식 자리에서 그가 한 제안이 독고 노인네한테 두들겨 맞는 결과를 초래한 거니까. 게다가 전설이라는 놀림거리도 한종구가 퍼트렸다.
20대 꼬맹이가 놀림 받아서 화낼 수도 있지. 한종구는 40대 어른답게 김선광의 엇나감을 모른 척하고 손을 내밀었다.
“독고회성 어르신한테 무기를 받았다고 들었다. 한번 볼 수 있을까?”
더욱이 무인의 검을 보겠다고 부탁하는 거니 연배와 계급을 떠나 예의를 차리는 것이 옳다. 한종구의 부탁에 김선광이 손을 내밀었다.
“여기요.”
역시나 짧은 대답과 함께 툭. 하고 손에서 어중간한 크기에 어중간한 길이의 검을 꺼낸다. 김선광이 입술을 내밀며 한종구에게 검을 주었다.
그 와중에도 검신은 자기가 잡고 검 손잡이 부분을 내미는 것이 김선광다웠다. 한종구는 툴툴대는 김선광을 무시하곤 검을 살폈다.
가볍게 휙휙! 휘두르며 무게 중심을 확인하고, 내공을 주입해 이능 연동성을 느끼고, 검기를 만들어 형상 변화마저 확인을 끝냈다.
“음. 아주 제대로 만들어 주셨군.”
한종구가 만족스러운 미소를 지으며 김선광에게 검을 돌려주었다.
“이제 무기는 얻었고……. 미얀마에서 속성 변화까지 보였다고 들었다. 보통 오러 유저가 속성 변화까지 가는 데 최소 10년이 걸리는데, 너는 성취 속도가 빠르구나.”
“…네.”
꿈틀!
한종구의 눈썹이 꿈틀댔다. 세 번 연속 단답형 대답은 한종구도 참기 힘든 것이다. 김선광이 슬쩍 한종구의 눈치를 보다가 짝다리를 고쳤다.
한종구가 김선광을 노려보다가 작게 한숨을 내쉬었다. 그래, 애가 삐친 게 오래갈 수도 있지. 어른인 내가 참아야지. 한종구가 마지막 인내심을 발휘하며 주머니에서 작은 종이를 꺼냈다.
“시기가 좀 빠르긴 하다만, 너라면 괜찮겠지. 받아라.”
“…….”
쭈뼛쭈뼛 다가와 종이를 공손하게 양손으로 잡는다. 솔직히 이번에도 단답형으로 대답하고 싶었는데, 그러다가 진짜로 두들겨 맞을 것 같아서 무서워서 입을 다문 김선광이었다.
힐끔. 한종구를 보고. 힐끔. 접힌 종이를 보고. 눈치를 보다가 종이를 편다. 펼쳐진 종이에는 서울과 가까운 경기도 신도시의 주소가 적혀 있었다.
“내가 아는 오러 유저 선배가 네게 합동 수련을 제안했다. 아무리 한검회가 이능 수련으로 명성이 높아도 오러 유저는 오러 유저하고 함께 수련하는 게 맞지.”
“…….”
“속성 변화까지 갔으면 남한테 휘둘릴 일은 없으니 슬슬 합동 수련을 할 시기가 됐다. 너한테도 좋은 기회니 가서 그분하고 절차탁마하길 바란다.”
김선광이 조용히 고개를 숙였다. 그 모습을 보고는 한종구가 어쩔 수 없다는 듯이 지갑을 꺼냈다.
“휴우! 그리고…….”
“…….”
“방송 도와준다고 알바도 잘렸는데, 이거나 받아라. 가면서 뭐라도 사 먹고.”
한종구가 지갑에서 5만 원을 꺼내 김선광에게 내밀었다. 김선광의 안면이 환하게 물들었다. 그가 고개를 직각으로 숙이며 돈을 받았다.
“예! 감사합니다! 한종구 사범님!”
김선광의 사춘기. 단돈 5만 원에 치료되다! 그가 기꺼워하며 5만 원을 꼬깃꼬깃 접어 주머니에 집어넣었다.
“…그래. 사냥은 아쉽지만 조금만 더 참아라. 돈이야 네 몸만 건사하면 언제든지 벌 수 있지만, 지금 같은 성장세는 언제든지 오는 게 아니니까.”
“그럼요! 제가 언제 사범님 말을 의심한 적 있습니까?”
김선광이 밝은 어조로 대꾸했다. 그가 짐을 챙기곤, 가벼운 발걸음으로 도장 밖으로 걸음을 옮겼다.
“그럼 다녀오겠습니다!”
“오냐. 합동 수련하는 데 시간이 꽤 걸릴 테니 다 끝날 때까지는 여기 안 와도 된다.”
“예! 다음에 뵈어요!”
탕!
문이 닫히고, 밝은 인사말과 함께 사라진 김선광. 그 모습을 보고 수련생들과 한종구가 이마를 짚거나 고개를 절레절레 저었다.
“저렇게 잘 속아서 대체 어떻게 이 험난한 사회를 헤쳐 갈지…….”
수련생 누군가가 걱정스럽다는 어투로 중얼거렸다. 모두가 그 말에 동의했다.
* * *
오러 유저끼리 만나면 해야 할 수련법이 엄청나게 많다. 그중 하나가 바로 오러 교환법이었다.
감옥에 있을 때 한종구에게 임시로 교육을 받았던 기술. 서로의 오러를 맞대어서 타인의 법과 오러 흐름 등을 교류하는 고전적인 수련법이 오러 교환법이다.
하지만 이 수련법은 오러 유저가 되자마자 아무에게나 시키지 않는다. 보통은 오러 유저가 되고 최소 2~3년 이상은 지나야 다른 오러 유저와 오러 교환법을 실시한다.
타인에게 영향받지 않고, 자기만의 오러를 정립할 때까지 걸리는 최소한의 시간. 그 숙성 시간이 약 2~3년이다. 오러 이외에도 여러 기술적인 부분을 포함해서 말이다.
와! 나 오러 유저 됐다! 이제 내 세상이다! 이러면서 오러 검식이나 다른 잡스러운 기술, 전투술을 어느 정도 정립할 때까지 시간을 주는 것!
음? 혼자 수련하다가 잘못된 길로 가면 어쩌냐고? 이것이 전혀 문제가 되지 않는 이유가 세 가지 있다.
하나, 오러 유저쯤 되었으면 당연히 알아서 잘해야지. 여태까지 검술 익히고, 대련하고, 실전 경험한 세월이 있는데. 그것도 못 하면 ‘다음’으로 갈 자격이 없다.
둘, 이능이란 육체만이 아닌 정신도 중요하다. 세상에 이능 수련법은 이능을 익히는 사람의 숫자만큼이나 있다.
즉, 진짜 고위 이능력자라면 잘못되고 고전적인 수련법이라도 그것이 ‘나에게는 올바른’ 수련법이 되게 할 고집이 있어야 한다.
네가 틀렸다고 한다고? 세상도 틀렸다고 한다고? 아니야. 너희가 틀렸고, 내가 옳아. 누가 뭐라고 하든 나는 나만의 길을 간다.
남자라면, 무인이라면 이런 고집쯤은 당연히 있어야 하고, 그것을 관철할 능력이 있어야 함이 옳다.
그러한 차이점이 법의 차이를 낳고, 오러 검식의 다양성을 낳는 법이니. 초짜 오러 유저가 숙성될 시간을 주는 것이 한국 이능 사회에선 일반적인 관습이었다.
마지막으로 셋, 한국의 사회적 지리적 특성을 고려해야 한다.
한국이 얼마나 좁은가. 이 좁아터진 땅에 7, 000만 명이 우글대며 살아가고 있다. 그 덕분에 시골 구석에도 검도장이 있고, 산골짜기에도 이능 협회가 있다.
초짜 오러 유저는 이런 검도장이나 이능 협회에 가서 자율적으로 대련함으로써 자기류가 심하게 엇나가는 것을 방지한다.
이렇게 2~3년에 걸쳐 오러의 형상 변화를 공부하고, 기본 오러 검식 72종에서 자기에게 맞는 것을 수련하고, 어느 정도 궤도에 올랐다고 평가를 받으면. 그때부터 다른 오러 유저와 교류를 시작한다.
“여기인가.”
지금의 김선광처럼. 물론 그는 아직 오러를 각성한 지 1년도 지나지 않았다.
하지만 테세우스의 전투 경험과 지옥에서 수억 수라들과 싸운 기억, 수백 번 죽고 살기를 반복하며 재능의 리미터가 풀린 것이 엄청난 시너지를 발휘했다.
그 결과가 오러 각성 1년 차에 희생의 황금이라는 속성 변화를 깨달은 것.
한종구는 김선광의 성취를 깨닫곤 재빠르게 다른 오러 유저와의 합동 수련을 허락했다. 지금의 김선광은 기세를 탔기 때문이다.
실전이고 사냥이고 돈이고 나발이고, 기세를 탔으면 순풍을 타고 앞으로 쭉쭉 나아가야 한다. 언제 이 바람이 끊길지 아무도 모르니, 지금은 폐관 수련을 해야 할 시기다.
띵동!
김선광은 넓은 단독주택 벨을 눌렀다. 그는 벨을 누르기도 전부터 주택에서 전해지는 맹렬한 기파를 감지했다.
단순 기세로만 따지면 명가호 이상! 그 날카롭고 묵직한 기도는 김선광에게 ‘내가 이런 사람이야.’라고 알리는 듯했다.
그 주인공이 벨이 눌리자마자, 기다렸다는 듯이 저택 문을 열고 대문으로 다가온다. 김선광은 대문 사이로 비치는 남성을 보았다.
사나운 얼굴. 스포츠형으로 짧게 깎은 머리카락. 180 중반에 다다르는 체구와 100kg이 넘는 체중까지.
폴리에스테르 계열의 짧은 반바지와 반팔을 입고 있지만, 신축성이 좋은 현대의 옷답게 근육이 우람하게 부풀어 있는 모습을 단번에 드러내었다.
딱 봐도 한 가락 하는 사람이라고 자랑하는 듯한 겉모습. 하지만 겉모습만큼이나, 아니, 겉모습보다 내면에 잠재된 힘이 김선광을 긴장하게 했다.
‘인간이 아니라 오러 같아…….’
김선광의 기감은 남자가 인간이 아닌 인간의 모습을 한 오러 덩어리라고 판단했다. 거대한 오러 덩어리. 극순(極純), 극청(極淸), 극대(極大)의 오러가 의지를 갖추고 인간의 형태로 빚어진 것만 같았다.
보기만 해도 알 수 있었다. 한계치를 넘어 압축된 거인(巨人). 인간의 몸에 꽉꽉 압축된 오러가 풀려나면 이 저택과 마당을 뒤덮어 버릴 것이다.
저벅. 저벅.
남자는 느긋하게 마당을 가로질러 대문으로 다가왔다. 김선광이 남자를 파악하듯이, 남자 또한 김선광을 파악했다. 두 남성의 시선이 대문이라는 얇은 방해물을 두고 맞부딪쳤다.
짧은 하지만 긴 시선의 마주침. 그리고 그 이상으로 깊게 들어가는 이능의 마주침. 이윽고 남자가 만족스럽다는 듯이 흉악한 미소를 지으며 대문을 열었다.
“오오. 왔냐!”
조금 전에 있었던 이능 신경전은 없는 일이라는 양, 능청맞게 김선광을 마당으로 이끈다. 그가 김선광과 함께 마당을 거닐며 수다스럽게 떠들었다.
“들어와! 네가 김선광 맞지? 이야. 이거 엄청난데? 이게 1년 차 오러 유저의 오러라고?”
남자가 육식동물 같은 미소를 지으며 김선광을 여기저기 훑어보았다. 그가 김선광의 어깨나 등 등을 두들기며 근육의 발달 정도를 확인하고는 휘파람을 불었다.
“유물급 금속을 삽입했다더니, 반발력이 차원이 달라. 이거 아주 걸물이군! 아, 말 편하게 해도 되지?”
“예. 처음 뵙겠습니다. 이번에 오러 유저가 된 김선광이라고 합니다.”
“오?”
남자가 입을 ‘오’ 자로 벌렸다. 그가 장난스러운 미소를 지으며 김선광에게 질문을 던졌다.
“뭐야? 처음 본다니. 나 기억 안 나?”
“예?”
그 말에 김선광이 열심히 머리를 굴렸다. 기억이 안 난다고? 설마 예전에 만났던 사람인가? 언제였지? 최근은 아니니까 군 복무 시절인가?
남자가 애석하다는 듯이 머리 뒤로 팔짱을 끼었다.
“이야. 이거 서운한걸. 그렇게 결정적인 순간을 함께했는데, 기억을 못 한다니.”
“예?”
“나는 네 열정적인 모습을 똑똑히 기억하는데. 그런가……. 내가 그렇게 존재감이 없는 사람이었나?”
“예?”
김선광의 머리가 새하얘졌다. 그렇게 결정적인 순간이라니? 내 열정적인 모습? 대체 언제? 내가 또 무슨 짓을 했나?
사회인의 예의라는 게 있다. 상급자에 연장자에 업계 선배가 자기를 아는 티를 팍팍 내는데, 후배가 그걸 기억 못 한다? 이러면 첫인상부터 조진다.
그러니 어서 알아내야 한다! 기억해라 김선광! 네 사회생활이 벌써부터 흔들리기 시작했다!
“아, 어……? 어어?”
아아! 이럴 수가! 김선광! 그를 기억하지 못하다니!
통탄스러운 김선광이 기억력! 김선광은 절망했다. 이렇게 첫 만남부터 마이너스 평가를 얻는 건가.
사람에게 실망을 안겨 주는 건 테세우스가 빙의하기 이전에는 익숙했다. 그러나 빙의 이후로는 처음이었다.
“우욱……. 죄, 죄송합니다.”
최근 며칠 동안 진짜로 되는 일이 없다. 김선광의 표정이 시무룩해졌다.
남자가 장난이라는 듯이 김선광의 등을 팡! 때렸다.
“하하! 농담이야. 당연히 너는 기억하지 못하지. 그렇게나 다쳤었는데, 내가 눈에 들어오겠나.”
“아아……. 그, 혹시 언제 만나셨는지?”
그 말에 김선광이 용기를 내서 물었다. 남자가 기다렸다는 듯이 되물었다.
“남한산성면 일은 기억나나?”
김선광이 고개를 끄덕였다. 아무리 붕어 대가리인 그라도 남한산성면에서 무슨 일이 있었는지 잊었으면 진짜로 인간의 자격이 없다.
반년도 더 지난 일이지만, 어제처럼 선명하게 기억이 난다. 말년에 탈영해서 수백 번 죽어 가며 폐허가 된 사지 8원에 쳐들어가, 기도해서 탄생신의 기적을 받고, 사신의 성유물을 탄생시킨 그날.
남자가 이어서 질문했다.
“그럼 그때, 네 뒤처리하겠다고 근처 병사들 새벽부터 일어나서 예배당으로 쳐들어가 너 보호한 건 기억하고?”
“어……. 예.”
그것도 아슬아슬하게 기억났다. 혐오체가 김선광을 죽이기 전, 신속하게 돌입한 병사들이 총을 쏴서 겨우 살아났지.
병사들은 곧바로 예배당 곳곳에 퍼져 사격을 하고, 예배당 정문에는 한 오러 유저가 녹빛의 오러를 자랑하며 정문으로 쳐들어오는 몬스터를 쌍검으로…….
“아아!”
거기까지 기억을 되짚은 김선광이 이제야 생각이 났다는 듯이 남자를 보고 눈을 동그랗게 떴다. 김선광이 남자의 이름을 입에 담았다.
“방휘호 선배!”
그제야 남자, 방휘호의 얼굴에도 흐뭇한 미소가 깃들었다.
“그래. 오랜만이다. 그때는 거의 다 죽어 가는 몰골이었는데, 반년 만에 제대로 컸군.”
