93화
“보시오! 저 둘은 분명히 이 장소에 깃든 기적의 힘을 대한민국 성직자 중 한 손에 꼽힐 정도로 유용하게 사용할 수 있소이다.”
차호용은 먼저 다른 두 후보를 칭찬하는 걸로 변호를 시작했다. 그의 말에 김선광이 고개를 끄덕였다.
기적 덕분에 농밀한 신성력을 자랑하는 남한성당. 그 신성력의 지속 기간을 배 이상 늘려 주는 광휘의 가호를 보유한 일자무 성직자.
신성력 밀도가 높다는 점에서 착안해 남한성당 근처에 지은 장기 입원 환자 전용 병실. 천 명이 넘는 환자들에게 지속 치유 능력을 베풀어 줄 수 있는 장막의 가호를 보유한 임현아 성직자.
둘과 비교하면 좀 강한 무인인 차호용의 능력이 빛이 바래는 건 맞다. 여태까지 이런 식의 이야기가 나왔을 때도 차호용은 할 말이 없어 두 사람의 공격에 폭격당하기 일쑤였다.
하지만 오늘은 다르다! 차호용은 그 둘의 능력을 칭찬함과 동시에 비난하는 세련된 화법을 써서 정면 돌파를 했다.
“하지만 본인은! 오히려 저 둘이 보유한 능력 때문에 남한산성대성당의 원장직에 오르면 안 된다고 생각하오!”
“이 칼 쓰는 것밖에 모르는 범부가 감히!”
“무엇이!”
일자무와 임현아가 길길이 날뛰었지만, 차호용은 기죽지 않았다. 그가 가장 먼저 푸들푸들 떠는 일자무의 두툼한 뱃살을 쿡! 찔렀다.
“우선 일자무 악귀! 네놈이 남한산성대성당의 원장이 되면 외부 업무를 그만둘 것이라고 확신할 수 있느냐!”
차호용의 쩌렁쩌렁한 일갈. 배를 찔린 일자무가 화를 내려다가 멈칫했다. 상대가 말을 못 잇자 신이 난 차호용이 계속해서 말했다.
“너 같은 돼지 자식은 전국 팔도를 돌아다니며 은혜가 필요한 곳에 광휘의 가호를 사용하지! 그 일은 원장이 되어서도 계속하겠지! 그런 만큼 남한산성대성당을 비울 일이 많지 않겠느냐!”
어딜 감히 원장이 자리를 비워! 하며, 차호용이 일자무를 비난했다. 일자무가 입을 꾹 다물자 차호용이 다음으로 임현아를 노려보았다.
시퍼런 눈빛에 임현아가 뒷걸음질 쳤다. 위의 지적은 그녀에게도 통하는 말이었기 때문이다. 차호용이 임현아에게도 똑같은 말을 했다.
“임현아! 이 사갈 같은 년! 네년이라고 다를 것 같으냐! 하루가 멀다 하고 각 지방의 대학 병원, 국립 병원을 돌아다니는데! 남한산성대성당에 일주일에 한 번 오면 많이 오는 거겠지!”
원장이 성당에 있어야 원장이지! 매일 외출을 나가면 그게 원장이냐!
차호용의 논리에 두 성직자가 입을 꾹 다물었다. 오늘의 차호용은 다르다! 김선광이 올 때에 맞춰 수개월 동안 갈아 온 날카로운 칼날을 드디어 뽑았다!
차호용이 흰 이를 훤히 드러내며 미소 지었다.
“어디 한번 반박해 보아라! 내 말이 틀렸느냐?”
“…….”
“…크윽!”
두 후보가 입술을 질근질근 깨물었다. 기세를 탄 차호용이 두 후보를 까 내렸다.
“그뿐이 아니다! 기적의 지속 시간! 분명히 뛰어나겠지! 하지만 다른 사제분들과 마법사들이 힘을 합하면 네놈이 없어도 그와 비슷한 효과를 낼 수 있을 거다! 광범위 치료 또한 이와 같다! 넘치는 신성력을 사용해 장막의 가호보다 한 두 단계 낮은 광범위 치료 가호를 각성한 사제들 다수가 힘을 쓰면 굳이 임현아 네년도 필요가 없다!”
이상하다. 김선광은 차호용의 말을 들으며 무언가 이상하다는 생각을 했다. 분명 처음에는 두 후보의 능력을 칭찬해 놓고는 이제 와서 필요 없다고 말하는 게 이상했다.
하지만 차호용이 워낙 단호한 어조로 말을 해서 홀라당 넘어가 버린 김선광이었다. 김선광이 설득되는 느낌을 받자, 그것을 캐치한 차호용이 이때를 기다렸다는 듯이 자신을 가리켰다.
“남한산성대성당은 실로 수십 년 만에 대한민국에서 기적과 성유물이 동시에 탄생한 공간! 이곳에는 단 한 치의 부족함도 있어선 아니 되오! 치료와 기적뿐만이 아닌, 동량(棟梁)의 교육도 완벽해야 하지!”
이 또한 맞는 말이다. 한검회는 김선광이라는 인맥을 이용해서 남한성당 부지 한쪽에 장기 숙박 훈련소를 지었다.
신성력의 힘으로 부상과 회복 속도 그리고 깨달음의 확률을 높여 주니 장기 숙박 훈련소의 대성공은 예약된 일이다.
차호용은 이 장기 숙박 훈련소를 예를 들며 자신의 필요성을 설파했다.
“앞으로 이곳에 와서 이능을 수련하고자 하는 수많은 수련생들은 어떻게 훈련시킬 것이며, 그들을 꼼꼼히 가르칠 고위 이능력자는 또 어디서 구할 것인가!”
“그건 한검회가……!”
“어허!”
임현아가 겨우 반박의 말을 꺼냈지만, 차호용이 득달같이 그녀의 입을 막았다.
“그건 평범한 민간인에 한정된 말이고! 성전사나 성기사의 수련은 또 어찌할 건가! 그것을 누가 담당할 것인지 생각해 본 적 있소?”
“…….”
“바로 이 몸이오! 수십 년 동안 사신이 내려 주신 신공을 한 자도 빠짐없이 기억한 이 차호용이야말로 남한산성대성당에 필요한 이능 사부요!”
동시에 저 두 악마 녀석들과 달리 결근 없이 원장실 출근도 할 수 있는 적임자라고 자신을 광고하는 차호용이었다.
승기가 완전히 차호용에게 넘어왔다. 그가 김선광을 똑바로 바라보며 두 후보를 비판했다.
“수천 성직자를 다스릴 경험이 없어? 하면서 익숙해지면 되지! 업무 능력이 부족해? 배우면 되지! 부족한 능력은 배우고, 채우면 되지만, 부족한 시간은 어찌할 건가!”
“…….”
완벽한 승리. 일자무와 임현아가 침묵했다. 차호용이 고개 숙인 두 후보를 보며 껄껄! 웃었다.
‘제기랄!’
일자무가 눈을 질끈 감았다. 지난 몇 개월 동안 명분으로 맨날 당하고만 살던 차호용이라서 무시했는데, 설마 김선광이 올 때까지 칼날을 숨기고 있을 줄이야!
하지만 다른 때라면 몰라도 김선광이 있을 때 당하는 모습을 보일 수가 없다. 일자무가 입술을 부들부들 떨다가 차호용에게 날카로운 공격을 날렸다.
“배우긴 무슨! 그 나이 처먹고 서류 업무를 배울 수야 있겠냐! 그게 그렇게 쉽게 되면 노인들의 디지털 소외 문제가 괜히 있겠냐?”
명분이 통하지 않으니 나이로 공격하는 일자무! 이 자리에서 가장 나이가 많은 것은 차호용이었고, 그렇기에 나이 공격은 아주 효과적이었다.
“나, 나, 나… 네놈이 나이를?! 야, 인마! 너라고 안 늙을 것 같아?”
“헹! 내가 늙으면 당신은 그때는 꼬부랑 할배가 돼 있겠지!”
거침없는 나이 공격! 나이를 주제로 하면 차호용이 끝까지 불리하다. 궁지에 몰린 차호용이 싸움의 주제를 바꾸었다. 말투도 천박하게 바뀌었다.
“이 어린놈의 새끼가! 야, 이 새끼야! 내 장녀가 너하고 동갑이야! 어? 내 손녀딸이 네놈 막내아들하고 같은 초등학교 입학한 거 뻔히 알면서 말을 그따위로 해?”
나이에서 자식들로 바뀐 싸움 주제! 추한 어른 차호용이 손녀딸 자랑으로 일자무를 찍어 눌렀다.
“내 손녀딸이 이번에 반장 된 거 네놈도 알겠지! 이게 바로 이 차호용의 잠재력이다! 이놈아! 애들 반장 만든 적도 없는 씨앗 보유자가 어딜 감히 내 학습 능력을 얕잡아 봐?”
추한 노인네의 자식 자랑에 일자무가 발끈했다.
“이 노인네가 어른 싸움에 자식을 끌고 와?”
“먼저 나이를 끌고 온 게 누구인데?”
“그 둘이 똑같겠냐!”
“그럼 뭐가 다르겠느냐! 너도 솔직하게 내 손녀딸이 부럽다고 인정해라!”
“크아악! 이 노인네가!!”
나를 놀려도 내 아들을 놀리는 건 못 참는다! 사실 놀린 적 없고, 자기 손녀딸 자랑한 거였지만, 일자무한텐 이거나 그거나 똑같았다.
일자무가 양손을 위로 번쩍 들어 올렸다. 그의 손에서 보랏빛 번개가 번쩍거렸다.
꽈르릉!
천벌(天罰)의 가호 발현! 여섯 개의 가호를 각성한 일자무의 천벌의 가호는 오러 아머와 오러 쉴드도 거침없이 깨부수는 위력의 성뢰(聖雷)를 내쏜다.
“죽어!”
김선광도 정면 승부로는 승리를 장담할 수 없는 짙푸른 성뢰! 무시무시한 위력의 성뢰 수십 개가 갈지(之)자를 그리며 차호용에게 쇄도했다.
“어딜!”
이에 맞서서 차호용도 금강(金剛)의 가호를 쓴다! 신체 보호에 관해선 열 손가락 안에 꼽히는 방어용 가호다.
그에 더불어 차호용의 몸을 감싸는 싯누런 강기! 호신강기와 금강의 가호의 이중 보호막이 성뢰를 막았다.
솜털 하나 다치지 않은 차호용이 뚜벅뚜벅 다가와 일자무에게 헤드록을 걸었다. 차호용이 주먹 망치로 일자무의 머리통을 때렸다.
퍽퍽퍽!
“이놈! 이 새끼! 이 돼지 새끼! 예전부터 아주 그냥 때려 주고 싶었어!”
“끄악! 악! 끄악!”
일자무가 바동거리지만 초절정 고수의 관절기에서 탈출은 불가능! 그가 새된 비명을 지르며 사지를 팔딱거렸다.
“그만하세요! 김선광 자매가 보는데 이게 무슨 추한 짓입니까!”
임현아가 두 후보의 다툼에 끼어들었다. 그녀의 양손에 황금빛 휘광이 서렸다.
광륜(光輪)의 가호! 황금빛 원 수십 개가 차호용을 향해 날았다.
광륜 하나하나가 가지는 압력은 철근 콘크리트 기둥도 수수깡처럼 부러뜨린다! 그만한 힘을 품은 광륜 수십 개가 차호용을 감싸서 옥죄었다.
“캑! 케겍! 나, 나는 왜……!”
헤드록 때문에 일자무도 같이 걸렸다. 임현아가 깜빡했다는 듯이 손바닥으로 입을 가렸다.
“어머! 실수예요!”
참고로 실수가 아니다. 이참에 꼴 보기 싫은 일자무도 당해 보라고 일부러 한 짓이다. 일자무와 차호용이 광륜에 압착되는 모습에 임현아가 깔깔 웃었다.
차호용의 눈에 불꽃이 튀었다. 보자 보자 하니까 어린놈하고 어린년이 먼저 공격용 가호를 써? 어디 한번 다 죽어 보자!
“끄합!”
비명과 함께 차호용의 칠성(七星)의 가호 발동!
공격력 증가, 방어력 증가, 신체 능력 증가, 회복력 증가, 정신력 증가, 파괴력 증가, 마지막으로 이능 무효화까지!
심지어 한 항목당 증가량이 김선광의 그것을 훨씬 상회한다! 칠성의 가호를 쓴 차호용은 그야말로 인간 전차! 그가 힘으로 광륜의 가호를 깨트렸다.
파칭!
“이년이 감히! 내 몸에 돼지 비린내를 묻혀?”
차호용이 씩씩거리며 임현아에게 다가갔다. 일자무는 눈을 까뒤집고 쓰러졌다.
“이……! 무식한 위인이!”
임현아가 저벅저벅 걸어오는 차호용을 보며 혀를 내둘렀다. 이대로 가다간 자신도 헤드록+주먹 망치질에 당한다! 이 나이 먹고 그런 치욕을 당할 순 없는 노릇!
어쩔 수 없다. 파도(波濤)의 가호 사용! 황금빛 파도가 임현아 주변에 몰아쳤다. 그녀가 수십 미터에 이르는 황금빛 파도를 돌진하는 차호용에게 쏘아 보냈다.
콰콰콰콰!
번개에 광륜에 이어 거대한 황금빛 파도까지 나오자 공사하던 인부들이 난리가 났다. 그들이 작업 도구를 내팽개치고 도망치기 시작했다.
김선광의 민감한 감각은 인부들이 도망치며 하는 말을 똑똑히 들었다.
“중지! 다 작업 중지!”
“전부 도망쳐!”
“우와! 또 싸운다!”
“또?!”
‘또 싸운다?’
김선광이 작업자들의 말을 듣곤 천지원에게 고개를 획! 돌렸다. 그 시선의 뜻을 알아챈 천지원이 눈을 지그시 감곤 하늘을 올려다보았다.
“하아……!”
절망의 구렁텅이에 빠진 사람의 얼굴. 김선광이 기억하기로, 천지원이 저런 표정을 지은 적은 십 년 전 이후로 처음이다.
약 십 년 전, 천지원은 한겨울에 전기세를 낼 돈이 없어서 오들오들 떨며 추위를 버티는 애들을 볼 때 저런 얼굴을 했었다.
천지원은 다음 날 홀랑 사라졌다. 일주일 후에 돈 백 수십만 원을 들고 사지 8원에 와서 겨울을 겨우 버텼지. 나중에 알았는데, 전기세를 내려고 하루에 두 시간씩 자면서 막노동을 했다고 들었다.
지금, 천지원의 얼굴은 그날보다 더 짙고 깊은 절망에 빠져 있었다.
“야호! 오늘 공사도 접는다!”
“공짜 인건비 게또다제!”
신나서 도망치는 작업자들! 부자가 됐다고 한들 가난하게 산 버릇이 어디 가지 않는다. 천지원은 본능적으로 인부들 하루 인건비가 얼마인지 계산했다!
“끄윽……!”
계산이 끝나고, 다 죽어 가는 개 소리를 내는 천지원! 그의 얼굴에 주름살이 한 줄 더해졌다.
“끄응!”
그사이에 옆에서 비슷한 죽어 가는 개 소리가 났다. 눈을 까뒤집고 기절한 일자무가 깨어난 것이다. 그가 일어나자마자 주위를 둘러보았다.
파도의 가호를 쓰는 임현아와 정면에서 맞서 싸우는 차호용이 일자무의 눈에 들어온다. 저 두 연놈들이! 일자무의 눈이 다시 한번 뒤집혔다.
일자무가 차호용과 임현아를 향해 손을 휘둘렀다.
“둘 다 이 기회에 싹 사라져라!!”
도산검림(刀山劍林)의 가호 발동!
차호용과 임현아 주위로 수천 개가 넘는 검날과 도날이 만들어졌다. 번뜩이는 칼날이 총알처럼 날아가 두 후보를 공격했다.
광휘의 가호로 광범위 약화를. 도산검림의 가호로 광범위 공격과 출혈, 숨은 몬스터의 탐지를. 마지막으로 천벌의 가호로 강한 소수의 몬스터 처치를.
이것이 일자무의 승리 공식이었다. 이 세 가호의 힘으로, 일자무는 수천 개체가 넘는 몬스터 무리와의 싸움에서 화경급 고수 이상의 전투 능력을 보일 수 있었다.
하지만 똑같은 여섯 개 가호 각성자인 임현아와 차호용은 잡스러운 몬스터처럼 호락호락하게 당하지 않는다!
“꺄악?! 어, 어디로 칼을 향하는 거죠?”
임현아 주위로 광륜과 파도가 넘실거렸다. 떠오르는 광륜 하나당 백 개가 넘는 칼날을 잡아 우그러뜨리고, 몰아치는 파도가 칼날을 집어삼켰다.
“이놈이 나한테 칼을 들이대?”
차호용은 우직한 정면 돌파! 수천 칼날이 그의 몸을 때려도 금강의 가호에 흠집만 겨우 내는 것이 고작! 그와 더불어 차호용이 세 번째 가호를 썼다.
파산(破散)의 가호! 주먹에 일렁이는 힘을 가볍게 풀어 헤치자 수백 개가 넘는 칼날이 고철처럼 우그러졌다.
“이까짓 쇳조각이 이 몸을 해할 수 있겠는가!”
금강의 가호로 극강의 방어를. 파산의 가호로 극강의 공격력을. 칠성의 가호로 체력을 비롯해 여러 힘의 폭발적인 증강을.
가호를 제외한 본신의 힘도 초절정 고수. 세 가호를 전력으로 발휘하면 단순 수치상으로는 화경을 뛰어넘는 공격력과 방어력을 자랑하는 것이 차호용이었다.
꽝! 꽈과광!
일권파산이 도산검림을 부수고, 부수는 만큼 수천 개의 칼날이 만들어지고, 광륜과 황금빛 파도가 수도 없이 만들어지는 칼날을 또 부순다.
한 명 한 명이 초절정 이상의 위력을 거침없이 발휘하며 싸우는 파괴의 현장! 그 힘의 충돌에 희희낙락하며 도망친 작업자들도 안색이 시퍼레졌다.
“이번엔 좀 심한데?”
“야! 전부 200m 이상 물러나! 잘못하다간 휩쓸려서 죽는다!”
고위 이능력자를 뛰어넘은, 진정한 초인의 싸움. 살심(殺心)을 품지 않았다고 해서 그 위력이 어디 가는 건 아니다.
일반인이면 가까이 있는 것만으로도 기파에 내장이 으스러져 죽을 수도 있었다. 작업자들도 그 사실을 알기에 헐레벌떡 달려서 세 초인에게서 멀리 떨어졌다.
“네년! 엉덩이를 후려쳐 주마!”
“성희롱으로 신고할 거예요!”
“사신께서 나를 지켜보고 계신다!”
“무식한 칼잽이 놈! 사신이 너를 용서해도 이 몸이 용서하지 않겠다!”
그러는 와중에도 서로를 향한 욕설을 멈추지 않는 세 후보자였다. 김선광이 천지가 개벽하는 싸움을 멍하니 지켜보다가 천지원에게 물었다.
“혀, 형? 설마 저 세 분 맨날 이러면서 싸운 거야?”
“오늘은 좀 심하긴 한데…….”
“그럼 심하지 않은 싸움은 맨날 했다는 거네?”
“…….”
할 말이 없었다. 천지원은 더 깊고 깊은, 그야말로 지옥 무저갱의 단편을 보여 주는 듯한 절망의 얼굴을 지었다.
그때, 저 멀리서 성전사들과 사제들이 달려왔다.
“사제단 소집!”
“포박과 결계 계열의 가호를 있는 대로 써라!”
“가호를 쓰지 못하는 성전사는 사제들에게 신성력을 전달해!”
수십 명의 사제와 성전사들이 힘을 합쳐서 세 초인의 싸움을 막는다. 아니, 막는 것이 아니라 힘의 방출에 공사 중인 건물이 무너지지 않는 게 보호하는 게 고작이었다.
신속하고도 빈틈없는 일 처리. 저 세 후보가 얼마나 자주 다퉈 왔는지 알 수 있는 업무 속도였다.
‘이러니까 일반인 접근 금지구나.’
김선광은 그제야 어째서 성전사들이 허가받지 않은 출입자의 접근에 민감한지 알 수 있었다.
그라도 미래의 상사가 저따위 행패를 부리는 걸 외부인에게 보여 주고 싶지 않을 테니까! 목숨을 걸고 막아야지 별수가 있나!
진실은 언제나 쓰다. 김선광의 얼굴이 구겨졌다.
“하하. 아주 개판이네.”
제삼자인 방휘호만 흔치 않은 구경에 신이 났다.
김선광의 기념비적인 남한산성대성당 첫 방문! 하지만 세 후보의 싸움을 구경하고, 망가진 부지를 정리하는 데에만 하루가 훌쩍 지나갔다.
