43화
빡! 빠악! 빠바바바박!!
엉덩이에 불나게 맞기를 몇 분. 한종구가 때리기를 멈추고 손을 털었다.
깡!
오러 유저의 단단한 엉덩이를 후려갈기느라 여기저기 찌그러진 금속제 야구 방망이가 콘크리트에 박혔다. 한종구가 야구 방망이를 쓰다듬으며 물었다.
“뭐 하기 전에 나한테 상담하라는 충고는 어디다 팔아 먹은 거지?”
“저… 물어봤습니다만…….”
“언제.”
“며칠 전에 전화해서 사회 활동해도 되겠느냐고 질문하지 않았습니까?”
사회 활동. 그 단어가 나오자 한종구는 이마를 짚었다.
“아…….”
그 질문을 듣긴 했지. 하지만 한종구는 김선광이 말한 ‘사회 활동’을 다른 쪽으로 오해했다.
예를 들면 오러 유저끼리 만나서 수련하기. 오러 유저만큼은 아니지만, 무인끼리 만나서 합동 수련하기, 또는 무인끼리 인기 카페에 모여 꺄악까약거리며 수다 떨며 놀기 등……. 좋은 사회 활동의 예시가 얼마나 많은데!
하필이면 골라도 시위 같은 최악을 고르냐? 김선광 이 새끼는 진짜 전설이었다. 전설 중의 전설 기열 찐빠 새끼가 한종구의 눈앞에 엎드려뻗쳐를 하고 있었다.
“후……!”
한종구는 마음을 다스렸다.
‘그래. 어디 이상한 놈팡이한테 속아서 보증 서거나, 위험한 약 운반책 같은 일을 하지 않는 것만 해도 어디냐.’
정상적인 사회인이라면 저딴 일에 걸릴 리가 없다. 그러나 한종구의 내면에서 김선광은 중학생보다 못한 놈으로 취급받았다. 그가 매우 관대하게 김선광을 달랬다.
“…알았다. 보증 안 선 것만 해도 다행이다.”
김선광이 ‘아!’ 하면서 대화에 끼어들었다.
“보증이요? 아, 맞다! 엊그제 만난 예쁜 누나들이 저 카페 데려가서 공짜로 음식 사 주면서 그 얘기 하던데.”
“……?!”
한종구도 놀라고 수련생도 놀라는 김선광의 위엄! 어찌나 어이가 없던지 한종구를 제치고, 수련생이 질문할 정도였다.
“그래서? 그래서 너는 뭐라고 했는데. 아니, 오러 유저인 건 들켰어?”
“아뇨.”
“휴~!”
“먼저 알고 있던데요?”
“…….”
한종구를 포함해 수련생 모두의 입이 꾹 다물어졌다. 김선광은 심각함을 느끼지 못하고 엎드려뻗쳐를 한 채로 잘도 떠들었다.
“그러면서 뭐 무슨 보증? 그런 얘기하면서 요새 세상이 너무 험하니까 저 같은 오러 유저가 같이 가면 너무 안심되겠다고 같이 가 달라고 부탁하던데요.”
“…그래서. 따라…가려고 했나?”
“어… 저도 좀 이상하긴 했는데, 불안하다니까 별수 있습니까.”
“뭐?! 이 미친 새끼야?”
“와. 이거 완전 돌아이 아닙니까?”
“사범님. 얘 정말 괜찮은 거 맞습니까?”
태연한 목소리를 들어 보면 따라갈 생각 140%였다.
“…….”
한종구를 포함한 수련생 모두가 엎드려뻗쳐를 한 김선광을 물끄러미 쳐다보았다.
한종구가 지끈거리는 이마를 슬슬 쓰다듬으며 물었다.
“언제 만나겠다고 약속을 잡았지?”
“어… 오늘 오후였습니다.”
시간과 장소, 김선광의 스마트폰에 저장된 예쁜 누나들의 번호를 알아내었다. 한종구는 그 정보를 메모지에 적고는, 수련생에게 건네주었다.
“알아서 처리해.”
“예.”
모르는 사람이 뭐 사 준다고 쫄랑쫄랑 따라가지 않는다. 인생 험하게 산 김선광은 당연히 그 주의점을 알고 있었다.
그러나 예쁜 누나들이 맛있는 거 사 준다고 따라가지 않는다는 주의점은 그의 사전엔 없었다. 그 예쁜 누나들이 그의 자존감을 채워 주는 현란한 칭찬을 했을 때 정신을 차리는 방법 또한 없었다.
“이제 이놈을 어쩌냐.”
한종구와 수련생들은 엎드려뻗쳐를 하고 있는 김선광을 어찌해야 할지 고민에 빠졌다. 그들의 머릿속에는 공통된 하나의 감정만이 남아 있었다.
‘이 새끼는 사람 구실 할 때까지 옆에서 지켜보지 않으면 분명히 패가망신하겠구나!’
곰곰히 생각하던 한종구가 먼저 운을 뗐다.
“계획을 다시 잡아야겠어. 처음부터, 전부다.”
“집은 아예 저희 쪽 공용 숙소로 옮기죠?”
“그러지. 그러는 게 낫겠다.”
“일하는 것도. 괜히 애먼 놈한테 속지 않게 초반은 저희가 소개해 주는 게 어떻습니까?”
“청년 일자리 대책 행사가 있었지. 그 행사 아직도 하나?”
수련생이 고개를 저었다. 김선광의 지능으론… 청년 일자리 대책에 나온 평범한 일도 할 수 없을 게 뻔해 보였기 때문이다. 한종구는 수련생의 표정에서 그 감정을 해석하고는 복잡한 표정을 지었다.
“그러면 음… 일단 최대한 간단하고, 몸 쓰는 일로 몇 개 찾아보겠습니다.”
“그래. 부탁한다. 공부는 어떻게 하지?”
“자성이 소개해 주죠? 요새 돈 없다고 하는데 개인과외 정도면 숨통이 트이지 않을까요?”
“과외비는 누가 내는데.”
수련생은 말없이 김선광을 가리켰다. 모두가 수긍했다.
“끄응……!”
그렇게 김선광의 신분은 한검회로 인계되었다.
응? 인계가 아니라고?
미안하지만 맞는 단어다. 중학교 중퇴 탈영 예비 빨간 줄은 인간이 아닌 엠생이었고, 그런 놈은 인계라는 단어를 쓰는 게 맞았다.
* * *
서기 2000년도에 일어난 2.5차 몬스터 대란.
수많은 고아들, 통칭 로스트 차일드 세대라는 신조어가 탄생한 시기.
한검회는 2.5차 몬스터 대란 이후 자체적으로 보육원을 운영해서 고아들을 보살폈다.
뭐, 보살핌을 받는 아이들은 대부분 이능에 재능이 있거나 머리가 잘 돌아가는 똘똘한 녀석들이어서 논란거리가 있긴 하다.
그러나 그들이 보육원에 들인 돈을, 아이들 교육에 들인 시간과 노력을 생각하면 그 논란거리 정도는 사소하다고 볼 수 있었다.
그리고 현재. 2022년. 대부분의 고아들은 성년이 되어 사회로 나가거나 대학생이 된 시기. 그들은 한검회에 여러 지원을 받고 독립해서, 자신의 삶을 살고 있었다.
하지면 개중 특별한 몇몇은 자신의 미래를 위해 지원에 더불어 무담보, 무이자나 다름없게 대출을 추가로 받았다. 공짜로 돈을 받으면 세금 문제가 있어서 어쩔 수 없었다.
“오랜만입니다.”
한 수련생이 소개해 준 청년. 백자성(白自星)이라는 청년이 위에 설명한, 한검회에 대출을 받은 이였다.
“옆의 분은?”
“김선광이라고. 아까 전화한 그 개인 과외 대상.”
수련생의 안내를 받아 백자성이 사는 고시원으로 향하고, 빠르게 인사를 나눈다.
“선광 씨. 안녕하십니까. 백자성입니다.”
“기, 김선광입니다.”
김선광은 악수를 하며 백자성을 살폈다.
귀밑을 덮을 정도로 길지만 깔끔하게 정리된 머리카락. 호리호리한 체구로도 감춰지지 않는 탄탄한 육체. 기초적인 무술을 배운 듯한 몸놀림.
거기에 손바닥에 새겨진 굳은살까지. 한검회에 속한 보육원생의 보편적인 특징이었다.
하지만 체내의 이능 흐름이 꽤나 특이하다. 백자성은 한검회에서 교육을 받았음에도 내공이 아닌 마력을 쌓고 있었다.
혹시나 해서 방을 둘러보니, 그 나름의 결계도 마련했는지 작은 고시원 방에 마력적인 흐름이 가득히 흘렸다.
마법사! 감옥에서 당한 경험이 김선광의 경계 수치를 한껏 올렸다. 그가 은근슬쩍 방문 앞으로 이동했다.
재빠른 도주를 위한 위치 선정이었다. 악수를 했을 때 수작을 부렸는지 확인하기 위해 손까지 탈탈 털었다.
수련생은 김선광이 무엇을 알아차렸는지 눈치를 채곤 곧장 설명했다.
“백자성은 전문 마법사가 아니니까 안심해도 돼.”
“비전문 마법사도 결국 마법사 아닙니까?”
“끙……! 그런 거 아니니까. 얼른.”
공부에 앞서 경계심부터 낮춰야겠다 결심한 수련생이 백자성이라는 청년이 얼마나 착하고, 똑 부러지는 아이인지 칭찬을 했다.
애가 재능이 있어서 마법을 전문으로 공부하고, 대학교도 마법학 쪽으로도 가려 하고, 어쩌고저쩌고…….
백자성의 얼굴이 벌겋게 물들고, 수련생의 칭찬 덕분에 김선광의 경계심도 조금, 아주 조금 줄어들었다. 김선광이 약간은 안도한 얼굴로 질문했다.
“근데 한검회에서 가르침을 받았는데, 마법 전문이라니. 신기하네요.”
“모르는 사람들은 그렇게 생각하는데. 그거 다 편견이야. 나도 무공이 좋은 걸 알지만, 그래도 자기 재능이 가리키는 쪽으로 배워야지.”
백자성이 붉어진 안색을 흐릿하게 바꾸었다. 그가 자조하듯이 중얼거렸다.
“재능이… 있으면 좋겠네요.”
뭔 대화를 했다고 초면에 보자마자 저렇게 우울해한다니? 김선광이 수련생을 쳐다보자 그가 속삭이며 사정을 말해 주었다.
“아차. 내가 배려가 없었네. 자성이는 돈이 없어서 대학교를 못 들어가고 있어.”
작게 말했지만, 한검회에서 훈련받은 백자성이 못 들을 리가 없었다. 그가 발끈하며 수련생의 말에 반박했다.
“들어갈 수 있지만, 장학금 받으려고 일부러 1년 더 수련하고 있는 거거든요!”
“그래그래. 그렇게 하자.”
“아니, 진짜라니까?! 형도 봤잖아요! 저번에 수능 쳤을 때…….”
“어어. 올 1등급 나도 봤어. 그래. 대단하다.”
수련생은 백자성이 펄펄 날뛰는 걸 달래곤, 둘을 소개해 준 사정을 설명했다. 백자성을 소개해 준 경위는 이러하다.
설명했듯이, 백자성은 돈이 필요하다. 그러나 너무 시간을 오래 끄는 일을 했다간, 본업인 마법 수련을 못 하기에 본말전도가 될 수 있다.
나름 초보 마법사라서 마법사다운 일을 할 수도 있지만, 괜히 일 시켰다간 뭐 하나 잘못하면 수억대 손해 보는 게 마법 관련 일이기에 자격증이나 실적 같은 걸 더 까다롭게 검사했다.
때문에 정말 초보 마법사가 필요한 일은 그만큼 분야가 한정되어 있고 지원자가 많이 몰리는데, 아무런 대학 딱지도 달지 않은 백자성이 그 일을 맡기에는 무리가 있었다.
반면 김선광은 한검회와 연이 닿은 곳에서 그를 감시하고, 공부를 시킬 필요성이 있다.
“그러니까. 자성이는 여기서 선광 씨를 몇 시간 가르치면서 적지만 과외비를 받고. 선광 씨는 공부하면서 일도 하고. 어때?”
“…….”
수련생의 말에 김선광과 백자성은 서로를 응시했다. 그 눈빛에서 약간의 어색함이 느껴졌지만, 어색함을 걷어 내면 수긍의 빛이 엿보였다.
상황 파악을 끝낸 백자성이 먼저 인사를 했다.
“알겠습니다. 잘 부탁드립니다. 과외는 몇 시부터 몇 시까지 하면 될까요?”
“오후 5시부터 10시까지.”
“범위는요?”
“중, 고졸 검정고시.”
“쉽네요. 하겠습니다.”
빠른 협상이 끝나고, 수련생이 김선광의 책을 백자성에게 넘겨주었다. 그가 잘 부탁한다며 김선광을 맡기곤, 자리를 떠났다.
둘만 남은 좁은 고시원 방.
“…….”
김선광의 눈동자에 다시 경계심이 깃들었다. 수련생의 설득에 납득했지만, 지난 1개월 동안 ‘진짜’ 마법사들에게 당한 경험이 워낙 커서인지 쉽게 넘어가지 않았다.
백자성이 원형 탁자를 가리켰다.
“아, 저… 앉으시죠.”
“여기에 뭐 이상한 장치 한 거 아니죠?”
“어… 이상한 장치라면?”
“막, 저를 묶어 놓고 피를 뽑는다거나, 갑자기 가위가 튀어나와서 머리카락을 다 깎는다거나 하는 거요.”
“아뇨! 그럴 리가?!”
백자성이 손을 마구 흔들었다. 그가 불신의 늪에 빠진 김선광을 억지로 앉히고 대화를 시작했다.
“그리고 말 놓으세요. 저보다 한 살 더 많으신데.”
“그럴…까? 아, 말 놓는다고, 이제 친해졌다고 피 뽑는 거 아니지?”
“아니라니까요!”
“흠… 믿어 볼게.”
“예. 선광 씨. 아니, 선광이 형은…….”
이건 힘들다. 일단 공통점부터 찾아내서 경계심과 어색함을 벗겨 내는 것. 공부는 그다음부터였다.
다행히 두 사람은 공통점이 많지는 않지만, 아예 적지도 않았다. 백자성도 마력을 이용한 무술을 배웠고, 그리고 그 또한… 로스트 차일드 세대였기 때문이다.
“그래도 저는 아버지는 계세요. 다만… 감옥에 갇혀 계시죠.”
백자성이 아무렇지도 않게 말하며 은근슬쩍 김선광의 눈치를 보았다. 그러나 김선광은 그게 뭐 대수냐는 듯이 말했다.
“감옥? 나도 저번까지 감옥에 갇혀 있었어.”
“예?! 왜요?”
“어… 탈영하고, 군사 작전 방해해서?”
“…….”
딱히 긍정적인 공통점은 아니지만, 그래도 공통점을 찾아 대화한 덕분에 어색함이 많이 가셨다.
둘 사이의 분위기가 풀어지자 백자성은 본격적으로 김선광에게 공부를 가르쳐 주었다.
먼저 고위 이능력자를 위한 필수적 인성 절차인 도덕.
“도덕은 쉬워요. 딱 보기에도 나쁘다 싶은 것만 안 고르면 되니까 사실 공부할 필요가 없긴 해요. 그래도 처음이니까 한번 쭉 보고 가죠.”
“음…….”
“뭐 궁금하신 거라도 있으세요?”
“이거. 이 부분이 이상한데? 폭력이 비도덕적이라니. 싸우면 다 친구 되는 거 아니야?”
“…….”
다음으로 개꿀 과목인 기술과 과정.
“이 식물들을 보고, 먹을 수 있는 식물과 먹으면 위험한 식물은…….”
“다 먹을 수 있어.”
“…아뇨. 이건 먹으면 복통이 일어나요”
“그래도 먹을 수 있잖아. 복통이 중요해?”
“…….”
마지막으로 수련생이 가장 강조한 수학과 과학.
“그래서. 삼각형의 내각의 합은 항상 180도가 나오고. 사각형은 항상 360도가 나와요.”
“와. 180도에 360도?”
“예. 신기하죠?”
“음… 아. 하긴, 삼각형하고 사각형은 물이 아니니까 그 온도에서도 끓지 않구나.”
“……?”
순조로운지 아닌지 애매하지만, 일단 네 시간 동안 기본 과목을 한번 쭉 훑는 건 끝났다. 과외가 끝나고, 처음 만났을 때보다 훨씬 친해진 김선광이 자리에서 일어났다.
“공부 가르쳐 줘서 고마워. 내일 봐.”
“예. 형. 내일 봬요.”
방을 나가기 전, 김선광이 가방에서 옷을 꺼내 갈아입었다. 백자성은 김선광이 입는 옷을 보고는 눈살을 씰룩거렸다. 김선광의 복장이 평범하지 않았기 때문이다.
초록색 견장이 달린 형광 조끼. 꼭 어디서 경비하는 사람이 입을 법한 옷. 적어도 오러 유저가 입는 옷은 아니다.
신경이 쓰인 백자성이 물었다.
“형? 그 옷은 뭐예요?”
김선광이 형광 조끼를 고쳐 입으며 대꾸했다.
“여기 오는 길에 한검회에서 소개해 준 일거리. 밤부터 새벽까지 순찰하는 거라던데.”
“예? 순찰? 형이요?”
백자성이 황당해하며 물었다.
“형이 왜 새벽 순찰 일을 해요?”
새벽 순찰. 경찰처럼 국가 공인은 아니지만, 어느 정도 사회적 지위가 있는 단체의 검증을 받고, 전투 계열 이능력자들이 하는 일 중 하나다.
새벽 순찰은 의외로 중요한 일이다.
세상이 워낙 험난하다 보니 정신이 나간 이능력자가 민간인을 해치는 일이 종종 일어나고, 더욱이 인구 밀집지역에 갑자기 나타난 게이트에 신속하게 대처해야 할 때, 그들의 역할이 빛을 발한다.
그러나 세상일에 대해 알아야 할 건, 늘 필요한 일은 언제나 박봉이고 힘들다는 사실.
새벽 순찰 또한 그렇다.
경찰들도 ‘어… 적당히 처리할 테니 그냥 가세요.’라고 할 만큼 고수가 아닌 이상 폭력 사태에 함부로 개입할 수 없고, 몬스터와 가장 먼저 싸우는 일은 가장 먼저 죽겠다는 말과도 같다.
그런 주제에 시급은 웬만한 막노동보다 좀 더 나가는 게 고작. 그래서 싸울 줄 아는 이능력자에게 새벽 순찰 일은 당직이나 억지 봉사 시간만큼 기피받는 일자리였다.
“형 오러 유저라면서요. 아무리 무경력이라도 정도가 있지, 형이라면 더 비싼 일도 할 수 있을 텐데요?”
“나도 알아. 그래도 이거 먼저 해 보려고.”
“…예?”
‘이 형 바본가?’
백자성은 짧은 시간 내에 본질을 짚었다. 홀로서기 2주 만에 보증 사기를 당할 뻔한 놈은 바보가 맞았다.
그러나 백자성이 알아야 할 게 있다. 김선광이 아무리 바보고 보증이 얼마나 위험한지 모른다지만, 그에게는 고수의 감각이라는 게 있다.
상대가 자신과 순수하게 친해지려는지, 이용해 먹으려는지 모르면 고수의 자격이 없다. 그리고 김선광은 예쁜 누나들에게 홀라당 넘어가면서도 그들이 자신을 이용해 먹으리라는 것을 잘 알고 있었다.
그런데도 왜 예쁜 누나들과 약속을 잡았을까.
또한 어째서 김선광은 이 힘들고 귀찮은, 대부분 술주정뱅이나 잡스러운 양아치 따위나 상대하는 새벽 순찰 일을 하는 걸까.
“내가 이걸 하려고 했으니까.”
“…….”
사랑이다. 사랑은 관계고, 관계는 1인칭과 3인칭을 잇는 연결 고리였다. 사랑을 알고, 사랑을 간직하려는 김선광은 사랑에 앞서 사람부터 지키고자 했다.
그렇기에 김선광은 시위를 나가고, 예쁜 누나들의 수작이 좋은 일이 아니라는 걸 알면서도 만나려고 했고, 힘들고 귀찮은 새벽 순찰 일을 하기로 결정한 것이었다.
당연히 그 과정에서 위처럼 속고, 두들겨 맞겠지. 그러나 힘들다고, 현실과 맞지 않는다고 포기할 거였으면 수백 번 죽고 사는 지옥에서 포기했다.
부서질지라도, 자신의 의지를 관철하며 앞으로 나아간다. 아직은 경험이나 실력이 일천해서 큰일을 맡을 수 없지만, 그러면 그런대로 작은 거부터 하나하나 차근차근히 쌓는다.
시위, 보증 사기, 새벽 순찰. 그에게는 그 모든 일이 본질적으로 같은 일이었다. 다만, 새벽 순찰 일이 더 합법적이고 돈도 벌 수 있어서 선택한 것일 뿐이다.
“갈게. 오늘 고마웠어. 내일 또 보자.”
김선광은 인사를 건네곤 고시원 건물을 나섰다.
백자성은 망연히, 순찰용 투명한 플라스틱 목검에 오러를 은은히 덧씌우곤 어두운 밤거리로 사라져 가는 김선광을 바라보았다.
