232화
“…….”
돌직구로 날린 질문에 팀장이 고개를 돌려 천막 밖을 바라보았다. 그가 주머니에서 자동차 스마트 키와 비슷한 형태의 마도구를 꺼내 버튼을 눌렀다.
버튼을 누르자 천막 안과 밖의 소리가 차단되었다. 외부와의 소통을 끊은 팀장은 김선광의 말이 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.
답을 들은 김선광의 안색이 나빠졌다.
‘팔만이 아니라 전신 오러 흐름이 흐트러졌어. 전력은 반 이하. 아까 잠깐 보았던 아티팩트를 전부 나한테 쓴다면… 죽을 수도 있다.’
김선광은 그의 전력과 팀원들이 숨긴 아티팩트의 힘을 가늠하곤 불안한 듯이 몸을 꼼지락대었다.
“그, 그럼 저는…….”
김선광이 더듬거리며 왼팔로 손날을 만들어 목을 슥― 그었다. 비밀 유지를 위해 자기를 죽일 거냐는 뜻이다.
“…예?”
팀장이 그 몸짓을 보곤 무슨 소리냐는 듯이 눈을 휘둥그레 떴다. 팀장이 간신히 질문했다.
“어……. 아, 아니… 그……. 왜요?”
“왜, 왜냐요. 방금 소리 밖으로 안 새어 나가게 막으셨잖아요. 그리고 아까 같은 경우는 나름 헌터 일 하려고 몇 년 동안 인터넷 돌아다닌 저도 모르는 정보였고.”
이 모든 정보를 종합하자면, 코볼트 무리 어미처럼 불길한 힘을 쓰는 몬스터는 대부분의 사람들은 접근할 수 없는 비밀 정보다.
그리고 김선광은 아무런 뒷배도 없는 (어디까지나 그의 착각이다) 주제에 이 비밀스러운 정보에 함부로 접근했다.
이러면 집단은 비밀을 지키기 위해 어떤 조치를 취할까. 영화를 자주 본 김선광은 가장 간단한 해결책을 알고 있었다.
바로 살인멸구다.
“죽은 자는… 말이 없는……. 그런…….”
“아, 아니! 아니아니! 그럴 리가 있습니까?!”
팀장이 기겁하며 손을 마구 내저어서 김선광의 뒷말을 막았다. 사실 앞말에 이미 할 말 못 할 말 다 해 버렸지만, 뒷말이라도 막는 것에서 그가 얼마나 깜짝 놀랐는지 알 수 있었다.
“…아닌가요?”
“당연하지요!”
상식적으로 그럴 리가 없지 않는가.
하루 이틀도 아니고 여름 내내 특이한 몬스터를 찾다 보면 적어도 몇 놈은 걸릴 게 분명하고, 그러면 김선광처럼 외부에서 고용한 고수도 이상한 점을 눈치챌 게 뻔했다.
그때마다 비밀을 지키겠다고 고용한 절정 고수와 오러 유저를 죽이다 보면, 한국에는 매년 고수 의문사가 수십 건씩 발생했겠지. 고수가 매년 수십씩 준 만큼 국가 안전도도 수직 하락할 건 불 보듯이 뻔한 일이다.
즉, 비밀이 알려질 걸 다 알면서도 고용한 것이다. 애초에 ‘이런’ 일은 아무나 고용하지 않는다.
의뢰 전에 철저한 뒷조사와 신뢰도를 기반으로 하여 ‘아, 얘는 이 일 하다가 비밀 알아도 괜찮을 거야.’라고 판단된 고수만이 이 일을 할 영광(?)을 얻는다.
“그런 겁니다! 오러 유저 상급을 비밀 유지를 위해 죽인다니! 그게 말처럼 쉬운 일도 아니고, 설사 죽였다 해도 뒤처리가 제대로 될 리가 없지 않습니까!”
“…정말요?”
“진짜입니다!!”
팀장이 억울하다는 듯이 가슴을 쿵! 쿵! 쳤다.
“아니, 뭣 때문에 그렇게 저희를 못 믿으시는 겁니까? 겨우 10일 정도지만, 함께 일하면서 나름 친해지지 않았어요?”
“그렇긴 한데…….”
“정말 섭섭합니다!”
팀장이 감성에 호소해서 김선광의 불신을 씻겨 내리려고 했다. 하지만.
‘진짜지?’
독고회성이 지휘관으로 있는 탓에 사라지지 않는 뿌리 깊은 불신! 김선광은 샐쭉한 눈으로 팀장과 천막 주변을 훑었다.
김선광이 고수의 감각으로 도주로를 살핀다는 사실을 깨달은 팀장이 억울해서 미칠 것 같다는 표정을 지으며 절규했다.
“으아! 진짜로요! 진짜라고요!”
“…….”
여전히 못 믿는 김선광이었다. 악랄한 마법사의 카르마는 이토록 깊고도 깊었다.
쯧쯧. 젊은 놈이 이토록 사람을 믿지 못해서야.
“나, 나오세요! 그럼! 나와서 확인하세요!”
결국, 참지 못한 팀장이 김선광의 왼팔을 잡고 천막 밖으로 이끌었다. 사람 많은 곳에서 업무 인수인계를 끝내면 믿을 수 있지 않을까……? 라는 사고에서 나온 행동이었다.
그러나 김선광에게 역효과였다. 그가 기겁하며 침대에 달라붙어 나오지 않으려고 애를 썼다.
“어, 어어?! 저, 저, 저, 저 이상한 데로 데려가서 이상한 짓 할 생각이시죠! 에로 동인지처럼!”
“아니라고!!”
팀장이 벌컥 화를 내며 침대를 번쩍 들어서 천막 밖에 내동댕이쳤다.
덜컹! 하고 침대 바퀴가 땅과 충돌하고, 침대가 흔들리자 팔 깁스에도 흔들림이 전달되었다.
“으악?! 끄아악!”
뼈와 근육, 인대가 걸레짝처럼 찢어진 오른팔이 우악스럽게 흔들리니 제아무리 김선광이라도 비명을 참을 수가 없었다.
끙끙대며 체내 오러를 불어 넣어 팔을 단단히 고정하길 몇 초. 찔끔! 나온 눈물을 닦고, 고개를 드니 그가 생각한 것과 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다.
“공장……?”
오전에 왔던 공장. 그 넓은 공장 부지가 완전히 해체되었다. 몬스터 사육장은 지하 2층에 있는데 1층부터 지하 2층까지 가는 콘크리트가 전부 제거되어 있었다.
아니, 지하층 건물만 그런 게 아니다. 아예 공장 건물 전체가 뼈대 하나 남기지 않고 싹 다 철거되었다. 철거된 공장 외벽은 물론이고 여러 기계나 산업 공구는 전부 쓰레기가 되어 구석에 처박혔다.
이건 더 이상 ‘공장’이라고 부를 수 없었다.
그저, 콘크리트만 깔린 천 평쯤 되는 평평한 땅. 그 한가운데엔 직사각형 형태로 지하 2층까지 깔끔하게 파인 땅이 드러나 있다.
평지에는 열 대가 넘는 차가 주차되어 있고, 입구 반대쪽을 보니 헬기도 두 대나 있었다.
그만큼 많은 사람들이 공장에 왔다는 걸 보여 주듯이, 수십 명이 넘는 사람들이 지하 몬스터 사육장, 코볼트 인공굴 입구에 모여서 작업 중이었다.
“…이건?”
김선광은 급히 스마트폰을 꺼내 시간을 확인했다.
오후 두 시 반.
아침 여덟 시에 만났고, 여덟 시 반에 공장에 진입했고, 안에 들어가서 한 두어 시간 정도 투닥거렸으니까. 코볼트 무리 어미를 죽인 시간은 길게 잡아도 오전 열한 시쯤.
단 서너 시간 사이에 공장 부지를 완전히 밀어 버린 것이다. 가공할 만한 행동력이었다.
김선광이 멍하니 작업하는 이들을 지켜보고 있자니, 팀장이 다가와 말을 걸었다.
“어떻습니까?”
“어……. 제 생각보다 사건이 너무 커진 것 같네요.”
“그렇죠. 사건이 이렇게 커졌으니까 선배님을 그…것 하는 건 사실상 말이 안 됩니다.”
“…….”
김선광이 쓸데없는 걱정을 했다는 것을 상냥하게 말해 주는 인생의 선배였다. 참된 선배가 김선광에게 좀 더 정보를 풀었다.
“헌터 일을 한 건 이번이 처음이라지만, 선배님도 이 비슷한 사건은 몇 번 봤을 거로 생각합니다.”
“이런 비슷한 사건이요?”
“예. 종종 듣지 않았나요? 외차원계에서 풀려나온 몬스터가 생태계를 위협하거나, 자연환경을 파괴할 위협이 있어서 봉인 조치를 했다……. 뭐, 이런 이야기요.”
“아! 그건 들어 본 적 있습니다.”
몬스터도 뭣도 아닌 점균류 형태의 외차원계 적응 생명체가 어디 호수를 독 지대로 만들었다든가, 외차원계에서 숨어 살던 소형 동물이 밀렵꾼에 의해 불법으로 들어와서 산 몇 개를 황무지로 만들었다든가.
그런 경우엔 작게는 사건이 일어난 지역, 크게는 그와 관련된 외차원계에서 발생했다 여겨지는 몬스터 전부를 회수해서 철저하게 살처분한다.
이를 줄여서 봉인 조치라고 한다.
봉인 조치는 자주 일어나는 일은 아니지만, 그렇게 드문 일도 아니다. 매년 몇 건씩 발생하는 대형 산업 사고처럼, 봉인 조치 역시 매년 몇 건이나 뉴스에 보도되곤 한다.
얼마나 유명했으면 김선광 같은 빡대가리도 알고 있겠는가.
“그럼 설마 그게 전부……?”
김선광은 팀장이 봉인 조치를 언급한 이유를 깨닫곤 그에게 고개를 돌렸다. 김선광의 시선을 받은 팀장이 피식 웃으며 말했다.
“전부는 아니지만, 일부는 봉인 조치로 위장하죠. 특히나 이번 일처럼 조용히 처리하기 어려우면, 대부분 봉인 조치 핑계를 대고 접근을 금지합니다.”
이번 일. 공장장의 멍청한 짓거리에 열 명이 넘는 주말, 야간 근무자가 죽고. 주위평의 지시로 헌터 협회에 대놓고 의뢰가 내려와서 도저히 숨기지 못할 때를 말한다.
정보를 정리한 김선광이 말했다.
“즉, 이번 코볼트 무리 어미는 봉인 조치에 해당되지 않는, ‘다른’ 종류의 위협이라는 뜻이군요. 팀장님, 아니, 독고회성 어르신을 비롯한 분들은 그것들을 전문적으로 찾는 임무를 하고 있고요.”
“…….”
“대체 그게 무엇이죠? 코볼트에게 힘을 준 존재는 뭐고, 어떻게 오러조차 뚫고 제게 정신 공격을 가한 것입니까?”
팀장은 팔짱을 끼곤 침묵으로 일관했다.
치익!
팀장이 한숨을 내쉬며 담배를 꺼내 불을 붙였다. 김선광은 팀장에게 생각을 정리할 시간을 주며 작업이 이루어지는 현장을 구경했다.
위잉―! 위이잉!
담배를 반쯤 태웠을까. 인공굴 최심부까지 직통 굴을 파는 데 성공한 작업자들이 기중기로 무언가를 끌어 올렸다.
잠시 구경하자 커다란 구멍에서 대형 컨테이너가 올라왔다. 김선광은 올라오는 컨테이너를 보며 눈썹을 씰룩였다.
‘컨테이너?’
코볼트가 숨은 인공굴에는 컨테이너의 ‘컨’도 보이지 않았는데? 영문을 몰랐지만, 깔끔한 주변 흔적을 보고는 이유를 깨달았다.
아마, 저 컨테이너 안에 코볼트 무리 어미는 물론이고 사냥한 코볼트 전체의 시체가 담겨 있겠지. 혹시 모를 촬영을 대비해서 몬스터의 형체조차 보이지 않게 하려고 밀폐를 한 것이다.
퉁! 컨테이너가 맨땅에 착지하고, 작업자들이 우르르! 몰려오더니 입구에 검은 천막을 쳤다. 천막을 치고는, 컨테이너 안으로 들어가서 추가 작업을 시작했다.
그때쯤, 담배를 두 개비째 피운 팀장이 입을 열었다.
“그 이야기는… 제가 하고자 하면 할 수 있는데, 더 적임자가 있겠군요.”
“…….”
“번거롭겠지만, 사정은 그분에게 들어 주시기 바랍니다.”
“그분이 누구죠?”
김선광은 팀장이 아닌 컨테이너에서 나와 그 둘에게 달려오는 작업자를 보며 물었다. 팀장은 김선광의 질문에 대답하지 않고 앞으로 걸어가 작업자가 건네주는 물건을 받았다.
소형 택배 박스쯤 되는 부피의 물건. 다만 재질은 나무가 아니라 마법 금속으로 이루어져 있었다. 금속 표면에 복잡한 문양이 일렁이는 것으로 보아 심상치 않은 마법이 부여된 듯했다.
팀장이 그 박스를 김선광에게 보여 주더니, 조심스럽게 봉인을 해제했다. 박스를 열자, 안은 보석 상자처럼 검은색 스티로폼과 비슷한 재질로 꽉 차 있고, 중앙에 적절하게 파인 홈에 불길한 색을 띠는 보석이 담겨 있었다.
“마석…….”
주먹만 한 크기의 보석의 정체는 마석. 딱 중형 몬스터 엘리트급 개체의 평균적인 마석 크기이다. 하지만 그 안에 감도는 힘은 양과 질을 떠나, 한없이 불길한 무언가를 품고 있었다.
탁!
마석을 보여 준 팀장이 상자를 닫았다. 그가 몇 개의 복잡한 과정을 거치며 상자를 완전히 봉인하곤, 김선광에게 건네주었다.
“이걸 독고회성 님에게 가져다주시지요. 사정은 그분에게 들으시면 됩니다.”
“아…….”
김선광의 인상이 팍! 찌푸려졌다. 대놓고 가기 싫다고 선언한 거나 다름없는 표정이었다. 팀장 또한 이유를 아는지 쓴웃음을 지었다.
“어차피 이걸 회수하면 지휘권자에게 바로 가져다주어야 합니다. 일 때문에 가는 거니 독고회성 님도 성질은 부리지 않겠죠.”
“그래도 싫은데요.”
김선광은 드물게 정색했다.
“팀장님이 가져다주시면 안 될까요? 저보다 경력도 많으신데.”
“선배님이 더 강하지 않습니까? 만일을 대비해서 가장 강한 이가 가져가는 게 옳죠.”
김선광은 뚱한 표정을 지으며 붕대와 어깨부터 이어지는 팔 고정대를 가리켰다.
“저 오른팔 박살이 났습니다만.”
“그래도 저희 팀원 다 합친 것보다 강하지 않습니까?”
“…….”
지당한 말이었다. 팔 하나가 없어도 일류 수준의 팀원 전체보다 몇 배는 더 강한 것이 오러 유저 상급의 고수였다.
“하……!”
도망칠 곳이 없었다. 김선광은 그 어느 때보다도 긴 한숨을 내쉬었다.
“그만 울상 짓고 가시죠.”
팀장이 유순하게 웃으며 김선광의 등을 밀곤 구석에 주차된 헬기로 이끌었다. 김선광은 한숨을 푹푹 내쉬며 헬기를 타고 독고회성에게 향했다.
* * *
헬기를 타고 도착한 곳은 경기도 금기산에 지어진 독고회성의 저택.
사전에 연락했는지, 저택 옥상에 지어진 헬리패드에 독고회성이 미리 와서 기다리고 있었다. 헬기가 착륙하자마자 흉악한 웃음을 지으며 김선광을 맞이했다.
“따라와라.”
“…예.”
독고회성을 따라 옥상을 벗어난다. 침묵 속에서 몇 분을 걸어 응접실로 들어와 독고회성과 마주앉는다. 김선광이 불편하다는 듯이 그의 시선을 피하며 상자를 탁자 위에 놓았다.
“여기… 있습니다.”
“음. 확실하군.”
독고회성은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 상자를 받았다. 그가 가볍게 손가락을 두들겨 상자를 열곤, 주먹 크기의 불길한 빛을 발하는 보석을 꺼냈다.
“이게 뭔지 궁금하다고 하던데.”
“…….”
“알고 싶나?”
끄덕.
김선광은 불길한 색을 발하는 반투명한 마석을 응시하며 고개를 끄덕였다.
김선광이 각오를 보이는 눈빛을 하자 독고회성이 자리에서 일어났다. 대화에 앞서, 마실 거를 준비하기 위해서였다.
탁! 너는 대충 캔 탄산음료나 마시고.
콸콸콸! 나는 위스키 한 잔 때려야지.
“…….”
김선광의 어이없다는 눈빛을 무시하곤 위스키를 맥주잔에 따른 독고회성이었다. 그가 치즈 과자를 안주 삼아 위스키를 마시며 입을 열었다.
“우선, 설명에 앞서 한 가지 확고한 가정을 하자.”
“…예?”
“몬스터는 지능이 있다. 그건 개 멍청한 너라도 알겠지.”
얌전히 설명만 하면 될 것 가지고, 왜 애먼 사람 인신공격까지 하는 걸까. 저 인간은 대체.
김선광은 안면이 구겨지려는 것을 참으며 설명을 계속 들었다.
“그러나 몬스터는 인간과 대화나 협상이 통하지 않아. 어째서일까? 대가리 좋은 녀석들이 여러 가설을 내놓지만, ‘몬스터는 원래 그런 놈들이라서’가 정설이다.”
몬스터는 원래 그렇다. 인간을 비롯한 생명체처럼 유전자에 정보를 담지 않고, 몸은 원자로 이루어져 있지 않고, 생명 유지에 물리·화학적 에너지가 필요하지 않다.
정확히 말하면, 위의 조건을 달성하긴 하는데, 일반 생명체처럼 100% 의존하지 않는다. 녀석들은 탄생부터 죽음까지의 모든 과정에 이능이 관여한다.
“애초에 그렇게 태어난 놈들이니 지능과 상관없이 너, 나, 우리 같은 ‘생명’과는 무조건적인 적대 관계에 놓여 있다……. 가 정설이다.”
그러나 정설에는 무조건 예외가 있는 법.
몬스터에게도 예외는 예외 없이 적용되었다.
“하지만 나약한 인간이 단련하여 절대 고수가 되고, 무식한 동물은 영물(靈物)이 되고, 보잘것없는 식물은 신수(神樹)가 되는 것처럼. 몬스터도 극히 드물게 종의 한계를 벗어난 진화를 달성하는 놈들이 나오기도 한다.”
“…….”
“그런 놈들은… 독하지. 아주 독해.”
독고회성이 무언가를 회상하다가 미간을 찌푸렸다. 그가 위스키를 한 잔 다 마시곤 설명을 이었다.
“녀석들은 몬스터와 다르게 인간과 대화를 시도한다. 인간을 속이고, 유혹하고, 계약이니 뭐니 하는 시답잖은 수단을 써서 이곳, 현실 차원계로 나오기 위해 온갖 꼼수를 부리지.”
“…….”
“그렇게 이 물질 우주, 현실 차원계로 나온 녀석은 단 하나의 예외도 없이 지구와 인류, 생명체의 생존에 치명적인 해를 끼친다.”
인간을 유혹하고, 거짓 계약을 맺으며, 계약을 통해 힘을 주고, 그 결과 계약자의 영혼을 파멸시킴과 동시에 현실에 강림하여 막대한 피해를 끼치는 존재.
“우리는 그런 놈들을 뭐라고 부르는지 알아. 김선광 너도 알 거다.”
존재하는 것만으로도 악(惡). 수많은 미디어와 창작물에 의해 재해석된, 악의의 결정체.
“악마…….”
김선광은 그 이름을 불렀다.
“그래.”
독고회성이 기분 좋게 웃으며 다시 마석을 들었다.
“몬스터의 태생적 한계를 벗어던진 놈들. 우리는 그놈들을 악마라 부른다.”
그가 마석을 들어 눈앞에 대었다. 김선광은 불길한 색채를 발하는 반투명한 마석 너머로 비쳐 보이는 독고회성의 눈을 보며 침을 삼켰다.
독고회성 또한 마석을 통해 김선광을 바라보았다. 그가 험상궂게 웃으며 마석을 또는 김선광을 노려보며 말했다.
“이 마석은 악마들의 첨병(尖兵)인 거고.”
