153화
늦은 밤까지 이어지는, 북진류 본부 도장의 연속 대련.
“합!”
20번째 도전자가 김선광에게 절기를 사용했다. 날카로운 검기가 상하좌우를 베며 김선광의 급소를 노리고 들어왔다.
검기를 쓰면 날을 죽인 의미가 없다. 그러나 김선광의 눈에는 어떠한 감정도 떠오르지 않았다. 오히려 힘을 죽인다는 마음만 있었다.
상대는 나보다 하수이니 검기를 써도 나는 오러를 쓰지 않는다. 오러 발현은 최소로 줄인다.
형광 도료를 바른 것처럼 은은한 붉은빛을 내는 검이 검기에 맞섰다.
육의검천도(六意劍天道). 유의 호풍환우.
날카로운 검기가 선풍기에 흩날리는 종잇장처럼 휘어지고, 김선광의 몸이 상대의 안으로 파고들었다. 그가 몸싸움으로 상대의 손목을 잡고 검을 뺏었다.
까앙!
바닥에 나뒹구는 일본도. 김선광은 검을 발로 차서 멀리 보낸 뒤에, 뒤로 두 걸음 물러나서 상대방에게 검을 겨누었다.
무장이 해제되었다고 방심하지 않고, 잔심을 유지하며 완벽한 승리를 다잡는다. 그렇게 승기를 확고히 하곤 말한다.
“다음.”
“졌습니다! 감사합니다!”
남자가 고개를 푹 숙이며 패배를 인정하고 내려간다. 다음 순번이 올라오고, 짧은 인사를 끝낸 뒤 바로 대련을 시작했다.
몇 번의 맞부딪침. 힘으로도, 기술로도 현저한 격차가 나자 상대가 승부수를 날렸다.
“차합!”
돌진 삼점 찌르기.
깡!
김선광은 찌르기를 튕겨 내고 힘의 흐름을 이끌어 상대의 자세를 흐트러뜨렸다. 그대로 회전하며 옆구리 베기를 날린다.
타격 순간, 검날이 아닌 검면으로 옆구리를 친다. 펑! 하는 북 치는 경쾌한 소리와 함께 상대가 바닥을 나뒹굴었다.
진검이었으면 복부가 베여 사망. 오러나 검기를 썼으면 허리가 통째로 잘려서 즉사다. 말할 것도 없는 완벽한 패배였다.
“다음.”
“졌습니다! 감사합니다!”
다음 상대가 나오고 대련이 이어진다.
“다음.”
“다음.”
이어지는 패배. 어느새 대련 횟수는 30회를 넘어 40회에 다다르고 있었다.
“갑니다!”
이번 상대는 일본도의 긴 리치를 살려 상대의 검이 닿지 않을 거리에서 연속 내려치기를 전략으로 택했다. 김선광이 달려들자 뒤로 물러나는 척하다가, 급격하게 앞으로 돌진하며 내려친다.
“타합!”
물 흐르듯이, 내려치기에서 찌르기로 변초식이 이어진다. 목표는 김선광의 가슴 정중앙.
김선광은 검을 몸 안쪽으로 고쳐 잡곤 검신으로 상대의 찌르기를 막았다. 상대의 검극과 그의 검신이 맞닿는 순간, 힘에 순응하여 상체를 뒤로 뺀 뒤에 손목에 회전을 주어 검신을 돌려서 찌르기를 튕겨 냈다.
챙!
찌르기를 하다가 미끄러지는 것처럼, 상대의 자세가 앞으로 크게 고꾸라졌다. 급히 자세를 바로잡는 그의 얼굴에는 아까와는 비교도 되지 않는 커다란 혼란이 엿보였다.
‘뭐지? 어째서 검이 멀쩡한 거지?’
내 찌르기에 온 체중과 일류 수준의 내공을 실었다. 상대는 오러 유저라도 하수를 배려해서 검에 이능을 거의 담지 않았다.
일류의 내공이 담긴 찌르기와 오러가 거의 담기지 않은 검신의 대결. 당연히 뒤의 것이 부러져야 정상이다. 하지만 김선광은 신기와도 같은 기술을 써서 검신에 어떠한 부담도 주지 않고 그의 찌르기를 튕겨 냈다.
자세가 무너졌으면 김선광의 턴이다. 그가 앞으로 고꾸라지려는 상대에게 돌진하며 검 손잡이를 위에서 아래로 내리찍었다.
빠악! 뻐벅!
검 손잡이로 손등을 찍어 검을 떨구고, 팔꿈치로 턱을 때리고, 다리를 걸어 넘어뜨린다. 떨어진 검을 발로 차서 멀리 날린 뒤에 쓰러진 이의 목에 검을 가져다 댄다.
“…졌습니다.”
“다음.”
그 이후로도 계속되는 대련. 결과는 김선광의 전승(全勝)이었다. 일류 50여 명과의 연속 대련에서, 단 한 번의 패배도 없이 승리를 쟁취한 것이다.
“말도 안 돼.”
“전부 초살로 끝났어.”
절정 고수가 아무리 강하다 해도 이런 결과는 말이 되지 않는다. 교류차 온 절정 고수는 대부분 20승, 또는 잘해 봐야 30승이 전부였다.
이후로는 체력 소모를 우려해 단기전으로 승부를 보려다가, 사정을 알아차린 북진류 측에서 바로 일류 연속 대련을 끝내고 절정 고수와의 대련으로 넘어갔지.
절정 고수가 단기전 승부를 보려고 힘을 본격적으로 쓰면, 아무리 대련이라도 일류 수준의 무인이 치명상을 입을 수 있기 때문이다.
그런데 김선광은 어떠한가. 50번이 넘는 연전을 치렀음에도 지친 기색은 조금도 보이지 않는다. 이마와 겨드랑이, 등 쪽에 땀자국이 보이지만, 겉으로 보이는 기세는 여전히 처음과 같았다.
그 경악할 만한 결과에 도장에 웅성거리는 소리가 가득 찼다.
‘회복 계열 각성자라고 초반에 말했는데, 다들 그걸 허투루 들었군.’
시무라는 당연한 결과에 코웃음을 쳤다.
애초에 회복 계열 각성자에게 차륜전을 거는 것부터가 어리석은 선택이다. 심지어 김선광은 불가사의급 회복 능력을 보유하지 않았나.
여기 있는 일류 전부가 한꺼번에 달려들면 이길 수 있겠지만, 한 번에 한 명씩 대련하면 김선광의 필승이었다.
“…….”
시무라는 도장 구석으로 시선을 주었다. 시무라의 시선을 받은 네 명의 절정 고수가 흥미로운 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
일류 고수와의 대련이 끝났으니 이제 절정 고수와 대련할 차례. 그들이 다가올 고수와의 대련에 흥분하며 검 손잡이를 만지작거렸다.
사전에 순번이 정해졌는지 한 중년의 남성이 뚜벅뚜벅 다가온다. 그가 흥분된 얼굴로 김선광을 바라보며 자세를 잡았다.
북진류 절정 고수 vs 50연전을 치렀음에도 지치지 않은 오러 유저. 도장에 모인 무인들은 그 황홀한 순간을 기대하며 벽에 모여 정좌를 했다.
‘생각처럼 안 될 텐데.’
시무라는 수련생들이 실망하지 않기를 바라며 팔짱을 꼈다. 그가 ‘쯧!’ 하며 혀를 차는 소리를 신호로, 북진류의 절정 고수와 김선광이 서로를 향해 달려들었다.
* * *
삼십 분 후.
대련이 끝나고. 시무라는 김선광을 방으로 안내해 주며 그를 위로했다.
“아쉽게 됐네.”
“예. 그래도 어쩔 수 없죠.”
기대완 달리 맹숭맹숭하게 끝난 절정 고수와의 대련을 주제로 하는 말이다. 지면을 낭비할 가치도 없을 정도로 실망스러운 대련이었다.
김선광도 찜찜한 표정을 지으며 실망스럽게 끝난 대련을 어떻게든 납득하려고 노력했다.
“하긴, 하루 만에 초면인 고수 둘이 전력으로 대련하는 게 말이 안 되는 일이긴 했죠.”
작년 딱 이맘때쯤. 김선광은 오러 유저 방휘호와 함께 합동 수련을 진행했었다. 그때 김선광은 방휘호에게 엄청나게 많은 연습 대련, 약속 대련을 배웠다.
어째서 이와 같이 연습 대련, 약속 대련을 하는가.
목검을 들어도 SUV를 종잇장처럼 구겨 버리는 것이 고수의 검기고 오러다. 아무리 대련이라 해도 저거에 잘못 맞으면 고수도 즉사한다.
그래서 연습 대련을 통해 상대의 기술을 바닥까지 파헤쳐서 ‘미연의 사고’를 방지하는 것이다.
“아마 북진류도 그 사실을 아니까 초반에 일류 수련생분들과 연속 대련을 한 거겠죠.”
이건 일본에 온 지 하루 만에 일류 수십 명과 연속 대련을 하는 것과 비슷한 이유를 공유한다.
상대는 일류 수십과 대련하며 체력과 내공을 절반 이상 썼다. 심지어 대련 도중에 내가 쓰는 기술과 경향성이 낱낱이 파헤쳐진다.
반면에 일본 측 절정 고수는 만전의 상태. 같은 고수인데 한 명은 기술과 체력적 조건이 최악이고 한 명은 둘 다 최상이다.
이러면 미연의 사고가 발생하고 싶어도 발생할 수가 없다. 그럼으로써 오늘 처음 보는 절정 고수와 대련을 한다 하더라도 누구 하나가 병신이 되거나 즉사하는 위험 없이 안전하게 전력 대련을 할 수 있다.
즉 이런 것이다.
야, 너도 일본 왔으니 온 김에 절정 고수하고 전력 대련하고 싶은 것 맞지? 근데 겨우 2주 가지곤 전력 대련할 정도로 서로를 파악하기가 힘들거든? 알지?
우리 서로 남은 시간 얼마 없으니 일 처리 빨리 진행하자. 첫날부터 좀 빡세게 달리는 거야. 불만 없지? 없는 거지? 오케이. 알았어.
이것이 첫날부터 진행된 연속 대련의 진정한 의미였다.
“제가 회복 계열 각성자라서 안 통했지만 말이에요.”
하지만 이번에 온 한국 측 교류 상대, 김선광은 이전과는 많이 달랐다.
그는 평범한 오러 유저와는 비교도 되지 않는 오러를 보유했기에 연속 대련으로도 오러가 바닥나지 않았다.
심지어 ‘오러를 좀 썼네……?’ 하는 기색이 보이면 불굴의 심장이 작동해서 줄어든 생명 에너지를 보충해 주었다.
체력 또한 이와 같다. 불가사의급 회복 계열 각성자의 체력은 겨우 단순 대련 50번 가지고 바닥날 만큼 만만치 않다.
즉, 김선광의 컨디션은 50번의 일류 고수 연속 대련을 했음에도 만전의 상태였다. 그 사실을 북진류 절정 고수도 알기에 걱정 없이 신나게 싸움을 할 수가 없었다.
잘못해서 기어를 풀로 당기면, 둘 중 누구 하나는 팔다리가 잘리거나, 재수 없으면 허리나 머리통이 베여서 즉사할 테니까.
그 탓에 북진류 측 절정 고수든, 김선광이든 전력을 다할 수 없었고, 그로 인한 대련의 양상은… 위에서 말했듯이 매우 허접하고 맹숭맹숭하게 끝을 맺었다.
나, 오러, 붕붕. 너, 검기, 붕붕.
멀리서 서로 오러하고 검기만 날리다가 끝난 것이 북진류 네 명의 절정 고수와의 대련 요약본이었다.
“그러니까… 예, 뭐. 이럴 수도 있죠.”
김선광은 어떻게든 위의 이유를 들어서 실망스럽게 끝난 절정 고수 4인과의 대련을 납득했다.
스륵. 스륵.
실망을 삼키곤, 방에 들어와서 땀자국이 난 옷을 벗는다. 시무라는 그때까지도 김선광의 방에서 나가지 않고 문 앞에서 그를 보고 있었다.
“…형?”
이 형이 사람 불안하게 왜 이래? 김선광이 왜 안 나가냐고 눈빛으로 묻자 시무라가 손가락을 들어 그를 가리켰다.
“이 얘기를 하려고. 문제는 내일도 오늘처럼 맹숭맹숭한 대련을 할 확률이 높다는 거야.”
“예? 갑자기 무슨 소리를 하시는 거예요?”
“갑자기가 아니라, 잘 생각해 봐. 평범한 대련으로는 네 체력이 떨어지지 않잖아. 그 소리는 북진류 절정 고수와의 전력 대련 시기가 점점 미뤄질 거라는 말이지. 그리고 네 일본 체류는 길어 봐야 2주니까…….”
그동안 아무리 약속 대련을 수없이 해도 ‘미연의 사고’ 없이 절정 고수와 전력 대련을 펼치는 건 불가능하다.
김선광은 실망스러운 미래를 예감하곤 어깨를 축 늘어뜨렸다.
‘이러면 진짜로 안형도 총장님 말대로 내가 적절한 인선이 아니라는 게 되잖아.’
타국에서 교류한다고 고수가 왔는데, 같은 고수끼리 최소한 한 번은 전력 대련을 해야 교류라는 명분을 내세울 수 있다.
이대로 가면 김선광의 ‘한검회 교류인 자격으로 간 북진류행’은 처참한 실패로 끝날 게 분명했다. 그가 침대에 털썩 걸터앉아 시무라를 바라보았다.
“그럼 어떻게 하죠?”
“저주방을 쓰면 가능성이 보이긴 할 거야.”
저주방. 김선광은 그 지칭어에 심한 불안감을 느꼈다.
“저, 저주방이요? 설마 한검회 본부에 있는 극한 환경 훈련실 같은… 그런 거요?”
“응. 저주를 인위적으로 재현해서 피시전자의 체력과 이능을 흡수하는 방이야. 그곳에 들어가서 일부러 탈진 상태에 돌입하면 누구 하나가 크게 다칠 걱정 없이 전력 대련을 할 수 있겠지.”
그렇게 탈진 김선광과 만전 북진류 절정 고수와의 전력 대련을 며칠 하다 보면 한국으로 복귀하기 전날에는 서로 만전의 상태로 전력 대련을 할 수 있을 거라고.
시무라는 그런 말을 하며 김선광에게 저주방 체험을 제안했다. 그가 김선광이 샤워할 준비를 하며 옷을 벗는 데에도 나가지 않은 것엔 이러한 이유가 있었다.
“…….”
제안을 들은 김선광의 얼굴이 괴상하게 일그러졌다.
‘뭐지? 분명 나는 지옥의 훈련과 치욕의 유모차를 피하려고 일본에 왔는데? 왜 일본이나 한국이나 대우가 달라진 게 없는 것 같지?’
이건 좀 아니다. 김선광은 더듬거리며 어떻게든 그가 받을 고통을 최소화하기 위해 노력했다.
“그, 그러면 저 혼자만 저주방에 들어가는 게 아니라 북진류 절정 고수분들도 교대로 들어가면…….”
“저주방은 이능과 생명력 흡수력이 워낙 강해서, 너 같은 회복, 강화 계열 각성자가 아닌 이상 적정 출입 횟수는 일주일에 한 번이 최대야.”
그러니까. 젊고, 체력 넘치는 김선광이 좀 희생하라는 거다. 솔직히 쉰 살이 넘은 어르신들이 생명력을 쪽쪽 빨아들이는 저주방에 들어가는 것보단 김선광이 들어가는 게 더 낫지 않은가.
“…….”
아! 일본으로 도망쳤지만, 도망친 끝에 다다른 곳은 낙원이 아니었다. 또 다른 이름의 지옥이었다. 김선광은 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 끄덕였다.
그렇게 그는 도축장 일도 빼먹고, 비싼 돈 내고 비행기를 타고 와서, 이국(異國)의 지옥 체험 서류에 도장을 꽝! 찍었다.
* * *
며칠 후.
“끄응……!”
김선광은 앓는 소리를 내며 일인실로 들어가 가부좌를 틀고 앉았다.
일인실은 여러 마법진으로 이능의 밀도를 높여서 외부 이능 흡수 효율을 높여 주는 훈련실이다. 한검회에도 비슷한 게 있었다.
김선광은 이 일인실로 들어와 사띠를 수련했다. 청정한 정신으로 육체와 정신을 관조하려 노력하길 수차례.
‘집중이… 안 돼!’
그러나 평소와 다르게 집중을 이어가지 못하고 딴생각이 들어찼다. 김선광은 지난 며칠 동안 경험한 지옥의 일본 생활을 한탄했다.
‘어째 한국에 있을 때하고 크게 달라진 게 없는 것 같다?’
김선광의 일상은 대강 이러했다.
새벽에 일어나서 사토 씨와 시무라 형의 통역을 받으며 다 같이 훈련하고, 아침밥 먹은 뒤엔 일~이류 수준의 수련생들과 대련하며 한검회와 북진류의 무공을 교류한다.
오전 교류 시간이 끝나면 잠깐 개인 훈련을 한다. 그리고 점심을 먹고… 저주방에 들어가서 체력과 오러를 한계치까지 바닥을 낸다.
저주방에서 힘을 쪽! 빨아 먹히면 그를 오매불망 기다리는 절정 고수와 대련을 할 차례다. 네 명이 아니다. 김선광과의 대련을 기다리는 북진류 절정 고수는 무려 열 명이 넘었다.
“어째서인가요?! 왜 수가 줄지 않고 늘어나는 거죠?”
김선광은 지옥 대기열이 줄어들지 않는다는 사실에 절망해서 외쳤다. 사토 씨가 어색한 웃음을 지으며 사정을 말해 주었다.
“그게… 선광 씨의 각성 능력 덕분에 영구적인 부상의 위험 없이 대련을 격하게 할 수 있어서가 아닐까요?”
젊고 체력이 넘치는 타국의 오러 유저가 왔다. 심지어 이놈이 보유한 회복 능력이 어찌나 뛰어난지 몸통을 베고, 손가락을 잘라도 그날 밤이면 멀쩡하게 회복된다!
이 사실에 전력 대련을 기대하는 북진류 절정 고수가 삿포로시 본부로 밀려 들어왔다. 김선광이 대련을 하고, 또 해도 예약 인원이 줄지 않는 이유는 이 때문이었다.
“어쩐지 그저께부터 손속이 많이 독해지더라.”
역시. 일본인은 믿을 수 없다. 김선광의 머릿속에 쇄국 정책에 대한 찬양이 무럭무럭 피어올랐다.
“일본인, 나쁘다. 시무라 형, 나쁘다. 사토 씨, 나쁘다.”
일인실에 틀어박힌 김선광은 우울한 얼굴로 중얼거렸다. 본래 용도와는 다르게 쓰지만, 그가 안심하고 한탄을 할 수 있는 공간은 여기밖에 없어서 어쩔 수 없었다.
이쯤 되면 사띠는 실패했다고 봐도 된다. 차라리 위파사나로 전환해 떠오르는 상념을 관찰하는 게 더 나을지도 모른다.
‘안 돼. 다시 사띠에 집중한다. 마음을 침장하고, 호흡을 관찰하면서…….’
그러나 김선광은 끈질기게 사띠에 집중했다.
안형도가 알려 준 사띠 수련을 통해 폭증한 생명 에너지를 다루는 훈련을 하기 위해서였다.
‘사띠로 육체와 정신이 아닌 오러를 관찰하여 육체에 오러가 스며들게 한다.’
어떻게든 사띠에 집중하는 데 성공. 오러를 관찰하여 투쟁심을 지우고 체내 생명 에너지의 오러화를 극히 일부분이나마 달성한다.
이 과정을 끝내면 환일 오러식을 운용한다. 안형도가 알려 준 두 번째 수련법, 환일 오러식으로 오러를 무지막지하게 증폭해서 몸을 조금씩 무너뜨리기에 돌입한다.
툭! 투둑!
체내의 이능 회로와 근섬유가 가닥가닥 끊어지는 소리가 울렸다. 피부 곳곳에 멍울이 들고, 피눈물이 흘러내리며 귀에서 이명이 웅웅~! 울렸다.
생으로 육체가 무너져 내리는 고통! 몸이 약하게 불타며, 장딴지에 쥐가 난 통증이 정신 근육에 든다고 예시를 들면 김선광이 겪는 고통을 이해하기 쉬울 것이다.
이게 ‘그나마 나은’ 고통이다. 이걸 참지 못하고 포기하면 나중엔 생으로 팔다리가 터질 수도 있다. 이능에 의한 폭발이니 신경전달의 한계치를 넘어선 고통이 그의 뇌를 새하얗게 불태우겠지.
으득!
김선광은 혀를 잘근잘근 씹으며 고통을 인내했다. 환일 오러식으로 증폭된 오러를 섬세하게 인도하여 다리부터 몸통까지, 몸통에서 양팔로 뻗은 뒤에 척추를 타고 다리로 내렸다.
마치 내공의 진기도인처럼. 폭증된 오러가 오체를 흐르며 몸을 순차적으로 무너뜨린다. 한번 무너진 육체는 오러를 빨아들이며 회복하고, 그를 통해 육체의 그릇이 더욱더 넓어진다.
회복, 파괴. 그리고 또 회복과 파괴. 살아서 끔찍한 고통을 겪으며, 김선광의 육체는 한계치를 초월하여 완벽 그 이상의 경지로 나아갔다.
“후! 이쯤에서 이번 수련은 끝!”
회복과 파괴의 길항 상태가 무너져 내릴 기미가 보이면 환일 오러식을 통한 수련을 끝낸다.
이제는 몸에 막대하게 쌓인 오러를 내쏠 차례. 안형도가 알려 준 세 번째 수련, 혈황십공의 비기로 넘어간다.
좁은 일인실에서 장법이나 검도법처럼 광범위한 범위를 타격하는 비기를 쓸 수 없어서 차선책으로 택한 지법의 비기.
혈황십공(血皇十功), 혈지공(血指功) 비기 복천주(萬千珠)의 발현이다.
“후으으……!”
기도하듯이 양손을 합장하곤, 맞댄 손바닥을 풀지 않은 채로 앞으로 살며시 찌른다. 열 손가락에서 나온 붉은 오러가 그의 앞에 모여 구슬(珠)을 이룬다.
구슬이 요사스럽게 빛을 내더니 폭발하며 수많은 지풍을 내뱉었다. 붉은 지풍이 천지를 굴복시킬 기세로 내쏘아졌다.
쿠화아아!
수백, 수천 개가 넘는 붉은 지풍이 김선광 주변을 공전하다가 흔적도 없이 사라졌다. 김선광은 텅 빈 그릇에 생명 에너지가 차오르는 과정을 관찰하며 무너진 육체에 오러를 스며들게 했다.
충분히 육체가 회복되고 생명 에너지도 어느 정도 차올랐다고 느껴지면 자리에서 일어난다. 이걸로 오후의 첫 번째 훈련이 끝이 났다.
이제 근육 단련, 체력 단련, 검술 훈련, 오러 컨트롤 훈련, 오러 검식 훈련, 오러 검식 혼합식 훈련 등이 남아 있다.
바스락!
비닐봉지에서 물에 적신 수건을 꺼내 바닥에 흐르고, 몸에 묻은 피를 닦는다. 옷을 갈아입은 김선광은 후들거리는 다리로 일인실 문을 열고 밖으로 나왔다.
“아! 선광 씨! 나오셨습니까?”
밖으로 나온 김선광을 맞이한 것은 광인의 훈련이 아니었다. 안절부절못하며 그를 기다린 사토 씨였다.
“사토 씨? 무슨 일이신가요?”
“이, 일단 가서 설명드리겠습니다! 어서! 이리로!”
사토 씨가 천천히, 고수의 무의식적인 반격이 발동하지 않을 속도로 팔을 뻗어서 김선광의 손을 잡았다.
그러곤 김선광을 급히 어딘가로 이끈다. 사토 씨는 이능 훈련실 건물을 벗어나 거리를 달리며, 김선광을 찾은 이유를 급한 어투로 설명했다.
“문주님과 부문주님이 본부에 오셨습니다! 두 분께서 응접실에서 선광 씨를 기다리고 계십니다!”
“예? 문주와 부문주……. 언제부터 기다리고 계셨죠?”
“선광 씨가 일인실에 들어가고 나서 바로니까… 아마 한 시간 반은 됐을 겁니다!”
“예?! 그거 큰일이잖습니까!”
북진류 최고 서열 둘이 자신을 한 시간 넘게 기다린다?
북진류 도장 부지는 웬만한 대학교보다도 넓었기에 평범하게 달려가도 몇 분은 걸린다. 김선광은 즉각 사토 씨를 둘러업곤 오러 유저의 힘을 전력으로 발휘해서 응접실 건물로 달렸다.
김선광은 달려가는 김에 사토 씨에게 문득 든 궁금증을 물었다.
“그보다 저를요? 문주님과 부문주님이?”
그렇게 높은 사람이 왜 오러 유저에 불과한 자신을 만나겠다고 기다리지? 타 회사에서 온 직원을 사장님이 인사차 한번 만나 주는 거하고 비슷한 건가?
“원래 문주님이나 부문주님께선 교류역으로 오신 분하고 첫날에 만나서 이런저런 이야기를 하곤 합니다.”
다만, 홋카이도 농장에 몬스터가 자주 오는 바람에 일정이 안 맞는 경우엔 지금처럼 중간에 만나는 예도 있다고 한다. 김선광이 후자 쪽의 예시라고.
“특히, 그, 음……. 선광 씨는 일본에 오는데 비행기가 지체되지 않았습니까. 그 때문에 시간이 맞지 않아서…….”
“…….”
비행기 지체는 순도 100% 김선광의 탓이었기에 뭐라 할 말이 없었다. 김선광은 침묵을 유지한 채, 열심히 발을 놀렸다.
김선광의 일본행 5일째. 처음 계획관 달리 수련밖에 없던 칙칙한 일상에 서서히 어른들의 사정이 끼어들기 시작했다.
