60화
사망회.
백담위와 연관이 있고, 한종구가 어르신이라고 말할 정도면 역사가 보통 쌓인 조직이 아닐 터다.
“사망회? 거기가 어디지?”
그러나 아는 이들이 거의 없다. 사실 당연한 일이다. 유명한 위인의 이름을 안다고 해서 그 위인이 어느 조직에 있었는지 아는 사람은 별로 없지 않나.
더군다나 이번 회식에 참석한 한검회 수련생도는 대부분 20~30대. 어린 시절 혼란의 2.5차 몬스터 대란을 겪으며 제대로 된 교육을 받지 못한 세대.
회식에 참석한 수련생 대부분은 사망회라는 이름을 듣고도 모를 수밖에 없었다.
“죽을 사(死) 자가 들어가니까 삼신교 쪽인가? 사신의 성기사?”
“장로님하고 친할 정도면 유명한 집단 아니야? 우리가 그걸 모를 수가 있나?”
사(死)라는 단어에서 삼신 중 사신(死神)과의 연관성을 떠올린 이들도 있었다.
“장로님. 사망회가 어느 분들이 속하신 집단입니까?”
장로님. 백담위 등의 한검회 2세대 수련생들은 본인을 장로라고 부르는 걸 좋아했다. 꼴에 무문(武門)이라고 명칭도 그에 맞게 바꾸는 것이다.
하지만 한검회에는 공식적으로 장로라는 직함이 없다. 그냥 늙은이들이 주접을 떠는 거였다.
한검회만의 무술 창안과 역사를 함께한 한검회 2세대 수련생들. 그런 만큼 제대로 된 지원과 교육을 받지 못해서 백담위 등의 극소수를 제외하면 고수가 거의 없다.
그래서 한검회 내부에서도 그들을 배려하는 의미에서 장로라는 명칭을 암묵적으로 허락해 주었다.
사회 각지에 퍼져, 무인이 아닌 다른 직업을 가진 2세대 수련생들도 장로라는 말을 들으면 마음에 들어 한다.
“끄응……!”
한검회 공식 주접 떨기 대장. 장로라는 명칭 전파에 가장 큰 힘을 썼던, 그리고 가장 많은 땡깡을 부렸던 백담위였지만, 이번만큼은 장로라는 말을 듣고도 표정을 풀지 않았다.
그만큼 사망회의 이름값이 만만치 않다는 뜻이다.
“…쯧!”
백담위가 복잡 미묘한 얼굴로 술잔을 내밀었다. 옆자리에 앉은 수련생이 술을 따라 주고, 그걸 시원하게 원 샷을 한 뒤에 탕! 소리 나게 탁자에 내려쳤다.
수련생 모두의 시선이 백담위와 한종구에게 집중되었다. 은근하게 긴장되어 가는 분위기 속, 백담위가 물었다.
“괜찮겠냐? 사망회 소속 중 지금까지 현역으로 활동하는, 개중 마도구 제작을 전문으로 하는 분이면 그 사람 말고는 적임자가 없는데?”
“예. 그분 말하는 겁니다.”
“근데 그 노인네 성깔이 장난 아닌데. 우리 사부님하고도 별로 사이 안 좋잖아.”
백담위의 사부님! 한검회의 총장이자 20세기 중반, 인류 멸망 위기에 분연히 일어난 백인결사단의 일원인 안형도!
안형도하고 대놓고 사이가 안 좋다고 말할 정도면 사망회의 인원도 백인결사단 세대다. 즉, 20세기 중반에 활동한 전대 인물이라는 뜻.
소년병으로 활동했다 쳐도, 최소 90대 이상. 심지어 백담위의 말로 추정하자면 지금까지 현역으로 활동하고 있단다.
“와……. 그분 연세에 현역이면 경지가 어떻게 되는 거야?”
수련생들이 수군거리며 잡담을 떨었다.
절정 고수만 되어도 100살이 넘게 살 수 있고, 초절정 고수가 되면 150~200살까지 살 수 있다. 거기에 현역이라는 조건을 더하면?
“무인으로 치면 최소 절정 말입(末入)이야.”
절정 말입. 초절정 바로 전 단계의 고수.
세월을 고려하면 자기만의 유물도 가지고 있음이 확실한, 진짜배기 노고수(老高手)였다.
2차 몬스터 대란 세대이니 폭력을 쓰는 것도 거침이 없을 테고, 백담위가 성질이 더럽다고 장담했으니 진짜 개지랄 맞은 노인네일 것이 분명했다.
그런 인간한테 추천을 부탁한 한종구였지만, 어차피 자기 일이 아니니 별 상관없었다. 그가 고기를 집어 먹으며 무던하게 대꾸했다.
“안 되면 마는 거고, 일단 찔러라도 보자는 심정으로 말씀드린 겁니다.”
“하긴, 그 노인네 실력이면 뭐라도 받으면 이득이지.”
“예. 국내에서 무구 장인으로 손꼽히는 명공(名工)이시니까요.”
“암! 그 양반 성깔하고는 상관없이 무기 만드는 솜씨는 아주 기가 막히지!”
백담위도 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 생각을 정리한 그가 활짝 웃으며 술병을 쳐들었다. 주위의 수련생들에게 술을 따라 주며 호탕하게 말했다.
“그래! 뭐, 말이라도 해 주마! 어차피 두들겨 맞아도 내가 맞는 것도 아니고.”
“암요. 김선광도 회복 계열 각성자이니 좀 심하게 맞아도 괜찮을 겁니다.”
김선광이 맞는 건 거의 확실시되었다.
“하하하! 그렇긴 하네!”
이야기가 좋게 마무리되었다. 백담위가 호탕하게 웃으며 술잔을 들고, 은근한 긴장이 맴돌았던 분위기가 풀어졌다.
“자! 그 빡대가리 새끼가 뭐라도 얻길 바라며 건배!”
“건배!”
짠―!
건배와 함께 분위기가 풀어지자 백담위가 물었다.
“야, 그건 그렇고 그 등신 자식 내가 경고했는데 대체 무슨 깡으로 가호 놈하고 싸우러 간 거냐? 이제 다 끝난 일이니까 말 좀 풀어 봐라.”
“좋죠.”
마침 이 자리에 모인 수련생들도 한검회와 깊숙이 연관된 이들. 명가호와 김선광의 대결을 말해 줘도 상관없겠지.
파절임을 우물거리며 생각을 마친 한종구가 그날의 일을 언급했다.
“그러니까… 김선광 그 새끼가 활공보로 벙커에 내려와서 말입니다…….”
한종구의 실감 나는 이야기를 수련생들과 백담위가 흥미롭게 들었다. 김선광의 불알이 터졌다는 이야기를 했을 땐, 모두가 웃음을 터트리기도 했다.
원래 당사자가 없는 자리에서 남 뒷담화하는 게 가장 좋은 안줏거리다. 김선광이 김선광 생육 쥐포로 변하는 과정을 듣던 백담위가 기가 차다는 듯이 한마디 했다.
“와! 이거 완전 등신 새끼 아니야? 진짜 제대로 처맞아야 정신을 차리겠어!”
그렇게 김선광은 자기가 없는 자리에서, 자신도 모르게 윗세대의 고수한테 맞는 것이 확정되었다.
* * *
경기도 고양시 덕양구. 경의 중앙선을 타고 서쪽으로 쭉쭉 가서, 신촌역과 홍대 입구역 그리고 디지털 미디어 시티역을 넘어가면 나오는 지역.
그 고양시에 망월산이라는 산이 있다. 이번 목적지는 망월산이 아니다.
망월산 옆에 금기산(金器山)이라는 자그마한 산이 있다. 해발 고도 100m를 겨우 넘는, 운동 좀 한다는 사람이 보기엔 ‘저게 무슨 산이냐. 그냥 언덕이지.’라고 말할 정도로 낮은 산이 바로 금기산이다.
아니, 금기산‘이었다’. 그리고 금기산이 ‘있었다’.
지금은 아니다. 과거, 금기산을 소유한 산주(山主)는 산을 싸그리 밀어 낮은 언덕으로 만들었고, 그 일대는 철저하게 인간의 입맛에 맞는 조경수를 심었다.
식물이 자라지만, 더 이상 자연이라고 부를 수 없게 된 금기산.
하지만 그걸 욕할 일이 아니다. 20세기 중반, 대한민국은 전화(戰火)에 휩싸였고, 전국의 산이 대부분 민둥산으로 변해 버렸으니. 오히려 산을 가꾼 산주의 노력을 치하해야 하지 않을까?
뭐, 칭찬하고. 가끔씩 산책도 하고. 그러면 얼마나 좋아? 싶지만, 그건 또 불가능한 이야기다.
왜냐하면 2차 몬스터 대란을 직접 겪은, 그리고 지금까지도 현역으로 활동하는 고위 이능력자 노괴(老怪)가 금기산의 산주로 떡하니 버티고 있으니까.
현대 사회 특유의, 우리도 좋은 거 같이 좀 쓰자 정신은 그 노괴물에겐 통하지 않는다. 몰래 산책하거나 쑥 뜯다가 잡혀서 다리 부러지고 싶지 않으면 건드리지 않는 게 상책이었다.
“으아악! 미친 노인네가 습격한다!”
위의 말은 전혀 과장이 아니다.
덕양구 토박이들은 금기산에 똬리를 뜬 저 미친 노인네가 얼마나 무섭고 강한 노괴인지 알고 접근을 안 한다.
그러나 자기가 세상의 주인공인 줄 아는 21세기 젊은 놈들은 어른들의 충고를 무시하고 금기산에 침입하다가 아주 호되게 당했다.
“사, 살려 주세요!”
“끄엑!”
뭔 일만 일어나면 스마트폰으로 찍어서 이르면 그만! 이라는 마음으로 무장한 젊은 놈들이 연인하고 산책하겠다고, 개 산책시키겠다고, 자기들끼리 놀겠다고 금기산을 침범했다가 두들겨 맞고 쫓겨났다.
“어헝헝! 다리! 내 다리!”
“너… 너어! 경찰에 신고할 거야!”
경찰 신고도 무용! 몬스터와 이능이 있는 현대 사회는 힘이 지배한다.
명가호처럼 백주 대낮에 대놓고 사람 팔다리를 산 채로 뽑아 죽이지 않는 이상, 고위 이능력자에게 웬만한 폭력 사건은 형사 입건을 적용하지 않는다.
“크흐흑! 사, 살려 주세요! 할아버지! 다시는 여기 접근 안 할게요!”
“아, 아아……! 아아악! 온다! 망태 영감이 내 다리를 분지르러 온다! 으아악!”
인터넷 친구들아, 도와줘―! 하고 글을 올리고, 개념 글에 가 봤자 고위 이능력자들에겐 통하지 않는다. 냉혹한 현실을 깨달은 젊은 놈들은 비로소 사회인이 되었다.
그리하여. 2022년. 드디어 낄 데 못 낄 데 구분 못 하는 젊은이들도 ‘아, 저기 들어가면 진짜 죽겠구나!’ 하면서 큰 배움을 얻고, 평화와 침묵을 되찾은 금기산.
“우와…….”
그곳에 김선광이 도착했다.
* * *
시기는 9월 초.
백자성도 슬슬 수시 준비에 막판 스퍼트를 올리느라 과외를 잠시 중단한 시기. 김선광은 남는 시간을 이용해 한검회에서 소개를 받아 금기산 입구에 왔다.
금기산 입구. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 군대에서나 쓸 법한 철망과 펜스다.
2m가 넘는 펜스. 손가락보다 두꺼운 쇠줄로 얼기설기 얽혀져 빈틈을 꼼꼼히 막는 철망. 화룡정점으로 입구의 커다란 문까지.
문에 도착한 김선광이 탄성을 토했다.
“이… 이 문은?!”
드라마나 만화 같은 데서 자주 보는 강철 문!
그, 있지 않나. 부잣집 대문! 철을 막 비비 꼬고, 이리저리 교차해서 누가 봐도 ‘이거 돈깨나 나가는 문이오!’라고 자랑하는 그런 문!
건드리는 것도 무서울 정도다.
“이거 현실에서 보는 건 처음이네. 와, 진짜 때깔 좋……. 음?”
김선광은 문을 구경하다가 눈을 가늘게 떴다. 그가 은근히 기감을 확장시켰다.
‘누군가 본다.’
테세우스의 감각이 반응한다. 김선광은 그를 감시하는 인물을 역으로 관찰했다.
“어어…라? 벨이 없네? 이걸, 어, 떻게 하지?”
산주에게 연락할 방법을 고민하는 척, 문 앞에서 혼잣말을 한다. 처참한 연기 실력을 선보이며 문 주위를 빙글빙글 돌아 주위를 확인해 감시자를 찾는다.
감시자는 금방 찾았다. 금기산 입구 근처에 무단 주차한 커다란 봉고차. 그 봉고차 안에서 네다섯 명의 사람들이 옹기종기 모여 김선광을 관찰했다.
기감으로 보아하니 대부분 이능을 아마추어 수준으로 익힌 자들이다. 살기나 음험한 기색은 눈곱만큼도 느껴지지 않았다.
‘전문가는 아닌데?’
비전문가가 무슨 목적으로 김선광을 감시하는 걸까? 잠시 고민하던 그는 이내 목적이 자신이 아니라 금기산의 주인임을 알아차렸다.
자세히 살피니 감시도 아니다. 구경꾼? 금기산 주인을 만나고 싶어 하는 일반인? 감시보다는 산주를 기다리는 느낌이 더 크다.
이러면 굳이 자기가 대응할 필요가 없다. 김선광은 감시자에 대한 미약한 경계만을 남긴 채, 금기산 입구에 집중했다. 그의 기억이 한검회에서 들은 말을 떠올렸다.
‘어차피 벨도 없어. 전화해도 귀찮다고 안 받는 노인네니까 신경 쓰지 말고 안으로 들어가.’
‘그래도 되는 겁니까? 주인분이 화내시면……?’
‘아, 상관없어. 일단 만나서 내 소개받고 왔다고 하면 되니까.’
내 소개. 즉, 한검회에서도 계급이 가장 높은 백담위의 소개를 받았다고 하면 해결이 된다는 뜻. 김선광은 샤워실에서 보여 준 백담위의 기세를 믿고, 담을 뛰어넘었다.
훌쩍―!
가벼운 발돋움으로 2m가 넘는 펜스를 뛰어넘어, 금기산 안으로 들어온다. 그 순간 봉고차에서 감시하던 이들의 기세가 급변했다.
마치 깜짝 놀란 듯한 기운. 봉고차 안에서 자기들끼리 무어라 대화를 하는지 소란스러운 기색이 읽혔다.
‘어차피 내 일은 아니니까.’
무시하고 지나가자. 그렇게 마음먹고 걸음을 옮기려는 순간.
- 뭐 하는 거냐! 이놈아!
오랜만에 기억 속 선생님이 등장했다.
‘선생님이라면 당장 봉고차를 뜯어내고, 바퀴와 엔진을 손으로 뽑은 다음에 도망치지 못하게 다리를 전부 부러뜨리라고 하겠지.’
- 감시하는 놈들은 전부 잡아서 죽여! 한 놈만 남기고 전부 죽인 다음에 생각해!
어떻게 된 게 예상에서 한 치도 벗어나질 않냐. 아니, 더 심했다. 테세우스도 살벌하기론 상위권이지만, 기억 속 선생님은 더한 인간이었다.
하지만 선생님 말을 따르기엔 여러 애로 사항이 있다.
군 휴가 중에 만난, 미치광이 흑마법사 백운진 졸개들처럼 대놓고 피 냄새를 풍기면 모를까. 아무 시비도 안 건 일반인한테 먼저 폭력을 쓰면 고위 이능력자도 뒤처리가 곤란해진다.
“나중에 할게요. 선생님. 지금은 참으세요.”
저벅. 저벅.
기억 속 선생님의 말을 무시하고, 발을 놀린다. 입구에서 멀어질수록, 사람들에게 숨겨 왔던 금기산이 수줍게 모습을 드러냈다.
저 안쪽 너머 넓은 주택이 자리 잡았고, 주변은 고즈넉한 풍경을 자랑한다. 저택으로 가는 길은 차가 드나들 수 있게 넓은 돌담길이 지어져 있고, 좌우로는 화려한 정원이 돋보였다.
제초를 안 했는지 한여름에 걸맞게 잡초가 무성하게 자라났지만, 그조차도 경관을 아름답게 만드는 재료가 될 정도로 나무 등의 배치가 아주 섬세했다.
“예쁘다…….”
자기도 모르게 나온 감탄. 반백 년 넘게 사람의 관리를 받은 금기산 식물들은 예술에 조예가 없는 김선광도 감탄할 정도로 뛰어났다.
나무의 비틀어짐. 색색으로 핀 꽃과 초록빛 이파리. 넓은 인공 호수와 그곳에 사는 화려한 색의 물고기까지.
“진짜 부자는 이런 데서 사는구나…….”
김선광이 넋 놓고 금기산을 구경하는 시점.
“너 뭐 하는 놈이냐.”
“……?!”
흠칫!
정원을 구경하던 김선광이 깜짝 놀라 옆을 돌아보았다. 누군가가 옆에 왔다! 그의 기감으로도 느끼지 못할 만큼 신속하고 은밀한 이동!
정원 구경에 정신이 팔렸다고 변명해선 안 된다. 놓친 건 놓친 거고, 모르는 건 모르는 거다. 김선광은 자책하며 뒤로 물러나 상대의 인상을 살폈다.
“또 들어오고 지랄이네. 진짜.”
다짜고짜 욕설을 내뱉는, 고집이 가득한 외형의 할아버지. 꼬장꼬장한 인상에 흰 머리가 눈에 띄지만, 전체적으로는 검은 머리카락이 수북하다.
100살이 넘었을 텐데도 검은 머리카락이 더 많다. 김선광은 상대의 기세와 외형에서 그가 자신보다 더 고수라는 걸 알아차렸다.
아마 저 노인네가 금기산의 주인이자 한검회에서 소개를 받은 사람이리라. 김선광이 그에게 말을 걸려는 순간…….
“아, 저…….”
“여기 들어오는 애새끼들은 다들 반쯤 죽여 놨는데 아직도 들어오는 놈이 있어?”
노인네가 김선광의 말을 끊고 훙훙! 무식하게 생긴 쇠몽둥이를 휘두른다.
“너도 처맞자. 어디 하나 부러질 때까지 맞으면 정신 차리겠지. 응?”
김선광은 그 야만스러운 동작에서 상대 무력의 편린을 읽었다.
‘엄청나게 죽였군.’
한둘이 아니다. 테세우스의 감각으로 보자면, 저 노인네는 수천이 넘는 몬스터를 학살한 진정한 살인 기계다.
그보다 고수에 생명을 죽이는 데 망설임이 없는 노인네. 이건 반항하면 안 된다. 김선광이 즉각 허리를 숙였다. 노인네가 쇠몽둥이를 휘두르기 직전, 얼른 방문 목적을 입에 담았다.
“침입자 아닙니다! 어르신! 한검회 소개로 왔습니다.”
“한검회?”
“예!”
“안형도 그 개새끼가 지은 데?”
“마, 맞습니…다?”
쇠몽둥이질이 멈췄다. 노인네가 고개를 갸우뚱하며 김선광을 관찰하길 몇 초, 그가 입매를 비틀었다.
“그래. 육의검천도를 제대로 배운 냄새가 나는구나. 오러를 쓰는 게 신기하긴 하지만, 요새는 한검회도 오러 유저를 받으니 마냥 이상한 건 아니겠지.”
육의검천도를 배우고 오러 유저인 것이 순식간에 파악되었다. 김선광의 몸이 뻣뻣하게 굳은 시점, 노인네가 ‘아냐.’라며 고개를 내저었다.
“잠깐. 한검회가 기본이 아니야. 이전에 뭘 더 배웠어. 이건 뭐지?”
흠……. 하며 고민에 빠진 노인네. 그러다가 무언가를 깨달았는지 얼굴을 일그러뜨렸다.
“너……!”
“예? 아, 저, 어르신? 잠시 제가 말할 기회를…….”
그러나 남의 말을 들으면 100살 넘은 노인이 아니다. 노인네가 살기를 풍기며 외쳤다.
“이 새끼! 혈황십공을 배웠구나!”
“……!”
아니, 그걸 어떻게?! 노고수의 경험을 너무 얕본 건가?
우우웅!
노인네에게서 엄청난 힘이 몰아친다! 상대를 관찰하니 뭐 하니 할 때가 아니다! 김선광이 급히 손을 내밀어 노인네를 말렸다.
“아, 아닙니다! 저, 진짜 한검회에서 왔습니다! 한검회 백담위 부총장님의 소개를 받고 왔습니다!”
“백담위?”
“예!!”
아! 드디어 말이 통하겠구나! 김선광은 그리 생각했지만 착각이며 오산이었다.
쿠와앙!
미친 노인네가 기운을 더 강하게 방출한다! 노인네가 화를 내며 펄펄 날뛰었다.
“그 새끼를 입에 담아? 너 그놈이 나한테 무슨 짓을 한지 알긴 하냐?”
아뇨. 모르겠는데요. 화 좀 푸세요. 김선광이 울상을 지었다.
왜 소개받고, 인사하고, 통성명을 나누는 기본적인 커뮤니케이션 절차가 진행되지를 않냐!
“백담위 놈이 올해 나한테 신년 축하한다고 술 세트를 선물로 보냈다! 아주 귀하고 맛있는 걸로!”
“그러면 좋은 일 아닙니까?!”
귀하고 맛있는 술을 선물로 보냈는데 왜 화를 내냐! 김선광이 그리 항변하려 했지만, 노인네가 다음에 한 말에 쏙 들어갔다.
“그래! 좋은 일이지! 그 술에 수면제를 타서 내가 잠든 틈에 공방에 침입해 무기를 싹 다 쓸어 가지만 않았으면!”
“…….”
이건 답이 없다. 노인네가 씩씩대며 위로 크게 뛰었다. 그가 쇠몽둥이를 들고 김선광에게 내리찍었다.
“근데 네가 백담위 그 쌍놈의 새끼를 입에 담아! 에라 이, 새끼야!”
점점 커져 가는 쇠몽둥이를 보며, 김선광은 백담위를 떠올렸다. 자신만만하게 ‘나하고 친한 어르신이니까 괜찮을 거야!’라며 엄지손가락을 쳐드는 그의 모습을.
‘아! 부총장님……!’
