247화
“에벨린! 미쳤소?!”
화악산 군부대. 레이더 기지에서 에벨린의 단독 행동을 혀를 차며 지켜보던 차호용이 화를 내며 그녀를 맞이했다.
국가가 감시하라고 보냈지만, 그녀의 자율 행동을 존중하기에 가만히 내버려 둔 차호용이었다. 그런데 설마 그의 믿음을 이런 식으로 뒤통수 칠 줄이야!
차호용은 보조석에 앉은 김선광을 보며 에벨린을 꾸짖었다.
“선광 자매를 데리고 오다니! 이게 무슨 짓이오!”
전 회차에서 에벨린이 김선광을 데리고 온 것은 나름 타당한 이유가 있어서 격하게 반응하지 않았다. 그리고 차호용도 뭐라 충고를 하려 했지만, 김선광이 무시했지.
하지만 이번은 결이 달랐다. 제대로 된 상의나 계약서 작성도 뭣도 없이 막무가내로 애를 데려오면 어떡하나? 더군다나 다른 사람도 아닌 ‘그’ 김선광을!
“선광 자매도 얼른! 얼른 내려가게! 이게 지금 장난하는 걸로 보이나?”
“…흥!”
“선광 자매?!”
차호용-임현아-최홍렬로 이어지는 전 재산 오러 검식 구매 사건의 악감정이 아직도 남아 있는 김선광이었다. 그래서 전 회차에도 차호용하고 일부러 대화하지 않은 것이었다.
전 회차에는 김선광의 이런 반응을 ‘시간 지나면 괜찮아지겠지…….’라고 넘겼던 차호용. 하지만 에벨린의 격한 영입은 김선광의 앙칼진 반항을 전처럼 그냥 넘길 수 없게 만들었다.
차호용이 김선광의 소매를 붙잡고 차에서 끌어 내렸다.
“서, 선광 자매! 잠시만 이리 오게! 내 할 말이 있네!”
“싫어요! 안 돼요! 하지 마세요!”
“오해받을 소리 하지 말고! 얼른!”
질질! 끌고 레이더 기지를 걷는다. 주위를 살피던 차호용이 IPS라고 쓰인 방문을 거칠게 열었다.
콰앙!
“실례하겠소! 내 잠깐 선광 자매하고 할 이야기가 있으니 잠시만 자리를 비켜 주시겠소?”
“예?! 어, 아… 알겠습니다.”
ISP반에서 근무 도중이던 중사가 차호용의 눈치를 보며 밖에 나갔다. 두꺼운 강철 문이 닫히자 차호용이 김선광을 혼냈다.
“선광 자매! 잘 생각하시길 바라오! 이번 일은 악마와 관련이 있는 만큼 이렇게 충동적으로 결정해선 안 될 일이오!”
“저도 아무 생각 없이 허락한 게 아닌데요…….”
“그런 통하지도 않을 거짓말을?! 내 분명 감시 카메라로 둘이 무슨 짓을 했는지 다 보았는데!”
“…….”
“입이 있으면 말을 해 보시오! 대체 무슨 생각으로 에벨린을 따라온 건지!”
김선광은 아무 생각 없어 보이지만. 그리고 대부분의 시간을 정말 아무 생각 없이 지내기는 하지만. 적어도 이번만큼은 아무 생각 없이 도와주기로 한 것이 아니다.
김선광은 에벨린에게 협력하기로 한 이유를 말했다.
“저보고 도와 달라고 했습니다.”
오로지 그게 전부.
“…하!”
그 순진무구한 대답에 차호용이 안면을 감싸쥐었다. 그가 ‘끄으으―!’ 하며 앓는 소리를 내다가 겨우 김선광에게 말을 꺼냈다.
“…자매를 이용하는 것이오.”
“이용당하는 것이 두려워 도움을 요청하는 사람의 손을 밀치고 싶진 않습니다.”
“그러다가 정말 큰일 나면 어쩌려고!”
“괜찮습니다.”
김선광은 고개를 들어 차호용을 똑바로 바라보았다. 그가 에벨린을, 정확히는 그에게 도움을 구하는 이들을 아무 생각 없이 도와주고자 한 이유를 밝혔다.
“누군가 저를 이용해서 크게 혼쭐나면, 그때부터 도움을 구하는 이들을 경계하면 됩니다. 아직 혼나지도, 속지도 않았는데 미래에 일어날 일을 두려워해 타인을 돕는 걸 망설이고 싶지 않습니다.”
“…….”
“안 되겠습니까?”
“그……!”
차호용이 얼굴을 일그러뜨렸다. 그는 김선광을 설득할 말을 수십 페이지나 떠올렸지만, 그 어떤 것도 통하지 않는다는 사실을. 그러곤 결국 김선광의 합류를 받아들일 거란 사실을 깨달았다.
그렇게 김선광은 이번 회차에도 에벨린 파티에 합류하게 되었다.
* * *
차호용이 김선광을 데리고 대화를 하러 간 사이, 에벨린은 이전 회차에서 얻은 정보를 되새겼다.
딱 사건이 벌어졌을 당시, 골든 타임에만 잠깐 드러나고 조금만 시간을 끌면 대기 중으로 환원되어 영원히 알 수 없는 악마의 비밀.
‘악마는 현실 차원계와 맞닿은 외차원계를 흡수했어.’
흡수? 동화? 소화? 어느 단어를 써도 상관이 없다. 중요한 것은, 악마는 본체를 둘로 나누어 게이트 안에 숨겼고, 외차원계의 모든 물질과 이능을 육체와 동화했다.
절반은 외차원계에, 나머지 절반은 현실 차원계로. 이러니 뭐든 할 수 있는 것이다.
초 회차의 본체 현신은 외차원계에 저장해 둔 몸을 끌어온 것.
1회차의 소실과 돌연변이 중형 몬스터의 탄생은 게이트 안으로 현실의 몸을 옮기고, 인공 지맥을 따라 외차원계에 저장해 둔 힘을 몬스터에게 나누어 준 것.
2회차의 자폭 몬스터는 힘을 나누어 줄 몬스터가 없으니 외차원계에 고이 모셔 둔 악마의 본체를 손톱만큼 떼어 내서 만든 것.
‘상황이 이러니 이전처럼 밖에서 어쭙잖게 접근하는 건 의미가 없어.’
외차원계에 숨어서 일방적으로 공격하는 공격자의 공격 수단이 몇 개일지 계산할 수 있을까? 수백 번 회귀하면서 녀석이 쓸 수단을 일일이, 하나하나 다 경험하면 알 수 있을 거다.
하지만 에벨린의 회귀 횟수는 많아 봐야 다섯 번. 그리고 지금이 세 번째이니 무지성으로 꼬라박는 선택은 할 수 없다.
‘이전의 수단은 버린다. 핵심은 외차원게와 게이트야.’
사건 해결을 위해선 악마의 본체가 담긴 외차원계로, 그리고 그 외차원계로 통하는 게이트를 찾아내야 한다.
악마가 게이트를 어떤 식으로, 어떻게 숨겼는지 알아내고. 그 장소를 특정하여 외차원계에 직접 타격을 가해야지만이 이 지루한 머리싸움을 끝낼 수 있었다.
이번이. 이번이 안 된다면 다음에라도.
생각을 끝낸 에벨린은 차를 벗어나 대대장실로 향했다.
* * *
잠시 후.
찰칵.
김선광, 차호용, 에벨린. 그리고 불쌍한 대대장까지. 총 4인이 모인 대대장실. 악마에 대해 알 권한이 있는 이들만 따로 모였다.
에벨린은 대대장실 벽 한쪽 면을 채우는 커다란 지도를 탕! 소리 나게 때렸다.
“한국에는 이런 속담이 있었죠.”
호랑이를 잡으려면 호랑이 굴에 들어가라.
이번 일도 똑같다. 악마와 게이트와 관련된 내밀한 진실을 캐기 위해선, 역설적으로 게이트를 초근접 거리에서 조사해야 한다.
그렇다면, 그 조사해야 할 게이트는 어디에 있는가. 정답은 늘 가까이에 있었다.
“소양호에서 가장 눈에 띄는 변경점은, 바로 이곳입니다.”
에벨린은 소양호의 수직 단면도 한 지점을 가리켰다. 소양호 지하 수십 미터 아래, 그곳에 만들어진 공동.
초 회차에 아무것도 모르고 쫄래쫄래 들어갔다가 악마의 본체를 소환시킨 원흉. 소양호 아래에 있는 악마의 몸 안으로 또 한 번 들어가는 것이다.
이 안으로 들어가서 악마와 하나가 된 게이트를, 악마가 집어삼킨 외차원계를 조사하고, 녀석의 근원을 찾아내야 한다.
하지만 그걸 대대장이나 차호용 등에게 말할 수는 없으니 적당한 이유를 들먹여야겠지. 에벨린은 준비한 변명을 읊었다.
“수천만 톤이 넘는 호수의 수십 미터 아래에 저만한 크기의 공동이 만들어지는 건 말이 안 됩니다. 저것이 가능한 이유는 무조건 외차원계가 역류해서 주변 환경을 변화시켰기 때문이에요.”
“…….”
“아, 물론! 악마가 아니라도 외차원계가 이만한 공간을 잠식시켰다는 것이 위기 상황임은 변함이 없습니다.”
그 말에 대대장, 차호용 모두 동의했다. 만약 아무도 이 공동의 존재를 모른 채로, 몇 개월 넘게 방치했으면 소양강은 몬스터로 뒤덮였으리라.
“악마라는 가능성은 차지하고, 설사 악마가 아니어도 신속하게 공동 파괴를 해야 한다는 것은 자명한 사실이에요. 동의하나요?”
“맞소.”
“동의합니다.”
“좋아요. 또한, 공동은 최소 몇 개월 동안 방치되었을 게 뻔하니 안에는 몬스터가 우글거리겠죠. 어중간하게 건드렸다가는 녀석들이 소양강으로 퍼져서 강 전체가 엉망이 될 거예요.”
“빠른 침투와 정리가 중요하단 거군.”
“그래요.”
초 회차처럼 강바닥에 유람선을 대고 암석 구로 천천히 하강하는 방법은 쓰지 않는다. 그렇게 느긋하게 일을 진행했다간, 악마에게 경로를 유도당해 배 속에 처박히게 되니까.
아니면 전 회차의 차호용처럼 외차원계로 빠져서 실종 처리되겠지.
이를 막기 위해선 더 빠른, 그리고 더 뛰어난 침투력 있는 수단이 필요하다. 변명 삼아 하는 공격은 물론이고 본래 목표인 신속·정확한 침투까지 하는 방법.
에벨린은 그것을 입에 담았다.
“벙커 버스터를 쓰면 됩니다.”
“…뭐라고?”
어디 한번 뭐라 지껄이나 들어 보자……. 라는 듯이 팔짱을 끼던 차호용이 입을 멍하니 벌렸다. 그건 대대장도 마찬가지였다.
갑자기 본인의 부대에서 벙커 버스터를 쓴다는 미친 소리에 대대장의 등에 식은땀이 흘렀다. 그러나 에벨린은 실실 웃으며 펜을 들어 지도를 콕! 찔렀다.
“벙커 버스터 첨단에 ‘가르는 물살’ 등의 마법을 부여한 뒤, 소양호에 처박아 버리는 거죠. 그러면 수심 100m가 넘는 호숫물도, 이후 수십 미터가 넘는 지하층도 뚫고 한순간에 공동까지 들어갈 수 있어요.”
전 회차에선 굳이 벙커 버스터를 쓰지 않았다. 겨우 그 정도 공격력으로는 악마에게 유효한 타격을 주지 못할 게 뻔하고, 괜히 화만 돋워서 본체의 현신을 불러일으킬 위험성이 있기 때문이었다.
하지만 목표를 공격이 아닌 침투로 한정하면 벙커 버스터만큼 좋은 무기가 또 없었다. 물론 변명 거리인 공격도 (비록 낭비에 가까울 정도로 돈을 막대하게 쓰긴 하지만) 만족시키는 훌륭한 수단이었다.
“걱정하지 마시죠. 미사일이나 기술자는 이미 제가 다 준비했습니다.”
차호용이 놀라 기함했다.
“벙커 버스터도 준비했소?!”
“예. 벙커 버스터‘도’ 준비했죠.”
“…….”
에벨린의 미친 준비성에 차호용이 입을 다물었다. 옆자리에서 식은땀을 줄줄 흘리던 대대장이 울먹이며 입을 열었다.
“버, 벙커 버스터라고요?!”
대령 진급을 압둔 노회한 군인이 눈물을 글썽이는 장면은 모든 군 장병의 마음을 시원하게 씻어 주는 통쾌함을 선사했다.
대대장은 의기양양한 에벨린, 골치 아프다는 듯이 이마를 감싸 쥐는 차호용, 여전히 상황을 못 따라가는 김선광을 번갈아 보았다. 그가 다리를 덜덜 떨며 에벨린을 설득했다.
“하, 하지만… 저희는 그만한 미사일 기지가 없습니다!”
이게 문제다. 벙커 버스터가 무슨 페트병 로켓도 아니고. 쓰고 싶다고 막 쓸 수 있는 게 아니지 않나. 보통 그만한 고화력 무기를 발사하기 위해선, 그에 걸맞은 발사 기지도 보유해야 했다.
뭐, 레이더 기지마다 비밀리에 진행되는 초장거리 타격 병기 프로젝트를 생각하면 아예 없는 건 아니지만. 그걸 외국인에게 함부로 보여 줄 순 없다.
“정말 안 되겠소……?”
차호용이 조심스럽게 부탁했지만, 대대장은 절대 불가를 온몸으로 보여 주며 거절했다.
아무리 신실한 사제가 부탁해도 안 되는 건 안 되는 거였다.
이걸로 벙커 버스터를 쏜다는 정신 나간 계획은 봉쇄되었다. 대대장의 얼굴이 희망으로 물들었다.
그러나 그것도 잠시. 에벨린이 한 발언이 그의 희망을 산산조각 내었다.
“그것도 괜찮아요! 일회용에 한정하면, 제가 준비한 물자로도 임시로나마 미사일 발사대를 만들 수 있습니다!”
“…….”
괜찮겠지? 대령 진급 정말로 문제없겠지? 대대장은 삼신에게 기도했다.
* * *
다음 날 9월 1일. 오전.
철컥! 철컥!
“비키세요!”
삐융! 삐융!
화악산 군부대 연병장과 헬리패드에 기이한 구조물이 설치되는 현장이 일조점호를 끝내고 식당으로 향하는 군인들 눈에 들어왔다.
“저게 다 뭐래?”
“저도 모르겠습니다.”
일반 병사들끼리 대화를 나누었지만, 답이 나올 리가 없다.
“야, 야, 잠깐만.”
그날 당직을 선 병사에게 질문을 해도 돌아오는 답은 없었다. 그저 어제 온 외국인이 밤새도록 정체 모를 공사를 진행하고, 대대장도 함께 밤을 새웠다는 청천벽력 같은 소리만 할 뿐이었다.
그렇게 화악산 군부대 오전 일과를 통으로 생략한 끝에, 점심쯤에 임시 사일로가 설치되었다. 김선광은 반나절 만에 만들어진 5층 높이의 발사대를 보며 입을 떡 벌렸다.
“괜찮을까요? 이거 정말 괜찮을까요?”
애초에 벙커 버스터는 침투가 아니라 공격용이잖아? 이걸 타고 어떻게 안으로 들어가지?
아니, 그걸 떠나서 하루 안에 미사일 발사대를 만들고, 벙커 버스터를 쏴도 되나?
김선광은 사일로 설치 공사를 확인하는 에벨린에게 다가갔다. 그가 초조해하며 에벨린에게 물었다.
“에벨린? 조, 좀 더… 좀만 더 생각해 보지 않을래요? 이건 좀 아닌 것 같아요.”
김선광도 알 수 있을 정도로 막무가내 계책! 그러나 에벨린은 고개를 저었다.
“아니요. 오늘 빨리 발사하지 않으면 기회가 없어요.”
“어째서죠?”
“그야 소식을 들은 대한민국 정부와 국방부에서 절대 허락할 수 없다는 입장을 밝혔기 때문이랍니다.”
상식적으로 외국인이, 본인이 가져온 (허락받지 않은) 병기를, 타국의 군부대 안에서, 정부의 공식적인 허가가 나지도 않았는데, 벙커 버스터를 쏘겠다는 소리를 들어 봐라.
어느 미친놈이 허락하겠냐. 현재 대한민국 정부는 이종족 연합체에 비공식적인 항의 서한까지 보냈다.
이년이 무슨, 악마 확인하겠다고 와서 조사를 허락했더니만, 당국의 허락도 받지 않고 벙커 버스터를 쏜다며 직설적으로 비꼬기까지 했다.
상황이 이런데 벙커 버스터를 발사하면? 그때는 진짜 대사건이다. 아무리 에벨린이라도 악마임이 확실시되지 않는다면, 이 일을 원만하게 마무리할 수 없었다.
“…괜찮나요?”
“괜찮아요.”
아니다. 이건 정말로 심각한 문제다. 악마를 핑계 삼아 들어온 타국 요원이 여러 사회적, 경제적 혼란을 일으키면 그때는 두말없는 피의 보복이 이어진다. 이 피의 보복은 악마 대책 기구도 막지 못한다.
이 피의 보복을 공식적으로 허락하기에 점조직 형태의 악마 조사가 가능한 거였고, 타국에서 악마와 관련된 정보를 얻었으니 와서 조사하겠다는 말을 해도 두말없이 들여보내 주는 거였다.
에벨린이 막무가내로 일을 진행해도 대한민국 측에서 그녀를 막지 않은 것에는 그러한 이유가 있었다.
이 일을 기회 삼아 개짓거리한다고? 어~ 한번 해 봐. 전부 죽일 거야. 네년 애비 에미까지 싹 다 죽일 거야.
꼬리 자르기 한다고? 삼신교 사제들 끌고 올 건데 그게 될 것 같아? 안 되지. 윗선까지 아예 조직째로 개박살 낼 거야― 가 되어 버린다.
농담이 아니다. 악마 조사를 핑계 대고 들어와서 헛짓한 놈들을 조직째 전멸시킨 일은 이전에도 수도 없이 있었다.
“정말로 괜찮아요. 안에 들어가서 악마인 게 확실하다는 판정만 받으면 아무 일도 없이 끝나는 일이에요.”
그러나 에벨린은 전혀 개의치 않았다. 그녀는 불안해하는 김선광의 손을 붙잡곤 진실되게 부탁했다.
“선광 씨. 저를 믿어 주세요. 다 잘될 거예요.”
“…….”
괜찮았다. 국제 관계도, 피의 보복이 불러올 에벨린의 죽음도 그녀에겐 문제가 아니었다.
‘이번에 악마의 근원을 확실히 안 다음에 다음 회차에서 끝낸다.’
왜냐하면, 에벨린은 죽을 각오를 마쳤으니까.
죽음을 각오한 이는 무슨 일이든 할 수 있다. 필요한 건 현지인의 협력뿐이었다.
“…알겠습니다.”
그리고 김선광은 언제나와 같이, 어제 처음 만난 미친년의 말도 믿어 주는 정신 나간 사고를 가진 이였다. 그는 가슴이 시키는 대로 에벨린의 말을 믿고 그녀의 계획에 협력하기로 했다.
‘하이고…….’
그런 김선광은 한심하게 바라보는 이가 있었다. 괜히 감시하겠다고 따라왔다가 옴팡진 년 때문에 커리어에 흠집 나는 걸 넘어서 커리어가 대파괴 될 위기에 처한 차호용이었다.
원래대로라면 에벨린을 제압하는 한이 있더라도 그녀의 계획을 말려야 했지만.
“하아……! 선광 자매. 부디 조심하게.”
김선광이 한다고 하니 어쩔 수 없이 허락했다. 이러나저러나 김선광에겐 약한 차호용이었다. 그가 간다고 하니 말리진 못하고, 만일의 사태를 대비해 ‘벙커 버스터 침투’라는 미친 계획에 협력하게 된 그였다.
그렇게 대강의 주변 정리가 끝났을 무렵.
쿠구구구구구!
화악산 군부대가 진동했다. 미사일 발사 점검을 끝마쳤다는 뜻이다. 에벨린은 기술자의 신호를 받곤 당차게 외쳤다.
“준비 끝났대요. 이제 가죠!”
“예.”
“…….”
에벨린, 김선광 차호용 세 사람은 비행용 마도구를 발동하여 소양호로 날아갔다.
* * *
쿠아아아아!
드디어 이루어지는 벙커 버스터 발사!
타국에서 들여온 벙커 버스터를, 정부의 허락도 받지 않고, 심지어는 정부 소속 군부대에서 마음대로 사일로까지 만들어서 발사하는 미친 계획!
그것도 한 발이 아니다. 말했지 않았나. 연병장과 헬리패드 두 군데에 사일로를 만들었다고.
사일로 한 개에서 벙커 버스터 다섯 발. 총 열 발의 벙커 버스터가 사일로에서 쏘아졌다.
분쇄, 발사 시의 무게 감소와 하락 시의 증가, 마찰력 감소, 속도 증가, 열에너지 순환, 화염 분사, 강화, 탄성, 내열 등등의 수백 개의 마법이 부여된 벙커 버스터.
한 발에 한화로 5억이 넘는 미사일 열 발이 하늘로 솟구쳤다.
쿠구구구구!
10t이 넘는 날렵한 원뿔형 금속체가 몇 초 만에 음속을 돌파했다. 첨탑에서 터지는 소닉붐이 구름을 밀어내며 미사일을 지상 수 킬로미터 위까지 올려보냈다.
구름 높이까지 올라온 미사일은 자동 요격 시스템에 의해 분사구의 방향을 바꾸었다. 미사일이 길게 반원을 그리며 이동 방향을 하늘에서 지상으로 변경했다.
그렇게, U턴을 그려서 지상을 향해 비행 방향을 바꾼 벙커 버스터. 녀석은 지금을 기다렸다는 듯이 남은 연료를 모조리 쏟아부으며 2차로 가속했다.
무게 감소에서 무게 증가로 변형된 마법, 마찰력 감소와 화염 분사, 속도 증가 등의 마법을 한계까지 발동한 미사일의 속도는, 마하 10 이상!
콰아아아!
단순 계산으로 1초에 3km 넘게 이동하는 미사일! 하늘에서 지상까지의 수 킬로미터는 눈 깜짝할 사이에 단축되었고, 이윽고 열 발의 벙커 버스터가 잔잔한 소양호를 향해 돌진했다.
“지금!”
그 순간. 소양호 위에서 대기하던 에벨린이 외쳤다. 그녀의 손에 잡힌 마도구가 환한 빛을 발했다.
다차원 고정 테서렉트. 줄여서 큐브. 초 회차 때, 공간의 틈에 숨어서 쏟아지는 진흙과 강물에 압사당하지 않고 안전하게 물 위로 탈출하는 데 썼던 유물.
큐브가 작동하자 삼인의 몸이 공간의 틈 사이로 숨었다. 아니, 틈 사이로 숨는 걸 넘어서 음속의 열 배가 넘는 속도로 쏘아지는 벙커 버스터에 무단으로 탑승하기까지 했다.
삼인을 매단 벙커 버스터가 호숫물을 파고들었다.
포옹!
격한 충돌음은 들리지 않는다. 물이 분수처럼 위로 솟구치지도 않는다. 정확하게 수직으로 세운 바늘을 물에 빠뜨리는 것처럼, 아주아주 미세한 소리만이 들려왔다.
미사일 첨탑에 걸린 가르는 물살, 수분 침투, 액체 가르기 등의 마법이 전면부의 물을 모조리 밀어낸 것이다.
다만, 그렇게 해도 속도 저하는 피할 수 없다. 최고 속도의 절반, 그러니까 마하 5 정도로 줄어든 벙커 버스터가 강 밑바닥을 파고들었다.
콰드드득!
인공 오러, 대지 가르기, 암석 분쇄 등의 마법이 걸린 동체가 질척한 진흙을 가르며 지하 수십 미터까지 내려간다. 이윽고 벙커 버스터는 지면 아래에 잠자고 있던 악마의 몸체에 처박혔다.
입, 목젖, 명치, 배꼽, 양어깨, 양 팔꿈치, 양 무릎. 단 1m의 어긋남도 없는 정확한 타격! 총 열 군데를 파고든 벙커 버스터가 대폭발을 일으켰다.
꽈과광!
“나와요!”
폭발과 함께 뻥 뚫린 악마의 몸 안! 그때 큐브에 의해 물리적 타격에 면역이 된 에벨린 일행이 뛰쳐나왔다.
“사신 맙소사! 정말로 악마였군!!”
차호용이 피를 철철 흘리는 살덩이 구멍을 보며 경악에 차 외쳤다.
그가 막무가내 젊은이 둘 때문에 말년 참 대차게 꼬인 불쌍한 노인네에서 악마 퇴치에 진심인 삼신의 사제로 눈빛을 뒤바꾸었다.
“선광 자매! 에벨린 양을!”
차호용은 말을 끝내기도 전에 에벨린을 들고는 김선광의 등에 얹었다.
김선광에 대한 걱정은 잊는다. 여기서 가장 연약한 건 에벨린 또한 작전의 핵심도 에벨린이었으니 그녀부터 보호하는 게 먼저였다.
“에벨린! 어디로 가면 되겠소!”
“저기로요!”
에벨린이 움찔거리는 긴 살덩이 동굴 끝을 가리켰다. 차호용이 주먹을 불끈 쥐며 그녀가 가리킨 방향을 향해 돌진했다.
“이놈! 이 악마 자식! 죽어라!”
꽈광!
에벨린은 강기를 쏘아 대며 살덩이를 소멸시키는 차호용의 등을 보며 주먹을 불끈 쥐었다.
‘간다. 이번에 정보를 얻고 다음에 끝낸다.’
그렇게, 3회차의 마지막 돌입 작전이 시작되었다.
