164화
【 여자의 비밀은 억천만 】
하령에게 마상검창격을 날리고 기절한 후, 김선광은 눈을 떴다.
‘오늘 몇 번을 기절하고 깨어난 거지?’
김선광은 엉뚱한 생각을 하며 흐릿한 시야를 바로잡았다. 멍하니 하늘을 바라보는 시야에, 그에게 손을 뻗어 가호를 써 주는 사제님이 보였다.
사제가 쓰는 것은 안식(安息)의 가호. 회복 능력도 있지만, 주된 효과는 신체적 고통과 정신적 공포를 지워 주는 가호다.
고통도, 공포도 없이 사신의 품 안에 안겨서 잠들 듯이 편안한 임종을 맞이하게 해 주는 가호.
효과가 효과인지라 보통은 죽기 일보 직전의 사람들에게 또는 장례식에서 염불을 외는 용도로 자주 쓴다.
“선광 자매! 사, 살아나셨군요!”
김선광과 눈을 마주친 사제가 화들짝 놀라며 얼른 안식의 가호를 취소했다. 그가 죽었다고 착각해서 안식의 가호를 쓸 만큼 김선광이 입은 부상은 아주 심각했다.
절대 고수의 공격 이연타에 안팎으로 곤죽, 그에 더해 역천환일기공을 써서 또 안팎으로 곤죽. 곤죽 이연타를 당하여 제조된 신선한 김선광 생죽(生粥)이 현재 그의 몸 상태였다.
‘저번보단 낫네.’
뭐, 그래도 김선광이 생각하기엔 양평읍이나 그 전에 명가호한테 죽살 나게 처맞았을 때보단 훨씬 나았다. 그때보다 회복 계열 각성 능력이 성장해서 그런지, 잠깐 눈 감은 것만으로도 몸이 상당히 회복되어 있었다.
김선광의 기준도 여러모로 망가져 있었다.
어쨌든 건강하다. 건강하고, 안 죽었으면 됐지. 김선광은 그리 판단하며 자리에서 일어섰다. 그가 움직이자 사제가 얼굴을 창백하게 물들이며 김선광을 내리눌렀다.
“일어나시면 안 됩니다! 적어도 반년 이상은 절대 안정이 필요해요!”
“아뇨. 아마 내일모레면 다 나을걸요.”
“뭔?! 그게 무슨……?”
이런 반응도 신선하군. 김선광은 사제의 걱정을 한 귀로 흘리며 자리에서 일어났다. 지금은 그의 부상보다 더 중요시해야 할 것이 있었다.
바로 시무라와 하령 간의 마무리다. 일이 어떻게 끝났지?
‘저기 있네.’
김선광은 수십 미터 앞에서 서로를 바라보며 한마디도 하지 않는 두 사람을 확인했다. 그가 사제에게 물었다.
“제가 얼마 동안 기절해 있었습니까?”
“글쎄요. 선광 자매님과 시무라 군이 묘한 기술을 쓰고… 음, 바로 저와 콘도 군이 달려왔습니다. 급히 와서 선광 자매님에게 안식의 가호를 걸어 주자마자 눈을 뜨셨죠.”
달려와서 가호를 걸어 주자마자 눈을 뜬 거면 기절 시간은 몇 분 되지 않는다.
“그보다 콘도 씨도 왔다고요?”
뒤를 보니 콘도 씨가 부러진 장봉을 창처럼 붙잡고 하령을 경계하고 있었다. 콘도 씨의 뒤에는 혀를 빼쭉 내밀고 기절한 흑왕이 있었다. 다행히 흑왕은 기절한 것 빼고는 기이하리만치 아무런 부상이 없었다.
‘멀쩡해서 다행이네. 말 다리가 부러지면 죽여야 한다는 글을 본 것 같은데.’
절대 고수에게 마상 공격을 날렸는데 아무 부상 없이 기절만 하다니. 흑왕의 마생(馬生)도 여러모로 범상치 않다고 할 수 있었다.
이인일마(二人一馬)의 안전을 확인했으니, 다시 하령과 시무라에게 집중할 차례다. 김선광이 두 사람에게 고개를 돌렸다.
힐끔. 하령의 눈이 잠시 김선광에게 향했다가, 다시 시무라에게로 돌아온다. 시무라는 그 짧은 동공의 움직임을 읽곤, 관중이 모두 모였다고 생각했는지 긴 침묵을 깨고 말했다.
“하령. 김선광은 네 삼 초식을 맞고도 살아남았다.”
“그래. 대견하네.”
“대견한 정도가 아니지. 그는, 네게, 무인의 고집을 관철했다. 그러니 너 또한 약속을 지켜라.”
“…….”
“절대 고수 천무불사 하령, 약속을 지켜. 23년 전, 네가 내게 한 간섭은, 아무짝에도 쓸모없었다는 것을.”
“하아! 그래.”
하령이 졌다는 양, 어깨를 축 늘어뜨렸다.
“나는…….”
하령이 그녀의 잘못을 인정하려는 순간.
“사제님. 저 엉덩이가 축축해요.”
김선광이 사제에게 말을 걸었다. 사제가 눈썹을 찌푸리며 그를 타박했다.
“선광 자매님. 자매님이 입은 부상을 고려하면 바지가 축축한 게 중요한 게 아닙니다.”
“그래도 위치가 위치이지 않습니까. 엉덩이가 축축하면 뭐가 흘러나왔다는 소리인데, 엉덩이 부분에서 흘러나올 게 뭐가 있겠어요?”
“아하.”
“그거죠? 저 설마 스무 살 넘어서 바지에 똥 지린 건가요? 그건 아니겠죠?”
“으음…….”
“하아……!”
시무라가 한숨을 내쉬며 손바닥을 들어 안면을 덮었다. 그가 뒤를 돌아보고 김선광에게 한마디 했다.
“선광아. 우리 지금 어른들끼리 진지한 얘기 중이잖니.”
김선광이 울 것 같은 얼굴로 시무라를 마주 보았다.
“아니, 형. 저 아무래도 바지에 똥 싼 것 같아서요.”
“…….”
“이거 어쩌죠? 제대한 20대 팔팔한 청년이 외국 여행 와서 바지에 똥 싼 거면 어떡하죠? 한검회 갔을 때 사범님이 ‘선광아, 일본 가서 뭘 배우고 왔니.’라고 물어보시면 뭐라고 대답해야 하죠? ‘저 바지에 똥 싸고 왔어요?’”
“…보자. 이리 와 봐.”
“예.”
어기적. 어기적. 김선광이 어기적거리는 걸음걸이로 시무라에게 다가갔다. 시무라는 그 자리에 서서 고수의 감각으로 바지의 염색된 정도, 바지에서 풍기는 냄새를 맡아 진상을 파악했다.
“아니네. 으스러진 내장 조각이 괄약근이 풀린 탓에 항문으로 새어 나온 거야. 똥 지린 거 아니니까 안심해도 돼.”
김선광이 활짝 웃었다.
“아! 다행이네요!”
사제가 참다못해 끼어들었다.
“아니, 다행인 게 아니잖습니까.”
내장이 으스러진 게 뭐가 다행이야. 이래서 무인이란 족속은……!
“하하! 하하하!”
똥을 지렸는가 안 지렸는가에 대한 논의가 끝나자마자, 갑자기 맑은 웃음소리가 들려왔다. 웃음의 근원지는 하령이었다.
하령이 고개를 쳐들고는 대뜸 하늘을 향해 시원하게 웃음을 터트렸다.
“아하하하하하!!”
그녀의 웃음소리는 맨손으로 호수를 반으로 가르고, 그 자리에 서 있는 것만으로 말 목장의 땅을 뒤엎은 이라고는 생각지도 못할 만큼 맑고 청아했다.
“하하하……. 하아…….”
길게 이어지던 웃음. 하령이 짧은 한숨과 함께 웃음을 마무리했다. 웃음을 끝낸 하령이 시무라를 바라보며 말했다.
“시무라야. 네 말이 맞아.”
“…….”
“그래. 내가…….”
하령이 머리를 쓸어 넘기며 고개를 돌렸다. 우수에 찬 얼굴이 시카리베츠 호수를 찍는 인근 호텔 여행객에게 머물렀다가, 저 먼 산 쪽으로 향했다.
하염없이 산을 바라보다가, 작은 목소리로 솔직히 고백을 한다.
“내가 조금 이기적이었어.”
“…….”
“내가 이기적으로, 내 추억을 기억하기 위해, 너를 가두고 억지로 옛날 무공을 익히게 했구나.”
전부는 아니다. 봐준 만큼 일부만 인정한다. 하지만 그 ‘일부’만이라도 놀라운 성과였다.
하령은, 그녀는 400년을 살며 쌓아 온 고집의 일부를 놓는 데 성공했다. 그것이 김선광이 감당한 삼 초식의 힘이었다.
“네가 인정하니 나도 인정하지.”
하령의 말이 끝나자 시무라가 입을 열었다.
“과거, 너는 기절한 나를 납치하여 동굴로 데려갔지.”
과거에는 알면서도 분노가 눈을 가려 인정하지 못한 진실.
그러나 은원을 해결하여 비로소 마주 볼 수 있게 된 사실.
시무라는 그것을 언급했다.
“만약 네가 나를 데려가지 않았더라면, 분명히 나는 그날 죽었겠지.”
이게 무슨 소리인가. 여기서 알아야 할 것이 하나 있다.
23년 전, 밀레니엄 쇼크 당시. 시무라가 하령의 눈에 든 것은 그가 쇠 파이프 한 자루로 소형 몬스터 무리를 쳐 죽였기 때문이다.
그리고 그때의 시무라는, 홀로 소형 몬스터를 곤죽으로 만든 후에 기절하여 그 자리에서 쓰러졌다.
이게 중요하다. 밀레니엄 쇼크, 옆집 철수도, 앞집 영희도 몬스터에 다 죽어 나자빠지던 시절. 그런 상황에서 시무라는 무방비하게 몬스터 무리 한가운데에서 기절했다.
하령은 그런 시무라를 데려가서 보살펴 주었다. 정신을 잃은 시무라가 몬스터에게 죽지 않도록 그를 안전한 곳으로 데려다주었다.
의도는 납치였지만, 아무리 납치여도 시무라의 목숨을 구해 주었다는 사실이 사라지지는 않았다.
“네 덕분에 내가 살아날 수 있었다. 고맙다, 하령.”
시무라는 그 사실을 23년이 지나서야 인정했다. 그는 자신의 목숨을 구해 준 은인, 하령에게 고개를 깊이 숙여 인사했다.
“……!”
그 태도에 하령도, 사제와 콘도도 놀라서 시무라를 바라보았다. 시무라는 삼 인의 시선을 받으며 고개를 들었다. 그가 한 점의 분노도 느껴지지 않는 투명한 눈으로 하령의 죄를 사했다.
“공(功)으로 과(過)를 덮는다는 말까진 하진 않겠다. 하지만… 어머님께 편지를 전달하지 않아 그녀를 죽게 내버려 둔 원한은 나를 살려 준 은혜로 갈음하지.”
“…하! 어른이 됐구나. 시무라야.”
“내 나이도 마흔이 넘었다. 언제까지 예전처럼 살 수는 없겠지.”
하령의 눈가가 아련해졌다. 그녀가 옷소매를 들어 얼굴을 가렸다.
“그래. 너도 어른이 되었어.”
“…….”
“다들… 그렇게 어른이 되는구나.”
뒤에서 잠자코 듣고 있던 사제가 작게 침음을 흘렸다. 하령의 말은 늙어 가는 이만이 이해할 수 있는 애수가 담겨 있었다.
시무라는 사제를 힐끔 보더니, 하령에게 재차 말했다.
“이제 할 말 없으면 꺼져. 다음에 눈에 띄면 팔다리 하나는 잘라 버릴 줄 알아라.”
“죽일 자신은 없고?”
“100년 후에 보지.”
“후후!”
하령이 웃으며 옷소매를 내렸다. 그녀가 시선을 멀리 던졌다.
“알겠어. 슬슬 가야지. 집주인이 올 시간도 됐고…….”
저 멀리, 하령 수준의 고수에게만 보이는 밤하늘 언저리에 박힌 작은 점. 어둠을 가르며 날아오는 헬기가 그녀의 동공에 박혔다.
“류 짱이 화나면 나도 무섭거든.”
하령이 몸을 돌려 어둠 속으로 사라졌다. 그 움직임은 은밀하기 그지없어서 그녀를 뚫어져라 응시한 김선광도, 시무라도 하령의 기척을 코앞에서 놓칠 정도였다.
공간을 접는 것처럼 또는 한 줄기의 바람이 되어 세상 끝에서 끝까지 단숨에 이동하듯이. 하령의 신형이 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
쿠르르……!
절대 고수가 사라지자 지금까지 반으로 갈라져 있던 호수가 원래대로 돌아왔다. 천재지변에 몸살을 앓던 산과 호수가 고요함을 되찾고, 시카리베츠 호수에 있는 사인 사이로 싸늘한 바람이 스쳐 지나갔다.
“형…….”
김선광은 시무라의 등을 바라보았다. 시무라는 말없이, 고개를 들어 하령이 떠나갔다고 생각되는 방향을 바라보고만 있었다.
콘도가 다가가 시무라의 어깨를 잡아 주었다. 시무라는 손만 올려 그녀와 손을 맞잡았다.
그리고 들린 훌쩍! 하는, 코 먹는 소리. 시무라가 빈손을 들어 얼굴을 슥슥! 닦고는 몸을 돌렸다.
“이제…….”
그가 김선광과 사제, 콘도를 바라보며 말했다.
“집에 가자.”
그리 말하는 시무라의 얼굴에는 환한 미소가 걸려 있었다. 이전까지 보여 주던 음울한 빛은 조금도 깃들어 있지 않았다. 쌓아 온 응어리를 다 털어 낸 것처럼.
이렇게, 23년을 끌어온 두 사람의 은원이 끝이 났다.
인간관계는 이 둘의 은원을 정리하는 것과도 같았다.
초절정 고수의 강기로도 끊어 낼 수 없는 것을, 때로는 보잘것없는 용기가, 아주 작은 솔직함이 대신 해결해 줄 수 있었다.
시무라는 용기를 내었고, 그를 괴롭히는 미망을 떨쳐 낼 수 있게 되었다.
2023년, 10월 말. 가을의 끝에서 일어난 일이었다.
* * *
이후의 이야기.
일이 다 끝나고 뒷북을 치며 도착한 헬기. 헬기는 사토 씨가 조종하고, 북진류 문주와 부문주인 사카모토 류이치, 카야노 메이가 탑승해 있었다.
하지만 헬기에서 내린 사람은 사토 씨와 카야노 둘뿐이다. 사카모토는 저 멀리서 하령이 도망치는 것을 보자마자 그 자리에서 비 안전 장비 공중 헬기 사출을 선보이며 하늘을 날아 하령을 추적했다.
“야, 이! 미친년아!”
그 살기 충만한 외침에 기껏 평안을 찾았던 시카리베츠 호수의 자연이 다시 몸을 움츠렸지만, 이미 일은 다 끝났으니 소소한 뒷북이라 할 수 있었다.
시카리베츠 호수 근처에 내린 사토 씨와 카야노 메이는 근처에 덩그러니 서 있는 사인과 강기에 엉망이 된 인근 지형을 보고는 한숨을 내쉰 뒤에, 어떠한 사정도 묻지 않고 그들을 헬기에 태웠다.
“안전벨트 매시고. 헤드폰 다 착용하셨죠? 출발합니다!”
여기에 오래 있다간 기자들이나 불필요한 관심에 노출된다. 대화는 나중에, 뒷정리는 프로에게 맡기고 싸움질밖에 못 하는 무부는 얼른 본진으로 돌아가야 했다.
“저기, 흑왕은 내버려 두고 가도 괜찮습니까?”
“말 목장에서 사람들이 올 거예요.”
그렇게, 사토 씨와 카야노는 호수에 오자마자 김선광 등의 사인을 태우고 헬기를 띄워 삿포로 시로 향했다.
부부부부부!
헬기를 타고 오는 길. 김선광은 뒤에 누워 있고, 사제는 그에게 회복계 가호를 사용하여 부상 치료를 돕는다.
시무라와 콘도, 카야노는 중간 좌석에 앉았다. 콘도를 가운데에 두고, 두 덩치 큰 남자가 가운데에 앉은 여성에 대한 배려도 없이 ‘큼!’ 하고 팔짱을 껴서 자리를 떡하니 차지한 채로 창밖을 바라보았다.
어두운 밤. 도시의 불빛이 땅에 드문드문 박혀 넓은 홋카이도 땅을 비추는 것을 바라보며 침묵에 잠겨 있을 때, 카야노 메이가 말했다.
“시무라야.”
“예. 부문주.”
시무라가 고개를 돌려 카야노를 보았다. 카야노는 야경을 바라보며 혼잣말하듯이 그에게 물었다.
“방황은 끝났느냐?”
“아……!”
일이 어떤 과정을 거쳐 진행되었는지는 모르겠다만, 시무라의 기세가 더할 나위 없이 안정되어 있고, 요동치던 심상에 평화가 깃들어서 하는 말이다.
사실 굳이 그럴 필요 없이 표정과 분위기만 읽어도 알 수 있지만, 카야노도 무인이다 보니 이쪽이 더 편했다.
시무라는 카야노의 질문에 곰곰이 생각하다가… 힘없이 웃었다.
“모르겠습니다. 아까 전까진 후련했는데 지금은 그냥…….”
“그냥?”
시무라가 씁쓸하게 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“그냥 허무합니다. 시간이 지나니 텅 빈 것 같군요.”
“좋은 말이군.”
“……?”
뭐가 좋다는 거지? 시무라와 두 덩치 큰 근육 괴물 사이에 낀 콘도의 얼굴에 의문이 떠올랐다.
카야노가 고개를 돌려 두 남녀를 응시했다. 그가 씩 웃으며 시무라에게 인생의 진리를 알려 주었다.
“텅 비어 있는 초절정 고수의 내면을 다시 가득 채우면, 어디까지 올라갈 수 있을까. 궁금하지 않느냐?”
“아!”
그랬다. 다 비웠으니, 시무라의 인생은 이제부터 시작이었다. 그가 무엇을 채워 나갈지는 오롯이 그의 손에 달린 일이었다. 카야노는 그것을 지적했다.
“비웠으니 비로소 채울 수 있다. 고난에 맞서 결착을 지은 자만이 다음으로 나아갈 자격을 얻는다.”
“…….”
“그러니 시무라야, 허무함에 집어삼켜지지 말고 채워라. 채우고, 멈추지 말고 채워라. 계속해서 올라와라. 그러면…….”
카야노가 다시 창밖으로 시선을 던졌다. 그의 눈동자에 홋카이도의 야경이 담겼다.
“저기 보이는 것은 전부 네 것이야.”
상상치도 못한 대답에 시무라의 표정이 멍해졌다. 그가 고개를 반대로 돌려 카야노와 같은 풍경을, 그 넓고 풍요로운 홋카이도를 바라보았다.
그러고는 고개를 돌려 카야노의 옆얼굴을 본다. 시무라가 결심한 얼굴로 답했다.
“예!”
그렇게, 그들은 북진류로 복귀했다.
김선광은 손님방에, 시무라와 콘도는 둘이서 마음을 정리하라고 가까운 호텔로 보낸다.
사제님은 사카모토의 잔소리를 기다려야 해서 삼신교 성당으로 돌아가지 못했다.
“어이구! 죽겠다!”
손님방. 내장이 으스러진 김선광이 피범벅이 된 옷을 벗고, 깔끔하게 샤워를 한 뒤에, 새 옷으로 갈아입곤 침대에 드러누웠다.
오늘은 날이 참 길었다. 말이 하루지, 왠지 모르게 8일이나 흐른 것처럼 엄청나게 길게 느껴지는 날이었다.
물론, 그만큼 성과도 있었다. 일본에 온 목적도, 사카모토의 부탁도 다 달성했으니, 이제 남은 건 편히 자고 내일 일어나서 며칠 안 남은 관광을 즐기다가 한국에 복귀하면 된다.
“내일은 뭘 먹을까?”
김선광은 내일의 먹거리를 기대하며 눈을 감았다. 그는 마음 편히 잠에 들었…….
똑똑.
“선광 씨. 주무십니까?”
아니. 아니다. 아직 잠들지 못했다. 김선광이 일어나서 깨 있음을 알리자 문이 살며시 열렸다.
스르륵…….
문이 열리고, 사토 씨의 난처한 얼굴이 문 사이를 통해 드러났다. 그가 정말로, 진짜로 미안해서 어쩔 줄 모른다는 듯한 태도를 보이며 손가락으로 어딘가를 가리켰다.
“저……. 괜찮으시다면 잠시 대화 가능할까요?”
“예? 대화요? 누구요?”
내가 웬만하면 어른이 부탁하는 거 들어주는데, 오늘은 진짜 피곤해서 안 되겠거든요?
김선광이 싫다는 기색을 팍팍 드러내자 사토 씨의 낯빛에 난감하다는 기색이 더욱 진해졌다. 그가 말꼬리를 흘리며 한밤중에 그를 찾아온 목적을 말했다.
“그, 문주님과 부문주님이… 선광 씨하고…….”
“…….”
아니, 갑자기 끝판왕 두 분이 나오시면 어쩌라는 겁니까. 이걸 어떻게 거절하겠어요.
김선광이 속으로 투덜거리며 침대에서 일어났다.
김선광. 아직 그의 ‘오늘’은 끝나지 않았다.
