183화
김선광을 따라잡아라!
정이 마도구를 발동하고 달려서 검색대에 도착했다. 도착하자마자 보안 요원이 난리를 피우는 게 보였다.
“침투자 확인! 침투자 확인!”
“오러 유저로 추정된다! 보유 마도구 개수는 최하 세 개 이상!”
일부는 윗선에 연락을 보내며 검색대를 지키고, 일부는 당황하는 고객들을 안전 구역으로 대피시킨다.
사람들이 멀어지는 현장, 그곳에서 마도구를 써서 다가오는 정은 보안 요원이 보기에도 이질적이었다. 보안 요원들이 정에게 총구를 겨누었다.
“잠깐! 거기! 다가오지 마!”
“양손 들어!”
“공항 안에선 마도구 발동이 금지되어 있습니다! 이 이상 다가오면 앞선 침투자의 동행이라 판단하고 실탄 사격을 하겠습니다!”
정은 최적해를 발동하곤 그에게 닥칠 불길한 미래를 피할 적절한 대응을 했다. 그가 당장 손을 들곤, 보안 요원에게 외쳤다.
“인천 게이트 사태 범죄 조직 소탕 업무를 맡은 시정부 소속 공무원 정입니다! 앞서 들어간 분은 저희에게 고용된 민간인 요원, 오러 유저 김선광 씨입니다!”
보안 요원은 그의 말을 듣고 경계 태세를 줄이는 실수를 하지 않았다. 즉각 두 명이 다가와 그의 무릎을 꿇게 하고, 포박한 뒤, 마도구를 빼앗았다.
정은 격한 포박에 저항하지 않고 침착하게 외쳤다.
“제 품! 정장 왼쪽 안주머니를 뒤지면 작전 명령서가 있습니다! 스마트폰 켜도 확인 가능해요!”
“어이! 뒤져!”
“예!”
혹시 모르니 머리에 총구를 대고 안주머니를 뒤진다. 바스락거리는 소리와 함께 곱게 접힌 A4용지가 나왔다.
“…….”
종이를 펼치는 것만으로도 발동되는 마도구가 있다. 그들이 간략한 마도구 정지 장비를 쓰곤, 정과 거리를 벌린 후 종이를 펼쳤다.
“맞군.”
시정부 소속 작전 명령서가 맞았다. 명령서를 위조할 수 있지만, 선명한 마력 인장은 현금보다 위조가 어렵다.
바코드로 인장이 위조된 게 아니라는 확인을 받자 머리에 겨누어진 총부리가 아래로 내려간다. 즉사는 아니고, 몸통을 쏘는 각도였다.
또 한 사람은 스마트폰을 연다. 정이 비밀번호를 알려 주자 밋밋한 검은색 화면이 나왔다.
“어디 애플로 들어가면 됩니까?”
정에 대한 의심을 일부 푼 보안 요원이 물었다.
“계산기 애플로 들어가서 제가 말해 주는 숫자를 계산한 뒤에, 메시지를 열고 아래로 내려가서 11월 17일 피트니스 광고 문자에…….”
과정을 따라 하자 정부 직속 비밀 사이트가 나타난다. 동시에 요원의 인이어로 상부에서 연락이 내려왔다.
본부가 비상 신호를 받고 인천 공항에 연락해서 정의 신원을 보증한 것이다. 이중, 삼중으로 신원 보증이 끝나자 보안 요원이 정의 억압을 풀었다.
정이 마도구를 장비하곤, 보안 요원에게 말했다.
“궁금한 게 많겠지만, 시간이 없습니다. 지금 당장 김선광 씨에게 올바른 행동 지침을 알려 주어야 합니다. 자세한 사항은 상부에서 따로 들으십시오.”
“알겠습니다. 수고하십시오.”
“그쪽도요.”
미안하다 사과하고 뭐고 실랑이할 시간이 없음은 그들 모두 인지했다. 정이 달려서 검색대를 넘어가고…….
“하. 대체 어디로 간 거야?”
그 자리에서 멈췄다. 보안 요원에게 잡혀 있는 시간이 너무 길어서 김선광의 흔적이 끊겼다.
최적해를 발동해도 주변에 사람들이 너무 많이, 그리고 혼란스럽게 돌아다니는 바람에 버틸 수가 없었다.
어쩌지? GPS라도 쓸까? 하지만 인천 공항의 마도구 탐지 및 작동 불가 장치는 GPS도 먹통으로 만드는데?
정이 어떻게 해야 하나 머뭇거리는 시점.
“이쪽입니다.”
천장에서 검은색 일색의 편한 활동복을 입은 남자가 소리도 없이 착지하며 정에게 말했다.
“어, 예?”
“김선광 오러 유저를 찾는 거 아닙니까?”
“아……. 맞습니다.”
“제가 알려 드리겠습니다. 이쪽으로 오시죠.”
건물 천장에 숨어 있던 비밀 요원 중 한 명이었다. 그가 정을 이끌곤 공항을 가로질렀다.
비밀 요원과 함께 사라지는 정. 검색대를 지키는 보안 요원이 두 사람의 뒷모습을 보며 머리를 긁적였다.
“김선광? 낯익은 이름인데? 누구 아는 사람 없어?”
옆자리에 있던 보안 요원이 말했다.
“기억 안 나? 작년 말에 사고 터진 적 있잖아. 전신 생득철 수술한 미치광이 강화*회복 계열 각성자.”
“아~! 그게 김선광이었지!”
“공항 방문 딱 두 번 했는데 둘 다 사고를 터뜨렸네.”
“이쯤 되면 국가에서 출입 금지해야 하는 거 아니야?”
“그러게. 차라리 그게 더 편하겠다.”
보안 요원이 잡담을 떨며 검색대를 지켰다. 평화로운 인천 공항의 한 때였다.
* * *
다다다다!
진동이 발생한 지 몇 분도 되지 않아 대피가 완료되어 텅 빈 공항 복도. 김선광은 복도를 달리다가 커다란 차창 너머로 보이는 맞은편 건물로 시선을 던졌다.
‘저기다.’
정확한 이름은 그도 모른다. 그거 있잖아. 비행기 탑승하려고 건물에서 삐죽 튀어나온 작은 복도.
맞은편 건물 승차장 쪽에서 이질적인 이능이 느껴졌다. 김선광은 자리에 서서 맞은편 건물을 보며 생각했다.
‘저기로 어떻게 가지?’
의도적으로 복잡하게 설계한 공항 내부는 초심자가 길을 찾는 것이 힘들었다. 공항에 가득한 결계 마법 또한 그의 기감을 흐트러뜨려서 길 찾기를 방해했다.
에이. 모르겠다. 김선광은 고민을 끝내고 검을 들었다. 당장 창문 깨고 달려가면 되겠지. 그렇게 생각하며 검에 오러를 불어 넣으려는 순간…….
“아, 안 됩니다! 멈추세요! 선광 씨!”
저 멀리, 허겁지겁 달려오는 정이 소리 높여 외쳐서 김선광의 무식한 행동을 만류했다.
“인천 공항은 인천의 도시 결계와 직통으로 연결되어 있기 때문에 자연재해가 아닌 인간의 이능으로 건물에 손상이 가해지면 그 즉시 요격 마법이 발동합니다!”
“…….”
“오러를 쓰면 위험 레벨이 급상승해서 살상용 고위 마법이 쏘아져요! 특히 지금 같은 비상사태는 인정사정 봐주지 않으니까 오러 유저도 죽을 수도 있습니다!”
“아, 그럼…….”
적절한 경고에 김선광이 검을 내렸다. 그가 머뭇거리는 찰나, 뒤따라온 보안 요원이 태평한 어조로 말했다.
“제가 대신 열어 드리겠습니다.”
비밀 요원이 김선광을 뒤로 물리고 창문에 섰다. 그가 브로치를 꺼내 창문에 붙이곤, 검은색 마커로 사람이 하나 드나들 만한 직사각형을 그렸다.
마지막으로 태블릿으로 안전을 확인한 뒤에 창문으로 주먹을 휘둘렀다.
쨍그랑!
정확하게 마커로 그려진 도형 부분만 깨지는 유리창. 그럼에도 요격 마법이 발동할 기색은 없다.
김선광이 물었다.
“저분은 왜 괜찮으신 거죠?”
“근무자에겐 요격 마법이 발동하지 않게 따로 코드가 부여되어 있습니다. 저 브로치로 코드를 이용해서 ‘작전 중 필요한 파괴’로 인식시켜 마법 발동을 막는 겁니다.”
삭. 사악. 깨진 유리창을 어디선가 가져온 빗자루와 쓰레받기로 쓸어 담던 비밀 요원이 정을 쏘아봤다.
“대외비라도 비밀은 비밀입니다. 주의해 주세요.”
“죄송합니다.”
김선광이 사과하는 정을 업었다. 아무래도 혼자선 할 수 있는 게 없을 것 같아 지능 캐릭터를 데리고 가려는 것이었다. 그가 창문을 넘어 맞은편 건물로 가려는 순간, 비밀 요원이 그를 제지했다.
“아, 정씨는 놓고 가 주십시오. 이분은 공항에서 일어난 소란을 대처하기 위한 조언자로 데려가야겠습니다.”
“예? 저보다 상위 명령권자가 많을 텐데요?”
“하지만 현장에 있는 분은 정씨가 유일합니다. 당신보다 상위 명령권자가 많음에도 불구하고, 상부에서 당신 혼자만 보낸 이유가 있겠죠.”
“그건…….”
“지금은 한 사람이라도 ‘신속한 판단’을 할 수 있는 분의 도움이 필요합니다. 그리고 정씨는 초기 대처부터 지금까지 혼란스러운 상황임에도 틀린 판단을 하신 적이 없죠. 그 정도면 충분히 도움이 될 겁니다.”
“…….”
“다른 건 다 빼놓고, 현재 공항에 있는 시정부 소속 요원은 정씨가 유일합니다. 당신이 소통 현장에 없으면 우리 측에서 명령을 곡해해서 받아들일 수도 있습니다.”
정은 최적해를 발동해서 멀리서 김선광을 지원하는 것과 비밀 요원을 따라가는 것을 대조했다. 몇 번을 각성 능력을 써도 비밀 요원을 따라가는 게 훨씬 이득이었다.
하지만 작전 본부의 장관에게 직통으로 받은 명령은 이들과 무조건 가까이에 있을 것. 안 그래도 시무라 등을 놓쳤는데 김선광마저 놓칠 순 없었다.
“그렇군요.”
정의 눈동자가 굴러가는 것을 보곤 그가 무엇을 걱정하는지 알아낸 비밀 요원이 그 몫의 무전기와 인이어를 김선광에게 주었다.
“선광 씨가 제 통신기를 가져가시고, 정씨는 그를 통해 직통으로 선광 씨에게 무전을 보낼 수 있습니다. 이러면 되겠습니까?”
“…가겠습니다.”
비밀 요원이 고개를 끄덕이곤 김선광에게 말했다.
“선광 씨에겐 현재 파악한 상황을 알려 드리겠습니다. 지금 계신 위치는 제3 여객 터미널, 그리고 맞은편의 제4 여객 터미널 지하 2층 탑승교에서 소란이 발생했습니다.”
“어떤 소란이죠?”
“AA(Alright Air) 항공사에서…….”
정이 비밀 요원의 말을 끊고 비명을 질렀다.
“aa요?!”
“……?”
비밀 요원과 김선광이 왜 그러느냐는 눈빛으로 본다. 정이 피곤해하며 손을 내저었다.
“아무것도 아닙니다. 계속해 주세요.”
“…AA 항공사는 무게 감소 마법과 그를 극적으로 보조해 주는 각성자를 고용해 항공 무역을 하는 회사입니다. 진동이 발생하기 10여 초 전, 그쪽 탑승 게이트 감시 카메라가 정지하고는, 의문의 진동이 일어났습니다.”
“대처는 어떻게 했습니까?”
“근처 지하 통로가 매몰되어서 마법사가 통로를 만들고 있지만, 도시 결계 탓에 진척이 더딥니다. 적도, 고립된 승무원의 안전도 아무것도 확실하지 않습니다.”
“제가 해야 할 일은?”
비밀 요원이 정을 보다가 김선광에게 말했다.
“민간인 대피는 저희가 할 테니, 적의 제압과 직원 보호를 우선해 주세요. 여의치 않으면 사살도 가능합니다.”
“예.”
“아, 시무라 님과 강형찰 씨도 사건 약 5분 전에 그곳으로 향한 기록이 있습니다. 폭발에 휘말렸을 수도 있으니 조심하시기 바랍니다.”
“옙!”
당찬 대답과 함께 김선광이 깨진 창문을 넘어 맞은편 건물, 제4 여객 터미널로 달려갔다.
“…핫!”
김선광을 멍하니 바라보던 찰나, 정이 앞서 비밀 요원이 한 말을 깨닫곤 그에게 물었다.
“알고 계셨나요?”
비밀 요원이 덤덤하게 답했다.
“푸드 코트에서 함께 식사하고 계시지 않았습니까? 그러다가 두 분이 따로 빠지셔서 검색대로 다가와 시정부 임무를 맡았음을 고지하곤 안으로 들어가셨습니다.”
“아…….”
그래서 김선광이 검색대를 통과했을 때, 비밀 요원이 가만히 있었구나. 일행인 걸 알았으니 막지 않은 것이다.
상황 파악을 끝낸 정이 물었다.
“인형주 씨는 어디 있는지 알고 계십니까?”
“인형주 씨도 검색대를 통과하셨습니다. 다만, 감시 카메라 사각지대를 지났을 때 사라지고 어디에서도 잡히지 않는 것으로 보아 주술로 숨어 있다고 파악 중입니다.”
“…….”
괜히 다들 쓸데없이 능력만 좋아서는……! 정이 이를 부득부득 갈며 하루아침에 엉망이 된 임무를 저주했다.
“갑시다!”
시무라 등의 사정이야 어찌 되었든, 일단 사건이 벌어졌으니 그걸 막아야 한다. 정이 비밀 요원을 따라 관제실로 달려갔다.
* * *
다다다다!
“그냥 뚫고 지나가!”
“그러다가 멀쩡한 통로도 붕괴합니다!”
제4 여객 터미널 지하 1층. 붕괴한 계단을 껑충 뛰어 내려오자 옥신각신하는 소리가 들린다. 김선광은 일부러 걷는 소리를 내며 복도로 나왔다.
“누구냐!”
“정지! 그 이상 움직이지 마!”
경고하며 총이나 마법이 부여된 냉병기를 겨누는 이들. 복장을 보아하니 공항 경찰 특공대와 군 소속 대테러 부대원이 섞여 있었다.
김선광은 얌전히 양손을 든 채로 말했다.
“무전 확인하세요. 시정부 임무를 맡은 김선광입니다.”
“…….”
딱!
지휘자로 보이는 이가 손가락을 튕기자 부대원과 경찰이 무전을 확인한다. 신원, 이능, 안면 확인 등이 끝나자 총부리가 아래로 내려가고, 김선광을 들여보내 주었다.
모자에 별을 단 중년의 군인이 김선광을 안내했다.
“자세한 소속과 성함을 말씀드리지 못하는 점 양해 바랍니다. 군 소속 마법사입니다.”
“오러 유저 김선광입니다. 현재 상황이 어떻게 되어 가고 있습니까?”
“보시는 대로…….”
마법사가 무너진 지하 복도를 가리켰다.
“폭발과 함께 이쪽 전체가 완전히 주저앉았습니다.”
그가 어깨를 으쓱하며 인상을 찌푸렸다.
“코드가 있어서 마법을 쓸 수는 있는데, 워낙 마구잡이로 무너져서 잘못 썼다간 추가 붕괴가 일어날 수 있습니다. 다른 마법사들은 여기가 아니라 결계를 확인하러 가서 인력 지원도 없고요.”
마법사가 고개를 저었다.
“이 속도면 다 치울 때까지 한세월이 걸릴 겁니다.”
“다른 고수분들은요?”
공항 정도면 절정 고수나 오러 유저가 최소 몇 명은 근무한다. 예전에 직업을 구하기 위해 여러 사이트를 뒤지며 그 정보를 본 적이 있던 김선광이었다.
“몇 분 계시지만 다른 쪽 경계를 서러 갔습니다.”
“예? 다른 쪽에도 뭔가 사건이 일어났나요?”
“아니요.”
“……?”
김선광이 멍한 표정을 하자 옆에 서 있던 경찰이 미간을 찌푸리며 속사정을 털어놓았다.
“그게……. 상부에선 현재 사건을 교란책으로 생각하고 있습니다. 그래서…….”
민간에는 함부로 말할 수 없는 내용. 고수들은 사건이 터지면 공항 주요 시설을 지키러 간다. 냉정하게 말해서 이 안에 고립된 직원들의 목숨보다 그게 더 중요했다.
중요하지 않은 시설에 테러를 일으키고, 고수들이 한곳에 모였을 때 주요 시설을 타격하면 더 많은 사람들이 죽거나 다칠 수 있으니까. 어떻게 보면 그게 맞았다.
“잔인하지만, 몬스터가 아닌 인간 입장에선 여기보다 중요하고 돈이 되는 곳이 훨씬 많으니까요. 그걸 아는 놈들이 굳이 이쪽에 테러를 일으킬 리가 없으니까…….”
“아하.”
흔히 말하는, 어른의 사정이다.
어차피 저 안에 있는 범죄자 새끼들은 나가지 못할 게 뻔하니 고수들은 주요 지점을 지킨다. 그동안 추가 인력을 보내든 기계를 쓰든 무너진 건물을 다 치울 때까지 느긋하게 일을 하겠다는 심산이었다.
사정을 이해한 김선광이 납검하며 오러를 일깨웠다.
“그럼 제가 가겠습니다. 오러 아머로 전신을 보호하면, 건물 잔해나 철근도 뚫고 들어갈 수 있으니까요.”
“…예. 부탁합니다. 지도 받으시죠. 현재 위치가 이쯤이고, 폭발이 발생한 곳은 여기로 추정됩니다.”
지도를 받아 지리를 외우곤 오러를 일으킨다.
우웅!
적색의 오러가 일어나 그의 몸을 감싼다. 그 즉시 도시 결계가 이능 방출을 막았다. 김선광은 오러 아머를 만드는 것이 평소보다 몇 배나 힘들자 눈을 찌푸렸다.
“이거, 도시 결계로 이능 방출 막는 거 못 끕니까?”
“이 기능은 게이트 생성 억제도 겸하고 있습니다.”
하늘이 무너지면 무너졌지 절대로 못 끈다는 뜻이다.
“저한테 그 코드란 걸 부여하는 건 못 합니까?”
“워낙 절차가 복잡하고 시간이 걸려서…….”
어쩔 수 없지. 심력이 엄청나게 소비되고, 오러 소모량도 두세 배는 되지만, 이대로 갈 수밖에. 어차피 불굴의 심장을 지닌 김선광에게 오러는 넘치는 자원이다. 정신력도 요 며칠 쉬는 동안 빵빵하게 채웠다.
딱 복도를 뚫을 때까지만 오러 아머를 쓰고, 그다음에는 상황을 봐서 계속 쓸지 말지 결정하면 된다.
계산을 마친 김선광은 커다란 돌덩이와 금속 패널, 철근으로 가득 채워진 복도를 걸어 나갔다.
우직! 우지직!
그가 가는 길을 막는 돌벽과 돌기둥이 무너지고, 철근이 끼이익―! 소리를 내며 끊어져서 여기저기로 튕겼다.
곧이어 사람 하나가 들어갈 자리가 뻥 뚫리고, 김선광은 그 안으로 들어갔다. 그가 안으로 들어가고 잠시 후, 빈 공간으로 위에 쌓인 건축물이 쏟아져 내렸다.
“뒤로 물러나! 또 무너진다!”
우르릉!
김선광의 뒤로 건물 잔해가 쏟아지고, 자리를 지키던 경찰과 군인들이 뒤로 물러났다.
김선광은 그들을 뒤로하곤 무너진 건물을 헤쳐 나갔다. 그가 머릿속에 선명하게 남은 지도를 떠올리며 목표 지점으로 걸어갔다.
‘여기서 앞으로 쭉 가서 옆에 계단을……. 아, 바닥이 무너졌군. 그냥 이쪽으로 내려가면 되겠어.’
빠드득! 뿌드득!
지름 30cm가 넘는 철근 콘크리트 바닥이 부서지고, 곳곳에 튀어나온 삐죽한 철근 덩어리가 휘어진다.
강화 계열의 부여 마법이 풀린 물질은 오러를 훼손하지 못한다. 사람의 뼈와 살 따위는 가볍게 찢고 부러뜨릴 질량 덩어리가 파괴되며 자리를 만들어 주었다.
“휴!”
그렇게 몇 개의 바닥과 기둥과 철근을 부숴 가며 목표 지점에 도착한 김선광. 그가 도착한 곳은 제4 여객 터미널 지하 2층, 항공 물류 승하차장이었다.
승하차장답게 의문의 폭발로 천장이 무너졌어도 사람이 드나들 만한 공간이 남는다. 그 공간 사이사이에 숨어 있던 사람들이 건물 잔해를 뚫고 나온 적색 오러 덩어리를 보며 숨죽였다.
‘이렇게 가까워지면 느껴지네.’
도시 결계가 기감을 억제해도 고립된 공간에 있으니 사람들이 어디 숨어 있는지 느껴진다. 정확한 건 여전히 모르겠지만, ‘사람’의 생명 에너지는 확실히 감지되었다.
김선광은 생명 에너지가 느껴지는 쪽을 향해 외쳤다.
“테러리스트가 아닙니다. 시정부에서 임무를 맡아 온 오러 유저 김선광입니다!”
그러나 아무도 나오지 않는다. 김선광이 어찌할 바를 몰라할 때, 인이어를 통해 정의 명령이 들려왔다.
- 선광 씨. 제 말을 따라 해 주세요. 여러분이…….
“여러분이 보셨다시피 저는 오러 유저입니다. 여러분들이 숨은 위치와 인원수도 다 알고 있습니다!”
- 말을 끝내고 기척이 느껴지는 쪽을 손가락질하며 몇 명이, 어디에 숨어 있는지 말씀하십시오.
“…저기! 기둥 뒤에 세 분, 그리고 제 앞 왼쪽 복도 잔해 속에 한 분, 그리고…….”
김선광은 말을 하면서도 고개를 갸우뚱했다.
‘이게 맞나?’
일단 따라 하라 해서 따라 했는데, 이건 거의 협박 아닌가? 그러나 놀랍게도 구석에 숨어 있던 이들이 하나둘 모습을 드러냈다.
정말로 그들의 기척을 느낀 김선광이 테러리스트라면 굳이 이런 말 할 필요 없이 다 사살하거나 인질로 잡지, 설득하려고 이딴 시간 낭비를 할 필요가 없으니까.
“저, 정말이십니까?”
한 중년 남성이 대표로 앞에 나와 김선광에게 물었다. 복장을 보인 항공사 직원이다.
“예. 어서 이쪽으로 오십시오. 다른 위험 요소가 있을지도 모르니 제 옆에 있으세요.”
김선광이 다가가서 그를 지키자 용기를 얻은 직원들이 하나둘 모습을 드러냈다. 그들이 각자 총 따위를 들고는 두려운 얼굴로 김선광을 바라보았다.
사람들이 전부 모이자 정의 무전이 들려왔다.
- 상황이 어떻게 됐는지부터 물어보십시오.
“일이 어떻게 된 건지 아시는 분 안 계십니까?”
대표로 나온 중년 남자가 두려운 눈으로 김선광을 바라보며 말했다.
“모, 모르겠습니다. 짐 옮기는 거 확인차 들렀는데 갑자기 폭발이 일어나면서 사람들이…….”
- 폭발이 어디서 발생했죠? 폭발 색이나 향을 확인한 분이 계십니까?
김선광이 질문하자 남자가 화들짝 놀라 어깨를 떨었다. 그가 직원들과 눈을 마주치고는, 고개를 저었다.
“새, 색하고 냄새요? 그냥 매캐한… 냄새?”
- 매캐하다? 그럴 리가 없습니다. 마법이 부여되지 않은, 화약으로 만든 단순 폭발에 지하 승하차장이 무너질 리가 없습니다. 거기에 산소 문제도 있고요. 좀 더 자세히 질문하세요.
김선광이 연이어 질문했지만, 남자는 몸을 덜덜 떨며 아무것도 모른다고 말했다. 그러던 그가 돌연 눈을 빛내며 김선광이 뚫고 온 무너진 창고 입구 쪽을 가리켰다.
“저, 저기 천장 쪽에서 폭발이 일어났으니, 저걸 찾다 보면 뭐, 뭔가… 있을 수도 있을 것 같습니다.”
“입구 천장 쪽이요.”
“예. 아마도 저기일 겁니다.”
“허…….”
김선광이 고개를 돌려 무너진 천장을 보았다. 그가 오러 아머를 끄곤, 승무원으로 보이는 여성에게 손전등을 받아 천장을 비추었다.
천장을 보는데, 정에게서 급한 무전이 이어졌다.
- 이상합니다. 출입구 쪽에서 지하 2층부터 위아래 층까지 무너뜨릴 정도로 커다란 폭발이 발생했는데 지하 승하차장에 생존자가 있을 수가 없습니다.
“…….”
그럼 남자의 주장은 착란에 의한 환각인가? 김선광은 고개를 갸웃하며 천장을 살폈다.
- 그보다 폭발이 발생했는데 어째서 승무원들이 안전 구역으로 대피하지 않고 창고에 남아 있는 거죠? 폭발 발생 장소보단 이걸 물어서 단서를 추적해 주십시오.
차라리 그게 더 낫겠다. 김선광이 몸을 돌려 남자에게 질문을 던지려는 순간.
파지지직!
손전등에서 강한 전류가 흘러 김선광의 몸을 마비시켰다. 과외 선생님에게 수도 없이 전기 폭격을 당한 김선광조차 일순간 몸이 마비될 만큼 강한 전류!
이건 어중간한 전기 발생 마도구 따위가 아니다. 사람을 죽일 목적으로 제작된, 살상용 번개 마법이 부여된 손전등이었다.
“……?!”
뭐, 뭔……? 김선광이 덜덜 떨리는 고개를 들어 옆을 바라보았다. 승무원 사이에 있는 중년 남성이 양손에 길쭉한 원통형 금속 물체를 드는 장면이 보였다.
이걸 뭐라고 설명해야 하나. 화포? 1인용 대포? 또는 전차의 포신 부분만 똑! 떼어서 들고 다니는 것?
우웅―!
어쨌든 원통형 금속 물체. 그것의 입구 부분에 푸른빛이 서렸다. 빛을 목격하자 닭살이 삐죽! 솟는다. 공격용 아티팩트가 자신을 겨눌 때에나 드는 위기감이다.
김선광은 당장 오러를 일으키려 했지만, 몸 안에 스며든 전류가 그의 오러 흐름을 방해했다. 손전등에는 전기 마법만이 아닌 이능, 그것도 오러를 전문으로 억제하는 저주까지 걸려 있었다.
이 또한 웬만한 마도구보다 성능이 월등히 뛰어난 녀석. 한검회 극한 환경 훈련에서 경험했던 저주 마법보다 지독하고, 끈적한 힘이 그의 몸을 옥죄어 왔다.
“…….”
마비. 아군이라 믿었던 직원의 배신. 도시 결계로 축소된 기감 탓에 읽지 못한 생체 흐름. 그리고 저주에 방해받아 생성에 시간이 걸리는 오러 아머.
김선광은 자신이 아무런 대비책도 없이 용의 아가리에 들어왔다는 사실을 깨달았다.
“하……! 씨.”
- 선광 씨?
정의 무전. 김선광은 급히 그에게 말했다.
“내부…….”
꽈앙!
그의 말을 끊고 원통형 금속 물체에서 푸른색 광선이 발사되었다. 광선은 김선광을 맞추곤, 그를 저 멀리 처날렸다.
