213화
첫 타는 물리력을 지닌 음파.
회피, 접근, 도주를 막기 위한 최적의 수단이다.
기이잉~!
소리 발생지의 정반대편에 있음에도 고막이 터져 버릴 것 같다. 올라온 흙먼지가 단박에 날아가고, 새하얀 달이 뜬 밤에 멀쩡히 서 있는 마인의 모습이 드러났다.
놀랍게도 마인, 정구는 음파 공격을 정면에서 맞았음에도 움찔! 하는 것이 고작이었다. 그가 흰 치아를 환히 드러내서 웃으며 대학생에게 달려들었다.
“소, 소리 저주!”
소리에 저주를 더한다. 음속으로 날아가는 둔화가 정면에서 달려오는 정구에게 닿았다. 이중, 삼중으로 둔화가 중첩되자 정구의 이동 속도가 아주 조금 느려졌다.
다음으론 속박. 무너진 철근과 콘크리트가 밧줄로 변해 정구의 앞에 배치된다. 철근 콘크리트로 이루어진 거미줄이 정구의 사방을 감쌌다.
접근을 막고, 속도를 줄이고, 억압했으면 이제 공격 마법을…….
“흥!”
그러나 대학생의 계획은 정구의 코웃음에 산산조각이 났다. 정구가 수도를 날카롭게 펼치곤, 사방으로 휘두르자 철근 콘크리트가 썩둑! 잘렸다.
이로써 정면이 훤히 비었다. 잠깐 지체한 사이에 중첩된 둔화 마법은 호신기를 두껍게 일으키자 대번에 풀렸다. 정구가 입술을 비뚤며 손을 흔들었다.
꽈앙!
가벼운 손짓에 폭탄이 터지는 소리가 들리며 대학생 앞이 폭발했다. 음파 공격을 발생시키는 마도구가 장력 한 방에 터졌다.
이것으로 정구는 자유를 얻었다. 그가 느긋하게 손바닥의 방향을 바꾸어 대학생을 겨누었다. 대학생은 온몸에 소름이 돋는 감각을 느끼며 마도구를 작동시켰다.
‘장력을 조심해야 해! 지난번에도 장력 한 방에 세 명이 당했어!’
계획이 고꾸라졌지만, 지금이라도 공격 마법을 쓴다. 다섯 개의 마도구에서 암석 탄환, 화염구, 얼음창, 공기 폭발, 대지벽을 발동!
꽈광! 퍼버벙!
장력과 다섯 개의 마법의 충돌. 암석 탄환과 얼음창은 짓밟히는 과자처럼 부스러졌다. 화염구는 펑! 하고 터지고, 공기 폭발은 장력에 휩쓸려 산들바람이 되었다.
순식간에 네 개의 공격 마법을 분쇄한 장력이 대학생 앞을 가리는 대지벽과 충돌했다.
두께 수십 센티미터가 넘는 대지벽이 움푹! 파였다. 네 개의 마법을 뚫고 오며 힘이 줄어든 덕분에 대지벽은 파괴되지 않고 버티는 데 성공했다.
“…….”
정구는 다 잡은 먹잇감이라 방심하지 않고 앞으로 달려가며 연이어 장력을 날렸다.
꽈앙!
이어서 도달한 장력이 대지벽을 완전히 분쇄! 혹시 대학생이 다른 마법으로 함정을 팠을까, 속도를 줄여서 천천히 상황을 살핀다.
그러나 정구의 예상과 달리 대학생은 어떠한 함정도 파지 않았다. 그는 대지벽을 만든 그 순간부터 계획이 망가졌음을 직감하곤 뒤도 돌아보지 않고 달렸다.
좌우로 달려가면 대지벽에서 벗어나기에 정구의 시야에 걸린다. 그렇기에 방향은 뒤로.
“허억! 허어……!”
대학생이 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신을 노려보는 정구를 응시했다. 둘 간의 거리는 약 20m.
그러나 방심하면 안 된다. 절정 말입의 고수면 그만한 거리는 1초도 안 되는 시간에 도달할 수 있다. 최대한 빨리 다른 수단을 강구해서 정구의 발을 1초라도 더 묽어야 했다.
대학생은 머리를 쌩쌩 굴렸다. 그는 정구의 정체를 마도구를 통해 조금씩 파헤쳤다.
‘마법이 현대의 것이 아니야. 투박하고, 비싼 대신 내구도와 성능에 치중한 물건이다. 마치 군용 물품 같아.’
정체는 모른다. 그러나 마도구의 재원을 보면 최소한 한 세대 이전의 무인이라는 것은 짐작 가능했다.
‘그렇지만 군용은 아니다. 내가 쉽게 통제권을 얻은 것 자체가 커스텀 메이드라는 것을 증명해. 개조하면서 다른 사람도 쓰기 쉽게 통제권을 최소한으로 풀었어.’
태어나서 이렇게 머리가 빨리 돌아가는 것은 처음이었다.
‘또한 마도구를 잘 관리했지만, 개량의 흔적에서 여러 개성이 느껴져. 하나가 아닌 여럿. 본인이 부여한 게 아니다. 즉, 마인은 마법에 대해 무지하다는 뜻!’
흐릿……!
거기까지 생각했을 무렵, 정구의 몸이 흐릿해졌다. 잠깐 눈을 깜빡이니 엄지손가락보다 작았던 정구의 몸이 손바닥보다 커졌다!
번뜩이는 눈! 산발이 된 머리! 솔개의 그것처럼 한껏 웅크린 양 손가락!
“흐아악?!”
대학생이 비명을 내지르며 마도구를 일제히 작동했다. 단검, 창, 화살, 총알 등에 걸린 가속과 발사 마법이 무기를 총알처럼 앞으로 쏘아 보냈다.
저 무기에 전부 관통과 예리함 등의 추가 마법이 걸려 있다. 아무리 절정 고수의 호신기라도 한 번만 정타를 허용하면 상처를……!
“제법이구나.”
그러나 소용이 없었다. 착! 하고, 단검이 손가락 사이에 걸린다. 화살은 활대를 붙잡곤, 대강 휘두르자 마술처럼 총알을 때렸다.
총알을 막느라 날 부분이 망가진 화살을 버리곤, 창대를 잡는다. 정구가 한 손으로는 창대를 고쳐 잡으며, 다른 손에 걸린 단검을 내던졌다.
어둠을 가르는 창백한 선. 그리고.
푹!
배에서 느껴지는 이물감. 번지는 화끈한 감촉. 투척된 단검이 대학생의 복부를 꿰뚫었다.
분명 벨트와 토시에 부여된 자동 방어를 발동했는데, 그걸 어떻게 이리도 쉽게 뚫었는지 영문을 모르겠다.
“…쿨럭!”
대학생이 입에서 피를 흘렸다. 그가 덜덜 떨리는 손으로 복부에 포션을 뿌렸다. 하지만 단검을 뽑고 응급 처치를 할 시간은 없었다.
다닷!
다시 정구가 달려온다. 창을 쥐곤, 그의 배를 완전히 뚫어 버릴 목적을 숨기지 않고 드러내며.
“…….”
맨손으로 싸워도 승산이 없는데, 무기까지 들었다. 그럼에도 대학생의 눈에는 절망이 깃들지 않았다. 정구가 그의 눈에 서린 감정을 읽고 눈썹을 꿈틀거렸을 때.
콰광!
돌연, 정구가 쥔 창이 폭발했다.
무기 폭발! 마도구를 과부하시켜서 폭발을 일으켜 상대에게 예상치 못한 피해를 주는 수단.
특히 정구가 보유한 마도구는 준 아티팩트급에 다다른, 하나에 천만 원이 넘는 고급 제품! 그것이 폭발했을 시의 위력은 상상 이상이었다.
후웅! 하고, 폭발의 압력에 대학생이 다시 하늘을 날았다.
뒤로 수 미터를 날아 데굴데굴! 구르는 그. 다행히 이번에는 벨트와 토시에 부여된 자동 방어 마법이 정상 작동을 했다.
상처는 없다. 몸에서 느껴지는 통증도 없다. 아니, 있긴 했다. 땅을 구르는 탓에 복부에 박힌 단검이 뽑히고, 그 자리로 피가 울컥울컥 흘렀다.
“끄흡!”
대학생은 누운 자세 그대로 한 손으로는 포션 병을 따서 복부에 흘렸다. 다른 손으로는 정구에게 손가락질했다. 갑작스러운 무기 폭발에 진탕된 내기를 다스리느라 딱딱하게 굳은 정구를 겨누곤, 발사!
“발사!”
주변 땅에 박아 둔 마도구가 일제히 정구에게 마법을 발사했다.
얼음, 화염, 뇌전, 암석, 바람, 물리력 등의 속성이 화살, 창, 칼날, 회전톱, 벽, 소용돌이로 변하여 정구를 노리고 쳐들어왔다.
정구는 침착한 눈으로 그에게 날아드는 수십 종류의 마법을 확인했다. 그가 보법을 밟으며 피하고, 흘리고, 반격하여 대학생에게 접근할 경로를 찾았다.
‘그럴 줄 알았다.’
대학생은 한 가지 사실을 확인했다. 너무나도 당연한 사실, 그가 쓴 마도구의 주인은 마인의 것이기에, 저 마인은 마도구에 부여된 마법이 무엇인지 속속들이 안다.
앞서 마도구로 쓴 공격 마법이나 무기를 이상하리만치 쉽게 파훼하고, 방어한 것은 그 때문이겠지.
내가 한평생 써 온 무기이니까 보기만 해도 어떤 마법이 부여되어 있는지 뻔히 알기에 딱 필요한 만큼의 힘만 발휘해서 효율적으로 몸을 지키는 거다.
하지만 여기에는 한 가지 함정이 숨어 있다.
마인은 마법에 무지하기에 마도구의 마법을 변형 없이, 원형 그대로 썼다. 아마 은퇴하는 그 순간까지 최소 수년, 어쩌면 10년 이상을.
대학생은, 이 사실에 기반해 함정을 깔았다.
‘어디 당해 봐라.’
마법이 정구를 때리기 직전, 대학생은 복부를 누르는 손을 떼었다. 그가 양손을 마주하곤 수인(手印)을 맺었다.
“변화!”
변화. 한평생 써 왔던 마도구, 그 마도구에서 발사된 마법에 변형을 일으킨다. 그의 실력이 부족하기에 완벽한 변형은 할 수 없었다.
기껏해야 화염창이 물컹거리는 불완전한 화염창으로 변하고. 얼음 구체가 감옥이 되려다가 실패하여 얼음 솥뚜껑이 된다.
체크무늬로 깔끔하게 배열이 된 뇌전의 그물은 실패한 실뜨기처럼 혼란스럽게 배열이 되고, 묵직한 암석 탄환은 가루로 변해 주변을 가렸다.
굳이 효과를 따지자면, 변형 전보다 훨씬 줄어든 위력. 오히려 변형하지 않는 것이 공격력이 더 높다.
그러나 위력을 줄이고 의외성을 얻은 계책은 정구에게 더할 나위 없이 효과적인 공격이 되었다.
비틀!
암석탄을 피하려는 보법이 헛짓으로 변한다. 얼음 화살을 흘리려던 손이 멈칫하고, 뇌전의 그물을 베려 했던 수도는 오히려 엉켜서 손에 뇌전을 토해 냈다.
더없이 완벽한 효율을 노리는 고수의 몸놀림은, 도리어 악수(惡手)로 다가와 정구를 공격했다.
파지지직! 콰광!
뇌전이 몸을 지지고, 그 틈을 노려 화염이 호신기에 달라붙는다.
‘…….’
정구의 미간이 씰룩댔다. 별 볼 일 없다 생각했던 마법 수련생이 마도구의 도움을 받자 이토록 성가신 상대가 되었다는 사실을 알아챈 것이다.
이것이 마법사의 저력이었다. 준비된 마법사는 본인보다 경지가 높인 이와 싸우더라도 승리를, 아니, 승리하지 못할지라도 최소한 시간은 끌 수 있었다.
“…….”
화염과 뇌전의 고문 속. 정구는 짧은 고민을 끝냈다.
어쩔 수 없다. 힘을 최대한 아끼고 애들을 흡수한 뒤에 전력으로 도망칠 계획은 폐기한다.
힘을 아끼려다가 시간이 늘어지면 추적자가 올 수도 있다. 지금은 손해를 감수하고 힘을 써야 할 때였다.
파직! 화르륵!
뇌전과 화염을 뚫고, 앞을 응시한다. 정구는 연신 피를 토해 내며 마도구를 작동시키는 대학생을 보았다.
아니, 대학생이 아니었다. 정구는 대학생을 인정했다. 그는 학생이 아닌 적이었다. 무슨 수를 쓰더라도, 최대한 빠르게 죽여야 하는 호적수.
꾸욱……!
각오를 마친 정구는 주먹을 쥐었다. 그는 주먹을 뒤로 당겼다. 끼기긱……! 하는 파열음이 어깨와 등, 허리에서 터지고, 주먹이 등 뒤까지 한껏 당겨졌다.
그리고 해방.
진격권(進擊拳).
투쾅―!
정구의 몸에서 이는 불길과 뇌전이 풍선 터지듯이 터져 나갔다. 권기(拳氣)는 땅을 통째로 갈아 내며 대학생을 향해 쇄도했다.
“으헉?!”
대학생이 기겁하며 마도구를 일제히 폭발시켰다.
개당 천만 원이 넘는 마도구가 폭발을 일으켰고, 방어막을 과부하하고, 입에서 검은 피가 죽죽 흐를 만큼 마력을 쏟아부었다.
콰과과!
하지만 무용(無用). 전력을 드러낸 절정 말입의 고수의 공격 앞에선 잡스러운 수법이나 마찬가지.
대학생은 폭우에 휩쓸리는 나뭇잎이었으며, 선풍기에 추락하는 모기가 되었다. 앞에서 폭발한 진격권이 대학생을 다시 한번 더 뒤로 날려 보냈다.
비행. 그리고 꿍! 하며 등에 이는 충격! 그러나 역설적으로 고통은 느껴지지 않는다. 그저 ‘등에 뭐가 닿았구나.’ 하는 감각만이 전달되었다.
“으… 쿨럭!”
기침을 하고 있나? 입에서 뭐가 흐르는 거지?
눈이 흐릿하다. 귀도 말을 듣지 않고, 몸은 전신 마취를 한 것처럼 아무런 힘이 들어가지 않았다. 대학생은 산송장이나 다름없었다.
“안 죽었구나.”
그러나 정구의 목소리만은 또렷하게 들렸다. 흐릿한 시야로도 그가 다가오는 걸 볼 수 있었다. 정구가 안도하며 그의 앞에 섰다.
“다행이야.”
뭐가 다행이란 건가. 대학생은 그가 오체를 유지한 채로 즉사하지 않은 것이 정구의 배려에서 기인한 결과라는 사실을 알아차리지 못했다.
정구도 조금은 식겁했다. 죽으면 흡정마공의 효율이 곤두박질치잖아. 그래서 타격 직전에 급히 진격권을 폭발시켰다.
그래도 여전히 사망해도 이상하지 않을 위력. 대학생이 마도구 폭발과 방어막을 과부하하지 않았으면 죽었을 터이다.
이 또한 정구에게는 행운이고, 대학생에게는 불운이었다.
“편히 쉬어라. 너는 최선을 다했다.”
정구는 위선을 드러내며 대학생에게 손을 뻗었다. 그가 흡정마공을 발동시키려는 순간.
“……!”
정구의 눈이 날카롭게 벼려졌다. 그가 대학생을 뒤로하곤 몸을 뒤로 굴렀다.
타앙!
그 즉시 총소리가 들리며 정구가 서 있는 자리의 땅이 파헤쳐졌다.
갑자기 쏘아진 총. 설마 벌써 추격자가 왔나? 아니다. 여기까지 오려면 정보를 얻자마자 바로 출발해도 최소 10분은 걸린다.
그렇다면 누가? 정구는 총이 쏘아진 방향을 보았고.
“혀, 형한테 떨어져! 이 개새끼야!”
“오기만 해 봐! 죽여 버리겠어!”
그 자리에서 두 명의 학생이 벌벌 떨며 정구에게 총을 겨누는 장면을 볼 수 있었다. 대학생이 도망치라고 했던 고등학생 둘이었다.
그들은 저 멀리서 폭발음이 울려 퍼지자 도주를 포기하곤 대학생을 지원하기 위해 달려온 것이다.
정구가 환히 웃으며 둘의 용기 있는 선택을 칭찬했다.
“찾을 필요를 덜었구나.”
그가 양팔을 활짝 펼치며 둘에게 걸어갔다.
“닥쳐!”
탕!
고등학생이 정구의 몸을 향해 총을 쏘았다. 하지만 전력으로 발동한 호신기는 총알을 튕겨 냈다. 정구가 손가락 마디 하나 깊이만큼 파인 호신기를 보다가 말했다.
“총. 좋지. 총은 제대로만 쓰면 초절정 고수도 죽일 수 있는 무기다.”
“그래! 절정 고수인 너도 총에 제대로 맞으면…….”
“근데 이거 알고 있니. 근대 이후 무인은 총화기에 대응하기 위해 처절한 연구를 계속했고, 그 끝에 용린검기(龍鱗劍氣)라는 해결책을 찾아냈다.”
“다, 닥치라고!”
고등학생들이 벌벌 떨지만, 정구는 덤덤한 목소리로 말을 계속했다.
“과거 용린검기라는 특이한 검기를 쓰는 유파의 기술이 있었지. 비늘처럼 작고, 날카로운 수많은 검기 비늘의 집합. 근세 무인은 그 기술을 역분해하여 용린검기를 호신기로 적용하는 법을 개발했다.”
“…….”
“그로써 무인은 총기의 공포에서 해방되었지. 하지만 기존의 마법 부여 총이 무력화되자 마법사들도 더 강한 총기 부여 마법을 연구했다.”
“…….”
“용린검기를 뚫는 강력한 마법을 부여한 총기의 개발. 미세하게 진동하여 총탄의 방향을 흘리는 진동기(振動氣)의 적용. 총알과 총의 이중 관통 부여. 겹층 구조의 호신기 개발.”
정구는 손등에 한 손을 올렸다. 그 손등에 밑에 손을 올리고, 그 손등에 또 밑에 손을 올리고. 그렇게 끊임없이 쌓고, 또 쌓았다.
“마치 붉은 여왕 가설처럼, 공격자와 방어자는 서로 엎치락뒤치락하며 더 강한 총기와 더 뛰어난 호신기의 개발에 열중했다. 그 세월이 무려 200년이야.”
탕탕! 정구는 몸을 감싸는 호신기를 때렸다.
“그리고 그 결과물이, 지금 너희가 보고 있는 호신기다. 이건 솔직히 말만 같은 호신기지, 과거의 그것과 비교하면 고대 무인의 호신강기를 뛰어넘었다.”
그가 고등학생들이 들고 있는 총을 가리켰다.
“그런데 너희가 들고 있는 총은 어떻지? 그 총은 1990년쯤에 아는 마법사에게 개조를 부탁해서 특별히 강력한 마법이 부여된 총이다.”
“그, 그게 무슨…….”
“분명 강하겠지. 하지만 30년 전의 것이야. 웬만한 소형 몬스터나 민간인에게는 통하지만, 나 같은 고수에겐 통하지 않아.”
“…….”
“알겠니? 과거의 총기로 현대의 호신기를 뚫기엔 한 발로는 부족해.”
정구가 빙그레 웃었다.
“두 발이야. 한 발로 호신기를 깎고, 두 발째가 정확하게 같은 위치를 때려야지만 나를 상처 입힐 수 있어.”
그가 관자놀이를 두들겼다.
“그러니까 머리는 안 돼. 초보자가 흔히 하는 실수인데, 소총으로 10m 이상 떨어진 움직이는 목표물의 머리를 노리는 건 은근히 어려워. 방금도 머리를 노렸는데 내 몸이 맞지 않았니. 그러니 총구를 내려라.”
고등학생들은 홀린 듯이 총구를 밑으로 내렸다.
“복부? 상체? 그것도 나쁘지 않은 선택이지. 하지만 내게는 두 손이 있다. 한 손씩 총알을 막으면 끝이야. 그러니 상체도 안 된다. 더, 더 밑으로 내려.”
“…….”
“정강이 부분은 발을 접어서 피하고, 무릎은 옆으로 흔들면 되니까 너무 밑으로 내려서도 안 돼. 노려야 할 곳은 허벅지다. 무릎 위부터 골반 아래까지.”
척! 고등학생은 말을 잘 듣는 아이처럼 정구의 허벅지를 노렸다. 정구가 잘했다는 듯이 빙그레 웃었다.
“그래. 거기다. 아무리 나라도 그 총에 허벅지가 뚫리면 기동력이 감소해. 너희라면 충분히 도망칠 시간이 있을 거다.”
끄덕. 고등학생들이 멍한 눈으로 고개를 끄덕였다. 정구의 말만 들으면 정말 허벅지를 맞히고 도망칠 것 같은 희망이 차오르는 듯했다.
“그럼 너희들…….”
희망을 품에 안고 손가락을 까딱거리기 전. 정구가 다시 입을 열었다.
“고수와 싸울 준비는 됐겠지?”
아까의 친절한 말투가 거짓말처럼. 심장이 옥죄이는 싸늘한 말투.
“흐읍?!”
고등학생들이 숨을 멈췄다. 긴장이 풀린 때를 노리고 파고든 정구의 살기가 두 학생의 정신을 파괴했다.
사라지는 희망. 선명한 죽음. 뇌리를 파고드는 살기. 가슴이 오그라들고, 가랑이에서 시작된 싸늘한 감촉이 척추를 타고 올라온다.
정구의 불타는 듯한 샛노란 눈이 뇌를 지지는 것 같았다. 고등학생들의 시야가 어둑해지고, 한 쌍의 노란 구체만이 남았다.
땅을 밟은 감각이 사라진다. 귓가를 스쳐 지나가는 바람 소리도 죽었다. 모든 감각이 작동을 멈추고, 오로지 도망치라고 아우성쳤다.
이것이 절정 고수이다. 아무리 지쳤고, 상처를 입었다지만, 살기만으로도 일반인을 기절시킬 수 있는 괴물이 절정 말입의 고수였다.
‘됐다.’
정구는 딱딱하게 굳은 두 고등학생을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
가르치듯이 말을 하여 시간을 벌고, 그사이에 전력으로 힘을 발휘하느라 진탕된 기운을 다스리는 데 성공했다. 이제 남은 것은 요리다.
“간다.”
“……!!”
탓!
정구는 발을 굴렀다. 그가 달려가는 척하면서 땅을 발로 찼다.
파악!
절정 고수가 전력으로 땅을 차자 수십 센티미터가 넘는 땅이 파이며 흙먼지가 치솟았다. 정구의 모습이 가려지자 고등학생들이 당황하며 총을 쏘았다.
타당!
두 발의 총알. 둘 다 정구를 맞히기는커녕 스치지도 못했다. 정구는 앞으로 달려가며 조그만 돌멩이를 발로 찼다.
내기를 품고 날아간 돌멩이가 오른쪽에 있는 고등학생의 손등을 박살 내었다.
우지끈!
“끄하악!”
총을 쥔 손이 부러진다. 이걸로 한 명 무력화. 정구는 옆을 보는 고등학생에게 달려들었다.
고등학생이 얼른 정구에게 총구를 겨누었다. 그가 방아쇠를 당기려고 했지만.
터덥!
절정 말입의 고수를 지척에 두고 정신을 딴 데 팔면 쓰나. 정구는 이미 한 손은 그의 손가락을 잡고, 한 손은 어깨를 짚었다.
“어, 어? 어어?!”
당황하는 고등학생을 보며, 그가 혀를 찼다.
“아쉽구나.”
뚜둑! 어깨 관절이 탈구되는 청명한 소리.
“아악!”
손의 힘이 빠지고, 총이 땅에 떨어진다. 고등학생이 눈물, 콧물을 흘리며 자리에 주저앉았다. 정구는 총을 발로 차서 멀리 날렸다.
이걸로 끝. 두 학생의 반란은 어떠한 결과도 내지 못했다. 대학생의 사망을 몇 초 늦추는 게 고작이었다.
“초절정 고수도 총에 맞으면 죽는다. 좋은 격언이지만, 앞의 말이 빠졌어.”
정구는 양손으로 고등학생의 목을 한 명씩 움켜쥐었다. 그가 눈물이 그렁그렁한 고등학생을 보며 말했다.
“초절정 고수를 총으로만 죽이려면 기습을 하거나 수백 명이 포위해서 말려 죽이는 것 말고는 방법이 없다. 너희는 둘 중 어느 조건도 채우지 못했구나.”
“으으……!”
“고맙다. 너희가 알아서 찾아와 준 덕분에 시간을 아낄 수 있었어.”
“끄흐흑……!”
“잘 가라.”
둘을 잡고 흡정마공을 운기하려는 순간.
쉬익―!
산비탈에서 들리는 날카로운 소리! 두 번째 방해! 붉은 오러 탄이 정구의 머리를 노리고 날아든다!
정구가 이를 악물며 손에 든 고등학생을 방패로 삼았다. 하지만 오러는 속도를 줄이지 않는다. 고등학생보다 정구의 체포 또는 사살을 더 중시하는 듯했다.
“쳇!”
오러를 쓴 이는 인질을 포기했다. 정구는 둘을 버리곤 뒤로 뛰었다. 그가 급격하게 방향을 바꾸어 자신의 복부로 날아드는 오러 탄을 막았다.
꾸웅! 하는 묵직한 감각. 오러 탄에 담긴 힘은 폭발이나 관통이 아닌, 밀치기에 집중된 힘. 끈적하게 양팔에 달라붙은 오러가 정구를 붙잡고 저 멀리 날렸다.
‘이 무슨?’
정구는 당황하며 호신기를 발휘해 손목에 달라붙은 오러 탄을 털어 내었다. 그러나 이미 10m 넘게 거리가 떨어졌다.
공중에서 몸을 뒤집으며 착지. 몸을 긴장시키며 어둠 너머를 응시한다. 후속 공격이 올 것을 경계했지만, 상대의 다음 수는 그가 예상한 것과 전혀 달랐다.
우웅! 하고 발휘되는 오러 염동. 오러 염동이 고등학생과 저 멀리서 쓰러져 있는 대학생을 들고 옮겼다. 인질을 포기한 것은 블러핑인 듯싶었다.
“정구.”
여러 감정이 응축된 목소리가 산비탈에서 들려왔다. 정구는 내공을 끌어올리며 자세를 잡았다.
저벅. 저벅.
인질의 안전을 확인하자 저 너머에서 환한 붉은 빛이 반짝였다. 잠시 후 오러 아머로 전신을 감싼 인간이 수풀을 뚫고 나타났다. 그가 오러 염동으로 세 학생을 자신 뒤로 보내곤, 정구를 노려보았다.
“하……!”
그 모습을 확인한 정구는 헛웃음을 지었다.
지긋지긋한 녀석, 그의 계획을 두 번이나 방해한 젊은 고수가 또 다시 그를 방해하기 위해 모습을 드러냈다.
“이번에는 못 도망친다.”
젊은 고수, 김선광이 싸늘한 눈으로 그를 노려보았다.
