61화
* * *
꾸왕!
폭탄 터지는 굉음과 함께 미친 노인네가 쇠몽둥이를 내리친 장소가 움푹 파였다. 무형의 충격파가 사방으로 퍼지다가, 이능에 의해 한곳으로 모였다.
“끄엑!”
김선광이 폐 바람 빠지는 소리를 내었다. 막대한 질량, 속도, 이능까지 더해져 탄생한 충격파가 내장을 짓누르는 것!
김선광은 급히 무공을 펼쳤다. 태극신수와 육의검천도 유의 호풍환우-수식(手式) 변형의 조합!
하늘하늘한 손짓에 전신에 퍼진 충격파가 발과 등을 통해 발산되었다. 김선광이 디딘 땅이 쩍! 소리를 내며 갈라지고, 등으로 충격파가 터져 나오며 상의가 찢어졌다.
“육의검천도를 수법으로 펼쳐? 이 건방진 놈이!”
김선광은 어이가 없었다.
검법을 수법으로 변형한 게 대체 왜 건방진 일인가. 그리고 당신, 한검회 사람도 아니잖아요. 안형도 총장님한테 욕까지 한 사람이.
오만가지 반문이 머리를 스쳐 지나갔지만, 말할 시간이 없었다. 미친 노인네가 쇠몽둥이를 들고 김선광한테 달려들었다.
훙훙! 하고 무식하게 휘둘러지는 쇠몽둥이.
가로로 한 번! 검풍(劍風) 아니, 몽둥이 풍(風)이 쏟아지는 폭포수처럼 김선광을 덮친다. 내력이 담긴 바람은 웬만한 오러 파동을 상회하는 위력을 담았다.
위로 훌쩍 뛰어 몽둥이질을 피하자 바로 다음 공격이 날아든다.
몽둥이는 사람 키보다도 크고, 끝부분은 어지간한 성인 남성 허벅지보다도 두껍다. 그런 만큼 무게도 수백 kg은 우습게 나갈 게 분명했지만, 노인네가 뭔 힘이 그리 좋은지 회초리 휘두르듯이 잘도 휘둘렀다.
“이것도 막아 봐라!”
회전하면서 끊임없이 휘두르고, 반동을 이용해 올려 치고, 뒤로 물러나는 듯하다가 앞으로 달려들며 내려찍고.
내리찍자마자 봉처럼 쇠몽둥이를 다뤄서 회전하여 공방을 동시에 이룬다. 쇠몽둥이의 회전에 건장한 성인도 나동그라질 만큼 강한 바람이 불었다.
쉬쉭!
바람과 함께 이어지는 강력한 찌르기! 바람으로 접근을 막고, 다가와도 묵직한 쇠몽둥이 회전으로 방어하고, 그 사이 사이에 찌르기를 날려 공세를 이어 간다.
단순하지만 사람 참 열받게 하는 전략이었다.
또 열받는 것은 공격에 살기가 담기지 않았다는 점이다. 노인네는 매우 순수하게, 김선광을 두들겨 패서 내쫓을 의도만 품었다.
‘어쩔 수 없군.’
테세우스의 장점. 죽이는 건 누구보다 잘한다. 테세우스와 김선광의 단점. 죽이려고 덤비지 않는 적에겐 전력을 다하기 힘들다.
지금은 장점보다 단점이 빛을 발하는 상황. 김선광을 의식적으로 치명적인 살수(殺手)를 막고, 순수한 오러 검식으로 쇠몽둥이질에 대처했다.
오러 검식. 지난 2개월간, 한검회 무술만이 아니라 기본 오러 검식 72종류에 대한 수련도 게을리하지 않았다.
‘오러 가속식.’
체내 오러가 쌩쌩! 회전한다. 머리, 가슴, 복부 세 부위에서 원을 이루고, 신체 가속, 정신 가속, 오러 가속의 삼중 가속을 달성했다.
미친 노인네가 쇠몽둥이를 회전하다가 찌르는 틈을 타, 한층 빨라진 김선광의 신형! 그가 노인네의 품 안으로 접근했다.
“어딜!”
미친 노인네가 놀라는 기색 없이 쇠몽둥이를 짧게 잡았다. 그가 쇠몽둥이를 현란하게 휘두르며 김선광과 초근접전을 벌였다.
꿍! 꾸웅!
쇠몽둥이와 주먹이, 쇠몽둥이와 발이, 쇠몽둥이와 손바닥이 마주칠 때마다 접촉면이 찌르르― 하고 울린다. 김선광은 접촉을 통해 상대방의 이능을 파악했다.
‘내공 수련자다.’
이 힘은 내공이 분명하다. 상대의 이능을 내공이라고 인식하니 미친개 같은 쇠몽둥이질도 달리 보였다.
무식한 휘두름에 현기가 느껴지는 것 같고, 단순한 회전에도 기기묘묘한 변화가 느껴지는 것 같았다. 아마도.
어쨌든. 경지에 이른 내공 수련자의 일 점 집중된 힘은 오러로 뚫기 힘들다. 김선광은 오러 가속식에 이어 다른 오러 검식을 꺼냈다.
‘오러 관통식.’
오러가 이중 나선을 그리며 척추를 타고 올라온다. 두 나선은 어깨에서 합쳐져 상박 쪽 위팔뼈를 기차처럼 내달렸다.
이윽고 위팔뼈를 내려온 오러는 팔꿈치에서 세 갈래로 갈라져 하박의 노뼈와 자뼈, 그리고 그 사이를 관통하는 길을 타고 내려와 손목에서 합쳐졌다.
이중 분열, 합쳐짐, 삼중 분열 이후 또 합쳐짐! 두 번의 분열과 두 번의 합침이 오러에 가속과 관통력을 부여했다. 김선광은 손목에 담긴 힘을 관수(貫手)를 통해 해방했다.
쿠왕!
제대로 맞으면 김선광이 오러 아머를 둘러도 상체가 폭발할 위력! 이것이 수많은 오러 유저의 비기를 정리하여 전체적으로 상향 평준화된 현대 이능의 힘!
그러나 무술의 역사는 방어의 역사와 함께한다. 아무리 빠르고, 강해도 맞지 않고 흘리거나 튕겨 내면 끝! 더군다나 김선광도 살수를 피하고자 쇠몽둥이를 목표로 잡았다.
그것이 패착이었다. 노인네가 망설임 없이 쇠몽둥이를 놓았다. 오러 관통식에 정통으로 맞은 쇠몽둥이가 저 멀리 날아갔다.
놀라운 건 관통식에 맞았음에도 쇠몽둥이는 조금 구부러졌을 뿐, 부서지거나 관통되지 않았다.
‘저 미친 노인네가 대체 쇠몽둥이 재료로 뭘 쓴 거야.’
합금강도 찢어발기는 관통식이 쇠몽둥이 하나 뚫지 못하는 게 말이 되냐? 김선광은 두 번째로 어이없음을 느끼며 미친 노인네한테 주먹을 휘둘렀다.
“내 예절 주입봉 값 물어내라!”
미친 노인네도 미친 소리를 하며 마주 주먹을 내질렀다. 두 무인이 주먹과 발을 내지르며 충돌을 벌였다.
깡! 까앙!
살과 살이 맞부딪치는데 쇠가 파열하는 소름 끼치는 소리가 흘러나왔다. 금강권, 킥복싱, 삼체와 체도 그리고 기본 격투기가 화려하게 펼쳐지며 서로의 복부와 머리를 노린다.
주먹질을 몇 번 주고받자 노인네가 눈을 빛냈다.
“이놈! 각성자구나! 그것도 신체 강화 계열!”
그걸 또 어떻게 아냐. 진짜 신기해 죽겠다.
김선광이 신체 강화 계열 각성자임을 알자 노인네가 지금까지의 공방이 장난이었다는 듯이 공력의 제한을 풀었다. 하지만 암묵적으로 선을 넘지는 않는다. 법을 제한하고, 술과 식으로만 맞상대한다.
노인네가 진심을 일부 드러냈다지만, 순수 타격전은 김선광도 밀리지 않는다! 백전노장 테세우스의 전투 경험을 적극 끌어다 쓰면 노인네를 제압하고, 대화할 수 있으리라.
‘내공이… 무지막지하다!’
아니다. 방금 말 취소. 김선광이 밀린다.
다른 건 몰라도 체급에서 엄청난 차이가 났다.
그럴 만도 했다. 미친 노인네가 어렸을 때부터 무공을 수련했다 치면 최소 90년 이상 내공을 갈고닦았다는 뜻!
90년 동안 일조일석으로 쌓아 온 내공과 그 순도는 김선광은 감히 범접할 수 없을 만큼 무지막지했다.
그뿐이 아니다.
‘이상하게 공격이 흘려지는 느낌인데?’
설마 몰래 본격적인 무공을 쓰나? 싶지만, 그게 아니었다. 순수한 무투술 대결을 펼치는 도중, 노인네의 내공이 기이한 변화를 일으켜서 술과 식을 넘어, 법을 표현하기 시작했다.
무공이 아닌 이능 그 자체가 법을 담는 기술. 김선광은 그것이 무엇을 뜻하는지 알았다.
기공술(氣功術)을 익히고 심법(心法)을 거쳐, 그다음에 도달한 무인이 익히는 이능 단련법. 바로 신공(神功)! 신묘한 변화를 불러일으키는 공부! 노인네의 주먹질에 신공의 힘이 담겼다!
또한 그것은 하나의 답을 유도한다. 정기신이 일치하고, 기(氣)와 행하는 행동 하나하나에도 자연스럽게 법(法)이 담기는 경지!
진실을 깨달은 김선광이 경악해서 외쳤다.
“신검합일(神劍合一)!”
아니, 지금은 신권합일(神拳合一)이 더 적절하다.
어쨌든. 굳이 무공과 심법의 힘을 빌리지 않고도 사소한 행동 하나하나에 법이 실리는 것이 신검, 신권합일의 경지!
그리고 그 경지에 이르렀다는 뜻은…….
‘초절정!’
초절정 고수! 저 미친 노인네가 초절정을 밟은 절대 고수였다!
퍼억!
진실을 앎과 동시에 김선광의 복부에 정타가 명중했다. 이 또한 술과 식을 행하지만, 저절로 법이 일어나는 깨달음이 담긴 주먹!
피할 수 없고, 막을 수 없는 일격이 김선광을 타격했고, 그를 저 멀리 날렸다.
“쿠웩! 웩!”
데굴데굴 굴러 몇 번이고 구토를 한다. 미친 노인네가 옷을 추스르며 김선광에게 다가가다가 어딘가로 손을 뻗었다.
그러자 저 멀리 날아갔던 쇠몽둥이가 스스로 날아와 노인네의 손에 잡혔다. 허공섭물인가? 아니다. 백자성이 마법을 쓰는 걸 본 적 있어서 김선광도 저것이 무엇인지 알았다.
저건 허공섭물이 아닌 간단한 염동 마법이다. 그런데 무공으로 초절정이 된 노인네가 웬 염동 마법을?
‘아아……. 마도구 장인이라고 했었지. 분명.’
김선광은 자문자답 끝에 정신이 들었다.
백담위 부총장이 미친 노인네를 소개할 때 마도구와 무구 장인이라고 했었다.
마도구 장인이 무슨 뜻인가. 마법을 쓰지 못하는 인간이 마도구를 만들 수 있을 리가 없으니, 저 노인네는 마법도 익혔다는 뜻이다.
또한 백담위가 장인이라는 높은 평가까지 내렸으니, 자연스럽게 노인네의 마법 경지도 무공 못지않다는 답이 나온다.
‘내공과 마력의 다중 능력자였구나.’
다중 능력자. 복합 능력자, 복수 능력자. 명칭은 다양하지만, 두 개 이상의 이능을 익힌 이를 총칭하는 말.
훙훙훙!
그것을 증명하듯이 노인네가 쇠몽둥이를 붕붕 휘두르자 그의 주위로 회오리가 일어났다. 금기산 전체에 퍼진 방어 마법진과 여러 이능을 담는 결계가 발동하여 회오리를 만들어 낸 것이다.
후우우―!
오싹한 소리와 함께 가로로 수 미터, 세로로 수십 미터 이상 몸집을 불린 회오리! 김선광을 노인네의 몸을 덮은 회오리를 보고는 자신이 무슨 짓을 한 건지 깨달았다.
‘그리고 나는… 다중 능력자의, 마법사의 공방(工房)에 무단으로 침입했다.’
현대 사회에서 빠짐없이 나오는 격언. 마법사의 공방에 함부로 침입하지 마라.
마법사의 공방에서 결계 등으로 수십 년 동안 쌓인 이능은 일개 인간이 평생을 모은 양을 우습게 초월한다.
이능의 순도나 밀집도는 낮을지라도 양 그 자체만으로도 엄청난 위력이 나온다. 사람이 해일에 휩쓸려 죽는 게 물이 단단해서 죽는 게 아니지 않나. 그런 이치였다.
마치 해일처럼. 공방에 쌓은 이능을 풀어내는 것만으로도 사람은 가볍게 죽는다. 그래서 설령 마법사가 자신보다 경지가 낮을지라도 함부로 공방에 침입하지 말라는 격언이 생긴 것이다.
미친 노인네가 보여 주는 회오리가 바로 그러했다.
콰콰콰콰!!
소형 아파트 한 채 크기의 회오리가 김선광을 집어삼켰다. 전신에서 불타오르는 오러도, 거대한 돌덩어리를 썩둑! 베는 날카로운 힘도 회오리에는 아무 소용이 없었다.
“이 새끼야! 백담위 그 자식한테 가서 무기값 받아 오기 전까지는 국물도 없다고 전해라!”
노인네의 외침과 함께, 김선광의 시야가 까맣게 물들었다.
* * *
끼이익―!
금기산 입구. 커다란 대문이 열리고 미친 노인네, 망태 할아버지, 다리뼈 수거꾼 등으로 불리는 산주가 모습을 드러냈다.
김선광을 때려눕힌 그 노인네가 맞다. 노인네는 아까 전의 싸움에서 승리했다는 듯, 한 손에는 축 늘어진 김선광을 들고 있었다.
털버덕!
노인네가 대문 앞에 쓰레기를 무단 투척하듯이 김선광을 내던졌다.
“끄엑!”
아까와 똑같은 비명을 내며 김선광이 정신을 차렸다. 그가 애벌레처럼 꿈틀거리는 것을 노인네가 인상을 찌푸리며 내려다보았다.
무어라 말이라도 할 줄 알았건만, 퉷! 하고 침만 뱉고는 안으로 들어와 문을 닫는다. 그러고는 건들거리는 걸음걸이로 금기산 안으로 사라졌다.
몇 분 후. 김선광이 겨우 자리에서 일어났다. 그가 엉망이 된 상·하의를 보며 울상을 짓다가, 주머니를 뒤졌다.
“휴우……!”
천운인지 의도한 것인지 주머니 속 내용물은 무사하다. 김선광은 스마트폰을 꺼내 백담위에게 전화를 걸었다.
속으로는 오만가지 쌍욕을 하고, 술에 약 타서 무기 훔쳐 간 거 당장 되돌려주라고 한 소리 하고 싶었지만, 상대는 그 백담위다. 화나는 게 있어도 말 안 하고 약한 척만 하는 게 제일이었다.
“저… 부총… 장로님?”
부총장 백담위와 연결이 되자마자 김선광은 하소연부터 했다.
저 할아버지 너무 무서워요. 완전 대화도 안 통하고. 이름도 모르겠고. 무지하게 두들겨 맞고 쫓겨나기만 했어요.
대화의 절반이 욕이고, 나머지 절반은 때려죽인다고 하고. 말을 걸어 보려고 해도 끊고 혼자서 지레짐작하고…….
긴 하소연 끝에. 김선광은 본론을 입에 담았다.
“그래서 말입니다. 저 어르신한테 뭐 받는 거 힘들 것 같습니다. 소개해 주신 건 감사하지만, 이대로 돌아가겠습니다.”
정상적인 사람이라면, ‘그래. 미안하다.’라든가 ‘내가 실수했다.’라든가 사과를 하며 돌아오라고 하겠지.
그러나 백담위의 대답은 초절정답게 예상을 초월해도 한참이나 초월했다.
- 선광아. 나도 내 체면이 있다.
“…예?”
- 내가 그 노인네가 얼마나 대단한 장인이고, 네가 거기 가서 무슨 장비를 받아 올지 기대된다고 동네방네 떠들고 다녔는데. 네가 빈손으로 오면 내 체면이 뭐가 되겠냐?
김선광은 속으로 비명을 질렀다. 아니, 지금 체면이 문제야? 저 노인네가 나를 잡아먹으려고 한다니까?
하지만 김선광의 항변은 통하지 않는다! 위계질서 한국 사회에서 자기보다 까마득한 상급자에 연장자가 까라고 하면 까는 게 한국의 정!
- 일단 애들한테 시간 좀 걸린다고 말해 둘 테니 언제가 되었든 노인네 좀 달래고 아무 무기라도 받아 온나. 알겠제?
“…….”
- 나는 선광이 믿는데이?
그렇게. 백담위와의 전화가 끊겼다. 김선광은 허겁지겁 다시 전화를 걸어 봤지만, 수신자 차단이라는 차디찬 자동 음성만이 그를 반겨 주었다.
“으어… 으어어!!”
김선광은 절규했다. 스스로 퇴로를 막아 버린 어리석은 행동에 눈물을 흘렸다. 차라리 백담위가 아니라 한종구한테 먼저 연락을 할걸!
김선광은 이번 만남이 한종구에게서 시작되었다는 걸 몰랐다. 그 입장에서는 모르는 게 약이었다.
“저…….”
절망하고 울부짖는 김선광에게 다가오는 사람이 있었다. 김선광은 콧물을 질질 흘리다가 고개를 들었다.
김선광을 내려다보는 성인 여성. 그녀가 엉망이 된 김선광을 보며 흠칫! 놀라다가 아무렇지도 않다는 듯 손을 내밀었다.
“실례합니다. 잠시 시간 되실까요?”
김선광은 멍하니 그 손을 붙잡았다.
* * *
금기산 입구. 구석에 세워진 봉고차에서 입구를 감시? 구경? 하고 있던 사람들. 그 사람 중 한 명이 김선광에게 다가온 여성의 정체였다.
여성은 김선광을 상냥하게 달래 주곤, 봉고차로 데려갔다. 봉고차 안에서 김선광에게 말을 걸려다가 그의 복장을 보고는 멈칫했다.
“저는… 어, 잠시만요. 우선 이거라도 입으세요.”
여성이 옆 사람한테 옷을 받아 김선광에게 건네주었다. 김선광은 너덜너덜한 옷을 벗고, 새 옷으로 갈아입었다.
김선광이 옷을 갈아입고, 멍하니 봉고차 뒷좌석에 앉자 여성이 명함을 꺼내 건네주었다.
“저는 진규영(眞糾塋) PD라고 합니다. 혹시 한검회 관계자분 맞으신가요?”
“훌쩍……! 예. 맞는데요.”
“다름이 아니라. 잠시 인터뷰 좀 가능할까 싶어서요. 이렇게 말씀을 드린 겁니다.”
“인터뷰요? 무슨 인터뷰?”
여성. 진규영이 차창 너머 금기산 입구를 가리켰다.
“금기산 산주분을 만나고 오신 것 같은데요.”
“만난 게 아니라 욕먹고, 혼나고, 맞고, 깨지고, 쫓겨났습니다.”
“그 정도면 충분히 만난 게 맞습니다. 저희는 그것도 못 해서 이러고 있으니까요.”
진규영이 쓴웃음을 지으며 그것도 잘한 거라고 칭찬했다. 절망의 늪에 빠져 있던 김선광은 큰 힘을 얻었다.
김선광의 관심이 긍정적인 쪽으로 기울어지자 진규영이 손짓했고, 조수석에 있던 남성이 김선광에게 카메라를 들이댔다.
카메라 때문인지 김선광의 표정이 어색해지자 진규영이 얼른 말을 걸었다.
“너무 어색해하지 않으셔도 돼요. 간단한 질문만 하려고 합니다.”
“아, 예. 예.”
김선광이 조신하게 앉아 몸을 들썩였다.
“조금 더우신가요?”
진규영이 김선광의 옷깃을 정리했다. 단추가 풀리고, 김선광의 옷이 좀 더 개방적이 되었다.
“여전히 불편하신 것 같은데……. 잠시만요.”
진규영이 손짓하자 봉고차 제일 뒤에 숨어 있던 촬영 관계자 두 명이 나와 김선광 좌우에 앉았다. 참고로 둘 다 남자였다.
포지션이 잡히자 진규영이 질문을 던졌다.
“혹시 나이가 어떻게 되세요?”
“스물둘? 스물셋? 아니면 스물넷입니다.”
“아, 예……. 이런 경우가 처음이신가요?”
“예.”
“너무 걱정하지 않으셔도 돼요. 저희는 다 프로니까 가만히 계시면 알아서 잘해 드릴게요.”
“예. 잘 부탁드립니…다?”
“오히려 제가 할 말씀이죠. 아! 자세 편하게 잡으세요. 몸에 힘 푸시고.”
어쩐지 이상한 방향으로 흐르기 시작하는 인터뷰였다.
