192화
강형찰이 물었다.
“그래서요? 궁금증은 다 해결되셨습니까?”
지저분한 대화가 끝나고, 비로소 비밀을 파헤친 웅도연이 한 건 낙찰되었다는 듯이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그래. 처음엔 추가 근무 때문에 짜증이 났었는데, 올 가치가 있었군.”
“추가 근무까지 하시다니. 그것 참. 고생하셨습니다.”
“자네들도 고생했네. 아무도 안 죽어서 다행이야.”
“예. 뭐, 장관님 말씀대로 저희가 예상 못 한 위험이 있었지만, 결국 다 잘 끝났습니다.”
“알겠네. …그건 그렇고. 인형주!”
웅도연이 고개를 돌려 그새를 못 참고 스마트폰으로 인터넷 서핑을 하는 인형주에게 화살을 돌렸다.
사실 화살이 아니었다. 사정을 파악하니 인형주가 여기 있는 그 누구보다 크게 혼나야 할 이유가 있었다.
“자네는 ‘주술 탑승’의 위험성을 여기 있는 그 누구보다 잘 알고 있었을 텐데? 어째서 강 경위의 작전을 말리지 않은 거지?”
그랬다. 국가에 소속된 고위 주술사 인형주. 그라면 인연 계통 주술에 부주의하게 탑승하는 위험성을 알고 있었을 텐데?
어째서 강형찰에게 어떠한 충고도 하지 않은 거지?
“그거야…….”
인형주는 시커먼 속을 숨기지 않고 음흉한 미소를 지었다.
“이럴 때가 아니면 언제 대규모 주술에 간섭하겠습니까? 기회가 있으면 해야죠.”
기회가 왔으니 하겠다!
위험? 아, 그런 건 모르겠고. 다들 죽을 각오 했잖아?
인생 살면서 또 언제 이런 경험 해 보겠냐? 목숨을 판돈에 올린다는 사소한 위험성이 있긴 하지만, 그래도 재미있었지? 그럼 된 거야!
마법사 못지않게 실험과 이론에 미친 이능력자, 주술사. 그런 이를 제어하지도 않고 마음껏 활개 칠 환경을 만들어 주었으니, 인형주가 이딴 짓을 하는 것도 이상한 일이 아니었다.
“…….”
“…….”
그래. 이게 주술사고 마법사지. 김선광 일행은 마법 계열 이능력자의 광기를 다시 한번 느끼곤 입을 다물었다.
“또 처맞아야 정신을 차리겠군.”
웅도연은 아니었다. 그가 자리에서 벌떡 일어났다. 뚜둑! 하고 손가락을 꺾으며 인형주에게 걸어갔다.
“어? 자, 잠깐만요!”
최고 상관의 합리적인 폭력이 닥칠 위기에 처하자 인형주가 손을 뻗어 말리며 주저리주저리 변명했다.
“아니! 저도 나름 계산은 있었습니다!”
“무슨 계산? 자, 빨리 말하게. 내 주먹이 쏘아지기 전까지 5초, 1초, 0…….”
“이런 건 오히려 모르는 게 더 성공률이 높다는 계산입니다!”
부주의하게 위험 요소를 털어놓아서 팀원들의 불안감을 늘리는 건 해선 안 될 일이다. 왜냐하면 인연 계열의 주술은, 아니, 어떤 이능이든 마음이 흔들릴수록 성공률이 낮아지니까.
“그래서 일부러 ‘치명적인 위험’은 정보 노출을 제한하고, 자신감을 심어 주어 주술 탑승 성공률을 높이려는 저의 계획이……!”
“아오! 진짜 이 띨빡 새끼가.”
우직!
김선광은 물론이고 시무라도 정확한 궤도를 예측하기 힘든, 무학의 정수가 담긴 주먹질이 인형주의 안면을 후려쳤다.
“우억?!”
인형주가 코피를 줄줄 흘리며 침대에 쓰러졌다. 웅도연은 감탄이 절로 나올 만큼 깔끔한 동작으로 인형주 위에 올라탔다.
웅도연이 주먹을 움켜쥐곤 위로 쳐들었다. 인형주가 그 모습을 보며 허겁지겁 안면을 보호했다.
“자, 잠깐만요! 장관님!”
“잠깐은 아까 지났다. 너 좀 맞자, 형주야.”
퍽! 퍼억!
변명을 불허하는 무자비한 파운딩!
초절정을 넘어선 절대 고수의 주먹질은 주술이나 익힌 샌님이 벗어날 수 있는 수준을 한참 넘어섰다. 고수의 사랑이 담긴 매질이 주술사의 서투른 방어를 뚫고 안면에 작렬했다.
“악! 아악!”
“야 인마. 너 이 새끼야. 학생 때 대형 사고를 쳐서 빚을 그렇게 졌는데도 아직도 정신을 못 차렸어?”
“아아악! 끄악!”
인형주의 비명과 퍽! 퍽! 하는 살 때리는 소리가 병실에 울려 퍼졌다.
강형찰이 웅도연의 주먹질을 보고는 대단히 존경스럽다는 눈빛을 보냈다.
“역시. 아직 녹슬지 않았군.”
김선광은 강형찰의 혼잣말을 허투루 듣지 않았다. 그가 강형찰에게 작은 목소리로 질문했다.
“…강 형사님도 저렇게 맞아 본 적 있나요?”
“나만 있을까? 외부 영입 고수들은 전부 장관님한테 두들겨 맞은 경험이 있어.”
“예?! 왜요?”
“그야…….”
그야, 고수는 자존심이 워낙 강해서 관료주의를 받아들이지 못하고 단독 행동을 하다가 사고를 치니까. 그것도 가끔이 아니라, 매년 양손으로 수를 세기 힘들 만큼.
사고를 친 고수를 제어할 수 있는 건 그보다 더 고수뿐! 초절정을 넘어선 절대 고수인 웅도연은 도를 넘은 사고를 친 고수들을 어르고 달래고, 때로는 반성문을 쓰게 하는 역할을 도맡았다.
대부분 반성문, 좀 심하면 경위서나 감봉 처분을 한다. 하지만 도를 넘은 사고를 친 이들에겐 행정적 처벌이 아닌 ‘훈육’이라는 이름의 폭력 행사를 발휘하기도 했다.
“나도 참 많이 맞았어. 가장 최근에 맞은 건 재작년이었나?”
“…그때 무슨 일이 있었는데요?”
“좀 심각한 범죄 조직을 잡았는데, 정부가 그놈들과 사법 거래를 한다는 말이 나왔거든. 그걸 받아들이지 못한, 나를 포함한 정부 소속 고수들이 모여서 운송 차량을 습격해 그 새끼들 모가지를 전부 뽑아 버렸다.”
“…….”
김선광과 시무라의 아연한 시선이 강형찰에게 닿았다. 강형찰은 눈을 지그시 감고 그날을 회상했다.
“그… 그래서요? 어떻게 됐나요?”
“나를 비롯해, 습격 사건에 참여한 선후배들 전부 장관님한테 불려 가서… 진짜 죽기 직전까지 처맞았다.”
“…….”
“사람이 얼마나 강한지 말도 못 해. 우리도 불려 갈 거 알고 합격진을 익혔는데, 주먹질 한 방에 꽝! 하고 다 개박살 나곤, 그 자리에서 몇 시간을 맞았는지……. 난 피똥까지 쌌다니까?”
“…….”
김선광은 그 경험을 자랑스럽게 말하는 강형찰을 보고는 할 말을 잃었다. 개처럼 두들겨 맞고도 고집을 안 굽히는 고수의 정신력을 칭찬해야 할까. 아니면 뭐…….
‘됐다. 더 이상 생각하지 말자.’
괜히 생각하면 나만 손해다. 김선광은 고수가 그런 ‘인종’이라는 사실을 겸허하게 받아들이기로 했다.
다른 건 모르겠고, 나는 저렇게 살지 말자. 김선광은 오늘 또 하나 배웠다.
퍽퍽퍽퍽!
“정신 차려라. 응? 형주야. 옛날처럼 너 왕따 시킨 애들 저주술 걸어서 병원 입원시키지 말고! 벌써 20년이 넘게 지났는데 언제까지 그렇게 살래?”
“으억! 으어억!”
“사람이 돼라, 형주야. 짐승으로 있지 말고, 사람이 되어서 사회에 녹아들어야 한다.”
사회 초년생에게 귀중한 교훈을 안겨 주는 병실. 비명과 살 터지는 소름 끼치는 소리만이 간간이 흘러나왔다.
* * *
몇 분 후.
교육적 훈육(폭행)을 끝낸 웅도연이 일어났다.
“후우!”
두 번째로 한숨을 내쉰다. 그는 정이 말없이 내민 수건을 받아 피로 물든 주먹을 닦았다.
그의 날카로운 시선이 병실을 훑었다. 시무라는 벽 모서리에 등을 지고 섰고, 김선광은 신병이나 보일 법한 각 잡힌 차렷 자세를 했다.
오로지 강형찰만이 익숙하다는 듯이 세 개비째 담배를 꺼내 피웠다. 그가 담배 연기를 내뱉으며 시큰둥한 눈길로 웅도연을 바라보았다.
“다 패셨습니까?”
“음.”
오랜만에 몬스터가 아닌 사람을 팬 덕분에 전투 모드에 들어선 웅도연. 그가 곤두선 감각을 앞세워서 강형찰의 무위를 파악했다.
“강 경위. 자세가 깔끔하군. 예전보다 훨씬 안정적이야.”
웅도연의 칭찬에 강형찰이 흥! 하고 콧김을 내뿜었다.
“송충이가 기어 봤자 송충이죠. 이 둘만큼 하겠습니까?”
동생은 오러 각성 2년 만에 오러 유저 상급에 도달했고, 한두 살 차이 나는 아는 형은 초절정 고수가 되었다.
강형찰 혼자만 여전히 절정 고수였다. 뭐, 그도 8년 동안 실전을 겪으며 성장하긴 했지만, 김선광이나 시무라 수준의 돌연변이급 천재와 비교하면 부족한 건 사실이었다.
그러나 웅도연은 그 말에 동의하지 않았다. 그가 냉엄한 얼굴로 강형찰을 꾸짖었다.
“빛나는 천재와 비교하면 느리다는 건 부정할 수 없지. 하지만 작년의 네가 재작년보다, 올해의 네가 작년보다 성장한 것 또한 사실이다.”
“…….”
“열등감은 좋은 감정이 아니다. 부정적인 생각에 휩싸여서 네 성장을 폄하하지 마라. 그 순간 너의 성장도 거기서 멈추게 된다.”
꼰대 같은 소리를 할까 봐 일부러 날 선 대꾸를 했는데 씨알도 통하지 않았다. 오히려 인생 그렇게 살지 말라는 잔소리만 들었다.
“거… 씨! 쯧!”
자고로 사람은 할 말이 없으면 욕을 한다. 그런데 눈앞의 사람은 나보다 훨씬 고수잖아? 어쩔 수 없이 욕 대신 혀만 차는 강형찰이었다.
웅도연은 애처럼 반응하는 강형찰에게 덕담을 해 주었다.
“너무 조급해하지 마라. 목숨을 건 실전은 무인을 급격하게 성장시키지. 죽지 않고 이 일을 계속하면 지천명(知天命)이 되기 전에 초절정을 앞둘 것이야.”
그 말에는 강형찰도 솔깃했다.
“…50 되기 전에 초절정 고수가 될 수 있다고요?”
“으음……. 운이 좋으면 그 전에 될 수도 있고. 운이 나쁘면 평생 못 갈 수도 있지만.”
뭐야? 지금 누구 놀리나?
강형찰이 얼굴을 일그러뜨렸다. 그는 담배를 쥐지 않는 손을 주머니로 넣었다.
“새해에 좋은 말씀 해 주셔서 고맙습니다. 저도 선물이라도 드려야 하는데, 제가 가진 게 워낙 없어서……. 아, 이거라도 드십쇼.”
주머니에서 주먹을 꺼내며 손가락을 세운다. 그가 곧추세운 중지를 선물로 주었다. 웅도연이 흉터투성이 손이 만들어 내는 뻐큐를 보며 껄껄 웃었다.
“내가 신도 아닌데 누가 초절정 고수가 될지 어떻게 예측하겠나. 단지 가능성이 보인다는 것뿐이지.”
“…….”
“기죽지 말고 정진하거라. 강형찰. 네 한계는 거기가 아니야. 너는 더 나아갈 수 있다.”
“…흥!”
강형찰이 입술을 부풀리며 고개를 돌렸다. 하지만 기쁜 속마음은 숨길 수가 없었는지, 침대에 걸터앉은 다리가 살랑살랑 흔들렸다.
다른 건 다 좋은데 금발 롤빵 머리 영애가 아니라 40줄에 들어선 아저씨가 저런 행동을 하니 심히 속이 니글거리는 김선광이었다.
“그리고…….”
진위 파악과 두 애새끼 케어를 마친 웅도연이 시무라에게 몸을 돌렸다. 그가 옷매무새를 가다듬은 뒤, 절도 있는 자세로 시무라를 향해 고개 숙였다.
“시무라 씨도 감사합니다. 국가적 위기인 연말 게이트 사태에, 한검회와의 의리를 지키기 위해 초절정 고수를 파견한 북진류, 넓게는 일본 정부에 한국을 대표해 감사를 표합니다.”
“예? 아, 어, 아, 아닙… 아닙니다.”
“이번 일을 도와주신 것에 대한 감사장과 소소한 선물을 준비했으니, 본국에 복귀하기 전에 꼭 가까운 시청에 들러서 받아 가 주시기 바랍니다.”
“에, 으, 어……. 예에…….”
“알겠다는 뜻으로 알아듣죠. 병원비나 기타 비용은 전부 저희 측에서 내 드릴 테니, 일본에 돌아가기 전까지 편히 쉬십시오.”
‘와! 저게 진짜 사회인이구나.’
김선광은 웅도연의 대처에 감탄했다. 상대가 병신같이 반응하는데도 꿈쩍도 하지 않고 공치사를 늘어놓는 모습은 김선광에게 크나큰 감흥을 남겼다.
“선광 군도 수고했네. 앞으로 계속 좋은 인연을 쌓길 바라지.”
“아닙니다! 저야말로 만나서 영광이었습니다!”
김선광은 뭐가 영광인지 모르겠지만, 일단 그럴듯한 말을 지껄였다.
“그럼, 용건도 다 마쳤으니…….”
인사를 끝낸 웅도연이 문을 향해 걸어갔다. 그가 울먹이는 인형주와 담배를 마저 피우는 강형찰에게 말했다.
“더 이야기라도 하고 싶은데, 내가 있으면 불편해서 쉬지도 못하겠군. 슬슬 떠날 테니 남은 휴가 잘 즐기게.”
“흑! 으흐흑……!”
“…….”
대답도 없는 두 사람을 보며 작게 쓴웃음을 지은 후에 문을 열고 나간다.
달칵!
갑작스러운 정부의 방문자 둘이 나간 병실 안.
“히야…….”
김선광이 한참동안 병실 문을 바라보다가 탄성을 터뜨렸다.
“대단하네요.”
치익―! 다 피운 담배를 끈 강형찰이 물었다.
“뭐가?”
“엄청난 고수에 정부 고위직까지. 공적인 일과 사적인 일 모두 뛰어난 수준에 도달하셨다는 거요.”
“허……? 진심?”
강형찰이 입매를 비틀었다.
“선광아?”
언청이에서 벗어난 시무라도 김선광의 평가에 당황을 금치 못했다.
“어? 왜… 왜요?”
김선광은 오히려 두 사람의 반응이 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱했다. 그걸 강형찰이 이마를 감싸 쥐었다.
“야, 넌… 고수가 정부 고위직에 속했다는 게 무슨 뜻인지 모르냐?”
“……?”
김선광의 맑은 사슴과도 같은 눈망울을 본 강형찰이 ‘아이쿠야!’ 하면서 이마를 때렸다. 이놈은 ‘정부의’ 권력과 ‘개인의’ 무력을 동시에 성취하는 것이 얼마나 말이 안 되는 일인지 알지 못했다.
“선광아. 고위 이능력자는 자신의 사상과 정부의 방침이…….”
보다 못한 시무라가 세상 물정 모르는 애송이에게 충고를 해 주었지만, 강형찰이 말렸다.
“됐어요. 나중에 한번 크게 당하면 알게 되겠지.”
김선광은 그 말에 두 가지 의미로 발끈했다.
하나는 자신을 애 취급했다는 것, 또 하나는 완벽한 사회인인 웅도연보다 성숙하지 못한 덩치 큰 어른이가 추한 질투를 하고 있다는 것!
공자 왈, 삼인행필유아사(三人行必有我師)라 하니, 세 사람이 길을 가면 반드시 나의 스승이 있다고 한다.
무공과 관련 있는 유불도(儒佛道) 기초 이론을 배우다가 알게 된 고사성어다. 그리고 김선광이 생각하는 웅도연, 강형찰, 시무라 세 사람 중 스승이 될 만한 인간은 웅도연뿐이었다.
또한 공자께선 개소리를 하는 놈은 아구창을 후려치라 하셨으니, 김선광은 못난 두 형의 질투심 서린 추악한 발언을 그냥 넘기지 못하고 대들었다.
“왜요? 말해 주세요! 저도 알려 주세요!”
“알긴 뭘 알아. 이건 아는 게 아니라 느끼는 거다.”
“그럼 저도 느끼게 해 주세요! 강 형사님! 저도 느끼고 싶어요!”
“어~ 난 안 알려 줘. 너 혼자서 느껴라.”
“아니! 사람 궁금하게 해 놓고 그러는 게 어디 있어요! 빨리 저도 느끼게 해 줘요! 시무라 형! 형이라도 그 느낌을 알려 주세요!”
“서, 선광아. 너 표현이 조금…….”
“제가 뭐요! 빨리요! 빨리 저도 느끼고 싶어요! 나도 느끼고 싶단 말이야!”
“그… 알겠으니까. 단어를…….”
“흥! 괜히 질투하니까 그런 말 하신 거죠? 두 분 다 느끼지 못했으니까 저한테도 느끼게 해 주지 못하는 거 아니에요!”
흠칫!
“……?”
문밖에서 서성이던 간호사가 김선광의 발언을 듣고 이상한 쪽으로 오해한 것만 빼면, 지극히 평화로운 날이었다.
그렇게 김선광의 새해 첫 입원 날짜가 흘러갔다.
* * *
며칠 후. 2024년 연초. 1월 두 번째 주말이 지나고, 세 번째 주가 시작되는 날.
“드디어 돌아가시네요. 형.”
퇴원한 김선광은 일본행 비행기를 타는 시무라를 배웅하기 위해 그와 함께 인천 공항에 왔다.
인정머리 없는 두 인간, 강형찰과 인형주는 ‘뭘 그런 걸 배웅까지 하고 그러나…….’라면서 각자 갈 길 갔다.
나이가 마흔 줄이 다 된 예비 노인네들에게 헤어짐이란 당연했고, 너무나도 익숙한 일이었기 때문이다. 김선광은 그런 둘을 보며 ‘나는 진짜 저런 어른 되지 말아야지…….’라면서 다시 한번 다짐했다.
“기념품은 다 사셨어요? 시청에서 감사패하고 선물은 받았고요?”
“어, 다 받았어.”
“좀 부족하지 않나요? 잠깐 저기 가게 가서 뭐라도 더 살까요?”
“선광아. 지금 내 모습 보고도 그런 말이 나오니?”
시무라는 등에 커다란 두 개의 더플백을, 양손에도 더플백을 하나씩 챙겼다. 어찌나 야무지게 짐을 쑤셔 박았는지, 네 개의 더플백이 터질 듯이 부풀어 오른 것이 퍽이나 인상적이었다.
김선광도 더는 짐을 넣을 자리가 없는 걸 깨달았는지 어색한 미소를 지으며 뒷걸음질 쳤다.
“뭘 그렇게 많이 챙기셨어요.”
“자취방 물건만 챙겼는데…….”
더플백에 챙긴 짐 중 절반은 3년간 한국 생활을 하며 구매한 여러 생활용품들이다. 심지어 짐 정리를 하며 필요 없는 것들을 버리고, 몇 개는 김선광에게 주었음에도 저만큼이나 나왔다.
시무라가 감회 깊은 얼굴로 더플백을 바라보았다.
“한국 살면서 산 것들이 이렇게 많았구나…….”
“…….”
타국에서 몇 년 동안 살다가 다시 자기 나라로 돌아가는 기분은 어떨까? 김선광은 감히 상상조차 가지 않기에 말을 아꼈다.
시무라도 이런 상황에서 할 이야기치고는 주제가 무겁다는 걸 깨달았는지 얼른 대화의 방향을 틀었다.
“내, 내 컴퓨터도 네가 쓰고. 작년 거니까 스펙이 부족하지는 않을 거야.”
“예. 잘 쓸게요.”
물론, 컴퓨터를 양도하기 전에 포맷은 확실히 했다. 이런 건 제대로 하지 않으면 나중에 서로가 어색해진다.
그렇게 두런두런 이야기를 나누며 공항을 걷는다. 어느새 코앞에 도착한 검색대 줄. 시무라가 줄을 서며 김선광에게 말했다.
“여기까지면 돼. 와 줘서 고마워.”
“아니에요. 형. 저 이게 갈게요.”
“응. 힘든 일 있으면 언제든지 연락해. 무력으로 해결할 수 있는 일이면 내가 꼭 도와주러 갈게.”
시무라는 자신을 위해 백인결사단의 일원, 천무불사 하령과 삼초식 대결을 펼친 김선광이라면 목숨을 걸어서라도 은원을 갚을 준비가 되어 있었다.
그러나 김선광은 정색하며 고개를 내저었다.
“아뇨. 형. 그냥 일본에 있으세요. 기왕이면 5년, 아니, 최소 10년은 일본에서 나올 생각을 하지 마세요.”
“……?”
시무라가 무슨 소리 하느냐는 듯이 고개를 갸우뚱했다. 저 꼴을 보아하니 아직도 콘도 와카나의 임신 소식은 모르는 듯했다.
‘작년 가을이었나? 지금이 1월이니까 최소한으로 잡아도 4개월. 아마 가자마자 배가 부푼 걸 볼 수 있겠지.’
콘도 와카나를 만나, 부풀어 오른 배를 보면 알겠지. 과거처럼 자유로이 날개를 활짝 펴서 날아가고 싶은 곳으로 언제든지 날아가던 인생은 끝을 맞이했다는 것을.
잔혹한 진실을 마주하기까지의 카운트다운. 종말의 시계는 벌써 작동했다. 여러 사건을 겪으며 눈치가 장착된 김선광은 굳이 서프라이즈를 망치지 않기로 했다.
“뭐……. 어쨌든, 잘 돌아가세요.”
“응, 너도 건강해.”
다시 보자, 라는 말 따위는 하지 않는다. 그들이 무인으로서 살고, 제자리에 안주하지 않고 계속해서 위를 향해 올라가다 보면 언젠가 다시 볼 날이 올 테니까.
포옹도, 악수도 사치였다. 그저 한껏 기감을 끌어올려 서로를 노려보며, 상대가 녹슬지 않았음을 확인하는 것으로 충분했다. 그것이 무인의 포옹이자 악수였다.
끄덕.
그리고 인사. 그걸로 끝. 시무라와 인사를 끝낸 김선광은 몸을 돌려 공항을 벗어났다. 뒤를 돌아보지 않는 똑바른 걸음걸이로.
“…….”
시무라는 검색대 줄에 서서 한참 동안이나 김선광의 등을 바라보았다. 뒷사람에게 양보까지 해 가며, 김선광이 시야에서 사라질 때까지 계속.
그렇게 김선광이 사라지자 시무라도 마침내 앞으로 나아갔다.
* * *
지하철을 타고 집, 한검회 강남 본부로 돌아가는 길.
김선광은 생각했다.
‘사람은 변한다. 우리는 나아질 수 있어.’
강형찰은 생사를 넘나드는 위험한 임무를 하며 경지를 끌어올린다.
시무라는 일본에 돌아가 어른으로서 한 발자국씩 나아간다.
‘나도 나아가야지.’
김선광도 마찬가지였다. 그는 더 나은 사람이 되기를 바랐고, 저 위로 올라가는 험난한 가시밭길을 피하지 않고 똑바로 걸을 준비가 되었다.
그 과정이 아무리 고통스러울지라도, 제자리에 멈춰서 세월의 흐름에 무기력하게 휩쓸리는 것보다는 나으니까. 그렇기에 모든 존재는 삶을 불태우며 앞으로 나아가야 했다.
끼이익……!
생각을 정리하며 한검회 강남 본부에 도착. 구석진 곳에 마련된 방문을 열고 안으로 들어간다.
“오셨습니까.”
방 안에 김선광을 기다리는 선객이 있었다.
선객, 과외 선생님이 방을 뚜벅뚜벅 걸으며, 방 한가운데에 놓인 여러 흉악한 도구를 만지작거렸다. 그가 안경을 추켜세우며 김선광에게 물었다.
“얘기를 듣고 깜짝 놀랐습니다. 설마 강도를 높여 달라고 요청하다니요.”
“…….”
“선광 씨. 마지막으로 묻겠습니다. 정말 괜찮겠습니까?”
김선광은 입을 꾹 다물었다. 그가 결연한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“…예. 해 주십시오.”
아! 각오를 마친 남자의 표정이란 이다지도 아름답다. 과외 선생은 김선광이 각오를 마쳤다는 사실을 깨닫곤 더 이상의 질문을 하지 않았다. 그가 고개를 끄덕이며 리모컨을 들었다.
“좋습니다. 그럼…….”
꾹! 하고, 리모컨 버튼을 누른다. 그 순간.
파지지지지지직!
바늘, 책상, 의자, 팔찌, 발찌, 머리띠, 허리띠, 무게추가 달린 상의와 하의, 재갈, 포박용 밧줄, 의자에 몸을 묶는 용도로 준비한 수갑과 철근에서 샛노란 전기가 튄다!
파지지직!
선명하게 타오르는 매지컬 일랙트로닉 에너지가 과외 선생님의 얼굴을 비추었다. 그가 단상에 서서 교습용 책을 꺼내며 말했다.
“시작하죠. 3월 고등학교 검정고시 합격을 위한 공부를!”
