248화
꿀렁! 꾸울~렁!
식도로 보이는 좁고 기다란 길이 무너지기 일보 직전의 다리처럼 출렁였다. 피가 철철 흐르는 생체 동굴 내부가 미친 듯이 흔들리며 방어 기제를 발동했다.
철퍽! 하는 소리와 함께 벽면에서 살덩이와 핏덩이가 만들어진다. 녀석들은 이전에 보았던 것보다 한층 흉악한 외모를 자랑하며 일행에게 달려들었다.
김선광의 오러에도 죽지 않은 불사 계열 몬스터. 심지어 전보다 더 많은 힘을 품고 있는 녀석들. 그러나 이번에는 상대가 나빴다.
“이 불신한 자들이!”
차호용이 호랑이처럼 외치며 두 주먹을 불끈 쥐고 살덩이에게 돌진했다. 누렇게 빛나는 강기가 두 주먹에서 솟구쳤다.
반짝! 곧이어 몸체에 빛이 서린다.
공격력 증가, 방어력 증가, 신체능력 증가, 회복력 증가, 정신력 증가, 파괴력 증가, 마지막으로 이능 무효화를 더해 주는 칠성(七星)의 가호의 발동이다.
가호가 섞인 강기가 이글거리며 차호용의 본신 무공을 발현했다.
“어딜 악마 놈들이 인류를 노리고!”
멸천권(滅天拳).
하늘마저 무너뜨리겠다는 광오한 심상을 담은 주먹이 살덩이를 때렸다. 오러에 폭탄까지 써도 끈질기게 살아남았던 살덩이는 주먹 한 방에 소멸했다.
말 그대로 소멸이다. 살점도, 기체도 아무것도 남지 않고, 흔적도 없이 사라졌다. 첫 일격으로 개시를 마친 차호용의 몸이 흐릿해지고, 창백한 황금빛 폭발이 눈을 어지럽혔다.
펑! 퍼엉!
황색 폭발이 이는 것과 정비례해서 살덩이와 핏덩이가 자취를 감추었다.
눈을 몇 번 깜박였다 뜨니 벽면에서 튀어나오던 괴물들은 사라지고, 일렁이는 가호를 감싼 차호용만이 오연히 동굴에 서 있는 풍경이 보였다.
차호용이 킁! 하고 콧숨을 내쉬며 앞으로 걸어갔다. 악마가 단순 괴물로는 소용없다 생각했는지, 그의 앞에 새로운 괴물을 만들었다.
꽈드득!
살덩이 동굴에서 촉수가 튀어나오더니 기다란 뱀으로 변했다. 사람을 한입에 집어삼킬 만큼 커다란 뱀이 차호용을 노려보며 입을 쩍 벌렸다.
입에서 만들어지는 광구! 벽면에서 만들어진 뱀 수 마리가 차호용에게 브레스를 쏘았다. 브레스 하나하나의 위력은 돌연변이 중형급 몬스터의 그것과 비교해도 전혀 꿇리지 않았다.
“이 시건방진 새끼!”
차호용이 금강(金剛)의 가호를 발동함과 동시에 브레스가 그의 몸을 때렸다. 폭음과 빛살, 숨 막히는 열폭풍이 가시고 싯누런 강기가 모습을 드러냈다.
칠성의 가호의 방어력과 이능 무효와, 금강의 가호의 방어 효과가 더해진 호신강기는 수 개체의 브레스에도 차호용의 몸을 완벽하게 지켜 주었다.
차호용이 이를 부드득! 갈며 주먹을 뒤로 크게 당겼다.
“죽―! 어―! 라―!”
진격권(進擊拳) 비기 연폭(連爆)! 곧이어 파산(破山)의 가호 발동! 주먹에 서린 힘에 산을 무너뜨리는 신의 기적이 더해졌다.
진격권은 과거, 김선광과 싸운 정구가 썼던 구닥다리 무공. 그러나 초절정의 경지에 들어선 절대 고수가 쓰는 진격권은 고전과 현대의 격차를 거꾸로 뒤집는 기적을 선보였다.
반짝! 반짝!
마치 크리스마스 트리 전구 장식처럼, 일렬로 길게 늘어진 빛의 구체가 주먹부터 전면 수십 미터 앞까지 이어졌다. 은은한 빛을 내뿜던 구체가 급격하게 확장하며 진정한 진격권 비기가 무엇인지 알려 주었다.
꽈과과광!
주먹부터 시작된 연쇄 폭발! 전면 수십 미터를 뒤흔드는 폭발에 벽면에서 나온 뱀도, 막 보충되는 살덩이와 핏덩이 괴물도 흔적도 없이 사라졌다.
살덩이 동굴 외벽은 시꺼멓게 탔다. 동굴 벽면에서 철철 흐르던 피도 멎었다. 이번 공격은 악마한테도 제법 아팠는지 구멍이 막 이리 뒤틀리고, 저리 뒤틀리며 난리가 났다.
“갑시다!”
차호용이 뒤를 보고 외친 뒤 앞을 향해 달려 나갔다.
외국 동영상 같은 데에서 발파 작업용으로 다이너마이트를 일렬로 길게 묻은 뒤, 폭발시키는 동영상을 본 적 있는가? 차호용은 그 천문학적인 돈을 쏟아부어야 가능한 발파 작업을 맨몸으로 실행했다.
꽝! 꽈광! 퍼버벙!
연폭. 연폭. 그리고 또 연폭.
혼을 불태우듯이 쏘아지는 연속된 폭발에 괴물들은 생기자마자 소멸했고, 시꺼멓게 탄 동굴만이 일행을 반겼다.
에벨린을 업은 김선광은 차호용 뒤를 따라 달려가며 그 모습을 똑똑히 구경했다. 그가 살짝 기가 죽은 목소리로 말했다.
“어……. 저 없어도 될 것 같은데요?”
가호 여섯 개를 각성한 고위계 사제이자 초절정 고수인 차호용은 혼자서 김선광 수십 명분의 전투력을 선보이는 위엄을 발휘했다.
김선광이 기가 죽는 것도 전혀 이상할 일이 아니었다. 그가 시무룩해하자 에벨린이 어깨를 두들기며 위로했다.
“저를 업어 주시잖아요?”
“…….”
아니, 이게 위론가?
“더군다나 차호용 사제님 수준의 절대 고수가 전력을 다하는데, 그 옆에 서 있는 것도 아무나 할 수 있는 일이 아니랍니다. 선광 씨는 충분히 제 역할을 다하고 있어요.”
“아, 예…….”
더 들어 보니 확실했다. 비꼬는 게 아니라 위로가 맞다. 이해가 안 가지만, 에벨린은 위로랍시고 이딴 말을 하는 게 맞았다.
맨날 사람을 손짓으로 부리는 위치에 있다 보니 위로도 개같이 못 하는 여자였다.
그러나 김선광의 생각관 별개로 참 좋은 말 했다 여기곤 흡족해하는 에벨린. 그녀가 흡족하단 듯이 입꼬리를 올리며 꿀렁이는 살덩이 동굴을 넓게 훑었다.
요동치는 동굴을 보아하니 악마도 가만히 있는 건 아니지만, 이전처럼 본체로 현신하지는 못할 것이다.
‘쉽게 움직이진 못할걸?’
앞서 말했듯이. 이전 회차에 벙커 버스터를 쓰지 않은 이유는 공력력 부족도 있지만, 화난 악마가 본체로 현신하는 걸 막기 위해서도 있었다.
그러나 몇몇 조건을 충족하면, 배 속 폭탄 소매 넣기처럼 시간 단위로 막는 건 불가능하지만, 몇 분의 마취 정도는 가능했다.
어떻게? 돈만 쓰면 세상에서 안 되는 일은 없다. 벙커 버스터 재료로 축성(祝聖)한 마법 금속을 쓰고, 탄두에 성수를 넣고, 성유물로 추가 강화를 거쳐서 신성력을 무지막지하게 주입하면 된다.
‘어깨, 무릎, 명치, 목젖 등 주요 부위에 신성력이 가득 담긴 벙커 버스터를 때려 박았어.’
아무런 방어 기제도 발동하지 않은, 방심했을 때를 노리고 급소에 때려 박은 치명적인 일격! 이거라면 아무리 악마라도 신성력을 해소하느라 몇 분은 소모해야 했다.
그리고 일행에게 있어서 그 몇 분이면 악마의 몸속 깊숙한 곳까지 도달할 수 있는 시간이었다.
“악마는 전부 죽어라!”
악마는 힘을 못 쓰지, 몸 안에서 만드는 몬스터의 힘은 차호용에겐 안 통하지. 놈이 할 수 있는 건 없었다.
‘아니, 하나는 있지.’
그러나 그 하나를 쓰기 전에만 차호용이 몸 성히 있으면 된다. 에벨린은 주변을 쉴 새 없이 훑으며 파죽지세로 뚫고 가는 차호용을 따라갔다. 정확히는 김선광에게 업혀서.
그렇게 몇 분을 달려, 도달한 커다란 공동. 초 회차의 공동만큼은 아니지만, 여기도 꽤나 컸다. 파도처럼 겹겹이 쌓인 살덩어리가 공동 벽면에 새겨져 있었고, 전체적으로 꿉꿉한 냄새가 감돌았다.
파도 형상의 살덩이가 만들어 낸 구덩이 사이사이로 질척한 액체가 담겨 있다. 차호용이 액체에서 나오는 역겨운 냄새에 이맛살을 찌푸렸다.
“여기는 또 어디오?”
“아마 콧구멍 안일 겁니다.”
“콧구멍?!”
악마의 몸이 아무리 인간형이라도 인간의 육체와 100% 동일한 구조를 가지진 않는다. 어디까지나 인간을 기준으로 예시를 들었을 때, 콧구멍쯤 되겠다……. 하고 짐작한 것이다.
하지만 차호용이 보기엔 콧구멍이 맞았다. 거대한 종유석처럼 흘러내리는 체액은 아무리 봐도 그거였다. 그가 으엑! 하고 헛구역질을 하는 순간, 에벨린이 뇌로 향하는 길을 가리켰다.
“여기서 바로 뇌까지 갈 거예요! 저기! 위에를 뚫어 주세요!”
“알겠소!”
최대한 빨리 이 역겨운 공간에서 벗어나자. 차호용이 킁! 하고 발을 굴렀다. 그가 온 힘을 주먹에 모아 눈앞에 보이는 커다란 살덩이를 향해 내질렀다.
용오름처럼 회전하는 강기가 살덩이를 파고들어 갔다.
콰과곽!
살과 함께 오염된 피가 튄다. 무마취 불법 천공 수술을 받은 악마의 몸체가 지진이라도 일어난 것처럼 떨리고, 강기의 회오리는 환자의 위험 신호를 무시한 채 굳세게 살과 뼈를 관통했다.
곧이어 뻥 뚫린 구멍 사이로 적녹색의 액체가 흘러내렸다. 저걸 뇌척수액이라고 불러야 할지 모르겠다만, 인간 기준으로는 뇌척수액이 맞았다.
다행히 안은 일반적인 생명체의 뇌처럼 뇌척수액으로 가득 차지 않았다. 질척이고 끈적거리는 적녹색 액체가 질질 흘러나오긴 했지만, 사람이 드나들 만한 공간은 충분히 있었다.
“어서 갑시다!”
이미 탈출은 머릿속에서 지운 차호용이 구멍 안으로 용감히 발걸음을 옮기는 순간.
웅! 우웅!
“아닛?!”
차호용을 포함한 그 주변의 공간이 일렁였다. 잘리고, 뜯어진 거대한 살덩이가 사라지고 황폐해진 땅이 홀로그램처럼 나타났다가 사라지길 반복했다.
차호용은 얼른 호신강기와 금강의 가호를 다시 한번 발동하여 몸을 보호한 후, 전력을 다해 홀로그램의 범위를 빠져나왔다. 이것이 무엇인진 모르지만, 딱 보기에도 좋지 않아 보였기 때문이다.
그러나 그의 대처는 한발 늦었다. 웅! 하고 차호용을 뒤덮는 범위로 게이트가 생겨났다. 게이트에서 생겨난 막대한 인력이 차호용을 빨아들였다.
“으, 이… 이익?!”
전력으로 내공을 끌어올려 게이트의 인력에 저항한다. 발을 살덩이 바닥에 박아 넣고 버티지만, 아무리 절대 고수라도 공간 자체에 변화를 일으키는 게이트의 인력에선 자유롭지 못하다.
차호용이 천천히 게이트로 빨려 들어가는 것을 보는 에벨린이 몸을 잔뜩 긴장시켰다.
‘왔다! 저거야!’
전 회차에서 차호용을 행방불명에 빠뜨렸던 그 수단. 악마가 숨겨 왔던 게이트를 차호용이 있는 위치에 열어서 그를 외차원계에 고립시키려는 것이다.
에벨린은 주변을 경계했다. 악마가 그녀와 김선광마저 집어삼키지 않을까 걱정했지만, 아무래도 두 개째의 게이트는 만들어지지 않는 듯했다.
하긴, 억지로 집어삼킨 게이트와 외차원계를 다시 분리해서 적을 고립시키는 용도로 쓰는데. 그게 쉬우면 김선광이나 에벨린까지 전부 삼켰겠지.
악마로서도 자주 쓸 수 없는 수단. 그렇기에 악마는 자신의 몸에서 가장 막대한 파괴를 일삼는 차호용을 배제하고자 그의 앞에 게이트를 만들었다.
지익! 지이익―!
서서히 게이트 안으로 팔이, 다리가 들어가는 차호용. 그의 몸이 게이트 안으로 쏙! 빨려 들어가고, 강기에 감싸인 양팔만이 애처롭게 게이트 끄트머리를 붙잡았다.
그러나 버티는 것도 힘이 드는지 팔에서 우두둑! 하며 뼈와 인대가 망가지는 소리가 들려왔다.
“서, 선광 자매! 조심하시오!”
차호용은 저항을 포기하고 게이트 끝을 잡은 손을 뺐다. 그의 몸이 막대한 인력에 게이트로 빨려 들어가는 찰나의 순간, 자유를 되찾은 손에서 푸른빛 기운이 뻗어 나와 김선광과 에벨린을 감쌌다.
성령(聖靈)의 가호. 금강의 가호와 비슷한 방어 계열의 가호다.
다만, 물리와 이능 방어에 치중한 금강의 가호와 달리 오염이나 정신 계열의 공격을 전문으로 방어하고, 미약한 치료 효과도 제공한다.
우웅!
에벨린과 김선광의 몸에 푸른 섬광이 서렸다. 성령의 가호가 깃들자 에벨린은 그녀를 늘 괴롭히는 저주의 효력이 상당히 약화되었음을 깨달았다.
물론, 이것도 영구적인 약화는 아니다. 가호의 효과가 사라지면, 오히려 박탈감을 크게 느껴서 몸 상태가 더 악화되리라. 몇 번 겪어 본 일이라서 잘 알았다.
그러니 성령의 가호가 사라지기 전에 어서 일을 끝내야 한다.
“선광 씨. 여기까지면 됐어요.”
에벨린은 김선광의 등에서 내렸다. 가호 덕분인지 몸이 한층 가벼웠다. 지금이라면 1km 달리기도 10분을 끊을 수 있을 것 같았다.
그러니까. 이제야 겨우 운동 부족 일반인 수준이 된 거다. 그리고 겨우 그 정도로는 악마의 몸 안에서 오래 버틸 수 없었다.
“에벨린? 뭐 합니까! 어서 업히세요!”
김선광이 기겁하며 에벨린의 앞에 등을 보이고 쪼그려 앉았다. 하지만 에벨린은 그를 무시하고 앞으로 걸어갔다.
아니, 걷다가 품에서 큐브를 꺼내 김선광에게 건네주기까지 했다. 다차원 고정 테서렉트. 그것을 김선광의 손에 쥐여 주며 말했다.
“이전 단계는 제가 다 마무리했으니, 이능만 집어넣으면 바로 발동할 거예요. 선광 씨는 이 큐브를 써서 탈출하세요.”
“예?! 그, 그게 무슨 소립니까!”
김선광이 격하게 반발했다. 그가 큐브를 에벨린에게 밀곤, 구멍을 향해 걸어갔다.
그야 이곳에 와서 그가 한 일은 아무것도 없으니까. 뭐, 초절정 고수의 강기 파동에서 에벨린을 지켜 주긴 했지만, 그 정도는 백번 양보해도 1인분도 되지 않는다.
이 중요한 작전에 참가했는데, 아무것도 하지 않고 본인만 탈출한다? 차호용은 외차원계로 실종되었고, 유물이나 아티팩트 없인 일반인이나 다름없는 에벨린을 내버려 두고?
그건 김선광의 신념과 맞지 않았다. 그가 멍청하고 말고와 상관없이, 이미 일이 벌어졌으니 목숨을 걸고 협조하는 것이 김선광이라는 인간이었다.
하지만 에벨린은 달랐다. 그녀는 김선광의 손을 부드럽게 붙잡곤 고개를 저었다.
“아니에요. 선광 씨는 충분히 제 몫을 했어요.”
에벨린이 생각해도, 김선광은 그녀를 위해 너무나도 많이 죽어 주었다.
초 회차에선 목숨을 걸고 에벨린을 탈출시켰지. 그 덕분에 악마의 본체와 녀석의 이능을 근거리에서 파악할 수 있었다.
1회차에서도 목숨을 걸고 돌연변이 중형과 싸우며 시간을 끌어 주었다. 그 덕분에 악마가 어떻게 힘을 투사하는지 알아냈다.
2회차에서도 목숨을 걸고 자폭 몬스터에게 돌진했다. 그 덕분에 어떤 방식으로 자폭 몬스터가 생기고, 악마가 또 어떤 수단을 꺼낼 수 있는지 알아냈다.
이걸로 되었다. 이 세 번만으로도 김선광은 할 일을 다했다. 이 이상 그를 죽일 필요는 없었다.
그러니 에벨린은 이번만큼은 김선광을 살리기 위해 준비한 변명을 입에 담았다.
“선광 씨에겐 이곳에서 탈출해서, 밖에서 기다리는 이들에게 악마가 확실하다는 것을 알려 주는 중대한 역할이 있습니다.”
“그, 그런…….”
“차호용 사제님은 실종되었어요. 저는 민간인이라서 선광 씨를 따라 탈출한다 해도 생존할 가능성이 낮죠. 누군가가 나가야 한다면, 그건 선광 씨가 맞습니다.”
“하, 하지만 에벨린은요? 제가 나가고, 여기서 혼자 죽을 생각이십니까!”
“저도 해야 할 일이 있습니다. 악마의 뇌에 진입하여 준비한 폭탄을 지근거리에서 터뜨리고, 악마가 변화하는 모습을 두 눈으로 똑똑히 지켜보는 겁니다. 제가 본 정보는 제 몸에 삽입된 유물을 통해 이종족 연합체로 전해지겠죠.”
“무슨 그런 개미친 소리를?!”
김선광은 드물게도 에벨린에게 화를 냈다. 그가 받아들일 수 없다는 듯이 큐브를 받지 않았다. 하지만 에벨린의 태도는 완고했다.
“선광 씨.”
에벨린은 김선광을 똑바로 바라보았다. 그녀는 김선광에게 자신의 죄를 고해했다.
“사람의 목숨은 평등하지 않고, 가치에 따라 임무를 배정받습니다. 가치 없는 누군가는 죽을 임무에 버려지고, 가치 있는 누군가는 살 가능성이 높은 임무를 맡습니다. 그것이 올바른 작전이에요.”
그저 때가 온 것뿐이다.
과거의 에벨린이 그랬듯이, 오만했던 시절에 본인의 이기적인 가치를 최우선 삼아 아무렇지도 않게 헌터들을 죽음으로 몰아세웠듯이. 필요에 따라 손짓 하나로 무수한 생명을 죽였듯이.
이번에 에벨린이 똑같은 대우를 받을 차례가 온 것이었다.
여기서 죽어야 할 것은 에벨린 혼자였다.
“가세요. 그리고 악마임이 확실하다고 알리세요.”
“어, 어어…….”
맞는 말이다. 김선광의 작은 뇌는 에벨린의 말에서 논리적인 허점을 찾아낼 수 없기에 바보 같은 신음만 내뱉었다. 그런 그를 가만히 바라보던 에벨린이 싱긋 웃더니.
탁탁.
뒤도 돌아보지 않고 구멍을 향해 달려갔다.
“…….”
그 뒷모습을 보는 김선광의 얼굴이 일그러졌다.
* * *
도착한 악마의 뇌. 아니, 저건 더 이상 뇌가 아니다. 뇌의 형태를 한 극한까지 밀집된 이능 덩어리였다. 이 뇌는 악마의 정신이었으며, 악마의 의지였다.
그저 닿는 것만으로도 일개 인간은 스스로 심장을 뽑아서 바쳐도 이상하지 않은, 오염된 정신 파동. 그러나 그 힘에 노출된 에벨린은 악마에게 넘어가기는커녕, 악마를 비웃었다.
“나를 회유하려고? 쓸데없는 짓 하지 마.”
철컥!
유물, 황금 사슬 갑옷을 착용한다. 고대부터 신비를 축적한 유물은 극히 짧은 시간에 불과하지만, 절대 고수의 전력을 다한 공격도 막을 수 있는 방어력을 선사한다.
아직 힘이 남아 있는 성령의 가호는 물론이고 그녀가 개인적으로 가져온 여러 유물을 발동해서 극강한 보호막을 만든다.
이것으로 정신 파동과 힘의 노출에 휩쓸려 허무하게 죽는 일은 피한다. 다음으로 해야 할 것은 관찰과 분석이었다.
스륵…….
에벨린은 안대를 꺼냈다. 검은 깃털로 만들어진 고급스러운 안대는 그 작은 몸체에 걸맞지 않은 막대한 힘을 품고 있었다.
안대의 정체는 고대의 유물, 까마귀 깃털 안대.
고대 신화. 삼신의 출현 이후 전 세계의 모든 신화는 허구가 되었고, 신적인 존재는 전부 영웅으로 격하되었지만. 어쨌든 과거의 신화적 존재는 그 자체만으로도 유물이 된다.
그중, 이종족 연합체에서도 가장 귀중히 여기는 유물 중 하나. 주신의 종복이었던 까마귀의 깃털로 만든 안대. 이것을 착용하면 일시적이고, 한시적이나마 주신의 권능이었던 전지의 기능을 쓸 수 있다.
“으윽?!”
하지만 모든 유물은 든다고 해서 만능이 아니다. 사용자를 까다롭게 정하고, 자격이 되지 않는 이가 들면 아예 작동을 안 하거나 심하면 사용자를 죽이기까지 했다.
까마귀 깃털 안대는 그중에서도 특히 사용자를 가리는 종류였다.
‘눈’이라는 외부 기관을 통해 뇌에 직통으로 분석한 정보를 보내 주는 유물의 특성상, 자격이 없는 이가 사용한다면 운이 좋아야 뇌사로 끝나는 위험성을 보유했다.
그리고 에벨린은 자격이 없는 이였다.
주르륵!
안대를 착용한 에벨린의 두 눈에서 피가 흘러내렸다. 양 눈알이 으스러지고, 모세혈관이 터져서 피눈물이 흐르는 것이다.
망가진 수도꼭지에서 졸졸 흐르는 물처럼, 멈추지 않고 흐르는 피 눈물이 그녀의 턱을 타고 아래로 똑! 똑! 떨어졌다.
뇌가 부글부글 끓는다. 에벨린은 휘청이면서 뇌와 신경계가 실시간으로 미쳐 날뛰는 고통을 버텼다.
‘참는다.’
살이 뜯어져서 피가 흐를 정도로 입술을 질끈 깨문다. 그녀는 위기감을 느끼곤 환염을 내뱉는 악마의 뇌를 보며 그것을 이루는 힘의 작용을 분석했다.
화르륵―! 활활!
악마의 환염에 유물의 첫 번째 방어막이 사라졌다. 온도가 급격하게 오르고, 숨 쉬는 게 힘들어진다.
두 번째 환염 분사에 아티팩트가 망가졌다. 살이 시뻘겋게 달아올랐다.
세 번째에 항염(抗炎) 마도구가 녹았다. 피부에 기포가 울긋불긋 올라왔다.
하지만 그 모든 고통을 참는다. 고통은 에벨린의 친구였다.
모두 트루 엔딩을 위해서. 베드 엔딩을 피하기 위해서.
저주. 베드 엔딩은 그녀에게 많은 것을 빼앗았다. 그녀는 더 이상 자연의 아름다움을 알지 못한다. 꽃의 향기를 맡을 수 없으며, 꿀의 달콤함을 느끼지 못했다.
몸은 무겁고, 늘 고통스럽다. 잠은 오지 않으며, 저주는 항상 정신을 갉아먹는다. 과거에는 극한을 노렸던 마법조차 빼앗기고, 이능을 익히는 것도 금지되었다.
그녀는 회귀를 통해 생을 얻었지만, 역설적으로 삶을 박탈당했다.
그렇기에 그녀는 트루 엔딩을 갈망한다.
설사 죽는다 할지라도. 불에 타 죽고, 악마에게 죽고, 홀로 외롭게 죽는다 할지라도 그녀는…….
“흐어엉~!”
깊은 생각이, 악마의 불꽃과 스러져 가는 유물이 힘 싸움을 하는 순간.
“허어엉!”
바보 같은 울음소리가 들려왔다. 에벨린은 그 바보 같은 소리에 저도 모르게 고개를 뒤로 돌렸다. 그리고 그녀는 보았다.
“에, 에벨리이인……!”
김선광이, 멍청한 얼굴로, 멍청하게 울면서, 멍청한 양손으로 멍청하게 큐브를 꽉 붙잡곤, 멍청하게 에벨린을 향해 걸어왔다.
그 멍청한 모습이 어찌나 충격적이었는지 에벨린은 고통도 잊었다. 그녀가 얼른 방어막의 범위를 확장시켜서 김선광을 감쌌다.
“아, 아니, 무슨?!”
“에브에에에……!”
에벨린이 손을 들어 엉엉 우는 김선광의 등을 찰싹! 찰싹! 때렸다.
“미쳤어요?! 제 말 뭘로 들었어요? 왜 왔어요! 대체 이게 뭐 하는 짓이냐고요!”
“그, 그게 아니라. 저, 저는…….”
찰싹! 변명 따윈 듣지 않겠다. 사람 이렇게 화나는 멍청이는 에벨린 인생에서 처음이었다. 그녀가 격하게 화를 내며 김선광의 엉덩이를 걷어찼다.
“뭐 해요! 얼른 안 나가고!”
“하지만…….”
“시끄러!”
멍청한 소리를 하는 애새끼의 머리를 쥐어박는다. 에벨린이 김선광의 등을 방어막 밖으로 떠밀었다.
“나가! 나가라고! 가서 악마가 왔음을 알리라고요!”
“에벨린, 저는…….”
김선광은 울먹이며 두들겨 맞다가 에벨린에게 두서없이 말했다.
“…저는 잘 모르겠습니다. 사람의 가치도, 임무의 중요성도, 굳이 누군가를 죽여 가면서까지 이렇게 임무를 완수해야 하는지도. 아무것도 모르겠어요.”
“지금 그게 중요…….”
“에벨린. 그거 아십니까? 2년 전까지 김선광은 세상에서 제일 가치 없는 인간이었습니다. 골목길에서 죽어도 아무도 슬퍼하지 않을 인간이 저였습니다.”
“…….”
“그런 제가 2년 만에 여기까지 올라왔어요. 제가 할 수 있다면 누구라도 할 수 있습니다.”
슥슥. 김선광은 눈물을 닦았다. 그가 에벨린의 양 볼에 흘러내린 피 눈물을 닦아 주며, 바보같이 울먹이며 말했다.
“그러니 당신의 말은 틀렸어요. 가치가 없는 자라도, 계속해서 살아간다면 누구보다 밝게 빛날 수 있습니다. 저는 당장, 현재의 가치에 우선해서 누군가를 죽이는 것을 가만히 두고 보고 싶지 않습니다.”
하……! 에벨린은 탄성을 터뜨리며 바닥에 주저앉았다. 그녀가 멍하니 김선광을 올려다보았다.
“그러니까 포기하지 말고 살아 주세요.”
김선광은 풀썩 쓰러진 에벨린 앞에 서서 주먹을 불끈 쥐었다.
“죽지 말아 주세요.”
도와 달라고 하면 당연히 도와준다.
도와 달라고 하지 않아도 도와준다.
광기의 사랑 전도사. 김선광은 이지선다에서 고통받느니 차라리 누군가를 위해 본인이 대신 죽기를 각오했다.
