242화
빠득! 빠드득!
뼈, 철, 돌, 등의 단단한 무언가가 부러지는 소리가 저 너머에서 들려왔다. 곧이어 거대한 손이, 강이 급격하게 꺾이는 구간 너머로 뻗어졌다.
기계의 골격처럼 얇고, 앙상한 팔. 그러나 그 크기만큼은 웬만한 대형 버스 이상으로 커다랬다. 천천히 뻗은 팔이 나무를 짚었다. 그것이 손에 힘을 주어 몸을 앞으로 이끌었다.
이윽고 녀석의 거대한 몸이 모습을 드러냈다.
전체적으로 마른 몸. 피부는 대부분 벗겨지고, 피가 뚝뚝 흐르는 근육이 도드라진다.
두상은 너무 커서 신체 비율과 맞지 않았고, 그 위에 사람 몸통만큼이나 커다란, 잔뜩 충혈된 두 눈이 약물 중독자처럼 혼란스럽게 흔들렸다.
코는 뻥 뚫렸다. 입술은 광대까지 찢어졌고, 쫙 벌어진 입안에 삐쭉빼쭉하게 배열된 치아가 도드라졌다. 입안에서 나온 굵직한 혓바닥이 가슴까지 축! 늘어졌다.
뿌드득! 와득!
놈의 몸은 지금 이 순간에도 파괴와 복구가 동시에 이루어지고 있었다.
한계치를 넘어서는 힘의 주입에 전신의 뼈가 부러지고, 근육이 찢어지며. 회복을 통해 안 그래도 커다란 덩치가 더 커지고, 그럴수록 언밸런스한 체형이 더욱 기괴하게 변해 갔다.
“끄, 끄으… 끄끄끅!”
고통 때문일까? 악마의 기운을 받아서 환희에 찬 걸까? 놈이 피 눈물을 흘리며 고개를 털다가 유람선을 발견했다. 시뻘건 눈이 유람선을 응시하더니, 입을 커다랗게 벌렸다.
“다들 엎드려!”
에벨린이 뾰족하게 외쳤다. 그녀가 서류 가방에서 자신의 몸통만 한 화포를 꺼내 몬스터에게 겨누었다. 빠르게 마석을 장착해 이능을 주입한 후, 몬스터의 입을 노리고 발사했다.
극대저주 화력 대강화 침투 소이탄. 음속의 몇 배로 날아간 포탄이 떡 벌어진 입으로 파고들었다. 한 발에 수천만 원이 넘는 이능 강화 소이탄이 입안에서 터졌다.
푸화악!
수천 도가 넘는 화염구가 몬스터의 입안을 불태웠다. 안에 담긴 마법은 열에너지를 외부로 방출하지 않고, 적에게 침투하여 내부를 바싹 익혔다.
동시에 저주가 이능 저항력을 낮추고, 화염과 연계하여 전신을 파괴한다.
“끼, 끼익……!”
기름을 끼얹은 마른 장작처럼 타오르는 몬스터의 육체. 그러나 놀랍게도 녀석은 죽지 않고 바닥을 굴렀다. 데굴데굴 굴러간 거대한 몸이 강에 풍덩 빠졌다.
치이익―!
삽시간에 몬스터가 빠진 물이 부글부글 끓고, 자욱한 수증기가 물 위에 퍼졌다. 놈이 허우적거리며 강물을 통해 불을 끄려 했다.
에벨린이 그 모습을 보더니 외쳤다.
“선광 씨! 마무리를!”
김선광은 에벨린이 외치기도 전에, 정확히 말하면 그녀가 화포를 꺼낸 시점에서 몬스터를 향해 달려가고 있었다.
오러 발판을 강 위에 던져서, 그것들을 밟아 가며 통통 튕기는 듯한 걸음걸이로 수백 미터를 단축한다. 김선광은 순식간에 수증기가 피어오르는 장소에 도달했다.
물 아래에서 발버둥치는 거뭇한 형체. 몬스터를 내려다보며 주먹을 쥐다가 고개를 흔든다.
‘오러 제트는 아낀다.’
벌써부터 이런 놈이 나왔는데, 생각 없이 오러 제트를 뻥뻥 쓰면 나중에 더 힘들어질 수 있다. 주먹 대신에 생득철 검을 꺼낸다.
혈황십공 혈귀검 비기 천지분열(天地分裂).
여기에 오러 검식을 더한 연환식까지 추가한다. 황금빛 헤일로를 등 뒤에 단 인간에게서 시뻘건 오러가 십(十)자로 쏘아졌다.
꽈앙!
물속을 파고든 오러가 모가지에 적중! 부글부글 끓는 물이 적녹색으로 물들었다. 하지만 김선광은 녀석의 목이 잘리지 않았고, 여전히 발버둥 친다는 것을 감지했다.
‘한 방에 안 죽어?’
환일 오러식에 혈황십공 비기까지 쓴 전력을 다한 공격. 심지어 앞서 김선광도 정통으로 맞으면 죽음을 각오해야 하는 포탄까지 맞았는데도 살아 있다.
기겁할 정도의 생명력. 김선광은 침을 삼키며 검을 들어 수면을 향해 무수하게 찔렀다.
오러 비창식(飛槍式).
기본 오러 검식 72식이 아닌 자기류의 오러 검식. 최홍렬의 친절한 쇼핑을 통해 구입한 오러 검식이다.
오러 비참식의 특징은 오로지 찌르기. 공수 전환, 힘의 분배, 빈틈의 보완 등은 전부 개나 준, 오로지 더 강한 찌르기, 더 많은 찌르기, 더 뛰어난 관통력에 올인한 몬스터 사냥 전용 오러 검식이다.
단순 관통력과 안에 담긴 힘만을 따지면 하나하나가 오러 꼰대식에 못지않다. 그만한 힘을 지닌 찌르기를 숨이 터질 때까지, 수십 개나 펼치는 것이 오러 비창식.
파바박!
수십 개의 오러 창날이 수면으로 들어가 몬스터의 몸에 틀어박혔다. 오러가 타 버린 사지, 기괴하게 커다란 양 눈, 혈관과 급소를 꿰뚫었다.
그래도 몬스터는 죽지 않는다. 김선광은 눈을 빛내며 다음 오러 검식을 준비했다.
오러 만참식(萬斬式).
사르륵……!
생득철 검 위로 작은 비늘이 떠올랐다. 비늘 수십, 수백 개가 겹쳐져서 연검(軟劍)의 형상을 만들었다. 채찍처럼 유려하게 휘어지는 연검이 발버둥 치는 몬스터의 모가지를 휘어 감았다.
드드드드드!
연검을 이루는 수백 개의 오러 칼날이 회전하며 목을 갈았다. 전기톱으로 두꺼운 나무를 자르듯이, 한 번의 공격으로 안 되면 수백 개의 작은 칼날로 끊임없이 자르겠다는 심산.
몬스터는 소이탄에 몸이 타고, 비창식에 전신 근골격이 망가져서 만참식의 오러를 잡아 뜯거나 막지 못했다.
후드득!
만참식의 끝은, 모가지의 절단. 김선광은 아직도 타오르는 모가지는 버리고, 오러 문어발식을 통해 몸만을 잡아 강변으로 끌고 왔다.
마르고, 불에 쪼그라들었지만, 팔 한 짝이 대형 버스만 한 크기를 자랑하는 놈이다. 끙끙대며 놈의 몸을 잡고 강변으로 끌고 온다.
김선광이 몬스터를 잡고 물 밖으로 끄집어냈을 시점, 유람선도 재빨리 강변에 접근했다. 갑판에 선 일행이 몬스터 시체를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
“뭐… 이건 뭡니까?”
“대형? 진짜 대형 나타난 거야?”
팀원들이 몬스터를 보며 혼란스러워했다.
“아니, 대형이라 보기엔 너무 약해.”
팀장이 아까 한 말을 부정했다. 팀원들이 몬스터를 손가락질하며 팀장에게 말했다.
“하지만 아까 브레스 쐈잖아요. 맷집도 보면 절대로 중형은 아닌데.”
“…….”
중형이라 보기엔 너무 강하다. 그러나 대형 취급하기엔 너무 약하다. 팀원은 물론이고 에벨린의 경호원까지 기괴한 몬스터를 보며 무슨 일이 일어났는지 영문을 알 수 없어 바싹 긴장했다.
크아아아―!
그 순간. 또다시 산 너머에서 쩌렁쩌렁한 고함이 들려왔다. 에벨린이 김선광에게 외쳤다.
“대화는 나중에! 일단 뭍에서 멀어집시다! 선광 씨도 올라와요!”
“예!”
김선광은 정체 모를 몬스터의 배를 갈라 마석만 회수한 후, 인식표를 떨구곤 얼른 유람선에 올라왔다. 김선광을 태운 유람선이 호수 한가운데를 향해 나아갔다.
* * *
잠시 후. 에벨린이 대표로 말했다.
“대형은 아닙니다.”
소형-중형-대형이라는 3단계 분류 체계가 불러온 가장 큰 오해는, 각 단계의 간극을 간과했다는 점이다.
소형 바로 다음이 중형이 아니다. 소형과 중형 사이에 소형은 넘을 수 없는 커다란 격차가 있다.
대나무 마디와 비슷하다. 마디라는 이름의 간극은 소형 최상급과 중형 최하급 사이의 전투력 격차를 엄청나게 크게 벌렸다.
막말로 소형 최상급의 전투력을 (불완전하고, 오류도 많지만) 대강 100 정도로 수치화하자면, 중형 최하급은 기본 500부터 시작한다.
둘 간에 400이라는 간극이 있는 것이다.
이 간극은 당연하게도 중형과 대형에도 존재한다.
즉, 엘리트 무리 어미 전투 특화 특이능력 보유 개체 등의 화려한 수식어를 잔뜩 단 중형급 최상위 개체라 할지라도 가장 허약한 대형보다 한참은 약하다.
“하지만 가끔씩 저런 돌연변이가 나오죠.”
중형 최상급과 대형 최하급. 그 사이 어딘가. 명백하게 중형보단 월등히 강하지만, 대형보다는 훨씬 약한, 상식을 뒤흔드는 몬스터.
에벨린은 몬스터의 정체를 그렇게 정리했다.
“어떻게 갑자기 저런 녀석이 나온 겁니까?”
한 팀원의 질문에 에벨린이 기다렸다는 듯이 답했다.
“돌연변이는 어디선가 힘을 주입받고 있습니다. 그게 말이 되냐, 안 되냐의 논쟁은 하지 않겠습니다. 다들 저 녀석의 몸을 봤으니 알겠죠?”
“…….”
악마 탓이라고 말하면 깔끔하게 설명할 수 있는데, 회귀를 숨기고 비밀 유지라는 절차를 맞춰야 하니 설명이 두리뭉실했다.
그러나 브레스를 쏘고, 실시간으로 회복과 붕괴가 이루어지던 몬스터를 본 덕분에 누구도 반론하지 않았다.
에벨린은 침묵 속에서 말을 이었다.
“아마 대부분은 힘을 감당하지 못하고 죽을 겁니다.”
대부분은 대형이 되지 못하고, 앞선 몬스터처럼 끝없이 주입되는 힘을 감당하지 못해 파괴와 회복을 반복하다가 스스로 지쳐 쓰러져 탈진사할 것이다.
“그러나 그동안 엄청난 수의 사람들이 죽을 거예요. 또한 천에 하나, 만에 하나 힘의 흡수를 성공적으로 끝내서 대형으로 진화한 몬스터가 나온다면… 상황은 지금보다 더 심각해질 겁니다.”
지금 이 순간에도 산 너머에서 폭음과 폭발이 계속해서 일어나고 있다. 금방 죽을 운명인 어중간한 대형만 해도 이 정도인데, 적응에 성공해 완전한 대형 몬스터가 나오기라도 하면 소양강은 쑥대밭이 될 것이다.
“즉, 여기서 이러고 있을 시간이 없습니다. 현재 이 장소에서 가장 무력이 뛰어난 파티는 저희예요. 저희가 시간을 낭비할수록 위험성은 더욱 커져요.”
에벨린은 설명을 끝내고 신속하게 인원 분배를 했다.
“먼저, 경호원분들은 이걸 받으세요.”
에벨린은 서류 가방을 열어 산더미처럼 많은 폭탄을 경호원들에게 건넸다. 이것들은 다 악마의 배 안에 던질 폭탄이었지만, 상황이 바뀐 이상 다른 곳에 유용하게 쓰는 게 더 나았다.
“여러분은 2인 1조를 짜서 사방으로 흩어지세요. 아까처럼 돌연변이 중형 몬스터가 보이면 주저하지 않고 폭탄을 쓰시고, 근처에 헌터들이 있으면 이 아티팩트를 주어서 처리하라고 하세요.”
“예?! 하, 하지만 저희 임무는… 그게 아니지 않습니까?”
경호원 대장으로 보이는 이가 그게 무슨 소리냐는 듯이 쩔쩔대며 에벨린에게 반문했다.
에벨린을 지키는 게 경호원의 일인데, 사건 해결을 위해 그녀에게서 멀어진다? 주객전도도 이런 주객전도가 따로 없다. 경호원들이 떨떠름해할 만했다.
“괜찮아요.”
에벨린이 김선광에게 시선을 돌렸다.
“저는 선광 씨하고 같이 다니겠습니다.”
“…….”
“괜찮죠? 선광 씨?”
“예.”
김선광은 믿음직스럽게 고개를 끄덕였다. 에벨린은 그 모습을 잠시 바라보다가, 뚱하니 서 있는 김선광 없는 김선광 팀원에게 말했다.
“조벽 팀장은 팀원들과 함께 최대한 빨리 춘천시로 복귀해서 해야 할 일을 하세요.”
저번 회차를 생각하면, 팀장이 할 수 있는 일은 꽤나 많을 것이다. 한검회가 비밀리에 보유한 유물, 지자체에서 보관 중인 유물 등을 꺼내 힘을 합치면 훨씬 더 수월하게 사태 해결이 가능하겠지.
“…알겠습니다.”
조벽 팀장은 군말 없이 에벨린의 명령을 따랐다. 사건의 크기도 크기이지만, 일이 이렇게 어긋났다는 건 악마가 무조건 관여되어 있다는 증거이기 때문이었다.
악마와 연관되어 있으면 과거의 원한도, 불만도 접는다. 팀장은 곧바로 팀원들을 이끌고 춘천시로 향할 준비를 했다.
“아, 다들 이것 받으세요.”
에벨린이 서류 가방에서 끝이 없다는 듯이 마도구를 꺼내 경호원과 팀원들에게 주었다.
“비행, 가속, 고속 이동, 바람, 균형 제어 등등이 걸린 비행용 아티팩트입니다. 안전 검사는 받았지만, 고속 비행 특성상 조금만 실수하면 크게 다칠 수 있으니 조심해서 쓰세요.”
팀장과 경호원 대장이 대표로 아티팩트 무더기를 받았다.
“잘 쓰죠.”
“…조심하십쇼.”
그들이 부하들에게 아티팩트를 건네주곤, 이능을 불어 넣었다. 곧이어 서른 명이 넘는 건장한 성인 남성의 몸이 위로 붕~ 떠올랐다.
초속 수십 미터가 넘는 바람과 고속 이동 마법이 그들의 몸을 이끌고 산 너머로 날려 보냈다. 수십 명의 헌터가 중무장을 하곤, 십수 개가 넘는 파티로 나뉘어서 춘천시에 일어난 사태를 수습하기 위해 날아갔다.
에벨린은 그들을 잠시 바라보다가 몸을 돌렸다.
“선광 씨.”
“예. 말씀하세요.”
“저희는 위로 올라갑니다.”
“위요?”
단호한 말에 김선광의 얼굴이 의문에 잠겼다.
몬스터를 처치하는 것도 아니야, 대피나 경고, 도움을 주는 것도 아닌, 위로 올라가는데 최고 고수와 가장 뛰어난 유물로 무장한 두 사람을 쓰는 게 말이 돼?
그러나 에벨린의 얼굴은 단호했다.
“예. 하늘 높이, 갈 수 있는 한 최고 고도로 상승해서 주변을 정찰합니다.”
에벨린은 이번 회차는 망했다고 판단했다. 어째서 악마가 갑자기 사라졌는지, 녀석이 무슨 수를 써서 몬스터에게 힘을 불어 넣었는지 아무것도 몰랐다.
그러니 이번 회차는 버린다. 다음을 위해 정보 수집을 목표로 행동한다. 하늘로 올라가는 것은 그것을 위해서였다.
높이 올라가, 돌연변이 중형이 어느 지점에서 나왔는지 파악하고, 오염된 이능의 흐름이 어디에서 어디로 흐르는지 조사해서 악마의 이동 경로를 유추해야 한다.
타인을 거치며 불순해진 정보가 아닌, 그녀가 직접 보고, 경험한 생생한 정보를. 그러기 위해선 상공에서 조사하는 것이 필수.
냉정하게 말하면 팀장하고 경호원의 역할은 돌연변이 중형이 하늘 위에 뜬 에벨린을 발견하지 못하게 몬스터의 주의를 돌리는 것이다.
물론, 그래도 브레스를 쏘는 놈들 탓에 위험할 수 있으니 김선광을 데려간다.
이전 회차의 오러 제트나 오러 벽에서 김선광의 능력은 증명됐다. 그가 있으면 돌연변이 중형 몬스터가 브레스를 쏘아도 한 방은 버틸 수 있다.
하지만 여기엔 문제가 하나 있다. 김선광이 에벨린의 작전을 어떻게 받아들일지가 문제다.
회귀를 모르는, 지금 이 순간을 최선을 다해 살아가는 이. 그가 앞뒤 다 잘라먹은 설명을 듣고도 에벨린을 위해 움직일까?
“그게…….”
김선광이 말꼬리를 흐렸다. 에벨린은 거기서 설득이 실패했음을 직감했다.
하지만 김선광의 말은 달랐다.
“필요한 일인가요?”
이유는 뒤로 미룬다. 알아야 할 것은 오로지 필요.
불굴의 후임이 투명한 눈으로 에벨린을 바라본다. 너무나도 투명하고 순수해서 아무런 생각조차 읽히지 않는 눈이 그녀에게 진실을 종용했다.
에벨린은 그 눈동자를 바라보며 가장 진실된 어조로 말했다.
“예. 무조건.”
잡스러운 말은 버린다. 할 수 있는 건 나를 믿으라는 바보 같은 말뿐. 오늘 아침에 처음 만난 사람의 말을 들은 김선광의 반응은.
“알겠습니다. 가죠.”
“…정말요?”
너무나도 선선하게 수락해서 에벨린조차 멍해지는 답변.
“이 말만 듣고 간다고요? 진심이세요?”
김선광이 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다.
“저보다 경력이 훨씬 많은 팀장님이 에벨린의 말을 따랐습니다. 저는 그분의 판단을 신뢰하고, 팀장님과 당신이 속한 조직에서 악마에 대처하기 위해 쌓아 온 경험과 지식을 믿습니다.”
“…….”
내가 아닌 남을 믿는다. 그 믿음을 위해서라면 가장 위험해 보이고, 가장 어리석어 보이는 임무조차 따른다. 김선광의 판단은 산전수전 다 겪은 에벨린조차 입을 다물게 하였다.
‘이래서였구나.’
이래서 그에게 최상급의 신뢰 기호를 붙였군. 에벨린은 김선광의 평가를 상향 조절하며 그에게 다가왔다. 김선광의 옆구리를 붙잡곤, 등에 멘 아티팩트를 작동했다.
“꽉 붙잡으세요.”
푸화악!
아티팩트에서 분사된 힘이 두 사람을 위로 띄웠다. 균형 조절과 자세 제어 마법이 걸려서 이리저리 흔들리지 않는다. 두 사람은 화살보다 빠르게 하늘로 날아올랐다.
잠깐 숨을 참았다가 뜨니 상공 1,000m 위까지 올라간 두 사람. 천천히 방향을 바꾸어 서쪽으로 이동한다.
높은 상공에 뜬 에벨린은 지상을 채우는 산과 강, 도시를 한눈에 담았다.
오른쪽으로 꺾인 Y자 형상을 한, 춘천시를 가로지르는 강줄기. Y자의 오른쪽 윗부분은 소양강, 왼쪽 윗부분은 북한강. 그 두 개의 강줄기가 만나 구불구불하게 흐르며 한강까지 이어진다.
그 강줄기 사이사이에서 종양처럼 폭발이 발생했다. 저 지점이 돌연변이 중형급이 난동을 피우는 장소였다.
폭발을 기준으로 돌연변이 중형의 수를 세면, 약 20개체. 에벨린은 천리안이 부여된 아티팩트로 돌연변이 몬스터의 위치와 형태를 머릿속에 새겼다.
이 정보는 다음 회귀에서 녀석들을 미리 처치하는 데 쓰일 것이다. 몬스터의 위치 파악이 끝났으면, 다음은 오염된 마나의 흐름을 조사할 차례였다.
에벨린은 강과 도시를 향해 원형으로 이루어진 지향성 안테나와 비슷한 아티팩트를 겨누었다. 탐지용 아티팩트가 넓은 춘천시에 흐르는 기운을 분석하고, 자연계에선 나타날 수 없는 오염된 기운을 포착했다.
분석이 끝난 정보가 뇌에 다이렉트로 전해진다. 이러면 심도 있는 정보를 얻을 수 있는 대신에 뇌가 망가질 위험성이 크다.
하지만 망한 회차라고 판단했기에 위험성을 감수하고 정보를 최대한 얻는 에벨린이었다. 그녀가 뇌가 헤집어지는 고통을 입술을 깨물고 참으며 아티팩트가 전달하는 정보를 정리했다.
‘좀 더. 조금만 더!’
보인다. 악마 녀석이 소양호에서 어디로 빠져나와, 어떤 녀석들에게 힘을 주었는지가 조금씩 파악이 되었다.
악마가 활동한 이상 개인이 보유한 아티팩트로도 오염된 마나 흐름 포착할 수 있는 것이 신의 한 수가 되었다.
이대로 가면 악마가 숨은 곳을 찾아낼 수도…….
“에벨린!”
돌연, 조사가 막바지에 이르렀을 때 김선광이 그녀의 몸을 감쌌다.
“무슨 일이에요!”
“저기!”
김선광이 지면을 가리켰다. 콩알만큼이나 작게 보이는 땅에서 돌연변이 몬스터 여럿이 모여 고개를 쳐들고 있었다.
꽈드득!
지상. 돌연변이 중형급 몬스터의 머리가 꽈배기처럼 뒤틀리는 것이 그녀의 눈에 포착되었다. 뒤틀리고, 압착되며 기이하게 변형되는 머리는 몸체의 양분마저 빨아들이는지 크기가 몇 배나 커졌다.
그에 반해 점점 쪼그라드는 몸체. 쪼그라든 상체는 땅에 몸을 누이고, 뾰족하게 갈린 사지는 땅을 파고들었다.
이윽고 변형이 끝난 몬스터는 더 이상 몬스터가 아니라 현대 무기처럼 변했다. 몸은 지지대로, 길쭉하게 변한 머리통은 포신으로!
저것이 무엇을 뜻하는지 모르는 머저리는, 이 자리에선 한 명도 없었다. 김선광이 에벨린을 재촉했다.
“내려가! 빨리 내려가요!”
에벨린도 안색을 굳히며 부유 마법을 해제했다. 그러나 그들의 몸이 추락하는 것보다, 변형된 몬스터 머리통에서 광선이 발사되는 것이 한 타이밍 빨랐다.
콰아아!!
돌연변이 중형 몬스터 다섯 개체의 브레스! 빛의 속도까진 아니지만, 음속을 한없이 초월한 브레스 다섯 줄기가 막 하강하는 두 사람을 덮쳤다.
꽈과광!
