134화
‘저릿저릿하군.’
영역, 간격, 제공권, 존(Zone). 지역과 시대에 따라, 무를 바라보는 관점과 방법론에 따라 다르게 불리지만, 결국 같은 걸 지칭하는 단어.
쉽게 말하면, ‘범위’다. 안정적으로 공수를 주고받을 수 있는 범위. 내 감지력이 주변 사물을 오롯이 감지할 수 있는 범위.
경지에 오른 무인끼리 만나 범위가 겹쳐지면, 그때부턴 치열한 수 싸움이 펼쳐진다. 지금 일어나는 현상 또한 그러했다.
수백 미터가 넘는 범위를 덮은 초절정 고수의 제공권! 그리고 김선광의 제공권이 겹쳐지고… 가상의 영역에서 두 무인이 수를 주고받았다.
움찔!
“……!!”
돌연, 김선광이 몸을 떨었다. 그가 믿을 수 없다는 듯 눈꺼풀을 떨었다.
‘베였다!’
상체가 대각선으로 베였다. 죽지는 않았지만, 전투가 불가능한 치명상을 입었다.
급히 시선을 아래로 내린다. 상처는 없다. 단지 상상 속에서 일어난 일이다. 하지만 저자와 검을 주고받으면 10여 수 안에 일어날 미래이기도 했다.
“…….”
자세를 바꾼다. 팔은 안으로, 다리는 더 견고하게. 의식 영역을 촘촘히 좁혀서 방어에 힘을 쏟는다.
그대로 한 걸음. 또 한 걸음. 초절정 고수에게 다가간다.
“……!”
이번에도 베였다. 올려 베기를 하는 틈을 노려, 초절정 고수가 차올린 발차기가 절묘하게 그의 손목을 때렸고, 그대로 팔이 위로 들렸다.
훤히 드러난 상체로 찌르기. 간신히 몸을 비틀었지만, 오른쪽 가슴부터 폐가 조각났다.
대응을 바꾼다. 젊음을 이용해 힘과 체력으로 밀어붙인다. 결과는 바닥을 나뒹굴고 척추가 짓밟혀 하반신 마비.
다시 대응을 바꾼다. 치사하지만 원거리에서 오러 검식을 써서 간격을 넓힌다. 공중 7연 베기에 오러 검식이 전부 파훼되고 양팔이 잘린다.
또 대응을 바꾼다. 소드 레슬링으로 전환. 전신에 오러 회전식을 일으킨 채 착 달라붙어 오러로 몸을 갈아 버린다. 초절정 고수는 지당권을 썼다.
우드득!
머릿속에서 들려오는 뼈가 부러지는 생생한 소리! 사지가 부러지고 정준선 삼 연타를 맞아 인중과 명치, 복부가 터졌다.
으직!
김선광이 혀를 씹었다. 입에서 피를 줄줄 흘리며, 끈질기게 한 발자국씩 초절정 고수에게 접근했다. 그러면서 가상 영역의 싸움을 이어 나갔다.
결과는 전패!
‘한 번도 못 이겼어. 아니, 이기고 지고를 떠나서 전투 자체가 성립하지 않는다.’
팔이 잘린다. 허리가 베인다. 턱이 떨어지고, 눈이 먼다. 다리가 조각나고, 복부가 검기에 헤집어진다.
가상 영역에서 벌어진 전투. 30번이 넘는 싸움 중 25번이 첫수에 박살이 났다. 나머지 다섯 번도 길어야 다섯 수를 버티는 게 고작이었다.
다행히 일격사는 피했다. 어찌어찌 급소를 막았지만, 전투가 불가능할 정도로 치명적인 상처를 입는 것은 막을 수 없었다.
이것이 온전한 초절정 고수와 절정에 비견되는 오러 유저의 격차였다.
저벅.
그러는 와중에도 끊임없이 걸어서, 이제 둘 사이의 거리는 10m. 두 사람에겐 칼만 휘두르면 닿는 거리다.
아스라이 빛나는 라이트가 두 사람을 비췄다. 초절정 고수가 김선광과 눈을 마주치더니 빙그레 웃었다.
“훌륭하군.”
한 수에 김선광을 죽인다. 수 교환이 세 수 이상 늘어지면 방해꾼이 끼어들 수 있기에 독하게 손을 썼지만, 30번 중 무려 다섯 번이나 세 수 이상 시간을 끌었다.
심지어 첫수에 결판이 난 25번의 가상 영역 전투조차 김선광을 즉사시키는 것에 실패했다. 초절정 고수는 김선광의 대처 능력에 순수하게 감탄했다. 그리고 결심했다.
“제대로 가겠다.”
첫수 즉사는 포기한다. 손해를 감수하더라도 두 수, 세 수 이상 수 교환을 해서 완벽하게 김선광을 죽인다. 초절정 고수가 마음을 다잡았다.
도시 결계 마법진이 덮쳐도, 다른 수단으로 자신을 막아도 눈앞의 사내만큼은 확실하게 죽인다. 초절정 고수가 본격적으로 살의를 일으켰다.
따끔! 따금!
김선광의 솜털이 올올이 섰다.
작은 바늘 수천 개가 피부를 마구 찌르는 것 같다. 다른 저급한 예시를 들자면 냉탕에 들어갔다가 열탕으로 들어가면 피부가 따끔거리는데, 그걸 수십 배 증폭시킨 것 같은 감각이 온 피부에 느껴졌다.
동시에 김선광의 시야가 아른거렸다. 초절정 고수의 몸이 흐릿해지며, 그의 전면에 수백 개가 넘는 환상이 나타났다.
찌르고, 베고, 내려치고, 올려 베는 초절정 고수의 환상. 저것들 모두가 김선광에게 가해질 공격의 전조 증상이다.
‘온다!’
까닥!
검극이 미세하게 흔들리고, 초절정 고수의 모습이 사라졌다. 김선광은 초절정 고수의 신형을 놓쳤다. 눈 깜빡이는 것보다도 빠르게 사라진 초절정 고수가 그의 목을 향해 검을 베어 왔다.
시간 감각이 느려진다. 시야가 회색빛으로 물들고, 심장이 수축하는 것에 맞추어 쭈와악! 하며 혈액이 혈관을 빠져나가는 것이 생생하게 느껴졌다.
이 감각을 김선광은 아주 잘 안다. 이것은 일종의 주마등. 피할 수 없는 죽음을 마주할 때. 시간이 멈추는 듯한 감각.
‘못 피하고, 못 막는다! 그럼 해야 할 행동은?’
느려진 시간 속. 김선광의 머릿속에서 기억 속 선생님의 충고가 스쳐 지나갔다.
- 퍼포먼스와 의외성 그리고 임팩트다. 이걸 항상 명심해라.
퍼포먼스! 의외성! 임팩트! 선생님이 항상 강조한 전투의 3요소! 김선광은 죽음 앞에서 선생님의 가르침을 충실히 따랐다.
먼저 의외성.
화악!
등쪽 면에 만들어지는 황금색 환일! 황금의 희생과 환일 오러식의 동시 운용이다. 가상 영역 전투에서 수십 번이나 썰리고 베이는 환상통을 겪었음에도 혀를 씹어 가며 참은 비장의 한 수다.
20배 이상 증폭된 출력을 온전히 이용해 오러 검식을 운용한다. 공격? 흘리기? 반격? 다 틀렸다.
오러 방패식(旁牌式)!
전면에 만들어지는 커다란 원형 방패. 다만 방패를 이루는 오러의 색이 특별했다. 붉지도, 그렇다고 황금빛도 아닌 오러.
나타난 방패는 가슴 시린 청백색을 띠었다.
양평읍에서 깨달은 또 다른 사랑, 청백(淸白)의 수호(守護)의 발현이다!
황금의 희생이 오러 증폭과 궁합이 잘 맞는다면, 청백의 수호는 방어와 궁합이 좋다.
황금의 희생과 오러 환일식으로 증폭된 오러를 고스란히 오러 방패식으로 변환하고, 마무리로 청백의 수호까지 써서 완성된 오러 방패다. 이건 초절정 고수의 공격도 한 번이나마 막을 수 있다.
김선광은 그런 자신감을 끌어안고, 실드 차지를 날렸다.
“끄하압!”
깡!
막았다! 청백색으로 이글이글 타오르는 오러 방패가 강기로 이루어진 검날을 막는 데 성공했다! 강기는 오러 방패를 20여 센티미터 뚫다가 막혔다.
그러나 아직 끝이 아니라는 듯이 강기가 그대로 오러 방패를 가르고 안으로 침입했다. 오러 방패가 갈라지는 섬뜩한 소리가 김선광의 귓가에 전해졌다.
까드득! 까가각!
공업용 프레스 절단기로 나무를 베면 이런 소리가 날까. 오러 방패가 쩍! 쩍! 갈라지며 강기의 침입을 허용했다. 이대로 김선광의 팔과 상체를 가르기까지 단 1초도 남지 않았다.
김선광이 이를 악물었다. 그가 급히 체내 오러를 일으켜 오러 방패식을 이용해 다른 오러 검식을 운용했다.
오러 방패를 유탄 삼아 펼쳐진 오러 폭발식!
꽈앙!
청백색의 원형 방패가 폭발한다. 웬만한 수류탄은 따위로 만드는 강력한 폭발력이 김선광과 초절정 고수를 뒤로 밀쳤다.
김선광은 뒤로 다섯 걸음 이상 물러났다. 반면에 초절정 고수는 두 걸음 물러선 게 고작이었다.
흔들!
초절정 고수가 뒤로 두 걸음째를 딛자마자 화살처럼 앞으로 쏘아졌다. 보이지 않는 고무줄에 당겨진 것처럼 비현실적인 몸놀림이었다. 김선광은 그때까지도 자세를 바로잡지 못했다.
내 자세는 흐트러졌고, 상대는 공격 준비를 끝냈다. 심지어 전신을 감싸는 호신강기 덕분에 제로 거리에서 오러 폭발을 처맞았음에도 상처 하나 없다. 세상이 이렇게나 불공평했다.
절체절명의 위기 상황. 선생님의 충고가 들린다.
- 퍼포먼스다. 손해를 감수하고 퍼포먼스를 벌여서 시간을 벌어.
꽈과광!
순간, 김선광의 몸에서 폭발이 연이어 일어났다.
가르침을 충실히 다른 퍼포먼스. 오러 폭발식을 몸 외부로 발현하는 무식한 짓을 한 것!
체내에서 오러 가속식을 통해 속도를, 오러 분열식으로 오러를 외부로 빼고, 회전식을 이용해 빼낸 오러를 전신에 태풍처럼 감싼다.
그 오러를 거검과 분사, 해일식으로 덩치를 무지막지하게 불린 뒤에… 오러 폭발식을 이용한 폭발!
꽝! 꽝꽝꽝꽝!
그야말로 살아 있는 인간 폭탄! 체내 오러를 통해 끊임없이 오러를 보충하니 폭발이 끊어지지도 않는다! 김선광의 몸에서 붉고, 황금빛 폭발이 연이어 일어나며 초절정 고수를 압박해 나갔다.
“이……. 무식한!”
신체 강화 각성 능력을 보유한 김선광이기에 보일 수 있는 한 수! 더군다나 전신 생득철 코팅을 하여서 폭발이 계속 일어나도 몸의 형태를 유지할 수 있다!
“크아아악!”
김선광이 비명을 지르며 양손을 채찍처럼 휘둘렀다. 손에서 빠져나온 황적색 오러 덩어리가 어둠을 수놓더니 연이어 폭발을 일으켰다.
여기에 혈황십공의 무공도 섞는다.
혈천장 잠은폭살(血天掌 潛隱暴殺)!
혈마수 무음타진(血魔手 無音打震)!
터지기 전까지 은밀하게 숨는 장력과 소리 없이 다가와 때리는 수법을 오러 폭발에 담는다.
보이지 않는 오러 폭발. 무음의 오러 폭발. 그리고 평범한 붉은빛의 오러 폭발. 세 개의 서로 다른 폭발이 초절정 고수를 위협했다.
쾅! 쾅쾅!
초절정 고수가 눈을 휘둥그레 뜨며 폭발을 피하거나 검으로 베었다. 그것도 잠시, 굳이 폭발을 겁낼 필요가 없다는 사실을 깨달았다.
연이어 터지는 보이지 않는 폭발? 소리 없이 다가와 몸에서 일어나는 폭발? 닿으면 근육이 터지고 뼈가 부서지는 위력?
그까짓 거 초절정 고수의 호신기를 뚫을 수 없다.
괜히 김선광의 퍼포먼스에 정신이 나가 허투루 시간을 허비한 것! 진실을 깨달은 초절정 고수가 검강을 우렁차게 일으키곤 김선광에게 달려들었다.
‘지금!’
그것이 김선광의 노림수였다. 그가 몸을 감싸는 오러를 일제히 폭발시켰다.
퍼버버버벙!
이걸로 검강을 막을 수 있으리라고는 추호도 기대하지 않는다. 그저 바라는 건 하나. 시각과 청각의 마비. 더불어서 오러 폭발로 이능 감지력을 혼란시킨다.
휘익―!
신랄한 궤적을 그리던 검극이 미세하게 흔들린다. 감각도, 이능 감지력도 흐트러져서 그의 위치를 정확하게 잡지 못하는 것.
꼴에 초절정 고수라고 빈틈이 바늘구멍보다도 적다. 그래도 아예 보이지 않는 것과 조금이라도 보이는 것은 천지 차이. 김선광은 빈틈을 향해 몸을 날렸다.
오러를 최대한 압축해서 생득철 검에 욱여 담아 검강을 빗대어 흘리고, 품 안으로 진입!
까앙! 강기에 닿자 오러가 흐트러지고 생득철 검이 동관처럼 구부러졌다. 그러나 한순간이나마 공격 기회를 잡을 수 있었다.
이때를 놓치면 고수의 자격이 없다. 김선광은 생득철 검을 몸으로 수납하곤, 오른팔을 관수로 만들었다. 그리곤 전력을 다해 초절정 고수의 몸으로 찔렀다.
오러 가속, 회전, 증폭, 광포 그리고 꼰대 죽이기 식의 혼합식!
투쾅!
손과 몸이 닿았는데 폭발음이 울린다. 김선광은 결과를 보지도 않고 전력으로 뒤로 빠졌다. 과연 그의 판단이 맞았는지 그가 있던 자리로 수십 개가 넘는 검광이 번뜩였다.
조금만 늦었으면 온몸이 썰려 죽었겠지. 김선광이 숨을 가쁘게 내쉬며 초절정 고수의 신형을 확인했다.
잠깐. 그보다 오러 꼰대식을 날린 오른팔이 미친 듯이 아파 왔다. 김선광은 오른팔의 부상을 확인했다.
‘오른팔은… 못 쓰겠군.’
점토로 손을 만든 뒤에 이리저리 뭉친 것처럼, 오른손이 우그러졌다. 그 대가는? 초절정 고수의 팔 한 짝을 가져갔다.
“네놈……!”
초절정 고수가 화가 났다는 듯이 살기를 피워올렸다. 그가 덜렁거리는 왼팔을 보다가 이를 까드득! 갈았다. 김선광의 공격을 느끼고 부지불식간에 팔로 오러 꼰대 식을 막다가 팔뚝 뼈가 부러진 것이다.
전신 생득철 코팅 강화 계열 각성자가 팔을 희생한 일격은 호신강기도 뚫고 초절정 고수의 팔뼈를 부러뜨리는 쾌거를 달성했다.
뜨득. 내기를 이용해 부러진 팔뼈를 맞춘다. 호신기를 썼으니 부러진 팔로도 조금이나마 전투에 쓸 수 있겠지.
공격자는 오른팔 완전 분쇄. 방어자는 약간의 전투 능력 하락. 대가치고는 너무 격이 안 맞는다. 하지만 이걸로도 충분했다. 아니, 차고 넘쳤다.
그야 이 싸움은 김선광 혼자서 하는 게 아니니까. 초절정 고수는 그걸 잠시 잊었고, 이제 그 대가를 치러야 했다.
초절정 고수가 부러진 팔뼈를 임시로 접합하고 김선광을 노려보는 잠시의 시간. 기회를 엿보던 저격수가 활동을 개시했다.
“드디어 멈췄구나.”
전투가 이루어지는 인천항 맞은편. 인천 공항이 지어진 영종도.
영종도와 육지를 잊는 인천대교. 그 인천대교 위에 서 있던 남자가 초절정 고수를 비웃었다.
그가 등에 멘 커다란 활을 꺼내 신속하게 활시위를 당겼다. 발리스타만큼이나 커다란 화살이 초절정 고수가 멈춘 틈을 타서 그에게 날아갔다.
투웅!
인천대교 위에서 이루어진 초장거리 사격! 5km를 격한 사격이 이 틈을 노리고 초절정 고수를 향해 쏘아진다.
마법과 각성 능력으로 가속에 공간 이동까지 쓴 끝에, 화살이 목표물에 도달할 때까지 걸린 시간은 약 1초.
“흠!”
초절정 고수가 눈을 부릅떴다. 김선광의 사살보다 더 중요한 게 있다는 사실을 깨달았다.
온몸에 호신강기를 두껍게 일으키고, 검강을 허공에 베었지만, 이미 때는 늦었다.
투쾅!
공간을 넘어 호신강기와 다리를 통째로 찢어 버린 거대한 화살! 초절정 고수가 오른 다리가 잘린 고통에 비명을 질렀다.
“끄학!”
발 한쪽이 잘린다. 이것은 공격력이니 방어력이니 하는 걸 떠나, 상대의 이동 능력이 크게 감소한다는 뜻.
“지금이다!”
“자리에 묶어!”
기회를 노린 다른 이들이 초절정 고수를 향해 전의를 불태웠다.
그들은 이번 작전에 투입된 절정, 오러 유저급의 고수들. 선박에 침입했다가 초절정 고수의 암습에 당해 절반 가까이가 전투 불능에 빠지고, 나머지 절반도 큰 상처를 입었다.
과연 초절정 고수는 명불허전이었다. 외부 감시자들에게 들키지 않으려고 적당히 상대했다지만, 크게 다치지 않은 이가 한 명도 없다. 몸은 박살 날 것 같고, 뼈와 관전이 마구 쑤신다.
그렇다고 해도 사람이 한번 당했으면 갚아 줘야지! 갑판에 모여서 기회를 노리던 10여 명의 절정, 오러 유저가 초절정 고수를 향해 뛰어내렸다.
“원거리 포위 진형!”
“절정 고수는 셋씩 두 조로! 오러 유저는 멀리 빠져서 오러 검식으로 조져!”
다리가 다친 이 기회를 놓치지 않는다. 절정 고수 삼인 2팀이 교대로 초절정 고수와 부딪히고, 떨어지길 반복했다.
그들이 교대하는 시간은 멀리 있는 오러 유저가 벌어 주었다. 오러 유저가 여러 오러 검식과 오러 탄을 마구잡이로 써 가며 초절정 고수를 방해했다.
꽝! 꽈광!
이 방해는 단지 초절정 고수를 노린 공격에만 해당되지 않는다. 오러 탄의 크기를 무지막지하게 불려서 땅을 부순다. 폭발압을 이용해 상대의 몸을 이리저리 흔든다.
흔들고, 부수고, 밀치고. 빈틈이 발생하면 오러 관통식으로 한 번씩 찌르고. 기회가 생기면 절정 고수가 몰려들어 한 칼씩 먹이고.
카가강!
다양한 오러 광이 번뜩이고, 시퍼런 검기가 단단한 콘크리트를 가른다. 강기가 하늘을 날면 메뚜기 떼처럼 흩어졌다가, 하이에나처럼 전후좌우로 달려든다.
실로 완벽한 합공. 초절정 고수는 민간 고수 열 명의 합공에 이러지도 저러지도 못하고, 다리에서 피를 철철 흘리며 그들의 공격을 막는 데에만 시간을 허비했다.
“이 시건방진 놈들이!”
1대1로 덤비면 한 수도 못 버틸 놈들이! 초절정 고수가 검강을 키우며 비기를 썼다.
천지회망(天地灰網)!
넓게 퍼진 강기의 그물이 사방 수십 미터를 불살라서 잿더미로 만들려고 한다. 고수들이 급하게 뒤로 빠졌지만, 번개처럼 빠른 강기는 이미 공격을 개시했다.
강기가 고수들의 몸을 조각조각 가르기 전!
“날 잊은 거 아니야?”
투콱!
두 번째 화살이 날아들어 강기의 그물을 길게 찢었다. 고수들이 눈을 빛내며 찢어진 그물 사이로 몸을 날렸다.
“이런 X!”
초절정 고수의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 그가 구석으로 피해 후속 저격을 피하려고 했다. 절뚝거리는 걸음걸이로 부두를 벗어나다가 번개처럼 검을 휘둘렀다.
까앙!
세 번째 화살! 앞선 두 번의 공격을 분석해서 막는 데 성공했다. 다만, 절반의 성공이다. 저격자는 공격이 막힐 것도 예측해서 화살대와 화살촉이 분리되는 특수 화살을 쓴 것이다.
분리된 화살촉이 멀쩡한 한쪽 다리에 박혔다. 각성 능력이 담긴 날카로운 화살촉이 호신강기를 뚫고 무릎 관절과 연골을 파괴했다.
“크흑!”
한쪽 다리는 종아리부터 완전 소실. 나머지 한쪽은 무릎 관절 파괴! 초절정 고수가 이동성을 잃고 자리에 주저앉았다.
“지금이다!”
이동 능력의 상실. 그 사실에 후방 작전 관계자들이 환호했다.
“됐다! 어서! 빨리 도시 결계 마법진을 요청해!”
“예!”
싸움은 인천에서 이루어지고 있다.
인천이라는 단어에서 무엇을 알 수 있는가.
일차원적인 의미로는 서울 바로 옆이라는 뜻이다.
그러나 그 의미를 확장하면, 이능적으로 해석한다면 조금 다른 의미를 지닌다.
서울. 대한민국의 수도. 한검회 총장인 안형도도 ‘지부에 몰래 땅굴 파기’를 포기할 만큼 삼엄한 마법적 감시망과 도시 결계가 완성된 땅.
인천은 바로 그 서울 옆에 있는 지역이다. 즉, 서울 도시 결계 마법진의 도움을 바로 받을 수 있다는 뜻!
도시 결계. 대형 마법진의 위력은 양평읍에서 증명되었다.
과부화된 마법 회로로 불안전한 마법을 가동했음에도 대형 몬스터의 브레스를 막았다. 단 세 발로 대형 몬스터를 초주검으로 몰아간 위력의 공격 마법을 쓸 수 있다.
그것이 도시 결계의 위력이다. 일개 개인은 맞먹으려고 해도 맞먹을 수 없는, 대자연의 힘을 이용한 마법 공격을 적대자에게 쏟아부을 수 있다는 뜻이다.
초절정 고수의 발이 묶이고, 전투가 이루어지는 와중 급하게 민간인을 빼내어서 주변이 텅 빈 지금이 기회! 작전 관계자가 얼른 도시 결계 마법진 관리자에게 직통으로 무전을 보냈다.
“확인되었습니다. 도시 결계 지원 요청합니다.”
- …….
“예. 강도는 중형, 형태는 압박, 나머지는 현장 근무자들의 판단에 따라서 요청이 있을 시에 적절한 지원.”
- …….
무전기에서 대답이 들려오고.
꾸웅!
즉시 도시 결계가 발동되었다.
천공압(天空壓)!
꽈드득!
“흐읍?!”
하늘에서 가해지는 막대한 압력! 그 압력은 초절정 고수조차 숨을 쉬는 게 불가능할 정도로 거대했다.
압력이 전신을 짓누르자 양다리의 상처에서 피가 콸콸! 흘러나왔다. 초절정 고수의 안색이 파리해지고, 금방이라도 쓰러질 것처럼 비틀거렸다.
작전 관계자가 얼른 무전을 들었다.
“민간 헌터 새끼들아! 밥값 할 시간이다! 다들 죽을 각오로 쏴!”
초절정 고수라는 재해를 만나 굴욕적으로 도망친 200여 명의 민간 일류 고수 헌터들. 그들이 눈빛을 불태우며 총을 들었다.
철컥!
사냥의 시간이었다.
