82화
한국.
촬영이 마무리되고 이틀 후. 일행이 다시 한자리에 모였다.
모인 곳은 중앙선을 타고 서쪽으로 쭉, 홍대 입구역과 가산 미디어 단지를 지나, 화전역 인근. 경기도 고양시. 그곳과 가까운 망월산 바로 옆. 금기산 입구.
통칭 수거꾼 미친 망태 다리 할아버지. 독고회성의 저택 문 앞. 그곳 앞에서 일행이 차에 탄 채, 긴장된 눈빛으로 독고회성을 기다렸다.
끼이익……!
잠시 후. 문이 예고도 없이 열린다. 독고회성은 나오지 않았다. 제작진은 침을 꿀꺽 삼키곤 페달을 밟았다.
부우웅…….
차가 문을 지나자 문이 저절로 닫혔다. 서서히 차를 몰아 저택으로 향한다.
“…….”
일행은 아무 말도 하지 않았다. 각오만 보면 무슨 마왕 성 공략을 하는 용사 파티인 줄 알겠다. 실제로 독고회성은 마왕이라 부를 만큼 성질이 더러운 인간이었으니, 아예 틀린 예시도 아니었다.
용사 파티가 용사의 차를 몰아 마왕의 저택 앞에 섰다. 차에서 용사 파티가 우르르 나왔다. 다들 각자의 무기, 카메라와 마이크 등을 들고 마왕의 등장을 기다렸다.
덜컥.
마왕 성 저택 문이 열리고, 마왕이 모습을 드러냈다. 독고회성이었다. 독고회성이 일행을 보고는 미간을 찌푸렸다. 실로 마왕 같은 찌푸림이었다.
“쯧!”
마왕의 혀 차기! 독고회성의 혀 차기에 용사 일행 대부분이 어깨를 잔뜩 움츠렸다.
“쓸데없는 놈을 달고 왔군.”
독고회성이 용사 파티, 일행을 보며 말했다.
그랬다. 제작진 일행이 아닌 일행이다. 제작진 말고도 외부인이 포함되어 있다는 뜻! 일행에는 몽유정을 제외한 제작진 일행. 그리고 외부인 두 명이 더 있었다.
두 명의 외부인은 전날 한국으로 복귀한 주위평과 진궁이었다. 주위평이 복잡한 눈빛으로 독고회성과 시선을 마주쳤다.
“회성아…….”
전날의 전우. 하지만 비틀림으로 파괴된 인연. 그 이후로, 독고회성은 주위평과 안형도를 만나지 않았다. 그 시간이 무려 반백 년 이상이었다.
이제 와서 무슨 말을 할까. 주위평이 같이 있는 걸 보면 제작진 따라 사정을 다 안 것 같은데. 화해라도 하나?
“주위평. 이 X새끼.”
반백 년 만에 만난 친우를 본 독고회성이 이를 악물었다. 그가 노려보듯이 주위평을 보며 쓴소리를 내뱉었다.
“엘자는 병신이었다.”
“……!”
시작부터 초강수! 모두의 경악 속에, 독고회성의 말이 계속되었다.
“지 주제도 모르는 병신같이 약한 년이, 병신 같은 무기를 들고, 병신같이 싸워서, 병신같이 죽었다. 그게 다다.”
아! 제작진 일행이 속으로 탄식했다. 결국 화해는 글렀는가. 다들 실망이 어린 눈길로 독고회성과 주위평을 바라보았다.
그러나 아직 독고회성의 말은 끝나지 않았다. 그가 부들부들 떠는 주위평을 보다가 몸을 돌렸다.
“네 탓이 아니다. 엘자가 죽은 건.”
그 말에 주위평이 석상이라도 된 듯이 딱딱하게 굳었다. 주위평이 독고회성의 등을 한없이 바라보았다.
“우리 모두의 실수였어. 젊은 날의 잘못된 판단을, 그로 인한 책임을 너희에게만 떠넘겼지.”
“…….”
“그러니까…….”
잠깐의 망설임. 그러나 이제는 해야 할 말.
독고회성의 등에서, 그가 한평생 외롭게 고민하고, 성찰한 반성의 말이 흘러나왔다.
“너무 신경 쓰지 마라.”
끼익…….
저택 문이 열렸다. 독고회성은 더는 할 말이 없다는 듯이 저택 안으로 들어갔다.
“들어와라. 김선광. 나머지는 일 없으니까 꺼지고.”
“어…….”
김선광이 어리둥절해하며 일행을 바라보았다. 주위평은 고개만 숙이고 있고, 제작진은 소리 죽여서 카메라를 들고 열심히 촬영에 임했다.
“가시죠.”
그나마 제정신인 진궁이 말했다. 그가 슬그머니 김선광의 등을 떠밀었다.
“어, 아, 예!”
꾸벅! 김선광이 일행에게 고개를 숙이곤 저택으로 후다닥 달려갔다. 그가 저택 안으로 들어가고, 쿵! 하고 문이 닫혔다.
“어… 이걸로 된 건가?”
제작진 일동이 주위평과 굳게 닫힌 문을 번갈아 보았다.
이제 서로 화해한 건가? 마지막 말로 보아 한 것 같긴 한데, 대화 끝나자마자 문 닫고 들어간 걸 보면 애매하기도 하고……?
제작진은 몰랐다. 주위평과 독고회성급의 고수가 정말 서로를 미워하면 어떤 일이 벌어지는지.
서로를 증오하는 절대 고수. 그 둘이 마주친 순간, 제작진 수준의 일반인은 기파에 갈기갈기 찢겨서 시체도 찾기 힘든 죽음을 맞이할 것이다.
지금의 제작진은 몸 성하고, 이능의 흐름조차 감지하지 못했다. 이것이 주위평과 독고회성, 그 둘의 마음이 평안을 되찾았다는 확실한 증거였다.
이 자리에서 그 사실을 아는 이는 진궁뿐이었다. 그가 일단락됐다는 듯이 작게 한숨을 쉬었다. 숨을 내쉰 뒤, 제작진에게 인사를 했다.
“저희는 이만 가 보겠습니다. 한국 복귀 때까지 기다려 주셔서 감사합니다.”
“아니고. 감사는요. 오히려 촬영에 협조해 주셔서 저희가 더 감사하죠.”
“방송 기대하겠습니다.”
진궁의 인사말과 함께, 주위평과 진궁이 떠났다. 제작진 일행은 김선광의 마무리 인터뷰를 위해 저택 문 앞에서 기다렸다.
째깍. 째깍.
약 삼십 분 후. 주위평과 진궁이 떠나고. 제작진 일행만 김선광을 오매불망 기다리던 한때.
쿵!
폭탄 터지는 소리와 함께 저택 문이 열렸다. 독고회성이 씩씩대며 문밖으로 나왔다. 그가 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 제작진을 가리켰다.
“야, 너희들.”
낮게 가라앉은 목소리. 제작진은 깨달았다. 아, 저 어르신 화가 터지기 일보 직전이구나. 생명의 위협을 느낀 제작진이 공손하게 차렷 자세를 했다.
“예.”
“이 새끼 가지곤 안 되겠다. 너희 다 들어와.”
독고회성이 그리 말하며 제작진도 저택 안으로 들어오는 것을 허락했다.
영문을 모르지만, 취재가 가능하다! 제작진이 소리 죽여 환호성을 지르며 저택 안으로 들어왔다.
“어……?”
“서, 선광 씨?”
저택으로 들어오자마자 보인 것은, 얼굴이 엉망진창이 된 김선광이었다. 김선광이 제작진을 보며 손을 흔들었다.
“다시 호에오(다시 보네요).”
입술이 다 터져서 발음도 제대로 나오지 않는다. 김선광이 아니라 불어 터진 찐빵이었다.
“아니, 선광 씨. 얼굴이 이게…….”
“안에서 무슨 일이 있었던 거죠?”
찐빵이 찢어진 입술을 우물거리며 말했다.
“흐하헤 흐 호시에 가흐 어으어 히허흐지 흐우셔흐에(저한테 그 도시에 가서 뭔 일이 있었는지 물으셨는데)…….”
“…예?”
“호시오. 호시(도시요. 도시).”
“뭐라고요?”
말이 나오지 않는 김선광을 대신해 사정을 설명한다!
독고회성은 김선광을 불러서 도시에서 무슨 일이 있었는지 물었다!
김선광은 잔뜩 흥분해서 미얀마에서 있던 일을 알려 주었다!
‘이렇게 슝! 하고 말입니다! 그래서 사람들이 막! 와! 그게! 루민 씨가! 아, 루민 씨는 루자우 어르신의 아들인데요! 창도 익혔는데 그래도 검을 더 잘 쓰시더라고요! 그거를 그거 해서! 이걸 쨍! 하고 휘두르니까! 아, 그분이 한국에 유학도 와서! 그래서 도시에 한검회 검술이 퍼졌는데! 그 덕분에 총이 와다닥! 쏘이는 걸……!’
‘…….’
‘그래서 차 타고 떠나는데 유정 씨가 왁! 하고 그때까지 생득철을 전혀 몰랐습니다! 아, 그 전에는 조각상을 봤는데, 루자우 씨가 박물관을 만들었더라고요. 루자우 씨는 일류 고수인데 아직도 정정하고 그래서 저희도 다들 부다다 차 몰아서! 다시 가니까 몬스터가……!’
김선광 특유의 개 같은 말솜씨를 십분을 넘어 백분 발휘해서! 웬만하면 꾹 참고 들으려고 했던 독고회성이었지만, 김선광의 화법은 그 경지를 한참이나 초월했다!
진짜! 진짜로! 오늘만큼은 인자한 어르신이 되려고 노력했던 독고회성! 그러나 유치원생보다 맥락이 없는 김선광의 화법이 그의 성질을 돋웠다!
그 결과…….
“야, 이 개새끼야! 말 똑바로 안 해! 그게 뭐고 이게 뭐야!”
퍽퍽퍽!
“이 새끼가 미쳤나, 진짜! 너 나하고 장난쳐? 어?”
퍽퍽퍽퍽!
“너 내가 우습냐? 어? 우습냐고!!”
퍼버버버버버벅!!
초절정 고수의 무자비한 파운딩에 얼굴이 떡이 되도록 처맞은 김선광이었다.
“가자히 하을 내허허(갑자기 화를 내셔서)…….”
갑자기 화를 내긴 무슨.
“…….”
사정을 이해한 제작진이 짜게 식은 얼굴로 김선광을 바라보았다.
진짜. 이 인간은 쉽게 가는 법이 하나 없구나.
“헤휴……!”
“쯧! 쯧!”
다들 한숨을 내쉬고, 혀를 차며 김선광을 지나쳤다. 그들이 지하로 내려가, 김선광 대신 독고회성과 대화를 했다.
그렇게. 김선광의 희생 덕분에 마지막 에필로그 장면까지 알차게 찍은 제작진이었다.
* * *
“그런 일이 있었군.”
미얀마에서 찍은 영상을 네 개 모니터로 16분할, 10배속으로 시청한 독고회성이 고개를 끄덕였다. 이내, 그가 눈을 날카롭게 치켜뜨며 김선광을 노려보았다.
“저 새끼는 이걸 요약 못 해서 말을 그따위로……!”
짧게 요약하면 한두 페이지로 끝낼 이야기를 두서없이 10분 넘게 듣고 있는 입장을 알기나 하는가.
“힝…….”
구석진 곳에서 무릎 꿇고 앉아 손을 든 김선광이 고개를 푹 숙였다.
독고회성이 그를 노려보다가 고개를 돌렸다. 그가 담배를 피우며 제작진에게 물었다.
“영웅이라고 했나?”
“예.”
“주위평, 그 새끼가 나를 높게 본 모양이군. 그런 말까지 하다니.”
후우~ 담배 연기를 내뿜으며 감회에 젖는다. 그가 소파 등받이에 몸을 깊게 기대었다.
“…….”
독고회성은 말없이 반복 재생되는 16분할, 10배속의 영상을 보았다. 재생이 두 번 반복되었을 시점, 그가 제작진에게 인생 처음이자 마지막 고백을 했다.
“주위평의 말대로, 나는 그렇게 대단한 녀석이 아니야. 그저 내가 할 수 있는 건 그게 전부였을 뿐이지.”
독고회성은 절정 고수이자 마법사이지만, 본질은 장인. 작은 우물 안에서는 보스로 군림할 수 있어도, 같은 수준의 고수가 득시글한 사망회 내에서는 그저 평범한 전투원 1에 불과했다.
아니, 다른 이들과 차별되는 특별한 능력이 있으면 몰라. 그저 범용한 무술과 평범한 마법만 익혔을 뿐이니. 그가 할 수 있는 일은 사망회 멤버 누구도 할 수 있었다.
반대로 그가 할 수 없는 일 대부분은 사망회 멤버 누군가가 할 수 있는 일이었고.
“나는 누구처럼 목숨을 도외시하고 몬스터한테 돌격할 수 없어. 아니면 자기 기술을 믿고 몬스터 무리 한가운데로 들어가 정찰을 할 수도 없었지.”
독고회성이 킬킬 웃었다.
“너는 그 기분을 알까? 다들 한 가락 하는 대단한 놈들인데, 그 사이에 끼어서 자랑할 능력이 하나도 없는 범인의 기분을?”
그래서 독고회성은 무기를 벼렸다.
그것이 사망회에서 그나마 그가 담당할 수 있는 업무였으니까.
“하지만 그것도 어디까지나 사망회라는 조직 안에서만이었지. 내 제련 솜씨는 평범했으니까.”
“예?”
얌전히 벌서던 김선광이 놀라서 소리쳤다. 그가 주위를 둘러보았다. 여기 널린 무기는 하나같이 명품인데?
독고회성은 김선광이 어떤 생각으로 주변에 가득한 무기를 바라보는지 알았다. 그가 허탈한 미소를 지으며 고개를 저었다.
“과거를 기준으로 했을 때 이야기다. 50년도 더 전의 옛날이야기.”
사망회 당시 장인으로서 독고회성의 능력은 평범 그 자체였다. 그나마 절정 고수라는 능력과 마법을 익혔다는 장점을 더하자 평범한 장인의 솜씨가 쓸 곳이 생긴 것이다.
“내 업무는 어디까지나 범용한 무기를 대량으로, 빠르게 만드는 것. 근처에 널린 잡철을 주워서 마법이든 각성 능력이든 뭐든 써서 단 한 번의 전투를 버틸 최소한의 내구도와 날카로움만 보유한 무기의 제작.”
대량으로, 빠르고, 정확하게. 딱 그 정도면 된다. 지원 없이 이 나라 저 나라를 떠돌던 사망회 처지에선 독고회성 수준의 장인이 만든 무기도 감지덕지했다.
“부서진 무기와 근처 철을 모아 녹여서 무기를 만들고, 또 전투에 부서진 무기와 철을 모아 녹여서 무기를 만들고, 또 만들고, 계속 만들고…….”
독고회성이 익힌 내공 수련법은 오행기공(五行氣功). 도가의 음양오행설을 기반으로 삼고, 불가의 진리를 약간 섞어서 만든 흔하디흔한, 어느 중소 문파의 무공이다.
하지만 무기 제작으로 따지면, 오행기공 만한 기공술이 없다.
화기(火氣)와 금기(金氣)로 금속에 이능을 불어 넣고, 수기(水氣)로 제련을 돕고, 토기(土氣)와 목기(木氣)로 무기에 이능 보조와 생명을 불어 넣는다.
거기에 마법까지 더하니, 독고회성은 그야말로 전투용 무구 대량 생산의 달인이라 자부할 만했다. 그는 그 실력을 최대한 발휘하여 사망회의 무기 제공을 전담했다.
“그러니까… 나는 주위평이 말한 영웅 같은 게 아니다. 나는 그저 필사적이었을 뿐이야.”
앞이 어딘지, 뒤도 어딘지 모르고. 그저 필사적으로 망치를 휘두른다. 금속을 두드리고, 무기를 벼렸다. 하지만 그러면 뭐 하나?
아무리 그가 무기를 만들어도, 앞으로 나아가고자 하는 이가 없으면 휴지 조각만도 못하다. 독고회성은 그가 만든 ‘아무 의미 없는 망치질’이 비로소 사망회라는 영웅을 만나 의미를 찾았다고 여겼다.
“하지만 그것도 끝이지. 미얀마에서…….”
독고회성이 말을 멈추었다. 김선광과 제작진은 그가 어느 시점을 말하려 했는지 알아차렸다.
엘자의 죽음을 말하려던 거겠지. 모두가 사망회로는 부족하다는 걸 느낌 시점. 절망을 이겨 내지 못하고, 결국 사망회가 해산하게 된 그날.
“나는 떠나지 못했어.”
독고회성은 사망회 멤버가 전부 떠나고도 그 자리를 지켰다. 그저 멍하니 폐허에 앉아, 소수의 생존자들이 어떻게든 도시를 복구하는 것을 바라보기만 했다.
“…….”
가만히 앉아, 헛되이 보낸 시간이 얼마나 흘렀을까. 폐허가 된 도시, 무너진 건물, 사망자들의 장례를 마친 생존자들을 바라보던 독고회성이 자리에서 일어섰다.
잘그락.
독고회성은… 사망회 멤버가 버리고 간 무기를 주웠다. 어째서인지는 그도 몰랐다. 그는 자신을 걱정하는 생존자들을 뒤로하곤, 마법을 이용해 간이 공방을 만든 후, 그 공방에 처박혔다.
화르르!
그곳에서 무기를 전부 녹였다. 100명이 넘는 인원이 쓰던 무기를 한자리에 모으고, 전부 녹이니 톤 단위의 합금이 탄생했다.
그 과정을 끝내고 몇 가지의 마법적 처리를 더한다. 금속 변환, 이능 주입, 망치와 모루는 물론이고 제련하는 장소에도 마법진을 그려서 금속의 이능화를 가속한다.
준비는 모두 끝났다. 독고회성은 허름한 옷을 질끈 묶고, 망치를 들었다. 마법으로 피운, 화르륵! 타오르는 불꽃 앞에 서서 망치를 내려쳤다.
까앙!
톤 단위의 금속에 가해지는 망치질. 절정 고수의 힘이 담긴 망치질은 그 억센 금속도 단번에 우그러뜨렸다. 독고회성은 거기서 만족하지 않고 하루 종일 망치질을 했다.
눈에서 피를 토하고, 입에서 불을 뿜으며. 증오와 원한과 슬픔을 불꽃으로 화해 금속을 제련하고, 불교의 이론과 차디찬 이성을 유액 삼아 금속을 식힌다.
까앙!
모두가 떠난 자리에서, 그저 그가 할 수 있는 일을.
까앙!
그러나 능력이 되지 못해 하지 못한 일을.
까앙!
몇 날 며칠이고. 끊임없이 구결을 외우고, 내공을 운기하며.
밥은 죽지 않을 정도로만 먹는다. 잠도 최소한으로 잤다. 오로지 불꽃 앞에 서서, 차라리 죽길 바라는 마음으로 제련에 열중했다.
무엇을 만들고 싶은지는 독고회성도 몰랐다. 그저 무식하게 금속을 모아 제련만 반복할 뿐.
어쩌면 독고회성은 평범한 장인에 불과했던 그가 만든 무기를, 재활용을 수십, 수백 번 반복했던 하찮은 금속을 그냥 둘 수 없었던 걸지도 몰랐다.
그건 마치 독고회성 본인 같았으니까. 버려진 그, 버려진 무기. 그는 둘을 동일시했고, 특별해지지 못한다면 차라리 죽겠다는 심정으로 제련을 반복했다.
“그러다 언제였나. 불꽃이 미친 듯이 일어나 공방을 덮쳤지.”
하염없이 망치질하며 금속 제련을 반복하던 시점. 화르륵! 타오른 불꽃이 그를 덮었다. 금속과 함께, 그가 익힌 오행신공이 반응하여 전신에 변화가 일어났다.
금속이 그의 뼈에 스며들었다. 땅에 디딘 발에서 흙이 올라와 그의 몸을 감싸고, 몸에 흐르는 피가 사지 백해로 퍼지며 늙은 몸에 새 이파리가 피기 시작했다.
환골탈태(換骨奪胎). 모든 미련을 버린 순간, 독고회성은 꿈에서도 바라던 초절정에 올라섰다. 그가 익힌 오행기공 또한 오행신공(五行神功)으로 진화했다.
그와 동시에 그가 끊임없이 제련한 금속에도 변화가 생겼다. 금속이 오행을 담고, 마법을 담고, 정신을 담아 이윽고 영구적으로 이능을 품게 되었다.
유물(遺物). 생득철(生得鐵)의 탄생이었다.
대화를 필기하던 진규영이 놀라 끼어들었다.
“금속 자체가 유물이라니…….”
유물이란 역사가 깃든 물건. 이능력자가 수십 년 동안 애지중지하고 끊임없이 이능을 불어 넣으면, 아무리 하찮은 물건이라도 유물이 된다.
이 자리에 없는, 수시 공부를 하는 백자성의 설명을 다시 한번 빌리자면, 선풍기 같은 물건도 유물이 될 수 있었다.
즉, 위의 설명에 기반한다면, 확고한 목적을 가지고 탄생한 물건이 유물이 된다는 뜻. 물건 이전에 재료에 불과한 금속이 유물이 되는 경우는 매우 희귀했다.
독고회성이 심드렁하게 말했다.
“어떻게 금속이 유물이 되는지는 나도 잘 모른다. 사실 지금도 매주 꾸준히 만들고 있지만, 가해인 녀석처럼 마법사들이 받아 가서 연구하지만 밝혀내지 못했어.”
이론이 뭐가 중요한가. 원래 많은 과학적 발전은 이론 이후에 발견이 나오는 게 아니라, 특이한 현상을 우연히 발견하곤 그것을 분석해서 새로운 이론이 나온다.
독고회성은 생득철 또한 발견-이론의 절차를 밟는 평범한 일이라고 여겼다.
“이론이야 머리 쓰는 놈들이 알아서 하는 거고. 현장직은 쓸 수 있는 걸 쓰는 게 더 중요하지. 알겠냐? 이론보다 더 중요한 건 이거다.”
독고회성은 유물급의 마법 금속을 꾸준히 생산할 수 있고, 그것을 재료로 해서 만든 무기 또한 매우 높은 확률로 유물이 된다.
역사가 쌓인 진짜 유물과 비교하면 급이 많이, 매우 많이 달리지만, 그래도 유물은 유물. 평범한 마도구와는 궤를 달리하는 성능을 자랑한다.
차라랑!
대화를 끝낸 독고회성이 미얀마에서 가져온 창을 쓰다듬었다. 창이 수십 년 만에 제 주인을 만나서 반갑다는 듯이 맑은 소리를 내며 울었다.
그것을 복잡한 표정으로 쓰다듬던 독고회성이 김선광을 바라보았다. 그가 여전히 손들고 있는 김선광에게 창을 겨누었다.
“약속을 지켰구나. 잘 가져왔다. 이걸로 네 무기를 만들어 주마. 아마 아주 좋은 유물급 무기가 탄생할 거야.”
김선광의 얼굴이 환해졌다. 그가 손을 내리며 벌떡 일어섰다. 그새 회복이 조금 됐는지 유창한 발음으로 독고회성에게 말을 걸었다.
“그럼 무기 제작은 언제부터……!”
“어허! 씁!”
독고회성이 김선광을 꾸짖었다. 그가 다 피운 담배꽁초를 김선광에게 던졌다.
“어딜 은근슬쩍 농땡이 피우려고. 계속 무릎 꿇고 손들어. 이 새끼야.”
“…….”
김선광이 다시 무릎을 꿇고 손을 들었다. 제작진이 괴상한 표정을 지으며 웃음을 필사적으로 참았다.
어쨌든 김선광이 벌을 서고 말고와 관계없이, 그도 드디어 무기를 하나 장만하게 되었다.
주위평은 심중의 말을 고백하고, 독고회성은 그를 용서했으며, 제작진은 방송 촬영의 마무리를 찍어 행복했다. 모두가 행복한 결말이었다.
“저……. 손 언제까지 드나요?”
“닥치고 계속 들어.”
손 들고 벌서는 김선광 빼고.
