256화
“…….”
개쩌는 미래를 자그마한 두뇌로 상상한 김선광은 바보 같은 표정을 지었다. 그 얼굴이 어찌나 우스웠는지 안형도가 웃음을 흘렸다.
“크, 크크… 크크큭!”
무학에 몸과 영혼을, 삶을 바친 이만이 보일 수 있는 웃음이었다. 김선광은 그 웃음에 또 한 번 압도되었다.
이 지독히도 공포스러운 사신의 무학을 수십 년 동안 연구했음에도 저토록 순수하게 웃을 수 있는 인간의 정신세계는 대체 어떠할까?
“일단 나와라.”
불가해의 정신을 지닌 인간이 김선광을 잡아 서고 밖으로 이끌었다. 안형도에게 질질… 끌려서 식탁에 앉혀진다.
탈진해서 멍하니 의자에 앉은 김선광. 안형도는 그사이 냉장고에서 고기죽을 꺼내 전자레인지에 데웠다.
띵! 하는 소리와 함께 먹음직스럽게 데워진 고기죽. 안형도가 수저와 간장 등을 꺼내 김선광 앞에 내려놓았다.
“밥부터 먹어라.”
“하, 하지만…….”
꼬르륵!
무어라 말하기도 전에 배가 우렁차게 운다. 아니, 어째서?
비전투 상황을 가정할 시, 오러 유저 상급만 되어도 ‘식사’의 제한을 반쯤 벗어난다.
오러 마스터이자 불가사의급 회복 능력자인 김선광은 며칠 동안 물 한 모금 안 마셔도 멀쩡한 육체를 보유했다. 그런데 왜 배가 이토록 우렁차게 우는 걸까.
안형도가 끌끌 웃으며 말했다.
“네가 서고에 들어간 지 일주일이 지났다.”
“일주일이나요?!”
김선광은 화들짝 놀라 스마트폰을 꺼내 날짜를 확인했다. 안형도의 말대로 벌써 일주일이 지났다.
화면 상단의 배터리 아이콘이 노란색으로 표시된다. 마석 가루가 50% 이상 첨가된 고급 배터리가 절반 가까이 닳은 것을 보면, 거짓이나 해킹도 아니었다.
‘진짜네.’
한 하룻밤 정도 지난 줄 알았더니, 어느새 일주일이 흘렀다. 그 정도로 사신의 무학에 몰두했다는 뜻이다.
“무인은 몸이 재산이야. 절대 고수라고 밥 안 먹고 뻐팅기면 몸 상하는 거 한순간이다. 우선 먹고 대화는 나중에 하자.”
“예. 자, 잘 먹겠습니다.”
허겁지겁 고기죽을 세 그릇이나 먹고, 물도 1L 넘게 마신다. 안형도가 밥그릇을 치우며 세면실을 가리켰다.
“씻고, 저기 손님방에 들어가서 좀 쉬어라.”
가볍게 샤워를 하고, 노곤해진 몸을 이끌고 손님방에 들어간다. 뭐 한 게 없는데도 눈이 순식간에 감겼다.
잠을 푹 자고 일어나 시간을 확인하니 하루가 훌쩍 지났다. 주섬주섬 이부자리를 정리하고, 손님방을 나오니 요가 매트를 깔고 앉아 명상하는 안형도가 보였다.
“음. 일어났군.”
팡팡!
눈을 안형도가 요가 매트 옆자리를 두들겼다. 김선광은 그의 옆에 앉았다.
딸칵.
기다렸다는 듯이 청소부 아주머니가 간단한 과자와 생과일주스가 담긴 잔을 차렸다.
두 사람은 차와 간식을 먹으며 사신의 무학을 주제로 대화했다.
“푹 잤으니 머리도 깔끔해졌겠지. 어땠냐. 사신의 무학은.”
“그건…….”
바삭!
김선광은 과자를 우물우물 씹으며 생각에 잠겼다. 한참을 고민한 그가 주스를 마시곤 입을 열었다.
“넓더군요.”
넓다. 그저 이 말밖에 할 수 없었다.
김선광은 이능을 통한 인간의 변화가 이토록 다양하며, 생명체의 정신이 시공간을 넘어 개념조차 다룰 수 있음에 경악했다.
사신의 무학은 그리고 그것을 통해 인간이 나아갈 수 있는 영역은 이다지도 넓었다. 너무나도 넓어서 김선광이 공포에 질릴 정도였다.
그 평가를 들은 안형도가 익히 짐작했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“보통 사신의 무학을 익힌 이는 처음에는 너처럼 공포에 질린다.”
“그렇습니까?”
“음. 우리 육체와 정신이 진실되게 연약하다는 사실을, 불변하는 정신과 고결한 영혼 따위는 없으며 그 또한 필요에 따라 뒤바꿀 수 있는 사실을 깨닫곤 두려워하지.”
“두려워하면… 어떻게 됩니까?”
“그 감정을 나름대로 소화하고, 극복한다. 그리고 새로운 감정을 만들지.”
“…….”
“두려움 다음에 따라오는 감정은 사람마다 다르다. 누구는 경외심을, 누구는 더 큰 공포를 또 누구는 이러한 무학을 작성한 사신에 대한 존경심을 품지.”
“스승님은 어땠습니까?”
“나는…….”
흠. 안형도가 침묵한 채로 빈 잔을 응시했다. 그가 생과일주스를 가득 채우곤, 그것들을 한 번에 마신 뒤에 입을 열었다.
“나는 기뻤다.”
“…예?”
예상치 못한 답변이 나오자 김선광이 당황했다.
“기, 기쁘다고요? 사신의 무학이?”
“그래.”
안형도가 흐릿하게 웃었다. 그가 사신의 무학에서 기쁨이라는 감정을 도출한 이유를 알려 주었다.
“선광이. 너도 알다시피 인간은 약해.”
인간이 약하다는 것은 이능계의 상수(常數)다.
변하지 않는 고정된 수. 대전제와도 같다.
“수많은 창작물에서도 인간의 약함을 강조하지.”
나약한 인간, 연약한 인간, 벌레 같은 인간, 비겁한 인간, 초라한 인간, 노쇠한 인간…….
“하지만 사신의 무학은 그 상수를 뒤흔들었다.”
인간은 약하게 태어났다. 그러나 단련한다면, 그 상수 또한 뒤바꿀 수 있었다.
그들은 이능을 통해 사고 속도를 수만 배로 가속하고, 시공간을 희롱하고, 중력을 다루며, 힘을 천 배로 증폭하는 것도 모자라 개념 그 자체를 벨 수 있었다.
사신은 인간의. 아니, 인간을 포함한 모든 생명이라는 존재가 가지는 ‘가능의 지평선’을 넓혔다.
“나는 그 사실이 너무나도 기뻤다.”
“아…….”
미지의 세계를 알려 준 공포. 그러나 안형도는 이를 통해 인간의 잠재력 또한 그 미지로 나아갈 수 있음을 알고 기뻐했다.
“공포를 극복하고 기쁨을 깨닫자 사신의 무학이 색다르게 보이더군.”
“어떻게 말이죠?”
“그건 등대다.”
이능이라는 미지의 세계. 수천 년 동안 연구해 왔음에도 양파의 첫 번째 껍질조차 벗겨 내지 못한 심오한 세계.
사신은 그 세상에 누구라도 고개만 들면 볼 수 있는 밝은 등대를 설치했다. 그는 등대를 통해 인간은 여기까지 올 수 있고, 바란다면 이조차 넘어 더 멀리 갈 수 있다며 수련자를 응원했다.
“과대 해석이라 생각하나? 아니야. 그렇지 않아. 잘 생각해 봐라.”
안형도는 사신의 무학을 하나하나 소개했다.
개념을 인식하고 베는 월영참무도.
세월을 담는 억겁세.
흐름에 동화하는 무적의 방어 기술, 건곤대나이.
“이처럼 사신의 무학은 인간에게 없는 기능을 추가하는 식이 대부분이야. 하지만 그는 ‘추가’를 위한 수련법만 알려 줄 뿐, 인간의 그릇을 넓히는 수련법은 알려 주지 않았지.”
“그게… 무슨 소리인지?”
“그러니까. 애초에 인간의 그릇이 종지그릇만 한데 어떻게 추가를 하겠냐? 새로운 기능, 없는 기능을 달기 위해선 추가 이전에 인간의 그릇을 넓히고, 늘려야 해.”
인간에겐 기능의 추가 이전에 그릇을 넓혀 주는 수련법이 필요하다.
그것이 무엇인가. 김선광은 그것을 입에 담았다.
“아하. 선천일기공이군요.”
안형도가 고개를 끄덕였다.
“선천일기공처럼 기능이 아닌 인간 본원의 잠재력을 길러 주는 수련법. 사신이라면 당연히 선천일기공보다 월등히 뛰어난 수련법을 알고 있겠지. 하지만 그는 고집스럽게도 ‘그러한’ 종류의 무학은 알려 주지 않았다.”
결국, 답은 또다시 원점으로 회귀한다.
선천진기를 쌓아 인간 본연의 재능과 잠재력을 늘려 주는 선천일기공. 안형도는 그것이 사신의 무학에서 보편성을 추가할 답이라고 확신했다.
“나는 그것을 이렇게 해석했다.”
미천한 인간은 사신의 뜻을 알아차렸다.
“등대는 설치했다. 길은 알아서 개척해라.”
“…….”
“우리는 더 나아질 수 있어. 지금의 인간은 초라한 존재지만, 그 한계는 더욱 넓어질 수 있다.”
이상한 보철물 따위를 이식하지 않아도 되고, 우주적인 존재에게 인신 공양을 하지 않아도 된다. 그저 수련. 이능을 단련하는 그 간단한 행위만으로도 인간은 우주에 닿을 수 있었다.
그리고 그것이 안형도의 일생 목표이자 지상 과제였다.
* * *
사신의 무학에 대한 개인적인 해석 이후, 안형도가 쓰게 웃으며 김선광에게 사과했다.
“사실 네가 사신의 무학을 익히고자 한다면 굳이 내 제자가 되지 않고 삼신교에 들어가도 되었다.”
“예? 갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?”
“무슨 말이긴. 이놈아. 생각해 봐라.”
이 코딱지만 한 나라에서 으스대는 게 고작인 한검회가 모은 사신의 무학이 많을까.
아니면 사신을 포함한 삼신을 섬기는 인류 최대의 종교, 삼신교가 보유한 사신의 무학이 더 많을까.
“어떠냐. 어디가 더 많을 것 같으냐.”
이건 김선광도 자신있게 답할 수 있었다.
당연히 삼신교였다.
“어…….”
그러나 김선광은 답을 말하지 못하고 망설였다. 안형도의 제자가 되었는데, 그 앞에서 한검회가 보잘것없다고 말하기가 힘들어서다.
안형도는 김선광의 표정만 보고도 답을 읽었다. 그가 피식 웃으며, 굳이 삼신교가 아니라 한검회로 김선광을 데리고 온 이유를 말했다.
“하지만 삼신교는 나와 뜻이 다르지. 그들은 사신의 무학 원본을 익히는 것을 찬성하지 않아.”
“어째서죠?”
이 엄청난 무학을 그냥 두고 썩힌다고? 김선광은 이해가 가지 않아 질문했다.
“신의 무학이니 불경하게 인간이 익혀선 안 된다, 뭐, 그런 사고방식입니까?”
“아니, 그런 사이비스러운 마음가짐은 아니고.”
안형도가 하늘을 가리켰다.
“그치들은 사신이 얼마나 미쳐 버린 개자식인지 알고 있으니까. 그 또라이 새끼가 만든 무학이니 인간이 익힐 게 불가능할 건 뻔할 뻔 자여서 막은 거지.”
“…….”
이거야말로 진짜 불경한 생각이었다. 하지만 삼신교의 사제라면 누구나 가지고 있는 당연한 상식이었다.
“심지어 원본 무학도 아니고 계승자를 거치면서 희석된, 나쁘게 말하면 불순물이 첨가된 구결 아니냐. 제대로 정신머리가 박힌 녀석이라면 그런 걸 누가 익히겠냐.”
“아아…….”
하긴, 김선광에게 보여 준 천공구투검 구결도 ‘안형도가 구결화에 성공한 부분’이라는 조건이 있었다. 그건 천공구투검만이 아닌, 다른 사신의 무학도 마찬가지겠지.
“그래서 삼신교는 사신의 무학을 ‘지금 당장’ 익히는 것은 별로 좋게 바라보지 않는다.”
삼신교의 논리는 이러했다.
[사신의 무학은 현시대의 이능학으로는 답을 내릴 수 없는 지고한 높이에 있다. 괜히 이거 익히겠다고 피똥 싸면서 고생하지 말자.]
[이거는 목적지를 알아보는 참고용으로만 쓰고, 일단 지금은 기초를 탄탄하게 다지는 데 주력하자. 기초는 물론이고 중간 이론도 충분히 쌓였다는 판단이 들면 그때부터 조심스럽게 도전하는 것이 옳다.]
“하지만 이능은 그리해선 안 돼.”
안형도는 굳은 얼굴로 삼신교의 논리에 반대했다.
“목숨, 효율, 바른 행동, 바른 구결, 바른 호흡. 그런 것들을 머릿속에서 지우고 일단 앞으로 나아가야지만 볼 수 있는 영역이 있다.”
“…….”
“누군가가 기초를 다지면, 또 누군가는 미지의 영역으로 첫걸음을 떼야지.”
단지 관점의 차이다. 삼신교는 인류를 위해 보편성을 추구하고.
안형도는 무인으로서, 이능을 연구하는 학자로서, 그리고 인간의 가능성을 넓히기 바라는 선지자로서 미지로 향하는 걸음을 내딛는 것을 망설여선 안 된다는 주의였다.
모든 설명을 마친 안형도가 포옹을 하듯이 양팔을 펼쳤다.
“자 나는, 네게, 이유와 목적을 모두 밝혔다.”
그가 말했다.
“이제 눈을 감아라.”
김선광은 눈을 감았다.
“심상에 잠겨라. 절대 고수가 끝이 아님을 알고, 네가 나아가야 할 영역을 확인해라.”
그의 내면세계, 심상에 잠긴다.
오러 마스터가 된 이후 새로이 펼쳐진 영역. 광활한 광야에 맨몸으로 던져진 인간은 어디로 가야 할지, 어떻게 가야 할지 아무것도 모르고 헤매는 것이 옳았다.
그러나 사신의 무학을 읽은 김선광은 달랐다. 저 멀리, 보이지도 않을 거리에 세워진 수많은 등대가 그가 도달해야 할 중간 지점을 알려 주었다.
그것은 땅에만 존재하지 않았다. 땅 밑과 땅 위는 물론이고 허수나 실수 차원에도 존재했다. 인식할 수 없는 영역에도 자리 잡은 등대가 김선광을 유혹하며 이리로 오라고 찬란한 빛을 내뿜었다.
“아……!”
김선광은 참지 못하고 감탄사를 내뱉었다.
초절정 고수가, 오러 마스터가 끝이 아니다. 절대 고수는 것은 이능이란 높고 높은 산의 작은 언덕을 넘은 것에 불과하다.
절대 고수들이 수도 없이 한 말. 그러나 마음에 와닿지 않은 말.
하지만 김선광은 이 순간, 그들이 한 말이 진실임을 알 수 있었다. 그는 겨우 작은 언덕 하나를 넘었고, 저 위에, 저 멀리, 저 아래에 그가 넘어서야 할 수많은 언덕이 존재했다.
“…….”
지금 당장 발을 내디디고 싶었다. 언덕 초입을 벗어나 등대에 도달할 수만 있다면 모든 것이 불타올라도 만족스러울 것 같았다.
그러나 격하게 요동치는 마음과 달리 양다리는 잠잠했다. 본능적으로 안 것이다.
아직 저곳으로 향할 준비가 되지 않았다. 먼저 서 있는 영역부터 밝히고, 차분히 기초를 다져서 언제든지 되돌아올 수 있는 휴식 지점을 만들어야 했다.
‘그게 맞다. 아직은 아니야.’
김선광은 유혹을 참았다. 그는 한 걸음에서 만족하고 싶지 않았다. 이 보 전진을 위한 일보 후퇴. 김선광은 다음을 기약하며 눈을 떴다.
눈을 뜨자마자 마른 입술을 핥는 안형도가 보였다.
“어떠냐?”
보았는가. 안형도가 긴장이 담긴 눈으로 김선광에게 물었다.
과연 그는 사신의 무학에 대해 알아낸 게 있을까?
아무리 김선광이 20대 중반에 오러 마스터가 된 천재라지만, 단 한 번에 느끼는 게 있을까?
안형도는 그 기대가 말이 안 된다는 사실을 알면서도 모순적이게도 김선광에게 기대를 품었다.
“이, 이 길은…….”
김선광은 더듬거리며 그가 느낀 점을 말했다.
“저와 완전히 동떨어져 있지 않습니다.”
“하!”
안형도는 진심으로 놀랐다. 그가 연륜도 잊고 김선광을 채근했다.
“정확하게! 어떻게 동떨어져 있지 않다는 거지?”
“그게…….”
말로 설명하기가 참 힘들지만, 김선광은 최선을 다해 머리를 쥐어짰다. 그가 사신의 무학을 읽으며 느낀 점을 더듬더듬 말했다.
“이런 말 하면 이상하게 들리실지도 모르겠지만… 기본 무공과 이어져 있는 것처럼 느껴집니다.”
초등학생만 되어도 배우는 여덟 종의 기본 무공. 태극신수, 십팔난타각, 풍뢰구권 등.
한검회에서 배우는 기초 권각술, 삼체와 체도 그리고 강권까지.
대한민국에서 배포한, 누구나 익힐 수 있는 기본 수십 종의 무공에서 사신의 무학과 이끌림이 느껴졌다.
이끌림은 강하지 않다. 마치 끊어질 듯한 얇은 거미줄이 아슬아슬하게 연결된 느낌. 하지만 분명 두 무공 간에는 무언가의 연결점이 있었다.
“…….”
안형도는 경악이 서린 눈으로 김선광을 바라보았다. 그가 천천히 고개를 끄덕였다.
“네… 네 말이 맞다.”
“예?!”
오히려 김선광이 더욱 놀랐다.
기본 무공과 사신의 무학은 말 그대로 촛불과 태양만큼 격의 차이가 난다.
이 둘 간에 연결점이 있다는 것은 석탄을 다이아몬드라고 말하는 것보다 더 허황된 소리였다. 하지만 기본 무공 개발에 직접 참여한 안형도는 김선광의 말이 진실임을 그 누구보다 잘 알고 있었다.
“과거의 태극신수는 흘리기의 기초를 정리한 무공에 지나지 않았지. 하지만 건곤대나이의 일부를 담아 극에 달하면 총알조차 흘리는 무공으로 변했다.”
다른 것도 같았다. 십팔난타각은 현란하게 주먹과 발을 내지르는 요령에서 폭풍처럼 휘몰아치는 비의가 담겼고, 풍뢰구권은 빠른 공격이 고작인 무공에서 진짜로 바람과 번개의 개념을 담은 무공이 되었다.
“기본 무공만 그런 것이 아니다. 현시대에 개정된 거의 모든 무공은 한두 다리 건너면 사신의 무학과 연이 닿아 있어. 다들 일부나마 사신의 무학을 통해 이능의 영역을 넓혔다.”
“…….”
“아니, 일부는 아니지. 개념도 아니고 비의도 아니다. 그저 향만 담은 것에 불과해. 사신의 무학의 향기라도 채취해서 그거라도 담은 것이야.”
겨우 그 정도. 그것만으로도 현대의 기본 무공과 그 뿌리에서 열매를 맺은 여러 고급 무학은 과거의 것과 비교도 할 수 없는 발전을 이룩했다.
크든 작든, 직접적이든 간접적이든. 사신의 무학과 연관이 없는 현대의 무공은 없다.
“심지어 오러 운용술도 마찬가지다. 네가 배운 오러 제트, 그 외에 오러 메타 기어나 오러 극점식 모두 사신의 무학을 기반으로 창안된 기술이다.”
“오러 제트도 사신의 무학이…….”
각국에서, 각 집단에서, 각 천재들이 사신의 무학을 수십 년 동안 연구했음에도 본질은커녕 겉껍질조차 벗겨 내지 못했다. 향기만 담는 것이 고작인 게 현대 이능학의 성과.
근데 그 향기가 오러 제트란다. 김선광이 익히지 못한 고급 오러 운용기고, 한검회의 기본 무공이었으며, 그가 익히는 육의검천도였다.
“그, 그건…….”
김선광은 꽉 쥔 주먹을 내려다보았다. 그가 고개를 들어 안형도를 응시했다. 안형도의 눈동자에 비친 김선광의 얼굴엔, 어느새 그와 같은 미소가 서려 있었다.
김선광은 자신도 모르게 환하게 웃으며 솔직한 감상을 말했다.
“개쩌네요.”
안형도의 표현은 정확했다.
사신의 무학은, 진실로 개쩔었다.
