146화
중간 관리자급 일류 문하생들은 개인 수련도 취소해 가면서 한검회 강남 본부 정상화에 최선을 다했다.
“그, 무슨 공장에 전화했는데 뭐가 좀 뭐 해서 뭐를 할 때까지 뭐 좀 더 걸린대!”
“무슨 공장이 이름이 뭐고 뭐가 뭐라는 게 뭔데?”
“나도 몰라! 기억 안 나!”
“으아아아! 그냥 다 칼로 썰어 버리고 싶다!”
최선을 다하기만 했다. 모든 노력이 결실을 얻는 건 아니었다.
“다들 진정해! 종로 본부에서 인력을 파견해 준다니까 그때까지만 버텨!”
“언제 온다는데?”
“…오전 수련 끝내고, 점심 먹고 오후에 오신대.”
“지금 장난해?! 점심까지 끝내야 할 일이 스무 개가 넘는데? 야! 종로 본부에 전화해서 당장 사람 오라 해!”
보통 이럴 땐 같은 계열사에서 빠르게 사람을 파견해 준다. 하지만 한검회는 무문이다 보니 ‘사소하지 않은’ 일은 분통이 터질 만큼 일 처리 속도가 느렸다.
본부 일? 중요하지. 하지만 내 수련보다 중요하진 않잖아? 체력 회복과 근성장을 위한 영양 섭취보다 중요하지도 않고.
수련하고, 영양 섭취하고, 휴식 한 타임 때린 다음에 가도 안 늦겠지! 라는 것이 종로 쪽 인원의 생각! 그야말로 무인이기에 할 수 있는 광인의 사고방식이었다.
똑같은 무인인 강남 본부 문하생들의 대처도 만만치 않았다.
“절정 고수라고요? 저기요! 사범님! 일류 고수도 검기 쓸 수 있거든요? 자꾸 이러시면 저희가 검기 발출해서 이 건물 기둥 다 베어 버릴 겁니다?”
“예? 저희 진짜 진지해요! 이 소리 안 들리십니까? 저 지금 검기 뽑아서 기둥 베고 있습니다! 강남 본부 무너지는 꼴 보고 싶지 않으면 빨리 오십쇼!”
“하! 할 수 있으면 해 보라고? 야! 종로 본부 사범님한테 우리가 어디까지 할 수 있나 보여 드리자! 다 총 들어! 창문에 대고 총 쏴! 오늘 어디 한번 끝까지 가 보자!”
교대하는 사람도, 대응하는 사람도 무인이기에 이런 막무가내식 응대(?)가 자연스럽게 오갔다.
무인들의 자존심 싸움에 공사비 수천억 원짜리 건물이 내부에서부터 붕괴하는 순간이었다.
‘어서 도망쳐야겠다.’
전화 소리를 듣는 김선광의 생존 본능이 발휘되었다. 그가 얼른 엘리베이터로 다가가 아래 버튼을 연타했다.
꾹! 꾸구국!
연타. 연타! 어서 내려와라! 김선광은 초조한 기색으로 위층에서 하강하는 엘리베이터를 기다렸다.
1년 같은 1분이 흐르고, 드디어 엘리베이터가 멈췄다. 문이 열리자마자 재빨리 안으로 들어간다. 엘리베이터 안에 있던 사람이 김선광을 보고 손을 흔들었다.
“어, 선광아.”
엘리트 지진아에서 고졸 지진아로 전직에 성공한 시무라. 그가 엘리베이터에서 내리며 김선광에게 어색한 인사를 했다.
“시무라 씨! 아, 안 돼요! 내리지 말고, 그냥 타고 계세요.”
“어, 어?”
김선광은 엘리베이터에서 내리려는 시무라를 붙잡고 억지로 안에 태웠다. 그가 닫힘 버튼을 연타하며 시무라에게 말을 건넸다.
“시무라 씨. 지금 여기 상황이 말이 아니에요. 어서 지하로 피신합시다.”
“어? 응?”
“저 소리 들려요?”
김선광의 말에 시무라는 복도 너머에서 전해지는 문하생들의 절규에 귀를 귀울였다.
“사범님! 지금 이 삑삑거리는 소리 들리십니까? 제가 폭탄 들고 와서 기둥에 장착하는 소리입니다. 저 진심이에요! 얼른 와 주십시오!”
“예? 뭐라고? 야! 유물급 아티팩트 ‘천벽의 화살’ 가지고 옥상으로 올라가! 종로 본부로 쏜다! 이거 전쟁이야! 너 죽고 나 죽어 보자!”
“절정 고수 다 데려와! 선광 씨하고! 또 누구 있었지? 그 일본인 분! 여하튼 아는 대로 전부 끌고 와!”
문하생들이 하는 흉흉한 말이 시무라에게 경고를 보내왔기에 금세 상황 파악을 할 수 있었다.
“그, 그래. 얼른 가자.”
시무라와 김선광은 혼란에 빠진 수련생들이 ‘아! 그 일본 절정 고수가 시무라 씨였지? 선광 씨하고 그 사람 찾아!’라는 말이 나오기 전에 얼른 지하로 도망쳤다.
몇 년 동안 한검회에 머물렀지만, 김선광 말고는 친한 사람이 없는 파멸적인 사회적 능력을 갖춘 불쌍한 인간의 모습이었다.
지잉―!
엘리베이터 문이 닫혔다. 겨우 지옥에서 벗어날 수 있었다.
여유를 되찾은 김선광이 시무라에게 물었다.
“시무라 씨는 어디 계셨어요?”
“위층. 사무실 앞에서 호위 서고 있었어.”
“호위요?”
“응. 그제 밤에 본부 건물 쪽에서 급격한 진기의 요동이 느껴져서. 와 보니까 종구 씨가 깨달음을 얻고 초절정 고수가 되고 있더라. 그래서 호위하고 있었지.”
아무리 한검회 본부라지만 천에 하나, 만에 하나가 있지 않나. 시무라는 혹시 모를, 깨달음을 방해할 암습자를 막기 위해 입구에서 밤새도록 한종구를 호위했다.
그러다가 어제 아침, 전국에서 한검회 고수들이 몰려오자 교대로 사무실을 지켰고, 오늘까지 호위 일을 하다가 다 끝났다는 판단이 들어서 내려온 것이다.
시무라는 어디까지나 외부인이니까. 도와준 건 고맙고, 개인적으로 보답도 하겠지만, 이 이상은 한검회 내부의 영역이었다. 그가 이틀 넘게 사무실에 머무를 명분은 없는 것이다.
물론, 거기까지는 김선광한테 일일이 말할 이유가 없었다. 그냥 이틀 내리 교대로 호위 서고, 다 끝나서 내려왔다는 정도만 말하면 충분했다.
그 말에 김선광이 눈을 반짝이며 시무라를 칭찬했다.
“아아! 수고하셨어요! 시무라 씨! 배고프시죠? 기왕 지하로 온 김에 밥이나 같이 먹어요!”
“그, 그래. 그게 나은 것 같아.”
기왕 내려온 김에 점심을 먹으러 식당으로 향한다. 한종구의 부재 탓에 혼란이 식당까지 밀려와서 식당도 말이 아니었다.
어쩔 수 없이 간단하게 돈가스 네 장과 제철 채소 모듬 샐러드만 시키고 밥을 먹는다. 김선광은 밥을 먹으며 시무라에게 질문을 던졌다.
“한종구 사범님은 어때요? 완전히 초절정 고수가 되셨나요?”
“음…….”
큼지막한 돈가스를 와구와구 씹으며 눈동자를 굴린다. 머릿속에서 할 말을 정리한 시무라가 설명했다.
“아직 완벽하진 않아. 난 외부인이니 자세히 보여 주진 않아서 정확하진 않은데……. 내 생각엔 얻을 거 다 얻고, 할 거 다 하고. 환골탈태 끝낼 때까지 딱 한 발자국만 남겨 놓고 일부러 멈춘 것 같아.”
“일부러 멈춘다고요? 어째서 그런 짓을?”
“지금 시대는 그게 더 효율적이니까.”
근대 이전에나 혼자서 깨달음 얻고, 그거 수습한다고 피땀 흘렸지. 지금은 21세기다. 딱 한 발자국만 남겨 두고. 최대한 힘을 응축한 뒤에 템발의 힘을 쓰는 것이 훨씬 효율적이었다.
예를 들어 마법진으로 만든 이능이 풍부한 환경에 가서, 동료 초절정 고수의 진기도인을 받고, 벽을 넘는 데 도움이 되는 여러 각성자나 사제를 부르고, 마지막으로 영약까지 후루룩―! 한꺼번에 흡입하는 거다.
그렇게 여러 가속도를 붙여서 벽을 넘자마자 한 번에 저만치 앞까지 쭉―! 쭉―! 나아가는 것이 훨씬 효율적이었고, 시간도 몇십 년이나 단축할 수 있었다.
“나 내려오기 전에 초고속 헬기가 종구 씨 데리고 떠난 걸 보면 맞을걸? 시간이 좀 아슬아슬하긴 한데. 반나절 안에만 끝내면 별문제 없을 거야.”
물론, 이런 방법은 초고속 헬기를 빌릴 만큼 돈 있고, 인맥 출중한 사람들이나 할 수 있는 돈지랄이다. 없는 놈은 구세대 무인처럼 기회가 오자마자 미루지 않고 바로 끝내는 게 더 나았다.
“헬기가요? 사무실에? 그게 되기는 하나요? 창문이라든가 뭐, 이것저것 걸리는 게 있을 텐데?”
“깔끔하게 박살 나서 괜찮아. 진기 폭풍에 휘말려서 컴퓨터고, 책상이고, 서류고 다 갈기갈기 찢어졌어.”
그나마 시의적절하게 시무라가 내공으로 보호막을 쳐서 사무실로만 끝난 거였다. 그가 아니었으면 건물에 부여된 방어, 요격 마법이 발동해서 천금 같은 깨달음의 기회를 놓쳤으리라.
“아하. 그런 게 있군요.”
초절정 고수부터는 깨달음을 얻으면 이능이 요동치느라 주변이 개박살 나니 주의할 것! 김선광은 작달막한 뇌 내 저장 장치에 이 정보를 입력했다.
“그, 근데 한검회 분위기가 왜 이래? 유물급 아티팩트는 또 뭐고?”
이유는 모르지만, 자기한테 불리한 일이 발생할 것이라는 눈치는 바퀴벌레보다 뛰어난 시무라. 그는 김선광에게 엘리베이터에서 있었던 일을 물었다.
“그게 말이죠. 한종구 사범님이…….”
김선광은 한종구라는 사령탑이 사라진 탓에 전날부터 한검회에 몰아닥친 서류 업무 지옥을 설명했다.
“그래서 저도 오늘은 과외 쉬어요. 어쩌면 며칠 더 쉴지도 모르겠네요.”
그 혼란이 어찌나 컸는지 과외 선생조차 김선광의 수업을 못 했다. ‘선생님! 아무리 외부인이라도 영어는 하이, 헬로우밖에 모르는 저희보단 백배 낫습니다!’라는 말과 함께 수련생들이 데려간 탓이다.
“저런…….”
시무라는 난데없이 끌려간 과외 선생을 위해 짧게 묵념했다.
그러나 곧, 한종구의 부재가 자신에게도 영향을 미쳤다는 사실을 깨달았다. 시무라가 당황하며 돈가스를 지저분하게 썰었다.
“잠깐. 나도 큰일 났잖아? 이거, 어, 어쩌지? 나도 종구 씨한테 부탁할 게 있는데.”
“뭔데요?”
“이제 슬슬 일본에 갈 시기라서. 한검회에 말해야 해. 보통 종구 씨가 알아서 해 줬거든.”
“그냥 가면 안 되나요?”
뭘 일본 가는데 허락받고 가나. 잘못하다간 한국의 사기업이 일본 절정 고수를 억압하고 있다고 물어뜯길라.
김선광은 그리 생각했지만, 시무라의 사정은 생각보다 복잡했다.
“내가 한국에 체류하는 건 ‘교류’라는 명목이 있어서야. 그래서 일본 갈 때 한검회의 고수급 무인이 한 명은 꼭 따라붙어야 해. 그래야 교류라는 명분을 내세울 수 있으니까.”
시무라가 일본으로 돌아가면 똑같이 교류할 대상인 고수가 일본으로 따라가야 한다. 시기는 길지 않지만, 어쨌든 절정 수준의 고수가 빈다는 이야기였다.
“그래서 종구 씨한테 말하고 미리 따라갈 고수를 구해야 하거든. 근데 지금 같은 시기면 힘들겠지?”
“고수면… 일류가 아니라 절정급이요?”
“응.”
“그건 힘들겠는데요.”
전날 설명했듯이, 한검회 본부에는 절정 고수가 의외로 적다. 딱히 한검회만의 일이 아니라 대부분의 ‘회사의 탈을 쓴 문파’에 공통적으로 적용되는 이야기였다.
그래서 시간 비고, 믿을 만하고, 일본에서 안전하게 대련하기를 원하는 절정 고수를 구하는 것이 한종구가 하는 일 중의 하나였는데……. 한종구가 사라지니 시무라의 일본행에도 차질이 생겼다.
심지어 고수는 미리미리 예약할 수도 없다. 3개월 후에 일본 가자고 약속했다가 갑자기 여행 전날에 ‘야, 나 깨달음 왔어. 여행은 빠져야겠다. 미안하다.’ 이럴 수가 있으니까.
그래서 아무리 여유 있게 구해도 1개월 전에 구하는 것이 최선이었다. 시무라도 그 사실을 알기에 일본행이 코앞에 왔을 때까지 가만히 있었는데……. 한종구가 사라져서 개같이 망해 버렸다.
이걸 어쩌지? 김선광은 시무라와 함께 고민하다가 이상한 사실을 깨달았다.
‘근데 시무라 씨는 왜 여기 계시는 거지?’
이게 여러모로 이상하다. 깊게 생각해 본 적 없는데, 시무라 씨는 꽤나 특이한 입장에 처한 사람이다.
‘왜 절정 고수가 이리 오랫동안 한국에 머무르지? 그리고 명목이라고 했어. 그가 한국에 머무르는 진짜 이유는 교류 때문이 아니라는 뜻이야.’
대체 뭐지? 그리고 애초에 순수 일본인이 한국 검정고시 시험에 합격했다 해서 고졸로 인정받을 수 있긴 한 건가? 그게 아니라면 시험은 왜 친 거지?
심지어 시무라는 한검회의 임무에도 차출되지 않는다. 아니, 하라면 하긴 하지만 한종구는 시무라가 임무에 나서는 것을 꺼리는 기색이었다.
굳이 시무라를 아껴서 그런 건 아니다.
한종구가 시무라를 부를 때마다 ‘어휴! 저 새끼 진짜 꼴 보기도 싫은데. 그렇다고 마소처럼 막 쓰기에는 걸리는 게 있어서 힘들고……. 이것 참 난감하네?’라는 기색이 팍팍 느껴졌으니. 절대로 아껴서 그런 건 아니었다.
궁금한 게 생겼으면 바로 물어봐야지. 요새 애들인 김선광은 꺼려지는 질문을 거침없이 던졌다.
“시무라 씨는 아예 일본에 갈 생각이 없으신가요? 그러면 다 깔끔하게 해결될 텐데요.”
“아, 음…….”
아이고. 이번 질문은 도를 넘었나 보다. 시무라가 움찔하더니 고개를 푹 숙였다. 그가 입을 꾹 다물고 돈가스를 썰기 시작했다.
서걱서걱. 돈가스가 썰리다 못해 아예 소분되고 있었다. 한참이나 돈가스를 썰던 시무라가 겨우 쥐어짜 내듯이 작은 목소리로 말했다.
“난, 그, 사정이… 좀 있어서. 일본은 별로…….”
“아아.”
“뭐, 일본 정부나 내가 속한 문파도 네 말처럼 이러지 말고 아예 일본에 머물렀으면 원하는 눈치긴 한데. 근데 그게 좀 힘들어서……. 마음을 정리하려고…….”
마음을 정리해? 일본에서 무슨 일이 있었나? 사람한테 크게 배신당했나?
하지만 그렇다고 보기엔 말투에서 악감정이 느껴지지 않는다. 기감을 통해서도 느껴지는 감정은 지독한 씁쓸함. 깊은 회한과 슬픔이 다였다.
이건 일본이 밉다기보다… 무언가 일본에서 슬픈 일을 경험해서 도피성 유학으로 한국행을 택했다는 표현이 더 어울렸다.
‘어쩌지? 이거 어쩌지?’
그보다. 사정이야 어쨌든, 김선광은 이유는 몰라도 타인이 함부로 건드려선 안 될 영역을 자신이 눈치 없게 건드렸다는 것을 깨달았다.
내가 이런 실수를! 함께 고등학교 검정고시 합격을 위해 노력한 동지에게 무슨 짓을 한 것인가! 김선광은 재빨리 화제를 돌렸다.
“일본에 오래 있다가 오나요?”
기껏 돌린 화제도 일본에서 벗어나지 못하는 점이 참으로 김선광 다웠다. 시무라가 흐릿한 미소를 지으며 고개를 저었다.
“아니. 해 봤자 2주일 정도야. 지금 시기나, 명절이나, 문파에서 큰 행사를 하면 가끔 가서 얼굴이나 보고 다시 한국에 오는 거지.”
그러며 깨작깨작 소분된 돈가스를 숟가락으로 퍼먹는다. 김선광은 등허리에서 식은땀이 줄줄 흐르는 것을 느꼈다.
뭐지? 분명 다른 화제로 대화를 했는데, 왜 하면 할수록 수렁에 빠지는 기분이지? 김선광은 혼란한 머리를 정리하며 필사적으로 대화 주제를 바꾸었다.
“어, 언제부터 한국에 계셨어요?”
그래. 아예 일본에서 벗어나면 된다. 이거는 성공이었다. 김선광은 남몰래 성공을 확신했다.
하지만 성공을 확신하기엔 아직 일렀다.
“2020년 여름쯤이니까. 이제 3년 좀 넘었지?”
고개를 위로 쳐들고 햇수를 센다. 과거를 회상한 시무라가 쓸쓸한 미소를 지으며 고개를 아래로 처박았다. 그가 작게 되뇌며 소분된 돈가스를 미립자 단위로 분해하기 시작했다.
“응. 3년. 3년이지. 벌써 3년이나 지났네.”
“…….”
“…….”
“어, 음…….”
체할 것 같은 분위기.
걸음걸이마다 지뢰밭이고, 김선광은 걷는 족족 지뢰를 터트리고 있었다. 어떻게 보면 환상의 말솜씨라고 볼 수 있었다.
“시무라 씨. 그…….”
말실수를 깨달은 더럽게 눈치 없는 청년 김선광. 그가 어쩔 줄 몰라 하다가 가슴을 퉁! 때렸다.
“정 같이 갈 사람이 없으면 저라도 같이 가 드릴게요!”
이게 맞다. 사람이 실수했으면 책임져야지!
“어? 뭐?”
난데없는 말에 시무라가 눈을 동그랗게 떴다. 그가 김선광을 멀뚱히 바라보다가 지금까지의 대화를 되짚고는 김선광이 왜 저딴 결정을 내렸는지 깨달았다.
시무라가 황급히 식기를 놓고 손을 내저었다.
“아, 아아! 아냐! 아냐아냐! 별일 아니니까 너무 그렇게 미안해하지 않아도 돼! 이미 다 끝난 일이니까!”
“아니요! 제가 눈치 없이 시무라 씨의 마음의 상처를 건드려서 일어난 일 아닙니까! 그 일에 책임을 지고 일본행에 함께하겠습니다!”
뭐 이딴……?
급발진도 이런 급발진이 따로 없다.
사실 김선광이 일본행에 동행하겠다고 한 이유는 시무라에게 미안한 것이 절반, 합법적으로 과외를 빠질 수 있다는 게 또 절반, 전기 고문과 공부 지옥 없이 편안한 휴가를 즐길 수 있으리란 음흉한 계산이 마지막 절반이었다.
합계 150%의 마음가짐을 고려한다면, 딱히 급발진까진 아니라고 할 수 있었다. 아마도.
하지만 그건 김선광 사정이고. 듣는 시무라 입장에선 미쳐 버릴 것 같은 급발진이 맞았다.
“그런 거 아니라니까!”
“죄송합니다!”
“괜찮으니까 무릎 그만 꿇고 일어서! 사람들 다 보잖아!”
“제가! 부디! 이 잘못을 만회할 기회를!”
따라가야 한다! 김선광은 이 기회를 놓치지 않았다. 그의 계속된 부탁에 시무라가 잠잠해졌다.
됐나? 통했나? 김선광은 눈을 슬그머니 떴다. 고개를 슬쩍 올리자 시무라가 곤란한 기색으로 턱을 긁적이는 것이 보였다.
아, 눈이 마주쳤다. 다시 부탁하자. 김선광이 아예 오체투지를 하려고 할 때, 시의적절하게 들려온 시무라의 질문이 그의 행동을 막았다.
“그보다 선광이 너…….”
“예!”
무엇이든지 물어봐라! 다 대답할 수 있다! 김선광은 자신만만하게 외쳤다.
그리고 시무라가 물었다.
“너 일본어는 할 줄 아니?”
그랬다. 명색이 교류인데, 일본행을 선택하는 고수의 자격 요건 중엔 ‘일본어 가능’이 필수로 들어갔다.
“아.”
한국어도 완벽하지 않은 0.5개 국어인인 김선광에게 일본어의 벽은 너무나도 높았다. 김선광이 절망스러운 얼굴로 고개를 숙였다.
“제기랄……!”
김선광의 무식한 계략은 시작하자마자 침몰했다. 이래서 계략은 아무나 짜면 안 되는 거였다.
