271화
‘선생님. 이거 어쩌죠?’
김선광은 오랜만에 선생님을 찾았다.
적이라면 이유 불문하고 죽이겠는데, 아군이 갑자기 살수를 쓰니 그도 어떻게 대응해야 할지 모르겠어서 질문하는 거였다.
- 어, 으음…….
하지만 선생님도 이런 쪽에선 영 꽝이었다. 애초에 김선광, 아니, 테세우스의 성미가 선생님에게 교육받은 결과물이었으니 당연한 이야기였다.
좋게 말하면 아군을 끝까지 믿는 거고, 솔직히 말하면 아군에겐 밑도 끝도 없이 다 주는 호구 사제들이다.
- 몇 대 맞아 주면 화 풀지 않을까?
그러니 이따위 대답이 나온다. 김선광은 선생님에게 답을 구하는 걸 포기했다.
‘아니, 그보다 작년 인천항부터 쭉 했던 생각인데, 선생님 역시 죽은 거 아니었죠?’
- …….
답이 없었다. 선생님은 도망쳤고, 김선광의 시야를 가리는 어인 시체 더미 사이로 비치는 백색 빛은 어느새 코앞까지 접근했다.
‘일단 살고 보자.’
김선광은 오러 벽암식으로 전면에 커다란 오러 벽을 만들었다. 이걸로 강기를 막으리라곤 기대하지도 않는다.
해서, 벽을 대각선으로 비스듬히 기운 후에, 은밀하게 폭발식을 심는다. 오러 검식을 세팅하자 강기로 이루어진 용오름이 벽암식을 때렸다.
꽈앙―!
접촉, 벽암식의 파괴 그리고 폭발.
김선광과 강기 사이에서 일어난 폭발은 두 존재를 뒤로 밀쳤다. 김선광은 폭발에 순응하여 밑쪽으로 떨어져서 강기를 피했다.
슈왁! 하고, 코앞을 스쳐 지나가는 백색 강기. 오러 아머로 전신을 보호했음에도 그 여파만으로도 코피가 터져서 줄줄 흐른다.
흥! 하고 코를 풀어 콧구멍을 비운다. 그 짧은 사이 코에 터진 모세혈관이 회복되었다. 김선광은 콧잔등을 쓸며 벌떡 일어섰다.
저 앞, 9호가 호신강기를 일으키며 김선광에게 다가오고 있다. 김선광은 그 모습을 보며 생각했다.
‘이유는 모르겠지만, 9호 선배는 나와 전력으로 싸우고 싶어 한다.’
김선광은 무인. 이유 없는 싸움은 싫다느니, 평화롭게 해결하자느니, 우선 대화부터 하자는 둥 머저리 같은 말은 하지 않는다.
아무리 동료고, 선배라 할지라도 동렬의 무인이 자신과 싸우기를 바란다면 싸울 뿐!
번쩍! 번쩍!
각오를 마친 김선광의 오른팔이 적금색으로 반투명하게 빛났다. 뼈와 근육, 혈관마저 비치는 보석 같은 팔이 9호를 겨누고, 압축과 확장을 거친 오러를 쏘아 냈다.
콰아아아!
음속으로 쏘아지는 오러 제트. 쏟아지는 피의 비를 증발시키는 적금색의 광선이 9호의 명치를 노렸다.
“드디어!”
9호가 입술이 찢어져라 환히 웃으며 발구름을 굴렀다.
바닥을 향한 발바닥과 하늘을 향한 정수리를 통해 천기와 지기가 빨려 들어가고, 단전을 거친 기운은 생각의 속도로 가속되며 일정한 법칙을 표현했다.
김선광의 팔이 반짝이며 오러 제트를 쏠 때까지 약 0.4초. 그것이 9호에게 닿기까지 0.1초 이하. 다 합해서 1초의 절반도 되지 않는 시간.
그 짧은 사이에 기술을 완성한 구호가 오러 제트를 향해 마주 주먹을 뻗었다.
광마류(狂魔流) 공자가속포(功子加速砲).
사신무(死神武) 십보천강(十步天姜).
사신의 무학은 천 년 넘게 개량되고 개량되어 더는 새로운 무언가를 추가할 수 없을 만큼 안정된 기술의 위력을 열 배 이상 늘려 주는 기적을 발휘했다.
십보천강으로 증폭된 강기 포탄이 뾰족하게 성형되어 레일건처럼 쏘아진다. 오러 제트보다 느리지만, 안에 품고 있는 힘은 월등한 힘이 적금색 광선과 공멸했다.
꽈아앙!
삼색의 광구가 급격하게 팽창하더니, 곧 막대한 폭발을 일으켰다.
충돌 지점에 거대한 크레이터가 생기고, 그곳을 중심으로 이능으로 이루어진 열폭풍이 불어닥쳤다.
태풍처럼 몰아치는 이능의 바람. 9호가 뒤로 두 걸음 물러나며 수도를 내리그어 후폭풍을 갈랐다.
그에게 가해지는 압력이 수십 분의 일로 줄어들고, 운신이 조금 편해졌다.
“……!”
약해진 압력 속에서 느긋하게, 김선광의 기운을 포착하려던 9호의 눈이 커졌다.
“너……!”
김선광은 놀랍게도 9호의 코앞에 다가왔다. 새까맣게 타들어 간 전투복과 전신에 피어오르는 탄내는 폭발의 중심을 가로지르는 미친 선택을 했음을 보여 주었다.
평범하게는 정신 나간 전략. 하지만 그 덕분에 김선광은 9호의 허를 찌를 수 있었다. 그리고 그 허를 통해, 선제공격의 기회를 얻었다.
챙!
쭉 뻗어진 손바닥에서 생득철 검이 솟아난다. 등 위에 평행하게 만들어진 황금색 헤일로가 그의 오러 출력을 스무 배 이상 늘려 주었다.
스무 배로 증폭된 출력의 오러가 생득철 검에 서렸다. 수 미터까지 솟구친 거대한 오러 검이 9호의 몸을 노리고 휘둘러졌다.
혈황십공(血皇十功) 혈염도(血炎刀) 신월살(新月殺).
반원을 그리는 오러가 대지를 찢어발긴다. 이하의 경지에겐 무적이나 다름없던 호신강기가 손상되고, 그 기파가 박살이 난 돌덩어리를 잘게 쪼갰다.
김선광의 눈썹이 꿈틀! 했다.
‘쳐 냈다.’
9호를 노린 신월살이 대지를 가른다는 뜻은, 9호가 공격을 쳐 냈다는 뜻. 김선광은 비산하는 오러와 강기 파편, 돌조각 사이에 숨는 9호를 향해 연이어 오러를 쏘았다.
혈염도 폭삼살(暴芟殺).
꽝! 꽈과광!
꼬리에 꼬리를 무는 폭발이 수천만 원짜리 폭죽처럼 지상 수십 미터까지 이어지며 막 해가 뜨는 동극도를 더욱 환히 비추었다.
하늘을 뒤덮는 폭발이 끈질기게 9호를 추적하며 그의 몸을 이리저리 흔들었다.
본래라면 이따위 폭발에 굴하지 않았겠지만, 폭삼살에 더해진 오러 중량, 만체, 해일식은 적극적인 공격보단 그를 밀쳐서 자세를 바로잡는 것을 방해했다.
쉬익―! 퍼억!
그러나 그사이에도 은밀히 날아든 구체혈장이 김선광의 오러 아머를 때린다. 오러 아머에 스며든 장력이 그의 복부를 타격했다.
하지만 김선광은 악마 숭배자 같은 얼치기가 아니다. 응집된 오러는 그의 내장을 탄탄히 보호했고, 각성 능력과 생득철 뼈는 장력의 위력을 맞아도 거뜬했다.
오히려 이런 잡스러운 수법으로 공격 기회를 낭비하는 것이 김선광에게 더 이득이었다. 김선광은 장력의 흐름을 추적하여 9호가 있으리라 짐작되는 방향을 향해 검을 겨누었다.
혈귀검(血鬼劍) 망아(網牙).
그물을 넘어, 거의 채망 수준의 빽빽한 밀도를 자랑하는 오러 망이 9호가 있는 지점을 덮었다.
바드득!
폭발에 휘말린 어인의 시체와 콘크리트 조각이 조각나는 수준을 넘어 지름 1cm 이하로 채썰리는 것처럼 다져졌다.
물질을 다지는 포위망이 구체혈장으로 짐작한 9호의 위치를 뒤덮었다.
9호가 있는 지점은 수 겹의 그물망으로 뒤덮여서, 이제는 하늘에 떠오른 지름 수 미터짜리 적금색 구체로 변했다.
그곳을 향해 혈염도 비기 혈폭참(血爆斬).
수백 개의 적금색 칼날이 은하수를 그리며 목표 지점을 노린다. 쏘아진 칼날이 혈귀검 망아의 그물망을 때리고, 두꺼운 그물망 구체가 출렁! 하며 흔들렸다.
그물망이 충격을 막아 주나? 그런 것이 아니다. 같은 혈황마공에 속하는 무학은 혈폭참을 막는 것이 아니라, 오히려 그것을 흡수하며 날카로움과 힘을 배가했다.
파바바박!
혈폭참의 힘을 품은 그물망이 수천 조각으로 찢어져 하나하나가 날카로운 오러 칼날로 변한다.
실처럼 얇고, 면도날처럼 날카로우며, 코끼리의 꼬리털만큼이나 억센 오러 칼날 수천 가닥이 중심에 있는 9호를 향해 돌격했다.
눈, 코, 귀, 입, 항문 등. 구멍이란 구멍은 모조리 쑤셔서 내외부를 파괴하는 잔인한 공격. 그에 더해 김선광은 오러 칼날에 오러 폭식식(暴食式)과 폭발식을 더했다.
바글바글!
수만 마리의 밀웜이 며칠에 걸쳐 무언가를 갉아먹는 동영상을 빨리 감기 한 것처럼. 오러 칼날이 호신강기를 파고들며 내공을 흡수하고, 그 자리에서 폭발하며 구멍을 넓게 벌렸다.
몇 초 만에 호신강기에 구멍이 뻥 뚫렸다. 그 안에 몸을 웅크리고 힘을 모으는 9호의 모습이 드러났다. 살랑~ 날아든 오러 칼날이 9호의 왼쪽 볼에 내려앉았다.
바득! 바득!
그것이 DNA 조작을 받은 무차별 포식자 형태의 애벌레처럼, 9호의 볼을 기어가며 호신기를 파괴하고 살점을 뜯었다.
곧이어 따라 들어온 수천 마리의 오러 칼날이 9호의 몸을 뼈까지 발라 먹기 전. 9호가 차분하게 모은 힘을 열 개의 손톱을 통해 해방했다.
광마류 잔풍식조(殘風蝕爪)에 십보천강.
수 초에 걸쳐 열 배가 아닌 이십 배 이상 증폭한 내공에 조법을 더한다. 열 개의 손가락 끝에서 백색 강기의 칼날이 나와 오러 칼날 애벌레를 찢었다.
화르륵!
강기에 닿지조차 않았는데 오러 칼날 애벌레가 불타올랐다. 수천 개의 오러 칼날이 화염방사기 앞의 종잇장처럼 불타올라 사라지고, 9호 홀로 하늘에 높이 떴다.
그가 몸을 감싸는 열 개의 칼날을 그러모으곤, 머리가 지상으로 가게 몸을 거꾸로 뒤집었다. 그대로 양손을 높이 들어 김선광을 향해 추락했다.
나선인지류(螺線刃指流).
회전하는 몸에 딸린 열 개의 손가락이 아름다운 나선의 칼날을 그리며 김선광을 포위했다.
꽈아앙!
부지불식간에 날아든 오러 제트를 미(米) 자로 가른다. 깔끔하게 잘린 오러 파편이 9호의 머리카락을 태우고 지나갔다.
그대로 오러 제트의 반발력을 해소하느라 잠시 굳은 김선광에게 접근! 9호가 극한까지 응축한 강기로 김선광의 오러 아머를 찢고, 근육을 가르며 껄껄! 웃었다.
“하하! 하하하!”
혈귀검 비기 천지분열(天地分裂).
두 줄기의 광폭한 검광이 열 개의 강기를 흘리고, 쳐 냈다. 힘의 충돌에 쩍! 쩍! 갈라지는 콘크리트를 무대 삼아, 두 줄기의 검광과 열 줄기의 강기가 춤을 추었다.
“이놈아! 진짜로 죽을 뻔했다!”
깡! 까앙!
9호가 열 줄기의 강기를 채찍처럼 또는 도처럼 또는 몽둥이처럼 다루며 김선광에게 연신 말을 걸었다.
“내가 광마류를 익히지 않았다면, 혈황십공의 발상지인 천마신교의 무인이 아니었다면 죽을 수도 있는 공격이었다!”
마교의 기둥, 육대마류.
김선광은 그중 혈마류의 혈황십공을 익혔다.
9호의 말을 들어 보니, 그 또한 같은 육대마류에 속하는 광마류를 익힌 모양이었다.
혈마류 대 광마류. 어느 것이 높고 낮음을 구분하는 게 의미 없는 무공이다. 하지만 몇 개의 변수를 더한다면, 대략적인 구분이 가능해진다.
예를 들면, 김선광이 익힌 혈황십공은 주요한 구결을 범속한 것으로 바꿔치기한 범용 무공.
반면 9호의 광마류는 천마신교에서 꾸준히 발전시킨 원류의 무학.
경지에 이르면 무공보다 그 무공을 익힌 사람이 더 중요해진다지만, 이 차이점은 무시할 수 없었다. 김선광은 손바닥에 오러를 모으며 결정했다.
‘혈황십공의 비중을 줄여야겠어.’
결정과 함께 쏟아지는 혈천장 비기 홍하신서류(紅霞伸舒流).
결정하자마자 혈황십공의 무학을 쓴다. 김선광이 멍청이긴 하지만, 바로 전에 했던 생각을 까먹어서 이 짓을 하는 것이 아니었다.
‘굳이 광마류를 입에 담은 이유가 있을 거야.’
전투 시에 김선광의 머리는 그 어느 때보다도 빠르게 돌아간다.
그는 9호가 굳이 ‘혈황십공으론 안 된다.’라는 식의 결정을 유도한 이유를 알아내기 위해, 그리고 그다음 수를 노리기 위해 일부러 혈황십공의 무공을 사용했다.
파아앗!
그리하여 펼쳐진, 혈천장 비기 홍하신서류.
적색 노을이 넓게 펼쳐지며 하늘을 수놓았다. 거인이 몸을 펼치는 것처럼, 노을이 김선광을 중심으로 사방으로 퍼져 나갔다.
닿는 모든 것을 분해하고, 막대한 압력으로 내리누르는 홍하신서류의 장력이 그들 주위에 가득한 번잡한 분자를 싹 몰아내었다.
깔끔해진 시야. 그곳에서 은근한 실망이 담긴 9호의 눈을 확인했다.
‘실망? 무엇을 확인하고 싶은 거지?’
설마 내 전력을 보고 싶은 건가? 김선광은 생각 끝에, 이런 답에 다다랐다.
“…….”
김선광의 예상은 맞았다. 9호는 그의 체력과 내공이 바닥을 드러내기 전에 얼른 김선광이 사신의 무학을 꺼내게 하기 위해 일부러 위의 말을 했다.
사실 그보다 더 편한 길이 있긴 하다. 김선광에게 이런 말이나 전음을 하면 된다.
- 네가 사신의 무학을 익혔다고 들었다. 나는 그것을 확인하기 위해 너하고 싸우고자 한다. 어서 사신의 무학을 보여라.
하지만 9호는 추호도 그 길을 갈 생각이 없었다. 그딴 말을 하는 건 멋없는 행동이다. 싸움에, 투쟁에 적을 이긴다는 목적 외의 것은 불순물에 불과하다.
사신의 무학이야, 어차피 싸우다 보면 알아서 드러내겠지. 그것을 어떻게 소화했는지도 싸우는 과정에서 자연스럽게 알게 되겠지.
그래도 너무 혈황십공만 쓰기에 은근히 말해 봤는데, 애가 포기하지 않는 걸 보니 통하지 않는 것 같다.
‘싫다면 어쩔 수 없지.’
9호가 실망을 접고 주먹을 쥐었다. 하지만 그 짧은 사이에 드러난 감정을 읽은 김선광은 아니었다.
‘무언가를… 원하고 있어.’
이유는 모르지만, 9호는 혈황십공이 아닌 다른 무언가를 보길 바란다. 그는 김선광이 전력을 다해, 그가 꼭꼭 숨긴 무도를 드러내는 것을 원했다.
근데… 굳이 그럴 필요가 있나? 바르르! 떨리는 주먹, 바닥을 드러낸 내공, 연이은 전투로 엉망이 된 내장은 9호가 알아서 자멸하고 있음을 보여 주었다.
굳이 무언가를 꺼낼 필요가 없었다. 이대로 지루한 전투를 몇 분 이어가면 9호는 지쳐 쓰러질 거다.
선생님은 ‘잘했다. 좋은 게 좋은 거고 뭘 친구끼리 악착같이 싸우냐.’라면서 이쯤에서 끝내라고 하겠지.
그러나 무인인 김선광은 아니었다. 그는 같은 무인으로서, 9호를 존중하여 그가 할 수 있는 최대한의 무학을 펼치기로 결정했다.
스륵…….
대삼검(大三劍).
한검회의 무공, 육의검천도에 이은 신공절학.
천공구투검에서 파생된 육의검천도. 그것으로도 다 소화하지 못한 수많은 구결을 한데 뭉쳐서 만든 검법이 대삼검이다.
수천 페이지 분량의 무의미한 개소리만 줄줄 이어지는 천공구투검을 어떻게든 정리하고, 도식화하여 역(逆), 함(合), 괘(卦)의 삼초식으로 분류한 안형도의 역작.
김선광은 그중 1초식인 역을 꺼냈다.
슈왁!
생득철에 감긴 오러가 날아든다. 강(强)의 묘리를 품은 오러는 묘리의 역을 담아 유(流)로 변했다.
부드럽지만, 날카로운 기운을 품은 오러가 정직하게 내려쳐져서 9호의 어깨를 노린다. 여기까지는 과거, 정구와 싸울 때 꺼냈던 묘리의 역과 같았다.
묘리의 역은 9호도 할 수 있는 짓. 과거라면 대단한 한 수였겠지만, 상향 평준화된 현대에는 경지에 올랐다는 증거 말고는 큰 효용이 없는 사장된 기술이다.
‘…뭐야, 이건.’
그러나 날아드는 칼날을 보는 9호의 머리털이 쭈뼛! 섰다.
칼날이 부드럽고, 끈끈해진다. 그것은 너무나도 밀도 있게 모여 도리어 무거워졌다. 강에서, 유를 거쳐, 중(重)으로 변한 것이다.
‘아, 아니, 무거워진 것이 아니다!’
그러나 자세히 보면 중 또한 아니었다. 너무나도 무거워진 검격은 무게의 개념을 뛰어넘어 역으로 가벼워졌고, 가벼워진 끝에 도리어 빨라졌다.
후왕!
강으로 보이는, 유로 보이는, 중으로 보이는 쾌. 그 모순적인 공격에 9호가 혼란스러워하며 방어나 반격을 포기하고 뒤로 크게 뛰어 피했다.
김선광은 그럴 줄 알았다는 듯이 공격을 이어 갔다. 똑같은 정직한 가로 베기. 이번에도 강의 묘리를 품었다.
그러나 강은 쾌로 변하고, 빠른 검격은 천변만화하여 변(變)의 묘리를 품었다. 변화하는 검은 환(幻)으로 변했고, 환은 만(萬)이 된 끝에, 다시 하나로 합쳐져서 일검(一劍)이 되었다.
파앙!
무공이나 무학이 아닌, 단순한 묘리(妙理)가 9호의 호신강기를 깼다.
일만 개의 검격이 그의 몸 곳곳에 상처를 남기고, 모순적이게도 단 한 개의 검광이 그의 배를 길게 갈랐다.
뚝! 뚜욱……!
배를 타고 떨어지는 핏물. 9호가 복부의 상처도 잊은 채, 멍하니 김선광을 바라보았다.
“너… 뭔 짓을 한 거냐?”
김선광은 9호의 질문에 대답할 여유가 없었다. 대삼검은 위력만큼이나 그에게도 막대한 심력을 소모하는 기술이다.
한번 흐름을 탔으면 대화 따위를 하면서 시간을 낭비해선 안 되었다. 지금 해야 할 건, 오로지 전력으로 부딪치는 길뿐이었다.
“갑니다.”
생득철 검을 고쳐 잡곤 달려든다. 당황한 표정의 9호를 보며, 김선광의 머릿속에서 안형도의 말이 울려 퍼졌다.
‘대삼검 1초식 역은 단순한 묘리의 역이 아니다. 묘리의 역은 그저 첫 발자국에 불과해. 진정한 1초식은 역의 기본상식, 근본 개념을 포함한, 모든 것의 역이다.’
