173화
【 두 번째 연말 게이트 차출 】
소곤소곤…….
인천시청. 지하 대강당에 수백 명이 넘는 우락부락한 남자들이 모였다.
대강당은 평소에는 연극이나 영화 관람 등의 복지 차원에서 쓰이는 곳인지, 널찍한 의자가 계단식으로 설치되어 있었다.
객석 제일 앞줄에는 절정 고수, 오러 유저만 십여 명. 그에 준하는 달인 급 마법사도 몇 명. 인원이 적은 덕분에 넉넉하게 다리를 쩍 벌려 앉는다.
중간 줄에는 일류에 달한 고수가 수십. 일류에 준하는 명인 급 마법사 20여 명이 띄엄띄엄 앉았다.
후열은 그 외의 헌터들이 앉았다.
헌터들. 펄 슈트와 강화 갑옷을 비롯한 여러 마도구를 능숙하게 다루고, 검법도 실전에 쓸 수 있을 만큼 수련한 꽉 찬 이류.
경지는 낮지만, 단련된 근육과 육체에 한계까지 저장한 이능 그리고 펄 슈트 등의 마도구의 힘을 빌리면 자동차도 집어 던질 수 있는 괴물들이다.
그런 괴물들이 후열에 앉아…….
“어으… 불편해.”
“저기요. 좀 팔꿈치 좀 치워주실래요?”
비좁은 자리에 짜증을 내고 있었다.
대강당에 모인 헌터들의 수는 기백에 달하니 어쩔 수 없는 일이다. 앞줄과 중간 줄에 앉은 이들과 달리 후열에 앉은 헌터들은 콩나물시루처럼 빽빽하게 앉아있느라 빈자리가 거의 남지 않았다.
더군다나 그들 덩치가 좀 크나? 일반인 기준으로 설치된 의자는 비좁고, 조금만 팔을 흔들면 옆자리에 팔이 닿아서 신경전이 벌어진다.
보통 이러면 중간 줄이나 앞줄에 가서 ‘자리 비는데 여기 앉아도 될까요?’ 라고 물어나 보겠지만.
“크흠!”
“좀만 참아.”
아무도 용기를 내지 않고 그 누구도 강요하지 않은 콩나물시루 형벌을 초인적인 인내심으로 참는다.
“뭘 평소에는 잘 보이지도 않는 고수가 넘쳐나냐.”
“내가 이래서 정부 의뢰가 싫어.”
고수가 무서워서 참는 것이다.
펄 슈트하고 강화 갑옷 입으면 근육 괴물이 된다고? 일류 고수는 펄 슈트 안 입나? 그들이 마도구를 쓰면 더한 괴물이 된다.
심지어 앞줄은 절정 고수하고 오러 유저가 떡하니 자리를 차지하고 있지 않나. 아무리 간이 배 밖으로 나온 헌터들이라도 그들한테까지 시비를 걸 미친놈은 없었다.
“나도 어디 가서 꿇리는 놈이 아닌데 꼭 정부 의뢰만 맡으면 이런다니까…….”
뒷열에서 헌터들이 투덜거리는 소리가 김선광의 귀에 틀어박힌다.
‘미안하긴 하네…….’
김선광은 불안한 듯이 좌우를 두리번거렸다. 빈자리가 남아나지 않아 뚱한 얼굴로 서 있는 후열의 헌터들과 달리, 그가 있는 앞열은 빈자리가 넘쳐났다.
당장 그 좌우로 두 칸씩이나 비어있지 않은가. 서로서로 조금씩 양보하면 저기 불편해하는 헌터 선배들도 편하게 앉아있을 수 있을 텐데…….
나라도 용기를 내서 ‘불편하시면 여기 앉으세요.’라고 물어나 볼까? 그런 생각과 함께 고개를 뒤로 돌리자.
“야, 다들 닥쳐. 앞줄의 고수가 되돌아봤다.”
“오러 유저야. 이 새끼야. 오러 유저라고. 오러 탄에 다 뒈지고 싶어? 당장 입 닫아.”
“아이 씨. 양심적으로 투덜거릴 수도 있지.”
“어허! 씁!”
괜히 뒤를 돌아보았다.
하긴 토끼 입장에선 아무리 친절하다 해도 사자가 옆자리에 앉는 걸 원하지 않겠지. 차라리 콩나물시루를 버티지, 미쳤다고 사자 옆에 앉나.
폭력으로 돈을 버는 헌터들이기에 그들과 친하지 않으면서 더 강한 폭력을 발산할 수 있는 존재의 옆에 앉고 싶지 않아 하는 것은 너무나도 당연한 이야기였다.
김선광은 때로는 배려가 누군가에게 상처가 될 수 있다는 사실을 깨달았다.
“크흠!”
민망함에 고개를 앞으로 되돌리며 옆자리를 슬쩍 보니, 옆에 앉은 한 남성이 ‘그것 봐.’라며 피식 웃었다. 그들도 헌터들이 자신을 불편해한다는 걸 알기에 가만히 있는 거였다.
올해가 연말 차출 두 번째인 김선광은 몰라서 괜한 배려를 한 거였고.
“…….”
김선광은 그 이후로 아무것도 하지 않고 앞만 바라보았다.
넓은 자리에서 외로움을 느끼며 빈 단상을 보자, 양복을 차려입은 한 남자가 무대 위로 올라오는 것이 보였다.
뚜벅. 뚜벅.
“아~!”
둥!
양복 입은 남성, 공무원이 마이크 체크를 하며 마이크를 두들기자 소란이 잦아들었다. 시선이 집중되자 그가 마이크를 잡고 말했다.
“안녕하십니까. 저는 이번 연말 게이트 사태 임무를 담당받은 준 5급 공무원, 이준호라 합니다.”
준(準) 5급은 연말 게이트 사태처럼 일반적이지 않은 상황에서 정부가 민간 이능력자들에게 임무를 내릴 때, 원활한 임무 수행을 위해 공직자에게 임시로 주어지는 직책을 뜻한다.
말이 준 5급이지. 지금과 같은 상황에선 사실상 5급, 상황이 긴박해지면 그 이상의 권한도 갖는 일이 잦다.
즉, 저 이준호라는 남자는 이번 임무의 일차적 책임자이며, 명령권자이고, 지휘권자라는 말이 되었다.
“…….”
높으신 분이 등장하자 불편함에 웅성거리던 헌터들이 조용해졌다. 대강장이 침묵에 잠기자 이준호라는 공무원이 인사를 했다.
“우선, 설명에 앞서 이번 연말 게이트 사태 지원을 위해 모여 주셔서 감사하다는 말씀을 먼저 올리겠습니다.”
그러며 깊게 고개를 숙인다. 수백 쌍이 넘는 시선이 그에게 집중되고, 이준호의 고개가 위로 들린다.
고개를 든 그가 단상에 준비된 프린트를 넘기며 익숙하다는 듯이 유려하게 말을 했다.
“크흠! 다들 이 자리가 불편하신 걸 아니 본론으로 들어가겠습니다. 여러분은 이번 임무에서 …….”
교육 내용은 간단했다. 여러 정치적 수사로 점철된 긴 교육 내용을 요약하면 대강 이러했다.
전날 김선광이 들었던 것처럼, 위로는 파주부터 아래로는 대부도까지가 작전 영역.
몬스터나 게이트는 대규모 도시 결계가 처리하니 탐지 못하는 놈들만 그 자리에서 사살하면 끝.
너희가 할 일은 대부분 순찰이다. 민간 경비업체처럼, 도시를 뽈뽈대며 돌아다니면서 하루 종일 순찰만 해라.
이쯤에서 한 헌터가 손을 들었다.
“순찰하면서 일반인하고 범죄자 새끼들 어떻게 구분합니까?”
이것도 다 방법이 있다. 이준호가 허리춤에 달린 물건, 리더기로 보이는 장비를 들었다.
“이걸로 신분증을 스캔하세요.”
그러며 손짓하자 무대 뒤에서 대기하고 있던 공무원 열댓 명이 마대자루를 들고 객석으로 걸어왔다.
“받으세요.”
“옙.”
“옆으로 넘겨주세요.”
“어이. 받아.”
공무원들이 마대자루에서 리더기를 헌터들에게 하나씩 건네는 와중에도 이준호의 설명이 이어졌다.
1. 순찰하면서 거동이 수상한 사람이 있으면 바로 리더기 꺼내서 주민등록증을 포함한 신분증 확인 및 스캔 절차를 밟을 것.
2. 사전에 정부하고 얘기된 거고, 사람들한테도 신분증 들고 다니고, 검사에 거부하지 말라고 비상 문자 돌렸으니까 괜찮을 거다. 거부하면 제압해도 된다.
3. 너희도 다 칼 밥 먹고 사는 놈들이니까 이상한 놈들 보면 바로 알 거 아니야. 어? 저놈이 왜 지금 같은 강제 차출 시기에 일 안 하고 도시를 돌아다니지? 싶으면 바로 스캔해라.
거기까지 말한 이준호가 침착하게 추가 설명을 했다.
“딱 봐도 좀 하는 분인데 신분증이 없다, 신원 증명을 해줄 사람이 없다, 한국어가 어눌하다, 가까운 동사무소로 가자고 해도 거부한다, 무기로 보이는 걸 들고 있다, 등… 이러한 요소가 부각되면 무력 제압도 허가합니다.”
민감한 이야기가 나오자 헌터들이 연이어 질문했다.
“총기 발포는 허가됩니까?”
“상대가 도주하거나, 날붙이나 그에 준하는 살상용 마도구로 저항하거나, 신체에 심각한 손상을 입힐 수 있는 이능을 방출하면… 예. 가능합니다.”
“사살은요?”
“가능하면 제압 중심으로, 사지를 노리시길 바랍니다. 죽지만 않으면 웬만한 상처는 치료할 수 있습니다.”
“총 쐈는데 일반인이라서 고소하면 어떻게 해요?”
“사전에 꾸준히 경고문을 내렸고, 연말 게이트 사태는 국가 비상사태에 준하는 일이니 정부의 의뢰를 받은 여러분은 그런 거 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
다만, 굳이 안 그래도 되는데 이 새끼가 쳐 돌아가지고 민간인 두들겨 패고, 총 쏴서 팔다리에 빵꾸 뚫은 거 확인되면 바로 법적 절차를 밟는다는 경고가 이어졌다.
이건 당연한 일이기에 별다른 소요가 없었다. 애초에 여기 있는 헌터들은 정부 의뢰를 맡을 만큼 신뢰도가 높은 이들이니, 그런 걱정은 할 필요가 없었다.
달그락.
거기까지 설명한 이준호는 단상 뒤에 놓인 바디캠을 들어 몸에 걸쳤다.
“하지만 허위 신고가 있을 수도 있죠. 그래서 바디캠이 중요합니다. 근무중에는 단 1초도 끊기지 말고 연속 촬영이 이루어져야 합니다.”
그 외에 바디캠이 망가졌을 시의 행동 요령, 만일을 대비한 여러 촬영 수단 등을 알려주었다.
설명이 끝나자 다른 헌터가 질문을 했다.
“다 좋은데 인원수가 너무 적은 것 아닙니까? 파주부터 대부도까지면 그 사이에 있는 시만 해도 파주, 고양, 김포, 부천, 광명, 인천, 시흥, 안산, 화성까지 총 아홉 개 시에 달하는데, 저희만 가지고 순찰이 가능할까요?”
겨우 2~300명으로 아홉 개 시를 순찰한다는 건 가당치도 않은 소리. 이준호도 그 사실을 알기에 막힘없이 답변을 이어갔다.
4. 도시 순찰은 대부분 경찰과 민간 방범대가 맡을 거다. 헌터들은 골목길이나 산지처럼 인적이 드문 곳을 주로 수색할 것.
5. 그래도 인원수 부족한 거 아니까 손 내려라. 지금 모인 인원은 1차 차출자고, 앞으로도 추가 차출자들이 올 거니까 안심해라.
6. 차출자가 많아도 너무 많다. 그래서 너희도 스캔 대상이다. 순찰 중에 다른 차출자 만났는데, ‘이놈 좀 이상한데’ 싶으면 바로 신분증과 순찰복 바코드 스캔해라.
7. 스캔했는데 상대방이 가짜라는 게 밝혀지면 그 자리에서 DOA(Dead or Alive)로 대응할 것. 무슨 수단을 쓰더라도, 심지어 사살해도 좋으니 무조건 무력화해라. 선조치 후보고를 해도 좋다.
“허……!”
이쯤에 와서 대강당에 조금 소란이 일었다.
6~7번 설명을 해석한 헌터가 높은 목소리로 물었다.
“그 범죄자 새끼들이 저희를 조지고, 복장을 빼앗은 뒤 저희인 척 돌아다닐 수도 있다고요?”
이준호가 눈을 가늘게 떴다.
“예. 매년은 아니지만, 꽤나 자주 발생하고 있습니다. 그렇기에 사전에 말씀드렸듯이 3인 이상 팀을 짜서 순찰하시기 바랍니다.”
“…….”
“또 춥다고 순찰복 위에 잠바 입지 마시고요. 순찰복이 위로 가게 입으세요. 오기 전에 다들 사진 찍으셨죠? 순찰복 바코드 스캔했을 때 사진하고 최대한 똑같이 나오게 이상한 헤어스타일이나 화장은 자제해 주세요.”
“옙.”
“순찰복 벗을 때는 꼭 연락하시고요. 순찰복이 벗겨지거나, 손상이 가거나, 신호가 끊기면 상황실에서 준 위기상황으로 판단하여 추가 병력이 갈 수도 있습니다.”
“예~~.”
“또 순찰복 바코드마다 여러분 인적사항이 등록됐으니 절대로 순찰복 바꿔 입지 마시고요. 에, 그리고…….”
이후로 이어진, 8~15번 까지는 ‘만약에 이런 일이 발생하면?’ 또는 ‘상황이 개같이 흘러서 누구하고 싸우게 되면?’ 등의 만약의 일을 대비한 교육이 이어졌다.
“그 다음으로 알아두셔야 할 것이…….”
‘만약의 대비’는 그걸로도 끝나지 않는다. 이준호의 입에서 경고의 탈을 쓴 잔소리가 계속해서 이어졌다.
“민간인과 마찰이 벌어지면…….”
초반에는 집중해서 듣던 헌터들도 설명이 30분을 넘자 지루한 표정을 지으며 앉은자리에서 꼼지락거렸다.
“정부 의뢰는 다 좋은데 이게 짜증나. 무슨 만일의 상황을 대비해서 준비하고, 외워야 할 게 이렇게 많아?”
“맞아. 누가 미쳤다고 연말에 산을 돌아다녀? 그런 놈들은 다 총 쏴서 조지면 안 되나?”
“내 말이. 나 어렸을 때는 순찰하는 헌터들한테 개겼다가 총 맞고 병원 간 놈들이 반에 한둘씩은 나왔는데.”
“그니까. 그냥 총 쏘는 게 제일 속 시원하다니까. 정부는 애들을 이렇게 약하게 키워서 어떡하려고…….”
후열에 앉은 한 헌터가 옆자리에 앉은 동료와 속닥이는 소리가 들려왔다. 김선광은 그 말을 훔쳐듣곤 자신도 모르게 고개를 작게 끄덕였다.
옆자리에서 인기척이 느껴진다. 다른 고수들도 그 말을 들었는지 미미하게 고개를 끄덕이는 게 감지되었다.
“하하… 다들 힘드신 모양이군요. 중간중간 잡담도 들리고요.”
무대에 선 이준호도 분위기를 읽었는지 쓴웃음을 지었다.
힐끔.
시간을 확인한 그가 정부에서 내려온 의무교육 시간을 달성했다는 걸 확인하곤 활기찬 목소리로 말을 이었다.
“자! 교육은 이쯤에서 끝내겠습니다! 다들 수고하셨습니다! 다들 나가실 때, 문 앞의 교육 확인서에 사인 해주시고, 오늘 교육 내용이 정리된 프린트 받아가세요.”
“와!”
“드디어!”
우르르!
좁은 의자에 앉아 고통받던 헌터들이 환호성을 내지르며 일어섰다. 그들이 자유를 찾아 대강당을 벗어나려고 애를 썼다.
그 뒤에서 이준호의 말이 계속해서 이어졌다.
“아! 사전에 고지한 어플, 스마트폰에 설치하고 등록까지 끝냈는지 문밖에서 기다리는 직원분들한테 확인 받아가세요! 그 어플로 근무 시간, 순찰 지역과 순찰 경로 안내가 내려옵니다! 꼭 설치하셔야 되요!”
몇 명의 헌터가 멈칫해선 스마트폰을 꺼낸다. 당장 내일부터 일이 시작되는데 아직까지도 어플 설치를 안 한 멍청이들이었다.
“아차!”
당연히 김선광도 그 안에 포함되어 있었다. 그가 스마트폰을 꺼내 얼른 어플을 설치했다. 그러는 와중에 이준호의 인사말이 들려왔다.
“다들 다치지 말고 연말 임무 잘하시길 바라고, 인적이 드문 곳을 자유롭게 돌아다니며 거동수상자 발견에 적극 협조해주시기 바랍니다.”
그 말과 함께. 2023년 연말 게이트 사태가 시작되었다.
* * *
12월의 밤.
휘익!
김선광은 찬바람이 쌩쌩 부는 밤의 도시를 건물 옥상을 뛰어다니며 종횡무진했다.
두꺼운 잠바에 총과 검, 군화와 장갑까지 장비한 채 건물 위를 겅중겅중 뛰는 고수. 연말에는 흔히 볼 수 있는 풍경이다.
밤거리를 돌아다니는 몇 없는 사람들도 그 모습이 익숙한지 건물 옥상을 통해 긴 대로를 가로지르는 김선광을 보고도 아무런 반응을 하지 않았다.
옥상을 돌아다니며 거동 수상자를 확인하던 도중.
- 아! 아, 근무자 확인. 경기 안산시 서쪽 산업 단지에서 거동 수상자 확인!
인이어로 무전이 들려온다. 안산시 서쪽 산업단지면 김선광이 있는 곳과 지척이다. 그는 순찰 경로를 틀어 산업단지 쪽을 향해 다가가며 무전에 귀를 기울였다.
몇 초 지나지 않아 추가 무전이 들려왔다.
- 도주! 도주한다! 거동 수상자 도주!
- 잡아!
그러곤 다다다! 하고 달리는 소리가 인이어를 통해 들린다. 도주자를 잡느라 무전을 못 끈 듯했다.
- 너, 너, 너! 그렇게 달리다가 눈 때문에 미끄러지면 이빨 깨진다! 위험하니까 멈춰!
- 이 미친놈아! 마도구 장비한 우리보다 빠르게 달리는 놈이 일반인으로 보이냐? 뭔 놈의 이빨 걱정이야!
- 그럼? 총 쏴? 나 총 쏜다? 진짜 여기서 쏴도 되지?
- 수칙 못 들었어? 쏴! 일단 갈겨!
- 타앙!
무전기에서 들려오는 총소리. 김선광은 그 즉시 가장 가까운 아파트 벽면을 타고 옥상으로 올라갔다. 옥상에서 신발에 걸린 마도구와 오러 발판, 어기충소를 연달아 사용해 지상 150m 이상 떠오른다.
공중에 떠서 산업단지 쪽을 바라본다.
- 타앙!
무전기에서 전해지는 총소리. 그리고 욕설과 달리기가 연이어 들려온다. 김선광은 오러 발판을 밟고 공중에 떠서 산업단지를 노려보았다.
‘어디냐…….’
몇 초가 지났을까.
타앙―! 아아앙―!
인이어를 착용하지 않은 귀에서 들리는 총소리. 김선광은 무전과 방금 들린 총소리의 시간차를 계산했다.
‘약 8초.’
고등학교 졸업고사를 준비하는 영특한 두뇌는 이를 통해 답을 찾아낸다.
총소리 오차가 6초이니 상대와 그의 거리는 약 2킬로미터. 그가 있는 곳에서 원형으로 2킬로미터 지점, 그리고 소리가 들려온 방향으로 정확한 장소를 짚는다면…….
‘원시역! 바로 옆 전망대공원!’
목적지를 알아내자 몸이 총알처럼 쏘아진다.
화악―!
오러 분사에 활공보를 더하자 윙슈트를 탄 것처럼 시속 백 수십 킬로미터까지 가속이 걸린다. 군화에 걸린 바람길이라는 마법이 그에게 불어오는 역풍을 막아주어 속도를 더욱 높였다.
목적지까지 도착하는 데 걸린 시간은 겨우 1분 남짓. 군데군데 가로등이 켜진 어두운 공원이 코앞에 닥치자 가슴을 치곤, 정부한테 받은 마도구를 작동시켰다.
[말랑벽]
퉁! 투웅!
슬라임같은 질감의 반투명한 벽이 김선광 앞에 놓였다. 물컹하고 질긴 벽을 몇 개 통과하자 시속 백 킬로미터를 훌쩍 넘던 낙하 속도가 5분의 1로 줄어들었다.
띠용!
이윽고 마지막 벽은 통과도 하지 못하고 덤블링 놀이기구에 몸이 튀는 것처럼 반대로 날아간다.
지이익!
김선광은 반대로 날아가는 힘을 이용해 바닥에 착지하곤, 곧바로 소리가 들리는 곳을 향해 달려갔다.
- 잡아!
“잡아!”
- 마도구 꺼냈다! 발동하기 전에 죽여!
“마도구 꺼냈다! 발동하기 전에 죽여!”
이젠 무전과 현실의 소리가 겹쳐 들릴 만큼 거리가 가까워졌다. 김선광은 혼란을 우려해 무전을 끄곤, 두 귀로 소리를 추적했다.
‘다음 건물 옥상을 넘어서 보이는 골목길!’
탓!
공중에서 몸을 접어 방향을 비튼다. 이제 김선광의 위치는 골목길 위쪽 20m. 그 위치에서 골목길을 훤히 내려다본다.
먼저 보이는, 골목길 입구에서 총을 든 우락부락한 남성 둘. 순찰복을 입었으니, 정부 측 헌터겠지.
그리고 골목길 중앙. 가로등 뒤에 서서 사선(射線)에서 몸을 피한 한 남자가 보인다. 그가 알 수 없는 언어로 욕을 하며 품에서 주먹 크기의 붉은색 구슬을 꺼냈다.
구슬에 일렁이는 마력을 느끼자마자 김선광의 뇌리에 경종이 울렸다.
‘위험!’
저건 마도구 따위가 아니다. 최소 아티팩트. 그것도 고위의 마법이 내장된 광범위 살상 아티팩트다.
‘이래서 외국에서 온 사람들은 상대하기가 까다로워.’
해상 경찰이나 해군이 서해에 쫙 깔렸다지만, 기어코 그 감시망을 뚫고 육지에 발을 내딛는 녀석들이 있다.
그런 놈들은 십중팔구 경찰과 해군의 이중 감시망을 뚫을 만큼 위험한 아티팩트를 지녔다. 그 아티팩트를 공격용으로 쓰면 오러 유저도 치명상을 입을 수 있다.
다행인 건 상대방은 나를 발견하지 못했다. 아티팩트가 위험하다면 발동하기 전에 처리하면 된다.
김선광은 허리춤에 걸린 검을 발도했다. 장식 하나 없는 밋밋한 검이 달빛을 받아 시퍼렇게 빛나더니, 오러에 감싸여 피처럼 붉은 빛을 내었다.
쉬익!
붉은 반원이 허공에 그어지고.
서걱!
아티팩트를 든 남자의 두 손이 잘려나갔다.
“…허?”
너무나도 빠르고, 깔끔한 솜씨에 남자가 미처 비명도 지르지 못할 때. 김선광의 다음 공격이 그에게 작렬했다.
그대로 하강하며 무릎 내려찍기!
으직!
“끄억……?!”
양 무릎이 흉추를 바스러뜨린다. 남자가 입에서 피를 뿜으며 눈을 까뒤집고 기절했다.
이대로 가면 척추 파열로 10분도 못 가고 죽을 것이다. 김선광은 피거품을 내뿜는 남자를 빤히 바라보다가, 골목길 입구에서 얼어붙어 있는 두 헌터에게 물었다.
“기왕이면 살려서 정보를 캐내는 게 좋겠죠?”
“아, 어, 어… 예.”
한 헌터가 급히 고개를 끄덕인다. 김선광은 정부에서 받은 포션을 남자의 입에 흘러 넣었다. 포션 한 병으로 모든 상처를 치료할 순 없지만, 시간은 벌어줄 거다.
이걸로 대처는 끝. 그는 기절한 남자의 목덜미를 들고, 여전히 얼어붙어 있는 두 헌터에게 건넸다.
“경찰한테 인계해주세요. 저는 바로 할 일이 있어서.”
그러며 떠나려는데.
“아, 스, 스, 스캔…….”
헌터가 더듬거리며 리더기를 든다. 김선광은 리더기를 뺏어 순찰복 바코드를 스캔했다.
“됐죠?”
“어, 예. 예. 수고하십니다.”
“그쪽도 수고하세요.”
대답을 듣지도 않고 건물 옥상에 올라가 다음 목적지를 향해 달린다. 도주자 처리나 경찰 지원 연락 같은 건 저들이 알아서 해주겠지.
김선광은 그런 사소한 일에 낭비할 시간이 없었다. 왜냐하면 지금도 인이어에서 고수의 지원을 바라는 무전이 계속해서 들려왔으니까!
- 내국인 범죄 조직이 자체적으로 게이트에 안전 판단을 내려서 허가 없이 게이트를 연 것이 확인되었습니다. 현재 교전 중. 지원 바람.
- 신원 불명의 무장집단이 빈 가게를 털고 있습니다. 현재 확인된 조직원수는 여덟. 전원 최하 이류, 리더 급 인물은 일류에 살상용 마도구와 총기를 장비하고 있음.
- 대부도 해변가에서 바다에서 사람이 올라온 흔적 포착. 흔적은 정교한 솜씨로 지워졌음. 자체적으로 추적하겠습니다. 추가로 추적 마법 및 추적 인력 지원 바람.
일 하나를 끝냈더니 세 개가 추가되었다. 김선광은 겨울임에도 관자놀이에 흐르는 땀을 닦으며 지원을 바라는 곳을 향해 달렸다.
“아! 바쁘다! 정말!”
세상이 혼란스러워지면 범죄자도 날뛴다. 몬스터에게서 도시를 지키는 것만큼이나 인간을 상대하는 일 또한 빡세고, 도저히 쉴 여유가 나지 않는 업무였다.
“왜 다들 첫날부터 이렇게 난리야!”
아직 연말 게이트 사태 첫날. 젊은이의 용기 있는 결정이 그 누구도 알아주지 않는 개고생으로 끝날 때까지 약 일주일 정도가 남았다.
