92화
설명한다!
현재 남한산성대성당은 천하삼분지계에 돌입했다!
원장이라는 옥좌를 손에 넣기 위한 후보자는 총 셋!
하나, 유일무이 사제단의 책임자, 천상천하 슈퍼 갓 사제 일자무!
둘, 국경이 있는 듯이 없는 몬스터 처치단 대성기사 단장 차호용!
마지막으로 셋, 치유 사제단의 단장 임현아!
이들 중 누구를 남한성당의 원장직에 올리나! 김선광은 그 초유의 사태를 결정해야 했다.
“형, 근데…….”
엉망이 된 응접실을 나와, 세 후보자를 따라 어딘가로 이동하던 김선광 일행. 김선광이 천지원에게 달라붙어 일자무를 향해 턱짓했다.
“일자무 성직자님의 직위가… 천, 뭐라고?”
“천상천하 슈퍼 갓 사제.”
천지원이 심드렁하게 말했다.
“아니, 무슨 직위 명칭이 저래?”
“왜 저러긴. 위대하신 사신 덕분이지.”
이게 다 사신 때문이다. 삼신교를 보면서 ‘어? 뭔가 이상한데?’라는 생각이 드는 일은 전부 사신 탓으로 돌리면 편했다. 실제로도 그렇긴 하고.
나름 종교 시설인 사지 8원. 그곳의 부원장으로서 십수 년 동안 일해 왔던 천지원이기에 삼신교의 역사에 대해서도 어느 정도 알았다. 그가 김선광에게 삼신교에 대해 설명해 주었다.
“선광이, 너도 알다시피. 19세기에 실존하는 신인 삼신, 탄생신, 인신, 사신이 현실에 강림했다.”
그 이후로 과거의 종교는 모조리, 싸그리, 싹 다, 전부 다 죽어 버렸다. 진짜 신이 나타났으니 당연한 일이다.
삼신의 등장 이후, 삼신교는 기존 종교를 흡수하며 덩치를 불렸다. 이것은 장단점이 공존했는데, 단점 중 하나가 바로 기존 종교의 명칭 문제다.
“어디는 사제, 부제, 교황. 또 어디는 추기경과 주교, 또 다른 곳은 불교식 명칭으로 비구나 승려, 심한 곳은 원시 종교를 그대로 흡수해 제사장 같은 사이비 냄새나는 직위를 쓰고 있지.”
일반적인 종교라면 이따위 명칭 혼란이 일어나지 않는다. 어중간한 놈이 ‘내가 교황이다!’라고 지랄하면 바로 이단 판정을 때리지.
하지만 삼신교는 다르다. 삼신교는 실존하는 신을 모시는 종교. 그러니 이단 판정을 비롯해서 계급 또한 신의 뜻에 따라야 함이 옳다.
하지만 위대한 신인 사신은 인간의 계급 체계에 큰 관심이 없었다. 어차피 교황이든 뭐든 다 신 밑에 평등한 필멸자니까.
사신이 신경 쓰지 않으니 삼신교는 기존 종교의 계급을 그대로 가져다 썼고, 그 탓에 계급의 혼란을 겪었다. 그 혼란은 삼신이 모습을 드러낸 지 200년이 다 되어 가는 지금까지도 계속되었다.
“아니, 계속되는 게 아니라 더 심해졌지. 삼신이 관여를 안 하니까. 그래서 일자무 성직자님처럼, 사제나 주교 앞뒤에 이상한 부사를 붙여 자기를 치장하는 경우가 종종 발생하기도 해.”
평범한 사제나 주교 따위의 명칭으로는 삼신을 모시는 위대하신 이 몸을 제대로 지칭할 수 없다는 미친 신념!
그리하여, 사신의 방조 아래 일어난 무시무시한 계급 인플레! 그 계급 인플레의 단면이 일자무의 직위인 슈퍼 갓 어쩌고 하는 거였다.
“그건…….”
김선광이 아연해져서 중얼거렸다.
“아무리 그래도 그건 너무 막 나가는데?”
“맞아.”
천지원이 고개를 끄덕였다. 정상적인 사회인이라면 남들 눈치를 봐야 하니 자기 직급을 아무렇게나 막 가져다 붙이지 않겠지.
하지만 일자무는 절대로 정상인이 아니었다. 제대로 미친 성직자 일자무는 ‘사신이 이단이라고 하지 않았으니 괜찮아!’라는 말과 함께, 슈퍼 갓 어쩌고 하는 계급을 자랑스럽게 쓰고 다녔다.
“그래서 저걸 가만히 내버려 둔다고? 형도?”
“내가 뭘. 우리도 똑같은 짓 했는데. 지적해 봤자 자기 얼굴에 침 뱉기야.”
“우리도 똑같다고? 사지 8원이?”
“그래. 넌 이상하다는 생각이 든 적 없냐? 사지 8원은 엄연한 종교 시설인데 왜 어머님의 계급이 원장인지?”
“아…….”
“종교 시설의 책임자 명칭이 사제 등이 아니라 원장. 어머님이 원장이고, 내가 부원장. 이것도 삼신교의 명칭 혼란이 낳은 결과물이야.”
남한성당의 총책임자 명칭이 ‘원장’인 것도 위의 이유와 일맥상통했다. 사지 8원의 계급 체계가 원장-부원장이니, 그를 이어받은 남한산성 또한 총책임자의 명칭이 원장이어야 한다! 는 어질어질한 논리다.
그래서 천지원도 뭐라고 할 수 없었다. 의도한 것은 아니지만, 명칭 혼란에 사지 8원도 한 손을 거들었는데, 뭐가 잘났다고 일자무한테 지적을 할까.
“…….”
방조죄도 죄의 일종이다. 김선광은 할 말이 없어서 저만치 앞에서 티격태격하며 걸어가는 세 후보자를 바라보았다.
“이놈! 감히 슈퍼 갓 사제님한테 지저분한 발을 들어?”
“지랄하지 마시오! 이 돼지 자식!”
“둘 다 그만하세요! 선광 자매한테 부끄럽지도 않으세요!”
길을 걷는 와중에도, 주변 사람들의 눈치 따윈 보지 않고 싸우는 세 후보! 공사 인부들이나 경계병 등도 이런 일이 익숙한지 신경 쓰지 않고 자기 할 일을 한다.
“…….”
천지원이 눈을 감았다. 저 모습을 몇 주째 보고 있으니 차라리 자기 눈을 뽑아 버리고 싶은 그였다.
김선광이 동정심 어린 눈으로 천지원을 바라보았다. 형의 고생에 머리를 굴린 그가 한 가지 해결책을 입에 담았다.
“그냥 세 분 중 가장 계급이 높은 분한테 주면 안 돼?”
한 사람은 슈퍼 갓 사제. 한 사람은 성기사 단장. 또 한 사람은 치유 사제단의 단장. 이상한 직위가 하나 있지만, 명칭만 따지면 다들 쟁쟁한 이들이다.
그래도 저 세 계급은 따로따로 놀았을 때의 기준 아닌가. 세 사람이 한자리에 모였으니 대장을 가릴 수 있지 않나? 라는 김선광의 순진한 생각이었다.
나름 머리를 굴린 계책이지만, 천지원은 불가능하다는 듯이 고개를 저었다.
“그것도 힘들어. 세 분 다 삼신교의 지위상으로는 같은 위치에 속하신 분들이셔서.”
“그걸 어떻게 아는데? 이름이 저 따…윈데?”
다시 명칭 혼란 이야기로 돌아가면.
삼신교에서 명칭 혼란, 난무하는 계급 인플레를 가만히 내버려 두는 이유는 크게 두 가지다.
하나는 위에서 설명했다시피, 신이 하지 말라고 한 적 없는데 인간이 나댈 수 없다는 것.
두 번째는 다른 분야에서 성직자의 능력과 지위를 확인할 수 있다는 점이다.
“사신께서 내려 주신 신성력과 가호가 있으니까.”
신성력. 사신의 성스러운 힘. 삼신교의 성직자로 살다 보면 어느 순간 신성력을 각성할 때가 온다. 이렇게 되면 계급, 명칭을 막론하고 누구나 성직자로 인정해 준다.
그러면 가호란 무엇인가. 성직자가 신성력을 키우고, 키워서 일정량에 도달하면 특정한 법칙을 사용할 수 있게 된다. 그것이 바로 가호였다.
“아, 가호는 나도 본 적 있어.”
언제였나. 김선광이 말년 휴가를 나갔을 때. 산 구석에 숨어 몬스터를 가지고 장난치던 흑마법사와 그 녀석이 만든 거대한 살점 괴물과 싸운 적이 있다.
그날 김선광은 한종구와 처음으로 만나 힘을 합쳐서 괴물을 쓰러뜨렸다. 아니, 한종구만이 아니었다. 오 사제라는 분도 있었지.
김선광은 오 사제가 썼던 결계(結界)의 가호를 기억했다. 그 결계의 가호라는 것이 천지원이 설명하는, 사신의 가호 중 하나일 것이다.
‘그리고 또 있지. 내게 주어진 불굴의 심장. 또는 불굴의 가호.’
아무에게도 말하지 못한 비밀. 테세우스 무한수열의 빙의와 함께 주어진 그의 가호.
특이하게도 신성력은 없다. 하지만 신적인 존재인 호부의 발언이니 이것이 가호가 아닐 것이란 의심은 필요치 않았다.
“호오…….”
천지원은 김선광의 진지한 표정을 가호에 대한 존경심이라 오해했다. 그가 김선광의 속내를 모르고 이어 말했다.
“너도 가호를 알면 이야기가 편하겠네. 성직자는 가호를 몇 개 익혔느냐에 따라서 대우가 달라져.”
가호를 익힐수록 신성력이 증폭되고, 가호의 효과도 극적으로 늘어난다. 가호가 많다는 뜻은, 신성력이 무지막지하게 많고 가호 하나하나의 위력도 뛰어나다는 말과 같았다.
“으흠……?”
그러나 여전히 김선광은 가호를 잘 이해하지 못한다. 그가 설명 한 번에 이해하는 게 오히려 드문 일이었다.
이 부분은 뒤에서 낄낄대면서 따라오는 방휘호가 김선광을 위한 맞춤 설명을 해 주었다.
“대충 비교를 하자면, 완전히 똑같진 않지만, 가호 하나를 각성한 성직자는 대략 일류와 비견된다.”
가호 하나를 각성한 성직자는 일류.
세 개를 각성했으면 절정.
다섯 개는 초절정.
일곱 개 이상은 화경 이상.
“아하. 그렇군요.”
“뭐, 어디까지나 예시야. 가호는 우리처럼 단순 파괴력만 발휘하는 게 아니라 그 외의 것들도 많으니까.”
적절한 예시는 아니지만, 대충 가호를 몇 개 각성했으면 어느 정도로 대우받는지 알 수 있는 비유였다. 김선광도 그 맞춤 설명에 드디어 가호를 대강이나마 이해했다.
“그런데 다섯 개에 일곱 개? 가호의 종류가 꽤 많나 보네요?”
질문을 해결하자 다른 질문이 나온다. 김선광이 방휘호에게 물었다. 이번 질문의 답은 천지원에게서 나왔다.
“엄청 많지. 정확한 수는 아무도 모르고, 현재까지 파악된 가호의 개수는 약 600여 개야.”
“그렇게 많아?”
“뭐, 방휘호 오러 유저님 말처럼 전투용 능력만 있는 게 아니라 보호, 치료, 보조, 생산 등의 능력도 많이 있으니까.”
“와……. 사신님 장난 아니네.”
저만한 가호를 사신이 내려 준다는 것은 즉, 사신이 그만큼 많은 기술을 익혔다는 말이니 가호를 처음 배우는 이들은 사신의 다재다능함에 놀라기도 한다.
긴 설명을 끝낸 천지원이 피곤한 얼굴로 세 명의 후보자를 가리켰다.
“그리고 저기 앞서가시는 세 분은 각자 가호를 여섯 개씩 각성한 능력자분들이야.”
셋 다 가호를 여섯 개나 각성한 맹자! 계급이 어떻고 간에 가호 각성 수가 똑같으니 위아래를 구분하기가 힘이 든다는 것이 천지원의 설명이었다.
성질이 더러운 데다가 능력까지 있으니 더 감당이 안 되는 천지원이었다.
“그렇다네!”
자기 이야기를 한다는 걸 알아챈 세 명의 후보자가 말다툼을 멈추고 김선광 일행에게 다가왔다.
치열한 신경전을 벌이던 세 후보 중, 일자무가 가장 먼저 나서서 자기소개를 했다.
“아! 하나를 까먹었군! 이 몸이 각성한 여섯 개의 가호 중 가장 중요한 광휘(光輝)의 가호의 설명을 빼먹었네! 천지원 부원장!”
천지원이 흐느적거리는 몸짓으로 일자무에게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 깜빡했습니다.”
“으흠! 남한산성의 차기 원장으로서 용서해 주지!”
“…예.”
천지원의 사과가 끝나자 방휘호가 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 아무것도 모르는 김선광을 위해 광휘의 가호에 대한 설명을 해 주었다.
“광휘의 가호. 발휘하면 하늘에 황금빛 빛무리가 떠오르지. 빛무리 범위 안에선 몬스터의 힘이 약해지고, 게이트도 줄어들고, 그 외에도 여러 다양한 효과를 발휘해.”
적의 약화와 아군의 강화. 미약한 신체 능력 향상과 정신력 강화까지. 특히나 산이 많은 대한민국에서 광휘의 가호의 가치는 어마어마하게 높다.
산 정상에서 광휘의 가호를 쓴다고 생각해 보라. 수 킬로미터 밖까지 빛을 내뿜는 황금빛 빛무리. 빛에 닿은 몬스터는 약해지고, 아군은 강화되니 웬만한 놈들은 허수아비처럼 쓸려 나간다.
“이분이 있느냐 없느냐에 따라서 산지의 몬스터 처치 난이도가 최소 두 단계 이상 내려가.”
일자무는 미친 성직자지만, 동시에 신실한 성직자이기도 했다. 그는 광휘의 가호를 각성한 이후, 평생을 전국 각지를 돌아다니며 몬스터 처치와 도시 안정화에 힘을 썼다.
헌터계 그리고 산 정상에 기지를 지은 군 기지에 있어서 일자무는 아낌없이 주는 성직자였다. 그의 이름을 모르면 간첩이라는 말이 있을 정도였다.
“방휘호 군은 뭐를 아는군!”
방휘호의 지원에 일자무가 빙그레 웃었다. 그가 껄껄 웃으며 공사가 이루어지고 있는 현장을 가리켰다.
“그뿐만이 아니네! 이곳이 어느 곳인가! 기적과 성유물이 공존하는 공간! 마법사들이 힘을 쓰지만, 언젠가는 기적의 힘이 줄어들겠지! 하지만 이 몸의 광휘의 가호가 있으면 기적의 지속 시간을 극적으로 늘릴 수 있네!”
뭔 말을 하나 했더니, 자기 PR을 하는 일자무였다. 자신의 필요성을 적극 설파한 그가 남은 두 명의 후보를 거침없이 깎아내렸다.
“이것이야말로 저 싸우는 것밖에 모르는 무식한 놈하고 음험한 년 따위보다 이 몸이 남한성당의 원장이 어울린다는 증거지!”
“흥! 뭔 짓을 하나 내버려 두었는데, 가만히 듣고 보니 아주 거짓말을 남발하고 계시는군요!”
일자무가 이때를 노리고 자기 자랑을 하자 임현아가 분개하며 나섰다. 그녀가 방휘호를 똑바로 바라보며 자신의 가호를 입에 담았다.
“제가 각성한 가호에는 장막(帳幕)의 가호라는 게 있습니다. 방휘호 오러 유저! 당신도 헌터 일을 하니 당연히 이 가호에 대해서도 알고 계시겠죠?”
“이런……. 당연히 압니다.”
재밌는 광경 구경하다가 잠깐 끼어들었는데, 나한테 화살이 날아오네. 방휘호가 속으로 구시렁대며 장막의 가호와 임현아의 업적을 설명해 주었다.
“장막의 가호는 회복계 가호야. 이름 그대로 넓은 범위에 짙푸른빛의 장막이 펼쳐지지. 그 범위에 있으면 지속적인 회복 효과를 받아.”
한 명에게 집중하는 회복계 가호보다는 효과가 적지만, 장막의 가호의 장점은 넓은 범위와 지속력에 있다.
장막의 가호 한 번에 수백 명이 넘는 사람들에게 치유 효과를 주니, 그 효율만큼은 어떠한 회복 마법이나 회복계 가호도 따라올 수 없었다.
“그래서 임현아 성직자님은 이 능력을 국립 병원이나 대학 병원을 순회하시며 환자 치료에 힘을 쓰시지.”
수술 이후에 예후가 나빠지는 환자가 얼마나 많은가. 중상자의 외과 수술 이후에 병실에 누워 있는 기간은 또 얼마나 길고.
임현아는 그런 이들에게 장막의 가호를 내려 주어 수술 부작용과 영구적인 부상의 확률, 병실에 누워 있는 기간을 크게 단축해 주었다.
“그리고… 당연히 헌터들도 임현아 성직자님의 도움을 자주 받는다.”
몬스터를 죽이는 걸로 돈을 버는 것이 헌터. 그런 만큼 잔부상이 끊이질 않고, 까딱 실수하면 어디 부러져서 은퇴하거나 몇 개월 골골대는 것도 일상이다.
임현아는 심한 부상을 입은 헌터들이 입원한 전문 병원에도 장막의 가호를 써 주어서 크게 다친 헌터들을 치료해 주었다.
한국 사회가 좀 좁은가? 방휘호도 한두 다리 건너면 임현아에게 도움을 받아 죽을 녀석이 살아났다든지, 병신 될 부상이 치료되어 정상인이 된 일이 수두룩했다.
“다른 분들은 몰라도 임현아 성직자님을 욕하면 길거리에서 칼 맞아도 아무도 안 도와준다. 선광이, 너도 헌터 일을 할 생각이면 저 분께 예의를 차리는 걸 추천해.”
“오호홋! 단지 소개만 부탁했는데, 제 얼굴에 너무 금칠을 해 주시는군요! 방휘호 오러 유저!”
“아닙니다. 임현아 성직자님이 해 주신 일이 있는데, 이 정도는 기본이죠.”
방휘호가 멋들어진 동작으로 고개를 숙였다. 임현아 그 모습을 보며 더욱 크게 웃었다. 웃음을 그친 그녀가 반짝이는 눈동자로 김선광을 응시했다.
“어쨌든! 김선광 자매! 들어 보니 아시겠죠!”
“예? 뭐, 뭘요?”
김선광이 자신에게 대화의 방향이 틀어지자 화들짝 놀랐다. 임현아는 그의 어깨를 잡고는 거의 공사가 끝난 건물로 몸을 틀었다.
“저기 저 건물을 보십시오!”
임현아가 높이 20층짜리 높은 건물을 가리켰다. 아파트처럼 높은 데다가 면적 또한 웬만한 대형 마트보다 넓었다.
그 넓고, 높은. 고층을 제외하곤 거의 공사가 끝난 하얀 건물이 보이게 김선광의 몸을 돌린 임현아. 그녀가 건물 입구에 드나드는, 환자복과 가운을 입은 이들을 보며 말했다.
“장기 입원 환자들을 위한 건물입니다. 기적 덕분에 일대에 신성력이 짙게 남아 있으니 이를 적절하게 활용하기 위해 의료용 건물을 먼저 지었죠.”
“예? 예배당이나 성당 같은 것보다 먼저요?”
“그럼요.”
임현아가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“신은 나중에라도 모실 수 있지만, 환자의 골든 타임은 한번 놓치면 다시 돌아오지 않으니까요. 예배당 같은 것보다 의료 병동이 먼저입니다.”
신을 모심에도 임현아의 눈빛은 전혀 죄책감이나 흔들림이 없었다. 사람이 좀 사갈 같긴 하지만 그녀 또한 직업의식이 투철한 의사였다.
“저 의료 병동이 받아들일 수 있는 환자의 수만 해도 천 명이 가뿐히 넘습니다. 그들을 돌봐 줄 사람과 의료 인력을 더하면 수천 명이 넘는 사람들이 저곳에 머무를 거예요.”
그리고 임현아는 장막의 가호 사용자로서 천 명이 넘는 환자들에게 평등한 치료 효과를 내려 줄 수 있는 유일한 이였다.
“아시겠습니까? 그렇게 전국을 돌아다니는데도 추한 지방을 추적하고 계시는 일자무여.”
일자무를 비판한 임현아가 세련된 자세로 자신을 가리켰다.
“남한산성대성당은 단순한 종교 시설이 아닌, 병원의 역할 또한 담당하는 곳. 그렇기에 성직자이면서 수많은 환자의 치료를 책임지는 저야말로 이곳의 원장으로 적임입니다.”
“으그극……!”
지당한 말에 일자무가 이를 갈았다.
속내야 어쨌든, 김선광은 임현아의 말이 그럴듯하다고 생각했다. 임현아만이 아니라 일자무의 주장도 설득력이 있었다.
그러면 마지막 한 명, 차호용은 어떨까?
“형. 그러면 저분은?”
김선광이 ‘잘들 논다.’ 하며 두 성직자의 눈싸움을 구경하는 차호용을 가리켰다.
“성기사 단장이시라며. 느껴지는 경지나 명칭만 봐도 싸움을 잘하시는 분 같은데, 굳이 여기 원장으로 있을 필요가 있나?”
“그렇지!”
“잘 말씀하셨군요!”
눈싸움하던 일자무와 임현아가 김선광의 질문에 고개를 돌렸다. 두 노회한 성직자가 일시적으로 협력해서 차호용을 묻기 위해 혀를 놀렸다.
“네 이놈! 더러운 칼잡이는 어서 가서 몬스터나 처치하지 못할까! 성기사 단장이라는 놈이 제 의무를 버리고 권력을 탐하다니! 무인의 수치 같은 놈!”
“맞아요! 당신, 대학교는 나오긴 했어? 배운 것도 없는 무식한 위인이 어찌 수천 성직자를 다스리겠다고!”
신나게 불난 집 구경을 하던 차호용. 하지만 화마(火魔)가 자신을 덮치자 안색이 핼쑥해졌다.
“아, 아니오! 그게 아니오!”
차호용은 김선광이 미심쩍은 눈빛으로 자신을 바라본다는 걸 깨닫고는 펄펄 날뛰었다.
“선광 자매! 저 악마 녀석들의 삿된 말에 현혹되면 아니 되오! 당연히 본인 또한 이 남한성당의 원장이 되어야 할 이유가 있소이다!”
같은 성직자를 악마라고 비판한 차호용이었다. 그가 급히 자신을 변호했다.
