102화
연말~연초 강제 차출의 나쁜 점을 말했으면 좋은 점도 말해야 균형이 맞는다.
특히 김선광처럼 혈기 왕성한 20대 젊은이에게 ‘눈앞의 작은 불의를 모른 척해라.’라고 명령했다간, 오히려 반발심만 생기기 마련이다.
그래서 방휘호는 이 기회에 강제 차출자에게 주는 여러 지원을 설명해 주었다.
차를 타고 구청에 가는 길, 김선광은 방휘호의 설명을 듣고는 이제야 깨달았다는 듯이 손뼉을 쳤다.
“아……. 저 군대 있을 때 지원 오신 분들 중에 멀리서 온 분들도 있었는데, 그것도 다 돈을 대 주는 거였군요.”
“그럼. 호텔 수배에 숙박비, 거리가 멀어서 전철이나 비행기 타야 되면 이동비, 그 외에도 몬스터 처치나 게이트 봉쇄에 따라서 활동비도 지급해 줘.”
민간인 피해를 막기 위해 고위 이능력자가 위험을 감수하는 거니 국가에서도 어느 정도 지원을 해 줘야 한다. 이 정도 지원도 안 하면 다 엿 먹으라고 하고 이민을 한다.
한검회나 이능 협회는? 거기도 근본은 사조직이라서 돈 계산은 확실하게 한다. 국가가 우물쭈물하면 은거한 고수들이 나타나 공직자들을 ‘이놈!’ 하기에 돈 관련해서는 지금까지는 문제가 생긴 적이 없다.
“‘이놈!’이라니. 의외로 귀여우신 분들이네요.”
“귀엽긴. 어르신이 ‘이놈!’ 하면서 지팡이를 휘두르면 머리가 얼얼해지지만, 초절정 고수가 ‘이놈!’ 하면서 강기를 휘두르면 돌아가신 조상님을 뵙는다.”
전혀 귀여운 ‘이놈!’이 아니었다.
몬스터가 있는 세상에서 집단을 이기는 초강자가 막 나가면 어디까지 막 나갈 수 있을까? 궁금하면 강제 차출에 나가는 이능력자들에게 줄 돈을 떼먹으면 된다.
그러면 아주 생생하게 알 수 있을 것이다. 아, 물론 목숨은 장담 못 한다. 방휘호의 말대로 조상님하고 같이 사신님을 보필하게 될 터이니.
“어…….”
김선광이 떨떠름해하며 입을 다물었다.
방휘호가 피식 웃으며 차에 시동을 걸었다. 그가 김선광에게 스마트폰을 받아 다시 한번 문자를 정독했다.
“그리고 문자가 잘못 왔네. 이번에 새로 온 신입인가?”
남양주시는 구청이 없다. 있어 봐야 행정 복지 센터다. 방휘호는 문자에서 언급한 구청 대신 남양주 시청으로 향했다.
“선배, 뭐, 1청사, 2청사 이렇게 나뉘었는데 어디로 가면 되는 겁니까?”
“어디든 가까운 데로 가면 돼. 어차피 이 시기는 시청, 구청 전부 다 강제 차출 이능력자들 민원 처리하느라 공무원들 죽어 나가니까.”
어디로 가든 해결해 준다.
방휘호는 가까운 금곡동 부근의 1청사로 차를 몰았다.
“문자가 올 정도면 이제 정말 코앞이라는 뜻이니까……. 아마 가면 꽤나 재미있는 걸 볼 수 있을 거야.”
“예? 재미라뇨?”
“가서 보면 알아.”
방휘호가 키득거리며 차를 몰았다. 그는 남양주 시청에서 일어날 혼란이 기대되는지 벌써부터 안면에 웃음이 가득했다.
‘지금쯤 발등에 불이 떨어진 놈들이 가득하겠지.’
지역 신청은 4/4분기부터 할 수 있다. 그러나 하라는 대로 말을 들으면 그게 사람인가? 미루고 미루다가 마지막 날에 신청자가 폭등하는 건 어느 일이나 똑같은 법.
방휘호야 애저녁에 준비를 끝마치고 10월부터 김선광과 합동 수련을 할 만큼 여유가 있다. 하지만 모든 사람이 그런 것은 아니다.
그런 만큼 현재 전국의 시청과 구청은 강제 차출을 나가는 고위 이능력자, 헌터들로 미어터질 것이 분명하다.
그 헌터들을 보여 주며 겸사겸사 김선광이 얼마나 대책이 없는지 교육해 주면 되겠지. 방휘호가 남몰래 계획을 짜며 액셀을 밟았다.
* * *
부웅~!
차를 20여 분 몰아 도착한 남양주 시청 1청사 앞. 조수석에 탄 김선광은 시청에 도착하자마자 눈에 들어온 광경을 보고는 감탄했다.
“와! 이건……?”
남양주 시청 건물 앞에 있는 널따란 공터. 거기가 차로 가득 차 있었다.
들어가는 차와 나가는 차. 그 사이에 막혀 오도 가도 못하는 차. 그리고 그 주위를 서성이는 수많은 사람들로 시청 앞은 북새통 저리 가라 할 만큼 혼잡했다.
빵! 빠아앙!
“야! 일 끝났으면 비켜!”
“나갈 수가 없는데 어떻게 비키라고!”
“펄 슈트 입은 놈이 우는소리 하기는! 차 들어서라도 빼, 이 새끼야!”
“그러다 차 망가지면 네가 수리비 낼 거야?!”
주차 문제로 싸우는 사람.
“아 씨! 시청에 대면 분명 딱지 뗄 텐데.”
“우리가 보고 있을 테니까 가서 번호표나 뽑아 와. 옆 사람하고 같이 돌아가면서 차 지키면 되니까. 경찰 오면 다 같이 드러눕지 뭐.”
“그래도 될까?”
“나도 몰라. 일단 해.”
용기 있게 길거리에 대는 사람.
“야, 차 들어.”
“어떻게 하게.”
“일단 인도 쪽에 옆으로 세워 놔.”
“네 차 아니라고 막 다루지. 기스 나면 네가 책임질 거야?”
“그럼 여기서 마냥 기다릴 거야? 기스 나는 거 걱정되면 저기 가로수에 세로로 세워서 기대 놓는 건?”
“씁……! 어쩔 수 없지.”
대담하게 차를 들어서 테트리스 하듯이 가로수와 가로수 사이에 요령 좋게 세워 놓는 이들까지. 도떼기시장도 이런 시장이 따로 없었다.
방휘호가 그럴 줄 알았다는 듯이 혀를 쯧쯧 찼다.
“내 저럴 줄 알았다.”
“저분들은 다 뭐죠?”
김선광이 황당해하며 묻자 방휘호가 손가락을 들어 김선광을 가리켰다.
“너처럼 여유 부리다가 강제 차출 시기가 코앞에 닥쳐오니 급하게 지원받으려고 달려온 놈들이다.”
말이 좀 이상하지만, 저들이 다 헌터나 고위 이능력자라는 뜻이었다. 김선광은 그 말에 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
평범한 이들이라면 이능을 익혀도 자동차를 박스처럼 번쩍 들어서 옮기지 못한다. 즉 저들은 이능을 프로 수준까지 익힌 이들이라는 뜻.
고개를 끄덕이던 김선광이 곧 생각났다는 듯이 방휘호에게 물었다.
“선배. 그런데 저희는 차 어디다 주차합니까?”
“뭘. 그냥 다른 놈들 따라서 막 대.”
방휘호가 남양주 시청 앞 차도에 죽 늘어선 불법 주차 차량을 가리켰다. 그가 부드럽게 차를 몰아 불법 주차 행렬에 동참했다.
“도착했다. 따라와라.”
그러고는 아무렇지도 않게 차에서 내려 남양주 시청으로 발걸음을 옮긴다. 김선광이 주저하며 차에서 내려 방휘호를 따라갔다.
“이, 이래도 되나요? 괜히 저 때문에 선배가 주차 딱지? 같은 거라도 받으면…….”
“괜찮아. 너도 저기 건너편 차도에 경찰 숨어 있는 거 느껴지지?”
“예.”
“저거 일부러 가만히 보고만 있는 거야. 차도 한가운데에 대놓고 차를 세우거나, 교통사고가 나거나 하지 않는 이상 지금 시기는 경찰들도 모르는 척해 준다.”
잘 이해가 가지 않았지만, 그보다 선배가 그렇다고 하면 그런 거겠지. 김선광은 어리둥절해하며 방휘호를 따라 시청 건물로 걸어갔다.
빵빵! 빠아아아앙!!
“빵빵! 이 씨X 새끼야!”
“아!! 좀!! 꺼져!!”
“일 봤으면 다 나가!!”
시청 건물로 접근할수록 혼란이 더욱 심해진다. 누군가는 주먹다짐하기까지 했다.
“으, 아, 자, 잠시만요. 지나갈게요…….”
김선광은 혹여나 시비가 걸릴까 방휘호 뒤에 딱 달라붙었다. 그러나 김선광의 걱정은 기우였다. 싸우거나 목소리를 높이던 헌터들이 방휘호를 보고는 자세를 바로잡았다.
“어 씨?! 뭐야? 이거?”
“야, 무기 집어넣어. 오러 유저 왔다.”
“진짜?”
“저번에 같이 일한 분이야.”
“기세 보니까 진짜야. 어이! 저기 싸우는 놈들 말려!”
오러 유저나 절정 고수는 단순히 강한 이능력자가 아니다. 한계까지 검법을 익히고, 무의식을 넘어 초의식의 영역까지 정신을 개척한 인재.
그런 이들 옆에서 투지를 흘리거나 주먹 잘못 휘둘렀다가 ‘아차! 나도 모르게 반격해 버렸다. 미안.’ 하는 일이 발생할 수 있었다. 그 반격의 대상은 운이 좋아야 팔다리 부러지는 걸로 끝이 나겠지.
재수 없으면 오러나 검기에 어디 하나 잘려서 평생 불구 신세를 져야 했다. 즉, 살아남으려면 고수의 옆에서 함부로 주먹다짐을 해선 안 되었다.
헌터들도 그 사실을 알기에 방휘호가 다가오자 거짓말처럼 싸움을 멈췄다.
“저……. 흠! 크흠! 제가… 좀… 말이… 심했죠?”
“아이고! 아닙니다. 저야말로 여유가 없어서 험하게 대처를 했네요. 아! 차 같이 옮기실래요?”
순식간에 순한 양이 된 헌터들! 방휘호는 그들 사이를 아무렇지도 않게 가로질렀다. 헌터들은 방휘호가 다가오자 모세의 기적을 보여 주듯이 길을 비켰다.
대부분 자리를 비켜 주지만, 몇몇은 소수의 사람은 방휘호에게 다가가 인사를 건넸다.
“선배. 오랜만입니다.”
“아, 해씨도 오랜만이에요. 잘 살아 있었네요.”
“휘호 씨. 여전히 신수가 훤하시네요.”
“다빈이 형님도 잘 지내시고요?”
“안녕하십니까! 형님! 저 기억하십니까?”
“어어, 재작년 여름인가? 태백산맥에서 만나 며칠 파티 짠 친구 아냐. 다른 친구는 안 보이는데, 헤어졌나?”
“아직까지 함께하고 있습니다. 저만 지역이 달라져서 이번은 따로 일하고 있습니다.”
“그래. 수고하고.”
방휘호도 살갑게 다가오는 이들의 인사를 받아 주었다. 10년 넘게 현장에서 활동한 만큼 ‘얼굴만 아는’ 인맥만 해도 수를 세지 못할 만큼 많았다.
격한 환영 인사가 끝나고, 김선광은 겨우 시청 안으로 들어올 수 있었다. 그가 방휘호 뒤를 따라가다가 신기하다는 듯이 질문했다.
“다들 친절하네요?”
“그럼. 헌터니 뭐니 해도 결국은 프리랜서인데. 21세기에 프리랜서로 먹고살려면 저 정도 사회성은 기본이지.”
“저는 그것보다 예의가 없으면 대가리가 깨지니까 그런 건 줄 알았는데요.”
“아!”
방휘호가 깜짝 놀랐다는 듯이 김선광을 바라보았다. 그가 껄껄 웃으며 김선광의 등을 쳤다.
“물론 그런 것도 있지! 하하하!”
기특하다는 듯이 화통하게 웃으며 접수처로 걸어간다.
건물 안에도 우글대는 헌터들. 짬 때리기의 희생양이 됐는지, 한 젊은 여 공무원이 접수처에서 땀을 뻘뻘 흘리며 목소리를 높였다.
“지역 선정과 관련한 문의는 1관! 마도구나 기타 물품 지원은 2관! 그 외 기타 상담은 3관부터 받아 주고 있습니다!”
“실례합니다. 마도구하고 기타 물품 지원 때문에 왔는데요.”
“예! 감사합니다! 여기 안내 책자 받아 가시고 2관에 가셔서 번호표 뽑고 말씀 나누시면 됩니다! 신분증은 지참하셨나요?”
“예. 있습니다. 수고하십쇼.”
얼른 안내 책자를 받고 걸음을 옮긴다. 김선광이 방휘호의 뒤를 따라갔다. 그의 뒤로 여 공무원의 구슬픈 안내 목소리가 울려 퍼졌다.
“다시 한번 안내 말씀드립니다! 원칙적으로는 시청 안에서는 무기와 총기류를 수거해야 하나! 인원이 너무 많은 탓에 임시로 수거 조치를 취소하였습니다! 이 점 참고하여 무기에 안전장치를 꼭 걸어 주시고! 화장실이나 인적이 드문 구석진 곳에 보안 요원이 있어도 불편해하지 마시길 바라며……!”
목소리에 살짝 울음기가 섞인 것 같았다. 김선광은 살며시 공무원의 명복을 빌어 주었다.
* * *
2관으로 가는 와중에도 수많은 헌터들이 시청을 바쁘게 돌아다니는 장면이 김선광의 눈에 비쳤다.
웅성웅성!
“지역 변경 받아 준대?”
“아니…….”
“아~! 이 띨빡 새끼! 내가 그렇게 일찍 신청하라고 했는데!”
“시무룩…….”
시끌시끌!
“마도구 챙겼어?”
“챙겼어! 너는?”
“나도 포션 챙겼어! 파티 짜겠다고 간 형은 왜 안 와!”
“빨리 전화해! 오늘 전에 호텔 예약까지 다 끝내야 해!”
사람. 사람. 사람. 온통 사람이다. 평범한 사람이 아닌, 몬스터를 죽여 돈을 버는 인간들이다. 그런 만큼 의복도 평범하지 않았다.
대인전용이 아닌 체급이 커다란 몬스터용 대형 무기를 장비한 사람. 마찬가지로 몬스터용 대형 총화기를 장비한 사람. 그 둘 모두를 장비한 사람. 그리고 마도구를 입고 있는 사람까지.
김선광은 한자리에 이렇게 많은 마도구 착용자가 모인 걸 처음 보았다. 그가 시청을 혼잡하게 뛰어다니는 헌터들을 정신없이 구경했다.
“다들… 거의 다 펄 슈트를 입고 있네요?”
“너처럼 오러 유저가 아닌 이상 몬스터하고 싸우려면 펄 슈트는 필수야.”
펄 슈트만 입는 게 아니다. 방휘호가 옆을 스쳐 지나가는 한 파티를 가리키며 장비의 중요성을 알려 주었다.
“저치들이 좋은 예다. 속옷부터 갑옷까지. 돈 벌면 무조건 저렇게 일체형 마도구 세트부터 사야 해.”
안에는 청결, 온도 조절, 체력 회복 마법이 걸린 상하의 내의 세트.
중간에는 신체 강화를 위한 펄 슈트.
밖에는 보호 마법이 걸린 금속 또는 강화 플라스틱 재질의 현대식 개량 갑옷을.
이렇게 삼종 세트가 제대로 된 헌터의 기본 장비다.
그걸로 끝이 아니다.
허리, 바지 주머니, 옆구리 주머니, 가슴 주머니 등등 수많은 주머니에 긴급 포션과 탄약.
탄띠에는 대검과 여러 탐색, 생존, 도주용 마도구 파우치.
가방, 팔찌, 발찌, 보안경과 신발에 장갑은 물론이고 심하면 양말에 수면용 안대까지! 다 기본적으로 정화나 회복, 내구도 증강 계열의 마법이 걸려 있다.
이런 것들은 전부 몸에 주렁주렁 달고 다닐 수 없지만, 예비용은 많으면 많을수록 좋았다.
“와……. 아, 저기 등에 달린 커다란 쇳덩이는 뭡니까?”
김선광이 설명을 듣다가 헌터들 등에 주렁주렁 달린 사람 머리통만 한 쇳덩이를 가리켰다. 한 사람이면 ‘저 사람 취향 참 독특하구나…….’ 하고 넘어갈 텐데, 쇳덩이를 단 사람들이 의외로 많았다.
거의 두세 명 중 한 명은 등에 쇳덩이를 달고 있으니, 헌터들 나름의 유행인가 궁금해진 것이다.
“예비 무기야.”
“저게요?”
“응. 대형 날 달린 무기로는 찌고 베는 용도로 쓰는데, 무식하게 단단한 놈들 잡으려면 둔기가 필요하니까.”
그럴 때를 대비해서 저 쇳덩이가 있는 것이다. 쇳덩이에 파인 홈에 무기의 날 부분을 끼우면 변환 마법이 작동한다.
날 부분은 봉으로, 쇳덩이는 직사각형 금속으로 변해 망치가 되거나. 쇳덩이가 무기의 날 부분을 감싸 커다란 둔기로 변하는 방식이다.
무기 여러 개를 들고 다닐 수 없으니 저런 방식으로 하나의 무기를 여러 용도로 쓰는 것.
“대비가 정말 철저하군요.”
“목숨은 하나니까. 버는 족족 다 마도구 사는 데 써도 모자를 정도지.”
이 업계에서 10년 이상 현역에서 뛴 견실한 중견급 헌터면 보유한 장비값만 해도 10억이 훌쩍 넘는다. 그야말로 걸어 다니는 집 한 채였다.
황금 밭이다. 김선광은 황금이 시청을 걸어 다니는 환상을 목격했다. 그가 삿된 생각을 날려 버리기 위해 고개를 격하게 저었다.
방휘호의 이상한 시선을 흘리고, 겨우겨우 탐욕을 버린다. 하지만 주위를 돌아다니는 헌터한테 관심이 쏠리는 것까지는 막을 수 없었다. 김선광이 복도를 바쁘게 활보하는 헌터를 구경했다.
구경하며 쫄래쫄래 방휘호를 따라가는 사이 어느새 2관을 앞두었다. 분명 마도구 지원을 해 준다는 곳이었지.
‘마도구 지원?’
김선광이 무언가 이상함을 느꼈다. 그가 작은 목소리로 방휘호에게 물었다.
“저, 선배. 마도구 지원이 무슨 소립니까? 그러고 보니 문자에도 비슷한 내용이 있었는데.”
문자도 그렇고 안내하던 여 공무원이 하는 말에도 마도구 지원이라는 단어가 들어가 있었다.
방휘호가 별것 아니라는 듯이 말했다.
“말 그대로 마도구나 포션 등을 지원해 주는 거다. 세금 쫙 뺀 가격에 지원해 주는 회사가 할인까지 해 줘서.”
평소와 달리 미친 듯이 싸게 마도구와 포션을 살 기회. 그래서 두 물품 지원은 항상 인기가 많았고, 그 탓에 1~5년 차 강제 차출자 우선에 인원당 구매 수 제한이라는 조건도 걸려 있었다.
“뭐, 여기서 해 주는 건 대부분 성능이 그럭저럭 한 것들이지만, 그래도 없는 것보다는 100배 낫지.”
그럭저럭이라도 무려 마도구와 포션 아닌가. 공짜면 양잿물도 마시는데, 대폭 할인한 마도구와 포션은 경력 있는 헌터도 눈이 뒤집힐 만큼 유혹적인 먹잇감이다.
“그래서 이렇게 사람들이 많았군요.”
“그럼. 괜히 지원 물품을 일찍 줬다가는 사냥할 때 다 써 버리니까. 지금처럼 강제 차출이 코앞으로 다가왔을 때 푸는 거야.”
“여기에 있는 사람들한테 마도구하고 포션을요? 그러면 손해가 어마어마할 텐데?”
“돈값으로 목숨값을 사는 건데. 이 정도는 당연히 지원해 줘야지.”
돈값으로 목숨값을 산다. 그 말이 맞았다. 김선광이 혼란스럽다는 얼굴로 지나치는 헌터들을 바라보았다.
‘이건…….’
마치 축제 전야와도 같았다. 폭죽 대신 폭탄이, 술 대신 피가 흐르는 축제이기는 하지만.
그래도 헌터들의 눈에는 강제 차출에 동원되어 불만이 서리기보다는 은근한 기대와 흥분이 담겨 있었다. 국가와 사기업의 지원이 만들어 낸 긍정적인 풍경이었다.
“…….”
무작위 게이트에 휘말린 소수의 희생자를 모른 척하는 국가. 그러나 대형 사고를 막기 위해 이렇게 필사적으로 지원을 해 주는 모습.
김선광은 모순적인 구조에 머리가 아파졌다. 국가라는 초거대 집단이 굴러가는 방식은, 아직 그가 이해하기는 너무나도 복잡한 개념이었다.
어느 것이 맞고 틀린지 김선광의 작은 뇌로는 구분할 수 없었다. 그러나 이 순간, 김선광은 하나만큼은 확실하게 결심했다.
‘그래. 나도 지킨다. 이유가 뭐든, 크든 작든, 내 앞에 있는 사람들은 지킨다.’
그저 단 한 명의 오러 유저에 불과할지라도. 내가 할 수 있는 것을 한다. 김선광은 복잡한 마음을 다잡았다. 그의 눈에서 확고한 결의의 빛이 깃들었다.
