208화
조사가 끝난 뒤.
“덮겠습니다.”
분석관과 감시관이 시체를 가리는 천을 덮은 뒤, 보존 마법을 걸었다. 그들이 김선광에게 추가로 물었다.
“부작용은 얼마나 나온 것 같습니까?”
“그건…….”
김선광은 잠시 생각하다가 답했다.
“흡수 한계치보다는 적을 것으로 예상됩니다. 아니, 벌써부터 부작용이 드러나고 있습니다.”
그러며 두 시체의 가슴과 머리를 가리킨다.
“이호용 씨는 말끔하게 처리했는데 이 둘은 각각 머리하고 가슴이 함몰되었습니다. 딱밤만으로도 경추를 마비시킬 실력자가 이렇게 과도하게 힘을 썼다는 것 자체가 흥분해서 힘 조절에 실수를 했다는 뜻입니다.”
“사람들이 올 걸 알아서 그런 게 아닐까요? 여유가 없어서 시체 손상에 신경 쓸 겨를이 없었던 거겠죠.”
“하지만 그렇다고 보기에는… 여기, 손목도 망가졌죠.”
김선광은 시체의 손목을 슬쩍 건드렸다. 두 시체의 손목은 그 부분만 압착기에 짓눌린 것처럼 부러지고, 으스러져 있었다.
“세포 손상과 불어 넣은 오러 흐름을 보면 손목을 잡고 흡정마공을 쓴 게 분명합니다. 하지만 더 효율적인 흡수를 위해서라면 굳이 손목을 부러뜨릴 정도로 힘을 줄 필요가 없죠.”
그런데도 시체의 손목은 부러지는 정도를 넘어서 으스러져 있었다.
수사국 직원이 고개를 끄덕였다.
“흡정마공의 효율을 따질 정신도 안 남아있다는 뜻이군요.”
“예. 범인은 반쯤 정신이 나간 상태일 겁니다.”
그 말에 경찰이 안도한 듯 한숨을 내쉬었다.
“그러면 얼마 가지 않아 알아서 자멸하겠군요!”
“예. 이미 흡정마공의 부작용이 발동했으니, 상황은 나빠지기만 할 뿐 좋아지지는 않을 테니까요.”
흡정마공의 부작용.
이 부작용은 흡정마공이기에 필연적으로 발생할 수밖에 없다. 이것은 어떠한 마법, 심법을 써도 부작용을 줄일 수만 있을 뿐, 완전히 해소하는 것은 현대 이능학으로는 불가능했다.
부작용의 완전한 해소가 불가능한 이유를 알기 위해서는, 저번에 설명한 이능의 에너지 등급을 알아야 했다.
먼저 이능 피라미드의 최상위층. 신성력, 영혼, 인과율, 각성력 같은 상위 에너지.
그 밑에 어느 방향으로든 분화 가능한 근본 에너지.
그 밑에 선천진기, 퓨어 오러, 극마력 같은 원천 에너지.
거기서 더 밑이 대부분의 사람들이 단련하는 내공, 오러, 마력과 같은 힘이다.
즉, 내공과 마력은 이능 피라미드 맨 아래에 있는 기운.
그런 하등한 기운 따위가 무슨 정신 마법이니 영혼 제어니 하는 것을 써서 부작용을 없애고, 정화 계열의 기공술로 내공을 정화한다고 흡수한 모든 이능을 정화할 수 있을 리가 없지 않은가.
흡수 중에 딸려온 상위 에너지에 담긴 희생자의 억울함, 분노, 고통 등은 그보다 저열한 에너지인 내공과 마법 따위로는 완전한 정화가 불가능하다.
흡정마공을 쓴 이는 서서히 미쳐갈 수밖에 없는 운명이다. 내공으로는 제어되지 않고, 정화되지 않으며 심지어는 관측도 되지 않는 상위 에너지에 담긴 희생자의 분노가 영혼을 망가뜨리기 때문이다.
괜히 사람들이 영약 재료를 초목, 우유나 꿀 같은 부산물, 자연지기가 극도로 모인 물 등으로만 제작하는 게 아니다.
인간이나 생명체를 산채로 갈아서 먹었다간 위의 부작용이 직통으로 심혼을 타격해서 미쳐 버리니까.
즉, 흡정마공에 손을 댄 이는 언젠가, 반드시 미쳐서 죽는 것이 운명. 그렇기에 흡정마공은 마기를 쌓지 않아도 마공으로 분류되어 수련이 엄격하게 금지된 것이다.
인간에게 쓰지 않을 테니 흡정마공을 수련을 허락해 달라는 것은, 술이나 담배도 허락했으니 대마초도 허락해 달라는 것만큼이나 어처구니없는 소리였으니.
“하지만…….”
하지만 여기에도 함정이 하나 있는데.
“그렇게 될 때까지 기다리다간 희생자가 얼마나 더 나올지 알 수 없습니다.”
바로 이거다.
미쳐서 정신이 나간 절정 말입의 고수. 그가 도심지에서 제대로 살수(殺手)를 쓰면 몇 명이 죽을지 감히 예측조차 되지 않는다.
당장 김선광만 해도 오러 샷을 마구잡이로 날려 아파트와 다가구 주택을 무너뜨리면 1분 안에 수백 명 사살이 가능하다.
내공보다 오러가 범위 공격, 원거리 공격이 더 유리하다고 하지만, 절정 말입쯤 되면 김선광과 동일한 퍼포먼스를 보여 줄 수 있다.
그만한 고수가 흡정마공 부작용에 완전히 미쳐서 제어가 되지 않는 상태로 도심지로 내려오면? 그가 제압되거나 사살될 때까지 얼마나 많은 사람이 죽을지, 아무도 감히 예상할 수 없었다.
“…….”
임시 보관소 안의 공기가 축축 처졌다.
어째 좋은 소식이 하나도 없다. 고수의 단독 범죄는 늘 이렇다. 정보를 모으면 모을수록 바닥이 보이지 않는 늪 속으로 빨려 들어가는 것 같은 무력감만이 추적자를 옥죄어 왔다.
들려오는 정보는 전부 나쁜 것. 좋은 점은 하나도 없고, 사건을 파헤칠수록 시한폭탄 타이머가 반씩 뚝! 뚝! 떨어지는 기분.
“아닙니다.”
“예?”
“좋은 점도 있습니다.”
김선광이 축 처진 분위기를 뒤바꾸는 말을 했다. 그가 시신을 덮은 흰 천을 쓰다듬으며 나지막하게, 하지만 기이한 열기가 느껴지는 어투로 말했다.
“이만큼 맛이 갔으니 이전처럼 완벽한 은신 실력을 보여 주진 못할 겁니다.”
고수를 잡기 힘든 이유는 그 은닉성과 같은 인간이라고는 믿어지지 않는 광범위한 이동 범위 때문. 그러나 흡정마공의 부작용이 드러났으니 은닉도 무너질 것이다.
“녀석은 어디선가, 분명히 흔적을 남길 거예요.”
조급한 행동, 늘어난 폭력성, 줄어든 조심성.
이미 포위망은 완성되었다. 범인이 이전과 다른 부주의한 행동을 하면 바로 추적망에 걸릴 것이고, 그때가 흡정마공 연쇄 살인의 끝이었다.
“그렇게 될 겁니다. 반드시.”
김선광은 단언했다. 타인이 아닌 자신에게 하는 말이었다.
* * *
화성시 안녕동의 대저택.
띵동!
최홍렬은 벨을 누르고 조금 기다렸다.
- 예. 누구십……. 아! 선배님!
최홍렬을 알아차렸는지 벨 너머에 있는 상대방이 급히 문을 열었다. 대문을 연 걸로도 끝나지 않고 현관문을 벌컥! 열고는 마당을 가로질러 최홍렬에게 달려왔다.
달려오는 이의 외형은 머리가 희게 센 중년의 남성. 겉으론 40대 초중반이지만, 주름살과 흰머리를 보면 액면가보다 나이가 더 많은 것이 분명했다.
탄탄한 몸을 보아 이능을 만만치 않은 수준까지 익혔음은 분명하다. 그러나 피부와 머리카락에 드러나는 노화의 흔적은, 그가 절정의 경지를 넘어서지 못하고 일류에서 멈춰 섰다는 것을 알려 주었다.
“아이참.”
최홍렬은 그에게 달려온 중년 남성을 보곤 난처한 듯이 미소 지었다. 그가 남자의 달음박질을 말렸다.
“이 친구야. 나이도 있는데 달려올 것까지야…….”
“무슨 그런 말씀을 하십니까. 선배님이 오셨는데 이 정도는 해야지요.”
중년 남자가 말도 안 되는 소리 하지 말라며 최홍렬을 안으로 이끌었다.
중년 남자의 뒤를 따라 들어간 단독주택 안. 마루 상석에 앉은 최홍렬은 남자가 따라 준 커피를 마시며 가볍게 잡담을 떨었다.
노인끼리 옛날이야기도 좀 하고, 그동안 별일 없었냐고 안부도 묻고, 애들은 잘 키웠냐고 묻기도 하고.
“뭐, 그건 그렇고요.”
안부 인사를 하며 분위기가 풀어지자 중년 남자가 본론으로 들어갔다.
“미리 연락을 드렸으면 마중을 나갔을 터인데요. 이리 급히 오시다니 무슨 일이라도 생기셨습니까?”
“아니, 다른 일이 생긴 게 아니라.”
최홍렬이 커피 잔을 만지작거리다가 마루 벽에 걸린 가족사진을 보았다. 열 명이 넘는 대가족이 찍힌 사진. 한가운데에 앉은 정정한 노년의 남성을 그리운 듯이 보다가 남자에게 물었다.
“정구(頂究) 선배 잘 계시나 해서 찾아왔네. 안에 계신가?”
“아…….”
정구라는 인물을 언급하자 중년 남자의 입에서 미소가 사라졌다.
그가 곤혹스러운 표정을 지으며 마당 한구석에 지어진 별채를 보았다. 그러며 안쓰러운 듯이 묵직한 어조로 대답했다.
“아버님이야 늘 똑같으시죠.”
“벽을 넘어설 기색은 보이고?”
“…….”
침묵.
중년 남자가 입맛을 다시며 고개를 내저었다. 그가 최홍렬과 같은 지점, 마루에 걸린 가족사진을 보며 겨우 입을 떼었다.
“여전히… 절정이십니다.”
“하긴. 선배가 초절정이 되면 가장 먼저 나한테 연락했겠지. 아직까지 아무런 연락이 없다는 건 여전히 절정이란 뜻일 테고.”
“죄송합니다. 선배님. 저도 몇 번 찾아뵙고 싶었지만, 아버님께서…….”
“아니, 자네가 미안할 게 뭐 있나. 선배 마음이 편치 않은데 자식도 나를 찾기 힘들었을 테지.”
“…….”
최홍렬의 배려에 남자는 더욱 고개를 숙였다. 잠시간의 침묵이 감돌고, 최홍렬이 재차 물었다.
“선배는 최근에 어떠신가?”
“그게… 약하게 내상을 좀 입으셨습니다.”
“내상을? …어째서?”
남자가 조금 슬픈 미소를 지으며 사정을 설명했다.
“이번 연말 게이트 사태 때 자식들 만류도 뿌리치고 현역에서 활동하다가 그만…….”
“저런.”
거기까지만 들어도 무슨 이유인지 알 수 있다. 최홍렬이 안타깝다는 듯이 작게 혀를 찼다.
“그래서 연초부턴 저기…….”
중년 남자가 마루 창문 너머로 보이는 별채, 작은 창고 방을 가리켰다.
“저기 별채에서 회복에 힘을 쓰고 계십니다.”
“…….”
별채를 바라보는 최홍렬의 눈이 가늘어졌다. 그가 자리에서 일어나 창문 쪽으로 다가가며 물었다.
“선배를 본 적은?”
“최근에는 거의 없습니다. 워낙 신경질이 심해지셔서요.”
“식사나 청소하면서 마주친 적도 없나?”
“저기도 가재도구나 화장실은 마련돼 있고, 식사는 즉석 밥하고 캔 반찬을 대량으로 주문해서……. 최근 한 달 동안은 얼굴도 보지 못했습니다.”
“…….”
마주친 적도 없다. 최홍렬의 눈가가 더욱 좁혀진다. 그의 미간이 살짝 찌푸려진 것을 본 중년 남성이 조심스럽게 물었다.
“저……. 선배님. 혹시 아버님께 무슨 일이라도……?”
“…잠시. 선배 좀 보지.”
“예?!”
드르륵!
남자의 놀란 외침을 무시하고 마루 창문을 열고 나와 마당을 가로지른다. 남자가 최홍렬을 뒤따라가며 급히 그를 말렸다.
“저……. 그, 별로 좋지 않은 생각인 것 같습니다. 안 그래도 당신은 여전히 절정 고수인데 선배님을 보면 그, 그게, 나쁜 생각이 폭발해서…….”
“욕하는 거야 옛정으로 얼마든지 들어 주지. 지금은 그보다 더 중요한 게 있어서.”
남자를 무시하며 별채 앞에 선다. 최홍렬은 별채에 서서 정구라는 이름의 남자를 불렀다.
“선배! 정구 선배! 저 최홍렬이가 왔습니다! 오랜만에 술이나 한잔하죠!”
“힉?!”
“선배! 안에 계십니까! 옛날얘기나 좀 합시다!”
오러 마스터에 걸맞게 쩌렁쩌렁 울리는 외침. 그러나 별채에선 아무런 반응이 없었다.
남자는 그 모습을 보며 나이에 맞지 않게 발을 동동 구르다가 무언가를 깨닫곤 입을 벌렸다.
‘설마……?’
아무리 늙어도 세상 돌아가는 건 안다. 그리고 최근 최홍렬이 꽉 잡고 있는 수원시에 어떤 대사건이 터졌는지도, 남자는 알고 있었다.
수원시 흡정마공 연쇄 살인. 갑작스러운 최홍렬의 방문. 초절정의 벽에 막힌 아버지의 최근 행적 조사. 그리고… 요 한 달 동안 얼굴도 보지 못한 아버지.
“서, 설마… 설마……?!”
남자의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그의 눈앞이 캄캄해졌다. 마치 보이지 않는 절벽을 앞둔 것 같은 감각에 심장이 덜컥! 뛰었다.
남자는 본능적으로 느꼈다. 최홍렬을 말려야 한다. 그러나 무인으로 60년 넘게 살아온 그의 본능은 최홍렬을 방관해야 한다고 주장한다.
어쩌지도 못하고 딱딱하게 굳은 그때. 최홍렬이 참지 못하고 별채 문을 열어젖혔다.
벌컥!
문이 열리고, 드러난 내부.
차가운 방 안. 흐트러진 가구. 여기저기 찢어지고, 박살 난 벽과 도구들.
그리고 내공. 이지러지고, 흐트러진. 정제되지 않은 기운. 다섯 살부터 90년 넘게 정도(正道)의 무학만 익힌 정구가 머물렀다고는 생각되지 않는, 추악하게 더럽혀진 이능의 향기.
이 기운만 느껴도 알 수 있다. 정구는 정도를 벗어난 수법을 몰래 익히고 있었다.
그것이 흡정마공인지, 아니면 다른 것인지 알 수 없지만!
털썩!
남자가 다리에 힘이 풀려 주저앉았다. 그가 믿을 수 없다는 얼굴로 최홍렬을 올려다보며 물었다.
“서, 선배……. 설마 아버지께서…….”
최홍렬의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그가 이마를 쓸며 눈을 질끈 감았다.
“경찰 부르게. 흡정마공인지 아닌지 확인해야겠어.”
* * *
비슷한 시각.
장소는 용인시 구릉지 지형, 무인 지대.
해발 800여 미터의 산으로 둘러싸인, 숲의 밀림.
바스락!
김선광은 마른 낙엽을 밟으며 산지를 돌아다녔다.
시각은 7시 반을 넘어서고 있다.
4월 중순이니 막 해가 진 시간대. 산지라는 특이성 때문인지 해가 저문 지 얼마 되지 않았음에도 주변이 어둑어둑하다.
보통 해가 지면 수색하던 헌터들도 일을 접고 도시나 포위망 경계 지역으로 복귀한다.
상대는 절정 말입으로 확실시된 고수. 한밤중에 습격당했다간 그 무서운 헌터 아저씨들도 개미핥기를 만난 개미 떼처럼 전멸당하리란 걸 알기 때문이다.
바스락! 바스락!
그 어두운 산길을 김선광은 혼자 돌아다녔다.
아무 생각 없이 무작정 범인을 찾기 위해 산을 돌아다니는 게 아니다.
김선광도 이제는 고등학교 졸업생. 그는 지식인답게 범인 추적을 위한 절호의 한 수를 준비했다.
“…….”
김선광은 왼손을 들어 적당한 나무에 가져다 댔다. 손바닥을 활짝 펼쳐서, 나무에 비비듯이 문댔다. 그런 행동을 한 번만 하는 것이 아니다. 몇 걸음 걷다가 문대고, 또 몇 걸음 걷다가 문대기를 반복했다.
문대는 걸로 끝내지 않는다. 산길을 걷는 와중 손에 묻은 물방울을 털 듯이, 손가락을 탁탁! 튕긴다.
그가 나무에 손바닥을 문대고, 손을 털 때마다 짙은 색의 액체가 손에서 튕겨져 나와 나무 표면과 어두운 산길을 색칠했다.
땅에, 흙에, 나무와 돌에, 나뭇잎에 묻은 액체. 김선광이 걸어가는 길을 따라 비릿한 냄새가 사방으로 풍겼다.
똑! 또옥!
비릿한 냄새의 근원은 그의 왼팔을 타고 흐른, 그리고 곳곳에 묻은 액체. 김선광은 손바닥에 액체가 모이는 것이 늦어지자 생득철 검을 꺼내 팔뚝에 상처를 냈다.
틱!
고무 표면이 갈라지는 소리가 나고, 팔뚝에 깊이 1cm를 넘는 긴 상처가 생겼다. 상처를 외부 오러로 벌려서 회복을 막자 팔뚝을 타고 피가 흘러 손바닥에 모였다.
부드득!
충분히 피가 모이면 나무에 문댄다. 그리고 손가락을 털어서 땅에 넓게 흩뿌린다.
이번만이 아니라 용인시 산지에 들어왔을 때부터 쭉. 그가 나무에 묻힌 액체, 바닥에 흘린 액체는 전부 이 과정을 통해 몸 밖으로 빼낸 피였다.
본인의 피를 온 사방에 흘리는 칠칠맞은 짓거리. 그러나 김선광은 자신이 있었다.
‘범인은 오늘 새벽에 두 명을 흡수했다. 이것들을 소화해야 하기에 더 이상 흡정마공을 쓰면 안 돼.’
하지만 흡정마공의 부작용은 이성적인 판단을 앗아 간다. 아마 그는 은신처에 틀어박혀서 한계고 뭐고 도시 사람들의 이능을 흡수하고 싶어 하는 욕망을 참느라 무진 애를 쓰고 있을 거다.
눈 감고, 귀 막고. 방구석에 콕! 틀어박혀서. 아예 보이지도 않으면 욕심도 참을 수 있으니까.
그러나 이것도 한계가 있는 것이, 만약 범인이 보유한 고수의 기감으로 넘치는 생명력을 감지하면, 그는 결국 욕망에 굴복하고 은신처를 나와 사람을 습격할 수밖에 없게 된다.
즉, 이거다. 범인을 찾기 위해선, 모순적으로 범인을 찾을 필요가 없다.
범인이, 흡성마공 수련자가 눈이 뒤집힐 만큼 농밀하고 순수한 생명 에너지를 곳곳에 흩뿌려 놓으면, 녀석은 알아서 오게 돼 있다.
그렇기에 김선광은 나무와 곳곳에 그의 피를 뿌린 것이다.
우웅―!
이것도 아무렇게나 피를 뿌리지 않는다. 팔뚝에 상처를 내고, 피가 흘러나오기 전에 오러와 각성 능력을 집중해서 피에 최대한의 생명 에너지가 녹아들게 한다.
그 결과, 피에 담긴 생명 에너지는 김선광도 깜짝 놀랄 정도로 짙었다. 누가 보면 혈액의 형태를 한 영약이라고 착각할 정도였다.
그 이유는 하나, 오러 유저 상급이기에 일반인보다 수백 배는 많은 생명 에너지를 보유해서.
또한 둘, 김선광은 불가사의 급 회복 계열 각성자이자 강화 계열 각성자. 거기서 그의 생명 에너지가 곱연산으로 증가한다.
마지막으로 셋, 각성 능력의 근원은 그의 불굴의 심장. 심장이 뛸 때마다 알 수 없는 곳에서 무한하게 퍼 올려지는 생명 에너지는 그의 몸에 계속해서 생명 에너지를 공급해 주었다.
이상의 세 가지 요인이 그의 피에 어마어마한 생명 에너지를 담게 해 주었다. 김선광은 이 농밀하고도 짙은 생명 에너지가 담긴 피를 흘려 가며 용인시 무인 지대를 넓게 떠돌았다.
마냥 발로 걷기만 하는 게 아니다.
파앙!
오러 발판을 만들어 위로 떠오르곤, 활공보를 이용해 공기를 타고 내려오며 넓은 지역에 피를 흩뿌린다. 한 걸음에 수십 미터씩.
이 산, 저 산을 돌아다니며. 오후 여섯 시부터 시작해서 한 시간 반 넘게 이어진 피의 유혹.
한 시간 반 동안 이 넓은 용인시 산지를 돌아다녔다.
현재 위치가 어디인지도 정확히 모른다. 아마 용인 어디쯤이겠지.
‘이것도 참을 수 있다면, 인정하지.’
김선광은 범인이 참지 못할 것이라 확신했다.
차라리 거리가 멀어서 못 느끼면 못 느꼈지. 일단 한번 피 냄새를 맡으면 그리고 그 안에 담긴 생명 에너지를 느끼면, 흡정마공 사용자라면 반드시 미쳐 날뛴다.
흠칫!
그 사실을 증명하듯이, 공중에 뜬 김선광의 감각에 날카로운 살기가 잡혔다.
굶주린 육식 동물처럼. 살기를 숨긴다지만, 절대로 숨겨지지 않는 식욕과 살의(殺意).
막대한 내공 덩어리가 산 밑에서부터 피의 흔적을 따라 근원지로 다가온다.
첫 감지는 수백 미터.
호흡을 골랐을 땐 백 미터.
땅에 착지하니 수십 미터.
우웅!
생득철 검을 쥐고, 오러를 일으켰을 땐, 10m 안!
“크하악!”
마침내 수풀을 뚫고 누더기 차림의 괴인이 김선광에게 달려들었다. 괴인이 소용돌이치는 주먹을 김선광에게 날렸다.
“와라!”
김선광도 그 어느 때보다도 선명한 오러를 앞세운 채 괴인을 향해 던졌다.
꽈앙―!
해가 진 용인시 무인 지대. 김선광과 흡정마공 사용자가 충돌했다.
