111화
안전이 확인되지 않은 게이트 안으로 몸을 디미는 미친 짓.
물론 김선광도 아무 생각 없이 게이트 안으로 들어온 게 아니다.
환경은 형태를 결정한다. 이는 몬스터에게도 적용되는 말이다. 막말로 게이트 안이 물로 가득 찼는데 육상 몬스터가 주 종족일 리가 없지 않은가.
‘몬스터는 변형 늑대인간의 형상을 했다.’
이는 발을 디딜 땅이 있다는 뜻. 더군다나 늑대, 호랑이, 곰 등을 보았을 때, 게이트 안의 환경은 일반적인 동물의 생활 환경과 비슷하다는 뜻이다.
‘녀석들의 몸도 독기나 다른 특이한 기능이 없었어.’
이는 게이트 안의 환경이 치명적인 독, 균사 등의 존재 가능성이 낮다는 말과 같았다.
정보를 취합하자면, 이 외차원계는 사람이 돌아다닐 수 있고, 독의 위험이 현저히 낮다. 김선광은 다 생각하고 들어왔다. 동료에게 말하지 않아서 오해가 발생하긴 했지만.
‘그래도 혹시 모르니까.’
김선광은 게이트로 들어오자마자 마스크를 썼다. 마스크에 걸린 정화 마법이 독기와 오염된 마력을 정화했다.
지이잉―!
벨트를 가동해 전신 보호막을 펼친다. 혹시 모를 균사 등의 침입을 막는 것이다.
마지막으로 보안경을 쓴다. 보안경에 걸린 원견(遠見) 마법과 탐색 마법으로 생체 신호를 탐색해서 생존자와 몬스터를 찾는다.
‘몬스터는 근처에 없다. 아까 다 내보냈나? 늑대들 꼴이 말이 아니던데 남은 놈들은 게이트로 올 힘이 없는 건가?’
어쨌든 그에겐 좋은 일이다. 김선광은 테세우스와 오기도의 은신술을 동시에 펼쳐서 숨었다. 안전과 은신을 달성하자마자 가까운 돌산으로 올라가 외차원계를 내려다보았다.
음울한 적보라빛에 의지해 확인한 외차원계는 황량한 돌산만이 펼쳐져 있었다.
이걸 뭐라고 해야 하나. 자갈 사막? 암석 사막? 민둥산과 사막의 중간쯤에 있는 환경?
‘풀도, 물도. 아무것도 없어. 어떻게 이런 환경에서 저렇게 많은 몬스터가 나온 거지?’
몬스터도 의식주는 필요하다. 신체 구조가 유기 생명체와 다르기에 필요한 영양분은 훨씬 적었지만, 어쨌든 최소한의 유기물은 필요했다.
‘혹시…….’
김선광은 끔찍한 가능성을 떠올렸다. 바로 동족 포식이다.
몬스터의 생명 활동 유지에는 약간의 유기물이 필요하지만, 생성 자체는 마력만 가지고도 가능하다.
즉, 이 게이트 안의 몬스터는 먹을 것이 아무것도 없어서 자연적으로 생성되는 동족을 먹고 살아남은 놈들만 가득하다는 뜻이다.
이러면 변형 늑대인간과 되다 만 괴상한 늑대들의 행동 양식, 형태가 설명 가능하다.
변형 늑대인간은 동족 포식을 하며 동족의 피와 살에 섞인 오염된 마력에 육체가 변형된 것이다. 늑대, 호랑이, 곰 따위가 지저분하게 섞인 외형은 그 때문이겠지.
‘되다 만 괴상한 늑대는 약자에 속해서 음식을 먹지 못해 충분히 진화하지 못한 거야. 그에 더해 굶어서 삐쩍 마르고, 털도 숭숭 뚫린 거고.’
다 말라 가고, 굶어 죽어 가면 조금 눈에 띄는 행동을 해도 되겠지. 김선광은 허리 주머니에서 펜처럼 얇은 무언가를 꺼냈다. 신호탄이다.
피융…….
신호탄을 쏜다. 이만큼 몬스터고 뭐고 아무것도 없으면 불빛 좀 낸다고 위험할 일이 없겠지.
그리고 위험을 감수하는 한이 있더라도 생존자들이 불빛을 보고, 한곳으로 모이는 것이 더 중요하다.
또한 신호탄에는 추가 기능이 있다. 파장이 물체에 닿는 시간을 파악해서 정보를 전달하는 기능이다. 신호탄이 모은 정보가 그가 쓴 보안경에 전달되었다.
보안경은 정보를 잘 가공해서 결과를 김선광에게 보여 주었다.
‘내가 있는, 게이트가 열린 곳은 외차원계 외곽.’
운이 좋았다. 김선광은 계속해서 정리된 정보를 확인했다.
‘넓이는 약 1, 000제곱킬로미터. 서울보다 약간 작아.’
김선광의 작은 두뇌가 달그락, 달그락 돌았다. 외차원계의 넓이와 환경을 확인한 그는 게이트를 닫지 않고 열어 놓을 가치가 있다고 판단했다.
돌밖에 없는데 무슨 가치가 있냐고 할 수 있지만, 21세기는 돌도 돈이다. 건설업계에서 모래 1톤에 비싼 건 수십만 원이 넘는 돈을 주고 사기도 한다.
지구 환경을 해치지 않는, 외차원계에 넘쳐나는 서울 땅 넓이의 암석 자원. 적대 자원은 동족 포식으로 멸종 직전. 누군가는 이걸 주인 없는 광산이라고 보겠지.
‘이 정보를 알려 주면 다음에 게이트가 열렸을 때, 그리고 혹시 그때까지 생존자를 찾지 못했을 때. 충분한 탐사 시간을 줄 거야.’
어서 이걸 필기해야 한다. 김선광은 주머니를 뒤졌다. 그의 주머니에는 필기도구가 있었다. 바로, 마법 부여 형광 안전 조끼를 살 때, 착한(?) 직원들 덕분에 추가한 옵션 중 하나!
가슴 주머니에 달린 포스트잇! 추가로 사악한 독자 규격 충전 기능이 달린 라이트 펜!
슥슥…….
김선광은 포스트잇에 그가 조사한 정보를 적었다. 아주 깔끔하고, 동글동글한 글씨체로.
스윽. 다 썼으면 포스트잇을 한 장 떼어 내고, 가슴 주머니에 보관한다. 다음 장에는 게이트의 지도를 대략적으로 그린다.
이걸로 모든 준비는 끝났다. 김선광은 마지막으로 삼신에게 기도했다.
‘삼신님. 부디 제게 행운을.’
김선광은 기도하며 허벅지로 손을 뻗었다. 허벅지 주머니에서 꺼낸, 코팅된 책갈피. 책갈피에는 네잎클로버가 담겨 있었다.
이 또한 친절한(??) 직원 중 한 명이 추가해 준 옵션이었다. 김선광은 네잎클로버가 전해 주는 행운을 이정표 삼아 외차원계를 돌아다녔다.
* * *
외차원계 안에는 미처 나오지 못한 몇몇 몬스터가 존재했다. 변형 늑대인간은 아니고, 그렇다고 되다 만 늑대도 아니다. 평범한 늑대형 몬스터였다.
아마 녀석들이 이 외차원계의 먹이사슬 최하층이겠지. 최하층답게 되다 만 늑대보다 더 말라서 뼈가 앙상했다. 힘도 없는지 바닥에 누워서 숨만 몰아쉬었다.
‘대부분. 아니, 절대다수가 소형이군.’
게이트 밖으로 나온 놈들은 하나같이 중형급이다. 동족 포식만으로 소형에서 중형 수준으로 진화하려면 대체 얼마나 많은 동족을 먹어야 하는 걸까?
‘크기는 비슷해. 나나 비슷한 수준의 고수가 아닌 이상 겉모습으로는 무력 수준을 알기 힘들겠어.’
보통 소형~초대형은 크기로 구분한다. 하지만 어디서든 예외는 있고, 강함은 중형인데도 크기는 소형인 녀석이, 또는 강함은 대형인데도 크기는 중형인 녀석이 은근히 자주 있었다.
그래서 겉으로는 소형인데 이놈이 진짜 소형인지, 소형의 형태를 한 실질적 중형인지 구별이 안 될 때가 많다. 헌터는 이럴 때를 대비해서 몇몇 판별법을 숙지했다.
일단, 가장 쉬운 건 총을 쏘는 것. 대충 소총 한 탄창 드르륵! 갈겼을 때, 구멍이 뻥뻥 뚫리고 비틀거리면 소형이고. 꿈쩍도 안 하면 중형이다.
여러 상황이 총을 쏘는 걸 막으면? 그때는 보안경이나 바이저 등에 부여된 탐색 마법으로 마나량을 읽으면 된다. 마나량이 일정량 이상이면 중급이었다.
그 외에는 김선광처럼 상대의 기세를 읽을 수 있는 고수라면 몬스터의 마력 수준을 읽고 중형인지, 소형인지를 볼 수 있다.
어쨌든, 간간이 보이는 늑대형 몬스터는 죄다 소형이었다. 절대다수가 아니라 전부 소형밖에 없었다. 김선광은 그 모습에서 아득한 시간을 느꼈다.
‘외차원계가 이 꼴이 된 지는 최소 몇십 년. 어쩌면 백 년 이상 계속되었을 수도 있어.’
소형 늑대가 중형급 강함을 획득할 때까지. 중형 늑대가 되다 만 늑대가 되고, 되다 만 늑대가 변형 늑대인간이 될 때까지.
그 아득한 시간 동안, 늑대형 몬스터는 마치 고독(蠱毒)처럼 서로를 잡아먹으며 끈질기게 생존했다. 김선광은 그 참혹한 광경에 몬스터임에도 동정을 금할 수가 없었다.
그러니 외차원계도 속임수라는 강수까지 써 가면서 인간을 집어삼킨 거겠지. 녀석도 필사적이니 반드시 지구에 다시 게이트를 열 거다.
슬프지만, 외차원계가 허기진 덕분에 사람들의 생존과 김선광이 지구로 돌아갈 확률이 더할 나위 없이 높아졌다. 김선광은 씁쓸함을 삼키며 탐사를 계속해 나갔다.
* * *
피융―!
아홉 번째 신호탄. 외차원계에 남은 몬스터는 다 굶어 죽어 가는 소형 늑대밖에 없다는 걸 안 뒤로 20분마다 신호탄을 쏘아 올렸다.
한 시간에 세 번. 초반에 조심하느라 신호탄을 안 쏘아 올린 시간까지 포함하면 네 시간째 외차원계를 탐색하는 중이다.
신중을 기하느라 이동 속도는 겨우 시속 10km. 네 시간을 돌아다녔으니 총 이동 거리는 약 40km. 탐색 경로는 외곽에서부터 나선을 그리며 안으로 들어가는 식으로.
외곽만 돌아다니는 이유가 있다. 아무리 안전하다 한들 외차원계 중심에는 함부로 들어가면 안 된다.
처음 나왔던 변형 늑대인간 대장이 중형 상급. 정말 재수 없게 외차원계 중심에 숨겨진 보스가 있으면? 무조건 중형 상급 이상이다. 그러니까, 최소 대형 몬스터다.
대형 몬스터는 초절정 또는 오러 마스터도 1대1로는 승리를 장담할 수 없는 괴물. 겨우 오러 유저인 김선광에게 외곽 순찰은 선택이 아닌 필수였다.
치지직…….
상념을 마친 김선광은 빛이 꺼지는 신호탄을 보며 한숨을 내쉬었다.
‘거의 반대편에 도착했네.’
네 시간 동안 외곽을 돌아다니니 처음 게이트가 나온 지점의 정반대편에 가까워졌다.
그동안 성과는 제로. 생존자는 코빼기도 비치지 않고, 신호 전달 마도구는 공용 신호가 오지 않으며, 보안경의 탐색 마법에도 인간의 생명 에너지가 감지되지 않는다.
혹시, 생존자들이 지지리도 재수가 없어서 중앙에 떨어진 걸까? 그래서, 중앙에 남은 중형 몬스터 무리 또는 (아마 있다면) 대형으로 추측되는 보스에게 당한 건가?
“아냐.”
김선광은 게이트 진입 후 처음으로 육성으로 말을 내뱉었다.
짝! 양 볼을 거세게 때린다. 그는 마음을 다잡고 탐색을 계속해 나갔다.
피융―!
피융―!
피융……!
이후 세 번 올라온 신호탄. 20분에 한 번이니 한 시간이 지났다는 뜻이다. 김선광은 황량하고 높은 돌산에 올라가 세 번째 신호탄이 점멸하며 꺼지는 것을 허망하게 구경했다.
다섯 시간의 탐색. 총 이동 거리 50km. 그는 처음 게이트로 나온 곳의 정반대편 외곽 지대에 발을 디뎠다. 그리고 그동안 생존자 탐색 성과는… 제로.
‘진짜 위험을 감수하고 중앙으로 가야 하나.’
김선광이 한숨을 내쉬며 돌산을 내려가려 할 때.
움찔!
그의 발이 멈췄다. 무언가 보인 건 아니다. 들린 것도 아니었다. 하지만… 느껴졌다.
고수의 감각에 마력의 파동이 감지되었다. 그것도 외차원계 특유의 오염된 마력이 아닌, 인간이 만든 마도구 특유의 정갈하고 무뚝뚝한 파동이!
‘어디냐! 어디야!’
전력으로 보안경의 기능을 활성화한다. 김선광은 미친 듯이 주변을 돌아다니며 희미한 마력 파장의 근원지를 조사했다.
그러다가 찾았다. 그가 발을 디딘 돌산 근처의 돌 언덕. 그 언덕 구석에 있는, 웬만한 트럭 두세 대 분의 큼지막한 돌덩어리 뒤에서!
돌덩어리 뒤에 어두컴컴한 공간이 보인다. 아마 동굴에 숨고, 돌로 위치를 숨긴 거겠지. 돌이 딱 맞지 않아서 드러난 공간으로 마력 파장이 나온 덕분에 찾을 수 있었다.
‘숨어 있었구나! 이 멍청이가! 당연한 사실을 모르고 있었다니!’
김선광은 환호성을 참으며 돌덩어리가 미처 막지 못한 공간에 딱 달라붙었다. 그가 신호용 마도구를 꺼내 지속적으로 신호를 보내며 사람의 존재를 알렸다.
과연 상대도 마도구를 가졌는지 금방 신호를 받았다. 안에서 부스럭대며 누군가가 입구 쪽으로 걸어왔다.
“누, 누구야!”
숨죽인 외침. 목소리에는 숨기지 못하는 공포가 담겨 있었다.
김선광은 최대한 침착한 어조로 말했다.
“양평읍에 지원한 오러 유저 김선광입니다. 저 아시죠?”
“……!!”
대답을 들었는지 안이 부산스러워졌다. 김선광은 믿음을 주기 위해 끈을 꺼내 라이트를 켠 펜과 그의 주민 등록증을 한데 묶어서 구멍 안으로 넣었다.
후다닥! 누군가가 달려와서 김선광이 던진 것을 확인한다. 뒤에서 경계하며 지켜보던 사람들도 그것을 보고는 울음 섞인 목소리를 내었다.
“왔어! 구조대가 왔다고!”
“살았어! 우린 살았어!”
“어헝헝! 으허허헝!”
아니, 누구는 아예 대놓고 운다. 사실 그럴 만도 했다. 병사고 헌터고, 게이트 안전 수칙은 알 만큼, 아니, 그 누구도 구조를 보내지 않으리라 각오했을 터였다.
그런데 구조대가 오다니. 감동해서 엉엉 우는 것도 전혀 이상한 일이 아니었다.
“쉿! 쉬잇! 이 새끼들아! 다 죽고 싶어?! 입 다물어!”
걸걸한 목소리가 소리 높이는 이들을 타박한다. 김선광은 안쪽의 생존자들이 진정하자 다시 물었다.
“들어가도 됩니까?”
“예. 조심해서 들어오십쇼.”
걸걸한 목소리가 조심스럽게 말했다. 김선광은 기감을 통해 목소리의 주인이 총을 쥐고 구멍을 경계한다는 사실을 알았다.
아마 다른 몬스터가 인간인 척 위장하거나 다들 미쳐서 환각을 본다고 생각하는 거겠지. 참된 경계심이었고, 진짜 프로다운 경계심이었다.
바스락!
오러로 구멍을 넓히고, 근처에 굴러다니는 적당한 크기의 돌을 가져온다. 구멍에 들어가고, 가져온 돌로 구멍을 틀어막는다.
그렇게 김선광은 동굴 안으로 들어왔다. 동굴 안에는 부상당해 쓰러진 헌터 한 명, 그를 돌보는 헌터 둘, 울고 있는 병사 둘, 그리고 걸걸한 목소리의 주인인 무기를 몰래 쥐고 있는 헌터 한 명까지.
총 여섯 명이 전부 있었다.
“후우……!”
무기를 쥔 헌터가 김선광을 확인하자마자 긴 숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다. 그가 벌벌 떨리는 목소리로 말했다.
“지, 진짜군……. 진짜로 구하러 왔어.”
“예. 이제 안심하셔도 됩니다.”
“흐, 흐흐……! 흐흐흑……!”
헌터가 웃으며 어깨를 들썩였다. 그가 우는지 웃는지 모르게 한참을 끌끌대다가 김선광에게 고백했다.
“아니……. 후배님. 죄송합니다. 제가 진짜 미친놈이었습니다.”
“아니에요. 1년 차인데 못 믿을 수도 있죠.”
“그래도… 진짜. 제가 진짜로. 진짜 해서 그걸 진짜 그렇게 진짜로 하면 진짜 안 되는 거였는데…….”
진짜 진짜로 이게 진짜 무슨 대화인가 하면.
김선광이 양평읍에 온 지 셋째 날. 그가 1년 차 오러 유저라서 못 믿겠다고 뻗대다가 처맞고 찌그러진 헌터가 있다.
그 헌터가 바로 김선광 앞에서 끅끅대며 우는 ‘그 헌터’였다.
“저는 심해안이라고 합니다. 살아 나가면 뭔 일이든 시켜 주십쇼.”
그 헌터. 심해안이 눈물을 훔치며 김선광에게 말했다. 심해안을 시작으로, 나머지 헌터들도 하나둘 입을 열었다.
“저는 나조연입니다. 김선광 오러 유저님. 제가 살든 죽든, 제가 모은 돈은 전부 선광 씨 겁니다.”
“저는…….”
다들 울먹이며 백지 수표를 남발한다. 김선광은 그들이 더는 돌아올 수 없는 보증을 입에 담기 전에 그들을 말렸다.
“자, 자. 진정하시고.”
겨우겨우 우는 사람들을 말리고, 그가 가져온 포션으로 다리가 골절된 사람을 치료한다. 비상 식량으로 적게나마 밥까지 먹자 동굴 안은 희망으로 가득 찼다.
밥을 다 먹은 병사가 싱글벙글 웃으며 말했다.
“그러면 이제 김선광 오러 유저님이 온 게이트로 나가면 되는 건가요?”
“아뇨. 게이트는 닫혔습니다.”
김선광이 숨고 얼마 지나지 않아, 게이트는 닫혔다. 이제 그곳으로 나갈 방법은 없다.
“아…….”
여섯 목소리가 하모니를 이루는 탄식.
분위기가 어두워진다. 김선광은 서둘러 게이트가 다시 열릴 것과 양평읍이 어떻게 대처할 것인지를 말했다.
“그러니까 저희는 게이트가 열렸을 때, 빠르게 독 안개를 헤쳐서 밖으로 나가면 되는 겁니다.”
“아아!”
다행히 그의 말에 사람들은 빠르게 안정을 되찾았다. 그러나 이 작전에도 크나큰 문제점이 있었다. 안정을 되찾자 머리가 정상적으로 돌아가는 한 헌터가 순진하게 물었다.
“그러면 그 게이트는 어떻게 찾을 겁니까?”
“예? 찾다뇨?”
“아뇨. 그게…….”
헌터가 손짓 발짓으로 설명했다.
헌터 왈. 게이트는 외차원계 아무 데나 열린다. 그리고 이 외차원계의 넓이는 김선광 구세주님이 말했듯이 약 1, 000제곱킬로미터.
그 넓은 땅에, 기껏해야 지름 2~3m짜리 형광 타원을 언제 찾고, 어떻게 찾을 건가?
“물론! 김선광 오러 유저님이라면 방법이 있으시겠죠?”
반짝반짝!
헌터와 병사. 여섯 명의 낙오자들이 눈을 초롱초롱 빛내며 김선광을 바라보았다.
“어…….”
김선광은 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그가 어렵사리, 겨우겨우 입을 뗐다.
“그, 글쎄요?”
그건 생각도 못 했던 김선광이었다.
“…….”
모두의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그제야 그들은 김선광이 아무런 대책도 없이 무작정 게이트 안으로 들어왔다는 것을 깨달았다.
‘이, 이게 아닌데. 내 생각은 완벽했는데.’
아니, 난 소설 속 주인공처럼 알아서 잘 해결될 줄 알았지. 척! 하면 딱! 하고.
하지만 아니었다.
‘생각했는데. 진짜로 이번에는 생각하고 행동했는데.’
분명, 김선광은 생각하고 들어왔다. 하지만 여기에 함정이 있는 게, 생각을 한 번밖에 안 했다.
이래서 사람은 행동하기 전에 생각을 두 번 세 번 한 다음에 행동을 해야 했다. 김선광이 말을 잇지 못하고 손가락만 꼼지락대었다.
그 행동의 모두의 머릿속에 공통된 생각이 스쳐 지나갔다.
‘와……. 우리 진짜 죽었네.’
일곱 명의 낙오자들이 모인 동굴 안은 우중충하기 그지없었다.
