218화
진료과 오러 수련이 계속되는 나날.
다행히도 최홍렬은 김선광에게 오러 마스터가 되라는, 불가능에 가까운 목표를 제시만 하고 가만히 내버려 두는 양심 없는 사람이 아니었다.
“나도 바쁘니 시간을 많이 내줄 순 없고. 대신 점심 먹고 남는 시간에 오러 운용술을 조금 봐 주지.”
점심시간은 한 시간 반.
진정한 사나이는 점심 따위는 10분 안에 먹는다. 이후 한 시간 동안 최홍렬의 오러 운용술 강의를 듣고, 남은 20분 동안 샤워하고 이를 닦은 뒤, 김선광 전용 오러 각인 침상에 착석한다.
완벽한 시간 분배였다.
오전, 오후는 물론이고 야간 진료까지 하느라 유일한 휴식 시간이었던 점심 식사 이후의 휴식도 사라졌다는 것만 빼면.
“뭘 그 정도로. 힘 있을 때 한 걸음이라도 앞으로 더 나아가야지. 그렇지 않나? 김 선생?”
“당연하죠.”
“요새 젊은 놈들이 인권이니 워라밸이니 하는데, 그런 거 지키다가 언제 고수되려고? 나 참, 나 때는 피오줌 싸도 수련은 꼭 했는데 말이야.”
“그러게 말입니다.”
다행이라면 다행인 점은 최홍렬이나 김선광이나 수련에 미친놈들이라는 것이었다.
두눈박이는 한 명도 없고, 병신 또라이 외눈박이만 있다 보니 상식에 어긋난 대화가 아무렇지도 않게 나왔다.
그렇게, 미친 후배를 위해 시작된 미친 선배 최홍렬의 강의.
최홍렬의 강의는 토론이나 이론 수업 같은 건 거의 없었다. 그렇다고 죽살 나게 대련을 하지도 않았다.
“잘 보게.”
그의 강의는 지독히도 정적으로 이루어졌다.
최홍렬이 보여 주는 것은, 김선광이 여기에 와서 배웠던 무구삼동(無具三動)이었다.
아무것도 들지 않고, 밀지 않고, 당기지 않고.
맨몸으로 서서, 앉아서, 누워서.
몸을 수축하고, 말고, 꼬고.
맨몸으로 근육과 동적 오러 운용술을 단련하는 최고의 수련 수단.
최홍렬은 매 강의 시작마다 김선광에게 무구삼동의 기본 동작을 짧게 보여 주었다.
근육질의 남자가 민소매 티와 칠보 바지를 입고 운동하는 모습은 거짓말로도 보기 좋은 광경은 아니었지만, 김선광은 최홍렬에게서 눈을 뗄 수 없었다.
“와…….”
아는 만큼 보인다. 그는 최홍렬의 몸에서 일어나는 오러 운용술의 조화를 감지하곤 넋을 잃었다.
수천 개가 넘는 오러 운용술이 한 치의 어긋남도 없이 완벽한 조화를 이루며 그의 몸을 지탱했다. 불끈거리는 근육은 활화산처럼 끓어올랐고, 안에 담긴 오러는 산조차 뒤엎어 버릴 거력이 꿈틀거렸다.
“이제 김 선생 차례네.”
황홀한 무구삼동 시연이 끝나면 김선광 차례. 김선광은 최홍렬 앞에서 무구삼동을 시연했다.
“…….”
언제 다시 올지 아무도 모르는 오러 마스터의 가르침. 그러나 무구삼동을 하는 김선광의 얼굴은 부끄러움에 붉게 달아올랐다.
‘너무 부족해!’
자신의 무구삼동은 최홍렬의 것과 비교하면 격의 차이가 너무 나기 때문이었다.
최홍렬의 오러 운용술이 장인이 한 땀 한 땀 깎아 만든 완벽한 자동차라면 김선광의 것은 장난감 가게에서 누구나 살 수 있는 만 몇천 원짜리 미니카였다.
조잡하고, 구멍이 숭숭! 뚫려 있고. 언제 망가질지도 모르는 싸구려 재료로 만든 장난감.
그 장난감을 장인이 심혈을 기울여 만든 자동차와 비교해야 한다니! 세상에 이렇게 치욕스러운 일이!
‘참자. 참아야 한다. 선광아.’
그러나 이 부끄러움을 이겨 내야 했다. 어떻게든 그보다 윗줄의 고수가 무구삼동을 시연하는 법을 보고, 훔쳐 배워서 적용해야 다음으로 나아갈 수 있었다.
김선광은 부끄러움을 무릅쓰고 최홍렬에게 무구삼동을 배웠다.
하지만 부끄러움은 무구삼동으로 끝이 아니었다. 이는 이후의 수업도 똑같았다.
무구삼동이 끝나면 최홍렬은 몸의 오러를 최대한 외부로 방출하며 오러 기관 생성을 어떻게 했는지 직접 보여 주었다.
오러 유저 상급의 수련 2단계부터 6단계. 가상 근골격계 생성, 생체 변환, 전뢰신경, 십만대로, 천지관천까지
근골격, 내분비계, 신경계, 순환계부터 두뇌까지! 그야말로 오러로 빚어낸 작품이 김선광의 눈앞에 있었다.
“자. 어서 하게.”
그것만 보면 참 좋았겠지만, 최홍렬은 김선광에게 똑같은 행동을 요구했다. 전신의 이능 방어막을 풀고, 오러를 보기 쉽게 외부로 방출해서 그의 오러 기관 생성을 직접 보여 주라고 한 것이다.
“끄응……!”
이것도 무구삼동만큼이나 부끄럽고, 비참한 경험이었다.
김선광의 오러 기관 생성은 2단계는 거의 끝나 가고, 3단계는 반쯤 끝냈고, 4~5단계는 이제 막 시작했다. 완성도 또한 최홍렬의 것과 비교하면 태양과 반딧불 수준으로 차이가 났다.
최홍렬이 바닥까지 비쳐 보이는 에메랄드빛 호수라면 김선광은 탁한 구정물이었으며, 비전문가도 감탄을 금치 못할 완벽한 보석이라면 김선광은 애들 장난감에 들어가는 조잡한 유리구슬이었다.
완성을 넘어 그 이상으로 나아가는 이의 오러 기관 생성과 이제 막 첫발을 내디딘 입문자의 오러 기관 생성 비교!
이건 낯짝이 두꺼운 김선광도 버티기 힘들 정도로 창피한 경험이었다.
‘무공 배울 때는 안 이랬는데…….’
배우면 배울수록, 알면 알수록. 오러 수련자 주제에 얼마나 오러에 무지했는지 깨달을 수 있기에 부끄러움은 배가 되었다.
“끄, 흠. 흠흠! 크흐흠!”
“김 선생. 집중하도록.”
“아! 예! 죄송합니다!”
사람은 부족함을 인정하고, 부끄러움을 마주해야 그것을 이겨 내고 성장할 수 있다. 김선광은 최홍렬에게 수련을 받으며 여러모로 성장해 나갔다.
* * *
다행히. 천만다행히도 최홍렬의 수업은 ‘치욕스러운 비교’만 있는 것이 아니었다. 시간이 지날수록 그도 오러 검식이나 고등한 오러 컨트롤에 대해 조금씩 강의를 시작했다.
계속된 강의는 단 하나의 기술로 수렴했다. 오러 검식을 시연하던 그가 한 가지 기술을 김선광에게 선물했다.
“오러. 아니, 내공을 포함한 대부분의 이능은 ‘외부로 발사’할 때 아주 큰 단점이 하나 있지.”
선물에 앞서, 최홍렬은 가장 먼저 오러의 단점을 지적했다.
“바로 속도가 느리다는 점이야.”
오러 탄의 속도가 뭐가 느리냐 싶지만, 고수의 기준에선 말이 된다.
당장 김선광만 해도 전력으로 주먹질을 하면 종단 속도는 음속을 넘는다. 검처럼 회전 반경이 큰 무기를 쓰면 최종 속도는 더더욱이나 빨라지고.
“하지만 오러 탄, 오러 샷, 오러 관통 등등의 오러 검식은 아무리 빨라도 음속을 넘지 못해.”
음속 미만의 세계. 고수에겐 방어는 물론이고 반격까지 할 수 있는 영역이다. 그 탓에 오러 유저가 잘났다는 듯이 오러를 광범위하게 뿌려도 고수에겐 잘 통하지 않는 것이다.
“하지만 근대 이후 이능만이 아닌 과학도 눈부시게 발전했고, 백인결사단 출신의 오러 마스터가 비로소 음속을 넘어서는 오러 방출 기술을 개발하는 데 성공했네.”
그것이 최홍렬이 주고자 하는 선물. 음속을 넘어서는 오러 방출기.
그 이름하야, 오러 제트(Aura Jet).
오러 제트의 설명은 이러하다.
“우주선을 본 적 있나? 우주선 아랫부분, 추진이 시작되는 노즐 부분을 보면 호리병처럼 가운데가 오목하게 들어가 있지.”
“호리병이요?”
김선광의 순수한 질문에 최홍렬이 ‘오?’ 하고 눈을 조금 크게 떴다.
“요새 애들은 호리병을 모르는 모양이군. 그러니까 이렇게…….”
최홍렬은 땅에 그림을 그렸다. 위는 볼록하고, 중간 부분은 오목해지며, 다시 아랫부분은 볼록해지는 그림.
“이게 엔진 분사구, 노즐 부분의 대략적인 형태야. 이것은 인체에도 적용할 수 있지. 우리의 팔을 보게.”
최홍렬이 팔을 들어 불끈거리는 근육을 자랑했다. 그가 근육이 우람하게 뒤덮인 팔뚝을 쓰다듬으며 각 부위를 예로 들어 주었다.
“팔뚝은 팔꿈치로 갈수록 두껍고, 손목으로 갈수록 얇아지지.”
즉, 팔꿈치부터 오러가 시작된다. 여기서 오러 가속식을 비롯한 여러 개의 오러 검식을 써서, 오러를 손목 부분으로 빠르게 이동시키며 오러를 압축시킨다.
“다만, 이 단계에는 오러의 속도를 음속 미만으로 유지해야 해.”
“어째서입니까?”
“유체가 압축될 때 속도가 상승하는 것은 음속 미만일 때여서야.”
엄밀히 말하면 오러는 이능이고 유체가 아니지만, ‘오러’라는 형태를 가지면 유체와 비슷한 작용을 한다. 하지만 오러의 성질 변화를 다르게 일으키면 유체가 아니라 기체 또는 고체의 성질도 보이기에 실제는 더욱 복잡했다.
물론, 그 이상 자세한 이론은 최홍렬도 몰랐기에 대충 뭉개고 설명을 이어 갔다.
“팔뚝에서 손목으로 오러가 압축될수록 속도는 더욱 늘어나. 그리고 손목 중심, 최고점에서 압축되었을 때 비로소 음속을 넘는다.”
흐음……. 최홍렬이 설명하다가 미진한 부분이 있다고 생각했는지 재차 말했다.
“아니, 정확히 말하자면 그때 딱 음속을 넘게 속도를 조절하는 컨트롤이 중요해.”
“정확히 음속입니까?”
“정확히 음속이야. 손목 이전에는 음속 미만, 손목에 도달했을 때는 음속. 그걸 지켜야 해.”
김선광은 긴가민가해하며 팔로 오러를 흘렸다. 압축까지는 됐지만, 최홍렬의 말대로 속도를 조절하는 것은 어려웠다.
푸쉬쉭~!
억지로 압축했지만, 주먹에서 발사되는 것은 음속을 넘어선 오러가 아니라 오러 방귀였다. 최홍렬이 그럴 줄 알았다는 듯이 끌끌 웃었다.
“시도한다고 바로 성공하지는 않을 거야. 연습은 나중에 하고 지금은 설명을 듣게.”
“예.”
“일단, 손목 부분에서 최고점으로 압축되었을 때 오러의 속도가 음속을 넘었다 가정하지. 그 오러는 멈추지 않고 나아가 주먹을 거친다.”
최홍렬은 주먹을 쥐었다. 그가 반대손으로 손목부터 주먹까지 손가락으로 집으며 다음 단계를 설명했다.
“이때 주의할 점은 오러를 주먹에서 ‘쏘아 낸다.’가 아니라 ‘주먹 부분을 넓게 가두는’ 오러 그릇을 만들어 내서 의도적으로 오러를 확산하는 거야.”
“확산이요?”
김선광의 표정이 더욱 구겨졌다. 압축했으면, 그것들을 총알처럼 밀도 있게 응집해서 쏘아 내야 하지 않나? 한데 확산이라니?
그가 알고 있는 오러 탄 등의 기술과 정면에서 반대되는 소리였다.
“그래. 확산.”
하지만 최홍렬의 표정은 진심이었다.
“앞선 단계에서 음속 미만-음속을 유지하라는 것은 이 때문이야. 내가 유체가 압축될 때 속도가 어쩐다고 했지?”
“어……. 아, 압축되면 속도가 늘어난다고 하셨습니다.”
“그래. 하지만 그것은 음속 미만일 때에만 적용되는 것이고, 유체의 속도가 음속을 넘어서면 오히려 확산할 때 속도가 증가한다.”
“어, 어… 어어?”
갑자기 정반대의 말이 나왔다. 김선광의 두뇌가 새로운 개념에 고통의 비명을 내질렀다.
하지만 최홍렬은 무자비하게 설명을 이어 갔다.
“그래서 ‘주먹 부분을 넓게 가두는’ 오러 그릇을 만들어 내고, 거기서 오러를 확산해서 쏘아 내는 거야. 그 과정을 통해 손목에서 음속을 넘어선 오러 유체가 확산하며 2차 가속을 일으켜서 더욱 속도가 증가하기 때문이지.”
즉, 팔뚝에서 음속 미만으로 1차 가속. 손목 압축에서 2차 가속으로 음속 도달. 주먹에서 확산하며 3차 가속.
“이것이 우주선, 제트 엔진에 사용되는 이론을 따와 만든 오러 제트다. 이를 통해 우리는 음속의 몇 배나 되는 오러를 쏘아 낼 수 있게 됐지.”
최홍렬이 말한 김에 직접 보여 주겠다는 듯이 주먹을 위로 들었다. 그의 팔꿈치에서 시작된 오러가 두꺼운 팔뚝을 타고 내려가며 손목으로 이동했다.
손목에서 압축되며 음속에 도달한 오러는 주먹을 덮은 오러 노즐에 의해 확산하며 속도가 배로 증가했고, 이후 오러 검식을 추가하여 분산되지 않고 일정한 형태를 지닌 채로 주먹에서 발사되었다.
투쾅!
백광의 오러가 하늘 높이 쏘아졌다. 김선광의 동체시력으로도 간신히 알아볼 정도의 속도로 쏘아진 오러는 긴 선을 남기며 하늘 위로 치솟았다.
이윽고 몇 초가 지나자 흰 오러는 그의 시력으로도 보이지도 않을 만큼 작은 점이 되고, 구름 속으로 사라졌다.
김선광은 아연한 기색으로 구름을 뚫고 사라진 오러를 바라보았다.
“거, 거리가…….”
“숙련도에 따라 차이가 나지만, 기본 1km. 나쯤 되면 수 킬로미터 단위의 저격도 가능하지.”
다만 그쯤 되면 위력도, 속도도 많이 줄어서 유효 사거리는 대충 1km 정도라고.
“1km?!”
그것만 해도 어디인가. 김선광은 상식을 벗어난 사정거리에 경악했다.
하지만 오러 제트의 대단함은 이걸로 끝이 아니었다.
다시 최홍렬이 주먹을 쥐었다. 그가 김선광에게서 멀리 떨어진 뒤에 자세를 잡았다.
“간다. 김 선생.”
말과 함께 잽을 날린다. 뇌에서 전달된 신경이 근육을 수축하기 전, 오러가 먼저 움직였다.
이번의 오러 흐름은 역으로 갔다. 팔목에서 시작되어, 팔뚝을 지나 팔꿈치로 가며 압축. 그러곤 팔꿈치 끝부분에서 만들어진 노즐을 통해 오러가 확산.
최홍렬은 팔꿈치에서 나간 오러 제트를 주먹을 가속시키는 용도로 썼다.
쿠왕!
폭음이 울려 퍼지고, 김선광이 잠깐 눈을 감았다가 뜨니 저 멀리 떨어진 최홍렬이 어느새 눈앞에 당도했다. 그가 씩 웃으며 앞으로 뻗은 주먹을 김선광이 가슴에 톡! 하고 때렸다.
“어, 어떻…게?”
김선광은 질문과 함께 답을 알아차렸다. 최홍렬이 이토록 빠르게 이동할 수 있던 이유는 오러 제트 덕분이었다.
팔꿈치에서 발생한 가속력이 주먹과 함께 몸을 통째로 앞으로 쏘아 내며 음속에 가까운 속도로 그를 이동시킨 것이다.
‘이 속도라면…….’
김선광은 전날, 최홍렬이 아무런 전조 증상도 없이 헬기에 착지한 것을 떠올렸다.
“아! 그때도 오러 제트를 발로 쓰신 거군요!”
“바로 맞혔어. 눈치가 좋군.”
최홍렬이 고개를 끄덕이며 다리를 가리켰다.
“종아리에서 발목으로 가며 압축, 발목에서 발바닥으로 가며 확산. 그 확산된 힘을 추진력 삼아 공중에 뜬 거지.”
사람 하나를 수백 미터 위로 날려 보낼 힘. 김선광이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“만약 그 힘을 추진력이 아니라 공격에 쓰면……?”
“그러면…….”
최홍렬이 말끝을 흐리며 다리를 들었다. 그가 직접 보여 주겠다는 듯이 발로 오러 제트를 사용하며 위로 쳐든 다리를 아래로 내리찍었다.
꽈앙!
폭음과 함께 수십 센티미터가 넘는 콘크리트 바닥이 과자처럼 박살이 났다. 거미줄 모양으로 콘크리트가 박살이 나며, 사람 덩치보다 커다란 돌덩어리가 위로 치솟고, 아래로 내려앉았다.
“이렇게 되네.”
김선광은 주변이 초토화된 것을 보고는 눈을 부릅떴다.
‘미쳤다!’
김선광도 여러 오러 검식과 환일 오러식 등의 증폭식을 쓰면 비슷한 짓을 할 수 있지만, 최홍렬의 것은 효율 부분에서 차원이 달랐다.
오러 제트는 단일 기술 아닌가. 환일 오러식으로 증폭하고, 그걸 컨트롤하고, 컨트롤 한 오러를 수십 개의 오러 검식을 쓰며 조합하고……. 이 짓 할 시간에 오러 제트 한 번 딸칵! 하면 그날로 세상 하직이었다.
심지어 최홍렬은 오러 검식도 쓰지 않았다. 오러 제트에 다른 오러 검식이 더해지면 그 위력은 어디까지 상승할지 상상도 가지 않았다.
“…….”
그가 식은땀을 흘릴 때, 최홍렬이 유혹하듯이 작게 속삭였다.
“이걸 주먹으로 쓴다고 생각해 보게. 아까 내가 보여 준 것처럼 원거리가 아니라 초근거리에서 직접 타격을 한다고.”
구름조차 뚫는 오러 탄을 영거리에서 적에게 처박는다? 그러면 게임 끝이다. 생득철 코팅을 한 김선광의 몸도 트럭 사이에 끼인 경차처럼 우그러지고 말 것이다.
정구와의 싸움에서 이걸 썼으면 수 싸움이나 지저분한 물기 대결 같은 걸 할 필요도 없이 초살로 끝났겠지.
오러 제트의 효율성을 상상한 김선광이 물었다.
“오, 오러 제트는 정확히 어느 부위에 적용할 수 있습니까?”
“사지 여덟 개 부위 전부. 뭐, 허벅지는 쓰기 애매하고, 종아리는 아까처럼 뛰거나 차기 정도에만 쓸 수 있다지만, 팔 부분은 능력만 되면 기술의 폭이 정말 무궁무진해져.”
“예를 들면요?”
“예를 들면… 음. 팔뚝에서 두 개의 오러 유체를 충돌시키지 않고 역으로 운용한다고 생각해 보게. 하나는 팔꿈치로 이동하면서 아까처럼 가속력을 얻고, 또 하나는 주먹으로 이동하면서 파괴력을 얻지. 그러면 공격의 위력이 얼마나 높아질까?”
“그, 그건…….”
“아니, 더 익숙해지면 삼중으로 운용할 수도 있지. 여기, 상완 쪽도 추가하는 거야.”
상완을 타고 흘러 어깨로 가며 압축, 어깨 근육에서 확장하며 등 뒤로 나오는 오러 제트로 1차 가속. 팔꿈치에서 나오는 오러 제트로 2차 가속. 마무리로 주먹에서 쏘아지는 오러 제트로 타격.
그 위력은? 김선광이 눈으로 묻자 최홍렬이 미안하다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
“미안하지만, 나는 삼중 오러 제트는 아직 못 쓰네.”
“아아……!”
“하지만, 직접 본 적은 있어. 여러 유물이나 각성 능력의 보조를 받은 오러 마스터의 삼중 오러 제트 주먹질 한 방에 대형 몬스터 허리가 반으로 접혀 버리더군.”
대형 몬스터를 한 방에! 김선광이 몸을 뻣뻣하게 굳히며 놀라자 최홍렬이 끌끌 웃었다.
“너무 놀라서 미안한데, 이건 몸에 부담이 많이 가서 김 선생 생각만큼 자주 쓸 수 없을 거네. 일종의 필살기 같은 개념이야.”
그러며 두 번의 시연을 보이느라 혹사한 팔을 마사지한다.
“나도 벌써 팔이 욱신거리는군. 이렇듯이 오러 마스터도 몇 번 쓰면 하루 이상 푹 쉬어 줘야 하지.”
찬물을 끼얹겠다고 한 발언이었지만, 김선광은 전혀 실망하지 않았다.
당연히 제약이 있겠지. 그야 오러 마스터가 이만한 기술을 일반 공격처럼 마구 쓸 수 있었으면 세상천지의 무인은 전부 오러를 익혔을 테니까!
벌벌 떠는 김선광을 보곤 최홍렬이 눈을 찡긋했다.
“어때? 멋지지? 배우고 싶지?”
“배… 배울 수 있습니까?”
최홍렬은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“애초에 가르쳐 주지도 않을 거였으면 왜 보여 줬겠나. 김 선생이라면 배울 자격이 있어.”
배울 자격이 있다니, 무슨 소리인가.
오러 제트는 악용의 소지가 있어서 오러 사이트에도 나와 있지 않다. 아니, 있긴 하지만 보려면 여러 인증과 확인 절차를 거쳐야 하고, 전수할 때도 배우는 이의 범죄 기록을 깐깐하게 따진다.
더군다나 오러 제트는 오러 마스터용 기술이다. 입문 자격부터가 최소 오러 유저 상급. 그것도 가상 근골격계는 기본으로 완성하고, 불완전하게라도 쓰려면 4단계인 전뢰신경까지 진도가 나가야 하는 고급 기술.
만약 경지도 안 된 놈이, 이론만 가지고 독학으로 배운다? 이 기술이 괜히 제트(Jet)라는 단어가 있는 줄 아는가. 그러다가 팔 터져서 병신 된다.
즉, 오러 제트의 전수는 대부분 이와 같다. 김선광처럼 어느 정도 자격이 되고, 범죄 이력도 증명된 이에게 선임이 다가와서 ‘이거 쩔지? 배우고 싶지?’ 하면서 유혹하여 전수하는 과정을 거친다.
음속을 넘은 오러 방출, 킬로미터 단위의 공격 범위, (여러 깐깐한 조건이 필요하지만) 한 방에 대형 몬스터에게 치명상을 입힐 공격력. 등의 신세계를 맞본 후배는.
“가르쳐 주십시오! 저도 꼭 배우고 싶습니다!”
이렇게, 김선광처럼 눈이 뒤집혀서 달려들게 된다.
“음. 열심히 배우게나.”
후배의 대답에 최홍렬이 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그렇게 김선광의 수련 일정은 더욱 빡빡하게 잡히게 되었다.
