44화
* * *
고수가 많아진 세상. 수백 년 전 진신절학이라 불리었던, 등장만 해도 피바람이 부는 수많은 신공조차 인터넷에 마구잡이로 풀려 있다.
그만큼 무학의 수준도 급상승했다. 내공 수준, 안전성, 증폭은 물론이고 경신법과 외공을 비롯한 신체 단련법도 놀라운 수준까지 발전했다.
이류만 되어도 도움닫기를 똑바로 하면 20m 가까이 떨어진 옥상에 착지할 수 있고, 벽호공을 제대로 배웠으면 10층 건물 옥상까지 30초 안에 올라갈 수 있다.
그런 세상에서 ‘옥상’이라는 존재는 외부의 침입을 막기에 적절한 장소가 아니었다.
‘벽호공, 마법, 하다못해 오러 수련자는 서전트 점프하고, 작게 튀어나온 벽돌 몇 개만 디딤돌 삼아 뛰면 끝이니까.’
그러다 보니 나름 고수라고 할 수 있는 존재는 인도보다 옥상을 자주 뛰어다닌다. 옥상을 뛰는 게 시간적으로도, 시각적으로도 훨씬 편하니까.
하지만 세상이 어디 만만한가? 건물 주인이, 자기 건물 옥상을 정체 모를 고위 이능력자의 전용 도로로 취급하는 걸 허락할 리가 없었다.
그래서 생긴 특별법.
‘고위 이능력자 행동 조항…….’ 어쩌고 하는 긴 작명을 자랑하는 법 조항에 들어 있는 하위 항목의 내용.
요약하자면, 몬스터의 습격이나 미친 이능력자가 난동을 부리는 등의 긴급 상황이 아니면 아무나 건물을 제집처럼 밟고 올라갈 수 없다……. 라는 요지의 법이다.
몇몇 예외는 있다. 경찰이나 소방관, 헌병, 특무대 등등……. 추가로 김선광처럼 새벽 순찰을 나가는 민간 이능력자들도 그 예외에 포함되었다.
그러니까. 새벽 순찰자는 합법적으로 건물 옥상을 뛰어다니는 신 나는 일을 할 수 있다!
펄럭~!
법의 허락도 받았겠다. 김선광은 겅중겅중 뛰어서 옥상과 옥상을 넘나들었다.
그 와중에 기감을 넓게 펼쳐 건물 아래에 펼쳐진 길을 지나다니는 사람들을 살핀다.
백자성이 사는 곳은 경기도 군포시. 나름 대도시였기에 밤 10시가 넘어도 사람들이 넘쳐난다.
산책하는 사람, 술 마시는 사람, 공원에 모여서 다 함께 합동 기공술을 수련하는 이들, 가까운 산을 달려 체력 수련을 하는 타 유파 수련생들.
아직까지는 김선광이, 새벽 순찰을 하는 자들이 나설 필요가 없다.
“아직은 여유롭네.”
김선광은 두 시간 동안 군포, 안양, 과천을 한 바퀴 쭉 돌며 근처 지리를 익혔다. 그때까지도 특별히 그가 나서야 할 일이 없었다.
하지만 자정, 밤 12시가 지날 즈음부터 새벽 순찰 담당자의 진정한 업무가 시작되었다.
“우웨엑~!!”
“어르신. 여기서 자다가 입 돌아가요. 얼른 집에 가세요.”
“으으……! 끄어억!”
“아니, 트림 한번 거하게 하시네. 자, 일어나시고. 폰 주세요.”
띠리릭―!
“예! 거기 어… 지화 어르신 가족분 맞으시죠? 아, 새벽 순찰하는 중입니다. 예. 예. 여기로 와 주시면 감사하겠습니다. 예. 예~ 잘 부탁합니다.”
길거리에 널브러져 술 취한 아저씨를 집으로 돌려보내고.
“얘들아. 옥상 함부로 올라오면 안 돼.”
“아저씨. 뭐야?”
“그거 진짜 오러야? 그냥 형광봉 가지고 장난치는 거지?”
웅! 서걱!
“…옙. 죄송함다.”
“야, 얼른 일어나. 가자.”
이제 막 내공 수준이 2류에 근접했다고 낮은 건물 옥상에 올라가 자기들끼리 노는 불량 고등학생을 집으로 돌려보내고.
“아저씨! 대로에서 싸우시면 안 됩니다! 벽돌 부서지면 저도 어쩔 수 없이 제압하고 경찰 불러야 해요. 제대로 된 스파링장 가서 싸우세요.”
“순찰하는 친구. 자네는 어려서 잘 모르겠지만 말이야. 진정한 실전파 무인은 언제 어디서든 싸움을…….”
우웅!
“뭐라고요?”
“…갑시다.”
길거리에서 무공 자랑이라도 하려는 건지 내력을 잔뜩 담고 벽돌길에 주먹질하려는 30대 아저씨 둘을 말리고.
“거기!”
“아… 씨. 오늘 텄네. 야, 봐줄 테니까 조용히 가라.”
우우웅……!
“뭐가 텄고 뭐가 가는데. 당신들 좀도둑이야?”
“…….”
또 말리고, 경찰을 부르고.
“거기!”
우우우웅!!
“아, 아뇨. 형님. 저 아직 아무 말도 안 했잖아요. 왜 오러부터 꺼내세요.”
“아, 죄송합니다. 아까부터 자꾸…….”
이번에는 실수했다. 김선광은 오러를 사그라뜨리며 청년에게 사과했다.
“휴우!”
청년을 돌려보내고, 김선광은 이마에 흐르는 식은땀을 닦았다. 시계를 보니 새벽 3시. 겨우 세 시간 동안 열댓 번이 넘는 자잘한 난동을 제압하니 심력이 지대하게 소모되었다.
아니! 두들겨 패면 쉽게 끝나는 일을! 난동을 부리는 데 폭력을 쓸 수 없다니! 김선광은 한탄했지만, 그게 맞았다.
새벽 순찰 일은 민간인을 지키는 일. 지키는 대상에게 폭력을 써서야 본말전도다. 웬만한 큰 사건이 아닌 이상 새벽 순찰자가 폭력을 써선 안 되었다.
‘은근히 힘드네.’
각오했지만, 상상 이상으로 힘들다. 왜 전투 계열 이능력자들이 새벽 순찰을 잘 안 하려고 하는지 하루 만에 뼈저리게 알 수 있었다.
편의점이 진상이 많아서 힘들다고? 천만에. 새벽 순찰 일은 알아서 진상을 찾아가는 일이다.
특히 테세우스의 기억 속 선생님이 머릿속에서 미친 사람처럼 날뛰는 걸 막는 게 고역이었다.
‘술에 취했다고? 복부 몇 번 후려갈기면 끝이야.’
‘애새끼들이 주먹을 들어? 잘 들어라. 노인네든 아이든 주먹 들고 덤비면 적이다. 적은 다 죽여.’
‘잡것들이 시비를 건다? 일단 뽑고 시작해. 팔을 들면 팔을 뽑고, 다리를 건들거리면 다리를 뽑아. 무기를 들면? 그럼 봐주지 말고 모가지를 뽑아라.’
“아아아아아아아. 안 들려. 안 들려. 안 들려어어.”
양 귀를 손바닥으로 덮었다가 열며 기억 속 선생님이 하는 충고를 흘린다.
도대체 테세우스의 기억 속 선생님은 어떤 사람일까? 김선광은 테세우스이기도 하지만 그 자신이 어떤 삶을 살았는지 미치도록 궁금해졌다.
‘적을 만나면 죽여라. 적이 아닌 척하는 놈은 숙련된 적이니 반드시 죽여라.’
‘강한 적은 지금 위험하니 무조건 죽이고, 약한 적은 나중에 위험해질 수 있으니 무조건 죽여라.’
적(?)을 순순히 보내 주니 테세우스의 기억이, 정확히는 기억 속 선생님이 살아생전에 했던 충고가 봇물처럼 흘러 들어온다.
“미치겠네.”
난동꾼보다 기억 속 선생님이 최고 진상이다. 이건 평범하게 못 흘린다. 김선광은 바로 앞에 보이는 아파트를 향해 달려갔다.
다다닷!
2000년, 2.5차 몬스터 대란 이후 건축된 5층 이상의 건물은 외벽에 발을 디딜 수 있는 디딤돌을 몇 미터마다 설치하는 것이 의무화되었다.
가까운 아파트도 그 법이 제정된 이후에 지어졌는지 외벽에 디딤돌 역할을 할 수 있는 것들이 박혀 있었다. 김선광은 디딤돌을 밟고 아파트 옥상으로 올라갔다.
휘융―!
건물 옥상. 서늘한 바람이 날쌔게 불어와 김선광의 머리카락을 흘려 넘겼다.
김선광은 바람을 맞으며 양팔을 활짝 펼쳤다. 그대로 옥상 끄트머리로 저벅저벅 걸어가…….
휘익!
옥상에서 뛰어내렸다!
머릿속의 선생님을 지우려고 자살을 한 걸까? 그게 아니었다. 그의 몸이 활강하듯이, 낙하산을 타고 느릿하게 내려오는 것처럼 부드럽게 이동한다.
김선광은 35층 아파트 옥상에서 저 멀리 보이는 어느 건물을 향해 대기를 타고 미끄러져 내려왔다.
이 또한 현대에 와서 급격히 발전한 무학의 산물이었다.
문파에 따라 명칭이 다르기는 하지만, 가장 보편적인 이름은 활강보(滑降步). 스키를 타고 미끄러져 내리듯이 대기를 타고 미끄러져서 안전하게 땅에 착지하는 기술.
물론 이것도 아무나 할 수 있는 게 아니다. 최소 절정 고수나 오러 유저는 되어야 쓸 수 있는 기술. 그리고 오러 유저인 김선광은 2주간의 피나는 수련 끝에 활강보의 습득에 성공했다.
스륵! 스르륵!
“와우!”
35층 아파트. 높이 100m 이상! 그 높이에서 바람을 타고 미끄러지는 아찔한 기분! 머릿속에서 발광하던 선생님의 목소리도 순식간에 사라졌다.
100m 높이에서 활강하며 도시를 한눈에 내려다본다.
도로를 지나는 차, 위험하게도 한밤중의 산을 산책하는 사람들, 거리를 나도는 젊은이들. 그리고 김선광의 기운을 느낀, 몇몇 소수의 고위 이능력자들.
고개를 위로 드니 또 다른 세상이 펼쳐졌다. 어둑어둑한 하늘. 그에 대비되게 밝게 빛나는 도시. 시야 한쪽, 북쪽에서 불야성을 자랑하는 서울이 눈에 들어온다.
이 광경을 보는 것도 꽤나 색다른 재미가 있다. 김선광은 천천히 떨어져 내리며, 마음을 다잡았다.
‘그래. 사람들을 지키면서 보신경도 수련한다 생각하자.’
그렇게 첫날의 순찰이 무탈하게 끝이 났다.
* * *
백자성이 지내는 경기도 군포시부터 한검회 강남 제2 본사에 마련된 김선광의 숙소까지. 직선 거리로 따져도 20km 이상 되는 길이.
새벽 순찰 근무 시간은 밤 10시부터 새벽 6시까지다. 순찰 계획은 우선 새벽 5시까지 일곱 시간에 걸쳐 군포와 안양, 과천을 돌다가 5시가 되면 강남으로 달려가면서 체력 단련 및 나머지 순찰을 한다.
그리고 새벽 6시에 강남에 도착하면 숙소에 들어가 샤워를 하고, 잠에 든다.
오전 10시에 기상. 늦은 아침을 먹고, 한검회에서 공동 수련. 젊은 오러 유저의 등장에 다들 환호하며 김선광에게 검을 맞부딪힌다.
오후 3시 반까지 검법과 오러에 대한 지식, 대련, 명상 등을 하며 시간을 보내고. 샤워한 뒤 군포시로 출발.
오후 5시부터 백자성의 고시원으로 와서 그에게 과외를 받는다. 그것이 최근 김선광의 하루 일과였다.
백자성과의 수업은 원활하게 진행되었다.
백자성은 장학금을 위해 일부러 대학교 입학만 미루었을 뿐, (본인 주장으로) 수능 올 1등급을 자랑하는 수재였고, 김선광 또한 배울 마음이 가득했으니 원활하지 않을 리가 없었다.
그 둘의 수업 내용을 조금 엿보자면…….
“…자! 그러면 이 해의 답은 7이 나오죠! 아시겠어요?”
“…그래서 이 X가 뭐야?”
“그… 으그으기이이기기긱!”
백자성이 손가락을 매처럼 구부리고, 온몸을 비틀었다. 김선광의 ‘X가 뭐야?’라는 질문이 다섯 번째 반복되었을 시점이었다.
“이 그림을 보시면! 이게 세포인데……!”
“세포! 나도 세포는 알아!”
“예! 그래요! 형은 경지에 이른 무인이니까 자기 몸을 관조(觀照)하실 수 있잖아요! 그 관조가 극한에 이르면 세포 하나까지 낱낱이…….”
“근데 왜 여기에는 혈관이 없어? 내 몸인데.”
“그, 그건… 끄허흐허헤흐흐힉!”
흠…….
원활한지 아닌지는 이견이 있겠지만, 어쨌든 원활한 게 맞았다.
그렇게. 고통(주로 백자성이)과 인내(이 또한 주로 백자성이)의 다섯 시간이 지나고, 김선광이 새벽 순찰을 나갈 준비를 했다.
가방에 책을 넣고, 형광 조끼를 걸친다. 오러를 쓰면 누가 봐도 오러라는 걸 알 수 있게 순찰용 투명 플라스틱 검마저 들면 준비 끝.
준비를 끝마친 김선광이 인사를 하기 전, 생각났다는 듯이 백자성에게 물었다.
“수업 진도는 어때? 사범님 말대로 올해 안에 중학교 졸업 학력 시험에 합격할 수 있을 것 같아?”
“그, 그건…….”
백자성의 눈가가 절망으로 물들었다. 프린트를 치우느라 김선광에게 등을 돌린 게 다행이었다. 침을 꿀꺽 삼킨 백자성이 몸을 돌려 김선광을 응시했다.
“형. 사람에게는 무한한 가능성이 있어요.”
김선광을 달래는 백자성의 표정은 대자대비하며 구고구난의 진리를 깨우친 듯하였다.
“오늘. 내일 그리고 또 내일모레. 하루하루 지식을 쌓다 보면… 분명 할 수 있을 거예요. 중학교든, 대학교든.”
그가 부처님의 마음으로 김선광을 응원했다. 정확한 시기를 말하지 않은 게 킬 포인트였지만, 응원받은 김선광은 행복하니 된 게 아닐까?
강남과 군포를 왕복하며, 수업과 새벽 순찰을 한 지 2주째. 김선광은 본인의 공부 진도에 매우 만족하며 순찰을 나섰다.
“아저씨!”
아저씨를 말리고.
“거기!”
삥 뜯는 친구들을 말리고.
“어르신!”
또 술 취한 어르신을 집에 돌려보내고.
2주나 순찰을 하다 보니 이 짓도 익숙해질 만큼 익숙해졌다.
특별히 사건이라 할 만한 일도 없었다.
기껏해야 미친 마법사가 수리산에 불법으로 개인 토굴을 파다가 걸렸다든가, 또 다른 미친 마법사가 수계 마법을 익히겠다고 지하수를 조작한다든가. 또 또 다른 미친 마법사가 전깃줄을…….
어째 미친 마법사가 많이 등장하는 것 같지만, 기분 탓이었다.
겨울잠을 자다가 늦게 깬 웅형(熊形) 몬스터 다섯 마리가 도시로 내려오거나, 일류 수준의 무인 둘이 진검을 들고 길거리에서 대련하는 일도 있었으니. 기분 탓이 맞다.
‘새벽 4시 반이네. 이제 슬슬 과천시 쪽으로 이동할까?’
2주 째의 새벽 순찰을 마친 김선광이 강남을 향해 발을 놀렸다.
오늘은 다행히 미친 마법사가 화속성에 익숙해지겠다고 부탄가스 수십 개를 몸에 둘둘 말아 불을 붙이려다가 실패한 일 말고는 별다른 일이 없었다.
“집으로… 으음?”
마법사를 시원하게 후려치고, 집으로 돌아가는 길 중간. 김선광의 발걸음이 멎었다. 그가 수풀이 우거진 곳으로 시선을 돌리다가 고개를 갸웃했다.
“……?”
청계산 북쪽 끝. 과천시와 서초구가 맞닿는 자리의 산책로 입구. 원래 산이라는 게 어둡지만, 이번 어두움은 뭔가 다르다.
고수의 감각이 말한다. ‘저 장소’에 특이점이 있다.
김선광은 방향을 틀어 산책로로 들어갔다. 기척을 줄이곤, 감각을 최대한도로 발휘하여 산책로를 뒤지길 몇 분.
‘피 냄새…….’
산책로 구석진 곳에서 피 냄새가 풍긴다.
김선광의 눈이 서늘하게 바뀌었다.
술 취한 아저씨, 새벽에 골목길에 모여 담배를 피우던 불량 청소년들을 달래던 오러 유저 형씨가 사라지고, 선생님에게 배운 전문 살인마 테세우스의 눈동자가 드러났다.
살인마 테세우스가 피 냄새의 근원지를 찾기 위해 산책로 외곽을 배회했다. 마른 나뭇가지 밟는 소리도 안 나는 걸음을 옮기기를 몇 분. 김선광이 산으로 올라가는 오르막길 앞에서 멈춰 섰다.
‘여기군.’
수풀이 우거진 곳. 그곳에 누군가가 웅크려서 바닥에 스프레이라도 뿌린 듯이 피를 뿌렸다. 상대는 흔적을 지우기 위해 피가 묻은 흙을 새 흙으로 덮었지만, 전문 살인마 테세우스의 감각을 속이기란 무리였다.
더군다나 시간이 급했는지 미처 처리 못한 몇 개의 흔적도 남아 있다. 그가 이제 막 자라나는 잡초 이파리에 묻은 핏자국을 손가락으로 훑었다.
“흐읍……! 쩝쩝…….”
깊게 숨을 들이쉬고, 독이 없는 걸 확인하자마자 혓바닥으로 핥아 심층 분석을 개시한다.
‘죽은 피. 하지만 말라붙지 않았고, 살 썩은 내도 풍기지 않는다.’
분석이 이상하다. 김선광이 머리를 굴렸다.
‘살 내부에서 썩어 가는 피를 째서 여기에 뿌린 건가? 그렇다고 치기엔 상한 내가 하나도 안 나. 그냥 순수하게 죽은 피 향기만 난다.’
그러면 이 피의 주인은 살아 있는가? 그는 피해자인가, 아니면 산으로 도망친 범죄자인가. 김선광은 기운을 한층 죽이며 산 깊은 곳으로 들어갔다.
뚝! 뚝!
드문드문 죽은 피가 흐른 흔적을 발견했다.
‘흙, 나무 아래, 수풀, 위치를 보아하니 입에서 흐른 거야.’
나무 아래에 지저분하게 쏟아진 핏자국을 분석해 피가 흐르던 상황을 재현한다. 아마 그는 나무에 손을 대고, 토하듯이 입에서 피를 분출했을 것이다.
거기서부터 발자국이나 수풀을 헤친 흔적도 하나둘 드러난다. 은신술을 펼칠 기력이 떨어진 듯했다.
‘배 속에서 죽은 피를 뿜어낸다? 장력(掌力) 같은, 내가중수법에 당한 건가? 그렇다면 어째서 도시로 도움을 요청하러 가지 않고 산 깊은 속으로 향한 거지?’
피의 주인에 대한 의심이 한층 더 깊어졌다. 김선광은 혈 향을 따라, 청계산으로 들어갔다.
나무, 수풀, 나무 그리고 사람이 지나다니지 않는 길로 흔적이 이어진다. 그 흔적의 끝자락은, 어느 골짜기였다. 김선광은 골짜기에 놓인, 트럭만 한 커다란 돌덩어리 아래로 조심스럽게 걸어갔다.
달그락!
커다란 돌덩어리 아래에 이루어진 피 웅덩이. 그 웅덩이 안에 있는, 작은 쇳조각이 눈에 들어왔다. 김선광은 쇳조각을 집어 들었다.
크기는 엄지손가락 마디 하나 정도. 살에 달라붙어 있는 걸 억지로 떼어 냈는지, 살점이 덕지덕지 달라붙어 있다. 살점에 묻히지 않은 쇳조각이 붉은빛을 반짝였다.
‘빛과 마력의 기운. 마법이다.’
무슨 마법이지? 사람 배 속에 넣은 마법 도구. 거기에 담을 마법에 뭐가 있지?
‘반짝거리는 것을 보아하니 아마도 추적. 죽은 피의 이유는 회복 불가의 저주 계열. 회복 불가의 저주를 걸었으면 이능을 막는 것도 걸려 있겠군.’
누군가는 추적과 회복 불가의 저주에서 벗어나기 위해 위험할 정도로 피 토를 쏟아 내었다. 그리고 타인에게 들키지 않기 위해 서울에서 벗어났고, 산 깊은 곳으로 도망쳤다.
‘이 모든 조건을 만족하는 가장 일반적인 정답은…….’
김선광이 눈썹을 꿈틀대었다. 그가 급히 자리에서 일어나는 순간!
번쩍―!
청록색 빛 덩어리가 김선광을 습격했다. 김선광이 즉시 오러를 끌어올리며 생각을 마무리 지었다.
‘범죄자. 그것도 최소 절정 고수나 오러 유저!’
꽈광!
답을 내놓음과 동시에, 적색과 청록색 오러가 충돌하며 새벽의 어둠을 찢어발겼다.
