240화
【 그녀를 믿지 마세요 】
딸칵.
에벨린은 가장 먼저 찬장에서 도수가 높은 보드카를 꺼냈다. 70도가 넘는 술을 잔에 넘치도록 따르곤, 안주도 없이 한 번에 비웠다.
꼴꼴꼴! 꿀꺽! 꿀꺽!
한 잔, 두 잔. 두 병. 세 잔, 네 잔. 세 병. 다섯 잔, 여섯 잔. 네 병…….
연거푸 보드카 네 병을 따라 마신다. 다섯 병째는 잔에 따르지도 않고 아예 병나발을 불어서 원샷했다.
“후우…….”
진득한 알코올 향기가 풍기는 한숨.
하지만 아직 부족하다.
불콰해진 얼굴로 비틀비틀 걸어서 산업용 냉장고만 한 냉장고 문을 열고 브랜디와 안주를 꺼낸다. 관리인이 늘 냉장고에 물건을 채워 놓기에 안주가 부족할 일은 없다.
차게 식힌 브랜디와 새벽에 관리인이 갓 만든 안주를 들고 소파로 비틀비틀 걸어간다. 휙~! 점프해서 위태롭게 소파에 착지.
손에 든 술과 안주를 버리듯이 테이블 위로 던지곤, 몸을 축 늘어뜨린다. 가만히 눈을 감으니 술기운이 급격하게 올라오며 엉클어진 머릿속이 좀 정리가 된다.
“…….”
에벨린은 테이블 아래 배치된 술잔을 꺼내 브랜디를 따르며 생각에 잠겼다.
‘우선, 나는 깃발을 통해 회귀했어.’
깃발. 최초의 귀의(歸依)이후 발동하는 후속 능력. 에벨린의 각성 능력이다.
깃발의 효과는 심플하다.
그녀가 생각하기에 마음에 들지 않는 결말을 겪는다면, 또는 의식과 상관없이 사망한다면 언제든지 과거로 돌아갈 수 있다.
회귀하여 마음에 들지 않는 결말을 편집하고, 그녀의 죽음을 없는 것으로 할 수 있다. 사실상 무적이나 다름없는 능력.
그러나 겨우 인간이 보유한 각성 능력은 한계가 있기 마련이고, 그녀의 깃발에도 제한 조건이 있었다.
하나는 시간.
‘언제 시간을 돌렸지? 으음……. 9월… 2일이군. 3일 전이야.’
회귀 시점을 그녀 마음대로 조절할 수 없다. 회귀 시점은 최소 한 시간에서 최대 약 일주일 전. 평균적으로 2~3일쯤 된다.
이거는 그나마 괜찮다. 뭣도 없는 예전에나 벌벌 떨었지, 국가적 권력과 자본력을 지닌 지금은 한 시간 전으로 돌아가도 얼마든지 문제를 해결할 수 있다.
그러나 두 번째는 좀 까다롭다.
‘장소는… 한국? 내가 왜 한국에 갔지? 거기 가서 무슨 일이 있었지? 떠올려, 에벨린.’
두 번째 조건. 기억의 손실.
정확히 말하자면, 기억이 두리뭉실하다. 마치 또렷한 꿈처럼 이전 회귀에서 겪었던 일들이 흐릿하다.
꿈이 또렷해 봤자 거기서 거기지. 대강의 스토리만 떠올릴 뿐, 기억나는 것보다 나지 않는 것이 훨씬 많다.
그래도 이것도 괜찮다. 부족한 기억을 보완할 방법을 챙기면 되었다.
탁!
에벨린은 술잔을 내려놓곤 팔뚝으로 시선을 던졌다.
그녀의 팔뚝. 다른 이는 볼 수 없는 심볼이 팔뚝에 새겨져 있었다. 이 문자는 오로지 그녀만 해석할 수 있는 언어다.
팔뚝에 새겨진 심볼이 손실 난 기억을 보완할 방법이었다. 중요한 키워드를 팔뚝에 새김으로써 기억의 손실이 반복된 실패를 불러오지 않게 방지한다.
꿀꺽! 꿀꺽!
에벨린은 브랜디를 병나발을 불며 팔뚝에 새겨진 심볼을 해석했다.
악마. 소양강. 지하. 본체. 배 속. 사로. 실패. 강림. 등등.
몇 번의 회귀를 통해 위의 키워드만 가지고도 무슨 일이 일어났는지 유추할 수 있었다. 어렴풋하게 떠오르는 기억도 빈자리를 채워 주는 데 도움을 주었다.
‘소양? 강? 이라는 곳에 악마의 본체가 있다. 배 속? 사로? 배 안이 함정이라는 건가? 왜 배 안을……. 아, 떠오른다. 그 기억이 배 속이었군.’
질척한 살덩어리. 왜 이런 기억이 있나 싶었더니만, 배 속에 들어가서 고생한 기억이었다.
아드득. 각설탕을 씹으며 키워드를 밝히는 작업을 이어 한다.
‘실패와 강림. 그래. 이것도 조금씩 떠오르려고 해. 악마의 본체가 강림해서 소양인지 뭔지 하는 강 근처 도시를 쑥대밭으로 만들었어.’
이걸로 사정 대부분은 파악했다. 하지만 어째서 한국에 갔는지는 알 수 없었다.
알 수 없는 것을 과거의 에벨린이 안 적어 놓은 이유가 있겠지. 그러한 종류의 정보는 가만히 있으면 알아서 그녀에게 오는 것들이다.
예를 들면.
부우웅. 부우웅……!
이렇게, 구석에서 울리는 스마트폰처럼.
에벨린은 전화를 받았다.
- 우리 아가. 잘 지냈니?
부드러운 목소리. 듣는 이까지 편하게 만드는 미성이 스마트폰으로 전해졌다. 그녀의 양어머니였다.
에벨린은 양어머니와 짧은 안부 인사를 나누며 잡담을 나눴다. 아침부터 술을 마신 게 들켜서 혼난 건 덤이었다.
정겨운 잔소리가 함께하는 스몰 토크가 끝날 무렵, 에벨린이 본론으로 들어갔다.
“그래서요. 무슨 일이죠?”
양어머니는 독립한 자식들에게 아침부터 전화해서 잔소리하는 스타일이 아니다. 특히 ‘이 번호’로 전화를 했을 땐 더욱 그렇다.
잔소리는 덤이다. 본론은 따로 있었다.
스마트폰 너머의 양어머니도 적당히 대화를 했다 여겼는지 에벨린에게 용무를 말했다.
- 걀라르호른이 불렸어. 악마가 또 손을 뻗었단다.
멸망을 알리는 유물, 걀라르호른. 현대에 와선 개조되어서 악마를 비롯한 여러 재해를 알려 주는 유물.
그것이 악마의 등장 소식을 전했다.
난데없이 한국에 간 이유가 이거였군. 에벨린이 눈을 가늘게 떴다.
- 사실 걀라르호른도 과거의 유물이고, 거리가 거리이니만큼 경고가 사실일 일은 거의 없을 거야. 하지만 유물이 작동했으니 누군가가 가야 하고, 마침 에벨린 네가 쉬고 있지 않니. 그래서…….
에벨린은 양어머니의 말을 끊고 되물었다.
“한국, 소양. 맞나요?”
- …….
스마트폰 너머에서 숨을 들이쉬는 소리가 들려왔다. 에벨린은 몇 년 만에 양어머니를 깜짝 놀라게 했다는 사실에 주먹을 살짝 움켜쥐었다.
- …예지니?
양어머니의 목소리가 낮게 깔렸다. 그녀가 급하게 질문했다.
- 에벨린. 뭘 봤지?
처음 전화를 걸었을 때의 부드러운 목소리는 어디 가고, 손짓 하나로 수십, 수백이 넘는 요원을 죽음으로 몰아넣는 비정한 지휘관의 말투로 바뀌었다.
에벨린은 겁먹지 않고 술잔에 조금 남은 브랜디를 따랐다.
“단편적이어서 장소 말고는 확실한 게 아무것도 없어요. 자세한 건 가 봐야 알 것 같아요.”
- …조심하렴. 유물과 예지가 동시에 발동했다는 건 악마의 확률이 높다는 뜻이니까.
“알겠어요. 전화 끊어요.”
- 나도 따로 원탁을 소집해서 추가 인원을 모집할게. 에벨린, 너는 경거망동하지 말고 정보 수집을…….
“알겠다니까요. 끊어요.”
에벨린은 또 잔소리가 시작될 기미가 보이자 얼른 전화를 끊었다. 혹시 모를 후속 전화를 막기 위해 스마트폰을 끄곤, 구석에 던졌다.
“…후우!”
에벨린은 천장을 올려다보며 브랜디를 홀짝였다.
‘예지라…….’
에벨린의 능력은 양어머니도, 세상 그 누구도 모른다. 단지 ‘예지와 관련이 있다’는 것만 알 뿐.
그야 그럴 수밖에 없다. 회귀라는, 우주의 시간을 돌리는 특이점을 함부로 내뱉을 순 없을 노릇이니까.
또 다른 이유도 있었다.
- 이건 또 뭐야? 노친네들이 재활용품 가지고 별의별 실험을 다 하더니 이젠 우주의 시간을 돌리는 놈까지 나왔네?
어린 시절, 깃발을 각성하곤 사신에게 들었던 충고.
- 너. 인간답게 살다가 죽고 싶으면 웬만하면 다른 놈들한테 회귀를 알리지 마라.
21세기. 신과의 소통이 거의 끊긴 시대에, 무려 사신이 그녀에게 남몰래 경고했다.
‘웬만하면’이라는 조건을 달았지만, 신의 이름값을 생각하면 절대적으로 따라야 한다는 건 확실하겠지.
그래서 에벨린은 그녀의 각성 능력을 그 누구에게도 말하지 않았다. 특히 시간대가 고정되는 마지막 회차에선 누가 봐도 예지처럼 보이게 정보 노출에 극도로 심혈을 기울였다.
정보를 제한하여 얻은 것은 일상. 잃은 것은 인간의 삶. 어느 쪽이 좋은지 나쁜지, 그녀로선 알 길이 없었다.
‘그만. 우울한 생각이 너무 많아졌어.’
에벨린은 고개를 흔들어 사신과 회귀에 대한 고찰을 멈췄다. 자리에서 일어난 그녀는 비틀거리는 걸음걸이로 샤워실로 향했다.
솨아아―!
찬물 샤워를 하며 이전 회차에 대한 반성을 진행한다.
‘너무 급하게 일을 벌였어.’
무식한 작전. 무인 정찰 마도구가 망가졌다는 걸 알면서도 정체 모를 공간으로 침투한다는 생각 없는 계획.
전회차, 조벽 팀장의 말대로다. 그녀는 무능했고, 안일한 판단과 성급한 작전을 밀어붙여서 동료를 죽음으로 몰아넣었다.
하지만 이러한 작전은 회귀자에겐 더할 나위 없는 이득이 된다. 농담이 아니라 진짜다.
예를 들어 보자. 소양강에 있는 것이 악마가 아니었다면? 끽해야 중형급 무리 어미가 활보하고, 지하는 게이트로 인한 환경 변화가 전부라면 아무 일도 없었다.
그녀의 자본력, 경호원들이 장비한 아티팩트, 김선광의 무력을 고려하면 누구 하나 크게 다치지 않고 사건을 해결했을 것이다.
기껏해야 돈 좀 쓰고 끝났겠지.
하지만 이번처럼 ‘만에 하나’의 일이 당첨되어 악마라는 게 확실시된다면? 그래도 나쁜 건 없다. 언제든지 회귀할 수 있다는 마음을 새기고, 그와 관련된 정보를 바닥까지 긁어먹을 수가 있다.
급진적이라는 것은 달리 말하면 뒤가 없다는 뜻. 적과 아군을 벼랑 끝까지 몰아붙여서 한계까지 정보를 빼낸다. 그렇게 얻은 정보는 고스란히 다음 회차에 쓸 수가 있다.
회귀 횟수가 무한정하지 않기에, 초반 회차는 이번처럼 버린다는 마음가짐으로 막 행동하는 것이다.
‘무식했지만, 그 덕분에 많은 걸 알았어.’
악마의 몸 안. 녀석의 신체 능력, 오염된 마나의 농도, 속성, 현신 시에 일어나는 자연 변화. 이것들은 안전을 챙겼다면 한 회차 만에 얻을 수 없는 정보였다.
이제 이걸 바탕으로 작전을 짜면 다음에는 희생 없이 악마를 사냥할 수 있겠지. 에벨린은 입술을 지그시 깨물며 계획을 끊임없이 점검했다.
‘소양에 가서 현지인을……. 아, 아직 이걸 다 안 봤구나.’
에벨린은 찬물을 맞으며 팔을 들었다. 팔에 새겨진 심볼. 전화 때문에 중단된 심볼 해석 작업을 이어 한다.
사건, 장소, 원인, 결과, 주식 정보 등등의 키워드 다음에 오는 것은 인명. 믿을 사람과 믿을 수 없는 사람의 이름이 빼곡히 적혀 있었다.
어떻게 보면 사건보다도 인명이 더 중요했다. 아무리 그녀가 준비를 완벽히 해도, 믿을 수 있는 현지인이 있느냐 없느냐에 따라 성공률이 극으로 갈리게 되니까.
‘이 사람은 이용하고, 이 사람은 무시하고, 이 사람은 무능하고, 이 사람은 적당히 쓸 만하고.’
이름 옆의 식별 기호로 현장에서 만났던 사람들을 판단한다. 계속 이름을 읽던 에벨린의 시야에, 특별한 기호로 치장된 키워드 두 개가 눈에 들어왔다.
“…….”
에벨린의 눈이 좁아졌다. 그녀가 찬물을 맞으며 기호를 다시 한번 살폈다.
이 기호는 ‘정말로 믿을 수 있는 사람’이라는 뜻. 신뢰라는 특성상 이 기호로 치장된 인물은 있을 때보다 없을 때가 압도적으로 더 많았다.
회귀를 거치며 얼마나 많은 인간군상을 보았나. 이전에는 신뢰했던 이도, 다음 회차에선 인간성의 밑바닥을 드러낸 적이 한두 번이 아니다.
그런 일이 반복될수록 ‘정말로 믿을 수 있는 사람’ 타이틀을 단 인물은 점점 줄어 갔고, 올해 들어선 단 한 명도 나오지 않았다.
그런데 특이하게도 그 기호로 치장된 인물이 두 명이나 있다. 이건 그녀 인생 한 손가락 안에 드는 극히 희귀한 일이었다.
에벨린은 팔뚝에 새겨진 이름을 읽었다.
“김선광, 조벽.”
조벽은 이름만 아는 4급 요원.
김선광…은 모르지만, 같은 이름의 한국인은 안다.
재작년에 탄생한 성유물과 기적의 주인. 아무리 삼신교가 진실을 숨기려 해도 그녀 위치에 있는 이라면 모를 리가 없었다.
다만, 삼신교가 진실을 숨긴다는 것 자체가 다른 조직에게 ‘우리 준비 끝나기 전에 떠벌리면 가서 다 뒤엎어 버릴 테니 알아서 입조심해라.’라고 경고를 날린 거나 마찬가지여서 아무도 건드리지 않을 뿐.
특히 삼신을 국교(國敎)로 삼은 이종족 연합체는 삼신교가 하지 말라는 건 절대로 하지 않는다.
여하튼, 그 김선광이 이 김선광이 맞다면, 다른 누구도 아닌 에벨린이 그와 인연을 맺는 건 굉장히 위험한 행위다. 잘못하다간 그녀가 속한 조직이 반토막 나는 수가 있었다.
“…….”
어떻게 할까. 그 김선광이 이 김선광이 아닐 확률은 낮은데.
끼익!
고민하던 에벨린은 샤워 호스를 잠갔다. 그녀가 몸을 닦으며 고민을 말끔히 흘려보냈다.
“저번에도 만났으니까 괜찮겠지. 이전의 나도 경고하지 않았다는 건 다 방법이 있다는 뜻이니까.”
저번 회차의 자신을 믿는다. 김선광과 접촉하는 위험성을 뻔히 알고 있음에도, 최상의 신뢰 기호를 단 이유가 있을 터이니.
결론을 낸 에벨린은 한결 말똥해진 정신으로 옷을 입었다. 쉬는 건 끝났고, 이제 일할 시간이 왔다.
* * *
8월 31일.
에벨린은 전보다 하루 일찍 한국에 왔다.
회귀하고 한국에 올 때까지의 하루도 헛되이 보내지 않았다. 그 하루 동안 백 명이 넘는 요원이 먼저 출발해서 정보를 모았다.
보통 외국의 헌터가, 그것도 에벨린이 작정하고 고급 아티팩트로 무장시킨 백 명 이상의 이능력자가 타국에 오는 건 이렇게 쉽게 허락받을 수 없다.
그러나 악마라는 떡밥은 안 될 것도 되게 해 주었다. 뭐, 사실 악마를 핑계 삼아도 과하긴 했다. 하지만 이 또한 에벨린이 과거에 벌인 파천황적인 행보가 있어서 다들 ‘에벨린이 에벨린 하는구나…….’ 하고 납득하고 넘어갔다.
이래서 사람은 평소에 강도가 약한 나쁜 짓을 짬짬이 해야 하는 거다. 미친년이 평소대로 미친 짓을 하니까 다들 그러려니 하고 넘어가잖아.
탁탁.
어쨌든. 에벨린은 한국으로 향하는 개인 비행기를 타고 노트북을 폈다. 화면에는 요원들이 하루 만에 조사한 현지 정보가 핵심만 딱딱 짚어서 요약되어 있었다.
불완전한 미래의 기억과 완전한 현재의 정보를 대조해서 이후의 일이 어떻게 진행되었는지 예상한다.
답은 쉽게 나왔다.
‘정부에서 조사를 소홀히 했군. 공고는 소형으로 올렸는데, 강변마다 중형급 무리 어미가 가득하다니.’
이대로라면 내일 사냥은 엉망이 될 거다.
‘김선광하고 조벽도 내일 소양강에 오기로 했어.’
조사했던 김선광과 조벽도 여름 성수기 몬스터 사냥을 위해 한 팀을 이루었다고 한다. 아마 그들도 내일, 사냥을 엉망으로 끝내고 털레털레 복귀하다가 에벨린을 만나고, 그리고…….
“…….”
에벨린의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 조벽이 자꾸 그녀에게 시비를 걸었던 게 어렴풋하게 떠올랐기 때문이다.
그래. 다 내 업보지. 그녀는 작게 한숨을 내쉬며 생각을 계속했다.
‘중형 사냥에 필요한 지원은 내가 다 해 주고, 그 대신 지휘권을 일부 얻어 김선광 파티를 영입해서 악마 조사를 나간다……. 대충 이런 흐름이었군.’
딱히 나쁜 방법은 아니다. 전체적인 흐름은 똑같이 가자. 그러나 주도권은 이전보다 더 확실하게 쥔다.
‘지휘권의 일부? 부족해. 전부 다 내가 가진다.’
회귀를 거치며 얻은 사실 하나. 아무도 믿지 말 것.
대가리에 똥만 찬 새끼들을 믿고 권력을 나누느니, 지독하게 이기적인 년이라는 욕을 먹으며 독점하는 게 훨씬 낫다.
하나부터 열까지 다 자신이 간섭해서 정보를 모으고, 실패한다면 그 정보를 바탕으로 다음 회차에서 깔끔한 결말을 맞는다.
이게 가장 베스트였다.
그러나 어떻게? 끼어든 돌인 에벨린이, 악마라는 정보를 숨기고, 대외적인 이유만 이용해 어떻게 지자체 의뢰의 지휘권을 독점할 수 있을까.
해답은 돈지랄이었다.
‘전 회차에는 돈을……. 어머? 겨우 이것만 썼어?’
참고로 말하자면, 김선광이 인터넷에서 본 에벨린의 재산은 절반 정도만 사실이다. 세계 부자 순위 30위권은 오로지 그녀의 개인 자산만 조사한 결과.
에벨린이 운영하는 여러 회사의 총자산까지 합치면, 보유 금액은 몇 배로 치솟는다.
그만한 돈을 어디에 쓰냐. 죽으면 돈 안고 가는 거 아니잖아? 다 이럴 때 써야지.
에벨린은 소양강에 투입할 자산을 정했다.
‘가볍게 저번 회차의 열 배 정도만 더 투입하자. 그다음에 할 건… 여론전이지.’
여론전도 이용해야지. 여론전이 가장 중요하다.
‘적당히 쓸 만한 헌터를 영입해서 조사 미비를 밝히고, 그 헌터 이름으로 성명서를 내서 지자체에 정식으로 항의를 낸다. 엉뚱한 녀석이 끼어들기 전에 내 쪽 인선을 투입해서 간섭을 막는다. 그리고…….’
에벨린의 생각이 거침없이 이어졌다. 외국인에 불과한 그녀가 여론전과 돈지랄로 지휘권을 독점한 일은, 회귀를 거치며 수도 없이 많았다.
이건 간단한 몸풀기에 불과하다. 실패하는 게 더 이상한 일이다.
아마 이번에도 그렇게 될 것이다.
생각을 정리한 에벨린은 본격적으로 행동했다.
그리고 그렇게 되었다.
* * *
다음 날. 9월 1일. 오전.
김선광 파티를 만났다. 이번에는 저녁이 아닌 아침이다.
춘천시를 지나, 소양강 댐 정상 주차장으로 향하는 차를 막고 내린다. 그들을 향해 한 걸음씩 다가가자 조벽 팀장의 안색이 굳었다.
그가 고개를 돌려 팀원들에게 무어라 말한다. 아마 내리지 말고, 말도 하지 말라고 단단히 일러두는 거겠지.
역시 예상이 맞았는지 팀장이 혼자 내렸다.
타앙!
거칠게 문을 닫기까지 한다. 어찌나 싫어하는지 접근을 허용하지도 않고, 멀리서 손을 내밀어 가까이 오지 말라고 했다.
“에벨린. 당신과는 할 말이 없습니다. 어째서 차량을 막아섰는지 모르겠습니다만, 저희 파티는 현재 국가 의뢰를…….”
아. 또 시작이군. 정부 의뢰 주저리주저리, 외국인인 너는 정당한 업무를 방해할 수 없다 어쩌고저쩌고…….
여느 중견 헌터 파티 팀장과 똑같다. 너무 많이 들어서 이제는 지루하고, 지긋지긋하기까지 했다.
‘이런 사람을 믿을 수 있다고?’
오랜만에 전 회차의 판단을 의심한다. 에벨린은 신이 아니고, 멍청한 실수를 반복한 인간이기에 판단이 틀렸던 적도 종종 있으니, 엉뚱한 의심은 아니었다.
하지만 이번은 참는다. 한 명도 아니고 두 명이나 절대적 신뢰 기호를 썼으니, 꾹 참고 대화를 이어 간다.
“그래요? 잘됐네요.”
“…뭐라?”
“저도 이번 소양강 몬스터 소탕 의뢰의 관계자이거든요. 아니, 책임자라 할까요?”
흐릿한 기억을 떠올리며 전회차와 거의 비슷한 대화를 반복한다.
어질어질하다. 술을 마시고 싶었다. 흔들리는 현실 감각을 바로잡으며 팀장에게 서류를 보여 주었다.
지휘권의 일부가 아닌 전부를 가져와서 그런가. 저번 회차보다 팀장을 물리치는 게 더 쉬웠다.
으득.
전 회차보다 예의 없는 방문에, 갑작스러운 지휘권 할당 서류에 화가 났는지 팀장이 이를 빠드득! 갈았다.
하지만 이걸 어째. 나를 노려보며 갈린 치아 가루만 해도 수영장을 가득 채울 정도로 많은데. 이제 와서 그런 걸로 일일이 상처받지 않는다.
그저 여유롭게, 승자의 미소를 보여 주며 팀장을 바라볼 뿐.
“잠깐 김선광 씨하고 하고 싶은 이야기가 있으니 그를 불러 주시겠어요?”
“…어째서 선배님만을 따로 호출하신 겁니까?”
“그야, 김선광 씨가 여기에 모인 헌터 중에서 최고 고수이니까요.”
“하지만…….”
“그만.”
“…….”
“조벽 팀장. 당신도 알겠지만, 저도 바쁜 사람입니다. 그런 제가 어째서 여기에 며칠씩이나 묶이게 되는 자리를 맡았는지……. 당신이라면 아시겠죠?”
토할 것 같아.
술이, 술이 너무나도 필요해.
“그, 하……! 알겠습니다.”
“저는 저기 카페에서 기다릴게요.”
급히 팀장한테서 도망친다.
카페 구석진 자리에 앉아서 숨을 고른다.
“…….”
반복되는 대화. 반복되는 시간. 상황과 장소를 달리하면 천변만화하는 인간의 본성. 피하지 못하는 죽음. 치명적인 실패. 더 이상 바꾸지 못하는 과거. 수많은 원망. 절규. 눈물. 나를 바라보는 섬뜩한 눈빛.
시간이 나를 짓누른다. 이것에 잡아먹히면 안 된다. 필사적으로 평정을 가장하고, 싸구려 커피를 시켜서 한 모금씩 들이마신다.
아무런 맛도, 감촉도 느껴지지 않는 커피를 마시며 기다리길 십수 분.
“저…….”
망설이는 목소리에 고개를 들었다. 좋게 말하면 선하고, 나쁘게 말하면 우둔한 인상의 청년이 어색한 미소를 지으며 나를 보았다.
그 멍청한 얼굴이 셀 수 없는 회귀를 거치며 완성한, 절대 고수조차 감지하지 못한 가면을 꿰뚫는다.
“괜찮으신가요?”
너도, 나도 모르는 동질감이 내가 진정으로 무엇을 힘들어하는지 알아챘다.
“어, 에, 에브에… 베브블린 씨? 팀장님이 아까 차에서 막 뭐라 말하셨는데. 음, 어… 그게…….”
너는 말한다.
장소도, 시간도 다르지만. 전과 한 치도 다르지 않은 말을.
“제가 뭐 도와드릴 게 있을까요.”
아무것도 묻지 않고. 대화는 시작조차 하지 않았는데.
이번 것은, 신기하게도 불편하지 않았다.
