241화
에벨린의 깃발. 세상에서 유일무이한, 회귀라는 반칙을 이루어 주는 각성 능력.
하지만 여기에는 앞서 말했듯이 몇 개의 조건이 필요하다.
조절되지 않는 회귀 시점과 기억의 손실에 더해, 이어지는 세 번째 조건.
그것은 회귀 횟수의 제한이다.
적게는 세 번. 크게는 다섯 번. 이 횟수를 넘어서는 회귀는 할 수 없다.
첫 회귀를 인지하면 돈과 인력을 다 때려 박아서 원인을 조사한 뒤, 마지막 회귀에 깔끔하게 마무리하는 전법을 쓰는 것은 이 때문이다.
천 번이고, 백 번이고 대가리 깨져 가면서 도전할 여유 따윈 없으니까.
이것도 굳이 나쁜 조건은 아니다. 잘못된 선택을 되돌릴 기회가 최소 세 번이나 있지 않은가?
심지어 회귀 동안 조사한 주식으로 막대한 돈까지 벌어들이니. 세 번을 적다고 하는 건 양심이 없는 놈이다. 최소 세 번이나 있는 것에 감사해야 한다.
하지만 마지막 네 번째 조건이 앞선 세 조건을 전부 망쳐 버린다.
깃발의 네 번째 조건.
‘이번에는 꼭 트루 엔딩을 봐야 해.’
엔딩. 결과를 바꾸기 위해 회귀를 했으면, 그 시점에 맞는 엔딩을 봐야 하지 않나.
각성 능력은 각성 당시의 사고, 목적, 염원과 강하게 반응하고, 당시 미성년자였던 에벨린은 회귀에 ‘엔딩’이라는 전제 조건을 넣게 되었다.
엔딩을 보는 기준은 마지막 회귀 또는 그녀가 스스로 회귀를 멈추고 ‘이 일은 이 정도로 끝내자.’라고 생각했을 때이다.
그렇게 회귀가 끝나면 그녀의 각성 능력은 초 회차를 기준으로 엔딩을 정한다.
정해지는 엔딩은 세 종류.
베드 엔딩, 노멀 엔딩, 트루 엔딩.
노멀 엔딩은 딱 평범하게 주어진 일에 충실했을 때 주어지는 엔딩이다. 이때는 크게 좋은 것도, 나쁜 것도 없다.
트루 엔딩은 눈앞에 닥친 사건 해결을 넘어서서, 주변 상황을 심도 있게 파악하여 원래라면 모르고 넘어갔을 원인까지 깔끔하게 해결했을 시에 주어진다.
트루 엔딩으로 회귀가 마무리되면 여러 이로운 효과를 얻는다. 또한 회귀 능력이 조금씩 성장할 때도 있다.
가장 최악은 베드 엔딩이다.
베드 엔딩은 초 회차보다 결과가 더 나쁘게 나왔을 때. 차라리 간섭하지 않은 것보다 못한 결과를 낳았을 때.
또는 이기긴 이겼지만, 손해가 막심한, 일명 ‘피로스의 승리’를 달성했을 때에 얻는다.
즉, 베드 엔딩을 맞이했다는 것은 그녀가 참여한 작전이 처참하게 실패하거나 성공이 의미가 없는 손해를 보았다는 뜻.
이때는 회귀 시점이 고정되기에 평판을 고치지도 못하고, 그저 오롯이 실패를 감당해야 했다.
에벨린의 평가가 지극히 나쁜 이유는 이 때문이다. 젊은 시절, 회귀만 있으면 세상이 내 것이라는 오만한 판단을 하여 겪은 수도 없는 실패.
실패한 현실을 살아가는 것 자체가 베드 엔딩의 대가였다.
하지만 이것으로 끝이 아니다.
시간을 뒤로 돌린다는 치트 키를 가졌음에도 더 나쁜 결과를 낸다? 이럴 때 아무런 벌도 주지 않을 만큼 우주의 법칙은 상냥하지 않았다.
베드 엔딩의 진정한 벌은 저주.
역천(逆天)의 대가를 저주의 형태로 받는다.
저주의 종류는 다양하다. 불면, 불미, 통증, 압박, 부담, 무미, 무색, 무취 등등의 다양한 저주가 그녀에게 닥친다.
이것들을 해결할 방법은 오로지 노말 엔딩과 트루 엔딩으로 각성 능력이 성장했을 때뿐.
특히 트루 엔딩이 중요하다. 노말 엔딩은 저주의 강도를 약하게 할 뿐, 저주 자체를 없애지 못한다. 하지만 트루 엔딩을 보면 저주가 사라지고, 남은 저주도 상당히 약화된다.
수많은 저주 때문에 술을 입에 달고 살고, 제대로 쉬거나, 먹거나, 양분 흡수도 못해서 빼빼 마른 그녀에게 트루 엔딩은 선택이 아닌 필수였다.
“…….”
오만했던 젊은 시절. 몇 번의 치명적인 실패가 안겨 준 베드 엔딩. 그리고 저주라는 형태를 빌린 괴로운 패널티.
이어진, 노멀 엔딩이라도 보기 위해 발버둥 치는 과정에서 쌓인 인명 피해.
이러한 사건의 중첩이 그녀의 평판을 최악으로 이끌었다.
다 자업자득이다. 팀장이, 다른 헌터들이 에벨린을 믿지 못하는 건 전부 그녀의 잘못이었다.
그러니…….
“예. 제 평판이 평판이라서 그런지 믿을 만한 사람을 찾는 게 참 힘드네요.”
미안해. 내가 잘못했어.
이 힘은 인간이 가져선 안 될 힘이었어. 나는 그 사실을 몰랐고, 지금은 미치도록 후회해.
“선광 씨라도 저 좀 도와주시겠어요?”
제발 나를 도와줘.
“알겠습니다.”
김선광은 어벙하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 전과 완전히 똑같이.
* * *
9월 1일. 정오.
무엇이든지 심플한 게 최고다.
예전에야 열심히 머리를 굴렸지만, 정도 이상의 돈이 들어온 지금은 굳이 불쌍한 뇌를 혹사할 필요가 없었다.
해서, 에벨린의 작전은 짧게 요약하면 다섯 개로 압축할 수 있었다.
초반 1~3 과정은 주변 정리다.
1. 돈지랄로 헌터를 무지막지하게 고용한다.
2. 고용된 헌터들에게 돈지랄 덩어리인 아티팩트를 마구 안겨 준다.
3. 돈지랄(×2)의 가호를 받은 헌터들이 주변 몬스터를 사냥한다.
이 과정이 끝나면 본격적인 악마 사냥이다.
4. 그사이 에벨린 일행은 저번 회차처럼 악마의 몸으로 들어간다.
5. 악마의 몸 안에서 녀석에게 한 방 크게 먹여 주곤 뒤도 돌아보지 않고 탈출한다.
다만, 이 짧은 작전 요약본에서 문제가 하나 있다.
어떻게 악마에게 한 방 크게 먹이는가.
‘지난 회차에서 폭탄을 썼지만, 다친 기색도 보이지 않았어.’
내장에 폭탄을 처박아 터뜨려도 꿈쩍도 않는 상대. 그 해결법은 더 큰 폭탄이었고, 더 많은 폭탄이었다. 돈을 미친 듯이 때려 박은 폭탄이 가장 효율적인 해결책이다.
얼마쯤? 한화로 대충 100억쯤 되는 폭탄을 내장에 쏟아부을 계획이다. 중형급 마석, 중형 엘리트의 마석, 오로지 폭발을 위해 제조된 아티팩트, 국가에서 관리하는 마법 부여 고폭탄 등등…….
이만한 폭탄이면 웬만한 중형 도시도 잿더미로 만들고도 남을 화력이다. 또한 악마는커녕 초대형 몬스터에게 중상을 입히지도 못할 화력이었다.
‘하지만 몸 안에서 터트리면 이야기가 다르겠지.’
어디 한번 버텨 보라고. 지난번하고는 사정이 다를 거다. 에벨린은 서늘한 미소를 지으며 한적한 소양호를 구경했다.
그녀의 머리가 팽팽 돌아가며 폭발 이후의 계획을 몇 번이나 재점검했다.
‘아마 그만한 폭탄을 터뜨려도 해결되진 않을 거야.’
몸 안에서 일어나는 100억 원어치의 폭발. 악마의 위엄을 생각하면 죽진 않겠지. 하지만 지난번처럼 뜬금없이 본체로 현신해서 도시로 돌진하진 못할 거다.
큰 상처를 입고, 최소 한두 시간은 골골댈 게 분명하다. 그사이에 에벨린과 조벽은 신속하게 한국 정부에 연락을 보낸다.
악마가 진짜임을 깨닫고 기겁한 정부에서 절대 고수와 고위 사제를 보내 골골대는 악마를 처리하면 일은 끝.
그렇다면 그동안 김선광은 뭐 하느냐. 최소한 조벽은 연락책이라도 할 수 있는데, 얘는 있어 봤자 자리만 차지하지 않나?
아니다. 에벨린은 김선광이 필요했다.
‘선광 씨는 나를 지켜 줘야 해.’
김선광의 역할은 진입, 탈출, 폭탄 점화 시에 혹시 모를 이상 반응과 악마의 기운을 감지한 몬스터의 습격 등에서 에벨린을 지키는 것.
현재 상황에서 가장 빠르게 고용할 수 있으며 믿을 만한 고수는 김선광밖에 없었다.
물론 잘 뒤지면 그보다 뛰어난 인선이 있겠지. 하지만 고용에서 막힌다. 에벨린은 주변 평가가 최악을 달리기에 타국의 고수를 고용하는 데 애로 사항이 많다.
특히 초절정이나 오러 마스터 이상의 절대 고수는 애고 덩어리. 한번 싫다고 판단한 상대는 돈을 얼마를 주든 절대로 허리를 굽히지 않는다.
그런 절대 고수들이 업보 덩어리에 미운털이 단단히 박힌 에벨린 밑에 들어갈 리가 있겠냐. 적어도 악마라는 게 확실하게 밝혀지기 전까지는 절대 고수의 도움은 기대해선 안 된다.
‘상관없어. 사건이 벌어진 뒤에 헐레벌떡 뛰어오라고. 늦을수록 내게 분배될 악마의 지분은 더 높아지니까.’
악마의 몸값을 생각하면 100억 정도야 뭐, 투자할 만한 가치가 있는 금액이다.
계획은 완벽하다. 아니, 완벽하지 않을 테지만, 그 탓에 실패해도 괜찮았다. 이번 회차에 얻은 정보를 기반으로 더 많은, 더 강력한 폭탄을 들고 오면 되니까.
‘다른 무엇도 아닌 악마와 관련된 회귀야. 이번 거는 트루 엔딩으로 끝날 수도 있겠어.’
의문스러운 감정이 올라와서 당황했지만, 전체적으로 만족스러운 회귀다. 에벨린은 의자에 등을 기대곤 몸을 늘어뜨렸다. 그녀가 눈을 감곤 한때의 평화를 즐겼다.
그러나 눈꺼풀을 완전히 닫진 않는다. 가늘게 뜬 눈, 어둠에 잠길 듯 말 듯 한 시야는 갑판에 서서 네 개째 햄버거를 우걱우걱 씹어먹는 김선광을 담았다.
“…….”
착각이야. 조금 센티멘탈해졌을 뿐이야. 에벨린은 스스로를 설득하며 눈을 감았다.
* * *
소양호. 소형 유람선 갑판 위. 김선광과 팀원들은 구석에 쪼그려 앉아서 탑차에서 받아온 햄버거를 점심 삼아 먹었다.
김선광은 아까 혼자서 먹은 것까지 포함하면 이번이 일곱 개째 햄버거였지만, 아무도 그에게 태클을 걸지 않았다. 이렇게라도 나쁜 부자의 돈을 쓰게 하니 오히려 칭찬해야 마땅했다.
“햄버거는 더럽게 맛있네.”
팀장이 투덜거리며 두 개째 햄버거 포장지를 풀었다. 팀원들도 그 사실 하나만큼은 동의했다.
“그러게요.”
다들 두 개째 햄버거를 먹고 있는 도중, 팀원이 갑판 한가운데에 한가롭게 앉아 쉬는 에벨린을 가리켰다.
“근데 우린 사냥 안 나가고 여기서 뭐 하는 거죠?”
“맞아. 햄버거만 먹다 가라는 건가?”
“아니, 다른 헌터 팀은 비싼 아티팩트 공짜로 받아서 신나게 사냥하는데, 최고 고수인 선광 선배가 있는 팀이 노는 게 말이 돼?”
팀원들이 수군거리며 급작스러운 휴식의 이유를 찾았다. 이윽고 그들의 시선이 팀장에게 향했다.
수 쌍의 시선을 받은 팀장이 헛기침하며 세 개째 햄버거 포장지를 벗겼다.
“…나도 몰라.”
나도 몰라. 일의 특성상 팀원들은 이와 유사한 대답을 지난 몇 년 동안 수도 없이 들었다. 그들은 팀장이 일반 팀원과 다른 중요한 정보를 알고 있으며, 그것들을 공유하지 않는다는 사실 또한 알고 있었다.
같이 일한 날이 한두 해여야지. 매번 요상한 몬스터를 사냥할 때마다 저런 머저리 같은 변명을 하니, 김선광급의 개대가리가 아닌 이상 속사정을 짐작하는 건 쉬웠다.
하지만 굳이 긁어 부스럼을 만들지 않는다. 비밀을 아는 것이 꼭 인생에 도움이 되지 않는다는 걸 아는 현명한 어른들이기에.
더군다나 평범한 비밀도 아니다. 정부와 초절정 고수가 윗선에 있는, 정말 심각하고 핵심적인 비밀 아닌가.
사지 멀쩡하게 장수하려면 관심을 가지지 않는 것이 상책이었고, 팀원들은 그 조건을 충족하는 인간성을 지녔기에 지금까지 팀장의 옆에 남아 있을 수 있었다.
“그렇네요.”
“모르면 어쩔 수 없지.”
이번에도 대충 납득하고 넘어가는 팀원들이었다. 팀장이 미안하다는 뜻을 담은 눈짓을 보냈다.
짝짝!
그렇게 시간을 보낼 때, 에벨린이 박수를 쳐서 이목을 모았다. 그녀가 김선광 팀원들에게 외쳤다.
“다 모이세요!”
김선광은 여덟 개째 햄버거를 입안에 쑤셔 넣으며 어슬렁 에벨린에게 다가왔다. 청자들이 모이자 에벨린이 기다렸다는 듯이 말했다.
“어제부터 조사 팀을 파견해서 소양강과 북한강 쪽 환경을 조사했습니다. 결과는, 수온이 평년보다 2도가량 높아졌다고 나왔습니다.”
“강 온도가 어쨌다는 거죠?”
김선광이 질문하자 에벨린이 슬쩍 웃으며 화면을 바꾸었다.
“특이한 점은 이전 해 기록을 살펴봐도 이만큼 수온이 올라간 적은 거의 없고, 있다 해도 대규모적인 환경 변화에 영향을 받은 것에 불과하다는 겁니다.”
“그 말씀은……?”
팀장의 질문에 에벨린이 결론을 냈다.
“여기, 소양강 쪽에 무언가가 있고 그것이 수온 변화의 원인이 되었다는 말이겠죠. 환경 변화, 천재지변, 전 지구적인 재해가 아닌, 소수의 무언가가 영향을 미쳐서요.”
“흐음…….”
전 회차와 완전히 똑같은 대화의 흐름. 귀찮지만 이런 과정을 거쳐야 사람들을 납득시킬 수 있다.
에벨린은 흔들리는 현실 감각을 김선광을 응시하는 것으로 바로잡으며, 한결 편한 기색으로 말을 이어 갔다.
“그래서, 조사 결과 소양호 여기, 이 S자로 강이 꺾이는…….”
노트북을 두들기며 설명하던 에벨린의 말끝이 흐려졌다. 보여야 할 단면도가 보이지 않고, 있어야 할 정보가 없었기 때문이다.
“……?”
그녀가 미간을 찌푸리며 조사 팀이 보낸 정보를 확인했다. 두 번, 세 번 확인했지만, 그녀가 원하는 정보는 나오지 않았다.
“에벨린 씨?”
갑자기 끊긴 대화에 김선광 팀이 의문을 표한다.
“…잠시만요.”
에벨린이 딱딱하게 굳은 얼굴로 몸을 돌렸다. 그녀가 스마트폰을 꺼내 조사 팀에게 전화를 걸었다.
“예. 저예요. 팀장 바꾸세요.”
- …….
“아니요. 다 괜찮았어요. 하지만 하나가 부족하군요.”
- ……?
“뭐냐요? 분명히 소양호 아래에 무언가 있을 텐데요? 어째서 그 부분을 빼먹었죠?”
에벨린이 당황한 이유가 이것 때문이다.
분명, 전 회차에는 소양호 밑바닥에 거대한 공동이 존재한다는 조사 결과가 있었다.
하지만 이번 조사에는 그와 관련된 정보가 단 한 줄도 없었다. 소양호는 잠잠했고, 공동은 존재하지 않았으며, 악마의 몸은 어디론가 사라졌다.
조사 팀장이 그 사실을 언급했다.
- 예. 전날 지시대로 소양호를 샅샅이 뒤지고, 무인 탐지 마도구로 강바닥을 조사했지만, 아무것도 감지되지 않았습니다.
“…뭐라고요?”
에벨린의 눈썹이 꿈틀거렸다. 잘 가다가 예측하지 못한 사태가 발생했다.
사실, 이런 적은 은근히 많다. 회귀를 거치며 원래는 A라는 결말로 끝날 사건이 그녀의 개입에 따라 B라는 결말을 맞이하는 건 심심찮게 일어난다. 이건 주식에도 통용되었다.
능력 각성 초반, 이전 회차에선 급하락 또는 급상승하는 주식을 기억해 투자했더니, 에벨린이라는 거대 자본의 개입에 주가 변화가 정반대로 일어났던 적이 어디 한두 번인가?
회귀는 만능이 아니다. 개입에 따른 변화량도 예측해야 했고, 극단적인 작전이 예상치 못한 절대 고수의 참전을 불러일으키는 것도 고려해야 했다.
이걸 막는 방법은 크게 두 가지가 있다.
하나, 변화가 극단으로 일어나지 않게 적당한 수준에서 개입을 멈추든가. 둘, 물밑에서 완벽하게 준비를 끝내고, 빠르게 작전을 진행해서 개입을 통한 변화가 일어나기도 전에 일을 끝내든가.
뭐, 세세하게 들어가면 상황에 따라, 국가에 따라, 현지인 협력자에 따라 수십 개로 전략이 나뉘지만. 크게 나누면 대충 두 가지라는 뜻이다.
이렇듯이, 에벨린은 회귀하며 그녀가 개입한 일이 예측하지 못한 사태로 변화하는 것을 경계했고. 그 변화가 실패로 사건을 이끄는 것을 막기 위해 수많은 수단을 강구했다.
하지만 이번은 결이 달랐다.
‘이번에는 아무런 개입도 하지 않았잖아?!’
전 회차와 달라진 것이라곤 투입되는 인력을 늘리고, 자본과 아티팩트 지원을 열 배 정도 늘리고, 폭탄을 100억 원어치 가져온 게 전부였는데?
아직 계획은 실행조차 하지 않았는데, 추정 신장 500m에 달하는 악마의 몸체가 흔적도 없이 사라졌다?
이건 있을 수 없는 일이다. 에벨린이 다급히 팀장에게 되물었다.
“정말로… 아무것도 없었다고요? 확실한가요?”
- 지하 300m까지 무인 탐지 마도구를 내려 보았지만, 특이한 요소는 찾을 수 없었습니다.
“아…….”
어질어질하다. 시야가 까맣게 물들고, 술에 취한 것처럼 균형을 잡기가 힘들다. 에벨린은 현기증을 이기지 못하고 비틀거렸다.
털썩!
힘없이 의자에 주저앉는다. 그녀가 거친 숨을 몰아쉬며 생각을 정리했다.
악마는 없다. 하지만 본체는 저번 회차에서 경험했듯이, 이미 이곳에 있다. 그러나 지하에 없다.
그렇다면, 그 본체는 대체 어디로 갔을까. 악마의 살은? 그 막대한 이능은 누구에게 향했을까.
“에벨린.”
심상치 않은 분위기를 감지한 조벽 팀장이 에벨린에게 다가왔다. 그가 악의, 의심, 불신 등의 부정적인 감정을 버리고, 한 사람의 요원이 되어 에벨린에게 물었다.
“무슨 일이 일어난 겁니까.”
뭐라고 말해야 할까. 사실 나는 회귀 능력자이고, 전회차에서 소양호 밑바닥에 악마의 본체가 있다는 사실을 알아내어 준비를 다 끝내고 왔더니만, 이번에는 악마가 없네요?
호호! 참 신기한 일이죠? 어떻게 지하 수십 미터에 처박힌 악마가 제 정보를 알고 전략을 바꾸었을까요? 조벽 팀장? 우리 이번 일 망했어요.
또는? 예지로 알았어요?
아니다. 예지 능력자의 평균을 고려하면, 소양호를 핀 포인트로 노리고 모든 사전 준비를 해 왔다고 말하는 것은 과하다. 거기까지 밝히면 그녀의 능력이 예지보다 윗줄의 것이라고 파악될 수 있다.
“…….”
뭐라고 말을 할까. 에벨린은 고민했고, 악마는 참 고맙게도 그녀가 고민하지 않아도 될 상황을 만들어 주었다.
콰아앙!
“아아악!”
거대한 폭발음과 비명이 소양강 너머, 산에 가려진 강 쪽에서 들려왔다.
꽝! 꽈앙! 꽈과광!
폭발은 한 번으로 그치지 않았다. 산 너머에서 연이어 빛이 번뜩이곤, 곧이어 산 위로 검은 연기가 뭉게뭉게 올라왔다.
명백히 중형급 몬스터는 낼 수 없는 화력. 그 미친 화력이 눈앞에 보이는 산 너머만이 아니라 사방에서 발생했다.
중형을 뛰어넘은 체급의 몬스터가 만들어 내는 폭발과 솟구치는 화염, 검은 연기가 소양강 전체에서 보였다.
“도망쳐!”
“몬스터가 미쳤다!”
굽이진 강 너머에서 한 배가 급히 방향을 틀어 소양호로 도망치는 것이 보였다. 그러나 그들의 도주는 성공적이지 못했다.
콰아아!
지름 10m가 넘는 백색의 광선이 꺾인 강 너머에서 발사되었다. 물보라를 일으키며 돌진한 광선이 헌터는 물론이고 배까지 통째로 휩쓸었다. 광선이 지나간 자리에는 아무것도 남지 않았다.
사거리를 고려하면, 족히 100m는 넘는 광범위 공격. 헌터 십수 명이 탄 소형 범선을 일거에 소멸시키는 위력의 브레스. 이것이 뜻하는 바는 명백했다.
“대형…….”
팀장의 신음 섞인 혼잣말이 유람선에 있는 모두의 귓가로 들어왔다. 그의 말대로였다.
악마가 전략을 바꾸었다. 불완전한 본체를 버리고, 본체에 담긴 힘을 소양강에 퍼진 중형급 몬스터에게 몰아넣어서 억지로 진화를 시켰다.
