175화
“으아……!”
김선광은 앓는 소리를 내며 바닥에 드러누웠다.
인천광역 시청 지하. 내무 근무자들 전용 샤워실에서 씻고, 옷을 갈아입고, 숙직실로 들어와 이불을 깔고 누우니 눈이 절로 감겼다.
눈만 감으면 잘 것 같지만, 이대로 잘 수는 없었다. 요새 애들 김선광은 21세기 청년들의 필수품을 꺼냈다.
“스, 스마트폰……. 스마트폰이라도 충전을…….”
침대에 누워서 충전기 꽂은 채로 스마트폰 하기.
사이트 메인에 걸린 뉴스도 좀 보고, (기대하진 않지만) 고등학교 검정고시 결과가 아직 안 나왔는지 확인하거나 여러 재미있는 글들도 읽는다.
그 와중에 김선광 석 자를 써서 에고 서칭도 한다. 김선광이 요 며칠 사이 얼마나 언급되었는지 보고, 좋은 글이 나오면 남몰래 추천 글을 누르며 킥킥대길 몇 분.
털썩.
“드르렁……!”
김선광은 피로를 이기지 못하고 스마트폰을 낀 채로 잠들었다. 환한 빛을 내던 스마트폰 화면은 몇 분 후 자동 절전 모드에 들어가 불이 꺼졌다.
그날 오전.
자정쯤에 일어나 늦은 점심을 먹으며 작전 관계자의 브리핑을 듣는 시간.
김선광과 몇 명의 고수, 팀장급 헌터들이 좁은 교실에 모여서 작전 관계자가 보여 주는 화면에 집중했다.
“다행히 외국인 범죄자들의 수와 질, 그리고 아티팩트의 위험도도 평년에 비해 현저하게 낮습니다.”
이게 낮은 거라고? 김선광은 순간 잘못 들었나 귀를 후비적댔다. 그러나 화면에 나오는 여러 수치는 이전 해보다 월등히 빈도수가 적다는 걸 보여 주었다.
“물론 아직 첫날이니 방심해선 안 됩니다. 이전에도 초반에는 기세가 한풀 꺾이다가 후반에 들어서서 급작스럽게 상승하던 일도 있었으니까요.”
그러며 서해와 맞닿은 각 지역별로 침투자들의 수, 그들의 경지와 위험 아티팩트 보유 수 등등을 보여 준다.
침투자들의 수를 100이라고 한다면, 50은 인천 부근, 20~30은 태안을 중심으로 한 충남 쪽. 나머지 20 좀 안 되는 수는 전남과 전북 해안가로 침투를 시도했다.
“특이 사항으로, 전체적인 위험도는 낮지만 인천 쪽 침투자들 위험도가 평년에 비해 심하게 높습니다. 근무자분들은 거동 수상자가 품에 손을 넣으면 바로 무력 진압을 해 주시길 바랍니다.”
“…….”
죽일 각오로 상대하라는 말에 교실이 침묵에 잠겼다.
“손을 넣으라고 하지 않았는데 넣는다. 손에 쥔 물건을 버리라고 했는데 버리지 않는다. 손을 들라고 했는데 들지 않는다. 이럴 경우엔 실탄 사격 및 근무자 개인이 소지한 살상용 아티팩트의 사용도 허가합니다.”
한 헌터가 손을 들고 물었다.
“그러다가 엉뚱한 민간인이 죽으면 어떡합니까?”
작전 관계자가 눈을 서늘하게 떴다.
“어쩔 수 없습니다.”
“…….”
“바디 캠 촬영만 똑바로 하세요.”
그래. 이런 세상이다.
몬스터가 넘치고, 일개 개인이 한 손으로 수백 명을 핏덩이로 만들 수 있으며, 인간끼리도 협력하지 않고 다투는 세상.
그런 세상에서 힘이 없는 평범한 인간은 국가적 비상사태에 눈에 띄는 행동을 하는 것 자체가 죄악이었다. 김선광은 오랜만에 냉혹한 세상의 현실을 맞이했다.
헌터들도 관계자의 말에 바로 수긍했다. 그들이 웅성거리는 걸 멈추곤 현실적인 질문을 했다.
“연말 차출 시기 내내 이렇게 일하는 겁니까? 근무 휴식 시간이 너무 적은데 추가 차출자들은 언제 옵니까?”
“오늘 밤 근무부터 2차 차출자분들이 투입될 예정입니다. 그런 만큼 근무 시간과 순찰 지역표에 변동이 생길 예정이니 똑바로 확인해 주세요.”
이후에도 몇 개의 질문이 오가고, 작전 관계자는 그 질문 모두 기다렸다는 듯이 답했다.
“나도 질문할 게 있는데.”
대강 질답이 마무리될 무렵, 한 절정 고수가 손을 들었다. 그가 피로가 덕지덕지 붙어 있는 얼굴을 부루퉁하게 부풀리며 작전 관계자를 바라보았다.
“절정 고수나 오러 유저는 휴식이 너무 적지 않나?”
“아, 그건…….”
어떤 질문도 막힘없이 답하던 작전 관계자가 말꼬리를 흐렸다. 이내, 그가 질문자를 똑바로 바라보지 못하고 애먼 벽에 시선을 던지며 어색한 미소를 지었다.
“고수분들은 워낙 수가 적고, 부르는 곳도 많아서……. 큰일이 아니면 첫날에 모이신 분들로만 계속 갈 겁니다.”
일~이류인 헌터들과 달리 고급 인력인 절정 고수, 오러 유저는 추가 차출자가 올 계획이 없다. 너희는 첫날의 강도 그대로 마지막 날까지 가니 악으로 깡으로 버티란 뜻이다.
“하…….”
“아오…….”
“미치겄네…….”
절망적인 대답에 교실에 모인 고수들이 앓는 소리를 하며 고개를 숙였다. 겨우 하루 일했을 뿐이지만, 노동 강도가 워낙 높다 보니 고수들도 죽을상을 지을 수밖에 없었다.
그 모습을 그냥 볼 수 없었는지, 작전 관계자가 희망적인 말을 해 주었다.
“다만, 본격적인 거동 수상자 탐색은 해가 진 이후부터 해 뜨기 전까지가 가장 피크이니… 그 전까지는 편히 쉬도록 해 드리겠습니다.”
해 뜰 땐 쉬게 해 줄게! 작전 관계자가 그런 말을 했지만, 인생 산전수전 다 겪은 고수들은 속지 않았다.
“오후 다섯 시부터 오전 일곱 시까지, 총 열네 시간을 휴식 시간 없이 굴렸으면 당연히 그쯤은 해 줘야지. 거 너무 양아치 같은 말 하는 거 아닙니까?”
‘그건 맞지.’
김선광도 이름 모르는 선배 고수의 말에 동의했다.
그리고 사실 말이 해 뜰 때는 쉬는 거지. 잠자고 일어나면 정오, 브런치 먹고 소화 좀 하면 오후 한 시다.
또한 지금처럼 전날의 현황을 브리핑하고, 이후 경계 구역과 작전 현황, 특별히 신경 써야 할 것 등등을 교육하면 오후 세 시가 훌쩍 넘는다.
그렇다고 세 시부터 다섯 시까지 푹 쉬게 해 주냐?
그것도 아니다.
고수들은 오후 네 시에 시청 지하 관제실에 출근해서, 백 개가 넘는 모니터에 나오는 CCTV 화면을 보면서, ‘아, 요새 거동 수상자는 저렇구나, 저 지역 돌아다닐 땐 주의해야겠구나.’라고 사전 탐색까지 한다.
즉, 실제 휴식 시간은 약 한 시간이 전부! 이건 쉬는 것도 아니다. 이걸 휴식 시간이라고 하는 놈은 양심이 터진 놈이었다.
“하하……. 잘 부탁드리겠습니다.”
작전 관계자는 다행히 양심이 터지지 않았는지 더 변명을 하기보단 애매한 사과의 말을 했다.
그렇게 브리핑이 끝나고 2일 차가 시작되었다.
오후 다섯 시~오후 아홉 시.
가벼운 순찰.
집구석에서 수련한 성과를 보여 주겠다며 식칼 들고 몬스터 찾아다니는 머저리, 세상의 주인공이라 착각하고 영웅이 되겠다고 날뛰는 멍청한 10대 소년들 무리, 마법을 시험하겠다고 몬스터 시체에 얼쩡거리는 마법사 등을 말리면서 시간을 보낸다.
오후 아홉 시.
이때부터 본격적인 순찰이 시작된다.
혼자 양복을 입고 인적 드문 곳을 어슬렁대며 돌아다니는 거동 수상자.
“아저씨. 이리 와 봐요.”
“예? 저, 저요?”
“예. 신분증 보여 줘요.”
“어, 어어…….”
후다닥!
도망치는 양복 아저씨를 잡아 경찰서에 인계하니 새벽쯤에 사건의 진상이 밝혀졌다. 시중에 돌아다니는 가짜 영약을 판매하는 사기꾼 중 한 명이라고.
누구한테, 얼마 주고 팔았는지까지 다 나오니, 감옥에 가도 화난 수련생들에게 살해당할 일만 남았다.
오후 열 시.
일반인은 사라지고, 대가리에 똥만 들어찬 놈들이 활동하는 시간.
몬스터도 차로 꼬라박으면 죽는다며, 오토바이를 타고 돌아다니는 폭주족 무리를 잡는다.
“거기 멈춰요.”
“뭐야? 이 새끼야! 너 죽고 싶어?”
“…….”
으지직!
맨손으로 오토바이 엔진을 잡아 뜯고, 단단한 고무 타이어와 바퀴 프레임을 찢어 갈긴다.
“어, 어… 어어?!”
부득! 우두둑!
멍한 표정을 짓는 청년을 지나쳐, 다른 오토바이를 잡고 베어 허그를 해서 압착한다.
다음 것은 종이 찢듯이 가로로 오토바이를 찢고, 또 다음 것은 세로로 종이접기를 해 준다.
“더 말할 사람?”
“…….”
“다음엔 안 봐줍니다. 다들 오토바이에서 내리고, 걸어서 집으로 돌아가요.”
우웅!
오러를 피우니 얌전히 돌아갔다.
오후 열한 시.
인력이 부족해 회수하지 않은 몬스터 사체의 마석을 몰래 빼 가는 내국인 범죄 조직 처리.
오후 열두 시, 자정.
우두둑!
“끄아악!”
도시 내에 게이트가 발생해 소형 몬스터가 쳐들어온 틈을 타 약탈하는 이들을 전부 팔다리를 분질러 주곤 대충 묶어서 구석에 방치한다.
이러고 연락하면 알아서 경찰이 잡아가거나, 성난 가게 주인이 서비스로 죽빵을 먹여 준다.
새벽 한 시.
“…….”
대가리에 똥 찬 놈들도 목숨을 생각해서 돌아가고, 슬슬 진짜배기가 활보하는 시간대.
투쾅!
“와, 왔다!”
“빌어먹을, 들켰어! 죽여!”
어제 그렇게 돌아다녔는데도 한국에 침투하는 데 성공한 외국인 범죄자 무리가 모인 빈집을 급습.
타다당! 꽈광!
본격적으로 마법이 부여된 총화기와 살상용 마도구가 민가 내부에서 폭발을 일으킨다.
김선광은 수호의 청백을 발현하여 오러 아머와 오러 실드를 만든 채, 앞으로 돌진했다.
“오, 오러 유저! 오러 유저다!”
“도망……. 컥!”
오러를 두른 태클에 정면에 있던 두 명의 남자가 피곤죽이 되어 즉사. 그대로 검을 꺼내 벽면을 가른다.
“그르륵……!”
벽 너머, 어디서 구했는지 기관총을 들고 김선광에게 사격 준비를 하던 여성이 총과 함께 몸이 반으로 갈려 쓰러진다.
그사이에 나머지 조직원들이 도망친다. 김선광은 그가 서 있는 위치에서 오러를 방출하면 그들을 전부 죽일 수 있다는 계산을 끝마쳤다.
“안 되지.”
오러를 마구 쏘면 손쉽게 잡을 수 있지만, 그러다간 집이 부서진다. 솔직히 집이야 부서지든 말든 상관없지만, 그 과정 중에 스마트폰이나 노트북도 망가질 수 있어서 오러의 과도한 사용은 지양하는 게 좋다.
오러 대신 다른 걸 쓰는 수밖에. 그는 팔뚝 주머니에 차곡차곡 담긴 말뚝을 꺼내 쥐었다. 대충 연필 크기쯤 되는 투척용 말뚝.
그것들을 손가락 사이에 쥐고 사방팔방으로 투척!
퍼버벅!
미약한 오러가 담긴 투척용 말뚝은 건물 벽을 뚫고, 도주하는 이들의 허벅지와 무릎, 종아리를 꿰뚫었다.
“으아아!”
“다리… 내 다리……!!”
무릎이 부서지고, 허벅지와 종아리 주요 인대가 모조리 끊어졌으니 도주는 막혔다. 그 와중에도 동맥은 건드리지 않는 섬세한 컨트롤이 빛을 발했다.
“끄흐흑!”
비명이 들리든 말든 생포한 이들을 마루로 질질 끌고 온다. 마법이 부여된 밧줄로 팔을 칭칭 묶고, 하반신 출혈로 죽지 않게 허벅지도 꽉 묶어 주었다.
첫날에 죽지 말라고 포션을 뿌려 주었다는 보고를 하자 ‘아뇨. 선광 씨. 굳이 그럴 필요까진 없습니다. 죽으면 지 운명이 거기까지인 거죠.’라는 소리를 들어서 포션 서비스는 하루 만에 영업 종료를 당했다.
마지막으로 경찰 연락까지 끝. 김선광이 시체만 남은 빈집을 떠나려고 하자 한 명이 그에게 악다구니를 썼다.
“생포한다고 우리가 말할 줄 알고?”
“예. 예. 그런 말은 제가 아니라 국가 정보원한테 가서 해 주세요.”
국가 정보원에 속한 이들은 어릴 적 엄마 젖 먹던 시절까지 기억나게 해 주는 유물을 보유했단 소문이 있다. 김선광은 상대가 그 유물에 당하고도 지금처럼 기개 있는 말을 한다면 정신력을 인정해 줄 생각이 있었다.
뭐, 그 전에 죽을 확률이 더 높겠지만.
김선광은 그의 명복을 빌어 주며 집을 떠났다. 아직도 할 일이 넘쳐났기에 이 이상 잡담할 시간이 없었다.
새벽 두 시.
지이잉―!
“닫습니다.”
- 확인했습니다.
게이트가 열린 걸 신고 안 하고, 기연을 찾겠다며 인터넷 친구들에게 연락을 돌려서 외차원계로 들어간 이들의 생존을 확인하지 않고 바로 게이트를 닫는다.
인터넷 친구들은? 알아서 잘 살겠지. 얘들아! 거기선 행복해야 한다!
“휴…….”
오러와 게이트 소멸 마도구로 게이트를 다고, 황량한 지하 창고를 둘러본다. 어두운 창고 안. 불도 켜지지 않았는데 곳곳에서 붉은빛이 떠올랐다.
그르륵!
오로지 살의와 폭력밖에 보이지 않는 붉은 눈빛. 게이트에서 나온 소형 몬스터 무리이다. 형태는 렛멘과 비슷한 인간종.
인간과 비슷한 소형종 몬스터의 장점은… 약하다는 것. 어딜 베낄 게 없어서 감히 생태계 최약자 인간을 따라 하나. 인간을 따라 한 몬스터는 대부분 물몸이어서 총을 쏴도 쉽게 상처를 입었다.
타다당!
이번만 해도 그렇다. 김선광도 체력과 오러 소모를 우려해 이번에 새로 구입한 총을 들고 시원하게 드르륵―! 긁으니 아까처럼 ‘그르륵……!’ 따위의 소리를 내는 놈은 한 놈도 남지 않았다.
“확실히 마법이 부여된 총이 좋긴 좋네.”
총과 총알에 이중으로 관통 마법을 부여하니 성능이 확실하다. 김선광은 신품 구매 총에 기스라도 날까, 총신을 열심히 닦으며 자리를 벗어났다.
그가 벗어난 자리에 죽음과 시체만이 남았다.
새벽 세 시~ 아침 일곱 시.
바보를 때려잡고, 뭘 얻어먹을 게 있다고 범죄를 저지르는 놈들 팔다리를 잘라 주고, 선 넘은 놈은 그 자리에서 죽이고…….
비슷한 일의 반복.
“꺼엉… 끄으응……!”
근무를 끝내고, 숙직실로 돌아와 앓는 소리를 내며 잠을 잔다.
정오에 일어나 브런치 흡입. 배를 좀 꺼트리면 작전 관계자한테 이틀간의 침투자 경로 등을 들으며 주의해야 할 점을 머리에 새기고, 짧은 휴식.
휴식이 끝나면 오후 네 시에 관제실로 출근. CCTV를 보며 눈알을 혹사하곤, 오후 다섯 시에 순찰을 나선다.
시작된 3일 차.
오후 다섯 시~ 자정.
얼쩡대는 놈들 대가리를 쥐어박고, 불량 청소년들 아구창을 쓰다듬어 주고, 영웅 되겠다고 날 세운 가검을 들고 설치는 놈들에게 쓰디쓴 현실의 맛을 보여 주고…….
그러다 보니 시간이 훌쩍 간다.
자정~ 아침 일곱 시.
대피소에서 본색을 드러낸 쾌락 살인마의 두개골을 으깨 주고, 범죄자들 팔다리뼈를 쓰다듬어서 각도를 틀어 주고, 몰래 총 들고 돌아다니는 놈들을 현실에서 로그아웃시켜 주고…….
“커어억……!”
일곱 시 넘어서 숙직실로 들어와 곯아떨어진다.
힘든 하루를 끝내고, 맞이한 3일 차 정오.
김선광은 브런치를 먹으며 3일간의 일정을 회상했다.
‘힘들다.’
노동 강도가 유난히 힘들다는 게 아니다. 열네 시간 노동은 분명히 미친 짓이었지만, 몬스터를 처치하는 다른 지역 차출자들의 근무 시간도 비슷했다.
연말 아닌가. 고수는 어디든 피똥 싸듯이 일할 시기다. 그러니 육체적 피로는 중요하지 않다. 김선광이 힘든 이유는 육체가 아닌 정신이었다.
‘사람을 상대하니 정신적 피로감이 엄청나.’
몬스터와 싸울 때는 뒷일 따윈 신경 쓸 필요 없다. 만나고, 죽인다. 이게 끝이다. 순수한 투쟁과 생존 욕구가 맞부딪치는 현장은 어떻게 보면 후련하기까지 했다.
그러나 사람을 상대할 땐 그 사이에 필연적으로 불필요한 과정이 들어가게 된다.
얘를 죽이냐. 아니면 적당히 두들겨 패고 경찰에 인계하냐, 또는 겁만 주고 돌려보내냐.
죽이는 건 죽이는 건데 정보원 몇 놈은 살리고. 전자기기를 남겨야 하니 오러로 시원하게 쓰는 것도 안 된다.
또 어떤 일은 첫날의 추적처럼 어중간하게 일하고, 마무리하지도 못하고 바로 다음 임무로 넘어간다. 임무를 마무리하지 못하니 똥 싸다 끊긴 것처럼 찝찝했다.
만일을 대비해서 모든 상황은 촬영이 이루어져야 하고, 민간인과 다툼이 발생하면 책임 소재를 명확하게 하기 위해 경고 문구를 읊고…….
안 그래도 위의 일 때문에 머리가 터질 것 같은데, 이걸로 끝이 아니다. 인천항 쪽 범죄자 색출 임무는 일반적인 연말 차출보다 근무 기간이 길다.
일반적인 연말 차출자는 몬스터만 상대하면 끝이지만, 그들은 몬스터 사체에 접근하는 잡범까지 잡아야 하니 추가 경계까지 해야 해서 며칠이 더 추가된다.
이러다 보니 정신적 피로감이 장난이 아니었다. 김선광은 왜 고수들이 인천항 쪽 임무를 잘 맡지 않으려는지 알 수 있을 것 같았다.
“휴우…….”
김선광은 식탁에 엎드려서 이전날의 어리석은 선택을 후회했다.
내가 왜 지역 선택을 안 했을까. 이게 바로 젊음의 호기라는 거였다. 그리고 젊은이들이 감정에 휘둘려 한 선택은 대게 후회로 다가왔다.
“김선광. 이거, 애가 다 죽어 가는데?”
엎드려서 다시는 인천항 쪽 일을 맡지 말자며 미래를 다짐하는 시점. 등 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다.
“마, 많이 힘든가 보네.”
또 다른 익숙한 목소리. 최근까지 들어 왔던, 말을 더듬는 중년 남자의 말투.
“……?”
김선광은 고개를 들어 그를 부른 사람들을 보았다. 구내식당 입구, 두 명의 남자가 그에게 다가오는 것이 보였다.
한 명은 평범한 체구에 건들거리는 걸음걸이. 그러나 기감으로 보면 묵직한 내공이 하단전을 가득 채운, 절정 고수.
그 옆을 따라오는 덩치 큰 근육 괴물의 남자. 허리춤에는 일본도가 걸려서 걸을 때마다 덜그럭거린다.
김선광이 두 사람을 보며 작게 중얼거렸다.
“강 형사님? 그리고 시무라 형?”
그에게 다가온 강형찰이 야수처럼 미소 지으며 손을 흔들었다.
“오랜만이다. 그동안 잘 지냈냐?”
