84화
【 중퇴자를 위한 보충 수업 】
김선광은 깊은 잠에 빠졌다. 쉴 때는 정말 철저하게 쉬는 그이지만, 이번의 잠은 여느 때와 달랐다.
“드르렁~!”
고위 이능력자가 코 고는 것도 참지 못할 만큼 곯아떨어졌다. 김선광은 최근 며칠 동안 정말로 힘들었다.
김선광이 힘든 이유는 절반은 독고회성 때문이고, 반의반은 독고회성의 지랄 때문이고, 나머지 반의반은 독고회성의 무기 제작 때문이다.
그러니까 전부 독고회성 때문이었다. 친절하게 무기 제작을 위해 검술이나 여타 무기술을 점검하던 독고회성이 갑자기 하루아침에 돌변해서 그를 괴롭혔다.
‘검 써? 창도 써? 이 개새끼야! 그럼 이것도 써 봐!’
하면서 채찍질을 하지 않나. 쌍절곤에 삼절곤에 구절편까지 꺼내서 두들겨 패는 건 기본. 방패 차지로 전신 골절까지 간 적도 허다하다.
첫 만남에 들고 왔던 거대한 몽둥이를 꺼내서 내장을 터뜨린 적도 한두 번이 아니다. 김선광의 무기 제작 보조는 전신 골절로 시작해서 내장 터지기로 끝이 났다.
그 개지랄이 며칠 내내! 이건 회복 계열 각성자라도 힘들다!
아니, 첫날에는 얌전했잖아요. 냉정과 침착을 겸비한, 프로다운 모습을 보여 줬는데, 갑자기 왜 이러세요.
김선광이 입에서 내장 조각을 흘리며 애원했지만, 독고회성에게는 씨알도 먹히지 않았다.
‘뭐어어? 몰라? 너 정말 내가 왜 이러는지 몰라서 그래? 이래서 한검회 새끼들은 믿을 수가 없어!’
안형도와 백담위의 유쾌한 반란이 내리 갈굼이라는 훌륭한 전통을 따라 김선광에게 이어졌다는 것을 본인만 모르는 불쌍한 그였다.
원래 아랫사람의 성과는 윗사람의 업적이 되고, 윗사람의 실수는 아랫사람의 잘못이 되는 법이다. 한검회라 해서 사회인의 법칙에서 벗어나지는 못했다.
퍽퍽퍽! 팍팍팍! 푹푹푹!
맞고, 터지고, 찔리기를 근 일주일. 일주일 동안 김선광을 두드려 패자 독고회성도 어느 정도 화가 풀렸는지 어조가 많이 부드러워졌다.
‘거의 다 끝나 간다. 이제 마무리만 남았으니 푹 자고 내일 보자.’
‘예……. 우웩!’
물론 말투만 부드럽지 그날도 내장이 터진 건 매한가지였다.
김선광은 지친 몸을 이끌고 한검회 공동 숙소로 돌아가 시원하게 피똥을 싼 뒤 침대에 엎어져 잠들었다.
몇 시간을 잤을까. 회복 계열 각성자인 그도 지난 며칠간 이루어진 학대에 평소보다 늦잠을 잤다.
원래 기상 시간은 오전 6시. 그러나 그보다 몇 시간이나 늦은 시각에, 김선광이 눈을 떴다.
“어……?”
눈을 뜨자 보이는 것은 낯선 천장이었다. 숙소 특유의 편안한 색의 벽지가 아닌, 깔끔하고 무감정한 흰색 타일이 눈에 들어왔다.
김선광은 평소와 다른 경치에 당황했다.
“이게 무슨……?”
갑자기 왜 여기에? 아니, 그보다 누가 자는 날 납치했다고? 나는 그것도 모르고 납치당했고?
김선광은 당황해서 얼른 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려고 했다. 그러나 그의 몸은 제 주인의 말을 듣지 않았다.
움찔!
움직이지 않는 몸! 마취라도 된 듯이, 그의 몸이 너른 침대에 얌전하게 누워 있다. 입고 있는 옷은 수술복 특유의, 중요 부위만 가리는 복장이었다.
김선광은 살짝 패닉에 빠졌다. 그가 고개를 돌리다가 머리는 움직인다는 사실을 겨우 알아차렸다.
“어, 어디야. 여기가 어디인지 확인을…….”
고개를 돌려 납치범이 그를 가둔 방을 분석해야 한다. 생명의 위기를 느끼자 김선광의 머리가 쌩쌩 돌아갔다. 그가 넓은 방과 그 주위에 걸린 기묘한 도구를 보고는 경악에 차 외쳤다.
“만 정형외과!”
한검회 강남 제2 본사! 2층에 마련된 만 정형외과!
철저하게 프로답고, 너무 프로다워서 오히려 징그러운 인간. 모생교가 원장으로 있는 그 병원!
그곳의 실험… 아니, 수술실!
만 정형외과는 명가호에게 떡이 되도록 처맞고 며칠 동안 신세를 진 병원이다. 김선광이 정신을 차렸을 땐 병실이어서 수술실을 직접 본 적이 없다.
그러나 모생교가 누구인가. 사악한 마법사인 그가 순수한 두뇌를 자랑하는 김선광을 혓바닥으로 꼬드기는 건 애새끼 손목 비트는 것보다 쉬운 일!
모생교한테 속아 수술실로 들어가 험한 꼴을 당할 뻔한 적이 양손으로 셀 수도 없을 만큼 많았던 김선광이다.
그렇게 속고 또 속아서 수술실에 들어온 경험이 있기에, 이 장소가 만 정형외과의 수술실이라는 것을 금방 눈치챘다.
‘그렇다면 범인은……!’
아무리 지쳤다고 한들, 김선광 수준의 오러 유저를 재우고 납치할 수 있는 능력자. 더군다나 이 장소를 고려한다면.
“모생교 원장님!”
범인이 그 말고 또 누가 있겠나. 김선광이 모생교 원장의 이름을 높게 외쳤다.
“아, 깨셨군요.”
그러자 마치 기다렸다는 듯이 수술실 문이 열렸다. 수술복을 입은 모생교 원장이 들어왔다.
“섭섭합니다. 선광 씨. 제가 편하게 모 선생님이라고 부르라 하지 않았습니까.”
섭섭하다고? 그게 지금 할 말이야? 김선광은 기가 차서 뭐라고 대꾸할 기력도 없었다.
어쨌든, 모생교가 모생교 짓을 한 거면 대처 방법은 간단하다. 오러를 끌어올려, 건물이 무너지라 소리치면 위층 한검회 인사가 달려와 그를 구출해 주겠지.
“후읍……!”
크게 숨을 들이쉰다. 모생교와의 대화는 불필요. 범인이 등장한 이상 다음으로 해야 할 일은 오로지 행동뿐! 김선광이 오러를 가득 담아 숨을 내쉬기 전.
“어딜.”
문 뒤에서 다른 방문자가 잽싸가 달려와 손가락을 찔렀다. 날카로운 손가락질에 김선광의 몸이 딱딱하게 마비되었다.
‘이, 이건?’
점혈(點穴)! 혈도라는, 가상의 이능 기관을 찔러 신체를 마비시키거나 기괴한 짓을 하는 상승의 무학!
그것도 각성자이자 다른 이능을 배우는 이의 몸마저 마비시켰다. 오러 흐름마저 흐트러뜨리는 고수, 최하 초절정이 분명했다.
대체 누구지? 김선광은 두 번째 등장인물의 얼굴을 확인했고, 경악해서 외쳤다.
“도, 독고회성 어르신!”
“어제 보고 또 보는구나.”
“아니! 어르신이 왜……!”
“자, 자, 소개는 그쯤 하고. 아직 들어올 사람들이 남아 계십니다.”
모생교가 둘 사이로 끼어들었다.
“다들 들어오시죠.”
모생교가 우아하게 문을 향해 손짓했다. 그러자 문 너머로 몇 명의 사람들이 더 들어왔다.
“큭큭큭! 뼈와 살을 발라 주마!”
음산한 미소와 함께 들어오는… 인자한 외모의 중년 남성.
“킥킥킥! 네가 이 약을 버틸 수 있을까?”
미친 소리와 함께 들어오는… 평범한 체구의 중년 여성.
“킬킬킬! 피! 피를 보자!”
무시무시한 말과 함께 들어오는… 호리호리한 체구의 중년 남성.
“…….”
김선광은 아연해졌다. 각자 소개말이 장난 아니다. 그들이 모생교 옆에 모여서, 호기심 어린 눈빛으로 김선광을 내려다보았다.
“선광 씨. 초면이니 제가 대신 소개해 드리겠습니다.”
모생교는 여전히 모생교다웠다. 그가 처음에 들어온, 뼈와 살을 발라 준다는 말을 한 음산한 외형의 한 중년 남성을 가리켰다.
“이분은 외과 수술과 의학 마법의 대가, 수천 번이 넘는 수술을 집도해 대부분 성공하신 명의(名醫). 오고지(寤苦地) 박사님.”
이어서 약을 버틸 수 있냐는, 미친 소리를 하며 들어온 중년 여성을 가리킨다.
“이분은 연금술의 대가. 21세기에 들어섰음에도 소규모의 팀으로 수 종류의 신약을 개발하고, 수십 종류가 넘는 다양한 회복 약과 몬스터 전용 독의 이론을 창안하시고, 현재에도 국제 연금술 협회의 장로로 재직하시며 열렬하게 활동하는 허한수(許限水) 박사님.”
마지막으로 피를 보자는, 무시무시한 말을 한 호리호리한 체구의 중년 남성을 소개한다.
“이분이라면 모르실 리가 없죠. 혈액 조작 계열 각성자로서 심장, 뇌, 척추, 안구 등을 가리지 않고 위험한 수술에 참관하여 환자의 바이탈 체크와 수술 안정성을 높여 주시는 김현주(金見蛛) 박사님입니다.”
김현주 박사! 김선광은 앞의 둘은 몰랐지만, 뒤의 김현주는 누구인지 잘 알았다.
기억나는가? 김선광이 군 말년 때, 각성자 기본 훈련소에서 여러 각성 능력이 사회에 어떻게 쓰이고, 어떤 방식으로 공헌하는지 강사가 강의한 적이 있다.
그때 한 혈류 조종 각성자, 조종할 수 있는 양이 지극히 적어 전투로 활용하기 힘든 각성자의 예시가 나왔다.
그 각성자는 전투 대신 의학으로 진로를 바꾸어, 혈류 조종 능력을 이용해 대수술을 지원함으로써 억대 월봉을 번다고 설명했었지.
그 억대 월봉의 주인공이 바로 마지막으로 소개한 김현주 박사였다.
“박사님! 각성자 기본 훈련소에서 얘기 많이 들었습니다! 꼭 강하고, 큰 각성 능력만이 쓸 곳이 있는 게 아니라고 강사님께서 박사님 예시를 몇 번이나 들었죠!”
“어, 그, 그래. 고맙네.”
김현주 박사는 처음의 무시무시한 말은 거짓말이라는 듯, 얼굴을 붉히며 김선광의 인사를 받았다.
좋아. 분위기가 됐다. 김선광이 열심히 그를 설득했다.
“한데 어째서 이런 무도한 짓에 동참하신 겁니까! 박사님! 눈을 뜨십시오! 모생교 원장이 어떤 유혹을 했는지 모르지만, 속으시면 안 됩니다!”
“아니, 그건 아니네. 이건 내가 자원한 일이야.”
“…….”
끝났다. 김선광의 설득은 시작부터 벽에 막혔다. 그가 할 말을 잃었다.
김선광이 입을 다물자 독고회성이 앞으로 나왔다. 그가 이 짓거리를 한 이유를 말해 주었다.
“김선광. 너를 이곳에 납… 인도한 것은 네 무기를 만들기 위함이다.”
“무기를 만드는 거 하고 여기에 납치한 게 무슨 상관이 있는 겁니까?”
“나는 고심했다. 너는 검만이 아니라 창, 도, 그 외에 여러 병기까지 자유자재로 다룰 수 있지. 그야말로 형상 변화가 자유로운 오러 유저다운 무기술이었다.”
“그래서 그거하고 납치하고 무슨 상관이 있는 거죠?”
“거기서 결론을 내렸지. 평범하게 검이나 창 따위를 만들었다가는 네 성장 잠재력을 해할 것이라고. 때문에 너를 위해선, 단순히 무기를 넘어 너와 공명하고, 변화마저 자유로운 도구가 필요하다.”
“그 도구하고 이 납치하고…….”
“닥쳐! 이 새끼야! 사람이 말하는데 우선 들어!”
퍽! 독고회성이 김선광의 얼굴을 후려쳤다.
“흑흑!”
김선광은 억울해서 눈물이 나왔다. 이거 내가 잘못한 거야? 아무리 생각해도 아니지 않나? 모생교가 웃으며 그의 눈물을 채취했다.
“자, 선광 씨도 대강 사정을 알았으니, 이제 어떤 수술을 할지 소개를 해 드리죠.”
아뇨. 전혀 알지 못했는데요. 김선광은 반항하고 싶었지만, 독고회성의 주먹이 무서워서 입을 꾹 다물었다.
“우선, 세계사를 배웠으니 빗살무늬 토기가 뭔지는 아시죠? 여길 보시면…….”
모생교 원장이 김선광의 엑스레이 사진을 눈앞에 들이밀었다. 그가 두개골과 허벅지, 갈비, 팔 등 두꺼운 뼈에 빗금을 그렸다.
“이렇게. 뼈 외부에 미세하게 스크래치를 그어서 빈 공간을 만들고, 거기에 생득철을 녹여 넣을 계획입니다.”
쉽게 말해, 뼈에 빗살무늬를 그리고 그 파인 공간에 생득철을 박는다는 말이다. 김선광이 화들짝 놀랐다.
“예?!”
큰일 났다. 초장부터 예상 이상의 미친 발언이 나왔다.
하지만 모생교의 말은 아직 끝나지 않았다.
“손목뼈나 발목뼈, 척추처럼 자그마한 것들은 작게 홈만 팔 예정입니다. 손등, 발등, 쇄골처럼 얇은 뼈는 음……. 외부에 십자로만 얇게 파서 채우는 수밖에 없더군요.”
“…….”
김선광은 침을 꿀꺽 삼켰다.
모생교가 미친 마법사인 건 알았지만, 이렇게 온몸이 마비된 채로 이야기를 들으니 무게감이 차원이 달랐다.
모생교는 진심으로 그의 뼈에 스크래치를 내서 생득철을 박을 계획이었다. 유리구슬처럼 투명하게 번들거리는 눈동자가 그의 말이 장난이 아닌 진심임을 보여 주었다.
이건 진짜 위험하다! 막아야 한다! 김선광의 생존 본능이 극한까지 발휘되었다. 그가 머리를 굴리다가, 최근에 배운 지식에서 탈출구를 찾았다.
“저, 그, 금, 금속 중독이요!”
“예?”
“중금속 중독 있지 않습니까! 생득철을 삽입하면 중금속 중독에 걸려서 제가 죽습니다! 어서 이 바보 같은 수술을……!”
이거다! 김선광은 의기양양하게 중금속 중독을 입에 담았지만… 모생교는 히죽 웃기만 했다. 아니, 모생교만이 아니라 이 자리에 있는 다섯 명 모두가 웃었다.
“허허허!”
“후후후!”
“큭큭큭!”
“킥킥킥”
“킬킬킬!”
악마! 그야말로 마왕과 사천왕의 웃음소리!
사천왕 모생교가 어리석은 김선광을 꾸짖었다.
“선광 씨. 생득철은 평범한 금속이 아니에요. 유물입니다. 재료 그 자체만으로도 이능을 품은, 물질의 한계를 초월한 유물이요.”
생득철이 괜히 생득철이겠냐? 생(生)이라는 이름에 걸맞게 능력만 되면 인체에 삽입해도 아무런 문제가 없는 금속이 바로 생득철이었다.
모생교는 다 계획이 있었다. 그가 말했다.
“너무 그렇게 싫어하지 말아 주셨으면 합니다. 선광 씨의 수술을 도와주시기 위해 무려 세 분의 박사님들이 시간을 내셔서 무료로 자원봉사를 하러 오셨잖습니까!”
기뻐하십시오! 라고 양팔을 활짝 펼치는 모생교.
그러나 김선광은 알고 있었다. 저들이 아무 이유 없이 무료로 수술을 해 주겠나? 다 이유가 있어서 그런 것이다.
“큭큭큭! 상급 회복 계열 각성자의 몸에 유물급 금속을 넣는 수술을……!”
“킥킥킥! 아직 허가가 나지 않은 약을 시험해 볼 수 있겠군!”
봐 봐. 속셈을 다 토해 내잖아.
“킬킬킬……!”
김현주 박사도 양심이 있어서 말은 하지 않을 뿐, 웃는 건 매한가지였다.
김선광은 도망칠 곳이 없었다.
좌르륵!
그사이 모생교가 수술을 준비했다. 그를 시작으로, 다들 수술실에 퍼져서 장비를 켜거나 마법을 발휘했다. 준비를 끝낸 모생교가 물었다.
“수술 전에 마지막으로 확인하겠습니다. 독고회성 어르신.”
아, 나한테 확인을 받는 게 아니구나. 김선광은 절망했다.
“생득철 레벨의, 유물급 금속을 인체에 삽입하는 수술은 이능 증폭률이 너무 높아서 수술이 끝나도 증폭을 버티지 못해 시술자가 사망할 위험이 매우 높습니다.”
“…뭐라고요?!”
성공한다면 한 단계 이상 강해질 기회. 그러나 그만큼 위험성이 따르는 수술이었다.
“그 때문에 웬만한 신체 강화, 회복 계열 각성자도 유물급 금속 삽입 시술은 하지 않는 추세죠. 성공 예시도 거의 없고요. 어르신은 정말 선광 씨의 각성 능력이 그 극히 희귀한 구멍을 뚫을 수 있다고 확신하십니까?”
모생교 원장이 진지한 표정으로 독고회성을 바라보았다. 나머지 세 명의 박사도 마찬가지였다.
네 미치광이 마법사의 시선을 받은 마왕 독고회성이 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
“지난 일주일 동안 녀석을 타진(打診)해 봤는데, 각성 능력이 차원이 다르더군. 다른 얼간이 녀석들하고 다르게 생득철을 삽입해도 아무런 문제가 되지 않을 거다.”
타진? 타진이라고? 지금 전신 골절에 내장 으스러뜨리기를 타진이라고 주장하는 건가? 저 사람은 양심이 있나?
김선광은 여러모로 어이가 없었다. 그러나 100살 넘은 노인네는 낯짝도 그만큼 두꺼운지 전혀 부끄러워하지 않았다.
“알겠습니다. 초절정 고수가 한 말이니 어르신을 믿고 수술을 시작하겠습니다.”
어르신이 아니라 당사자인 김선광을 믿는 게 먼저 아닐까? 김선광은 그 말을 하고 싶었다.
모생교가 본격적인 수술 준비를 끝내고, 나머지 세 박사들이 수술에 어떤 도움을 주는지 가볍게 소개했다.
“오고지 박사님은 전체적인 외과적 시술을, 허한수 박사님은 그 과정에서 필요한 여러 약을, 김현주 박사님은 혈액을 통해 생득철과 선광 씨의 이능이 조화롭게 섞이는 걸 도울 예정입니다.”
“…….”
“독고회성 어르신은 생득철의 금속 변환을 보조해서 뼈에 생득철을 삽입하는 과정을 도울 예정입니다.”
그리고 저는 휘젓기 능력으로 전체적인 과정을 보조하고요. 라며, 모생교가 말했다.
준비는 끝났다. 소개와 각오도 끝났다. 김선광 빼고.
번뜩이는 메스와 주삿바늘이 김선광에게 다가온다. 김선광의 마지막 희망을 품고 말했다.
“저……. 수면 마취 같은 거 안 하나요?”
사천왕 모생교가 싱긋 웃었다.
“이능과 각성 능력의 원활한 자극을 위해서 의식 각성은 필수입니다. 그래도 전신 마취를 했으니 안심하시죠.”
말과 동시에 목 윗부분도 뻣뻣하게 굳었다. 김선광은 눈알을 굴리는 것 외에는 어떠한 행동도 할 수 없었다.
“킥킥킥! 어디 이 약에 어떻게 반응하나 볼까?”
귀신같은 솜씨로 순식간에 신체 다섯 부위에 주사한 허한수 박사의 솜씨였다.
“큭큭큭! 근육! 각성자 오러 유저의 뼈와 근육을 보자!”
오고지 박사가 메스를 휘둘렀다. 김선광의 몸이 갈라지고, 흰 뼈가 드러났다.
“킬킬킬! 아주 영롱하구나!”
김현주 박사의 혈액 조작 능력으로 출혈도 일어나지 않았다.
마지막으로 독고회성의 차례. 그가 메스를 들고 김선광의 머리맡에 섰다. 메스에 청아한 강기가 일어났다.
“야, 움직이지 마라. 잘못하면 진짜 큰일 나.”
진짜 큰일 나는 수술이면 미리 좀 말해 주면 안 될까? 김선광은 속으로 눈물을 흘렸다.
서걱! 서걱!
이마 위에서 들려오는, 가죽을 가르는 소리. 곧이어 철퍼덕! 하고, 김선광 시야 옆면에 가죽 재질의 무엇인가가 트레이에 담기는 소리가 들렸다.
바득! 바득! 빠드득!
곧이어 두개골에 울리는 끔찍한 소리.
“큭큭큭! 과연! 고위 이능력자다운 아름다운 근육!”
“킥킥킥! 일어난다! 약과 몸이 반응하면서 생득철이 뼈와 조합되고 있어!”
“킬킬킬! 흐른다! 피를 타고 생득철의 기운이 흘러서 오러와 공명하고 있어!”
김선광은 차라리 눈을 감았다.
“자, 여러분. 다들 진정하시고요. 수술 중에는 웬만하면 잡담을… 후… 후후……. 후후후! 후후후후후후후!!”
그는 입이 있지만, 비명을 지를 수 없었다.
