76화
제작진 일행이 밖에 나가서 주위평이 감정을 다스릴 때까지 기다리는 시간.
“아.”
“음?”
김선광과 진궁, 몽유정의 시선이 복도 끝으로 향했다. 잠시 후, 박물관 문이 열리고 누군가가 복도를 걸어왔다.
탁, 탁. 하고 지팡이가 바닥을 짚는 소리. 그 소리가 점점 가까워지더니 복도 끄트머리에서 허리가 굽어진 노인이 모습을 드러냈다.
“아, 아버지!”
남자가 황급히 달려가 노인을 부축했다. 아버지라는 말에 제작진이 재빨리 카메라를 들어 노인을 찍었다.
노인이 카메라와 김선광 등을 바라보다가 남자에게 물었다.
“루민(Lu Min)아, 절대 고수 대접한다고 했더니 이 카메라는 다 뭐냐? 도시도 난리가 아닌데, 방송국 사람들 데리고 여기 구경시켜 주는 거냐?”
‘이름이 루민이었구나.’
일행을 안내해 준 남자의 이름이 루민이었다. 워낙 중요한 내용을 취재하느라 통성명도 까먹은 제작진이었다.
루민이 그의 아버지에게 황급히 사정을 설명했다.
“그게 아닙니다. 그냥 방송국 사람들이 아니라 한국에서 오신 분들입니다.”
“한국? 어… 정말 한국인 맞습니까?”
노인이 대화를 버마어에서 어색한 한국어로 바꾸어 제작진에게 질문을 던진다.
“예. 맞습니다. 루민 님의 아버님이 맞으신가요?”
“잠시만요!”
제작진이 대화를 이어 나가기 직전, 김선광이 달려가 다른 방에서 보았던 의자를 가져왔다.
노인이 의자에 앉자, 제작진은 이 자리에서 노인과의 인터뷰를 이어 가자고 결심했다.
“사망회 관련해서 촬영을 하고 있는데, 잠시만 시간 내주실 수 있을까요? 아, 저는 한국 방송사에서 일하고 있는 진규영 PD라고 합니다.”
노인이 어리둥절한 눈으로 그의 아들과 제작진을 번갈아 보았다.
“예. 본인은 루자우(Luzar oo)라 합니다. 한데 사망회라니 설마……?”
루민의 아버지, 루자우. 그가 의자에 앉아 반가움과 의문이 반반 뒤섞인 눈으로 제작진을 보았다.
“그게 말입니다.”
제작진이 그간의 사정을 최대한 핵심만 짚어서 부자에게 설명해 주었다.
독고회성과의 만남, 사망회 멤버의 인터뷰, 마지막으로 이 도시에 와서 무언가를 가져오라는 독고회성의 제안.
루민과 루자우는 제작진의 설명을 잠자코 듣다가 ‘가져온다.’라는 말이 나오자 화들짝 놀랐다. 부자가 서로를 바라보며 미묘한 표정을 지었다.
‘이런…….’
루민도 제작진이 촬영을 위해 온 것만 알지, 설마 ‘그걸’ 가져오기 위해 왔다는 것은 몰랐다.
절대 안 될 일이지만, 당사자이자 은인인 투전승불이 가져오라고 했으니 거절의 말은 할 수 없겠지. 당혹과 갈등을 거친 루민이 납득하며 속으로 고개를 끄덕였다.
“혹시 가져오라는 게…….”
루민이 고심을 끝내고 말을 건넨 순간.
“그게!”
진규영 PD가 루민의 말을 끊고, 확신하는 듯한 어조로 말했다.
“독고회성 어르신이 남겼다던 마하검창법이겠죠!”
“어…….”
“…예?”
진규영이 당황하는 둘에게 이거밖에 없다는 듯이 이어 말했다.
“60년 전에 어르신이 남긴 무공이 현재까지 잘 이어지고, 보관되어 있는지. 그리고 그분이 도움을 준 도시 재건이 2.5차 몬스터 대란을 이겨 냈는지 확인하라고 보낸 거 아닙니까!”
이거다! 역사의 계승! 방송의 마무리로 딱 어울리는 결말! 진규영이 눈을 빛내며 김선광의 손을 잡았다.
“자! 당장 무공 배우러 가요! 선광 씨!”
“예? 제가요?”
“그럼요! 이 중에서 무공을 습득할 수 있는 분이 선광 씨 말고 또 누가 있겠어요!”
“아니, 본격적인 무공을 제가 어떻게…….”
“아이참! 약한 소리 하지 말고요! 어서!”
원래 무공 습득이란 하루아침에 이루어지는 게 아니지만, 아마추어에 불과한 진규영은 그 사실을 몰랐다.
아니, 어렴풋이는 알지만 설마 독고회성이 무공을 하나부터 열까지 다 알아 오라고 하지는 않았으리라 짐작했다. 대강 동작과 구결, 그리고 본인 앞에서 연무하는 걸로도 만족하겠지.
그리 판단한 진규영이 김선광의 손을 잡고 마하검창법 조각상이 보관된 공동으로 달려갔다. 카메라맨도 ‘어?’, ‘어?’ 하며 루민의 눈치를 보다가 그녀를 따라갔다.
“…….”
진규영과 일행이 떠나고, 루민과 루자우만 남은 복도. 부자가 묘한 눈으로 시선을 교환하다가 고개를 끄덕였다.
“후우!”
아버지의 눈길을 해석한 루민이 한숨을 쉬며 복도를 걸어갔다. 홀로 남은 루자우가 복잡한 눈으로 루민의 등을 지켜보았다.
* * *
다시 도착한 원형 공동. 일행이 조각상을 구경하다가 이상한 점을 발견했다.
“어? 협회장님은 어디 계시죠?”
뒤따라온 진궁이 말했다.
“잠시 화장실에 가셨습니다.”
진궁의 말을 듣곤 제작진이 관심을 돌렸다. 그들의 시선이 조각상에게 향했다.
공동의 높이는 약 4m. 조각상이 보관된 진열장의 높이가 2m이니 두 층으로 쌓을 수 있다.
1층, 문 오른쪽에서 시작해서 시계 반대 방향으로 쭉 돌고, 다시 2층 문 오른쪽에서 시작해서 시계 반대 방향으로 쭉 돌아서, 문 위에 홀로 있는 조각상으로 끝나는 마하검창법의 자세.
카메라가 조각상을 롱 샷으로 찍고, 일행이 들어와서 조각상을 자세히 살핀다. 김선광도 조각상을 보며 각각의 연결 자세가 어떻게 이루어지는지 고심했다.
“이 조각상은 이상하네요?”
무공 시연을 위해 조각상을 조사하던 와중, 몽유정이 이상한 점을 발견했는지 어딘가로 손을 뻗었다.
그의 손가락이 가리키는 곳은 문 위, 2층에 있는 마지막 자세를 한 조각상이었다.
“뭐가 말이죠?”
취재의 냄새를 맡은 제작진이 다가오자 몽유정이 조각상의 손 부분을 찍으라고 했다.
“다른 조각상과 달리 손 부분에 미세한 실금이 가 있지 않습니까. 이건 파손된 조각상을 복원한 흔적입니다.”
“아아. 자세히 보니 그렇게 보일 수도 있겠군요.”
“그렇게 보일 수 있는 게 아니라 그게 맞습니다.”
몽유정이 제작진의 말을 단호한 어투로 교정했다.
맨날 잠만 자서 오해할 수 있지만, 그 또한 박사 과정을 밟는 진짜 마법사. 금속 변환과 물질 변환 마법 그리고 대수 마법의 달인.
그의 감식안으로 볼 때, 손 윗부분은 절대로 독고회성의 작품이 아니다. 마감이나 조각의 흔적에서 독고회성의 기운이 조금도 느껴지지 않았다.
“조각상 손에 들린 무기도 이상해요. 다른 조각상은 돌로 만들어도 진검처럼 날카로운 기세를 풍기는데, 마지막 조각상이 든 무기는 아주 허접해요.”
조각상이 쥔 무기도 허접 그 자체.
독고회성의 저택을 자주 방문한 몽유정이기에 알 수 있다. 그는 조각상의 손 부분이 독고회성이 제작한 게 아니라는 것에 전 재산을 걸 수도 있었다.
“어. 확실히… 음…….”
몽유정의 강한 발언에 제작진이 그런가? 하는 표정을 지었다.
원래 아닌 것도 맞다고 강하게 말하면 혹하는 것이 사람 심리.
전문가의 입에서 직접 나왔다는 것에 추가 점수가 들어가고, 실제로 조각상 손 부분에 미묘한 금이 가 있는 것에서 의심이 더 커진다.
“아, 그건 조각상을 옮기다가 실수를 하는 바람에 쓰러져서 그런 겁니다.”
의심에 확신을 더한 것은 뒤따라온 루민의 발언이었다. 그가 쓰게 웃으며 문 위에 놓인 조각상을 바라보았다.
“손 부분이 부러지고, 마땅히 부를 사람이 없어서 대강 마감 처리를 했죠. 그래도 대단하군요. 이 수많은 조각상 중에서 이상한 것 하나를 바로 찾다니.”
루민이 몽유정의 눈썰미를 칭찬했다. 이내 그가 정신없이 무공 서적을 읽는 김선광에게 말했다.
“그래도 자세는 똑같다고 자부할 수 있습니다. 선광 씨가 무공을 익히는 데는 문제가 없을 겁니다.”
그래. 반백 년 넘게 지났는데 조각상이 부러질 수도 있지. 무공 익히는 데만 문제없으면 되는 거 아니냐. 제작진이 고개를 끄덕이며 루민의 말에 수긍했다.
조각상 멀쩡하고, 구결도 있고. 이제 김선광이 무공만 습득하면 길었던 촬영도 끝이 나겠지. 제작진이 큰 산을 넘었다는 표정으로 조각상을 구경했다.
약간의 소란이 잦아들고 일행이 조각상과 무공 구결을 읽는 김선광을 찍는 시점.
“꺄아악―!”
높은 비명 소리가 박물관에서 울려 퍼졌다. 그리고 들리는 털썩! 하며, 누군가 쓰러지는 소리.
“이, 이보게?! 아, 아니… 어, 누, 누가……? 좀 도움을!”
동시에 주위평의 당황한 목소리 흘러나온다. 그 소리를 듣자 루민이 ‘아차!’ 하는 표정을 지었다.
“아버지께서 주위평 협회장님을 만난 모양이군요.”
예고도 없이 전날 도움을 받았던 영웅 중 한 명을 만났으니, 여자처럼 비명을 지르고 쓰러질 만했다.
노인네가 심장마비에 걸려 돌아가시기 직전에 얼른 안심을 시켜 드려야겠다. 제작진이 우르르 주위평에게 달려갔다.
“…….”
뒤에서 따라 달려가는 루민이 복잡 미묘한 표정을 지었다.
* * *
일행이 떠난 자리. 김선광은 모든 자극에 관심을 끊고 독고회성의 무공을 익히는 데 전념했다.
투전승불, 독고회성이 창안한 무공은 총 네 개.
기공술이자 심법인 수라불참기공(修羅不斬氣功).
검과 창을 동시에 다루는 마하검창법(摩訶劍槍法).
마지막으로 마하검창법에서 분리된, 검만 다루는 마하검법(摩訶劍法)과 창만 다루는 마하창법(摩訶槍法).
김선광은 먼저 수라불참기공부터 살폈다.
‘수라의 마음으로 불(不) 한 것. 즉, 불경한 것, 삿된 것, 진실되지 않은 것을 베는 공부.’
이름에서부터 불교의 색채가 짙게 드러난다. 하지만 순수한 불교의 무공은 아니다.
‘수라불참기공에는 도교의 이론도 들어갔다.’
도교는, 적어도 학문이나 종교가 아닌 무학으로서의 도교는 불교와 유교의 이론이 반드시 들어간다.
불교, 유교의 이론이 없이 순수한 원시 도교의 이론만으로 창안된 무공은 상고 시대(上古 時代)에서나 볼 수 있는 먼 옛날의 것뿐이다.
그런 만큼 무학을 연구하는 이들은 불교와 도교의 기본 이론은 필수로 알아야 하고, 더 심하면 유고는 물론이고 동아시아의 각종 민간 신앙이나 역사에도 해박해야 했다.
불교와 도교를 설명한 이유는, 김선광이 이 복잡한 것을 어떻게 아느냐!
‘다행이야. 이 정도면 나도 아는 내용이다.’
맙소사! 김선광이 불교와 도교를 안다!
김선광이 제대한 지도 벌써 반년이 지났다. 그동안 한검회에서 수련하며 무학 이론에 적용되는 유불도(儒佛道)의 기초 이론을 공부하였기에 수라불참기공의 해석에 별다른 어려움이 없었다.
수학은 한 시간에 한 페이지를 나가는 것도 힘든 그의 머리였지만, 무학과 관련해서는 한 시간에 책 한 권을 읽는 것이 김선광의 신비한 두뇌였다.
김선광이 여태껏 쌓은 지식을 기반으로 해석한 수라불참기공은 불교의 이론으로 마음을 다스리고 상단전을 키우며, 도교의 음양오행법을 통해 신체를 강화하고 연년익수(延年益壽)의 장생법을 꾀했다.
또한 근본이 기공술이니만큼 자연스럽게 하단전을 내공으로 채우고, 나중을 대비해 중단전을 튼튼히 만드는 효과까지 겸비했다.
‘말이 기공술이지 깊게 들어가면 심법의 기능도 하는군.’
술(述)-식(式)-법(法)의 상관관계가 명확하게 밝혀진 현대 무학은 기공술(氣功術)과 심법(心法)을 확실하게 구분한다.
이는 달리 말하면 근대 이전의 무학은 기공술과 심법의 경계가 명확하지 않다는 뜻과도 같다.
수라불참기공 또한 그랬다. 20세기 중반에 창안된 이 기공술은 기공술이면서 심법의 역할도 했다.
수라불참기공은 각각 상편-중편-하편으로 나뉘고, 상편에서 하편으로 갈수록 내용은 더 많아지고, 이론은 더욱 복잡해지며, 구결에도 기운을 다스리는 운기(運氣)보다는 마음을 다스리는 법(心法)의 부분이 커진다.
더욱이 상편의 내용은 중편에 포함되고, 중편의 내용도 하편에 포함되니. 수련 단계를 높이는 것도 아주 수월했다.
‘정말 놀라워. 단순히 구결을 뺐을 뿐인데, 하편이 중편이 되고, 중편이 상편이 된다. 심지어 내용이 빠졌음에도 중편과 상편 또한 훌륭한 완성도를 지닌다.’
더욱 놀라운 것은 수라불참기공이 무학 공부 반년 차인 김선광도 알 수 있을 정도로 쉬운 논리를 기반으로 창안되었다는 것이다.
뺄 것을 빼고, 더할 걸 더한다. 이 쉬운 걸 못 해서 수많은 무공이 개량의 늪에 허우적대는데, 수라불참기공은 그야말로 뺄 걸 빼고 더할 것만 더하는 게 무엇인지 보여 주었다.
‘다른 건 어떻지?’
혹시나 해서 마하검창법, 마하검법과 마하창법을 살펴봐도 역시나 수라불참기공과 똑같다.
이것 또한 검술, 창술과 검법, 창법의 구분이 명확하게 지어지지 않았다.
마하검창법은 지하 박물관에 마련된 원형 공동, 수백 개의 조각상이 좌검우창(左劍右槍)을 다루는 기초적인 공방을 표현한다.
그 기초적인 기술을 중심으로 하여, 구결을 전반부와 후반부로 나누어 복잡함을 더했다.
전반부는 좌검우창의 공격, 회피, 반격 등에 올바른 내공을 싣고, 수라불참기공의 이치와 화합하는 기본적인 내용을 담았다.
즉, 전반부는 어떻게 보면 검창술이나 다름없다. 이것으로 기초를 다지고, 어느 정도 싸우는 법을 익히고, 내공이나 다른 것도 숙련되면 후반부로 넘어간다.
후반부는 본격적인 검창법을 표현했다. 법을 공부하는 만큼, 조각상의 동작을 공유함에도 구결의 길이가 다섯 배는 더 길었다.
추가로 후반부에선 조각상으로 표현되지 않는 수많은 변초 동작이 그림으로 설명이 되었다. 변초식 하나하나를 조각으로 나타내면 조각의 수가 만 단위는 넘어야 하기에 어쩔 수 없이 그림으로 설명한 것이다.
마하검법과 마하창법도 동일하다. 전반부는 검술과 창술을, 후반부는 본격적인 검법과 창법을.
다른 점은 마하검법과 마하창법의 전반부는 이 도시의 이능 수련자 거의 모두가 익히는 기본 수련공이라는 것?
독고회성이 마하검법과 마하창법을 알려 주고 떠난 지도 60년. 도시 사람들은 자기 개성대로 검법과 창법을 변형하여 수많은 가지를 쳤다.
이에 더해 약 30년 전, 루민이 한국에 유학 와서 배운 한검회의 기본 무공마저 흡수했다.
그 덕분에 김선광도 마하검법과 마하창법을 익히는 게 훨씬 수월했다. 조각상만 보고 독학하는 마하검창법보다 지도자가 있는 다른 두 무공의 수련 난이도가 낮은 게 당연했다.
“마하창법은 관통력이 핵심입니다. 온 힘을 끌어모아 적을 꿰뚫는 것이 주요 구결이죠.”
절정 고수이자 두 무공을 전부 익힌 루민도 시간을 내서 김선광을 지도해 주었다. 김선광은 물을 빨아들이는 솜처럼 마하검법과 마하창법을 순식간에 습득했다.
“놀라운 속도군요. 이쯤 되어야 20대에 오러 유저가 되는 걸까요?”
가르치는 루민마저 경악할 만한 습득 속도! 전날 김선광이 약한 소리를 한 게 바보 같을 정도로 빠른 진도였다.
사실 이건 김선광의 선천적인 재능이 아니다. 수백 번 죽고 살길 반복하여 재능의 리미터가 풀리고, 테세우스의 전투 경험을 흡수했기에 보이는 성취였다.
뭐. 과정이야 어쨌든, 결과적으로 빨리 배우고, 깊게 배우면 그거나 이거나 똑같다.
“이제 슬슬 대련으로 넘어가죠.”
김선광은 하루도 지나지 않아 마하검법, 창법의 기본 동작과 운기법을 끝내고, 다음 날부터는 두 무공만 써서 대련을 할 정도로 숙달되었다.
재능과 지도자의 도움으로 마하검법, 창법은 빠르게 익힐 수 있다. 하지만 두 무기를 동시에 쓰는 마하검창법은 여전히 속도가 느렸다.
“죄송합니다. 이건 저도…….”
검과 창을 동시에 다루는 마하검창법은 사실상 익히는 사람들이 없다. 루민마저 동작을 따라 하는 수준에만 그칠 뿐. 결국, 마하검창법은 사실상 김선광이 독학해서 진도를 개척하는 수밖에 없었다.
“선광 씨! 잘되고 있나요?”
지하 박물관 옆에 지어진 지하 연무장. 홀로 마하검창법을 연구하는 김선광에게 제작진이 방문했다. 그들이 밝은 얼굴로 김선광에게 도시에서의 일을 말해 주었다.
“이야! 도시분들이 다들 협조적이고, 인터뷰도 친절하게 도와주시니 촬영이 아주 순조롭습니다.”
“이제 선광 씨만 무공을 보여 주면 여기서의 일은 다 끝납니다!”
“촬영 초기에는 독고회성 어르신한테 막혀서 어떻게 하나 했는데……. 이제 정말 끝이 보이네요!”
긍정적인 말에 독학으로 무공을 습득하느라 끙끙대던 김선광의 얼굴에도 미소가 번졌다.
“잘 풀린다니 다행이네요. 그보다 협회장님은 어디에 계시나요?”
“협회장님은 루자우 어르신이 극진하게 모시고 계세요. 덕분에 촬영할 시간이 안 날 정도입니다.”
“저런.”
“그래도 밤에 방문해서 저희가 조사한 내용에 짧게 인터뷰하는 방식으로 촬영을 도와주고 계십니다.”
“알겠습니다. 그럼 저도 더 열심히 해서 얼른 마하검창법을 습득하겠습니다.”
김선광만 끝내면 일이 다 끝난다. 김선광은 제작진이 떠난 이후로도, 밤새도록 검과 창을 휘두르며 마하검창법의 습득에 전념을 다했다.
김선광은 무공 습득. 제작진은 촬영. 주위평과 진궁은 도시를 루자우의 안내를 받으며 도시 구경. 마지막으로 몽유정은 약 먹은 것처럼 잠을 자는 나날.
각자 바쁘게 일을 하며 시간이 순식간에 지났다.
“이 정도면 된 것 같습니다.”
며칠 후, 마하검창법에 익숙해졌다고 판단한 김선광이 제작진과 루민을 불러 수련이 끝났다고 알렸다.
“괜찮겠습니까? 며칠 더 머무르면서 수련하는 것이…….”
일주일도 안 됐는데 벌써 무공을 익혔다고? 제작진이 염려의 말을 했지만, 김선광은 단호하게 거절했다.
“아뇨. 여기서 더 완성하려면 달 단위로 시간이 걸려요. 이쯤에서 끝내고, 어서 한국으로 돌아가죠.”
언제나 군소리 없이 방송 제작을 도와주던 착한 청년이 먼저 한국으로 돌아가자는 말을 꺼낸다. 제작진이 이상함을 느끼고 김선광에게 물었다.
“무슨 일이라도 있으신가요?”
“예.”
김선광이 주먹을 꽉 쥐었다.
“곧 있으면 중등 검정고시 시험입니다. 그 전까지는 무슨 일이 있어도 돌아가야 해요.”
9월 말. 중등 검정고시 시험 날이 며칠 앞으로 다가왔다.
김선광은 그 전까지 방송을 끝내고, 한국으로 복귀해 시험을 봐서 당당하게 ‘중학교 졸업자’라는 타이틀을 달아야 했다.
“…….”
제작진은 물론이고 옆에서 듣던 루민마저 아연해지는 대답!
하지만 어쩌나. 김선광이 중요하다 여기는 일인데, 본인 의향대로 빨리 끝내고 한국으로 복귀하는 수밖에.
“어… 그럼 저는 아버님에게 말을 전하고 오겠습니다. 선광 씨는 여기서 준비하고 계시죠.”
루민이 떨떠름한 얼굴로 물러나고, 제작진도 연무장에서 벗어나 촬영 준비를 했다.
십몇 분이 지났을까? 지팡이를 짚고 등장한 루자우. 그가 깊은 눈으로 김선광을 응시했다.
‘협회장님은……?’
기감으로 은근히 살피니 주위평과 진궁은 멀리서 바라보고 있다. 이걸로 무대는 만들어졌다.
끄덕. 루민이 고개를 끄덕이고. 김선광이 마하검창법의 연무를 선보였다.
마하검창법은 검과 창이 공수를 전환하여 상대를 무너뜨리고, 내부에서 증폭시킨 힘을 내뿜어 강한 공격을 하는 것을 골자로 삼는 무공이다.
먼저, 기본으로 검으로 견제하고, 창으로 찌르고.
후웅―!
앞으로 돌진해서 견제하던 검이 공격으로 전환한다. 그와 동시에 회전하며 창을 휘둘러서 사방을 막는다.
회전력을 이용해 앞으로 점프! 창을 쥐고 강하게 내려찍는다. 무지막지한 힘에 의해 땅이 크게 파이고, 그 틈을 노려 좌측으로 회전해서 검으로 전면을 막는다.
가까이 오면 검으로, 물러나면 창으로. 검을 이용해 내부의 진기 순환을 가속하고, 가속된 힘을 창으로 쏟아 내 강력한 찌르기를 날린다.
창이 찌르기를 날린 틈을 타서 돌진해서 다시 검으로 가상의 적을 공격! 적이 검의 대응법으로 반격하려 하면 창대를 비틀어서 예상치 못한 공격을 날려 자세를 흐트러뜨린다.
흐트러뜨리면 찌르기로 마무리. 가상의 적이 김선광의 공격에 수도 없이 찔리고, 베여서 죽었다.
“후우!”
조각상에 나온 기본자세를 모두 펼친 김선광이 호흡을 길게 내쉬며 잔심을 유지했다. 가상의 적을 향해 마지막까지 투지를 내보이다가, 자세를 바로 하곤 관중석으로 고개를 돌린다.
“…….”
무공 시연을 본 루민이 복잡한 얼굴로 그의 아버지인 루자우를 바라보았다.
루자우는 심경을 읽기 힘든 눈으로 김선광과 촬영진을 바라보다가, 힘들게 고개를 끄덕이는 것으로 답변을 대신했다.
“끝났다!”
그렇게 루자우의 고갯짓과 제작진의 환호성과 함께, 말도 많고 탈도 많은 방송이 드디어 끝을 고했다.
