79화
“…….”
건물 계단. 루민이 김선광과 몽유정을 올려다보았다. 그는 둘의 표정을 읽고 어떤 변명을 하든 소용없다는 것을 깨달았다.
변명이 막혔으면 무슨 말을? 거짓말을 고백할까? 아니면 줄 수 없다고 땡깡을 피울까? 루민의 고민이 깊어져 갔다.
진한 침묵 속. 먼저 말문을 연 것은 몽유정이었다.
“이상한 점을 느낀 건 어르신이 ‘가져오라’고 했던 부분입니다.”
독고회성은 생득철을 이곳에 남겼다. 하지만 ‘왜’라는 부분이 중요하다.
그는 왜 생득철을 남겼을까. 아무리 그게 희귀하다 한들, 세상엔 그보다 더 좋고 뛰어난 마법 금속이 많은데?
굳이 생득철을 남겨야 할 필요가 없다. 원석 상태의 금속 쪼가리를 어디다 쓴단 말인가.
팔아서 애들 밥값에 쓰라고? 그러면 차라리 돈을 주지 생득철 원석을 남길 이유가 없다.
“하지만 여기서 어르신의 경력을 더한다면 한 가지 재미있는 가정이 생깁니다.”
독고회성은 무구 장인. 그렇다면, 그가 생득철을 이용해 무기를 만들었다면, 그것의 가치는 급상승한다.
50~60년도 당시. 갓 초절정이 된 신출내기라지만, 그래도 초절정은 초절정. 초절정의 의념이 듬뿍 담긴 마법 금속으로 만든 무구는 어마어마한 가치를 지니겠지.
마법 부여까지 더해진다면? 최소한 아티팩트급이다. 그만한 무기라면 어마어마한 가치를 지니고, 더군다나 절정 수준의 고수에겐…….
“무슨 일이 있어도 숨길 이유가 되겠죠. 제작진이 헛수고하고, 거짓말을 깨달은 독고회성 어르신이 어떻게 반응할지 모르겠지만……. 일단 거짓말을 할 가치는 있었을 겁니다.”
김선광이 말을 받았다.
“검과 창. 그러고 보니 유정 씨가 조각상이 이상하다 하셨죠.”
사립 박물관 안. 마하검창법의 자세를 표현한 수백 개의 조각상. 몽유정은 그것을 보던 당시, 마지막 조각상이 이상하다고 말했었다.
마지막 조각상의 손 부분이 마치 ‘부러졌다가 아마추어가 수리한 것 같다.’라고 했지. 무기도 독고회성이 제작하지 않았다고 확신했었다.
루민 또한 그 추측을 긍정했다. 조각상을 옮기다가 손이 부러져서 어쩔 수 없었다고 했던가.
김선광은 이 이야기에서 허점을 찾아내었다. 무학과 관련되어서인지 그의 머리는 쌩쌩 잘도 돌아갔다. 김선광이 루민이 한 변명의 허점을 짚었다.
“아무리 손이 부러졌다 한들 조각상의 무기 부분은 재활용할 수 있을 텐데요?”
그랬다. 손이 부러져도 손에 쥐고 있는 석검과 석창도 새걸로 바꾼 게 말이 안 된다. 아니, 저것 둘도 똑같이 부러졌다고 변명하면 말이 되겠지.
하지만 석검과 석창도 부러졌으면, 부러진 부분만 접합하면 되지 않나? 은인의 흔적인데 그걸 부러졌다고 전부 버리고 새로 조각한다고?
“결론은 이겁니다.”
모순적인 질문은 하나의 가정을 하면 쉽게 답이 나온다. 마하검창법 마지막 자세를 취한 조각상의 양손에는 돌로 조각한 무기가 아닌, 금속으로 벼린 무기가 있었다.
그것이 독고회성이 최초의 생득철로 만든 무기였고, 루민이 손에 든 창이었다. 루민과 루자우는 그 사실을 숨기고, 제작진에게 거짓말을 했다.
“어떻습니까? 몽유정 씨의 추리가?”
김선광이 물었다. 진실을 알아차렸음에도 그의 얼굴엔 의기양양한 기색이 하나도 없었다. 그저 투명한 눈동자로 루민의 답만 재촉할 뿐이었다.
“…….”
루민은 아무 말도 하지 않았다. 아니, 하지 못했다. 그는 침묵으로 일관했지만, 역설적으로 그 침묵이 김선광의 추측이 모두 사실임을 인정했다.
“…….”
“…….”
“…….”
세 사람의 시선이 교차한다. 루민이 눈싸움에서 져서 눈을 내리깔았다. 그가 손에 들린 창을 바라보다가 숨을 크게 들이쉬었다.
“푸흐……!”
웃음기가 섞인 한숨으로 숨을 토한다. 웃음에는 아쉬움 그리고 약간의 안도와 해방감이 섞여 있었다.
짧은 호흡이었지만, 김선광과 몽유정은 눈에 이채를 드러냈다. 둘은 루민이 무기에 대한 집착을 버린 것을 알아차렸다.
“전부 사실입니다.”
루민이 고개를 두 사람에게 고개를 숙였다.
“제가 욕심에 눈이 멀었군요. 무기를 돌려 드리겠습니다.”
너무 담담하게 인정하고 사과하니 도리어 김선광이 당황했다. 그가 손을 내밀며 루민을 달랬다.
“아뇨. 괜찮습니다. 이해합니다.”
무인에게 무기란 목숨보다 귀한 법. 아무리 제작자가 독고회성이라 해도 이제 와서 무기를 내놓으라고 하는 게 더 염치없는 소리였다.
방송이 중요하고 무기 재료가 중요하다 한들, 그것이 평생을 써 온 무인의 무기를 회수할 가치가 있는가? 김선광은 없다고 여겼다. 그저 진실만 확인하고 가면 된다.
“그것은 루민 씨의, 이 도시의 것입니다. 외부인인 저는, 제작자의 부탁을 받았다고 해서 가져갈 자격이 있는 건 아닙니다.”
“…….”
김선광의 배려를 받은 루민이 고개를 더욱 깊이 숙였다. 그가 고개 숙인 채로 물었다.
“사실 관계를 확인하는 것이 두 분이 도시를 재방문한 이유입니까?”
몽유정이 말했다.
“그렇습니다. 원래는 확인하고, 그걸 회수할지 말지는 나중으로 미룰 생각이었죠. 하지만…….”
몽유정이 말끝을 흐리며 김선광을 바라보았다. 이후의 일은 김선광에게 달려 있었고, 그는 이미 무기에 대한 욕심을 버렸다. 너무나도 빠르게, 남들과는 다르게.
몽유정이 봐도 아깝긴 했다. 그러나 당사자가 버렸다는데 제3자가 굳이 왈가왈부할 필요는 없겠지. 몽유정이 고개를 끄덕이며 이어 말했다.
“상황이 이렇게 됐으니 도시 방어에 도움을 주어야 마땅하겠죠. 루민 씨. 고개를 드십시오. 저희가 무엇을 하면 되겠습니까.”
몽유정의 말에 루민이 고개를 들었다. 그가 복잡한 눈으로 김선광을 바라보다가 몸을 돌렸다.
“따라오십시오.”
루민이 두 사람을 지하로 이끌었다.
계단을 내려가고 또 내려가 도착한 지하 5층. 그곳은 마치 축구장처럼 하나의 넓은 방으로 이루어진 공간이었다.
그 방 중심에 지름 수 미터짜리 복잡한 마법진이 빛을 냈다. 물론, 그게 다가 아니다.
마법진을 이루는 마법 회로는 가운데의 커다란 마법진이 가장 눈에 띌 뿐, 벽과 기둥, 천장에도 빼곡히 채워져 있었다.
마법진 한가운데에는 사람 머리통보다 커다란 마석이 빛을 내었다. 그 빛과 마법 회로 사이사이를 수십 명이 넘는 사람들이 바쁘게 돌아다니고 있었다.
“도시 결계 가동했습니다!”
“어서 마력 부어! 마석도 있는 대로 다 쏟아붓고!”
“위치로 이동해! 아군에게 활력 마법을 포함한 기본 3종, 몬스터에게는 독과 쇠약, 호흡 곤란의 기본 3종 마법부터 걸어!”
이들은 도시에서 심혈을 기울여서 육성한 마법사들이다. 그들이 곳곳에 놓인 책상과 그 위의 커다란 모니터에서 비치는 몬스터를 보며 상황에 맞는 마법을 준비했다.
“와우.”
몽유정이 지하 5층을 감싸는 3차원적인 마법진과 그곳을 돌아다니는 마법사를 보고는 휘파람을 불었다.
“도시 방어 마법진이 변명이 아니라 진짜였군요.”
도시를 감싸는 방어 결계의 제작은 수백억으로는 어림도 없고 기본 천억 단위의 돈이 들어가는 일이다.
돈도 돈이고 그만한 지식과 실력을 갖춘 마법사를 장기 고용하는 것도 만만치 않게 힘들었다. 만드는 걸로도 일이 끝나지 않고, 이를 직접 사용할 마법사도 필요했다.
그 수많은 난제를 이 작은 도시에서 해결해 도시 결계를 만드는 걸로도 부족해 자체적으로 유지 보수 및 사용까지 한다? 몽유정이 놀라는 것도 무리는 아니었다.
“우리가 한 게 아닙니다. 하나부터 열까지. 도시 재건에는 다 투전승불의 손이 닿아 있죠.”
이 또한 투전승불, 독고회성이 남긴 것이다. 루민이 아버지에게 들은 이야기를 두 사람에게 전해 주었다.
“어차피 몬스터 시체하고 마석은 넘쳐나니. 원재료값은 사실상 0이고, 마법사도 당신이 있으니 실제 제작비용은 그리 비싸지 않았다고 들었습니다.”
어디까지나 ‘그리 비싸지’ 않은 거지 일개 개인이 하기에는 엄두가 안 나는 대작업임은 변하지 않았다.
그래서인지 독고회성이 이곳에 10년 동안 머무르며 무술을 전파한 건 사실상 시간 때우기고, 본론은 도시 결계 제작이었다고.
그렇게 10년 동안 마소(馬牛)처럼 일해서 도시 결계 프로토타입이 완성되자마자 미련도 없이 떠났다고 한다.
독고회성이 떠나고 약 60여 년. 제대로 된 스승 없이 책으로만 익힌 마법이지만, 도시 결계 사용 전문 마법사는 어떻게든 육성하는 데 성공하여 지금까지 잘 써먹고 있었다.
몽유정이 자신을 힐끔 바라보는 마법사들을 보며 손을 풀었다.
“제가 할 일이 무엇인지 알겠군요.”
“할 수 있겠습니까? 저는 마법에는 문외한이지만, 인수인계 없이 바로 일을 하는 게 쉽지 않다는 건 압니다.”
“저를 뭘로 보시는 겁니까.”
몽유정이 씨익 웃으며 마법 지팡이로 관자놀이를 때린다. 그 순간 집중, 고속 사고, 분할 사고, 정신 보호, 마법 회로 분석 등등의 보조 마법이 열 개도 넘게 걸렸다.
몽유정의 사고가 분할되었다. 눈은 흐릿하지만, 정신은 저 높게 떠오르고, 이 지하 공간에 가득한 마법진이 어떤 방식으로 이루어지는지 전능한 시선에서 분석했다.
“어……!”
“우읏!”
바쁘게 돌아다니며 일하던 마법사들이 다들 몸을 움찔했다. 그들 또한 경지가 낮지만 마법을 부리는 자.
몽유정의 뇌에서 그들은 감히 걸 수 없는 다양한 수의 마법이 서로 조화를 이루며 발동하는 것을 알아챈 것이다.
마법사들이 주춤거리며 몽유정 주위로 모였다. 제대로 통성명도 하지 않았지만, 몽유정이 이 결계를 가장 잘 다루는 이라는 것을 알아챈 것이다.
그즈음, 대강의 분석을 끝낸 몽유정이 그에게 모인 마법사들에게 말했다.
“자. 급한 상황이니 인사는 생략하겠습니다. 지금부터 도시 방어 마법진은 제 주도하에 작동됩니다. 이에 이의 있는 사람?”
“…….”
아무도 없다. 다들 머뭇거리며 고개를 저었다.
초면이지만, 몽유정은 오랜 조교 생활로 얻은 경험을 토대로, 그들에게 명령을 내리는 걸 주저하지 않았다.
“거기. 이리로 오세요. 마석 가지고 제가 짚는 포인트에 배치하세요.”
마법사를 거침없이 부리고.
“위치가 어긋났습니다. 옆으로 좀 이동하시고.”
이제 막 왔음에도 마법진의 적절한 위치를 찾는 것은 물론이고.
“아무래도 마법진이 옛날 거다 보니 수동으로 조작해야 하는 부분이 있군요.”
즉석에서 수동 조작을 도와주는 간이 마법을 만들어 마법사들에게 공유한다.
순식간에 일 처리가 진행된다. 이것이 어린 시절부터 30년 가까이 마법에 일생을 불태운, 진짜 마법사의 능력이었다.
‘아니, 이 광경은 대체? 그보다 버마어도 할 줄 알았어?’
루민이 그 광경을 놀라워하며 바라보았다. 엘리트 마법사라서 뭐라도 도움이 될 줄 알고 데려왔는데, 온 지 1분 만에 지휘권을 얻을 줄은 그도 몰랐다.
나이고, 초면이라 어색하고 나발이고 다 필요 없다. 마법만 잘하면 선배. 이게 바로 마법사의 심오한 세계였다.
인간미 있는 무인은 마법사의 세상을 몰라도 너무 몰랐다.
“크흠!”
어쨌든 도움이 되면 좋은 거지. 루민이 헛기침을 하며 김선광을 방구석으로 이끌었다. 그가 김선광을 데려가며 물었다.
“선광 씨. 마하검창법은 모두 익혔습니까?”
“어느 정도는 합니다.”
“실전 사용은?”
갑자기 실전은 왜? 김선광은 의문이 떠올랐지만, 감상을 뒤로하고 무인의 시각으로 마하검창법의 실전 사용을 가늠했다.
잠시 고민하던 그가 답했다.
“제가 오러 유저다 보니 순수 마하검창법으로는 힘듭니다. 하지만 오러 검식을 더하면 가능합니다.”
“그거 잘되었군.”
“……?”
뭐가 잘됐다는 거지? 김선광이 궁금증을 참으며 루민을 따라갔다.
지하 5층 외벽. 그래도 사람이 상주하는 곳이라고 외벽 쪽에는 수면실이나 화장실, 창고 등이 간이 칸막이로 만들어져 있었다.
루민이 창고를 뒤져서 물건을 하나 찾았다.
“받으시오.”
휙! 하고 던지는 물건. 김선광이 반사적으로 그것을 받았다. 손에 쥐어진 것은 투박한 검집에 감싸인 검.
검집은 어딜 봐도 공산품이다. 김선광이 들고 있는 보급형 검과 다를 바 없는 물건. 그러나 드러난 검 손잡이가 범상치 않았다. 김선광은 홀린 듯이 검을 뽑았다.
스르렁―!
맑은 소리와 함께 투박한 검집에 가려져 있던 검신이 모습을 드러냈다. 은빛의, 거울로 써도 될 만큼 또렷한 은빛의 검신과 날카로운 칼날이 김선광을 비췄다.
“이것도.”
루민이 내친김에 그가 들고 있던 창마저 김선광에게 건넸다. 김선광은 얼떨결에 검과 창을 동시에 집었다.
“왜 이걸 저한… 헉?!”
그가 영문을 몰라 하다가 양손에 쥔 검과 창에서 흘러나오는 힘에 몸을 떨었다.
두 정의 무기. 검과 창이 김선광이라는 이능 덩어리를 매개로 하여 힘을 증폭한다. 김선광에게서 흘러나온 오러가 검창에 깃들고, 검창은 자연의 기운과 호응하여 그것을 증폭했다.
힘의 호응이 끝이 아니다. 검과 창에 깃든 여러 마법이 김선광의 육체를 강화하고, 정신을 날카롭게 벼렸다.
김선광은 무의식중에 검창에 흘려 넣는 오러를 줄였다. 그러자 말 잘 듣는 애완동물처럼 신체, 정신 강화 효과가 조금씩 줄어들었다.
마법의 조절이 딱딱 끊이지 않고, 줄이면 줄이는 대로, 늘리면 늘리는 대로 그에 맞춰 변화한다. 김선광은 이 마도구의 정체를 알고 있었다.
그가 놀라 소리쳤다.
“유물!”
유물과 아티팩트는 힘 조절에만 한정해서 저열한 비교를 하자면 선풍기와 부채를 예시로 들 수 있다.
아티팩트는 선풍기다. 생산될 때부터 출력의 단계가 엄격하게 조절되어 있고, 강, 중, 약을 벗어나는 힘 조절은 할 수 없다.
억지로 출력을 늘리겠다고 개조해 봤자 모터가 망가지는 등, 내구도가 닿기만 할 뿐이다.
반면에 유물은 부채였다. 약하게는 휴지도 못 움직일 수준에서, 강하게 한다면 사람까지 떠밀 수 있게.
그 힘 조절은 온전히 사용자의 역량에 달려 있었다. 마도구 자체가 사용자와 높은 수준에서 일체화되니 내구도 문제 또한 걱정할 필요가 없었다.
뭐, 최신 아티팩트는 유물 수준의 힘 조절이 가능한 물품도 나온다지만, 어디까지나 힘 조절에만 한정해서 저열한 비교를 하자면 그렇다는 것이다.
“후후……. 알아채셨군.”
루민이 흐뭇한 웃음을 지었다. 그가 김선광의 손에 들린 검과 창을 가리켰다.
“투전승불께서 남기신 마지막 물건. 검과 창 모두를 쥐었을 때 발동되는 유물입니다.”
“이걸… 제가 받아도 되는 겁니까?”
“어차피 검창법을 동시에 쓸 수 있어야지만 효과가 있죠. 그 외에는 그냥 뛰어난 아티팩트가 답니다.”
잘 쓸 수 있는 사람이 쓴다. 루민은 미련을 털고, 일시적이나마 김선광에게 검과 창을 주었다.
“하… 하지만 그렇다 해도…….”
“자, 자. 아까는 그렇게 믿음직하더니 왜 또 그러실까.”
“아, 아니…….”
루민이 당황하는 김선광의 어깨를 억지로 끌고, 가까운 책상에 놓인 모니터로 데려갔다. 키보드하고 마우스를 조작해 북쪽 성벽의 화면을 보여 주며 김선광에게 부탁했다.
“선광 씨는 북쪽을 맡아 주십시오. 협회장님과 진궁 씨가 큰 도움을 준다지만, 역설적으로 도시 방어를 하느라 멀리까지 나아가지 못하고 있습니다.”
“이걸 들고… 협회장님을 말입니까?”
“예. 협회장님이 마음껏 힘을 쓸 수 있게. 북쪽 방어를 부탁합니다. 제가 아닌, 유물의 힘을 이끌어 낼 수 있는 당신만이 할 수 있는 일입니다.”
“…….”
김선광이 멍한 얼굴로 루민과 모니터, 두 손에 들린 검창을 번갈아 바라보았다.
처음 올 때만 해도 진실을 알고, 도움을 주겠다고 생각은 했지만, 이렇게 중요한 무기를 들고 막중한 임무를 맡길 거라고는 생각도 못 했다.
막말로 그가 북쪽으로 가는 척을 하다가 무기만 들고 내빼면 어쩌려고?
하지만 루민은 김선광을 믿었다. 정확히는 진실을 깨닫자마자 검과 창에 대한 미련을 버린 심성을 믿었다. 김선광은 루민의 눈에 담긴 신뢰를 읽고는 결정했다.
“…알겠습니다.”
믿음에는 믿음으로. 김선광이 고개를 끄덕였다.
