152화
사실 남자는 굉장히 운이 좋았다. 그는 김선광이 어떤 인간인지, 누구에게 혹독한 교육을 받았는지 알지 못해서 김선광을 바로 뒤에 두고 모스 신호를 보내는 건방진 짓을 했다.
만일 김선광이 처음 하는 여행에 흥분하지 않았으면.
만일 김선광이 시무라와 대화하느라 정신이 딴 데 팔려 있지 않았다면.
만일 김선광과 남자의 위치가 대각선이어서 그의 손짓이 보였다면.
만일 김선광이 창문을 열어서 바람 소리를 듣느라 청각적 자극에 둔해지지 않았다면.
위의 요소 중 단 하나라도 없었다면 남자의 모스 신호는 당장 김선광에게 발각되었을 것이다. 신호를 해석할 순 없지만, ‘어딘가로 비밀스러운 정보를 보낸다’는 알아차렸겠지.
그리고 그 즉시 김선광의 생존 본능이 발동되어 남자를 억압하고, 자동차는 전복되어 교통사고가 일어났을 것이다.
‘애가 참 순해 보이는군.’
그 사실을 꿈에도 모르는 남자는 이딴 생각이나 하며 김선광에 대한 정보를 북진류로 보냈다.
그에게나, 김선광에게나 참으로 다행스러운 순간이었다.
* * *
여행에 정신이 팔려 남자가 모스 신호를 보낸다는 것도 모르는 김선광.
“북진류에 가서 어떤 대련을 할까요?”
그는 남자의 비밀스러운 행동보다 일본에서 경험할 무공에 쏙 빠져 있었다.
“역시 일본 하면 일본도겠죠? 일본도를 사용하는 무공이 주력이죠?”
어린 시절에 남한산성 근처 폐허를 돌아다니며 이런저런 만화책을 주워다 읽는 것이 사지 8원 아이들의 몇 없는 취미 생활 중 하나였다.
김선광 또한 건강한 사지 8원의 아이로서 어릴 때는 형들이 주워 온 만화책을, 나이를 먹어선 그가 수집한 만화책을 읽으며 청년기를 보냈다.
만화 하면 무엇인가. 당연히 일본이지. 그가 읽은 만화책에는 수많은, 문화적으로 굉장히 과장되고 필요 이상으로 고평가된 일본의 문화가 소개되었고, 그것들을 읽으며 그의 감성은 여느 오타쿠와 다를 바 없이 바뀌었다.
그중에는 과도할 정도로 미화된 일본도 또한 있었다. 김선광은 노동과 굶주림밖에 없었던 그의 어린 시절을 장밋빛으로 칠한 몇 안 되는 요소 중 하나인 과장된 일본도 전투술을 직접 보고 경험한다는 것에 매우 흥분했다.
그러나 그의 기대를 시무라가 찬물을 끼얹어 깨뜨렸다.
“아니, 북진류는 총술(銃術)하고 궁술(弓術)이 강세야.”
“예?!”
일본인이… 일본도를 버리고 총하고 활을?
에? 난데? 어째서?
김선광은 혼란스러워하는 얼굴로 시무라를 바라보았다. 시무라는 이런 반응을 예상했다는 듯이 쓴웃음을 지으며 변명과도 같은 설명을 해 주었다.
“그, 북진류는… 홋카이도를 주름잡는 무문이고… 그만큼 홋카이도 농장 사람들도 많이 입문하니까.”
사실 ‘많이’라는 표현도 많이 겸손을 떤 것이다. 홋카이도에서 북진류는 한국의 한검회와 같은 위상을 지녔다.
또한 홋카이도가 어떤 땅인가. 모르는 사람들은 모르지만, 아는 사람들은 안다. 홋카이도는 일본 농축산업의 절반 이상을 책임지는 일본의 식량 창고였다.
땅 넓이만 남한의 80%에 달하는, 약 16만 제곱킬로미터! 그 넓은 땅에서 생산하는 식량이 얼마나 많고, 키우는 소와 돼지 따위의 축산물은 또 얼마나 되겠는가.
특히 지금처럼 몬스터 탓에 해상 무역이 극도로 줄어든 시대에 일본 내에서 홋카이도의 농업 중요도는 높으면 높았지 절대로 낮지 않았다.
북진류는 1~2차 몬스터 대란 이후 이러한 홋카이도의 지역적 특성을 사전에 조사하여 문파원들을 파견해 대지주들을 지키고, 그들에게 이능 수련법을 알려 주면서 세력을 불렸다.
“이러다 보니 무공의 발전에도 농민들의 의향이 짙게 배었어.”
어떤 무공이든 ‘절대적’인 무공은 없다. 때와 장소에 따라 필요한 무공이 있는 법이고, 홋카이도 농민들은 총술과 궁술을 매우 선호했다.
검을 들고 싸우거나 맨손으로 드잡이질하는 걸 안 배우는 건 아니지만, 대다수 농민들은 훈련 과정에 ‘이능으로 강화된 총이나 화살을 쏘는 법을 알려 달라!’고 매번 의견을 보냈다.
“왜째서죠?”
“그야 농장이 넓으니까. 칼 들고 언제 해수 잡겠니.”
농장을 지키는데 무기를 들어야 할 위험이 뭐가 있겠나. 곰이나 맷돼지, 심하면 몬스터 정도가 있겠지.
근데 그 넓은 농장을 어떻게 지키냐. 원시인이 칼 들고 뛰어다닌다? 이 넓은 홋카이도 농장을 칼 들고 몬스터 처리하겠다고 설치면 100년도 부족하다.
그래서 총하고 궁술을 주로 익히는 것이다. 원거리에서 딸칵 하고, 쉽고 빠르게 몬스터를 처리하기 위해.
“나도 이야기로만 들은 건데 원래는 이렇지 않았데. 그런데 농민들을 포섭하기 위해 그 사람들을 위한 이능 수련법과 전투술을 주로 연구하다 보니 자연스럽게 이렇게 됐어.”
권력은 돈과 힘 그리고 식량에서 나온다.
그리고 홋카이도의 돈과 식량을 꽉 잡고 있는 대지주들의 열화와 같은 성원에 힘입어 홋카이도를 대표하는 무문이 된 북진류이기에, 수요자들의 요구에 맞출 수밖에 없었다는 것…이 시무라의 설명이었다.
“말도 안 돼.”
일본에 일본도가 없다니. 김선광은 우울해하며 고개를 숙였다. 그가 작게 중얼거렸다.
“이건 일본이 아니야.”
시무라가 태클을 걸었다.
“일본 맞다, 선광아.”
한국어를 모르는 척하던 남자도 참지 못하고 태클을 걸었다.
- 일본 맞습니다.
우울해하는 김선광을 태운 세단은 홋카이도 최대 도시, 삿포로시에 진입했다.
* * *
“이, 이건…….”
홋카이도 북진류 도장 본부. 그곳의 외형 또한 김선광을 실망시키기에 충분했다.
높은 담장, 조경수가 심어진 안뜰, ‘전통 가옥식으로 지어진 일본인 부잣집’ 하면 생각나는 고전풍의 저택 등등이 있었지만, 만화로 일본은 배운 김선광이 보기엔 아직 미진한 것투성이었다.
김선광은 그가 생각하기에 부족하다 느껴지는 것들을 지적했다.
“정원에 연못 만들고 잉어 키우는 건?”
“수련생들 기파에 비싼 잉어 다 죽을 일 있니.”
“오, 옷이… 왜 다 도복을 입고 있죠? 일본인은 전부 기모노나 유카타 같은 걸 입지 않나요?”
“넌 재들이 여자로 보여? 우락부락한 근육질 남자들이 기모노 입고 대련을 한다라……. 그건 그것대로 무섭긴 하겠다.”
“음료수를 마셔? 녹차는? 녹차는 어디 있죠?”
“그 맛대가리 없는 쓴물을 마셔서 근육을 어떻게 키운다고.”
“…….”
실망, 상심, 낙심. 김선광의 얼굴에 알기 쉬운 감정이 드러났다. 그의 눈에 끼었던 콩깍지가 순식간에 벗겨졌다.
그래. 여기도 똑같은 사람 사는 세상이다. 전통복과 게다보단 화학 공학의 힘으로 탄생한 운동복과 신발이 주름 잡고 있는 현대 사회가 만들어 낸 획일화된 디스토피아가 21세기의 현주소였다.
“얼른 들어가서 인사나 하자.”
시무라는 실망한 김선광을 질질 끌고 도장 안으로 데려갔다.
드륵!
도장 문을 열자 험상궂은 인상의 남자들이 김선광을 향해 우렁차게 인사를 했다. ‘옷스!’ 하는 통일된 외침을 내뱉는 덩치 큰 흑발 남자들의 인사에 김선광의 안색이 창백해졌다.
“분홍색, 파란색, 금색, 녹색, 보라색 머리카락을 자랑하는, 눈이 주먹보다 커다란 미소녀가…….”
“꿈 깨라.”
최후의 희망마저 깨졌다. 김선광은 시들시들한 기색으로 북진류 수련생들과 짤막한 인사를 마쳤다.
도장을 나온 그가 비틀거리며 시무라를 따라 옆에 마련된 손님용 숙소로 이동했다. 시무라는 숙소 2층, 가장 구석진 곳에 김선광을 내던졌다.
“여기가 앞으로 네가 지낼 방이니까 짐 풀고, 좀 쉬다가 저녁 시간에 부를게. 같이 저녁 먹은 다음에 기술 대련을 할 거니까 몸 풀고 있어.”
“…….”
“푹 쉬어.”
“…….”
그나마 다다미가 깔린 방이 김선광을 맞이했지만, 방 안에는 이불이 아닌 현대식 침대가 놓여 있었다. 김선광은 대답할 정신머리도 없어서 침대로 풀썩 쓰러졌다.
뚜욱!
어댑터를 꽂을 정신은 있었다. 그가 스마트폰을 충전하며 우울한 기색으로 폰을 만졌다.
전통을 버린 일본을 욕할 게 아니었다. 김선광 또한 훌륭한 요새 젊은이였다.
웅성웅성!
정신을 쏙 빼놓고 스마트폰을 만지작거리자 순식간에 지나간 휴식 시간. 김선광은 자기 앞에 차려진 저녁 식사를 먹으며 초반에 보였던 실망에서 벗어났다.
“그나마 이건 일본답네요.”
“네 편견을 어떻게 고쳐야 할지 걱정이다. 정말로.”
옆자리에서 밥을 먹던 시무라가 골치 아프다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 식사를 마친 그가 옆을 따라오는 젊은 남성을 김선광에게 소개해 주었다.
“여기는 네 통역을 해 줄 사람이야. 평소에는 내가 데리고 다니면서 대부분 해 주겠지만, 시간이 어긋나서 그러지 못할 때는 이분이 대신 해 줄 거야.”
“아, 예. 안녕하십니까. 김선광이라고 합니다.”
“예. 저는 사토…….”
“아, 사토 씨. 선광이는 이름이 너무 길면 못 외워요. 외우기 편하게 성만 알려 줘요.”
“……?”
시무라의 충고에 사토 씨의 얼굴에 굉장한 혼란이 떠올랐다. 그러나 시무라가 장난을 치는 게 아니라는 걸 알고는 그 혼란은 수습…되지 않고 더욱 늘어났다.
김선광도 시무라의 배려 아닌 배려에 펄펄 날뛰었다.
“시무라 형! 저를 너무 무시하시는 거 아닌가요?!”
“일본식 이름은 아무리 짧아도 네 글자에서 길면 여덟, 아홉 글자까지 가는데 그걸 다 외울 자신이 있다고? 100명이 넘는 북진류 본부 수련생의 성과 이름을? 전부?”
“성만 알겠습니다! 사토 씨! 안녕하십니까!”
김선광은 즉각 태도를 바꾸어 사토에게 두 번째 인사를 했다. 사토는 혼란으로 가득 찬 머리를 정리하지 못한 채, 김선광에게 마주 인사했다.
“그…렇군요? 예. 편하게 사토라고 불러 주십시오. 짧은 시간이지만, 잘 부탁합니다. 김선광 씨.”
그렇게 혼란의 인사가 끝났다.
짧은 자기소개를 끝내고 도장으로 향하는 세 사람. 도장 문을 여니 50명이 넘는 북진류 수련생이 정좌를 한 채 벽면에 앉아 있었다.
‘전부 최하 일류.’
북진류 본부답게 이곳에 모인 수련생은 전부 일류였다. 약 3분의 1은 초일류에 달해 있었고, 절정 고수도 네 명이나 있었다.
이류 이하의 수련생이라도 성장도와 재능, 신뢰도, 기부금 등등에 따라서 본부에서 수련하는 걸 허락하는 한검회와는 운용 방식이 다른 듯했다.
50명의 일류 고수, 네 명의 절정 고수가 투지를 불태우며 김선광을 노려본다. 그 삼엄한 기세에 김선광도 여태까지 보여 주었던 실망스러운 태도를 버리고 자세를 다잡았다.
“이걸 보니 마음이 정리된 모양이구나.”
시무라는 ‘다행이야.’란 말을 하며 김선광에게 검을 한 자루 건네주었다. 날만 죽인 수련용 진검이다.
“한검회에서 절정 고수가 오면 하는 전통이 있지. 어이! 나오도록!”
외침과 함께 한 남성이 자리에서 일어나 도장 한가운데로 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다. 그 또한 날만 죽인 일본도를 들고는 중단 자세를 잡고 김선광을 노려보았다.
총이나 활이 아닌 일본도다. 앞서 총술과 궁술이 강세라고 했지만, 진짜 고수는 김선광의 편견에 맞게 검법을 주로 배웠다. 이곳에 모인 수련생 전부가 그러했다.
시무라는 자세를 잡은 수련생을 보곤 고개를 끄덕였다. 그가 옆으로 물러나며 김선광에게 말했다.
“바로 무한 대련이다.”
교류 첫날부터 이어지는 무한 대련.
처음은 일류 고수와의 1대1 연속 대련이다.
일류와 대련을 계속하다가 체력과 내공이 절반 이하로 떨어지면 대련 상대를 절정 고수로 바꾼다.
홈이 아닌 어웨이에서, 일본에 온 지 하루 만에 이루어지는 대련. 괴롭힘 하듯이 일류를 먼저 보내 체력을 빼고, 지쳤다 싶으면 그제야 동급의 고수인 절정을 내보낸다.
일부러 교류자를 극한의 환경에 몰아넣어서 딴생각하지 못하고 그가 배운 무학의 정수를 수련생에게 낱낱이 보여 주게 하기 위한 귀여운 수작이다.
교류로 온 한국 출신 고수도 아무것도 얻지 못하는 건 아니다. 수십 번이 넘는 대련을 통해 짧고 굵게 일본의 무학을 맛볼 수 있으니까.
‘너무 급하게 일을 진행하는 거 아니야?’라는 당사자의 사소한 불만만 아니라면, 양측 모두에게 도움이 되는 대련이었다.
거기까지 설명한 시무라가 한 손으로는 중앙으로 나온 일류 수준의 수련생을, 나머지 한 손으로는 검을 잡고 안색을 굳힌 김선광을 가리켰다.
“하겠니? 싫으면 내일로 미뤄도 된다.”
“…아닙니다.”
김선광은 굳은 얼굴로 고개를 저었다. 그가 짝! 하고 양 뺨을 세게 때리며 느슨해진 정신을 바로잡았다.
김선광은 눈을 감았다. 그는 체내를 관조하여 터질 듯이 가득 찬 생명 에너지를 바라보며 자신을 되찾았다.
‘나는 무인이다.’
그리고 선생님에게 배운 무인은, 축복자는, 죽을 때까지 싸우고 싸우다가 죽는다.
가르침에 따라라. 방심하지 마라. 동정하지 마라. 무기를 겨누면 어린아이라도 망설이지 말고 죽여라.
일본 문화가 어쩌고, 온 지 하루 만에 조리 돌림급 무한 대련을 하는 게 예의에 어긋나고 저쩌고……. 이딴 건 무인에게 다 쓸모없는 개소리다.
내 앞에 무기를 든 무인이 있고, 그가 나와 싸우기를 바란다.
싸우길 바라면 나도 맞서 싸울 뿐.
번뜩!
마음을 정리한 김선광은 눈을 떴다. 그의 눈에서 발해진 이능의 빛이 도장의 어둠을 몰아내었다.
“독학으로…….”
검손잡이를 잡는다. 김선광은 오러를 운용하며 나지막하게 자기소개를 했다.
“독학으로 혈황십공과 오러 운용술을 배워 오러 유저가 되었고, 이후 한검회에 가입하여 2년째 무학을 사사 중인 김선광입니다. 추가로 회복, 강화 계열 각성자입니다.”
사토 씨가 그의 말을 해석해 주었다. 상대가 일본어를 전혀 모르고, 오러를 배웠다는 것에서 잠시 소란이 있었지만, 그 짧은 소란은 김선광이 발한 이능에 흔적도 없이 사라졌다.
저자는 무인이다. 그리고 우리와 싸울 준비를 끝마쳤다. 같은 무인에게, 그 이상 가는 정보는 불필요했다. 북진류 본부 수련생들과 절정에 다다른 고수들의 50쌍이 넘는 날카로운 시선이 김선광을 낱낱이 훑었다.
그 시선을 받으며. 김선광은 검을 뽑았다.
스르렁!
소름 끼치게 맑으며 닭살이 돋을 만큼 날카로운 소리. 수련생 중 일부는 자신도 모르게 팔을 쓰다듬었다.
날을 죽였음에도 저런 소리가 나왔다. 마음을 다잡은 김선광에게 날이 죽었고, 살았고는 전혀 의미가 없음을 보여 준 순간이기도 했다.
“검 소리 뭐야.”
“녹음해서 잘 때마다 듣고 싶네.”
수련생들이 작게 속삭이며 김선광을 평가했다. 저런 검명(劍鳴)을 낼 수 있는 무인과 한 합이라도 나누었으면 소원이 없을 것 같았다.
수련생들의 질투가 담긴 시선이 제일 먼저 대련하러 나온 이에게 집중되었다. 시선을 느낀 대련자가 멍한 표정을 지우고 급히 김선광에게 자기소개를 했다.
“잘 부탁드립니다! 저는……!”
대련자가 일본어로 자기소개를 하려 할 때, 사토 씨가 그를 말리고 귓속말로 무어라 속삭였다.
작은 목소리였지만, 이곳에 모인 50여 명의 일류 고수에겐 들리는 목소리. 그 목소리는 이렇게 말했다.
“선광 씨는 지능에 문제가 있어서 이름을 잘 못 외우신대요. 그냥 성만 소개하세요.”
“……?”
50쌍이 넘는 시선이 사토 씨에게 향했다. 이윽고 그 시선은 김선광에게 닿았다.
“준비가 끝나면 오십시오.”
김선광은 그들이 어떤 대화를 하는지 전혀 모르곤 무인으로서의 모습만 보여 주었다. 그걸 본 50쌍의 눈동자에 깊은 혼란이 서렸다.
“……?”
지금 장난하나? 하지만 장난으로 치부하기엔 따라온 시무라도 가만히 있는데? 일단 장단을 맞춰 주는 게 맞겠지? 대련자가 급히 사고를 정리하곤 입을 열었다.
“저, 저…는……?”
더듬더듬, 이어지는 자기소개. 사토가 그의 말을 김선광에게 번역해 주었다. 김선광은 대답보단 검극을 까닥였다. 네가 나보다 하수니까 알아서 오라는 뜻이다.
“예. 가겠습니다.”
에라 모르겠다. 일단 싸우고 보자.
“차합!”
대련자는 기합을 내지르며 김선광에게 일본도를 내리쳤다. 그렇게, 김선광의 일본 여행 첫날밤이 저물었다.
