177화
【 바보바보바보바보 쿼드러플 바보 】
갑자기 저주에 대해 일장 연설을 하더니 저주 인형 수백 개가 보관된 방에 들어와 손톱과 머리카락을 내놓으라는 말을 하는 강형찰!
“…….”
꿀꺽!
김선광은 침을 꿀꺽 삼켰다. 시무라도 은근히 뒷걸음질을 쳤다.
강형찰이 두 사람을 보며 흥! 하고 콧김을 내뿜더니 고개를 저었다.
“아니, 무슨 생각 하는지 알겠는데. 그런 거 아니니까 안심하고 얼른 내놔요.”
“이게 다 뭔지 미리 설명부터 해 줬으면 하는데.”
시무라가 긴장된 기색으로 묻자 강형찰이 별거 아니라는 듯이 진상을 말해 주었다.
“이건 저주의 응용입니다.”
“응용? 저주를?”
“예. 형님도 저주 인형이 어떤 식으로 작동하는지 알지 않습니까. 대표적으로 인형에 상처를 입히면 피시전자도 똑같은 위치에 상처를 입는다는지……. 뭐, 그런 거요.”
“음.”
“그럼 그거를 반대로 바꾼다고 생각해 보세요. 그게 이 저주 인형이 하는 일입니다.”
예를 들어.
저주 인형이 입은 상처-피시전자에게 전달.
이 구조에 손을 보아서 관계도를 반대로 바꾼 것이다.
피시전자가 입은 상처-저주 인형에게 전달. 로.
“전부는 아니고 한… 10%? 최소가 그쯤이고 최대가 15%입니다. 이능이나 심리적인 요소에 따라서 차이가 발생한다고 하네요.”
“아하……!”
강형찰의 말에 시무라와 김선광이 가슴을 쓸어내렸다.
“아니, 형사님! 그런 거면 문 열기 전에 미리 말씀해 주셨으면 됐잖아요!”
안도 이후엔 분노! 괜한 서프라이즈를 한 강형찰에게 김선광의 이유 있는 분노가 덮쳤다!
“하지만 여기 돌아다니다 보면 놀랄 게 한두 개가 아닌걸. 볼 때마다 놀라는 것보다 한 번 크게 놀라고 다음부턴 안 놀라는 게 더 낫지 않아?”
“…….”
그야말로 정신 나간 사고방식. 강형찰의 말에 김선광과 시무라가 할 말을 잃고 입을 헤 벌렸다.
두 지진아가 말을 못 잇자 강형찰이 얼른 인형 여섯 개를 꺼냈다. 그가 한 사람당 인형 세 개씩을 주었다.
“여기에 머리카락하고 손톱이나 발톱 넣어.”
친절하게도 문고리에 손톱깎이에 가위까지 갖춰져 있었다. 김선광과 시무라가 손톱을 깎고, 가위로 머리카락을 잘라 인형에 넣었다.
신체 부위 넣기를 다 끝내고, 김선광이 물었다.
“왜 세 개를 하는 거죠? 중첩하면 효과가 늘어나나요?”
“그런 건 아니고. 대미지 전가는 하나만 쓰고, 나머지 두 개도 따로 쓸데가 있어서 그래.”
과정을 다 끝낸 강형찰이 다시 두 사람을 이끌고 지하 더 깊숙한 곳으로 내려갔다.
똑똑!
“실례합니다. 오전에 연락했던 강형찰 외 2인입니다.”
도착한 곳은 연구실. 저주라는 이름에 걸맞지 않은, 흰 가운을 입은 사람들이 바쁘게 돌아다니는 현대적인 연구실이었다.
연구소장으로 보이는 중년의 남성이(그 또한 저주 업무를 관련하는 사람이라곤 믿기지 않을 만큼 온화한 인상이었다) 부드러운 미소를 지으며 강형찰에게 다가와 인사했다.
“오셨군요. 강형찰 님. 김선광 님. 시무라 님. 세 분 맞으시죠?”
“예. 연락드렸던 수호부하고 호신 인형 제작 때문에 방문드렸습니다. 지금 바로 해도 괜찮을까요?”
“그럼요. 이리 오시죠. 인형도 저한테 주시고요.”
연구소장에게 인형 여섯 개를 건네준다. 그가 인형을 가지고 어느 방으로 들어갔다. 연구소장이 인형에게 되돌리기 저주를 거는 동안, 강형찰이 다른 연구원을 따라가 물건을 몇 개 받아 김선광 등에게 건네주었다.
“이것도 먹고.”
두 사람에게 건네준 건 초록색의 작은 구슬. 감촉은 유리가 아니라 플라스틱과 비슷한 질감이었다.
“수호부야. 오러나 호신기를 다 쓰면, 자동으로 강력한 방어막을 피부 위에 덮어 주지. 방어막 강도는 관통 마법이 부여된 총탄을 막을 정도고, 체내에 심었으니 다른 마도구하고도 충돌을 안 일으키는 녀석이야.”
중요하진 않지만, 소소한 도움은 될 수 있다는 뜻. 그래도 플라스틱을 먹으란 말에 김선광이 찜찜한 표정을 짓자 강형찰이 안심하란 듯이 추가 설명을 해 주었다.
“그거 녹말로 만들어진 거니까 먹어도 괜찮은 거야.”
“옙.”
녹말이면 괜찮겠지. 김선광이 녹색 녹말 구슬을 삼켰다. 구슬을 삼키자 녀석이 위벽에 달라붙어 김선광의 체내에 흐르는 이능과 동조를 했다.
“어때. 뭔가 느껴져?”
“예. 무언가 다른… 마법적인 흐름이 배 안에 자리 잡고 있네요.”
“잘됐네. 형님은요?”
“나는 별거 없는데?”
시무라가 눈을 동그랗게 뜨며 배를 쓰다듬자 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 주억이는 강형찰.
“초절정 고수는 이능 저항력이 워낙 심해서 체내에 심은 물건은 원래 잘 작동하지 않습니다. 아마 저주 인형의 대미지 전가도 효과가 좀 낮을 거예요.”
그래도 안 쓰는 것보단 나을 테니 웬만하면 먹는 게 좋다며 권고한다. 시무라도 안전의 중요성을 아니 고개를 끄덕였다.
“그리고 다음은…….”
연구원에게 고갯짓하자 그가 무슨 뜻인지 알아듣고 세 사람을 다른 방으로 안내한다.
끼익!
이번에 들어간 곳은 흰색 일색의 방. 그 방 안에 지름 약 30cm쯤 되는 백색의 원판이 차곡차곡 놓여 있다. 강형찰이 구석에 있는 원판을 들고는 두 사람에게 보여 주었다.
원판은 가운데에 흰 점이 있고, 일정한 간격으로 원이 그려져 있다.
“피 한 방울을 가운데 흰 점에 떨어뜨려.”
그러며 일회용 바늘을 건네준다. 이 바늘도 외공을 익힌 고수에게도 통하는 마법 부여 바늘이다.
“끄응……!”
체내 오러 덕분에 신체 강도가 무지막지하게 상승한 김선광의 손을 뚫는 데 시간이 걸렸지만, 결국 핏방울을 한 개 떨어뜨리는 데 성공했다.
강형찰이 핏방울을 떨어뜨린 원반을 연구원에게 건네자 그가 작게 주언(呪言)을 외웠다. 주언과 함께 몸에서 일렁이는 주술력이 원반에 스며들었다.
잠시 후, 강형찰이 두 손에 원반을 하나씩 쥐곤 평평하게 들자 가운데에 떨어뜨린 핏방울이 천천히 움직였다.
두 개의 원반에 담긴 핏방울이 향한 방향은, 각각 김선광과 시무라. 김선광이 목을 길게 빼서 원반을 구경하며 물었다.
“뭐죠? 이건? 위치 추적?”
“비슷해. 정확히는 위치가 아니라 대략적인 방향과 거리를 추적하는 거야. 혈주술(血駐術)이라고 하나?”
주술을 이용한 추적은 정확한 위치를 알려 주진 않지만, 훨씬 먼 거리까지 목표물과의 거리를 알려 주어서 작전 중 실종자 수색에 도움을 준다는 설명을 한다.
그러며 원반에 그려진 원을 짚으며 각 원의 의미를 알려 주었다.
“이 원 하나마다 피의 주인과 얼마나 거리가 떨어져 있는지 알려 줘. 1m, 10m, 100m, 1km, 5km, 10km, 30km, 50km, 100km 이상. 이렇게.”
“아하!”
핏방울은 원 한 칸하고 약간 움직였으니 1m 이상, 10m 이하라는 뜻. 김선광과 강형찰의 거리가 약 2m는 되니 나름 정확하게 알려 준다고 볼 수 있다.
“물론 시체가 심하게 썩으면 안 통하고, 여러 조각으로 나뉘면 가장 큰 조각부터 알려 주니 사망이 확인되면 신속한 탐지가 중요합니다.”
옆에 있던 연구원의 말이다. 초면부터 사망 후 수색 같은 흉흉한 말을 하자 김선광과 시무라의 얼굴이 구겨졌다.
“…….”
강형찰도 비슷한 표정을 지었다. 대강 ‘아, 이 새끼들 또 이 지랄이네.’라는 표정이었다.
“…가자. 지금이면 저주 인형도 완성됐겠지.”
“예.”
“응.”
세 사람은 연구원을 무시하고 자리를 벗어났다. 홀로 남은 연구원만이 ‘분위기가 어색해졌네? 내가 또 무슨 잘못을 했지?’라며 머리를 긁적였다.
겉으로는 정상으로 보여도, 괜히 주술을 수련하는 놈이 아니었다.
* * *
“빨리빨리 끝내자. 여기 사람들은 다들 하나같이 흉흉한 말만 해서 별로야.”
강형찰의 말에 나머지 둘도 동의했다. 그가 얼른 연구소장에게 인형 두 개를 받고는(하나는 대미지 전가를 위해 쓰였다) 다른 연구실로 들어왔다.
이번에 방문한 곳은 여러 인형이 늘어선 곳. 특이한 건 인형 하나에 열 개가 넘는 바늘이 꽂혀 있고, 그 바늘은 위에 걸린 유백색 액체가 담긴 팩과 연결되어 있다.
강형찰이 두 사람분의 인형을 하나씩 연구원에게 넘겨주며 설명했다.
“여기는 인형의 대미지 전가를 응용한 회복실.”
인형-사람으로 상처가 가해지는 것을 응용해 사람-인형으로 대미지를 전가한다.
이 이론을 확장하여, 인형-사람에게 가는 것이 굳이 대미지가 아닌 이로운 무언가일 수도 있지 않을까? 라는 사고에서 나온 것.
“인형에게 저 팩, 그러니까 회복 약이 주입되면 주물을 통해 주인에게도 회복 약의 효과가 전해지지. 이걸 통해 포션을 먹지 못하는 상황에서도 지속적인 치유 효과를 얻을 수 있어.”
일명, 원거리 치료.
“별게 다 있네요.”
이건 어떻게 보면 공간 마법 아닌가? 김선광이 감탄하자 강형찰이 고개를 끄덕였다.
“주술은 마법처럼 정형화되어 있지 않고, 주술력에도 정신의 개입이 심한 만큼 잘만 쓰면 마법으로도 할 수 없는 짓을 당연하게 할 수 있어서 이런 게 된다고 하네.”
“어떻게 그런 게 가능하죠?”
“나도 잘은 모르겠는데, 주술은 인(因)과 연(緣)을 이용한다고 하더라. 이 인형엔 내 신체가 들어갔으니, 너와 인연이 생겼다. 그 인연을 통해 뭐를 쏼라쏼라 해서 뭐뭐를 어쩌고저쩌고한다……. 그러는데.”
파멸적인 설명을 하던 강형찰이 어깨를 으쓱했다.
“솔직히 우리 같은 무인이 뭘 알겠냐? 그냥 좋게 쓸 수 있으니까 쓰는 거지. 안 그래?”
“하긴요.”
“그게 맞긴 하지.”
체육계 특유의 무식한 발언에 지진아 둘도 동의했다.
‘이래서 무인들은! 이게 얼마나 대단한 발견인지도 모르고!’
인형에게 바늘을 꽂던 연구원의 미간이 찌푸려졌다. 이렇게 주술사와 무인 사이의 감정의 골은 해소되지 않고 깊어져만 갔다.
“다음으로 가자.”
마지막으로 방문한 곳은… 거대한 수영장?
그러나 평범한 수영장과 다르다. 특이하게도 사각형이 아닌 원형이다. 그것도 지름 약 30m로 아주 커다랬다.
겉뿐만이 아니라 속도 평범한 수영장과 달랐다. 수영장의 깊이는 수심 20m가 넘었다. 이건 수영장이라기보단 잠수 훈련장이라는 말이 더 어울렸다. 그래도 적절한 단어가 수영장 말고는 없으니 대충 수영장이라고 퉁치자.
“여기에 세 번째 인형을 떨어뜨리는 거야.”
강형찰이 그런 말을 하며 마지막 인형을 수영장 관리 연구원에게 건네주었다. 연구원이 옹기종기 모여 기계를 조작해 수영장에 인형을 빠트렸다.
천천히 하락하는 두 개의 인형. 수영장 안에는 김선광과 시무라의 것 말고도 100개가 넘는 인형이 일정한 간격으로 떨어져서 자리를 잡고 있었다.
강형찰이 인형들을 가리키며 말했다.
“이번 건 대미지 전가하고 비슷한데, 첫 번째처럼 여러 공격이 아닌 한 번의 강한 공격을 전가하는 방식으로 쓰여.”
“한 번의 강한 공격의 기준이 뭐죠?”
“예를 들면… 작년 초에 내가 인천항에서 초절정 고수 강기에 맞아 죽을 뻔한 적이 있지?”
“예. 그때 5천만 원짜리 아티팩트가 강기 한 방에 망가졌다면서 다 죽어 가면서도 돈 걱정을 하셨죠.”
김선광의 팩트 폭행에 강형찰의 얼굴이 구겨졌다. 그가 쓴 차를 삼키는 것처럼 미간을 찌푸린 채 설명을 이어 갔다.
“그때처럼 강기 수준의 공격이 몸에 가해지면 바로 작동해. 효과는 내가 그날 죽지 않고 몸 멀쩡히 살아난 걸로 알 수 있지?”
적어도 강기 한 방은 막아 준다. 완전히는 아니지만, 몸이 반으로 썰리고 남은 부위도 강기에 불타서 시체도 찾지 못하고 죽을 것을 중상으로 끝내 주니 효과는 확실했다.
설명을 다 들은 시무라가 고개를 끄덕였다.
“이건 나한테도 도움 되겠네.”
초절정 고수가 아무런 방어 기재 없이 강기를 맨몸으로 맞을 일이 얼마나 있겠냐마는. 그대로 없는 것보단 훨씬 도움이 될 것이다.
굳이 강기가 아니라도 ‘죽는다’라고 판단되는 일정량 이상의 충격을 인형에게 전가해 주는 방식이니, 여벌의 목숨을 하나 더 가지고 있는 거나 마찬가지.
“일본에도 이런 게 있어?”
“웬만한 선진국은 다 있습니다. 절정 이상의 고수가 국가 소속 공무원이 되는 건 매우 드문 일이니까요. 한번 들어왔으면 망가지지 않게, 오랫동안 잘 써먹어야 하지 않겠습니까.”
“흠.”
참 별게 다 있는 세상이군. 시무라는 투명한 강화 플라스틱 벽 안에 담긴 14, 000t이 넘는 물과 그 안에 보관된 수백 개의 인형을 신기한 눈으로 구경했다.
“다 끝났으니 바로 출발합시다.”
인천시 시립 마법 부여관에서 할 일을 다 끝낸 강형찰이 연구원들에게 인사를 건네곤 건물을 벗어났다. 김선광은 그의 뒤를 따라 차에 탑승하곤 벨트를 맸다.
“이제 어디로 가죠?”
“작전과에서 할 일 듣고, 장비 얻은 다음에 바로 일 시작이야. 일하는 건 네가 지난 3일 동안 한 것과 크게 다른 거 없으니 금방 익숙해질 거야.”
“새로 배울 게 없다는 건 좋네요.”
“그 대신 위험도와 작전 지역 범위가 말도 못 하게 넓어지니 각오하는 게 좋을 거다.”
“예!”
김선광이 올 테면 오라는 듯 주먹을 불끈 쥐었다. 그 자신만만한 모습에 강형찰이 믿겠다는 듯이 웃었다.
부웅!
세 고수를 태운 자동차가 서울로 향했다.
* * *
밤. 경기도 어느 산간 지역.
부우웅!
드론이 밤하늘을 가르며 인적 드문 산길을 난다. 드론 법령과 다르게 외부에는 라이트 따위가 하나도 달리지 않았고, 밑바닥에는 아예 검은 패널을 달아서 위를 올려다보아도 검은색만 보이게 위장까지 했다.
해가 떠 있을 때면 모를까. 라이트가 없고, 검은 위장 패널을 아래에 단 드론은 밤에는 절대적인 은신도를 자랑했다.
웅! 우웅!
시간이 지나니 드론 뒤로 다른 드론이 모습을 드러낸다. 하나가 아니다. 수십 개가 넘는 드론이 산을 돌아다니고 있다.
반짝!
패널 아래에 뚫린 몇 개의 구멍. 그 구멍에 달린 카메라가 드론이 나는 곳 근처의 열원과 이능, 생명 에너지를 탐지했다.
수십. 어쩌면 백이 넘는 드론이 십 분 넘게 산을 돌아다니기를 몇 분. 한 드론이 목표물을 찾았는지 어느 내리막길 위에 멈췄다. 드론에 달린 스피커가 내리막길에 숨어 있는 이들에게 경고 문구를 읊었다.
- 정지. 정지. 모두 무기를 버리고 투항하라.
- 저항하면 신체에 위해가 가해질 수 있습니다.
“들켰어!”
내리막길. 나뭇잎과 눈, 그리고 흙더미로 위장하여 아래에 숨어 있는 이들 중 한 명이 절망적인 목소리로 외쳤다. 목소리에 울음기가 담겨 있었다.
“입 닥쳐! 단순한 속임수야!”
대장으로 보이는 자가 울먹이는 이에게 으르렁거렸다. 그러나 한번 분위기가 흐트러지자 다른 이들도 조금씩 속삭이기 시작했다.
“차라리 드론을 쏴서 추락시킬까?”
“그러다가 더 빨리 들킨다고. 차라리 드론이 이 지역을 벗어날 때까지 숨어 있는 게 더 안전해.”
“제발 입 좀 닥치라고!”
대장이 한 번 더 경고하자 다들 입을 다문다. 그러나 이미 늦었다.
작은 외침이었지만, 음향포집(音響捕執) 마법이 걸린 드론은 목소리를 찾아냈다. 곧이어 패널에 뚫린 몇 개의 구멍 사이로 빨대와도 같은 작은 원통이 빼꼼! 고개를 내밀었다.
원통이 목소리가 나온 지점을 겨누더니…….
타다당!
소리가 나온 곳을 향해 총을 쏜다!
화약이 없는, 오로지 가속과 사출 마법만이 부여된 무탄피, 무화약 총알. 살상률은 매우 낮지만, 한번 맞으면 추적 마법이 걸려서 도망치는 건 거의 불가능하다.
“끄…악! 손등에 맞았어!”
운 나쁘게 총알에 맞은 몇몇 이들이 비명을 질렀다. 대장은 은신이 발각되었다는 사실을 알자 곧바로 몸을 일으켰다.
“들켰어! 각자 산개해서 도주해!”
“보, 보스! 총에 맞은 애들은……!”
“늦었어! 버리라고!”
그러며 동료도 버리고 매정한 도주를 시작한다.
“보스으으으으!!”
등 뒤에서 동료들이 울부짖지만, 뒤도 돌아보지 않는다. 대장은 내공을 전력으로 운용하며 산길을 달렸다.
“훅! 후욱!”
한걸음에 십수 미터씩 훌쩍 뛰어넘는 가벼운 발걸음. 산길조차 없는 험한 산지임에도 웬만한 오토바이만큼이나 빠른 속도로 산을 주파한다.
옷은 펄 슈트. 신발은 가속과 상승 기류. 벨트는 자세 보정. 등에는 바람 방출 마법이 걸린, 여러 마도구로 무장한 덕분에 보일 수 있는 퍼포먼스였다.
- 투항하라. 투항하라.
- 양손을 머리 위로 들고, 무릎을 꿇은 뒤 머리를 땅에 박으시오. 지시를 따르지 않을 시 신체에 심각한 수준의 위해가 가해질 수 있습니다.
그러나 하늘을 나는 드론을 떨치기는 역부족.
마석을 배터리 삼고, 몇 개의 기본적인 마법이 추가로 부여된 드론은 한 번 충전에 20시간 기동이 가능하다.
심지어 이동 거리, 자율성, 안전성, 속도마저 민간의 그것과는 비교도 되지 않는 뛰어난 성능을 자랑하기에 오토바이 따위로는 떨쳐 낼 수 없었다.
- 현재 이 지역은 범죄자 제압 작전이 벌어지는 중이니 경고 문구를 들은 민간인은 침착하게 양손을 들고 빛이 보이는 지점으로 천천히 걸어가 주시기 바랍니다.
- 오인 사격이 발생할 수 있습니다. 총기음이 들리는 곳에서 최대한 멀리 떨어지기 바랍니다.
투둥!
드론이 형식적인 경고 문구를 말하고는 대장에게 총을 쏘았다. 대장은 바닥을 굴러 총을 피한 뒤, 땅에 널린 돌멩이 몇 개를 쥐었다.
“이 개새끼들!”
돌멩이 투척. 일류에 달한 고수의 투척에 빠르게 날아오던 드론 두 기가 돌멩이를 맞고 추락했다.
부부부부부부부!!
그러나 그의 뒤를 따라오는 드론은 마흔 기가 넘었다. 마흔 기의 드론이 무탄피, 무화약 총알을 대장에게 겨누곤 끊임없이 경고 문구를 지껄여 댔다.
- 투항하라.
- 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라. 투항하라.
- 신체에 위해가 신체에 심각한 수준의 투항하라 위해가 신체에 가해질 수 투항하라 신체에 위해가 신체에 위해가 신체에 위해가…….
“하…….”
대장이 도주를 멈추곤 허탈하다는 듯이 헛숨을 내쉬었다.
뒤에는 총구를 겨눈 마흔 기의 드론. 양옆은 서서히 포위망을 갖추기 시작하는 각 스무 기의 드론.
그렇다면 앞은? 앞은 도망칠 곳이 없을까?
“아저씨. 펄 슈트 벗고, 손에 든 무기 내려.”
없었다. 붉은 오러를 검신에 피운 청년이 어느새 그의 도주로 앞을 점하고 있었다. 그가 무감정한 눈길로 대장을 노려보았다.
저릿저릿하다. 한 점의 악의도 담겨 있지 않은 투명한 살기. 허튼짓하면 그 자리에서 팔다리를 베어 버리겠다는 의지가 드러나는 이능이 대장의 심혼을 압박했다.
“쓸데없는 생각 하지 말고 투항해. 안 그러면 죽어.”
꾸욱…….
바보냐? 대장은 경고를 듣고 손에 쥔 단검을 버리기보단 손잡이가 으스러질 만큼 강하게 움켜쥐었다.
‘싸운다.’
상대는 오러 유저. 그리고 그는 일류 고수. 아무리 펄 슈트와 마도구로 무장했다 해도 승률은 한없이 낮다. 그러나 세상은 늘 실력으로만 승패가 정해지지 않는 법.
한 번. 단 한 번이라도 좋으니 단검에 내장된 아티팩트가 발동하면 저자도 사지 하나는 잘릴 것이다. 그때 도망치면 된다.
혈루검(血淚劍). 십 년 동안 피에 담그고, 주술로 제련하여 한 번의 강력한 공격을 이루게 해 주는 주물.
현대는 더 뛰어난 몬스터 혈액이 있고, 마법의 도움까지 받으니 혈루검의 위력은 과거보다 몇 배는 강해졌다.
이 혈루검이 제대로 발현되면 오러도 뚫는다. 그 한 번을 노린다. 대장은 침을 꿀꺽 삼키며 눈앞의 오러 유저를 노려보았다.
젊은 오러 유저, 김선광은 그가 무슨 생각을 하는지 읽곤 작은 한숨을 내쉬었다.
“하아…….”
슬쩍, 눈을 아래로 깐다. 절호의 기회. 대장은 김선광을 향해 비호처럼 달려들었다.
“끄아악!”
어차피 오러 유저에겐 급습이 통하지 않으니 차라리 기합이라도 낼 각오로 외치며, 혈루검을 앞으로 찌른다.
그동안 김선광은 검을 움직이지도 않았다. 방심하는 건가? 대장의 머릿속에 희망적인 관측이 떠올랐다.
‘통한다! 이건 통한다!’
그가 죽기 약 1초 전에 했던 생각이었다.
