222화
최홍렬과의 거래를 끝내고, 1주일 후.
근 2개월 만에 돌아온 김선광의 집.
한검회 강남 본부 공통 숙소.
오랜만에 돌아왔으니 청소도 하고, 도장 선배들한테 인사도 하고, 해야 할 것이 많았지만.
“우우……!”
김선광은 다른 일은 할 여유가 없었다.
“어흐흑!”
그는 먼지가 살포시 내려앉은 방 한가운데에 주저앉아서 눈물을 펑펑 흘렸다. 똑똑! 흘러내린 눈물은 양손에 고이 놓인 스마트폰에 떨어져 내렸다.
스마트폰 화면이 환한 빛을 내며 눈물을 반사했다. 눈물 탓에 일그러진 시야는 화면에 나온 인터넷 뱅킹을 응시했다.
스마트폰으로 보는 인터넷 뱅킹. 군 입대를 하며 만든 통장. 김선광이 사회생활을 하며 모은 모든 돈이 들어 있는 통장이다.
그 목록은. 5년의 병사 월급, 재작년 야간 순찰은 아티팩트 사느라 다 써서 없다지만, 작년 몬스터 도축 일을 하며 번 돈과 올해 치료사 일을 하며 번 돈이 차곡차곡 쌓인, 김선광 인생의 정수!
그렇게 해서 화면에 나온 금액이 얼마인가 하면…….
402,312원.
40만 2천 3백 1십 2원!
착각이나 환상이 아니다! 4,000만도, 400만도 아니다! 국가가 인정한 김선광의 저축 금액은 40만 원!
“이, 이건… 이건 말도 안 돼!
김선광은 스마트폰 화면을 붙잡으며 절규했다. 그가 평생을 모아 온 돈이 다 사라지다니! 겨우 40만 원밖에 안 남다니!
“어, 어째서… 어째서 이런 일이!!”
* * *
김선광의 통장 잔액 40만 원.
돈이 바닥을 기게 된 사건은 어젯밤에 벌어졌다.
어젯밤. 2개월이라는 짧은 기간이지만, 오러 유저 상급의 고수로서 일했기에 퇴사 기념 회식을 하는 자리.
면면이 있는 치료사, 간호사, 그리고 김선광에게 도움을 받은 대학생이 모여서 술판을 벌이고, 거하게 취해서 집에 가는 도중.
부우웅―!
고급 세단이 가까운 지하철역을 향해 걷던 김선광 앞에서 멈추었다. 차 문이 벌컥 열리고, 뒷좌석에 앉은 최홍렬이 그에게 손짓했다.
- 김 선생. 집에 가는 길인가?
- 아! 원장님!
- 저번에 못 한 이야기가 있어서. 집에 데려다줄 테니 가면서 하지.
그렇게 최홍렬의 차를 얻어 타서 강남 본부로 가는 길. 어둑한 시내를 바라보던 김선광에게 최홍렬이 질문을 던졌다.
- 김 선생. 오러 검식은 얼마나 익혔나?
김선광은 술기운을 물리치고 또렷한 정신으로 답했다.
- 72식을 거의 다 익혀 가고 있습니다. 추가로 더 익히는 건 무의미할 것 같고, 원장님의 조언도 있으니 굳이 오러 검식을 새로 익히는 것보단 숙련도를 쌓는 데 주력하고자 합니다.
- 음……. 좋군.
오러 검식 기본 72식은 20세기 중반에 정립되었다. 인류의 생존과 오러의 보급 및 발전을 각 유명 가문, 집단, 조직의 수장급 인물들이 모여서 비전을 공개한다는, 크나큰 결단이 이루어 낸 인류사적 성과였다.
- 하지만 기본 72식이라 해도 게시 글이 하나가 아닐 텐데?
최홍렬의 말대로였다.
오러 사이트에 들어가면 가장 기본적인 오러 회전식이라 할지라도 수천 개가 넘는 글 목록이 존재했다.
어째서 하나가 아니라 수천 개가 넘는가 하면, 현대 이능학의 한계 탓이다. 현대의 과학, 마법학으로도 이능의 흐름은 완전히 포착할 수 없고, 기계로 나타낼 수 있는 부분은 약 80%에 불과하다.
그렇기에 수련자는 인터넷에 나온 오러 흐름의 80%를 익히고, 부족한 20%는 자신이 직접 채워야 했다.
여기서 오러 회전식의 수가 수천 개가 넘는 이유가 나온다. 전 세계의 오러 유저가 ‘나는 20%를 이렇게 채웠다!’라면서 자신만의 오러 회전식을 오러 사이트에 올렸기 때문이다.
이 현상은 오러 회전식 하나만이 아니라 기본 오러 검식 72식 전반에 걸쳐서 일어났다.
- 김 선생은 이중 어떤 것을 다운받았지?
- 가장 옛날 것을 다운받았습니다.
- 말로는 잘 모르겠군. 노트북을 가져왔으니 이걸로 보여 주게.
최홍렬이 기다렸다는 듯이 노트북을 꺼내 즐겨 찾기 되어 있던 오러 사이트로 들어가, 김선광에게 접속을 하라며 노트북을 건네주었다.
‘회식 끝내고 집에 가는 길에 갑자기 이게 무슨 일이지?’
김선광은 긴가민가해하면서도 오러 사이트에 로그인했다.
타닥!
[아이디 : rightlight]
타다닥!
[비밀번호 : tjsrhkd99!10@29?]
- …김 선생. 자기 생년월일을 비밀번호로 쓰는 건 그다지 현명한 선택이 아니라고 생각하네.
- …….
김선광은 무시하고 오러 사이트 우상단에 있는 ‘My Download’ 항목을 클릭해서 그가 어느 게시판의, 어떤 게시 글을 보았는지 보여 주었다. 노트북 화면을 본 최홍렬이 고개를 끄덕였다.
- 과연. 최초의, 가장 기본적인 오러 검식을 보았군.
- 예. 뭐 문제라도 있습니까?
최홍렬의 낯빛이 별로 좋지 않아서 예의상 물은 거였는데, 의외로 진지한 답변이 돌아왔다.
- 음……. 정석적인 오러 검식 수련법이지만, 완벽하지 않아.
- 무엇이 말입니까?
- 창시자의 오러 검식을 보고 배운다는 것은 좋지만, 김 선생을 비롯한 대다수의 오러 유저는 당사자에게 직접 배우는 게 아니라 인터넷을 통해 배우지 않나? 그러면 필연적으로 기계에 검출되지 않는 20%의 공동이 발생하지.
기계가 잡아내지 못하는 20%의 오러 흐름. 그렇기에 수련자는 아무리 오러 검식을 수련하여도 창시자의 원본 오러 검식과 달라질 수밖에 없었다.
- 그러니 원본을 배우는 건 사실상 불가능하다 치고, 다른 오러 유저의 게시 글도 보아서 그들은 빈 20%를 어떻게 채웠는지 공부하는 것도 필요하네.
길을 혼자 개척하는 것과 선구자가 개척한 길을 따라가는 것은 배움의 속도가 차원이 다르다.
오러 마스터라는 절대의 경지에 닿기 위해선 전 세계의 오러 유저가 해석한 자기만의 오러 검식을 보고 배우는 것은 필수였다.
- 그렇군요.
그건 김선광도 생각지 못한 충고였다. 다른 오러 유저의 오러 검식을 동영상으로나마 보아서 간접적으로 공부한다니! 이 좋은 방식을 이제야 깨달은 김선광이었다.
들뜬 그에게 최홍렬이 오러 검식 공부법을 알려 주었다.
- 예를 들면 오러 회전식 하나를 공부한다 치자.
- 그러면 가장 옛날 게시 글 열 개, 가장 최신의 게시 글 열 개.
- 위와 중복되지 않는 선에서 가장 조회 수가 높은 게시 글 열 개, 가장 조회 수가 낮은 게시 글 열 개.
- 총 40개의 오러 회전식 시연 동영상과 해설이 적힌 게시 글을 구매하는 거네.
옛날 것과 최신의 것을 비교하여 과거와 현재는 비어 있는 20%를 어떻게 채우는지 배운다. 조회 수가 높은 것과 낮은 것을 비교하여 보편적인 오러 컨트롤과 독창적인 오러 컨트롤을 배운다.
수많은 선지자가 걸어간 길을 따라감으로써 짧은 시간에 최대한 빠르게 오러 검식의 숙련도를 올릴 수 있다……. 라는 것이 최홍렬의 설명이었다.
- 어…….
돌연, 설명을 들은 김선광의 머리가 차갑게 식었다. 찬물을 넘어서 액체 질소를 정수리에 때려 부은 것처럼, 온몸이 벌벌 떨려 왔다.
최홍렬의 제안은 지극히 상식적이었고, 이치에 어긋남이 없었다. 김선광도 그의 말이 맞다고 여겼으며, 다른 오러 검식을 다운받고 싶은 욕망이 마구 생기려 했다.
하지만 이것에는 문제가 하나 있었으니.
- …오러 검식 하나 볼 때마다 19,900원이 결제되지 않습니까?
이게 문제다. 오러 유저가 아무런 이유도 없이 사이트에 오러 검식 시연 동영상과 해설서를 올리겠냐? 나의 해석이 가미된 20%, 노골적으로 말하자면 본인의 비의가 담긴 해석본을 불특정한 사람이 보게 올릴 이유가 뭐가 있겠나.
이게 다 돈 때문이다. 오러 검식 게시 글 하나 보는 데 19,900원. 지식의 공유도 공유지만, 소소하게 용돈벌이도 되니까 올리는 것이다.
- 그, 그걸 오러 검식 하나당 40개를 보라고 하시면……. 대충 게시 글 한 개당 2만 원으로 치고 거기에 40을 곱하고 또…….
2만*오러 검식 하나당 40개의 게시 글*오러 검식 72식. 이로써 도출되는 값은…….
- 오, 오… 5,760만 원이나 써야 한다고요?!
김선광은 상식을 아득히 벗어난 금액에 경악했다. 5,760만 원이면 작년 몬스터 도축업장에서 번 돈의 절반 이상을 써야 하는 금액이었다.
하지만 그에게 닥친 악재는 그것만이 아니었다.
- 그게 문제인가? 기본 오러 검식 72만이 아니라 자기류의 오러 검식도 구매해야 하는 걸?
오러 사이트에는 오러 검식 72식만이 아닌, 자기류의 오러 검식을 올리는 게시판도 있었다. 김선광이 몇 번 썼던 오러 꼰대식과 문어발식도 여기에서 배운 것이었다.
자기류 오러 검식은 비용이 좀 쌌다. 하나당 15,000원 정도 했다.
- 거기에 오러 연환식 게시판도 들어가는 게 좋겠군.
오러 연환식은 두 종 이상의 오러 검식과 자기류의 오러 검식을 연환하는 방법이 적힌 글이 올라오는 게시판이었다.
예를 들면 오러 가속, 참쇄, 연환식을 검술에 조합한 기본적인 연속 오러 검식. 또는 가속, 관통, 중첩, 비검, 탄환 식을 더한 강화 오러 샷 등이 있었다.
여기는 오러 검식의 조합식을 보여 주는 곳이니만큼 게시 글 하나당 비용이 조금 비쌌다. 한국 돈으로 환산하면 한 게시 글 당 약 89,000원 정도가 들었다.
- 오러 연환식은 잘 살피면 무인의 약점이 드러날 수도 있기에 게시 글이 얼마 없네. 한… 천 개 정도 있나? 그거 다 구매하면 되겠군.
오러 연환식 천 개. 하나당 8만 9천 원. 이걸 합치면… 약 9,000만 원! 앞서 기본 오러 검식 다운로드 비용을 합치면 약 1억 4천만 원이 넘는 비용!
갑자기 상식을 벗어난 금액이 나오자 김선광의 안색이 창백해졌다. 그가 최홍렬에게 우는소리를 했다.
- 그, 그… 그건 안 됩니다! 저는 그만한 돈이 없습니다!
사실 있긴 있었다. 군 생활 5년 월급, 몬스터 도축 일을 하며 번 돈, 치료사 일을 하며 번 2개월 치 월급을 다 더하면 딱 그 정도 돈이 나왔다.
이건 뭐, 누가 보면 최홍렬이 어둠의 루트로 김선광의 통장 잔고를 알아내서 딱 그만한 돈을 쓰게 계획했다고 해도 믿음이 가는 액수였다.
…아닐 것이다. 아마도.
여하튼. 수련하겠다고 전 재산이 오러 검식 구매 비용으로 나가게 생겼다. 이러니 머리가 차갑게 식은 것이다.
- …….
김선광은 엉덩이를 옮겨서 최홍렬에게서 멀어졌다. 하지만 좁은 차 안은 도주할 곳이 없었다. 그의 시선이 차문 손잡이로 향하려는 찰나, 최홍렬이 엄하게 그를 꾸짖었다.
- 어허! 김 선생! 돈을 아까워하지 말게! 논문도 돈 받고 다운로드하는 거 모르나? 지식을 얻기 위해선 그에 합당한 돈을 지불해야 하는 것이네.
- 아, 그……!
- 그럼 뭔가? 설마 불법 다운로드를 하려는 건 아니겠지?
오러 사이트처럼 돈을 내야지만이 얻을 수 있는 이능 지식은 불법으로 다운로드하면 무서운 아저씨들이 지옥 끝까지 찾아가서 돈을 회수한다.
불법 다운로드를 추적하는 아저씨들은 사채업자보다 지독하고, 국세청 탈세자 추심보다 끈질기다. 인생 오래 살고 싶으면 아예 쳐다도 안 보는 게 상책이었다.
- 아, 아닙니다! 나중에! 좀 더 여유가 생기면 그때 배우겠습니다! 지금은 제가 가진 걸 심화하는 것만으로도 충분……!
- 그런 게 어디 있나! 나중, 나중, 나중! 나중으로 미루면 결국 할 일도 안 하게 되네! 마음먹었으면 칼같이 행동해야 하는 것이 무인!
갈! 하며 김선광에게 호통치는 최홍렬.
- 아, 아아……!
‘갈!’이란 외침에 김선광의 마음속에 있던 작은 트라우마가 고개를 빼꼼! 내밀었다. 작년, 안형도에게 일주일 내내 ‘갈!’ 소리를 들으며 고통받은 정신 탓에 반응이 한 타이밍 늦었다.
최홍렬은 영악하게도 그 틈을 노려 김선광의 손에 들린 노트북을 빼앗았다. 그가 정보화 약자 세대인 후기 고령자에 걸맞지 않게 빠른 속도로 창을 변경하여 오러 연환식 구매 창으로 들어갔다.
좌르륵!
무자비한 일괄 선택! 클릭 몇 번만 하면 통장에서 9,000만 원이 사라진다!
- 으아아아!
내 돈이! 김선광은 눈이 뒤집혀서 최홍렬에게 덤볐다.
꽈앙!
순식간에 발현된 황금의 희생! 한적한 공터 주차장에 주차된 차가 뒤흔들리고, 적금색 오러가 최홍렬에게 달려들었지만, 과연 오러 마스터는 오러 마스터였다.
꾸욱―!
눈 깜짝할 사이에 제압된 김선광. 최홍렬은 양다리로 김선광을 짓누르곤 그를 대신하여 결제 창으로 들어갔다. 구매를 선택하자 카드 비밀번호를 누르라는 창이 나왔다.
탁! 타닥!
- 아, 아니! 내 카드 비밀번호는 또 어떻게!
- …….
…진짜로 어둠의 경로는 아닐 것이다. 아마도.
그렇게 순식간에 김선광의 통장에서 약 9,000만 원이 결제되었다. 최홍렬이 콧노래를 부르며 창을 바꾸었다.
- 자, 오러 연환식 구매는 끝났고, 이제 오러 검식 구매를 하겠네.
- 안 돼요! 싫어요! 하지 마세요!
- 그런 말 해도 안 통하네. 흐음……. 시간이 좀 걸리는군. 탭을 여러 개 띄워서 동시에 구매해야겠어. 아, 창을 하나 더 띄워서 자기류 오러 검식도 구매하면 되겠네!
- 끄악! 으악! 으아악!
- 걱정하지 말게. 자기류 오러 검식은 요 20년간 인기가 많은 알짜배기만 구매할 테니까.
최홍렬이 껄껄! 웃으며 노트북을 조작했다.
- 김 선생도 마음에 들 걸세!
- 으아아악!
절대 고수는 인간의 마음이 없는 이만이 도달할 수 있는 경지라는 것을, 김선광은 그날 다시 한번 깨달았다.
* * *
다시 오늘. 한검회 공동 숙소 방.
김선광은 어젯밤에 일어났던 끔찍한 사태를 다시 떠올리곤 눈물을 펑펑 쏟았다.
삐리리!
하염없이 스마트폰을 붙들고 눈물을 흘리는 시점, 그에게 전화가 왔다.
이 모든 일의 원흉! 그를 치료관에 추천한 남한산성의 차효용 사제의 전화였다.
“여보세요…….”
- 선광 자매! 치료관에서 잘 배우고 왔는가?
“크흐흑! 차, 차호용 성기사님!”
- 어, 어……. 자, 자매? 지금 우나? 왜 그러나?
“그게 말입니다!”
김선광은 당황한 차호용에게 어제 있던 일을 미주알고주알 일러바쳤다. 막 오러 마스터가 나를 힘으로 억압하고, 몇 년 동안 모은 군대 월급 다 꼬라박게 하고, 지금 돈 한 푼도 없는 빈털터리고…….
그 하소연을 들은 차호용의 반응은.
- 그게 제정신인가?!
불같이 화를 냈다.
- 선광 자매! 정신 차리게! 돈이 무에 그리 중요한가! 돈으로 수련 시간을 사서 오러 마스터의 끝자락이라도 얻을 수 있다는 걸 감사해야지!
다만, 최홍렬이 아닌 김선광에게 화를 냈다는 점이 그의 예상과 달랐다.
- 나 참! 무슨 일인가 했더니 그런 것 때문에 울고 그러나! 뚝 그치게! 오히려 귀중한 조언을 해 준 홍렬 형제에게 고맙다고 말하지는 못할망정!
나이가 80 넘은 꼰대답게 사람 열불 터지는 조언을 하는 건 덤이었다.
- 끊겠네! 그만 울고 어여 오러 검식 수련해서 하루라도 빨리 오러 마스터가 되기를 빌겠네!
- 뚝!
위한은 코딱지만큼도 없이, 혼나기만 하고 끊긴 전화.
“…….”
김선광은 어이가 없어서 눈물도 나지 않았다.
아니, 양심이 있으면 내가 추천한 곳에서 마음대로 내 돈을 쓰게 한 걸 미안해야 하는 거 아니야? 정말 초절정 고수나 오러 마스터는 인간성이 말라붙은 괴물들인가?
사실, 이제 와서 첨언하자면 김선광의 오러 사이트 플렉스는 최홍렬의 독단이 아니다.
어린 시절 사지 8원에서 없이 산 경험이 너무 가슴에 깊게 박혀서, 기껏 돈을 모아도 자신을 위해서 돈을 쓸 줄 모르는 김선광을 걱정한 천지원.
그의 상담을 듣곤, 기왕 교육하는 거 김선광의 위해서 돈 좀 쓰는 법도 알려 주라고 부추긴 차호용.
차호용의 부탁을 고스란히 치료관으로 전달한 임현아.
의뢰를 받아서 정말 필요한 곳에 딱 알맞은 쇼핑을 시켜 준 최홍렬.
이 악랄한 개새끼들의 4중 콤비네이션이라는 걸 모르는 김선광이었다. 김선광은 끊겨 버린 전화를 보면서 다시 눈물을 쏟아 냈다.
‘내 편이 없다.’
세상은 김선광 편이었지만, 사람 죽이는 걸 우습게 아는 미치광이 무인들의 관심을 받았다는 것이 악재라면 악재였다.
죽이는 걸로 돈을 벌고, 꼬우면 사람도 죽이는 놈들이 헌터이자 무인. 아끼는 동생에게 교훈을 주려고 (강제로) 쇼핑을 시켜 준 것 따위야… 그들에겐 정말 별것도 아닌 일이었다.
“끄흐흡……!”
김선광은 한참을 울다가 정신을 차리곤 자리에서 벌떡 일어났다.
“이럴 때가 아니야!”
그는 주먹을 불끈 쥐곤 세상의 엄함을 가슴에 새겼다.
“돈이다. 돈을 벌어야 한다!”
명성? 강함? 그딴 게 뭐가 중요하냐. 일단 돈부터 벌어야 한다. 하루라도 빨리 헌터가 되어! 몸이 부서져라 일해서! 돈을 벌어야 한다!
각오를 마친 김선광은 숙소를 나와 강남 거리를 걸어갔다.
“헌터가 되어서… 몬스터를 사냥해서… 텅 빈 통장을…….”
가벼워진 지갑과 부자가 된 미래를 꿈꾸며 술 취한 사람처럼 강남 거리를 걷기를 5분. 우람하게 지어진 각성자 협회 건물이 눈에 들어왔다.
헌터 등록을 위한 각성자 협회 건물은 한검회 강남 지부 가까이에 있다.
“훌쩍.”
김선광은 눈물을 닦곤 건물 안으로 들어왔다. 각성자 협회라고 하지만, 국가 기관의 인증도 담당하기에 1층은 평범한 주민 센터와 비슷한 풍경을 자랑했다.
대기열과 의자. 문 앞에 놓인 번호표. 업무를 담당하는 직원들은 투명한 가림막 뒤에 앉아 있고, 가림막 위에는 접수·수납, 세금 신고, 마도구 확인, 외국인(Foreigner), 기타 업무 등의 글자가 쓰여 있었다.
뭐, 기다리는 사람들은 기본으로 총을 들거나, 창이나 검 같은 도검류를 장비하긴 하지만. 그래도 기본 절차는 여타 주민 센터와 별다를 게 없었다.
지이익. 번호표를 뽑고 순번을 확인한다. 10여 명의 대기 줄이 있는 접수·수납처. 김선광은 우울한 얼굴로 순번을 기다리며, 구석에 놓인 등록지를 작성했다.
띵동!
등록지 작성이 끝나자 김선광의 차례가 돌아왔다.
“예. 무슨 일로 방문하셨나요?”
김선광은 번호표와 헌터 등록지, 신분증, 증명사진, 주민 등록 초본, 그 외에 몇 장의 서류를 직원에게 주었다.
“헌터 등록을 하려고 왔습니다.”
“알겠습니다. 잠시만요…….”
타다닥!
그가 우울하고 말고와 관계없이, 직원은 스마트하게 일 처리를 진행했다. 기본증명서를 비롯한 몇 개의 서류를 파일에 넣고, 신분증을 스캔하는 등의 절차를 끝냈다.
“아! 오러 유저시네요! 오러 유저는 시험이나 기타 절차를 생략하고 등록증을 발급할 수 있습니다. 지금 바로 발급해 드릴까요?”
“…예. 그렇게 부탁합니다.”
직원이 앞에 놓인 포스기를 가리켰다.
“헌터 등록 비용 10만 2천 원 결제하겠습니다. 앞에 포스기에 카드를 꽂아 주세요.”
“끄흐흑……!”
김선광은 입술을 질끈 깨물며 카드를 꺼냈다. 결제가 끝나고, 직원이 주민 등록증과 같은 크기의 카드를 꺼내 김선광에게 건넸다.
“여기 있습니다! 다음으로 지하 1층, 등급 신청실로 방문해 주세요!”
“흐흑……! 예. 알겠습니다.”
전 재산을 탕진한 불쌍한 청년이 흐느끼며 지하로 내려갔다.
김선광은 헌터가 되었다!
정신력이 -50% 상승했다!
재산이 99.78% 감소했다!
