71화
그 시각. 심산휴지 납골당 밖에 마련된 주차장.
“이래도 되는 건가? 정말 이래도 되는 건가요?”
제작진 일행이 안절부절못하며 주차장을 빙빙 돌았다. 그들이 너나 할 것 없이 납골당 입구를 바라보았다.
이유는 김선광과 오기도의 재대결 때문!
저번에 한번 싸웠으면 끝이지, 노인네가 뭘 그리 정정한지 왜 또 한 번 더 붙자고 고집을 피우냐!
김선광도 김선광이다. 며칠 전에 그렇게 두들겨 팼으면서, 망설임도 없이 재대결을 허락하다니!
윤호량도 표정이 영 좋지만은 않았다. 이 자리에서 담담하게 김선광을 기다리는 이는 단둘, 오기도의 손녀인 오은련과 신교대 조교인 몽유정뿐이었다.
“무인이라면 응당 재대결을 신청해야 하고, 무인이라면 응당 그것을 받아들여야죠.”
어찌나 담담한지, 제작진이 말려 달라며 오은련에게 사정사정해도 이딴 소리나 하고 자빠졌다.
“아니……!”
네 할아버지라고! 100살이 넘은! 그걸 이렇게 쉽게 허락해?
방송하다가 누구 하나 크게 다쳤다는 얘기가 나오면 그날로 촬영을 접어야 한다. 제작진이 답이 나오지 않는 상황에 한숨을 푹푹! 토하는 그때.
“아, 붙었다.”
몽유정의 발언이다. 며칠간 나무늘보보다 느리게 움직이고, 고양이보다 잠을 더 많이 잔 덕분에 얼굴에 혈색이 돌아온 몽유정이었다.
그가 납골당 지하로 추정되는 바닥을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“제법 비등비등하군요.”
결국 싸움이 시작되었다. 제작진 일행은 포기한 기색으로 몽유정의 중계를 들었다.
오은련도 둘의 충돌이 감지되는지 ‘호오~’ 하고 작은 감탄사를 토했다.
“빠르군요. 날카롭기도 하고요.”
제작진이 며칠 동안 심산휴지 납골당에서 숙박하며 인터뷰할 때, 김선광은 오은련과 짬짬이 대련을 하며 시간을 보냈다.
김선광과 짧게나마 싸웠던 몽유정, 김선광과 매일 대련하던 오은련. 그렇기에 둘은 김선광의 전력을 어느 정도 알고 있어서 멀리서도 누가 유리하고, 불리한지 금방 느낄 수 있었다.
몽유정이 대련을 간접적으로 구경하다가 말했다.
“근데 선광 씨가 너무 소심하게 움직이는데? 오러를 방출하는 기색이 느껴지지 않아요.”
“할아버지가 치사하게 제한을 건 거겠죠. 조각상이나 유품이 망가지면 패배라든가……. 뭐 그런 거요.”
“아아……. 어르신이 제법 머리 좀 썼네요.”
“예. 아무래도 선광 씨가 더 유리하니까. 이 정도가 딱 좋은 패널… 아!”
“어이쿠!”
두 사람이 이런저런 감상을 토하다가 동시에 탄성을 내지른다. 초조한 기색으로 중계를 듣던 진규영 PD가 참지 못하고 끼어들었다.
“무, 무슨 일인가요?”
오은련은 대련에 집중하느라 대답할 여유가 없다. 상대적으로 여유가 있는 몽유정이 대신 답변했다.
“누군가가 다쳤습니다. 기파로 미루어 보아… 아마 선광 씨가 한 방 먹은 듯하네요.”
“예?! 선광 씨가요?”
“활기차게 움직이는 걸로 봐서 크게 다친 건 아닌 것 같네요.”
오은련이 이해가 가지 않는다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
“신기하네요. 할아버지의 단검술은 일절. 조그마한 상처도 치명상이 되는데, 그걸 맞고도 아무렇지도 않게 움직이다니.”
“쌍각대선참은 저도 들어 본 적 있습니다. 관통력을 극대화하는 공격이라죠. 하지만 조각상이나 유품이 망가질까 봐 힘을 적게 준 것 같네요. 어르신이 건 제한이 오히려 제 목을 졸랐군요.”
수면과 여유가 있는 삶으로 미소를 되찾은 몽유정이 낄낄댔다. 그러나 그 웃음은 오래가지 않았다. 그가 안색을 딱딱하게 굳히곤 납골당을 노려보았다.
“기파가…….”
“이건 뭐죠?”
오은련도 몽유정과 거의 동시에 이상한 점을 느꼈다. 두 사람이 수군대며 둘의 대련을 분석했다.
“할아버지와 선광 씨의 구분이 점점 흐려지고 있어요.”
“분석이 안 되는군요.”
“아뇨. 분석이 안 된다기보다 이건 차라리…….”
“둘의 기파가 하나로 일치되고 있습니다.”
“말이 안 됩니다.”
“하지만 저도, 은련 씨도 동일한 걸 느끼고 있잖습니까. 저희 감각이 정상이라면, 그것이 맞습니다.”
두 사람만의 세계에 빠져 대화가 뚝뚝 끊긴다. 제작진이 무슨 뜻인지 묻자 친절함을 되찾은 몽유정이 답해 주었다.
“선광 씨는 오러를, 오기도 어르신은 내공을 익혔어요. 두 분 다 이능을 높은 경지까지 익혔으니, 그 특색도 확연합니다. 저희가 두 사람의 대련이 어떻게 이어지는지 파악하는 것도 각 이능의 특색을 보고 분석하는 거죠.”
“그렇…겠죠? 아마? 저희는 잘 모르지만.”
“그런데 지금은 두 사람의 이능이 거의 같은 파동을 내뿜고 있습니다. 이건 마치…….”
“할아버지가 두 사람이 된 것 같아.”
오은련이 홀린 듯이 말했다. 제작진이 그녀의 말을 듣고 놀라워했다.
“오기도 어르신이 두 분이 되었다고요? 저 안에서? 그럼 선광 씨는요?”
“기파로 감지했을 때의 이야기입니다.”
몽유정이 신기하다는 듯이 납골당 지하를 뚫어져라 응시했다.
“납골당 안의 방어 마법이나 두꺼운 벽에 기파가 흐려졌다고는 해도 놀라울 정도의 변화입니다.”
진심이었다. 오은련과 몽유정은 이제 와서 둘 중 누가 오기도고 김선광인지 구분되지 않았다.
누군가가 다쳤다. 그것이 김선광인가?
누군가가 어둠으로 숨었다. 그것이 오기도인가?
오기도가 궁지에 몰리고, 불리해진 오기도가 비장의 수법으로 반격했다.
유리했다가 크게 다친 오기도가 피를 흘리며 숨었다. 오기도가 혈 향을 맡고 오기도를 추적했다.
오기도가 혈 향으로 오기도를 현혹해서 오기도에게 상처를 입혔다. 오기도가 붙었고, 오기도가 떨어졌다.
완벽했던 오기도의 기술이 불완전한 오기도의 신묘한 계책에 파회되었다. 불완전한 오기도의 기술이 점차 완벽해지고, 완벽했다고 생각되던 오기도의 기술에 빈틈이 드러났다.
오기도와 오기도가 서로에게 기술을 걸고, 그것들을 파훼하며 더 높은 경지로 나아갔다.
“제가 잘못 생각한 듯하군요.”
한창 두 사람의 싸움을 느끼던 몽유정이 짤막한 감평을 남겼다. 제작진이 무슨 뜻인지 묻자 그가 오기도의 의도를 해석해 주었다.
“이건 재대결 같은 게 아닙니다. 늙은 오기도가 젊은 오기도에게 그가 익힌 모든 것을 알려 주는… 일종의 기술 전수라고 보는 게 더 정확하겠네요.”
“더 놀라운 건 선광 씨가 할아버지의 기술 전수를 한 번에 해낸 거고요.”
“그렇죠. 흐음……. 어떻게 이런 일이 가능하지?”
다시 두 사람만의 세계에 빠져 이런저런 이야기를 하며 대련을 분석했다. 황망한 제작진의 시선 속에서, 두 사람의 분석이 이어지길 몇 분.
“아!”
“아아!”
두 사람이 동시에 짧게 감탄했다. 몸이 달아오른 윤호량이 물었다.
“무슨 일이죠? 대결이 끝났나요?”
“응. 할아버님이 이기셨어.”
“아닙니다. 어르신이 졌어요.”
어질어질한 대화에 진규영이 지친 어조로 물었다.
“저… 선광 씨는요?”
오은련과 몽유정이 서로를 바라보다가 짜기라도 한 듯이 어깨를 으쓱했다.
“글쎄요?”
“글쎄요?”
“…….”
진규영은 진심으로 김선광이 이상하게 변하지 않기를 사신에게 기도했다. 그렇게 몇 분이 지나고.
스륵―! 납골당 정문이 열리고, 호들갑을 떠는 납골당 직원들에게 둘러싸여 문을 나서는 두 사람. 김선광과 오기도다.
샤워할 때 쓰는 큼지막한 수건을 얼굴 한쪽에 대고 있는 김선광. 그에게 어깨동무하고 끌려오듯이 걸어오는 오기도.
“선광 씨!”
진규영이 진심으로 반가워하며 김선광에게 달려갔다. 두 정신 나간 고위 이능력자의 대화 때문에 김선광이 진짜 오기도로 변신했는지 걱정했던 그녀였다.
진규영과 함께 달려가는 제작진 일행. 그들이 김선광과 오기도를 둘러싸고 두 사람에게 난 상처를 확인했다.
“어이구……! 아파 죽겠네!”
오기도는 주먹이나 발길질에 몇 대 맞은 듯, 펄 슈트 곳곳이 움푹 파이고, 얼굴에 시퍼렇게 멍이 들어 있다.
“젊은 새끼가 봐주지도 않고 노인네를 패고 지랄이여!”
“엄살 피우지 마세요. 할아버지. 선광 씨를 저렇게 만들어 놓고는 무슨…….”
그러나 김선광만큼 심하지는 않았다. 그는 이마가 조각칼에 가로로 길게 베였고, 왼쪽 이마 위부터 왼 눈썹과 왼눈을 가로질러 입술 왼쪽 끝까지 세로로 길게 베인 상처가 얼굴에 만들어졌다.
왼쪽으로 치중된 십자(十字)형 자상(刺傷). 얼굴에 댄 수건은 상처에서 나온 피로 흥건하게 젖어 있었다.
상하의 곳곳에도 조각칼에 찔린 자국이 선명하게 남아 있고, 그 주위로 시뻘건 피가 번졌다.
진규영이 이럴 때를 대비해 구급상자에서 가져온 회복 약을 상처에 뿌리고, 상처를 꿰맸다.
“으아……! 누, 눈이! 선광 씨! 왼쪽 눈이 베였어요!”
“검기에 당해서인지 회복이 좀 느리네요. 그래도 늦어도 내일모레 전까지는 회복될 겁니다.”
“아니! 회복이 문제가 아니라! 눈 한쪽이 안 보인다니까요!”
“감각 차단 훈련은 한검회에서도 해서 익숙합니다.”
“으아으아― 아으으으아!”
말이 안 통하는 무식한 무인 때문에 걱정이 화딱지로 변하기 일보 직전인 진규영이었다. 그녀가 김선광의 눈알을 파 버리기 직전, 몽유정이 물었다.
“누가 이겼습니까?”
김선광이 답했다.
“어르신이 이겼습니다.”
김선광에게 부축받던 오기도가 손을 밀쳐 똑바로 섰다. 그가 후들후들 떨리는 다리를 붙잡으며 성질을 냈다.
“내가 졌다!”
그러며 털썩! 주저앉는다. 오은련과 윤호량이 오기도에게 다가가 펄 슈트를 벗기고, 땀을 닦았다. 그러던 와중, 오은련이 오기도의 양 목에 붙인 패치를 발견했다.
“할아버지, 이 패치……. 설마 제 비상약 또 드셨어요?”
“크흠……!”
“아이참! 그거 다시 받아 오려면 신청하고, 서류 작성하고 그게 얼마나 복잡한데!”
오은련이 오기도의 등짝을 찰싹 때렸다.
“아니! 저놈이 살살 해야 나도 적당히 하지!”
도리어 화내는 오기도였다. 그가 옆구리에 뻥 뚫린 구멍에 붕대를 감는 김선광에게 한 소리 했다.
“야 이 새끼야! 넌 애비 에미도 없냐!”
노인네 특유의 장유유서 정신을 무기로 한 패드립!
“아, 저, 두 분 다 밀레니엄 쇼크 때 돌아가셨습니다.”
그러나 로스트 차일드 세대에겐 통하지 않는다!
“아…….”
모두가 김선광의 눈치를 본다. 이건 오기도의 잘못이었다.
“아이참! 아이참!”
찰싹! 찰싹!
어색한 침묵 속. 오은련이 입을 잘못 놀린 할아버지의 등짝을 거세게 때리는 소리만이 들렸다.
“…미안허이…….”
오기도가 작게 말했다. 이번 안건은 고집 센 그도 사과할 수밖에 없는 일이었다.
오기도의 사과와 함께 심산휴지 납골당에서의 일이 마무리되었다.
“그럼 가 보겠습니다.”
잠시의 시간이 지나고, 떠날 준비를 끝마친 일행. 일행은 오기도와 오은련에게 인사를 전했다.
김선광도 오기도에게 깊게 고개를 숙였다.
“가르침에 감사합니다.”
“가르침은 무슨. 어디 가서 함부로 쓰지나 마라. 요새는 그런 기술 쓰면 도둑놈 취급받기 십상이니까.”
퉁명한 말투지만, 며칠 동안 김선광도 나름 오기도의 화법에 익숙해졌다. 그가 개의치 않고 인사를 마무리했다.
“건강하십시오.”
“나는 앞으로 최소 30년은 죽고 싶어도 못 죽는 몸이니까 걱정하지 마라.”
30년의 의미를 안 김선광이 작게 미소 지었다. 오기도가 그것을 보다가 오은련 등과 인사를 나누는 제작진에게 턱짓했다.
“너나 저놈들처럼 잡놈들 도와주겠다고 여기저기 손 벌리다가 감당 못 할 일이나 맡지 마라. 그게 장수의 비결이야. 알겠냐?”
사망회에 몸담았던 이였기에 할 수 있는, 뼈 있는 조언이었다. 김선광은 슬그머니 웃는 것으로 답변을 대신했다. 그가 다시 한번 오기도에게 인사하고, 제작진에게 향했다.
“인사 다 끝났으면 이제 떠납시다.”
남는 이들은 오은련과 윤호량. 떠나는 일행은 김선광과 몽유정 그리고 제작진 일동.
오은련 옆에 선 윤호량이 떠나가는 차를 향해 손을 흔들었다.
“나중에 또 뵈어요! 사망회 얘기 못 드린 것도 있으니까 촬영 다 끝나시면 저희 목장에도 꼭 들르시고요!”
차가 떠나갈 때까지 손을 흔들며 인사말을 남기는 윤호량. 제작진이 백미러로 윤호량을 보며 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
“청춘이군요.”
김선광이 상처를 만지작거리다가 움찔하며 고개를 돌렸다. 그가 사이좋게 납골당으로 사라지는 두 사람, 오은련과 윤호량을 보며 고개를 갸우뚱했다.
한쪽은 삼십 대 초반, 한쪽은 이십 대 후반. 아무리 젊게 봐도 청춘이라고 할 만한 나이대는 아니지 않나?
자기보다 나이 많으면 다 아저씨로 분류하는 요새 젊은 애새끼 김선광다운 판단 능력이었다.
“……?”
청춘이라는 발언이 궁금했지만, 김선광은 입을 다물었다. 가만히 있으면 중간이라도 간다는 것을 최근에 와서 깨달은 그였다. 그가 얌전하게 방송을 준비하는 제작진에게 관심을 돌렸다.
“이제 독고회성 님을 다시 볼 일만 남았군요.”
주먹을 쥐며 파이팅하는 작가.
“드디어 그 유명한 무구 장인의 집에……!”
새로운 촬영거리에 흥분하는 카메라맨.
“계약서는 있지만, 과연 그걸 보여 드릴 때까지 가만히 계실지가 관건인데…….”
마지막으로 미친 노인네를 어떻게 설득할지 고민에 빠진 진규영 PD까지.
진규영의 말에 제작진의 기세가 침울해졌다. 그 모습을 본 몽유정이 믿음직하게 말을 건넸다.
“저도 도와드릴 테니 필요한 게 있으면 얼마든지 말씀하세요.”
“조교님이요?”
“예. 어르신도 저를 봐서 문전 박대하진 않을 겁니다. 그러니까 일단 저하고 가해인 박사님 이름부터 꺼내시고 들어가서 쪽지를 보여 주면 될 것 같군요.”
“아! 감사합니다!”
그가 봉고차 뒷좌석에 앉아 의자를 조절하며 대화를 마무리했다.
“감사라뇨. 이렇게라도 도와드려야죠. 그럼 이만……. 드르렁!”
대화가 끝나자마자 잠에 드는 몽유정! 제작진은 안쓰러운 눈길로 그를 바라보다가 시선을 앞으로 돌렸다.
* * *
해 질 무렵.
중앙선을 타고 서쪽으로 쭉 가면 나오는, 경기도 고양시. 망월산 옆의 금기산.
미친 노인네, 망태 할아버지, 다리 수거꾼 등으로 유명한 괴인이자 초절정 고수이며 마도구 제작의 대가에 오른 복수 능력자이자 사망회 전 멤버였던 독고회성의 저택.
부우웅―!
그 저택 앞, 커다란 대문을 향해 봉고차가 덜덜대며 이동했다. 봉고차는 이전의 소심한 주차를 잊은 듯, 대범하게 대문 앞에 차를 대는 모습을 보였다.
제작진 일행은 침을 꼴딱꼴딱 삼키며 대문을 빤히 바라보았다. 몇 초나 지났을까. 억겁과도 같은 시간이 흐르고, 대문 뒤로 한 인영이 착지했다.
“너희가 진짜. 죽으려고 작정했구나.”
보자마자 소름 끼치는 말을 하는 작은 체구의 중년인. 한 손에는 100kg은 우습게 넘을 커다란 쇠몽둥이를 어깨에 지고 있다.
그 중년인, 독고회성이 대문을 격하고 봉고차를 노려보았다. 그 순간, 제작진 전부가 숨이 막힌 듯이 ‘헙!’ 하고 작게 소리를 내질렀다.
“……!!”
이거다. 이게 진짜 고위 이능력자의 기세다. 마주 보기만 해도 절로 오금이 저리고, 호흡이 막히며, 똥오줌을 지릴 것만 같은 섬뜩한 기운.
분노한 코끼리에게 노려진 햄스터가 된 것 같은 기분. 독고회성이 기세를 줄줄 흘리며 쇠몽둥이를 들어 손바닥을 툭툭! 때렸다.
“그래. 요새 인권이다 뭐다 해서 내가 많이 참았지.”
한번 제대로 피바람이 불어야 애새끼들이 넙죽 엎드리지. 라고, 흉흉한 말을 하며 봉고차로 다가온다. 그 모습에 제작진은 머릿속이 새하얘졌다.
여기까지 오면서 생각해 둔 수많은 말이 떠오르질 않았다. 김선광에게 살려 달라고 달라붙으려 했지만, 몸뚱이가 제 것이 아닌 것처럼 뇌가 내린 명령을 이행하지 않았다.
뚜벅. 뚜벅. 분노한 초절정 고수의 처벌이 제작진에게 내려지기 직전. 독고회성이 봉고차 중간 좌석의 정가운데에 앉아 있는 김선광을 보며 멈칫했다.
“잠깐만. 너 그거…….”
처억! 독고회성이 커다란 쇠몽둥이를 한 손으로 잡고 앞으로 뻗었다. 그가 김선광의 얼굴을 가로지르는 십자형 자상을 가리켰다.
“그 상처. 조각쟁이 녀석한테 당한 거냐?”
모두가 공포에 질려 입을 떼지 못하고, 듬직하게 자신만 믿으라 했던 몽유정은 이 지랄에도 잠에서 깨어나지 않은 시점.
김선광이 고개를 슬쩍 끄덕이며 그의 질문에 긍정했다.
“조각쟁이라는 분이 심산휴지 납골당을 관리하시는 오기도 어르신을 말씀하시는 거면, 예. 맞습니다.”
“흠…….”
독고회성이 턱을 쓰다듬었다. 이거이거. 전처럼 무작정 달려들 줄 알고 팔다리 두어 개씩은 부러뜨릴 생각이었는데, 은근히 준비해 온 눈치다.
화를 참은 그가 기감을 넓게 펼쳤다. 그의 기감이 봉고차 뒷좌석에서 세상모르고 잠에 빠진 몽유정 조교를 포착했다.
“저놈은? 해인이 녀석한테 협조도 받았어?”
해인. 아마 신교대 교수인 가해인을 말하는 거겠지. 김선광이 고개를 뒤로 돌려 침을 질질 흘리며 잠을 자는 몽유정 조교를 잠시 바라보았다.
“예.”
“…하!”
독고회성이 머리를 박박 긁었다. 그의 머릿속에 제작진이 지난 며칠 동안 무슨 짓을 했는지가 훤히 그려졌다.
‘조각쟁이 녀석한테 협조를 받았으면 대강 알 만큼 알겠지. 가해인 놈하고 저 젊은 새끼까지 있다는 건 한검회도 은연중에 방관한다는 뜻이고.’
쯧! 독고회성이 혀를 찼다. 그래. 여기까지 왔는데 나 혼자 입 닫고 있으면 나만 나쁜 놈 되기 십상이지. 기왕 여기까지 온 거, 얘기라도 들어 보자.
“들어와라.”
끼이익―!
독고회성이 손을 내젓자 커다란 대문이 활짝 열렸다. 그가 몸을 돌려, 건들거리는 걸음걸이로 저택으로 향했다.
“…가자.”
겨우 입을 연 진규영의 말을 신호탄 삼아, 봉고차가 천천히 금기산 안으로 진입했다.
쿵! 대문이 닫히고, 봉고차가 금기산 안으로 자취를 감췄다.
촬영이 서서히 막바지에 접어들고 있었다.
