87화
방휘호. 남한산성면 탈환 작전에 참여한 오러 유저. 한종구의 연락을 받고 김선광에 대해 미리 알아냈던 자.
그때 당시, 김선광이 돌발행동을 하긴 했지만, 방휘호는 오히려 김선광을 높게 평가했다. 심지어 그가 직접 기적을 받고 성유물을 탄생시킨 걸 목격하기까지 했다.
“나도 널 알고, 너도 날 아니. 굳이 더 이상의 통성명은 필요 없겠지.”
거기까지 알면 끝이다. 무인의 대화는 입이 아닌 검으로 하는 법. 방휘호가 저택 지하에 마련된 수련장으로 김선광을 이끌었다.
세 개의 구획으로 나뉘어진 수련장. 개중 가장 넓은, 대련을 위한 곳으로 김선광을 데려왔다. 대련장은 높이 4m, 가로세로 각 15m가 넘는 넓은 공간이었다.
“받아라.”
방휘호가 어린이 장난감 변신 세트로나 쓸 법한 커다란 벨트를 던졌다. 김선광이 벨트를 차자 벨트에 걸린 보호 마법이 그의 전신을 감쌌다.
다음으로 날만 죽인 진검을 건넨다. 김선광이 받아 왔다던 유물급 무기를 들고 싸우고 싶지만, 모든 일은 단계를 거쳐야 한다. 지금은 날을 죽인 진검을 들고 싸우는 게 순서에 맞았다.
“무기 들었고, 장소도 좋고. 컨디션에는 문제없지? 그럼 시작하자.”
김선광에게 검을 주고, 본인도 쌍검을 들고 자세를 취한다. 통성명이고 뭐고 간에 대련부터 시작하자는 뜻이다. 그가 자세를 잡자 삼엄한 기세가 대련장을 덮었다.
날을 죽였지만, 제대로 휘두르면 일반인도 사람의 머리통을 깨부술 수 있는 게 금속 검의 위력이다. 방휘호나 김선광 수준의 고수라면 오러를 안 써도 통나무를 무 썰 듯이 벨 수 있었다.
방심은 금물이다. 김선광도 검을 양손으로 쥐고 중단세 자세를 취했다. 두 무인의 기세, 마음가짐, 근육이 준비되자 방휘호가 마지막으로 말했다.
“우선, 오러는 쓰지 않고 일반 검투술 대련으로.”
“힘과 속도는?”
“아마추어 수준. 점진적으로 기어를 올려서.”
“올리는 기준은 어떻게 됩니까.”
“알아서. 잘. 눈치껏.”
“좋습니다.”
김선광이 고개를 끄덕이자 기다렸다는 듯이 방휘호가 달려들었다. 신속한 내려치기!
까앙!
김선광이 검날을 빗겨 막으며 검신을 비틀어 방어와 동시에 찌르기를 날렸다. 방휘호는 고개를 돌려 찌르기를 피하곤, 반대 손에 들린 검으로 복부로 찔렀다.
김선광은 대각선 앞으로 스텝을 밟으며 찌르기를 피했다. 동시에 실패한 그의 찌르기를 내려 베기로 바꾸어 방휘호의 상체로 내리그었다.
“엇!”
안 된다. 방휘호가 어느새 내려친 검을 비틀어 아래로 가져다 대었다. 이대로 내려치기를 하면 손목이 베인다. 날을 죽인 검이라도 대련은 대련, 손목이 베이면 패배를 인정해야 한다.
김선광은 검을 회수하고 옆으로 물러나며 로우 킥을 찼다. 방휘호가 반대 손에 들린 검을 가져다 대 다리를 베었지만, 다리가 채찍처럼 휘어져 오히려 검면을 때렸다.
따앙! 살과 금속이 충돌했다고는 믿기지 않는 맑은 소리. 로우 킥에 맞은 검이 옆으로 밀리고, 손이 비틀어진다. 자세가 흔들린 틈을 타, 김선광이 공세로 돌아섰다.
양손 검의 장점을 살려, 큼직큼직한 동작으로 검을 휘둘러 쌍수검을 하나하나 분쇄한다. 부족한 공격 횟수는 위치 이동으로 검 하나만 쓸 수 있는 상황으로 몰아가서 보충했다.
“어딜!”
타닥! 타다닥!
두 남자가 서로에게 유리한 위치를 점하려 끊임없이 스텝을 밟고, 꼬리잡기 게임을 하듯이 상대의 옆과 뒤를 노린다. 그러는 와중에 검으로 베고, 찔러서 공격을 가한다.
전체적인 양상은 방휘호가 돌격하며 쌍검으로 찌르고 베고. 김선광은 침착하게 기회를 노리다가 양손 검으로 묵직한 한 방을 날리는 형국이었다.
‘힘에선 안 밀리네.’
몸을 베는 검을 튕겨 낸 김선광이 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다.
양손 검과 쌍수검의 차이점은 큰 것만 말해 보라면 손아귀 힘을 들 수 있다. 양손 검사가 손 두 개의 힘으로 내려치는 검격을 쌍수 검사는 한 손으로 막아야 한다.
그만큼 쌍수 검사는 속도만큼이나 손아귀 힘이 중요했다. 아니, 힘을 키워도 양손 검사에게 형편없이 밀리는 게 실정이었다.
그러나 고위 이능력자인 방휘호에게 그 법칙은 적용되지 않았다. 쌍수검의 단점을 파고들어 힘 싸움으로 갔는데, 방휘호는 전혀 밀리는 기색이 없었다.
후웅―!
아니, 밀리는 정도가 아니라 오히려 김선광을 압박한다. 기어를 조금씩 올리는 것이다. 김선광도 그에 맞추어 힘과 속도를 서서히 추가했다.
빙글뱅글. 좌로 돌고, 우로 돌고. 뒤로 물러났다가 옆으로 뛰쳐나가고. 두 무인은 지름 15m짜리 대련장이 좁다 하듯 사방팔방 뛰어다녔다.
‘전략을 바꿔야겠어. 공간을 넓게 쓰자.’
이윽고 두 무인의 자리 점하기는 빨리 걷기를 넘어, 일반인이 전력 질주를 하는 것보다도 더 빨라졌다.
직사각형 대련장. 한쪽 꼭짓점에서 검을 맞대다가, 2초가 지나니 대각선 반대편 꼭짓점으로 이동한다. 구석에 몰린 김선광이 벽을 밟고 위로 뛰어올라 뒤를 점한다.
김선광이 수세적인 초반과 다르게 3차원적인 움직임을 장기 삼아 대련을 진행한다면, 방휘호는 공세를 이어 가던 초반과 다르게 침착하게 그를 압박했다.
쌍검의 장점도 거침없이 쓴다. 검을 정으로 잡아 내려치고, 역으로 잡아 올려 베고. 다시 정으로 잡아 베고, 또 바꿔서 역으로 잡아 베고.
정역, 정역, 정정역. 정으로 베는 줄 알았더니 마술처럼 한순간에 역으로 고쳐 잡는다. 반격을 위해 날린 김선광의 검이 허공을 가르고, 역수로 쥔 검이 그의 허리를 베었다.
파앙!
오러를 쓰지 않았다지만, 고위 이능력자의 전력이 담긴 베기! 벨트의 방어막이 단번에 부서지고, 김선광의 허리에 붉은 상처가 생겼다.
실전이라면 상하체가 베여 즉사. 김선광의 깔끔한 한 판 패배였다. 김선광이 허리를 죽이며 격한 숨을 토했다.
“쿨럭! 졌습니다.”
“후우!”
방휘호가 숨을 내쉬며 벽 한쪽에 걸린 시계를 확인했다. 대련한 지 5분여가 지나고 있었다.
쉬지 않고 무거운 검을 휘두른 5분. 하지만 그들 수준의 고수에겐 예열 시간이라 하기에도 부족했다. 몸이 본격적으로 달아오르려면 아직 한참은 더 있어야 했다.
“잠깐 기다려라.”
방휘호가 대련장 문을 열고 나가 휴게실 냉장고에서 포션을 꺼내 김선광에게 던졌다. 김선광이 포션을 받아 뚜껑을 열었다.
액체라기보다는 치약처럼 점성 있는 포션. 조금 짜서 허리춤에 바르자 회복 계열 각성 능력과 시너지 효과를 일으켜 금방 상처가 아물었다.
“됐으면 계속하자.”
방휘호가 다시 쌍검을 들고 자세를 잡았다. 그가 이글이글 불타오르는 눈으로 김선광을 노려보았다. 김선광도 이번은 지지 않겠다는 듯이 검을 굳건하게 움켜쥐었다.
* * *
세 시간. 약 180여 분 동안 진행된 검투술 대련.
결과는 김선광의 17전 1승 15패 1무.
운 좋게 딴 1승은 김선광이 방휘호의 목을, 방휘호가 김선광의 가슴을 찔러 챙겼다. 사실 동귀어진이지만, 김선광은 회복 계열 각성자이니 1승으로 친 것이다.
1무는 마지막 대련이었다. 겨우 하루 대련을 진행했지만, 서로가 서로에 대해 너무 잘 알게 되다 보니 20분이 넘도록 승패가 나오지 않아 무승부로 쳤다.
“후우!”
격한 대련을 끝낸 김선광이 대련장 바닥에 드러누웠다. 샤워를 끝내고 와서 땀은 없지만, 몸이 노근노근하게 늘어졌다.
폐쇄된 공간. 성인 남자 둘이 세 시간 동안 발에 불붙은 듯이 뛰어다녔는데 대련장의 온도는 여전히 서늘하다. 천장에 달린 에어컨이 쉴 새 없이 가동되기 때문이었다.
‘여긴 전기세가 얼마나 나올까?’
웅― 웅―
저 구석에선 로봇 청소기가 돌아다니면서 두 남자가 바닥에 흘린 피와 땀을 닦는다. 김선광은 다른 무엇보다 이만한 에어컨과 로봇 청소기를 거침없이 쓰는 방휘호의 재력이 부러웠다.
엉뚱한 생각을 하며 시원한 에어컨 바람을 쐬고 있자니, 대련실 문이 열리고 방휘호가 원형 탁자를 들고 왔다.
“밥 먹고 마저 하자.”
탁자 위에 놓인 체육 계열 이능력자 전용 칼로리 바. 물과 보충제. 약간의 쌀과 많은 야채. 그리고 수북하게 쌓인 계란 프라이. 마지막으로 비타민, 무기 양분 영양제.
우적! 우적!
두 남자가 조용히 밥을 먹었다. 밥을 다 먹고, 김선광이 탁자를 들고 위로 올라가 청소부 아주머니에게 전달해 주었다.
식기를 전달하고 내려오니 방휘호가 로봇 청소기를 구석으로 밀고 홀로 대련을 복기하고 있었다. 김선광도 검을 들고 와 복기에 참여했다.
“열두 번째에서 너무 돌격만 하는데? 솔직히 그때는 한판이 아니라 내가 세 판을 딴 거였어.”
“아니죠. 전 회복 계열 각성자니까 즉사 공격을 빼고 계산하면 실질적으로 한 판이 맞습니다.”
“억지 부리기는. 그렇게 따지면 나도 찌르자마자 비틀어서 빼면 되는데? 진검으로 찔러 볼까?”
“억지라뇨? 선배도 쌍검 들었는데 저보다 힘이 세시지 않습니까? 그것까지 일일이 계산하면 첫 내려치기부터 다시 복기하는 게 맞지 않습니까?”
누가 더 올바른가! 사실 대련 복기라지만, 진짜 복기가 절반, 남자의 치사한 말싸움이 절반이었다.
“난 사실 이 동작에서 내려 베면서 반대손으로 목 찌를 수 있었는데 참은 거거든?”
“전 목 베여도 안 죽습니다만? 아니, 그리고 저도 그다음 동작에서 검 밟았지 않습니까. 원래는 그대로 검을 부러뜨릴 거였는데 저도 참았습니다.”
“아니거든? 부러뜨릴 기세로 밟으면 바로 검날 비틀어서 뺀 다음에 발목 베면 되거든? 봐 봐. 이렇게.”
“맞거든요? 손목 비트는 거 보고 손목 밟으면 되거든요? 이렇게요.”
180분, 17전 동안 수천 번이 넘게 서로에게 향한 동작을 하나하나 따지며 내가 맞다, 네가 틀렸다 악다구니를 쓴다.
이번만큼은 김선광도 물러나지 않았다. 아무리 선배라도 물러나야 할 때가 있고, 아닐 때가 있는 법이다. 그가 지지 않고 방휘호와 치열한 말싸움, 눈싸움을 벌였다.
“휴우……!”
대련 복기 겸 남자의 유치한 말다툼은 한 시간이 넘어서야 끝이 났다. 방휘호가 숨을 내쉬며 이온 음료를 마셨다. 쉬지 않고 혀를 놀리다 보니 목이 바싹바싹 말랐다.
김선광에게도 이온 음료를 한 병 건네준다. 그도 사양하지 않고 단물을 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 이온 음료 한 병을 원 샷한 방휘호가 입술을 닦으며 대화 주제를 돌렸다.
“오러는… 며칠 있다 하는 게 좋겠지?”
김선광이 팔짱을 끼곤 다시 한번 대련을 머릿속에서 복기했다. 방휘호의 기술, 그의 전략을 점검한 김선광이 고개를 끄덕였다.
“예. 아무래도 그게 더 낫겠군요.”
실전이 아닌 이상 고위 이능력자의 대련은 원래 이런 방식으로 진행된다.
처음은 순수한 검술 또는 검투술. 판을 진행할수록 조금씩 기세를 올리고. 나중에는 오러나 검기 발출을 제외한 전력으로 맞붙는다.
살수(殺手), 오러, 검기 등을 제외한 전력 대련을 며칠 동안 진행하며 서로의 버릇과 전술을 알고 혹시 모를 실수를 대비한다.
남는 시간에는 내가 가상의 적을 상대로 오러 검식을 쓰고, 상대가 그것을 보고 분석하거나 지적하고. 또는 반대로 상대의 오러 검식을 내가 보고 분석한다.
만전에 만전을 가하여 상대를 파악할 만큼 다 파악했다는 계산이 들면 그때야 오러를 써서 대련한다.
그렇게 안전을 중시해도 까딱 실수하면 일격에 허리나 머리통이 박살이 나서 즉사할 위험이 있는 것이 고위 이능력자의 대련이었다.
응? 그렇게 위험하면 그냥 대련을 안 하면 안 되냐고?
허튼소리! 조금, 약간, 손톱만큼 위험하다고 해서 대련을 안 하면 대체 어떻게 발전을 하겠는가!
불의의 사고로 죽는 게 무서운 쫄보 녀석이라면 무인 딱지를 떼고 다른 직종으로 전환하는 게 맞다.
“흐흐……!”
그리고 이 자리에 있는 두 명, 방휘호와 김선광은 그 ‘일말의 안타까운 사고’에 겁을 내지 않는 천생 무인이었다.
오히려 오러를 써서 대련할 날이 기다려졌다. 김선광만이 아니라 방휘호도. 방휘호는 세 시간의 대련, 한 시간의 복기를 겪고는 김선광이 썩 마음에 들었다.
‘선배라고 예의 차리지 않고 악착같이 덤비는 게 더 좋아.’
무인에 선후배가 어디 있나. 칼 맞고, 총 맞으면 선배가 아니라 대선배도 죽는 건 똑같다.
선배라고 예의 차리면서 대련이나 복기에 열정적으로 참여하지 않으면 차라리 하지 않으니만도 못했다.
그러느니 김선광처럼 치사할 정도로 말꼬투리를 잡고, 동귀어진하는 한이 있어도 한 판을 따내겠다고 덤벼드는 게 더 나았다.
세 시간 동안 진행된 대련에서 그렇게 두들겨 맞고, 피를 흘렸음에도 마음이 상한 기색이 조금도 없는 것도 가점 요인이었다.
‘이 남자……. 오러를 쓰면 어떨까?’
방휘호의 눈이 번들번들하게 빛났다. 그가 김선광을 보며 손을 꿈틀거렸다. 참자. 더 맛있게 싸우기 위해서 며칠을 참는 거다.
그가 초인적인 인내심으로 오러를 꺼내는 걸 참았다. 그 대신 꿩 대신 닭이라고, 김선광의 오러 검식을 보고 분석하기로 했다.
“자, 다음으로 넘어가자. 오러 검식을 펼쳐 봐라.”
십여 분 후. 대련장에서 김선광이 가상의 적을 상대로 오러 검식을 시연을 끝냈다.
방휘호는 처음에는 ‘어디 한번 해 봐라, 뉴비야.’라는 눈으로 김선광을 보다가, 나중에는 눈을 휘둥그레 떴다.
“허어……!”
그가 놀라워하며 납검하는 김선광을 보고 혼잣말했다.
“벌써 오러 검식을 열 개도 넘게 익혔다고?”
오러 회전, 오러 가속, 오러 분쇄, 오러 분열, 오러 거검, 오러 참쇄 등. 김선광이 익힌 오러 검식은 열 개가 훌쩍 넘었다.
오러를 각성한 지 1년도 안 되어 얻어 낸 성과! 방휘호가 그 모습을 보고는 어이가 없다는 듯이 물었다.
“너… 오러 검식은 어떻게 익힌 거냐?”
“예? 어떻게 익혔냐뇨? 그냥 그… 오러 수련자 사이트 있지 않습니까? 돈 내고 기본 72검식 다운받는데요. 거기서 보고 익혔는데요?”
“아니, 아니아니……. 그게 아니라.”
방휘호가 이마를 짚었다. 그가 맥락을 전혀 이해하지 못하는 김선광에게 재차 질문했다.
“오러 거검식이나 분열식 같은 걸 어떻게 혼자서 익혔냐는 뜻이야. 내 말은.”
“……?”
김선광이 고개를 갸우뚱한다. 방휘호는 그 모습을 보고는 기가 차다는 듯이 헛웃음을 지었다.
“허! 몰라? 내가 지금 무슨 말 하는지 모르겠어?”
“어……. 예.”
“와……. 설마하니 진짜 한검회에선 아무것도 가르쳐 주지 않았군.”
방휘호는 설마 한검회에서 오러의 기본조차 알려 주지 않았으리라고는 생각지도 못했다. 아무리 오러 각성 초년 차에는 자기류로 수련한다 해도 이건 좀 심하지 않나?
그러고 보니 앞선 대련에서도 육의검천도를 꺼내 들었지.
‘이 녀석 한검회에서는 순수 검법만 수련하고, 오러는 인터넷으로만 독학한 돌연변이다.’
방휘호의 황당함을 수습하고 눈을 빛냈다. 그는 김선광이 오러에 대해 일반인만큼이나 무지하면서도 오러 검식을 열 개가 넘게 익혔다는 사실에 기뻐했다.
아무것도 모르는, 새하얀 도화지처럼 순백의 무인. 그 무인이 자신에게 영향을 받아 그 나름의 오러 검식을 완성하는 과정을 근거리에서 지켜본다.
그것은 방휘호에게도 어마어마한 이득이었다. 때문에 방휘호는 남한산성면에서의 만남 이후로 은밀히 김선광을 주시했다.
놀라운 건 은근히 김선광과 합동 대련을 원하는 다른 오러 유저가 많다는 것이었다. 김선광도 제대 이후로 명가호나 방송 일을 도와주며 명성을 조금 떨쳤기에, 그의 가치를 알아본 이들이 하나둘 생겼다.
그렇기에 김선광이 합동 대련을 상대를 구할 때 자기가 첫 타자가 되게 방휘호의 모든 인맥을 총동원했다. 이 자리는 그렇게 얻어 낸 영광스러운 자리였다.
‘20대 초반에 오러를 각성하고 독학으로 1년 만에 오러 검식을 열 개도 넘게 익힌 천재 무인. 그 무인의 가장 중요한 성장을 옆에서 지켜본다. 이건 못 참지.’
하지만 너무 아무것도 모르니 심화 과정으로 넘어가기 이전에 오러의 기본부터 알려 줘야 할 것 같다.
방휘호는 그 강의 시간 따위야 앞으로 올 더 화려한 만찬을 위한 손질의 시간으로 여기기로 했다. 마음을 정한 그가 위로 올라가 화이트보드와 마커, 지우개를 가져왔다.
탕!
“저……. 선배님?”
오러 검식 시연을 구경하다가 혼자 고개를 끄덕이고는 갑자기 위로 올라가더니 웬 화이트보드를? 백자성과의 과외가 떠올라 잠시 몸을 떠는 김선광이었다.
“크흠!”
방휘호가 헛기침하며 주머니에서 작은 회초리를 꺼냈다. 그가 탁! 하고 화이트보드를 때렸다.
“선광아. 오러 검식 이전에 네게 오러의 기본부터 알려 줘야겠다.”
그렇게. 아무것도 모르는 중학교 중퇴자를 위한 오러 수업이 시작되었다.
