160화
백인결사단 출신은 대부분 19세기 중반~후반에 태어난 이들이다.
애초에 2차 몬스터 대란은 20세기 초중반에 일어났으니, 그보다 늦게 태어났으면 성장할 시간이 부족하여 백인결사단에 들어갈 수 없다.
대부분 중~장년층. 그러나 아주 가끔씩 노년의 나이에 들어선 이들도 있곤 했고, 심지어는 그들보다 훨씬 나이가 많은 이들도 백인결사단에 들어가곤 했다.
극히 일부의, 노년 이상의 멤버. 그 멤버 중 한 명이 하령이었다.
천무불사(千武不死) 하령.
천무(千武), 즉, 일천 개의 무학을 익힌 천재아.
또한 불사(不死), 죽어도 죽지 않는 불사자.
‘불사’라는 칭호에서 알 수 있듯이 그녀의 나이는 평범한 인간은 닿을 수 없는 숫자를 달성했다. 그녀, 하령의 태생은 무려, 17세기 중국이었다.
17세기 초반, 명나라와 청나라가 다투던 명청 교체기. 그 시절에 일어난 무수한 전쟁.
핍박받는 민초들, 인의를 잃은 무인, 남북으로 나뉘어 정파가 정파를 죽이고, 배신하던 시기. 권력자에게 빌붙어 온갖 사마외도의 비법을 아무렇지도 않게 저지르던 사악한 주술사들이 넘치던 시대.
하령은 그 시대에 탄생 ‘되어졌’다. 정확히는, 그 시대 주술사들이 일으킨 천인혈청대법(千人血淸大法)의 수많은 피해자이자 유일한 성공자였다.
천인혈청대법. 각각 동남동녀(童男童女) 천 명의 피와 생명력을 한데 모아 격의 상승을 유도하여 천인혈(千人血)을 만들어, 그것을 인간에게 주입하는 시술.
천인혈 시술자는 족히 일천 년을 살 수 있으며, 목이 잘리고 심장이 터져도 죽지 않고, 천 명분의 재능을 바탕으로 어떤 무공을 익혀도 대성할 수 있는 자질을 타고난다고 알려졌다.
즉 천인혈청대법은 권력자에겐 영생을, 지휘관에겐 죽어도 죽지 않는 불사의 병사를 그리고 황제에겐 영원토록 이어질 천년 제국을 지킬 군대를 만들 비법!
권력자들이 천인혈에 매혹되는 것은 상리(常理)였다.
넘치는 게 시체이고, 흐르는 게 피이니 재료는 걱정하지 않아도 된다. 권력자들은 천인혈청의 완성을 위해 혈교(血敎) 잔당을 수색했다.
시작은 명이었나 청이었나 확실하지 않다. 어쩌면 두 국가의 권력자들 모두가 앞으로는 모르는 척하고, 뒤에선 지원을 해 주었을 수도 있다.
어쨌든 중요한 건 명말 청초에 몇몇 권력자들이 비밀리에 혈교의 잔당과 접촉하여 그들의 사악한 비술을 복구하고, 연구하는 것을 후원했다는 것이다.
양국의 유력자들, 거대 세력을 자랑하는 장군들이 몰래몰래 혈교의 잔당을 모으는 데 성공했고, 그 끝에 혈교 파멸 이후 수백 년 만에 천인혈청대법이 다시 연구되기 시작했다.
사실상 애들 동호회나 다름없게 세력이 축소된 혈교에 다시 오지 않을 기회!
- 흐흐흐……! 우리 세상이 왔다! 혈신께서 강림하시어 거짓된 권력자들을 모조리 지워 버릴 것이다!
혈교 잔당은 그들의 제안을 수락했고, 그날 이후 역사에 다시는 일어나선 안 될 추악한 일들이 펼쳐졌다. 양국 권력자들을 등에 업은 그들은 인간은 해선 안 될 패악질을 마음껏 저질렀다.
시골 마을 사람들을 전부 납치해서 천인혈 실험체로 삼는 건 기본. 만만한 유력 가문을 배신자나 적국의 스파이로 몰아가서 숙청하는 척하며 아이들을 따로 빼돌리는 일도 비일비재하게 저질렀다.
그 과정에서 한 어린 여아가 프로토타입 천인혈청의 시험자로 낙점되었다. 아니, 그녀뿐만이 아니라 가능성이 조금이라도 보이는 아이들은 모조리 천인혈청의 실험 대상이 되었다.
몇 년에 걸친 실험. 점점 줄어들어 가는 아이들. 매년 새로 유입되는 실험체와 끔찍한 고통을 받아 가며 흡수하는 천인혈청.
그 시간이 몇 년일까. 고통받은 세월은 몇 년이고, 흘린 눈물은 몇 리터이며, 죽어 간 사람들은 몇 명일까.
그렇게 수십 년 동안, 수십만 명이 넘는 희생자를 탄생시킨 천인혈청 실험은 결국, 하령 한 명의 성공자만을 만들어 내고 처참하게 끝을 맺었다.
하지만 하령이 성공한 원인은 천인혈청대법이 완성되어서도, 운 좋게 몇 가지 조건이 맞아떨어져서도가 아니다.
사실 그녀는 천인혈청대법의 실패자였다. 그러나 대법이 실패하고 죽기 직전, 그녀는 사신(死神)을 만났다고 한다. 사신과의 만남이 아니었으면, 본인도 천인혈청 실험을 이겨 내지 못하고 죽었으리라 말했다.
사신을 만난 그날. 끈질기게 버티던 그녀도 결국 천인혈청의 부작용에 죽어 가던 어느 날. 실험체였던 하령의 머릿속에서 신언(神言)이 들려왔다. 신언의 주인, 사신이 이렇게 말했다.
- 애들이 또 쓸데없는 짓 한다고 죄 없는 놈들 잡아다가 기름 짜듯이 피를 마구 짰구나.
쯧쯧. 사신이 혀를 찼다. 죽어 가던 그녀는 이것이 환상이든 아니든 신경 쓰지 않고, 사신에게 살려 달라고 빌었다.
필멸자의 기도를 받은 사신은 굉장히 떨떠름해했다.
- 어……. 미안. 아직 여기 강림 못 해서 못 살려 주는데?
사신을 비롯한 삼신의 강림 기록은 아무리 빨라도 18세기다. 그리고 명청 교체기는 17세기이니 사신이 그녀를 살려 주는 건 시대상과 맞지 않았다.
대신 사신은 다른 제안을 해 주었다.
- 아, 이건 어때? 죽을 때 고통스럽게 죽지 않게 해 줄 수 있어.
그래도 꼴에 사(死)신이라고 죽음 관련 애프터서비스는 철저하다.
그러나 사신의 말에 그녀는 안도하지 않고 절망했다. 바닥에 쓰러진 그녀가 눈물을 흘리며 죽어 갔다. 사신이 당황하며 그녀를 달래 주었다.
- 아니, 그… 왜 우니? 너무 그렇게 슬퍼하진 마. 내가 한 천 번 정도 죽어 보니깐 갈 때 웃으면서 가는 게 제일 후련하더라.
그건 평범하게 죽었을 때 이야기고. 어린 시절에 납치당해서 십 년 넘게 이상한 피 처먹으면서 부작용 때문에 잠도 못 자고 매일 뼈와 살이 박살 나는 고통을 느끼다가 죽는데 뭐가 기쁘다고 쪼개면서 뒈지겠냐?
- 엄…….
그녀의 논리적인 항의에 사신도 할 말을 잃었다. 긴 고민 끝에, 사신이 한 가지 큰 결단을 내렸다.
- 에이. 모르겠다. 내가 뭘 해 줄 순 없고, 네 잠재력만 일깨워 줄게. 그걸 기반으로 살아남으면 네가 잘한 거고, 죽어도 내 탓 아니니까 너무 원망하지 말고.
한 소녀의 피 맺힌 외침에 신이 응답했다. 사신은 그녀의 잠재력을 일깨워 주었고, 그녀는 후천적 각성자가 되었다.
지금 와서는 첫 각성 능력이 무엇인지는 알 길이 없다. 천인혈청이 더해지고, 무공 경지가 높아지며 각성 능력에도 변화가 생겨서 첫 각성과 너무나도 달라졌기 때문이다.
다만, 천인혈청을 아무런 부작용 없이 흡수하고, 그것과 완전히 하나가 된 것으로 보아 동화(同化) 또는 흡수 계열의 능력이 아닐까 짐작할 뿐이다.
어쨌든, 사신의 도움으로 역사상 처음으로 천인혈청대법 성공자가 탄생했다. 그녀는 실험 성공과 동시에 천인혈청이 전해 준 막대한 힘으로 실험실을 무너뜨린 후, 탈출했다.
실험실을 탈출한 그녀는 천인혈의 능력을 이용하여 고관대작의 저택은 물론이고 망해 가던 명나라 황실까지 뒤져서 수레로도 담을 수 없는 엄청난 양의 무공, 주술, 술법 등의 이능학 서적을 훔친 후 산골짜기에 틀어박혔다.
그렇게 그녀는 역사 속으로 사라졌다. 가끔 ‘피를 다루는 마녀’에 대한 소문이 청나라로 퍼졌지만, 그 누구도 그녀를 찾지 못했다.
그 이후 몇몇 청나라 고관들이 난데없이 급사하거나, 혈교 비슷한 집단이 나오면 의문의 고수가 찾아가 풍비박산을 내는 등의 소소한 사건만이 있었을 뿐. 그녀의 흔적은 아무것도 남지 않고 바람처럼 사라졌다.
그러다가 약 300년 후, 1차 몬스터 대란 때 세상이 반쯤 개박살 나고. 그 피해를 복구하기도 전에 2차 몬스터 대란이 찾아와 인간들이 ‘이러다가 우리 진짜 죽어!’ 하면서 눈물 질질 짤 때.
그 시기에 천인혈청대법의 성공자가 300년 만에 모습을 드러냈다. 그녀는 스스로를 하령(遐靈)이라고 불렀고, 하령은 백인결사단의 일원이 되어 몬스터 대란의 정리에 앞장섰다.
…라는 것이 하령 본인이 20세기 말, 마교로 찾아온 외국인 특파원에게 알려 주고, 그 끝에 다큐멘터리에 방영된 그녀의 과거였다.
* * *
“그건 조금 이상한데요?”
김선광이 헉헉대며 달리다가 사제의 설명을 지적했다.
“명말 청초 이후부터 2차 몬스터 대란 전까지 모습을 드러내지 않았다던데 사제님은 좀 전에 여러 곳에서, 여러 시대에서, 여러 이명과 이름으로 불렸다고 하지 않았나요?”
이거 설정 오류 아냐? 생존 본능이 발휘된 덕분에 평소보다 10%는 빨라진 두뇌 회전 속도를 자랑하는 김선광이 날카롭게 반문했다.
사제는 허허롭게 웃으며 ‘아무튼 설정 오류 아님’을 주장했다.
“령 아가씨는 정체를 숨겼을 뿐, 아예 산속에 숨어 산 것은 아니었습니다. 어떨 때는 부잣집 영애로, 또 어떨 때는 동대륙의 신비한 술법가로 변장하여 세상을 돌아다녔지요.”
또 궁금한 거 있습니까? 라며, 공주님 안기 자세로 김선광을 바라보는 중년의 사제님.
김선광은 생각난 다른 질문을 했다.
“일본 전국 시대는 거의 500년도 전의 일 아닙니까? 그런데 하령 님은 잘해 봐야 400년 전 출신이고요. 어떻게 400년 전 인물이 500년 전에 실전된 일본 무공을 아는 거죠?”
“그건 당사자도 말한 적 없지만, 여러 사실을 통해 한 가지 가설을 내놓을 수 있죠.”
“그 가설이 뭡니까?”
“사실 그 무공은 전국 시대에 실전된 것이 아니고 소수의 계승자가 있었다. 그리고 하령 님은 그 소수의 계승자를 만나 무공을 배웠으며, 그녀가 일본을 떠난 후 마지막 계승자 또한 어떠한 사고를 당해 죽고 전국 시대의 무공은 진정으로 실전되었다……. 라고 말입니다.”
“…….”
전부 가정일 뿐이지만, 가장 가능성 있는 이야기였다. 김선광은 할 말이 없어서 입을 다물었다.
“끄응……! 그, 그러면.”
김선광 등에 업힌 시무라가 앓는 소리를 내며 입을 열었다.
“저 씨X년이 세상을 여행하다가 일본까지 와서 전국 시대에 실전된 무학을 배우고 간 적이 있다고? 그 때문에 나도 그걸 익히라고 개지랄을 떠는 거고요?”
“예. 아마도요. 저희는 그렇게 보고 있습니다.”
“그 빌어먹을 ‘저희’란 게 대체 누구입니까?”
“그건……. 어이쿠! 선광 자매님! 저기!”
입술을 우물거리던 사제가 대뜸 앞을 가리켰다. 누가 봐도 화제를 돌리려던 행동이라는 게 느껴졌다.
그러나 김선광은 사제의 말을 지적하지 않았다. 그에게도 보였기 때문이다. 그의 앞을 가로막는, 커다란 호수를.
“시카리베츠 호수군요.”
“어쩌죠? 빙 돌아갈까요?”
“아니요. 이미 늦었습니다. 따라잡혔어요.”
사제가 그런 말을 하며 뒤를 가리켰다. 등 뒤, 시야 위. 하늘 위를 날아 삼 인에게 다가오는 한 작은 인간이 있었다.
싱글벙글 웃으며 다가온 하령. 그녀가 둥둥 떠서 삼 인의 도주를 가로막은 호수를 가리켰다.
“왜? 수상비(水上飛)로 저거 못 건너?”
“…허!”
김선광은 기가 차서 헛웃음을 지었다. 아무리 현대 무학이 발전해서 과거에는 전설로만 남았던 여러 경공술이 널리 퍼졌다지만, 장축 1km가 넘는 시카리베츠 호수를 수상비만으로 건너는 건 그의 능력으론 불가능했다.
차라리 오러 발판을 밟아 뛰어다니면 모를까. 하지만 그런 짓을 하면 당장 하늘에 있는 하령에게 걸리겠지.
즉, 뚜벅이로는 더는 도망칠 곳이 없었다.
‘안 될 걸 알고 있었지만…….’
김선광은 눈앞이 캄캄해졌다.
하령에게 엉망으로 당한 시무라를 업은 채로 도주하길 십여 분. 그 짧은 도주가 이렇게 끝이 났다.
심지어 그것도 하령이 허락해 줘서 할 수 있는 거였겠지. 그녀는 이상하게도, 김선광이 시무라를 업고 도망칠 때까지 그를 바라만 보았다.
말이 도주극이지, 실제론 절대 고수 앞에서 재롱을 피우는 것에 불과한 것이었다.
‘어쩌지? 이제 어떡하지?’
김선광의 안색에서 포기의 감정이 읽히자 하령이 혀를 차며 손가락을 흔들었다.
“그러면 안 되지! 형도가 항상 말하고 다닌 거 몰라? ‘무인은 불가능에 도전하는 자다!’라고 말이야.”
총장님한테 그런 말 못 들었는데. 김선광은 작은 항변을 꾹 참았다.
“어쩔 수 없네! 내가 도와줄게.”
뭘요? 라고 김선광이 묻기도 전. 하령이 손바닥을 겹쳤다. 그녀가 겹친 손바닥을 시카리베츠 호수로 향하곤, 손바닥 사이를 조금 벌렸다.
그러자.
쿠구궁!
호수가 요동친다. 인간의 인지 능력을 넘어선 중량을 자랑하는 거대한 호숫물이 덜덜 떨리고, 물가에 거센 파랑이 인다.
선명한 달빛과 별빛을 받아 반짝이는 호수 표면. 물가에 비친 달과 은하수에 거대한 선이 그어졌다. 그 선은 범위를 넓혀 가며 호수를 가로질렀고, 이윽고 호수를 둘로 나누었다.
드드드드드!
그 결과 모세의 기적처럼, 호수 한가운데에 길이 생겨났다.
“뭐, 뭐야? 갑자기 호수가 갈라진다!”
“또 미친 마법사들이 실험한다! 어서 주 정부에 연락해!”
시카리베츠 호수 근처 숙박업소에서 머무르던 사람들이 갑자기 일어난 기현상에 난리를 쳤다. 그들이 반으로 갈라진 호수 사진을 찍거나, 어딘가로 급히 전화를 걸었다.
털썩.
김선광은 자리에 주저앉았다. 아무것도 모르는 여행객과 다르게, 일개 개인이 호수를 반으로 가르고 그 사이로 길을 만드는 걸 목격했다면 누구나 보일 법한 반응이었다.
“이, 이… 이게? 이 무슨?!”
입이 달달 떨린다. 손과 발은 힘을 잃고 시무라와 사제님을 떨구고, 눈은 사시나무 떨리듯이 마구 진동했다.
사람이 손바닥을 겹치고 그 사이를 살짝 벌리는 것만으로도 호수에 길이 만들어진다고? 이게 정말 사람이 할 수 있는 일인가, 저런 짓을 하는 자를 같은 ‘인간’의 카테고리에 넣어도 좋은 걸까.
김선광은 머릿속이 새하얘졌다. 그는 이 순간, 하령에게 그 어떠한 전의(戰意)도 들지 않았다. 드는 것이라고는, 새하얀 공포가 전부였다.
“…고맙다. 선광아.”
시무라는 전의를 잃은 김선광에게 실망하지 않았다. 그는 김선광의 어깨를 툭툭! 두드린 후에, 후들거리는 다리를 붙잡곤 자리에서 일어났다.
그러곤 허리춤에 걸린 예비 검을 꺼내 든다. 날카로운 일본도가 모습을 드러내고, 하령에게 겨누어졌다.
그 모습을 본 하령이 빙그레 웃었다.
“친구를 지키기 위해 이길 수 없는 적과 싸운다. 너무 낭만적이야. 나 이런 이야기 좋아해.”
“미친년.”
짧게 욕설을 하곤 김선광 허리춤에 달린 포션을 꿀꺽꿀꺽 마신다. 내상 치료를 대강이나마 끝낸 시무라가 다시 일본도에 강기를 만들었다.
시카리베츠 호수의 반으로 갈라진 달. 그 달처럼 탁한 노란색을 띠는 강기가 짙게 일어났다.
“휴우~!”
시무라가 심호흡과 함께 반쯤 회복된 내공을 일으키며 절기(絶技)를 준비할 때.
“잠시만요. 은원이 있는 두 무인이 싸우는 건 어쩔 수 없다지만, 그 전에 먼저 해야 할 게 있지 않습니까.”
사제가 앞으로 나와 시무라와 하령 사이에 섰다.
“사, 사제님?”
시무라가 당황하여 사제를 불렀다. 저자가 하령을 불렀다는 사실을 알지만, 악감정은 없는 덕분에 목소리에도 나쁜 감정이 묻어 나오지 않았다.
사제는 고개를 돌려 시무라를 보고는 고개를 끄덕였다.
“시무라 군. 몸 상태가 말이 아닙니다. 조금이라도 회복하고 계십시오.”
사제가 시무라에게 구외사마(救巍寺魔)의 가호를 걸어 준 후, 다시 하령에게 고개를 돌려 말했다.
“령 아가씨. 제가 부를 때 했던 말이 있지 않습니까. 시무라 군이 당신에게 하고 싶은 말이 있다고.”
하령이 심심한 얼굴로 고개를 삐딱하게 기울였다.
“그렇지.”
“시무라 군은 당신에 의해 20년 동안 사회와 격리되어 동굴에 갇혀 있었습니다.”
“그래서?”
“그래서가 아닙니다. 설사 강요에 의한 가르침이라 할지라도, 한 번의 가르침을 베풀었다는 것은 스승과 제자의 연을 맺었다는 뜻. 당신은 스승으로서 제자인 시무라 군의 마음을 듣고, 그에 확답해야 합니다.”
그리고 저는 그것을 위해 당신을 부른 것이고요― 라며 말을 맺는다. 사제의 말에 하령의 표정이 지루해서 죽을 것 같은 얼굴로 변했다.
“하……! 삼신교 사제만 아니었으면.”
그녀가 하늘을 보며 길게 한숨을 내쉬었다. 그것도 잠시. 사제의 말을 듣겠다는 양, 하늘에서 내려와 땅에 섰다. 그러곤 어디 할 말 있으면 해 보라는 듯이 팔짱을 끼었다.
이제야 판이 깔렸다. 사제가 옆으로 물러나고, 사제의 가호로 몸에서 서광이 이는 시무라가 한 걸음, 한 걸음 앞으로 나왔다.
그리고 드디어, 두 사람이 10여 미터 거리를 두고 멈춰 섰다.
시무라가 그녀를 빤히 바라보았다.
“…….”
입 안에서 온갖 욕설이 맴돈다.
이, 개, 병신 같은, 사지를 갈아 마셔도 시원치 않을 개잡년.
그러나 구외사마의 가호는 그의 정신도 정명하게 유지해 주었기에 아까처럼 분노에 몸을 맡기는 것을 허락하지 않았다. 시무라는 숨과 함께 떨리는 마음을 안정시키곤, 하령에게 물었다.
“백인결사단의 천무불사 하령. 그것이 나를 동굴에 가둔 이의 정체가 맞는가?”
“맞아.”
시무라의 눈빛이 가라앉았다. 그가 하령에게 동굴에 갇힌 20년 동안 수백, 수천 번도 넘게 물었던 질문을 다시 했다.
“하령. 나를 동굴에 가둔 것에 대해 어떠한 죄책감도 들지 않나? 최소한의, 인간으로서 필요 최저한도의 동정심, 미안함, 죄의식 또는 그와 같은 책임감은 전혀 없는 건가?”
“하! 또 그 질문이군.”
하령이 못 말리겠다는 듯이 고개를 저었다.
“대답해.”
“그래! 알겠어! 지금 너는 자격이 되니까.”
그녀는, 과거의 어리고 연약한 시무라가 아닌 자격을 갖춘 현재의 시무라에게 최대한의 솔직한 이야기를 해 주었다.
“시무라. 이 세상을 보렴.”
그러며 호수를 가리킨다. 반으로 갈라진 호수, 그리고 저 멀리서 거대한 힘의 흐름에 어쩔 줄 몰라 하고 타력본원을 기대하는 평범한 여행자들을.
“내가 저들을 죽인다고 하면, 과연 저자들에게 선택권이 있을까? 아니야, 없어. 세상은 약자에게 가혹해. 그것은 400년 전에도, 문명화된 현대도 마찬가지야.”
“…….”
“아니, 오히려 지금이 더하지. 괴이, 요괴, 이매망량 등으로 불렸던 몬스터는 400년 전과 비교해서 수천 배는 더 늘어났어. 그 속에서, 힘이 없는 자들은 그저 당하고, 뺏기기만 할 뿐이야.”
“…….”
“나는 그렇게 되지 않게 너를 훈련시켰어. 누구보다 빠르게 네 재능을 깨닫고, 그것을 발굴해 주었지. 네 빛나는 재능을 기반으로, 힘을 손에 얻게 해 주었어.”
“…….”
“그래, 맞아. 나는 네 인생의 가장 중요한 20년을 동굴에서 낭비하게 했어. 하지만 시무라야. 그 결과로 너는 강해졌어. 내가 네게 강함을 주었어. 넌 강함을 바탕으로 자유로워졌어.”
오로지 강함. 강해졌으니 전부다. 강해지기만 하면 다른 사소한 흠결은 무시할 수 있다는 사고방식.
하지만 시무라가 듣고 싶은 이야기는 그것이 아니었다. 그가 삐딱선을 타는 이야기를 바로잡았다.
“…너 때문에 어머님이 죽었어.”
“내가 아니야. 너하고 네 가족들은 게을렀어. 너희 집안의 게으름이 스스로를 죽인 거야. 이능 수련법이 널리 퍼졌음에도 소수의 강자에게 인생을 맡기고, 단련을 게을리한 탓에 죽은 거야. 그런 삶을 살았으니, 굳이 내가 아니더라도 언젠가 죽었을 거야.”
“네 말은 가정에 불과해.”
“아니야. 시무라야.”
하령이 부드럽게 웃었다.
“고등학생인 네가 아닌, 마흔한 살의 초절정 고수 시무라는 알 거야. 사회에 나가 3년 동안 여러 경험을 한 너라면 알 거야. ‘그런 식’의 삶을 사는 이들은, 스스로를 구하고자 노력하는 이들이 아닌 자들은, 살아도 산 게 아니라는 것을.”
“그래서. 전혀 미안하지 않다?”
“내가 왜? 나는 네 어머니를 죽인 게 아니야. 너를 살려 준 거야. 언젠가 죽었을 예비 시체 밭 속에서, ‘너라도’ 살려 준 거야.”
“나…라도?”
“그래. 너라도. 너라도 살려 주고, 네게 힘을 주고, 너에게 선택할 수 있는 권리를 준 거란다.”
“…….”
“이해해. 지금은 화나고 슬프겠지. 하지만 100년쯤 지났을 때, 지금 내가 한 말을 떠올리면, 그땐 내 말이 맞다고 할 거야. 언젠가 너도 나를 이해하게 될 거야.”
“100년이라…….”
하! 무지막지한 사고방식에 시무라가 헛웃음을 지었다. 그가 작게 뇌까리며 고개를 푹 숙였다.
“너는…….”
그가 다시 고개를 들었을 땐, 얼굴엔 어떠한 감정도 엿보이지 않았다. 그저 무표정. 상대에 대한 증오도, 분노와 슬픔도 없는 완벽한 무감정.
우웅……!
시무라의 칼날에 탁한 노란빛의 강기가 서렸다. 그가 음울한 얼굴로 하령을 바라보며 말했다.
“너는 안 되겠다. 죽어라.”
