130화
히트맨. 조직에서는 고급지게 ‘처리반’이라고 불리는 이들이 페차장에 오연히 서 있는 신생 조직의 대장, 김선광에게 다가갔다.
처리반과 김선광은 수백 미터 넘게 떨어져 있다. 그러나 자세나 삼엄한 기세를 보아하니, 이 거리에서도 오러 유저가 확실하다는 것이 느껴졌다.
처리반의 대장이 속으로 혀를 찼다.
‘오러 유저를 상대하는데 동격의 고수를 지원받지 못한 게 마음에 걸리는군.’
한국은 땅이 좁은 주제에 인구 밀도는 무지막지하게 높은 국가. 그 덕분에 행정력이 고스란히 도시로 투입될 수 있다.
돈과 인력을 무한대로 빨아먹으며 무럭무럭 자란 도시는 ‘인명 사전에 없는 고위 이능력자’가 돌아다니는 것도 감지하는 체계를 갖추었다.
‘참 지독한 국가야.’
민간인 총기 소지가 불법이라고 얕봐선 안 된다.
도시마다 도시 결계 마법진이 쫙 깔려 있고, 온 사방이 CCTV 천지에, 국민에게는 주민 등록 뭐시기 하는 식별 코드를 부여해 국민 한 명 한 명을 감시한다.
그 탓에 한국에는 외국 고수를 비밀리에 파견하는 게 힘들다. 도시로 들어오면 바로 걸리고, 산을 돌아다니면 헌터들한테 걸리고, 외진 데 숨으면 드론에 걸리니까.
처리반은 위의 이유 탓에 동격의 고수를 지원받지 못했다. 모인 이들은 일류 다섯, 이류 극에 달한 고수 열.
겨우 일류 다섯하고 이류 열 가지고 오러 유저를 죽인다? 누가 들으면 헛소리하지 말라고 했겠지만, 처리반의 대장은 자신이 있었다.
이류라고 해서 얕보면 안 된다. 제대로 된 심법을 익히고, 극한까지 육체를 단련했으며, 펄 슈트와 마도구의 지원을 적극 받는 이류는 절정 고수를 힘으로 접어 버릴 수 있다.
물론, 절정 고수도 펄 슈트나 마도구를 쓰면 전세가 역전되기는 하지만.
그러니 싸우기 전에 미리 승기를 잡아야 한다. 적절한 거리에 접근했다는 판단이 들자 대장이 부하들에게 신호를 보냈다.
‘약 투입.’
부하들이 망설이지 않고 버튼을 눌렀다. 양쪽 어깨에 장비된 주삿바늘이 쇄골을 찌르고, 쇄골 쪽 정맥으로 약을 주입했다.
치익―!
전투 자극제, 흥분제, 강심제, 이능 변화 농축 호르몬 등의 불법적 약물이 처리반의 몸에 주입된다.
두꺼운 옷과 방어구에 가려진 피부 위로 힘줄과 혈관이 도드라지고, 심박수가 150이 넘게 뛰며 사지 말단까지 산소와 영양분을 공급한다.
머리는 공포를 잊었다. 팔다리가 잘려도 눈 하나 깜짝하지 않고 달려드는 불사의 군대가 약물의 힘으로 완성되었다.
약물의 효과가 도는 것을 느끼며, 대장이 다시 명령을 내렸다.
‘사전에 고지했던 대로 간다. 셋은 뒤로 빠져서 저격을. 나를 포함한 일류 다섯은 정면에서 차륜전을. 나머지 일곱은 중거리에서 사격과 저주 마도구를 퍼붓는다.’
‘라져.’
‘알겠습니다.’
진형을 정리하고 김선광에게 서서히 다가간다. 김선광은 적의 접근을 눈치챘는지 처리반 쪽을 빤히 바라보았다. 그 무기질적인 시선이 처리반 대장과 눈동자를 마주했다.
“…….”
대화는 불필요하다. 아무리 마도구와 총화기로 무장했어도, 아무리 집단을 이루어도 상대는 고위 이능력자. 단 한 번의 방심이 팀의 전멸로 이어진다.
처리반 대장은 김선광과 눈싸움을 벌이며 천천히, 신중하게 한 걸음씩 앞으로 나아갔다.
그렇게 둘 사이의 거리가 100m 안까지 좁혀졌을 무렵. 처리반이 폐차장 안으로 들어와 총기와 무기를 꼬나쥐고 기세를 피워 올릴 시점.
김선광이 돌발 행동을 했다.
털썩!
대뜸 손에 쥔 칼을 던진다. 이놈이 미쳤나? 대장은 혹시 모를 희망을 가졌다. 설마 저자는 단련으로 경지에 오른 화분 속 고수인가?
화분 속 고수. 동격의 고수나 집단과 생사결을 벌인 경험이 적어서 인간의 힘을 과대평가하는 머저리들.
자기가 만화 주인공인 줄 아는 멍청이. 이런 이들은 총기나 마법을 얕보고 맨몸으로 덤비다가 자기보다 하수에게 죽는 일이 잦다. 아마 저놈도 그런 과겠군.
심문으로는 손속이 잔인하다 하는데, 그 잔인한 손속도 하수에게만 통하지. 진짜 처리반에게는 안 통한다. 총으로 벌집을 만들어 죽여 주마.
대장은 김선광의 오만함을 비웃었다.
그러나 김선광의 돌발 행동은 여기서 끝나지 않았다.
쩌억!
김선광이 입을 쩍 벌렸다. 그가 하늘에서 떨어지는 사과를 받아먹으려는 어리석은 여우처럼, 쩍 벌린 입을 위로 쳐들었다.
“……?”
뭔 짓을 하는 거지?
칼을 버리곤, 하늘을 향해 입을 쩍 벌린다.
적의 이상 행동에 처리반이 잠시 멈칫했다. 그들이 정신을 차리고, 빈틈을 보인 적을 사격하기 전에 김선광의 입에서 이상한 것이 튀어나왔다.
주르륵……! 빠득! 빠드득!
입 안에서 튀어나오는 원통형의 금속. 금속이 어찌나 넓은지 앞니를 빠득빠득! 부수며 입 밖으로 빠져나왔다.
이를 부숴 가며 원통형 금속을 빼내는 기이한 행동. 그 모습에 한 차례 더 처리반의 반응이 늦었다. 김선광은 그 틈을 타서 손을 위로 들었다.
손을 들어, 금속을 손에 쥔다. 그가 바위에 박힌 전설의 검을 뽑아내듯이, 원통형 금속을 꽉 쥐고는 입 위로 쳐들었다.
촤라락!
그 끝에. 드러난 것은 기이한 형상의 검. 숏 소드보다 길고 롱 소드보다 짧은 검날. 얇은 숏 소드를 억지로 키운 것 같은 극단적인 예각 삼각형 형태의 검신. 크로스 가드도 무엇도 없는 검 손잡이.
그것이 뜻하는 바는 명백했다. 김선광이, 처리반의 적이 아티팩트급 무기를 손에 쥐었다. 처리반은 바보처럼 적이 무기를 꺼내는 걸 가만히 쳐다보고만 있었다.
우웅!
검신을 감싸는 붉은 오러. 처리반 대장이 그제야 정신을 차렸다.
“하?!”
그가 부하들에게 외쳤다.
“사, 사격! 적이 검을 들었다! 어서 사격해……!”
“오러…….”
철컥!
“쏴!”
손가락이 방아쇠를 당기는 것보다도 빠르게, 김선광의 오러 검식이 적들을 향해 몰아닥쳤다.
“가속, 회전, 거검, 분열, 중첩, 해일, 비검, 채찍… 문어발식.”
콰아아아!
* * *
테세우스는 선생님에게 전투에 관한 거의 모든 것을 배웠다. 그중에는 1 대 다로 싸우는데 내가 1의 입장이면 어떤 전략을 써야 하는지도 있었다.
선생님은 포위되지 마라, 한 명씩 상대해라, 죽일 기회가 오면 손해를 보더라도 죽여라, 등의 평범한 충고를 한 뒤, 진짜 중요한 내용을 알려 주었다.
- 퍼포먼스, 임팩트 그리고 의외성이 중요하다.
- 먼저 퍼포먼스. 퍼포먼스로 적의 정신을 팔리게 해서 시간을 벌어라.
검을 버린 뒤, 입에서 새 검을 꺼낸다는 퍼포먼스. 그 덕분에 적들을 한 자리에 몰아넣고 오러 검식을 쓸 시간을 얻었다.
황당하지만, 효과적인 한 수. 처리반은 폭발하는 붉은 해일에 휩쓸려 구석까지 밀려났다.
처리반 대장이 재빨리 주변을 확인했다. 다행히 죽은 이는 없다. 그러나 허리춤에 걸린 비장의 방어 마도구가 먹통이 됐다.
“빌어먹을!”
오러 검식 한 번에 수백만 원짜리 방어 마도구가 과부화되었다. 그나마 방어 마도구를 한계까지 발동한 덕분에 살아남은 거지, 그게 아니었으면 첫 타에 전멸했으리라.
“전부 달려들어!”
일류 고수 다섯은 이제 방어 마도구의 도움 없이 오러 유저와 정면 대결을 해야 했다. 한 번의 실수가 만든 치명적인 결과였다.
까앙!
붉은 오러가 새파란 검기가 부여된 검과 충돌한다. 증폭, 방출, 과부하, 내구 등의 마법이 꽉 차게 부여된 검은 오러를 버텼다.
“크흑!”
그러나 검을 든 이마저 버틸 수 있는 건 아니다. 대장이 전신에 가해진 막대한 압력에 신음을 흘렸다.
대장과 달리 김선광은 아무렇지도 않게 다음 공격을 날렸다. 두 번 막는 것은 불가능하다. 대장은 바로 뒤로 빠지고, 그 틈을 다른 일류 고수가 메꿨다.
챙강!
한 번의 맞부딪힘. 틈을 메꾼 일류 고수의 안색이 창백해진다. 그도 뒤로 빠지고, 그 틈을 다시 다른 일류가 메꾼다.
캉! 카앙!
메꾸고, 빠지고. 또 메꾸고, 또 빠지고.
철저하게 한 번의 공격만 버티는 차륜전! 오러 유저의 속도에 대응하기 위해 불법 약과 뇌에 부담을 주는 극한 사고 가속, 육체에 부담을 주는 재빠른 발걸음과 고속 주행 마법을 걸었다.
그 덕분에 겨우 동수를 이룰 수 있다. 다섯 명의 일류 고수는 한 몸이 되어 김선광과 격전을 벌였다.
‘얼마나 버텼지? 얼마나 더 버텨야 하지?’
처리반 대장이 암담한 얼굴로 계속해서 검을 내리치는 김선광을 바라보았다.
그를 비롯한 다섯의 일류 고수는 벌써 한계에 다다랐다. 하지만 김선광은 이제 시작이라는 듯이, 검에 머무른 오러가 더욱 짙어지고 있었다.
“분석 끝났습니다!”
족히 수십 년은 지난 것 같은 수십 초의 격돌. 중거리 사격 담당 팀원이 급히 외치며 총을 겨누었다. 김선광과 근접 전투 팀원의 움직임을 분석해서 예측 사격을 하는 시스템을 완성했다는 뜻!
반가운 소리를 듣자마자 대장을 비롯한 다섯 명의 근접 전투 팀원이 즉시 뒤로 빠졌다. 대장이 사격 준비를 끝낸 팀원에게 외쳤다.
“관통탄 위주로! 오러 검식을 운용 못 하게 어떻게든 몸에 상처를 입혀!”
중거리 사격 팀이 든 총은 평범한 탄창이 장비되어 있지 않다. 드럼탄창. 그것도 탄창이 총기와 부착된 것이 아닌, 허벅지에 덜렁덜렁 달려 있다. 허벅지에 달린 드럼탄창에서 삐져나온 총알 띠가 총과 연결되었다.
탄창 교체 없이, 한 번에 수백 발이 넘는 총알을 발사할 수 있는 미친 물건.
타다다다다다다다!!
그 괴물 총을 다섯 명이 쉴 새 없이 쏘아 댔다.
1분에 수백 발. 오배수를 더해 1분에 수천 발이 넘는 총알이 단 한 명에게 집중된다. 이 또한 평범한 총알이 아니다. 한 발에 만 원이 넘는, 오러나 검기 등을 분쇄하는 마법이 걸린 일회용 총알!
투다다다다!
1분에 수천만 원이 넘는 돈이 휴지 조각이 된다. 돈의 힘은 실로 대단해서 오러 아머도 야금야금 갉아먹혔다.
투쾅―! 퍽!
오러 아머가 얇아진 틈을 타서 이루어진 저격! 저격은 오러 아머에 생긴 빈틈을 정확히 노리고 철갑탄을 틀어박았다.
수백 발의 총알로 오러 소모와 약화를 노리고, 그 틈을 철갑탄으로 뚫는다. 정확한 사냥에 김선광의 몸에 피가 튀었다.
중거리 사격은 일곱 명이 배정받았다. 하지만 괴물 총을 쓰는 이는 다섯 명. 두 명이 빈다. 그 두 명은 소총이 아닌 다른 총기를 들었다.
꽝! 꽈앙!
한 명이 든 총은 총알이 아닌 투포환용 포환처럼 주먹보다 조금 작은 쇠공을 쏘아 냈다. 질량 탄환으로 고수에게 막대한 물리적인 충격을 주는 개조 총!
등에 걸린 가방은 이러한 포환을 200개 넘게 보관했다. 포환은 1초에 한 발씩 발사되니, 단순 계산으로도 3분 동안 쏠 수 있다.
사용자가 짊어져야 할 무게는 수백 킬로그램이 훌쩍 넘지만, 펄 슈트와 마도구의 도움을 빌리면 이류도 쓸 수 있다.
꾸웅!
총탄 세례에 구멍이 뻥뻥 뚫린 오러 아머를 포환이 때린다. 김선광의 얼굴이 근육이 뭉개지고, 가슴과 복부가 함몰되었다.
“다시 몰아쳐!”
사격이 이루어지는 몇 초의 시간 동안 내기를 정비한 일류 다섯이 돌진한다. 행동 분석이 끝난 자율 사격 시스템은 그들을 피해서, 김선광에게만 총탄을 박았다.
나는 안전하고, 적은 위험하다. 일류 고수는 승리를 머릿속에 새기며 김선광과 검을 마주했다.
번뜩이는 검격. 여전한 위력의 검력. 울렁이는 속을 다스리며 김선광의 정신을 팔게 한 틈을 타서.
“간다!”
마지막 한 명의 중거리 사격 팀원이 돌진했다.
소총으로 깎고, 저격 총으로 뚫고, 철구를 쏴서 구멍을 넓힌다. 그도 모자라서 다섯 명의 일류 고수 사이에 숨어서 접근한, 총기를 든 이류가 김선광을 향해 총을 발사했다.
타앙!
총소리와 함께 후드득! 퍼지는 탄환! 그렇다. 산탄총이다. 그것도 3.5인치나 12게이지처럼 쪼잔한 게 아니다.
무려 몬스터 전용 엘리펀트 건! 제대로 맞으면 인간을 통째로 육편 덩어리로 만드는 괴물 총! 그것이 오러가 야금야금 깎인 김선광에게 쏘아졌다.
타앙! 타앙타앙!
이 또한 드럼탄창으로 쏘는 연발 산탄총이다! 이건 한 발에 20만 원이 넘는 비싼 몸이다. 마법이 부여된 덕분에 위력도, 반발력도 엘리펀트 건의 평균을 한참 상회했다.
“끄윽……!”
피격자가 아닌 사격자의 몸에서 흘러나오는 신음 소리! 이류 고수라도 연발 산탄총의 반탄력이 만만치 않다는 뜻이다.
그러나 지원 마도구의 힘은 엘리펀트 건 특유의 무지막지한 반발력도 거뜬하게 버티게 해 주었다.
산탄총 담당 팀원은 충격 흡수, 충격 완화, 반발력 전달 등의 마도구를 전력으로 발동하며 김선광에게 탄창 한 통이 다 빌 때까지 사격을 했다.
타앙! 타다당!
산탄총에 이어, 저격과 소총 사격의 합류! 김선광은 감히 움직이지도 못하고, 양팔로 얼굴만 가린 채 사격을 오롯이 감당했다.
‘이래도 안 쓰러져?’
처리반 대장은 기가 찼다. 오러 유저가 이렇게 질겼나? 혹시 이놈도 불법적인 약물을 쓰고 있는 건가?
철컥! 틱!
기어코 드럼탄창 한 탄창을 다 썼다. 처리반 대장이 손을 올려 사격 중지 명령을 내렸다.
처리반이 잔뜩 긴장한 채 김선광을 경계했다.
“…….”
이어지는 침묵. 싸늘한 추위. 피투성이인 목표물. 그리고 수백 발 넘게 총알을 맞았음에도 쓰러지지 않는 김선광의 몸.
대체 뭐지, 저놈은? 어째서 뼈가 부러지지 않는 거지? 왜 총을 그렇게 맞았는데 몸이 형태를 유지하고 있지?
의문 속에서 김선광을 바라보는 몇 초가 지났다.
그 순간.
까득! 까득!
서 있는 김선광 몸에서 울리는 기이한 소리.
양손에 호두를 한가득 쥐고 힘을 주어 갈아 본 적이 있는가. 그러면 호두끼리 마찰하면서 까드득! 까드득! 하는 기분 좋은 소리가 흘러나온다.
까드득! 까드득!
그 소리가 김선광의 몸에서 들렸다.
호두 표면이 마찰하는 것처럼. 김선광 몸에 한가득 박힌 총알이 근육과 마찰하며 나오는 소리!
여기서 처리반은 한 가지 실수를 더 했다. 김선광의 몸에서 울리는 기이한 마찰음에 몇 초 얼을 때린 것이다. 김선광은 그 틈을 놓치지 않았다.
까드드득! 까드드득!
시원하면서도, 소름 돋으면서도, 무언가 부스러지는 섬뜩한 마찰음. 그 마찰음이 극점에 이르렀을 때. 김선광이 반격을 개시했다.
“파하!”
정권 지르기!
오러와 근육을 압축해서, 한 번에 해방하는 일격! 김선광의 몸을 중심으로, 구형의 피 분수가 퍼졌다.
피 분수에 섞인 것은 오러 그리고 총알 조각.
온몸에 틀어박힌 수백 발의 총알 조각이 오러를 담고 쏘아져서 전방위를 타격했다.
총알 조각의 속도는 총탄 발사 속도보다 훨씬 느리다. 그러나 오러가 담긴 덕분에 위력은 몇 배나 강했다.
퍼버버벅! 까가강!
김선광 가까이에 있는 폐차에 콩알만 한 구멍이 뻥뻥 뚫렸다. 낡고, 얇다지만, 강철판도 뚫는 위력! 그만한 위력의 총알 조각이 처리반 팀원들이 장비한 개인 방어구를 뚫고 안의 연약한 살을 꿰뚫었다.
허벅지, 팔뚝, 옆구리, 안면, 복부. 부위를 가리지 않고 침투한 총알은 얕게는 손톱, 깊게는 손가락 깊이만큼 살을 파고들었다.
“크악!”
“아아악!”
온갖 약물을 먹어 강화된 처리반이 비명을 질렀다. 오러에 실린 이능이 약물과 신경 전달의 한계를 넘어선 고통을 전달하기 때문이다.
단 한 수에 쓰러진 처리반. 김선광은 피를 철철 흘리며 그들을 오연히 내려다보았다. 그의 머릿속에는 테세우스에게 가르침을 내려 주는 기억 속 선생님의 말이 재생되었다.
- 다음은 의외성이다. 적들이 생각하지 못한 방식으로 공격해. 아예 적의 공격을 이용하는 것도 나쁘지 않지. 그러면 무기를 쓰는 것도 망설일 테니까.
뚜벅. 뚜벅.
김선광은 쓰러진 처리반 팀원 중 한 사람에게 다가갔다. 그가 걷는 길을 따라 피의 길이 만들어졌다.
- 마지막으로 임팩트다.
목표는, 쇠공을 쏘는 팀원. 팀원이 자신에게 다가오는 김선광을 보고는 겁에 질려 방아쇠를 당겼다.
제대로 맞으면 뼈를 조각내고, 사람 허벅지만 한 나무도 부러뜨릴 위력의 쇠공! 그것들이 1초에 한 발씩, 김선광에게 쏘아졌다.
퍼억! 꾸웅!
주먹 크기의 쇠공이 피투성이 김선광의 가슴을 때리고, 복부에 박히고, 안면을 직격했다. 김선광은 그 쇠공을 맨몸으로 맞으며, 아무렇지도 않다는 듯 웃었다.
“…흐흐으!”
웃는다. 그저 웃는다. 웃으며 쇠공을 맞고, 맞으며 팀원에게 다가가… 양손으로 부드럽게 안면을 붙잡았다. 그대로 힘을 주었다.
“끄, 끄아아아!!”
팀원이 비명을 질렀다. 양손에서 전해지는 막대한 압력에 머리통이 쪼개지는 고통을 이기지 못한 것이다.
퍽퍽! 투웅!
발버둥을 치고, 김선광의 훤히 드러난 복부로 쇠공을 발사하고, 가랑이를 발로 찬다. 그러나 무소용! 김선광은 씩! 웃으며, 사과를 양손으로 쪼개듯이 팀원의 머리에 힘을 주고 쪼갰다.
와사삭!
헬멧째로 찌그러지는 머리. 우그러진 헬멧에서 흘러나오는 질척한 피.
“…….”
꿀꺽!
그 잔인한 광경에, 처리반 팀원 모두가 할 말을 잃었다. 김선광은 머리가 함몰되어 죽은 팀원을 쓰레기처럼 버렸다.
그러곤 가까이에 있는 다른 팀원에게 다가간다. 목표가 된 처리반 팀원이 흠칫! 놀라며 뒤로 한 걸음 물러났다.
다시 한 걸음 다가간다.
스슥!
이번엔 대장을 포함한 모든 팀원이 한 발자국 뒤로 물러난다.
근접하면 머리가 으스러져서 죽는다. 총은 소용이 없다. 쇠공도 정면에서 맞았음에도 아무렇지도 않다.
처리반이 보는 김선광은 오러 유저가 아닌, 인지를 벗어난 괴물이었다.
“으, 으으……!”
누군가가 흘리는 신음. 김선광은 그 소리를 들으며 속으로 만족했다.
- 임팩트를 주어서 공포심을 심어라. 적들이 네게 접근하지 못하게. 감히 손대지 못하게 하라고.
처리반의 생각과 달리, 사실 총은 효과가 있었다. 일류 다섯이 앞에서 시간을 끄는 사이 저주가 부여된 소총과 저격 총으로 오러 아머를 깎고 산탄총을 쏘는 계략은 대단히 효율적이었다.
아무리 김선광이 뛰어나도 그의 잠재력은 아직 전부 개화하지 않았다. 한 손이 열 손을 당해 낼 순 없는 노릇.
처리반이 공포에 질려 망설이지 않고, 계속해서 총을 쐈으면 김선광도 위험해졌을 것이다.
- 퍼포먼스로 시간을 벌고, 의외성으로 선택지를 제한하고, 임팩트로 공포심을 심는다. 이러면 적의 수가 수백이든, 수천이든, 체력이 남는 한 무한하게 싸울 수 있는 전략이 완성되지.
그러나 김선광이 심은 공포심이 처리반의 용기를 앗아 갔다. 그들의 머릿속에선 일부는 접근하고, 일부는 총을 쏜다는 생각이 사라졌다.
처리반 대장은 본능적으로 알았다. 이 작전은 실패였다. 근접전을 벌여야 할 일류가 다가가지 못하고, 총을 쏴야 할 이류가 총을 쏘지 못하는데, 어떻게 목표물을 죽이겠는가.
“제기랄…….”
대장이 울먹이며 욕설을 내뱉었다. 김선광은 그를 보며 부드럽게 미소 지었다.
* * *
“어이. 여기는 처리 다 끝났다.”
정리가 끝난 폐차장.
멀리서 저격 팀을 정리하고 운 좋게 세 명 다 생포에 성공한 강형찰이 기절한 처리반 팀원 셋을 질질 끌고 폐차장에 들어왔다.
폐차장 내부는 심약한 사람이라면 그 자리에서 기절해도 이상하지 않을 만큼 참혹했다.
시체, 시체, 시체. 뜯어져 죽은 시체, 뽑혀서 죽은 시체, 으깨져 죽은 시체. 시체밖에 남지 않은 현장이 강형찰의 눈에 들어왔다.
강형찰이 폐차장에서 일어난 참사에 휘파람을 불었다.
휘익―!
“화끈한데.”
“헤헤.”
김선광이 순박한 미소를 흘리며 머리를 긁적였다. 조금 전까지 열 명이 넘는 사람의 사지를 생으로 잡아 뜯어 죽인이라고는 믿을 수 없는, 동료에게만 보여 주는 모습이었다.
“아, 저……. 형사님.”
김선광이 멋쩍은 듯 웃으며, 활짝 펼친 손바닥을 위로 들었다. 손바닥 위에는 극도로 공포에 질린 표정으로 죽어 있는 처리반 대장의 머리가 얹혀 있었다.
“죄송해요. 반항이 너무 심해서 저도 모르게 죽였습니다.”
“괜찮아. 내 쪽에서 세 명 다 잡았으니까.”
괜찮다며 손을 내젓지만 김선광의 얼굴에는 미안함이 가득했다. 그가 어쩔 줄 몰라 하며 손바닥 위에 얹은 처리반 대장의 머리를 톡톡! 쳤다.
“그걸로 될까요? 혹시 이 사람이 더 중요한 정보를 알고 있으면…….”
“아이, 도와주는 걸로도 고마운데 뭘 그런 것까지 일일이 신경 쓰나.”
강형찰은 진심으로 괜찮다는 입장이었다. 처리반이라서 많은 걸 알지는 못하지만, 그래도 조직의 핵심 일원. 한 명이라도 생포하면 알 수 있는 정보가 무궁무진하다.
애초에 두 명을 생포하는 건 최선이었고, 현실적으로는 한 명이라도 잡으면 다행인 게 이번 작전이었다. 김선광이 실수로 죽인 처리반 대장은 시말서를 쓸 정도도 아니었다.
“그러니까 정말로 신경 쓰지 마.”
강형찰이 사람 좋게 웃으며 김선광을 달랬다. 그가 영하의 날씨에 피투성이가 되어 몸에서 증기를 펄펄 일으키는 김선광에게 적당한 외투를 씌워 주며 윙크를 했다.
“그리고 이번만이 기회는 아니잖아? 앞으로도 계속 오는 대로 족족 잡아다가 심문하면 되니까.”
“아하!”
김선광이 드디어 안도했다는 듯이 웃었다. 강형찰도 마주 웃었다. 두 고수는 열 명이 넘게 죽은 현장에서 웃음을 주고받았다.
