148화
다음날.
안형도가 말했다.
“안 된다.”
김선광은 땀을 삐질삐질 흘리며 고개를 푹 숙였다. 뭐라고 항변이라도 하고 싶은데, 안형도의 이름값이 너무 커서 감히 고개도 쳐들지 못했다.
‘어쩌지?’
사면초가. 도망칠 곳이 없다. 도와달라고 시무라를 바라보았지만, 그 또한 입술만 삐쭉 내민 채, 뚱한 기색으로 마룻바닥만 바라보았다.
‘어째서 일이 이렇게 된 거지?’
김선광은 어질어질한 정신을 붙잡으며 과거를 회상했다.
* * *
시간을 조금 뒤로 돌려.
유모차 습격 사건에서 도망친 김선광이 시무라 형에게 일본행을 선언한 다음 날.
경기도 신도시. 한검회 총장, 안형도의 저택.
‘마이 브라더 시무라 형과 함께하는 일본 여행’을 허락받기 위해 김선광과 시무라는 안형도의 저택에 방문했다.
‘아니, 이게 총장님의 허락까지 받을 일인가?’
‘저 시무라 형님하고 같이 일본 가겠습니다!’라고 보고했더니 여기로 오라는 윗선의 지시가 있어서 어쩔 수 없이 온 김선광.
김선광은 그 사실에 현기증이 날 것만 같았다.
“대체 이게 무슨 큰일이라고 저희를 여기까지 불렀을까요. 형은 아시나요?”
김선광의 질문에 시무라도 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 고개를 내저었다.
“그, 글쎄. 솔직히 이렇게까지 할 일은 아니었는데…….”
각 문파에서 자신이 얼만큼 중요한 위치에 있는지 모르는 지진아이기에 할 수 있는 속 터지는 개소리였다.
0은 곱해도 0이고, 더해도 0이다. 두 0점짜리 지진아는 결코 답이 나오지 않을 상의를 해 가며 안형도의 저택 대문을 열고 마당으로 진입했다.
“저기 보이는 큰 집으로 가면 되려나요?”
김선광은 생활용 저택으로 발걸음을 옮겼다. 그러나 시무라가 김선광의 어깨를 붙잡고 다른 곳으로 이끌었다.
“저기 있다. 저기서 세 분의 기척이 느껴져.”
“세 분이요?”
“응. 총장님하고 부총장님. 그리고… 또 누구인지 모르겠지만, 굉장한 고수가 한 명 더 있어. 아마 초절정일 거야.”
“히익?!”
안형도 한 명만 해도 현기증이 나는데, 백담위에 또 누군지 모를 초절정 고수까지?
김선광은 부담감에 토할 것 같았다. 그가 헛구역질하며 시무라를 따라 구석에 지어진 넓은 별채로 발을 놀렸다.
드륵…….
“저, 저……. 안녕하십니까.”
별채 문을 열고, 시무라를 앞세워서 안으로 들어간다. 별채 안은 전반적으로 휑했다. 바닥 또한 농구 경기장처럼 반질반질한 마룻바닥으로 꽉 채워져 있었다.
그 넓고 평평한 마룻바닥 한가운데에 안형도와 백담위, 독고회성이 있었다.
그래도 구관이 명관이라고. 독고회성을 보자 김선광이 안도했다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
“초절정 고수의 정체가 독고회성 어르신이었구나.”
저택의 주인인 안형도.
안형도의 제자인 백담위.
그리고 그들과 함께 한검회 무공 개발에 도움을 주는 미치광이 다리 수집가 할아버지, 독고회성.
마지막으로 이번에 초절정 고수가 되어 안형도의 1대1 교육을 받는 한종구.
이상 네 명의 무인이 안형도의 저택에 있는 인원이었다.
아, 한종구는 별채에 없다. 그는 전전날에 먹은 영약을 흡수하기 위해 지하 연공실에서 쉬지도, 자지도 않고 심법을 운용하고 있었다.
영약을 다 흡수하고, 어느 정도 안정화될 때까지 약 일주일의 시간이 필요했다. 안형도와의 1대1 지도는 그 일주일 후부터 본격적으로 시작된다.
지금은 평소처럼 일상을 보내며, 세 명의 무인이 머리를 맞대고 선천일기공을 중심으로 한 일반인 전용 수련 무공과 한검회만의 무공을 개발하는 시간이었다.
팔락! 팔락!
그래서인지 그들 주위엔 수백, 수천 장이 넘는 프린트가 쓰레기처럼 흩날렸다. 프린트만 있는 것이 아니라, 독고회성이 그의 자택에서 가져온 수십 종이 넘는 무기도 널브러져 있었다.
저 종이 한 장 한 장이 무공 구결이 담긴 무공서고. 주변에 널린 무기들은 즉석에서 무기술을 펼치며 개발한 무공의 실전성, 보편성, 효율성 등을 확인하기 위해 존재했다.
세 절대 고수가 한검회 미래를 책임질 무학을 창안하는 공간. 그들이 무공 개발을 위해 토론하다가 김선광과 시무라를 보고는 대화를 멈추었다.
“왔느냐.”
안형도가 펜과 종이를 내던지고는 자리에 털썩 주저앉았다. 그가 옆자리를 툭툭 치며 말했다.
“앉아라.”
“아, 예…….”
옆자리를 쳤지만, 절대로 옆에 앉고 싶지 않다. 김선광은 안형도의 대각선 앞에 앉았다. 참고로 그 자리는 독고회성과 정면으로 바라보는 자리였다.
시무라는 안형도 앞에 앉았다. 백담위도 마룻바닥에 앉자 안형도가 스마트폰을 꺼내 전화를 걸었다.
“어, 준영아. 여기 커피나 뭐 차 같은 거 좀 가져와 줘.”
잠시 후. 별채 문이 열리고.
“총장님 저택에 이렇게 손님이 자주 오는 건 처음이네요! 편히 쉬세요.”
드르륵!
준영이라는 이름의 중년 여성이 주전자와 커피, 차와 작고 넓은 원형 탁자를 들고 별채로 들어왔다.
겉모습은 이 중에서 가장 늙어 보인다. 하지만 안형도, 독고회성보다 80살 가까이 어리고, 백담위하고도 비교가 되지 않은 젊은 여성이었다.
나이는 마흔 중반. 기껏해야 시무라와 동년배. 하지만 이능은 겨우 이류 수준이어서 조금 동안으로 보이는 것을 제외하면 ‘젊어 보이는 예쁜 아주머니’로 보이는 것이 준영이라는 여성의 외형이었다.
“또 필요한 거 있으면 부르세요. 아, 이 두 분도 식사하시나?”
“아니. 대화만 하고 보낼 거야.”
“예. 알겠습니다. 그럼 평소대로 삼 인분만 차릴게요.”
대화를 보면 준영이라는 아주머니가 청소부 아주머니인 듯했다.
“그럼. 편안한 시간 보내세요.”
준영 씨가 떠나고, 따듯한 차와 커피가 인원수대로 분배되었다. 다섯 명의 칙칙한 남자가 넓은 별채 한가운데에서, 원형 탁자에 앉아 서로를 바라보았다.
“…….”
불편한 침묵. 안형도는 김선광이라는 인간을 낱낱이 파악하듯이 날카로운 시선을 던지기만 할 뿐, 조용했다. 오랜만에 보는 사부의 진지한 모습에 백담위도 말을 아꼈다.
호로록!
독고회성만 남 일인 것처럼 편하게 앉아서 커피를 홀짝대며 마셨다. 사실, 그에겐 남 일이 맞았다.
“시무라하고 같이 일본에 가겠다고 들었다.”
이어지는 침묵 속에서, 안형도의 진중한 말이 들려왔다. 원래 방정맞은 어른이라도 자기보다 나이가 적은 어린아이와 대화할 때는 있는 폼, 없는 폼을 다 잡는 법이다.
김선광은 안형도가 내뿜는 분위기에 압도당해 원래 말투가 저런 건지, 아닌지 생각할 겨를도 없었다. 그저 고개만 겨우 끄덕였다.
“…예. 맞습니다.”
“음.”
안형도가 고개를 끄덕였다. 이어지는 질문은 김선광이 아닌 시무라에게 향했다.
“시무라. 너는? 김선광이면 괜찮다고 생각하나?”
“저도 불만은 없습니다.”
시무라는 안형도를 자주 만났는지 딱히 불편해하는 기색이 아니었다. 그보다 왜, 굳이 일본 간다는 말에 사람을 여기까지 불렀는지 이해가 안 된다는 기색이 더 컸다.
“흠.”
이번에도 짧은 대답. 안형도가 시무라와 김선광을 번갈아 보다가 결론을 내렸다.
안형도가 말했다.
“안 된다.”
* * *
회상을 끝내고. 다시 현재.
알 수 없는 부름과, 칼같은 반대 이후. 안형도는 김선광이 일본에 갈 수 없는 이유를 친절하게 설명해 주었다.
“첫째로. 시무라가 말했듯이 너는 일본어가 안 돼.”
입장을 바꾸어 생각해 보라. 외국에서 교류 명목으로 사람이 왔는데, 그 인간이 한국어는 쥐뿔도 모른다? 아는 단어라고는 ‘김치, 코리아, 강남 스타일’이 전부다?
이러면 차라리 안 보내느니만도 못하다. 이런 인간이 와 봤자, 자기들 무시한다고 욕이나 안 먹으면 다행이었다.
“두 번째 이유는, 너는 내공이 아닌 오러를 익혔어.”
한검회가 선택한 이능 분파는 내공이다. 그만큼 기공술, 심법, 검술과 검법, 수련법은 물론이고 영약이나 수련 환경까지 내공 수련에 최적화 되어있다.
김선광이 자주 다녀서 착각할 수 있지만, 한검회의 거의 모든 교육 환경은 오러 수련자보다 내공 수련자의 수련 효과가 극대화되는 방향으로 발전했다.
20세기 극말부터 내공 외의 다른 이능 수련자도 받기는 했지만, 여전히 한검회는 내공 수련이 강세였다.
이런 상황에서 한검회에서 보낸 인간이 내공 수련자가 아닌 오러 수련자라고 밝혀지면… 좋지 못한 대우를 받을 건 분명했다.
“다른 이유도 몇 개나 있지만, 굳이 듣지 않아도 위의 두 개만으로도 충분하겠지?”
“…….”
총장의 냉엄한 말에 김선광과 시무라라는 배가 침몰했다. 침몰한 배가 최후의 비명을 내지르는 것처럼 거품을 뽀글뽀글 일으켰다.
비유가 아니라. 진짜로 뽀글뽀글. 김선광은 이대로 유모차+쪽쪽이 형에 당할 것이란 생각이 들었는지 입에서 게거품을 물었고, 식은땀도 뚝뚝! 떨어뜨렸다.
“흐음…….”
그 모습을 본, 옆자리에서 코를 후비며 안형도의 말을 듣던 독고회성이 생각했다.
‘뭔가 있구먼.’
독고회성은 안형도가 한 주장의 빈틈을 빠르게 찾아냈다.
일단 첫 번째 이유. 일본어를 못 해서 안 된다고? 이게 말이나 되는 변명인가?
그까짓 일본어가 뭐가 중요한가. 한검회는 말이 회사지 근본은 무문이다. 한검회와 교류하는 일본 문파 또한 무문이었다.
무문에게 가장 중요한 게 무엇인가. 바로 무학(武學)이었다. 무인이 칼 잘 쓰고, 잘 싸우면 끝이지. 언어가 뭐가 중요하겠냐. 일본어는 하면 좋은 거고, 못 한다 해도 크게 상관은 없다.
안형도의 두 번째, 주장. 오러와 내공의 차이도 그러했다.
한검회에서 내공 수련자가 아닌 오러 수련자를 보내? 그게 좀 서운해? 자기들을 무시하는 것 같아?
그래서 어쩌라고. 불만 있으면 칼 들고 덤비면 되는 일이다. 일본 측도 고수가 있을 테니, 김선광과 대련 몇 번 하면 사정을 바로 깨닫고 마음을 고쳐먹겠지.
나머지 변명에 대한 반론도 굳이 하지 않아도 뻔했다. 어떤 식으로 지껄이든, 김선광 수준의 젊은 천재 고수 앞에선 통하지 않을 헛소리였다.
팅! 코딱지를 튕겨 천장에 붙인 독고회성이 안형도의 뒤통수를 빤히 바라보았다.
‘형도 녀석도 이 사실은 뻔히 알고 있을 텐데. 되지도 않는 소리로 애새끼들 일본행을 막는 이유가 뭐지?’
원인을 알았으니, 이제 이유를 찾을 차례. 독고회성은 안형도가 저리도 김선광의 일본행을 반대하는 이유를 추리했다.
‘…뭐 없는데?’
그리고 그 추리는 생각한 지 1초 만에 좌초되었다. 그런 만도 했다. 1년이 넘도록 고등학교 검정고시도 합격 못 하는 돌대가리 놈이 뭐가 중요하다고 한검회 총장이 나서서 보호하나.
‘아니다. 있긴 있었어.’
쥐가 날 정도로 머리를 굴리니 이상한 점을 하나 발견하긴 했다.
양평읍 사건 이후, 김선광에게 했던 30시간 대수술 마라톤. 그때 사제들의 지원을 불렀던 적이 있다.
독고회성은 시기도 시기이니 한 명만 와도 많이 왔을 거라 예상했고, 한 명도 오지 않을 가능성도 고려했었다.
하지만 예상과 달리 무려 사제 네 명이 달라붙어서 아낌없이 치료를 해 주었지.
더군다나 사제들의 반응도 퍽이나 인상 깊었다.
희생정신을 보여 준 무인에게 보이는 태도가 아니다. 마치 귀중하고, 너무나도 귀중해서 감히 손도 댈 수 없는 예술 작품이 망가진 예술가처럼 벌벌 떠는 사제들.
그때는 치료가 급해서 별생각 안 하고 넘겼는데, 지금 다시 떠올려 보니 사제들의 태도는 분명 정상이 아니었다.
‘그러고 보니 백담위의 소개도 있었지?’
생각하니 또 있다. 처음 김선광을 만난 것도 담위 놈의 소개가 있지 않았나.
이건 이상하다. 아무리 김선광이 어린 나이에 오러 유저가 된 강화, 회복 계열 각성자라 해도 한검회가 뭐가 부족하다고 저까짓 돌대가리를 이리 애지중지할까.
김선광과 삼신교의 관계를 모르는 독고회성. 그러나 그는 경험과 연륜을 통해 김선광이 보이는 것 이상의 뒷배경이 있는 놈임을 알아차렸다.
‘뭔가 있군. 김 돌대가리 녀석이 자기 품을 벗어나 일본에 가는 걸 막으려고 일부러 되지도 않는 소리를 하는 거야.’
독고회성의 예상이 맞았다. 김선광은 삼신교 한국 본부에서 최고 중요 인물로 낙점되었다.
그가 한국을, 한검회와 삼신교 한국 본부라는 품을 벗어나는 건 아무리 ‘무인이 어쩌고…….’ 하면서 마초적인 소리를 하는 가진 안형도라도 용납할 수 없는 일이었다.
이건 양평읍처럼. 김선광이 헌터나 무인으로 살다가 죽는 것과는 결이 다른 차원의 이야기다.
잘못하다가 일본에서 김선광이 죽으면 어떡해. 한검회하고 삼신교가 틀어지는 건 둘째 치고, 삼신교가 일본에 어마어마한 악감정을 가지게 되잖아.
일개 종교 집단 주제에 웬만한 강대국보다 많은 고위 이능력자를 보유한 곳이 삼신교다. 안형도는 그런 삼신교와 일본의 사이가 한 사람의 죽음으로 틀어지지 않기를 바랐다.
그래서 그는 계속해서 되지도 않는 헛소리를 했다.
“차라리 내가 아는 후배를 소개해 주겠다.”
안형도는 김선광의 일본행을 막기 위해 이런 말까지 했다.
아무리 절정 고수가 귀하다 한들, 화경 이상의 고수인 안형도가 겨우 절정 고수 한 명도 못 구할까.
절정 고수 따위야. 안형도가 웃돈 쥐여 주면서 부탁하면 구름처럼 달려들 것이다.
‘이대론 안 된다!’
김선광의 생존 본능이 날카롭게 곧추세워졌다. 그는 안형도의 말을 들으면 더 이상 도망칠 길이 없다는 사실을 깨달았다.
지금, 바로 행동해야 한다. 김선광은 안형도의 말을 끊고 외쳤다.
“하, 하지만 총장님!”
그러며 득달같이 일어나 무릎을 꿇었다. 그가 이글이글 타오르는 눈으로 안형도를 노려보았다.
“부디 제가 일본에 가는 것을 허락해 주십시오!”
“흐음…….”
“총장님에게 가르침을 받을 예정인 한종구 사범님께서 항상 말씀하셨습니다! 무인은 죽어야 할 때에 죽는다! 저는 그 말을 따라 제가 가야 할 곳에 가기를 원합니다!”
“그래서 일본에 가고 싶다? 굳이 네가 아니라도, 얼마든지 더 좋은 인선이 있음에도 불구하고?”
“예!”
“이건 개인적인 일이 아니야. 문파 대 문파, 집단 대 집단, 회사 대 회사 차원에서 이루어지는 교류야. 그걸 알면서도, 부족한 인선인 네가 되기를 바란다?”
“제 능력이 부족함은 저도 압니다! 그 때문에 안 된다고 하면 어쩔 수 없지만! 저는 이미 시무라 형님과 무인 대 무인으로서 약속했습니다!”
“시무라하고? 벌써 둘이 그렇게까지 친해졌나?”
“예!”
김선광은 고개를 끄덕였다.
“남들과 지지리도 친해지지 못하는 시무라 형님이 용기를 내서 드디어 저라는 친우가 생겼습니다! 한국에 와서 처음으로 생긴 동생과의 약속을 지키기 위해! 무례라는 것을 알면서도 이렇게 부탁드리겠습니다!”
이대로 유모차+쪽쪽이 형벌을 받을 수 없다! 김선광이 용기를 내서 넙죽 엎드려 부탁했다.
“서, 선광아……!”
시무라는 감동을 받았는지 입을 가렸다. 저 말을 다르게 해석하면 자신을 욕하는 게 된다는 사실을 모르는 지진아의 감동이었다.
“허어……!”
안형도도 깜짝 놀라긴 마찬가지였다. 시무라 저 소심한 녀석이 친구를 사귀다니!
물론, 나이는 아들뻘만큼 차이가 나지만, 무인에게 나이가 뭐가 중요한가. 같은 경지면 형 동생 하는 사이가 무인의 세계였다.
“…….”
김선광의 말을 들은 안형도는 의외로 깊게 고민했다. 그의 고민은 시무라의 인간관계였다.
상처가 크고, 인맥도 없고, 사회성도 부족하고, 저 나이 처먹을 때까지 제대로 된 사회 경험도 없고, 지금 이 순간에도 한국에서 허송세월하며 경력도 못 쌓는 머저리에게 드디어 친구가 생겼다.
친구이자 (대외적으로는) 동격의 무인과 한 약속. 그것은 김선광의 사정을 알고 있는 안형도도 잠시 흔들릴 정도로 감동적인 이야기였다.
“…잠깐 기다려라.”
고민 끝에, 안형도가 자리에서 일어났다. 구석진 곳으로 간 그가 스마트폰을 꺼내 어딘가로 전화를 걸었다.
“아, 예. …그게. …해서 말입니다.”
기막으로 막았는지 전화 소리가 잘 들리지 않는다. 그가 몇 분이 넘는 긴 통화를 끝내곤 다시 자리로 돌아와 원형 탁자 앞에 앉았다.
후루룩, 하고 미지근해진 차를 단숨에 들이켜곤, 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 네 각오가 그러하니. 김선광, 너의 일본행을 허락하겠다!”
“초, 총장……!”
“단!”
“……?”
“단. 조건이 있다.”
“예! 말씀하십시오!”
음. 고개를 끄덕인 안형도가 기다렸다는 듯이 말을 토했다.
“하나, 일본에 가자마자 가장 가까운 대도시 삼신교 종교 시설에 가서 일본에 왔음을 알릴 것. 둘, 거기 사제가 네게 물건을 하나 줄 텐데, 그걸 24시간 내내 가지고 다닐 것. 셋, 삼신교 사제가 따라다닐 수도 있는데, 거부하지 말 것. 넷…….”
이후로 들려오는 긴 조건. 하나하나 뜯어본 뒤에 요약하면, ‘김선광의 일본행은 삼신교의 엄중한 관리 밑 엄격한 감시를 받는다.’ 정도로 요약할 수 있었다.
드러누워서 스마트폰을 하던 독고회성이 기가 찬지 헛웃음을 지었다.
‘아주, 물가에 내놓은 애새끼 취급이구나.’
사실, 김선광이 지난 1년 동안 입은 부상을 고려하면 이 정도 감시는 당연하다 할 수 있었다.
어쨌든. 이걸로 김선광의 일본행이 허락되었다.
“알겠습니다! 감사합니다!”
자리에서 일어난 김선광이 다시 한번 절을 하며 감사 인사를 올렸다. 이렇게, 시무라 덕분에 사회적 자살을 피하게 된 김선광이었다.
고개를 푹 숙인 김선광의 입가에 음흉한 미소가 서렸다.
‘이걸로 시간은 벌었다!’
물론, 다시 한국에 왔을 때 어떻게 해야 할지에 대해선 조금도 생각하지 않은 채로.
김선광의 유모차 지옥은 사라지지 않았다. 단지 미뤄졌을 뿐이었다.
