94화
겨우 사건이 정리되고, 응접실 안.
“크륵! 으그극!”
천지원이 짐승처럼 낮게 울부짖었다. 그가 머리를 마구 쥐어뜯었다. 정수리에 동전 크기만 한 구멍이 뚫렸고, 응접실 바닥에 머리카락이 우수수! 떨어졌다.
“그르르륵! 크기긱!”
짐승을 넘어 괴물로 변모하고 있는 천지원. 목소리에 담긴 살기만 따지면 초절정도 죽일 수 있을 것 같았다. 사실은 무리지만.
김선광은 아까부터 버둥거리며 풀지 못하는 화에 자기 몸을 해치는 천지원을 말리느라 애를 썼다.
“혀, 형? 참아. 그러다 또 탈모 와.”
“선광아. 이미 왔다.”
김선광이 말리고, 방휘호가 실실대며 반박한다. 김선광이 쓸데없는 소리를 한 방휘호를 노려보았다.
그래. 내가 너무 놀렸지. 커피를 한 모금 마신 방휘호가 자리에서 일어나 천지원의 뒤로 다가갔다. 그가 천지원의 어깨를 안마하듯이 주물렀다.
“자자. 진정하시고.”
숙련된 오러 유저의 오러가 천지원의 마음을 안정시키고 흥분된 육체를 가라앉혔다. 천지원이 자리에 앉자 방휘호가 오늘 일어난 일을 정리했다.
“요약하면 현재 남한성당의 상태는 이렇다는 거죠.”
1. 남한산성대성당의 원장 자리는 공석이다.
2. 원장 후보는 셋이다.
3. 근데 셋 다 개또라이 새끼들이다.
“맞습니까?”
“…….”
천지원이 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 방휘호가 그에게 물었다.
“천지원 씨는 누가 원장이 되길 바랍니까?”
“저는 사실 세 분 중 누가 원장이 되어도 상관없습니다. 인성이 좀… 음……. 조금 그렇지만, 능력과 의무감만큼은 누구보다 뛰어나신 분들이니까요.”
“그건 그렇긴 하죠. 일자무 성직자님과 임현아 성직자님은 물론이고, 차호용 성직자님의 일화도 저는 많이 들어 봤습니다.”
따지고 보면 차호용은 방휘호의 업계 선배나 다름없다. 그런 만큼 방휘호는 차호용이 얼마나 대단한 무인인지 잘 알고 있었다.
일자무가 광휘의 가호와 도산검림의 가호로 대규모 몬스터 사냥의 아이돌로 군림한다면, 차호용은 전설적인 록스타나 마찬가지였다.
한검회 정식 검사들도 차호용에겐 한 수 접어 줄 정도였으니, 그가 얼마나 유명하고 뛰어난 인물인지는 더 말할 필요가 없었다.
“업무 내적인, 그러니까 공적인 자리에서 만났을 땐 셋 다 저런 성격이 아니긴 했는데…….”
신과 관련되지만 않으면 일자무는 인자한 성직자, 임현아는 말 걸기 힘든 깐깐한 의사, 차호용은 과묵하고 믿음직한 무인의 표본과도 같은 사람이었다.
이래서 사람은 만나 봐야 안다는 말이 나오는 거였다. 세 후보의 진면목을 겪은 방휘호가 의외라는 듯이 턱을 쓰다듬었다.
“연륜이 있으신 분들이 남들 눈치도 보지 않고 싸울 정도로 남한성당 원장직이 매력적이란 뜻이겠죠. 이거, 선광이가 왔다고 해결할 수 있는 문제가 맞습니까?”
“힘들죠.”
천지원이 고개를 내저었다. 힘들다는 이야기와는 반대로 천지원의 얼굴에는 한 가닥 희망의 빛이 생겼다. 그가 말했다.
“그래도 내일부터는 얘기가 다를 겁니다.”
“어째서죠?”
“세 분 다 본격적인 가호를 써 가며 싸웠으니까요.”
예전에는 티격대긴 했어도 오늘처럼 천지가 개벽하는 수준의 힘을 내보이진 않았다. 본부의 눈치가 보였기 때문이다.
하지만 김선광이라는 먹음직스러운 먹잇감이 나타났고, 몸이 달아오른 세 후보의 인내심이 바닥나 공격용 가호를 거침없이 썼다.
“이 소식은 본부에도 전해졌을 겁니다.”
지겹도록 말했지만, 남한산성대성당은 기적과 성유물이 동시에 탄생한 공간. 본부에서도 이곳을 예의 주시하는 건 당연한 일이다.
원래는 세 후보의 능력과 경력을 존중해서 ‘너희끼리 알아서 잘 정해라.’라고 내버려 두었지. 하지만 이렇게 큰 사고를 쳤으니 본부도 무거운 엉덩이를 들고 일어날 것이 분명했다.
참고로 본부란 국가마다 최소한 한 개씩 지어진, 삼신교의 총 본산이라고 볼 수 있는 종교 시설이었다.
‘본부가 맞나?’
김선광은 이상한 명칭에 고개를 갸웃했지만, 질문하지 않고 넘어갔다. 명칭 혼란은 이런 곳까지 영향을 미쳤다.
“기왕 이렇게 된 거 잘됐다. 선광아, 너도 조금 도와다오.”
“내가? 내가 뭘? 어떻게?”
“그냥 그 자리에 있어 주기만 하면 돼.”
천지원이 앞으로 일어날 시나리오를 대강 설명했다.
우선, 사건이 커졌으니 본부에서 성직자가 파견을 나오고, 분란을 정리할 것이다. 몇 개월째 지지부진한 원장직 임명도 파견 성직자가 대신해서 정해 주겠지.
김선광은 그 옆에서 ‘아이고~! 예. 당연합지요. 본부에서 파견 나온 성직자님의 말이 맞습니다요~!’ 하고 손바닥만 비비면 된다.
“그 세 분이… 본부에서 나온 성직자님의 말에 따를까?”
김선광이 걱정 어린 어조로 물었다. 오늘 처음 봤지만, 세 후보가 싸우는 모습은 그야말로 먹잇감을 놓고 다투는 지옥의 아귀와도 같았다.
그것도 반년은 굶주린 아귀! 그 아귀가 윗 계급 인사가 ‘어, 너 탈락. 옆에 친구가 먹어.’라고 한다고 얌전히 말을 들을까?
“듣지. 셋 다 인성은 저따위여도 성직자로서의 사명감은 누구보다 훌륭하신 분들이니까.”
그러니까 가호를 여섯 개나 각성한 것이었다. 각성한 가호의 개수는 신성력의 양, 가호의 위력 그리고 마음의 힘과 정비례했다.
마음의 힘이란 나쁘게 말하면 고집이지만, 좋게 말하면 인정이었다. 타인의 힘과 권위를 인정하고, 양보하는 것 또한 진정으로 강한 이만이 보일 수 있는 여유였다.
“그러니까 음……. 본사 파견 성직자의 말을 듣겠지. 아마도…….”
천지원이 자신 있게 말하다가 마지막에 불안하다는 듯이 말끝을 흐렸다. 방휘호가 그럴 리가 있겠냐며 웃음을 터뜨렸다.
“에이. 걱정도 참. 그 세 분이 사신님이 아닌 사람의 말을 듣진 않겠다! 하면서 반대하겠습니까? 설마?”
“아, 으음…….”
방휘호의 예시에 천지원이 더더욱 불안하다는 듯이 신음을 흘렸다.
“어…….”
말한 당사자인 방휘호도 말해 놓고 보니 불안해지긴 매한가지였다. 생각해 보니 저 세 명은 그런 짓을 하고도 남을 인사였다.
“그러진 않겠지. 아마…….”
누군가가 한 희망 섞인 말이 조용한 응접실을 스치고 지나갔다.
* * *
다음 날.
아쉽게도 천지원이 원하는 일은 벌어지지 않았다. 이유는 일자무와 임현아의 부재였다.
일자무는 이북 방향, 휴전선 인근 산지로 몬스터 처치 지원을 하러 아침 해가 떠오르기도 전에 헬기를 탔다. 임현아는 대형 병원 치료 봉사를 하러 아침에 떠났다.
그렇기에 현재 남한성당에는 차호용 한 명밖에 없었다.
“음……!”
두 경쟁자가 사라지자 차호용은 어제의 추태가 거짓말인 것처럼 과묵한 무인으로 돌아왔다.
차호용은 새벽 훈련을 끝내고, 아침밥을 먹자마자 자리를 떴다. 그가 가장 높은 건물. 마무리 공사가 한창인 의료용 건물 옥상에 올라가 부리부리한 눈으로 남한산성 일대를 감시했다.
삼엄한 기세, 날카로운 기도. 단 1분, 1초도 쉬지 않는 빈틈없는 감시. 남한성당 공사에 단 한 개체의 몬스터도, 한 명의 범죄자도 들이지 않겠다는 것을 훤히 드러내는 듯했다.
그 책임감이 어찌나 대단한지 김선광이 고개를 돌려 옥상을 보아도 거들떠보지도 않고, 인사조차 하지도 않았다.
“저럴 때 보면 진짜 참된 스승님인데…….”
천지원이 한숨을 푹푹 내쉬었다. 드디어 세 후보가 모이지 않는 날이 오자 생기가 돋아나는 그였다.
세 후보가 다 모이는 경우는 일주일에 한두 번에 불과했다. 김선광은 그, 7분의 1~2의 불행한 케이스에 걸려서 첫날부터 호되게 당한 거였고.
사실 엄밀히 따지면 천지원의 문자가 온 시점부터 세 명이 한자리에 모인 건 당연한 일이었지만, 어쨌든 확률적으로는 그랬다.
“아마 주말에 오실 거야. 대부분 토-일에 머무르시고, 월요일 새벽이나 아침에 떠나셨거든.”
“그럼 거진 5일을 기다려야 하는 거네? 선배, 저희는 어쩌죠?”
김선광이 방휘호에게 물었다.
“네가 괜찮다면야 이번 일 끝날 때까지 여기서 머무르고 싶은데.”
방휘호로서도 남한성당에 머무르는 건 나쁜 일이 아니었다. 그가 언제 이렇게 신성력이 농밀한 공간에서 공짜로 숙식하겠는가?
또 명성과 경력이 있을 만큼 있는 세 명이 애새끼처럼 싸우는 장면을 어디 가서 볼 수 있겠는가. 이것만 해도 십 년 동안 써먹을 안줏거리 예약이었다.
“고맙다. 크흑……. 정말… 고맙다……!”
천지원의 울음기 섞인 감사 인사를 들으며, 두 사람도 남한성당에 머물기로 결정이 났다.
둘의 거주 문제는 금방 해결되었다. 근처에 돌아다니는 성전사들과 사제들에게 말하니 응접실 바로 옆방의 방 두 개를 빌려주었다.
“선광 자매님과 그 동행자분이면 얼마든지 환영입니다.”
“감사합니다.”
“뭘요. 방휘호 오러 유저님은 가족이 있으시죠? 저기 산길에 산책로 공사가 이제 막 끝났습니다. 경치가 좋으니 가족분들 데리고 산책이라도 즐기시면서 느긋하게 기다리세요.”
“아이고. 참. 이런 환대를…….”
“후훗……. 그럼 평안하시기를.”
방을 소개한 사재가 인사말을 남기고 사라졌다. 어제, 세 후보가 난리를 칠 때 작게 ‘미친 개자식들…….’이라고 말한 사람이라고는 생각할 수 없는 인자한 미소였다.
사제가 떠나자마자 방휘호가 스마트폰으로 아내에게 전화를 걸었다.
뚜루룩―!
“어! 자기야! 나야! 애들 데리고 다 남한산성으로……. 어? 어제 갑자기 외박한 거? 아니, 내가 하려고 한 게 아니라. 그래. 전화할 수도 있었는데, 워낙 사정이 사정이어서……. 아니, 미안해.”
방휘호가 쩔쩔매며 고개를 연신 숙였다.
중학생과 초등학생 고학년 애 둘을 키우는 남편이 말도 없이 외박하면 당연히 혼이 나야 했다.
그렇게 또 하루가 지나갔다.
다음 날. 남한산성에 눈이 내렸다. 첫눈은 아니다. 남한산성 인근은 몇 개나 되는 산에 둘러싸인 지형답게 11월 말부터 드문드문 눈이 내렸다.
당장 김선광 일행이 오기 전날에도 눈이 왔었다. 이번에 내리는 눈은 12월의 날씨에 맞게 눈송이가 특히 커다랬다.
방휘호의 아내와 자식들은 눈싸움하며 놀고, 방휘호는 김선광을 데리고 한적한 공터로 나왔다. 그가 쌍검을 김선광에게 건네주었다.
“눈이 오는 날은 수련에 아주 적합한 날이지.”
또 수련 때문이다. 지독한 수련 중독자였지만, 김선광도 마찬가지였기에 전혀 불만을 품지 않았다. 오히려 어떤 식으로 수련하는지 방휘호에게 물었다.
“간단해. 어린 시절에 했던 장난 있잖아. 눈이나 비가 내리면 그걸 막대기로 치는 거.”
간단한 수련이지만, 방휘호나 김선광처럼 경지에 이른 고위 이능력자가 아니라면 하는 의미가 없는 수련이었다.
방휘호가 먼저 시범을 보였다. 쌍검에 두툼한 녹빛 오러가 서리고, 눈이 내리는 곳으로 한 걸음 걸어갔다. 그의 머리 위로 눈송이가 닿기 전.
사악!
녹색 검이 눈송이를 터뜨렸다. 좌수에 들린 검도 녹빛을 폭사하며 하늘하늘 내려오는 눈송이를 갈랐다.
검이 독사처럼 구불구불하게 비틀어지며, 일격에 눈송이 서너 개를 한 번에 베었다. 쌍검이 하늘을 수놓자 그에게 내리는 눈송이 수십 개가 터져 나갔다.
휘잉―!
강한 바람이 불고, 눈송이가 내리는 방향이 수직에서 대각선으로 비스듬하게 바뀐다. 방휘호는 능수능란하게 검을 휘두르며 그의 몸에 닿는 눈송이를 베었다.
어떨 때는 보법을 밟아 쌍검의 보호막을 뚫고 들어오는 눈송이를 피했다. 한 걸음으로 유리한 고지를 점하고, 또 한 걸음으로 방어와 회피를 하며 설명했다.
“오러 유저는 우수검은 물론이고, 좌수검에 쌍수검도 능숙하게 다룰 수 있어야 해. 무공처럼 좌우에 얽매이지 않으니까.”
그런 의미에서 눈 내리는 날은 쌍수검으로 간격 유지와 촘촘한 방어를 수련하기에 아주 적절한 날이었다.
“이것만이 아니지. 봄과 여름에는 벌레와 비로, 가을에는 흩날리는 낙엽으로, 겨울에는 눈으로. 사계절 내내 자연을 대적자 삼아서 검 두 자루로 자신을 지킨다.”
이것이 극에 달하면 검막(劍幕)이 된다. 또는 자신을 중심으로 흔들리지 않는 가상의 구를 만들어서 이를 침범하는 존재를 벨 수 있는 유연성과 공세를 기를 수 있었다.
“자연을 대상으로 한 수련은 이것만 있는 게 아니야.”
몰아치는 파도에 오러 검식을 쓰거나. 일부러 번개가 내려치는 지역에 가서 내성 수련을 하거나. 심하면 태풍 발생 지역을 찾아가서 활공보를 수련하기도 한다.
“익스트림 스포츠네요.”
“그보다 더하지.”
암벽 등반, 빙벽 등반을 하면서 대련을 하는 건 기본 중의 기본.
비행기를 타고 상공 1만 미터에서 낙하산 없이 떨어지면서 활공보와 하단 공격을 수련하는 건 예사요.
윙슈트를 타고 몬스터 무리를 가로지르며 오러 폭격 전술을 쓰는 오러 유저까지 있을 정도였다.
“와아…….”
무인의 수련은 언제나 위험천만했다. 웬만한 익스트림 스포츠를 즐기는 사람도 고위 이능력자의 수련을 들으면 혀를 내둘렀다.
“근데 그런 건 오러 유저라도 자격시험을 이수해야 해서 과정이 좀 복잡해. 지금은 얌전히 눈이나 베자.”
“예.”
언젠가 꼭 다이빙 자격을 따서 상공 1만 미터에서 안전 장비 없이 떨어지고 말리라! 김선광이 눈을 불태우며 쌍검을 쳐들었다.
참고로 김선광은 중학교 검정고시 수험 탈락자였다.
* * *
며칠이 지나고. 드디어 일자무와 임현아가 남한성당에 다시 왔다. 두 후보자가 오자 잠잠하던 차호용의 얼굴에도 웃음꽃이 피었다.
“하하하! 이 악마 같은 녀석들! 내 전날 그런 말까지 했는데도 기어코 남한산성대성당을 벗어났구나! 이것이야말로 네놈들이 원장이 될 수 없는 이유다!”
웃음꽃이 핀 이유가 다른 것 같긴 한데, 어쨌든 피긴 피었다.
“지랄 맞은 노인네…….”
“흥!”
할 말이 없는 일자무와 임현아는 콧방귀만 뀌었다. 일자무는 욕이라도 하려고 했지만, 주변을 둘러보더니 이를 갈며 참았다.
“노인네. 운 좋은 줄 알거라. 내, 이 거룩한 자리에서 더러운 칼잡이하고 지저분한 땀을 흘리고 싶지는 않으니까.”
지금 이들이 모인 곳은 공사가 거의 끝나 가는 성당 안. 김선광 일행과 천지원, 그리고 세 후보는 성당의 단상 근처에 있다.
이들만 있는 것이 아니다. 빈자리에는 시간이 비는 사제나 성전사들도 자리에 앉아 있었다. 그나마 이들이 있어서 차호용의 시비에도 두 후보가 조용히 있는 거였다.
이들이 성당에 와 있는 이유는 전날 천지원이 말했던, 본부의 방문 때문이다.
일자무와 임현아가 자리를 비운 동안 천지원은 여기저기에 전화를 걸어서 본부 성직자의 파견을 촉구했다. 그리고 두 후보가 복귀하는 오늘에 맞추어 성직자가 오기로 약속이 되어 있었다.
“그래 봤자요. 저 두 연놈이 그렇게 자리를 비웠는데 어떻게 원장이 될 수 있을까.”
“말이나 똑바로 하시지. 서류 한 장 써 본 적 없는 노인네가.”
“흥! 두고 보면 알겠죠.”
본부의 명성은 말썽꾸러기인 세 후보도 얌전히 있게 만드는 마력이 있었다. 세 후보가 으르렁대며 단상에 서 있고, 김선광 일행과 나머지 성직자들은 본부 성직자를 기다렸다.
끼이익―!
몇 분을 기다렸을까. 드디어 성당 문이 열리고 한 사람이 들어왔다.
160의 작은 키. 중년으로 보이지만, 또 달리 보면 노년으로도 보이는 외모. 그리고 새하얗다 못해 은색으로 보이기까지 하는 흰 머리카락이 머리를 빼곡히 덮고 있다.
“어?”
“저, 저분이 왜 여기를……?”
평범한 외모에, 입은 옷도 말끔한 사제복이 전부. 하지만 세 후보자들과 성당에 모인 다른 성직자들이 등장한 이를 보며 웅성거리기 시작했다.
“이거 큰일 났는데…….”
심지어 남의 일이라고 낄낄대며 팝콘을 준비한 방휘호도 관자놀이에 식은땀이 흘러내렸다. 천지원은 너무 놀라서 입만 떡 벌렸다.
“누구신데 그래요?”
김선광만 저자가 누구인지 몰랐다. 무지의 김선광. 그가 용기 내서 묻자 방휘호가 세상 무식한 사람 바라보듯이 김선광을 흘겨보다가 말했다.
“윤창권 성직자님이시다.”
윤창권(倫昌權)!
19세기 중반 출생. 조선 후기부터 일제 강점기를 거쳐 1, 2차 몬스터 대란은 물론이고 밀레니엄 쇼크까지 겪은 실존하는 역사서!
하지만 이것만 가지고 그를 전부 수식할 수 없다. 윤창권 성직자는 삼신교 내부에서도 얼마 없는, 무려 아홉 개의 가호를 각성한 성직자였다.
사신의 방관 탓에 명칭의 혼란기를 맞이한 삼신교. 그 탓에 가호의 각성 수가 곧 직위로 인정된다.
가호 하나 각성자는 평범한 사제. 다섯 개 이상 각성자는 주교급. 그렇다면 가호 아홉 개 각성자는 어떨까?
가호 아홉 개 각성자는 지구에서도 지극히 수가 적었다. 대한민국만 보면 공식적으로는 윤창권 혼자였다.
그런 만큼 윤창권의 권위는 드높았다. 그의 직위 또한 그에 맞게 본부를 다스리는 본부장을 달고 있었다.
본부장이란 즉, 대한민국 삼신교 성직자 중에서도 가장 직위가 높은 이. 그런 이가 남한성당에 방문한 것이다.
이건 뭐, 담배 피우려고 라이터 좀 빌려 달라고 했더니 핵폭탄을 터뜨린 격이었다.
특히 당사자인 천지원은 본부에 우는소리 좀 했기로서니 윤창권이 직접 방문한 게 어이가 없어서 혼백이 나갈 지경이었다.
그렇게, 모두의 혼란과 경악이 담긴 시선을 받으며 단상에 걸어온 윤창권. 그가 세 후보자와 자리에 앉은 성직자들을 바라보다가 입을 열었다.
“조용히 해라!”
윤창권의 말과 함께 정적이 찾아왔다. 분위기를 정리한 그가 세 후보를 바라보며 혀를 찼다.
“쯧쯧!”
천하의 망종이나 다름없던 일자무 등이 혀 차기에 시선을 피했다. 윤창권이 후보자들을 하나하나 가리켰다.
“건방지게 슈퍼 갓 따위의 명칭을 붙인 뚱띵이.”
움찔! 윤창권의 말에 일자무가 움찔했다.
“추가로 혼자서 돌아다니면서 성기사 단장이니, 치유 사제단 단장이니 헛소리나 해 대는 두 놈.”
움찔! 움찔! 차호용과 임현아도 마찬가지였다.
김선광이 옆에 앉은, 겨우 정신을 차린 천지원에게 속삭였다.
“단장이라는데 두 분 다 혼자 돌아다니셔?”
“집단을 이뤘으면 어디 한 군데 정착했지 왜 여기에 욕심을 내겠냐.”
진짜 가지가지 한다. 김선광이 한심하다는 눈길로 임현아와 차호용을 바라보았다.
그런 와중에도 윤창권의 질책이 세 후보에게 가해졌다.
“나잇살 먹을 대로 먹은 놈들이 욕심을 못 버리고 젊은 놈들 앞에서 추하게 싸움질이나 해? 이 새끼들아, 사신님이 그러라고 네놈들한테 가호를 준 줄 아냐?”
“…….”
“느그들끼리 알아서 잘하겠지……. 하고 내버려 두었는데. 이제는 안 되겠다. 남한산성대성당 원장직 임명에 내가 한 손을 거들기로 결정했다. 불만 있는 놈.”
누구 앞이라고 불만을 내뱉을까. 성당은 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 조용해졌다. 성당이 조용해지자 윤창권이 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“다들 이해한다는 걸로 받아들이겠다. 그러면… 원장 임명 전에 이것부터 확실하게 해야지.”
윤창권이 들어와라. 하며, 박수를 치자 문이 다시 한번 열리고, 사람들이 우르르! 들어왔다.
삼엄한 기세와 시대착오적인 갑옷을 입은 이들 수십 명이 차자작! 하고 성당 양쪽 벽에 섰다.
허리춤에는 무기와 총기류가 하나씩 걸려 있고, 고수인 김선광 등이 파악하기에 저 총에는 총알이 장전되어 있었다.
분위기가 이상해진 걸 느끼자 차호용이 조심스럽게 물었다.
“저, 유, 윤창권 선배님? 이게 무슨 일입니까?”
“무슨 일이긴. 다 네놈들 업보지.”
윤창권이 심드렁하게 말하며 어디서 꺼냈는지 알 수 없는 커다란 법봉을 들었다. 그가 쿵! 하고 법봉을 땅에 찍었다.
쿵 소리와 함께, 성당에 퍼지는 은은한 황금빛 파동. 윤창권이 황금빛 파동에 감싸인 채 말했다.
“다들 정숙하도록! 사신의 성(性) 특성과 관련해서 일자무 성직자, 차호용 성직자, 임현아 성직자의 이단 의혹을 발견했다.”
“예?”
“원장직 임명에 앞서, 세 후보자의 이단 재판을 시작하겠다.”
세 후보자를 비롯해서, 성당에 있는 모든 성직자들의 입이 떡 벌어졌다. 그렇게 난데없이 윤창권의 주도하에 이단 재판이 시작되었다.
