155화
시무라의 인생사는 매우 간결하게 요약할 수 있다.
“그는 20년을 진법에 갇혀 있었어.”
“20년이요?!”
“음.”
사카모토가 신음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
“23년 전, 밀레니엄 쇼크 때 일어난 일이지.”
서기 2000년에 일어난 밀레니엄 쇼크. 몬스터를 만난 시무라는 죽음의 위기에서 재능을 일깨워 쇠파이프 한 자루로 소형 몬스터 무리를 때려죽이는 기염을 토했다.
그 모습이 어느 전대 고인의 눈에 들어왔다. 그는 기절한 시무라의 진맥과 근골을 살피다가 그가 실전된 일본의 도법을 익히기에 최적화된 인재라는 사실을 알았다.
“그래서 시무라를 납치했지. 그를 납치하여 저 먼 구석 산골짜기 지하 동굴에 처박고, 진법과 마법진으로 탈출을 막았어.”
어차피 밀레니엄 쇼크. 사망자의 절반은 실종자 처리가 되는 막장 중의 개막장이 서기 2000년도였다. 거기서 시무라 한 명이 더해져 봤자 그 누구도 이상함을 눈치채지 못한다.
시무라의 실종은 그렇게 실종(사망)으로 처리되었다. 시무라는 세상에서 잊혔고, 전대 고인의 가혹한 지도를 받으며 실전된 도법을 수련했다.
“그, 실전된 도법의 이름이 뭡니까?”
김선광의 질문에 사카모토와 카야노가 얼굴을 마주하더니 고개를 저었다.
“그게 뭐였지? 음양도였나? 반음양이었나?”
“시무라 군이 죽어도 말을 안 하니 우리도 자세한 명칭은 모른다. 그저 전국시대에 실전된 도법이라는 것만 알 뿐이지.”
전국 시대에 실전된 절세 무공! 말만 들으면 기연으로 보이지만, 시대적 배경을 고려하면 전혀 기연이 아니다.
절세 무공이라 불릴 만큼 뛰어난 무공이 왜 실전이 되었겠나. 어딘가에 하자가 있어서가 분명했다. 근대 이전, 정립되지 않은 이능학 수련법은 대부분 그러했다.
“예를 들면 수련 도중에 입마(入魔)에 들 위험성이 다른 무공보다 몇 배는 더 많다든가.”
“심하면 고문이나 자해에 가까운 자기 단련이 필수인 것도 있지. 그것도 현대처럼 여러 이능 회복법이 뒷받침되지 않는 상황에서 말이야.”
심지어 전국 시대 아닌가. 일단 죽이고 보는 미치광이들이 돌아다니는 시대가 일본의 전국 시대였다. 그 시절에 탄생한 무공은 웬만한 마공 저리 가라 할 정도로 난폭했다.
500년 이상 시대에 뒤처진 무학 이론, 수련자의 안전은 뒷전이고 오로지 강해져서 죽이는 것만 중요시하는 살기 넘치는 도법.
“시무라 군은 지하 동굴에 갇혀서 그 무공을 익혔네. 그 세월이 무려 20년이야.”
전대 고인은 동굴에만 머물지 않았다. 그는 일본을 넘어 전 세계에서 활동하는 뛰어난 고수였고, 그 탓에 시무라를 감시하는 데 시간을 쏟을 수 없었다.
그래서, 전대 고수는 한 가지 꾀를 썼다.
“진법에 수를 썼네. 수억 엔을 처발라서 초절정 고수의 강기가 아니면 파괴되지 않게 진법의 방어 체계를 정비했어.”
“더 독한 건 몇 개월에 한 번씩 방문해서 진법을 수리하기까지 했다. 초절정 이하의 일격에 지속적으로 타격을 받아 진법이 무너지는 걸 방지하기 위해서지.”
“그럼 시무라 형은…….”
김선광의 눈가가 그렁그렁해졌다. 그가 사토 씨에게 받은 손수건으로 눈에 서린 눈물을 콕콕 찍었다.
“아직도 그 동굴에 갇혀 계신 건가요?”
“아니, 일본에 같이 오지 않으셨습니까…….”
시무라가 지금까지 동굴에 갇혀 있으면 뭐, 김선광하고 같이 일본에 온 그 시무라는 인형이게?
“아.”
김선광은 머쓱한 표정을 지으며 손수건을 돌려주었다. 너무 감정이입을 한 사소한 부작용이었다.
“…….”
“…….”
김선광은 삼인의 한심하다는 시선을 받으며 조용히 차를 마셨다.
‘잠깐만. 진법의 탈출 제한이 초절정이라고?’
차를 마시며 눈치를 보던 그가 여태까지 얻은 단서를 조합하며 나온 결론에 경악했다.
진실 1. 시무라는 전대 고수에게 납치되어 초절정 고수의 강기가 아니면 파괴되지 않는 진법에 갇혔다.
진실 2. 시무라는 한국에 머무르다가 김선광과 함께 일본에 왔다.
이로써 도출되는 사실은.
“시무라 형이 초절정 고수였다고요?!”
카야노가 고개를 끄덕였다.
“음. 일본 출신 초절정 고수가 몇 년 동안 외국에 있으면 정치나 뭐나 여러모로 시끄러우니까 대외적으로는 절정 고수라고 하고 있지. 선광 군도 주의해 주게나.”
“…….”
김선광은 어이가 없어서 대꾸할 기력도 없었다. 그런데 생각해 보니 시무라가 절정 고수가 아니라는 단서는 곳곳에 있었다.
일본 여행을 허락받으려고 총장님 저택에 갔을 때, 김선광보다 월등히 빠르게 기척을 느꼈다. 그 외에도 시무라가 김선광보다 고수이고 어쩌면 초절정 고수일지도 모른다는 행동을 하곤 했지.
“그럼 시무라 형은 언제 초절정 고수가 된 겁니까?”
“딱 3년 전 이맘때쯤. 동굴에서 20년 동안 갇혀 지내고, 서른 일고여덟에 초절정 고수가 되어 진법을 파괴하고 세상에 나오게 되었지.”
30대 후반에 초절정 고수. 제대로 된 대련 상대도 없이, 아무리 전대 고수가 보완했다지만 여전히 단점투성이인 전국시대의 무공을 익혀서 초절정에 오른 기인(伎人). 그것이 시무라였다.
동굴 탈출 후, 도시를 떠돌던 시무라는 저녁을 보내기 위해 심야 영화관에 들어갔고. 그곳에서 같이 심야 영화를 보던 수의사에게 비범함이 발각되어 북진류로 인계되었다.
북진류에 온 이후, 사카모토를 비롯한 장로급 인사는 시무라를 보곤 여러 의미로 경악했다.
시무라의 인생사나 그의 경지, 홋카이도의 방위망을 속이고 산속에 비밀 동굴을 지은 전대 고수 등의 이야기에 북진류가 떠들썩해졌다.
“대강 사정을 파악한 뒤엔 시무라 군에게 충분한 휴식을 주고 바로 사회화 교육을 했네.”
동굴에 20년 동안 갇혀서 살인 무공을 배운 초절정 고수. 그가 인간의 마음을 되찾지 못한다면 탄생하는 것은 수백 명을 죽일 대량 살인마다.
그래서 북진류는 최선을 다해 시무라의 정신을 케어하고, 그의 친인척과 중고등학교 시절 동창생들과 만나게 했다.
“근데 왜 시무라 형이 한국에 온 건가요?”
“…….”
“…….”
또다시 침묵. 이번에는 김선광을 타박하는 의미의 침묵이 아니다. 삼인이 서로 찻잔이나 바닥, 천장을 보며 입맛만 다셨다.
불편한 침묵을 깬 건 사카모토였다.
“시무라 군의 가족이 죽었어.”
김선광의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“밀레니엄 쇼크 때문에 말입니까?”
“차라리 그렇기라도 하면 낫겠지.”
상황은 김선광의 예상보다 더 최악이었다.
부모님의 사랑을 무럭무럭 받고 자란 홋카이도 출신의 건강한 고삐리 외아들 시무라.
그러나 그의 아버지는 난데없이 발생한 밀레니엄 쇼크에 죽었고, 시무라는 전대 고수에게 납치되어 사망 처리되었다.
생존자는 어머니 한 분. 하루아침에 아들과 남편을 잃은 그녀는 그날 이후 시름시름 앓았고.
“그렇게 갔네.”
2000년 10월. 시무라의 어머니가 돌아가신 날이다.
“아…….”
그 사실을 안 시무라는 반쯤 미쳐 버렸다.
어머니를 보낸 죄책감. 한 명의 가족도 남지 않았다는 슬픔. 단 한 장의 편지도 보내 주지 않은 납치범에 대한 원망. 자신의 재능에 대한 자책과 후회.
그 모든 것이 시무라를 망가뜨렸다. 홋카이도는 더 이상 시무라의 고향이 아니었다. 그저 있기만 해도 그에게 고통을 주는 지옥과도 같은 땅이었다.
울부짖으며 하루하루 초췌해져 가는 시무라. 그를 보다 못한 북진류는 큰 결심을 내렸다.
“시무라 군의 마음의 상처가 치료될 때까지 외국으로 보내기로 했네.”
일본은 싫다. 있기만 해도 어머님이 떠올라 죄송하니까.
그렇다고 중국은 더 싫다. 나를 납치한 전대 고수, 그 X년의 본국이니까.
러시아는 북진류의 입김이 닿지 않아 보내기 불안하다.
유럽이나 아메리카 대륙으로 보내기엔 30대에 초절정 고수가 된 젊은 천재가 아예 눌러앉을 것 같아서 안 된다.
“그래서 한국에 온 거지.”
엎어지면 코 닿을 거리. 같은 백인결사단이라는 인맥을 통해, 여태까지 20년 동안 이어 온 교류자라는 명분을 통해, 시무라를 한국으로 보냈다.
한검회에서 사회화 훈련도 할 겸. 가끔씩 일본 소식도 듣고, 교류 명분으로 보낸 거니까 일 년에 한두 번 일본도 방문해 가면서 마음을 좀 다스리라고.
겸사겸사 구닥다리 옛날 무공은 버리고 한검회와 북진류의 최신 무공도 익히라고 할 겸.
그렇게 시무라는 2020년 가을, 어머님의 기일에 간략하게 제사를 지낸 뒤에 한국행 비행기를 타고 한검회로 갔다.
그게 벌써 3년 전 일이다.
* * *
“어, 음…….”
전말을 들은 김선광은 뭐라 할 말이 없어서 더듬거리며 애먼 찻잔만 만지작거렸다.
긴말을 끝낸 카야노는 식어 버린 차를 단숨에 들이켰다. 그가 다시 팔짱을 끼며 김선광을 응시했다.
김선광은 부리부리한 카야노의 눈매를 보며 조심스럽게 물었다.
“그래서… 이제 3년이면 할 만큼 했으니 시무라 형님을 일본에 오게 할 생각이신 겁니까?”
그 과정을 원활하게 하기 위해 시무라가 처음 사귄 친구인 김선광의 도움을 빌리려는 거고?
김선광의 질문에 카야노가 고개를 끄덕였다.
“그래. 시무라 군도 방황을 끝낼 때가 됐지.”
“하지만 형님은 아직도…….”
김선광이 소심하게 반항했지만, 카야노는 고개를 저었다.
“냉정한 말이지만, 3년이면 충분하다 생각한다. 이제 슬슬 시무라도 자기 길을 걸어야지.”
“시무라 군도 마흔 아닌가. 마흔이면 할 만큼 했어.”
20대에 마음이 무너져서 몇 년 동안 땅굴을 판다? 그럴 수 있다.
30대에 마음이 무너져서 땅굴을 판다? 몇 번 양보하면 그럴 수도 있다.
그러나 40대는 아니다. 사람 나이가 40에 다다르면 아무리 슬프고 힘든 일을 만나도 땅굴을 파선 안 된다. 그가 지탱하는 사람, 조직, 가족들을 위해서라도 상처투성이 몸으로 한 발자국씩 걸어 나가야 했다.
그것이 어른이라는 것이다.
그리고 시무라의 나이는 이제 마흔. 방황은 그만 끝내고 한 사람의 사회인으로서 자기 자리를 찾아 앞으로든 어디로든 걸어가야 할 시기였다.
“크흠!”
하지만 아직 20대 초반에 불과한 김선광에겐 별나라의 이야기였다. 그가 여전히 망설이자 사카모토가 희미한 웃음을 지었다.
“선광 군. 우리가 너무 모질다고 생각하나?”
“아뇨, 그…….”
생각은 하는데 시대의 전설 앞에서 대놓고 반발하기는 좀 그렇네요.
김선광이 망설이자 사카모토가 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 김선광의 찻잔에 차를 따라주며 말했다.
“우리는 충분히 배려를 해 주었네. 한일 양국 최대 문파가 3년에 걸쳐 시무라 군의 사회화를 돕고, 불필요한 관심을 막기 위해 그의 대외적 경지를 절정으로 위장하고, 두 문파의 교류자도 3년 동안 시무라 군으로만 한정하는 초강수를 두었지.”
그 또한 맞는 말이다. 아무리 계산적인 의도가 들어갔다 한들, 북진류와 한검회가 시무라에게 해 준 것은 상당했다.
일본 출신 초절정 고수가, 세 번의 연말 게이트 대란을, 한국에서 편하게 보내 주게 한 것만 해도 한검회와 북진류는 할 만큼 했다고 볼 수 있었다.
“어리광은 이제 끝이야. 세상은 더 많은 고수의 도움이 필요해. 그리고 30대에 초절정 고수가 된 시무라 군은, 본인이 원하든 원하지 않든 이 시대를 살아가는 한 많은 짐을 짊어져야 할 의무가 있어.”
카야노가 말을 이었다.
“그날, 우리 모두가 소중한 이를 잃었다. 너도, 그리고 나도, 스승님도. 심지어 우리의 말을 통역해 주는 사토 군도.”
“…….”
사토 씨는 마지막 말은 통역하지 못했다.
“하지만 우리가 슬퍼서 주저앉으면 우리의 도움이 필요한 이들은, 아직 살아서 고통에서 벗어나고자 하는 이들은 어떻게 하지?”
북진류는 홋카이도 농장의 90% 이상을 점령했다. 그들은 농민들과 자매 결연을 맺어 돈과 식량의 위험에서 벗어났다.
그러나 세상 모든 일은 오는 게 있으면 가는 것도 있는 법. 홋카이도 전체의 지지라는 막대한 이득을 얻은 대가는, 북진류 고수들의 끝없는 헌신이었다.
카야노는 그것을 한 문장으로 요약했다.
“고수는 슬퍼할 자격이 없어. 그래선 안 돼. 슬퍼하는 것은 살아 있는 이들을 위한 대처를 끝난 뒤에 해도 충분해.”
이것이 어른의 책임감이었고, 조직을 이끌어 나가는 이가 가져야 할 비인간적인 사고방식이었다.
카야노는, 북진류 부문주 카야노 메이(萱野 明)는 그를 믿고 따라오는 이들을 위해 일부러 냉혹한 말을 했다.
“선광 군.”
카야노의 말이 끝나자 사카모토가 자리에서 일어났다. 그가 탁자를 치우곤 김선광에게 절을 했다.
“내 이렇게 부탁하네.”
“어, 어르신?!”
“부디, 시무라 군이 앞으로 나아갈 수 있게 그를 설득해 주게나.”
“…….”
김선광은 아연해서 아무 말도 못 했다.
시대의 전설이 내게 무릎을 꿇는다. 내가 아닌 타인을 위해, 그 개인을 위해서이자 집단을 위해. 100살이 넘는 어른이 20대 애송이에게 무릎을 꿇는 장면은 애달프다 못해 처연하기까지 했다.
“그… 알겠습니다.”
고민 끝에, 김선광이 한 대처는 마주 절을 하는 것이었다. 깊게 절을 한 그가 자리에서 일어나며, 손수 사카모토를 일으켜 주었다.
“제가 무얼 할 수 있을지 모르겠고, 성공할 수 있을지도 모르겠습니다만.”
김선광은 사카모토의 주름진 손을 꽉 잡았다.
“기회가 된다면 반드시, 시무라 형님을 설득해 보겠습니다.”
“고맙네.”
사카모토의 얼굴에 미소가 서렸다.
* * *
다음 날.
“선광아!”
시무라가 차를 운전하고 와서 오전 대련을 끝낸 김선광을 태웠다.
“일주일 동안 일정도 보낼 만큼 보냈지? 이제 오후는 관광이나 하면서 여유롭게 지내자.”
개새끼도 제집에선 3할은 먹고 들어간다고, 고향에 오니 말더듬이 버릇이 사라진 시무라다. 그가 서울 촌놈에게 홋카이도 관광을 시켜 줄 생각에 으쓱댔다.
김선광은 그를 보니 전날에 사카모토와 카야노가 했던 말이 떠올라서 망설여졌다.
“아, 그, 혀…….”
“뭔데?”
시무라가 고개를 돌려 김선광을 보았다. 그 천진난만한 40대 아저씨의 눈동자에 김선광은 목구멍까지 올라온 말을 삼켰다.
“아뇨. 아니에요. 관광 기대되네요.”
“싱겁긴. 아참. 오늘은 평범한 일본식 점심 먹으러 갈 건데 괜찮지?”
“그럼요. 전 먹는 건 뭐든 좋아요.”
김선광이 눈치를 챙긴 기념비적인 일이었다.
* * *
그렇게 도착한 평범한 일본식(이라지만 여행자들의 취향에 맞추어 굉장히 과장되고 푸짐하게 나오는) 식당에 들어간 두 사람.
김선광은 자신 앞에 나온 요리를 보곤 조금 전까지 했던 고민이 쏙 들어갔다.
음식이 먹음직스러워서가 아니다. 관광이라더니 풀때기만 놓인 차림에 실망해서였다.
“예? 된장에 가지를 발라 구운 요리라고요?”
“아니, 가지에 된장을 발라…….”
“어쨌든. 이거나 그거나 같지 않습니까. 그리고 된장은 콩 아닌가요? 따지고 보면 식물에 식물을 발라 구운 요리 아닙니까.”
“일단 먹어 봐. 마음에 안 들면 다른 반찬도 있으니까 그거하고 먹고.”
“흠…….”
뒤적뒤적. 김선광은 시큰둥한 기색으로 된장 바른 가지를 입에 넣었다.
몇 번 우물거린 후.
“맙소사!!”
김선광의 눈에 불이 들어왔다. 그가 놀란 표정을 짓자 시무라가 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“맛있지? 이것도 먹어 봐.”
여러 반찬을 집어먹는 김선광의 입에서 쉴 새 없이 감탄사가 흘러나왔다.
“이럴 수가! 세상에, 이럴 수가!”
김선광. 나이 20 넘어, 태어나서 처음으로 미식(美食)이 입문한 순간이었다.
다른 날.
“삿포로하고 가까운 농장이야. 여기 밀크 아이스크림이 기가 막히지.”
“하! 겨우 아이스크림 하나 먹자고 차 타고 한 시간 넘게 운전해서 여기까지 온다고요? 시무라 형도 다 죽었군요!”
김선광은 시무라를 타박하며 밀크 아이스크림을 받았다. 말로는 뭐라 하지만 양손가락 사이에 네 개씩, 총 여덟 개의 아이스크림을 든 것이 그답다면 그답다고 할 수 있었다.
“한번 봅시다! 어디 별것 아니기만 해 봐요!”
얻어먹는 주제에 협박까지 한 뒤에, 아이스크림 한 입. 다시 잠시 후.
“이럴 수가! 우유가! 우유하고 아이스크림이 어떻게 이렇게……!”
“후후! 도시 사람들은 이 맛을 모르지!”
자기도 똑같은 도시 촌놈 주제에 별말을 다 하는 시무라였다.
또 다른 날.
“라멘 먹고 싶다고 했지? 여기가 여행객들을 모르는, 현지인만 아는 맛집이야.”
“으아! 으아아아!”
또 또 다른 날.
“보아라! 이게 맨날 라멘하고 스시밖에 모르는 어중이떠중이 여행자들을 위한 홋카이도 전통 요리, 징기스칸이다!”
“우효!!”
김선광은 시무라의 일본 관광에 흠뻑 빠졌다. 사실 이쯤 되면 관광이 아니라 돼지새끼처럼 먹을 것만 처먹는 거긴 한데, 이것도 무려 ‘식도락 관광’이라는 그럴듯한 표현이 있으니 관광이라 해도 무리는 아니었다.
시무라는 오랜만에 생긴 친구에게 자랑할 거리가 생겨서 좋고, 김선광은 좋은 형 만난 덕분에 공짜로 비싸고 맛있는 음식 먹어서 좋은 긍정적인 관계.
하지만 여기에도 치명적인 단점이 하나 있었다.
‘뭐지? 분명히 무슨 부탁을 한 게 있었던 것 같은데?’
김선광은 사카모토의 부탁을 까맣게 잊었다. 100살 어린 애새끼에게 절까지 하며 부탁한 내용은 음식 앞에 흔적도 없이 사라졌다.
‘뭐, 뭐를… 무슨 얘기를 해서 뭐를 해 달라고 한 것 같았는데?’
김선광은 작은 두뇌를 굴렸다. 진공관보다 구식의 뇌가 굴러가며 저 깊숙한 곳에 처박힌 문장을 꺼내 오려던 순간.
“뭐 해? 고기 다 탄다.”
“아! 먹을게요!”
사카모토의 부탁은, 북진류 소속 신수(神獸) 경마장에서 막 도축한 말고기를 구워 먹느라 다시 뇌 깊숙한 곳으로 침몰해 버렸다.
사카모토의 부탁이 이뤄지려면 아직도 한참 남았다.
그렇게 며칠이 지난 후.
“오늘은 또 어디를 갈까?”
오전 대련을 끝내고 시무라의 식도락 관광을 기대하며 복도를 걷는 김선광. 그가 콧노래를 부르며 복도를 걸어가다가 이상한 기분이 들어서 주변을 둘러보았다.
“…뭐지?”
그의 시선 끝. 저 멀리 지어진 어느 건물 기둥에 몸을 숨긴 한 사람이 있었다. 그 사람이 김선광을 뚫어져라 바라보고 있었다.
누구지? 저 사람은? 김선광은 미간을 찌푸리며 그와 눈을 마주쳤다. 안력을 돋구어서 대체 누구인지 겉모습을 확인했다.
그러곤 보이는, 비실비실한 중년의 남성. 170의 작은 키, 70kg을 넘을까 말까 한 체중, 희게 센 머리. 저 외형을 한 북진류 소속인은…….
“아.”
북진류 문주인 사카모토 류이치였다.
망했다. 김선광은 이제 와서야 사카모토가 부탁한 내용을 떠올렸다.
“…….”
끊임없이. 그저 바라만 보는 사카모토 류이치. 그 시선에 담긴 의미는 약간의 배신감 그리고 초조함. 대체 언제 말할 거냐는 질타와 절까지 했는데 어린놈의 새끼가 말도 참 드럽게 안 듣는 데서 오는 분노.
사카모토의 눈빛에 담긴 뜻을 해석한 김선광의 안색이 창백해졌다. 그가 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
툭!
누군가가 뒷걸음질 치는 김선광의 어깨에 손을 올렸다. 고개를 돌려 보니 시무라가 웃으며 그에게 말을 걸었다.
“선광아! 오늘 목장 간다고 했지? 북진류에서 이능으로 신수화하는 최신형 말 목장에 연락했어! 바로 가기만 하면 된대!”
“아, 아뇨, 형. 잠시만…….”
김선광은 시무라에게 끌려가며 아까 그곳으로 시선을 던졌다. 사카모토가 숨어 있던 건물 기둥. 그러나 사카모토는 어느새 사라졌고, 단단한 나무 기둥엔 세로로 길게 상흔이 남았다.
마치 곰이 발톱으로 나무를 긁어서 영역 표시를 한 것처럼. 또는 약속을 안 지키면 네 몸이 이렇게 될 거라고 경고하는 것처럼.
김선광. 분노한 화경 이상의 고수의 조법(爪法)에 몸이 세로로 찢겨지기 전까지 앞으로 며칠 남았다.
