38화
한종구는 쓰러진 김선광을 대강 치료했다. 그는 김선광의 불만 서린 눈빛을 무시하곤, 할 말을 했다.
“자. 나는 너에게 검법을 알려 줬다.”
“원래 검법 전수를 이렇게 합니까?”
“…….”
한종구는 입을 다물었다. 김선광의 질문은, 아니, 질문에 담긴 불평은 사실 반은 맞았고, 반은 틀렸다고 볼 수 있었다.
원래 검법 전수는 구결이나 초식보단 대련 위주로 진행된다. 전수받는 이는 여태까지 배웠던 검술로, 전수해 주는 이는 검법으로 대련한다.
끊임없는 대련. 몇 주고, 몇 개월이고 상대의 검법에 처맞고, 깨지고, 토하고, 눈물 쏟다 보면 전수받는 이의 검술에서 검법의 향기가 풍기기 시작한다.
글이 아닌, 몸으로 상대의 검법을 훔쳐 배우는 것이다. 그렇게 검법의 향기라도 풍기면 그때부터 본격적인 검법 전수를 시작한다. 초식과 구결을 알려 주는 것도 그 단계 이후부터다.
그러니 김선광의 불만은 반은 맞다. 나머지 틀린 반은, 원래는 이렇게 격하게 훈련하지 않는다는 것?
당연하다. 누구 귀한 집 자식, 검법 배우려고 보냈다가 절반은 병신이 되고, 절반은 시체로 나올 일 있나? 현대 사회에서 그딴 식으로 애들 가르쳤다가는 절정 고수 할아버지라도 고소당한다.
하지만 이곳은 현대 사회의 그림자, 감옥 안! 한종구는 김선광의 불평을 받아 줄 이유가 하등 없었다.
꾸욱……!
한종구가 주먹을 꽉 쥐었다. 더 이상의 불평불만은 듣지 않겠다는 뜻이다. 원래 체육계가 상명하복이 좀 심한 곳이다.
김선광은 한종구의 보디랭귀지를 해석하곤 입을 꾹 다물었다. 그가 비로소 입을 다물자 한종구가 한결 편안해진 기색으로 설명을 시작했다.
“자, 검법과 초식이 있다. 초식(招式)이 모여 검법(劍法)이 된다. 즉, 무공에서 식(式)은 명백하게 법(法)의 하위 분류에 속한다.”
“예.”
강의가 시작되자 김선광도 불평 어린 기색을 쏙 집어넣곤 한종구의 말에 집중한다.
“이걸 정리하자면. 기초는 검‘술(術)’ 그다음이 초‘식(式)’ 마지막으로 검‘법(法)’이 되지.”
여기서 쉬운 피라미드 구조가 발생한다. 술-식-법의 상관관계가 탄생하는 것이다.
“그렇다면 무공에서 말하는 법은 무엇일까. 무공에 들어가기에 앞서, 일상생활에서 법(法) 자가 들어가는 단어가 무엇이 있는지 말해 봐라.”
“어… 압존법?”
“…….”
한종구는 김선광이 군인임을 잠시 망각했다. 그가 이마를 긁적이곤 조금 더 생각하라고 말했다. 김선광은 한참을 고민하더니 입을 뗐다.
“건(GUN)법?”
“야이, 개 씨…….”
저 주먹을 부르는 주둥아리. 한종구도 참지 못하고 주먹을 불끈 쥐었다. 그가 숨을 고르며 분노를 조절한 뒤, 멍청이를 위해 법이 무엇인지 설명했다.
“법치주의. 법률, 법규, 율법. 등……. 아니면 형법, 사법, 민법 같은 건 너도 알겠지.”
“아아……. 그게 있었군요.”
“…휴우. 어쨌든. 이렇듯이 범국가적으로 지켜야 하는 사회 규범, 법률, 원칙 등이 바로 법(法)이다.”
무단횡단을 하지 않는다. 사람을 때리거나 물건을 훔치지 않는다.
이러한 법들이 모이고 모여, 문명사회를 이루는 기반이 된다.
“하지만 무공의 법은 다르다. 무공이란 싸우고, 강해지고, 나를 완성하여 더욱 위로 올라가기 위한 공부. 그렇기에 무공이 추구하는 법(法)은 현실 세계의 그것이 아닌 자연과 대우주를 추구한다.”
“현실이 아닌 자연과 대우주…….”
“뭐, 완전히 현실이 아닌 건 아니지. 자연도, 대우주도 결국 현실의 일부니까.”
이런 건 불립문자(不立文字)다. 백 번 말하는 것보다 한 번 직접 보여 주는 게 훨씬 나았다.
“다시 한번 육의검천도를 펼치마. 잘 봐라.”
한종구가 가검을 들고 검무를 추었다.
“예를 들면 뇌성벽력. 번개처럼 빠르고 예측하기 힘들게.”
넘실거리는 내공이 유형화되어 김선광에게 내공의 흐름을 낱낱이 보여 준다. 뇌성벽력의 검기가 번쩍이며 김선광의 눈을 어지럽혔다.
“예를 들면 호풍환우. 강하게 나부끼는 비바람이 천년 묵은 거암을 굴리고, 강의 흐름을 바꾸는 것처럼.”
사방이 막혀 있는 지하실에서 거센 바람이 분다. 바람은 김선광을 감싸 안고, 그를 부드럽게 밀거나 때로는 사지를 부러뜨릴 것처럼 이리저리 꺾었다.
“예를 들면 풍운조화. 모였다 흩어지는 바람처럼, 실체를 잡을 수 없는 구름처럼.”
금속으로 이루어진 가검이 가래떡처럼 휘었다. 왼쪽으로 90도, 오른쪽으로 90도. 그걸 넘어서 Z자로 휘고, 급커브를 돈다.
물리적으로 불가능한 휘어짐을 보여 주는 검은, 분명 김선광 앞에서 휘둘러졌지만, 그의 등과 목, 허리 등을 스치고 지나가는 기예를 선보였다.
육의검천도. 각 의(意)마다 열두 개의 초식으로 나뉘어. 총 72개의 초식으로 이루어진 검법은 김선광에게 진정한 무공이 무엇인지를 알려 주었다.
김선광은 한종구가 보여 주는 육의검천도에 온 시선과 정신을 빼앗겼다. 그가 눈을 감고 72초식을 음미하는 동안, 한종구의 말이 귓가에 울려 퍼졌다.
“이것이 무공이 추구하는 법이다. 그렇기에 내공에 자신이 아닌, 자연과 우주의 법을 담는 공부라서 심법(心法)이라 불린다. 또한 검으로, 창으로, 권으로 이 법을 실현하기에 검법(劍法), 창법(槍法), 권법(拳法)이라 부르지.”
내공에 법을 담는다. 그렇기에 심법. 행동으로 법을 실현한다. 그렇기에 검법과 권법 등.
단어의 뜻만 알면 누구나 해석할 수 있는 쉬운 뜻풀이. 그러나 지금까지 단 한 번도 생각해 본 적 없는 진정한 의미.
그 의미를 곱씹던 김선광은 그가 아는 다른 무공에까지 생각이 닿았다. 바로, 혈황십공이었다.
“네가 배운 혈황십공 또한 그렇다. 아무리 마교의 미치광이 싸움꾼들이 핵심 구결을 범용한 것으로 바꾸어도, 그 안의 법은 작게나마 남아 있지.”
혈황십공. 마교의 미친 싸움꾼들이 모여 탄생시킨 무공.
혈황대전(누가 진짜 혈황이냐를 가리는 싸움을 고상하게 이르는 말) 당시, 혈황공 수련자의 수는 만 단위가 넘었다. 그리고 그들 모두 자기 나름의 무공이 있었다.
각 무공마다 추구하는 법이 다르다. 그런데 혈황십공의 창시자는 그 많은 혈황공 수련자들의 무공을 모아, 용광로처럼 한데 녹여서 열 종의 무공을 창안했다.
권수장지(拳手掌指), 투각보(鬪脚步) 일곱 종. 무기술의 기본인 검도창(劍刀槍) 세 종.
혈황십공이 추구하는 법은 흐름이었다. 투쟁이었으며, 인간이었다. 그는 인간 세계의 싸움과 그 탓에 강물처럼 흐르는 피를 하나의 심상으로 녹여, 혈황십공으로 정련했다.
‘아! 혈황십공의 창시자는 진정으로 천재였구나!’
그 엄청난 업적을 달성한 이를 천재가 아니면 뭐라고 부를까. 혈황십공의 창시자야말로 세기의 천재라고 추앙받을 만했다.
그리고 그 천재의 뜻은, 아무리 범용한 것으로 주요 구결을 바꾸어도 김선광이 익힌 혈황십공에 듬뿍 녹아 있었다.
김선광은 사탕을 녹여 먹듯이, 범용한 구결 뒤에 숨어 있는 진의를 탐색했다.
“아……. 아?”
시간이 얼마나 지났을까? 명상에 빠져 있다가 눈을 뜨니 벽에 전자시계가 눈에 들어왔다.
시간과 날짜를 보니 3일이 훌쩍 지나 있었다.
“깨어났나?”
귓가에 한종구의 목소리가 들렸다. 김선광은 고개를 돌려 그를 바라보았다.
한종구는 마냥 그를 기다리지 않았는지, 3일 전과 복장이 달랐다. 그가 깨어나려 하는 걸 보고받고 바로 온 듯했다.
“한……!”
김선광이 반가워서 한종구를 부르려고 하는 그때!
꾸루루룩~!
입을 열자마자 배에서 천둥이 치는 소리가 들린다. 김선광이 얼굴을 붉히며 허겁지겁 일어섰다.
“아, 그. 사, 사범님……. 저…….”
“그래. 빨리 갔다 와라.”
한종구는 무슨 말을 하려는지 알겠다는 양, 문으로 고갯짓했다.
김선광은 배를 잡곤, 종종걸음으로 문을 빠져나갔다. 걷는 와중에 뭐가 그리 괴로운지 앙다문 이 사이로 신음이 새어 나왔다.
“윽! 으윽……! 으긱……!”
한종구는 김선광이 무엇 때문에 저리 괴로워하는지 알고는 못 본 척해 주는 상냥함을 발휘했다.
‘명상하기 전에 밥을 그렇게 처먹더니. 많이도 쌓였겠군.’
일반인들이 착각하는 게 며칠 동안 깊은 명상에 잠기면 큰 깨달음을 얻을 것 같지만, 사실은 변비와 요의 그리고 그 뒤를 잇는 기절할 것 같은 허기와 목마름이 머릿속을 가득 채운다.
김선광 또한 그랬다. 십 분 후에 후련한 얼굴로 들어온 그는 한종구가 내민 단물과 영양액, 야채죽을 걸신들린 것처럼 퍼먹었다.
“꺼억~!”
밥을 먹고, 시원하게 트림 한 방 날려 주고. 한종구의 눈초리를 받아 구석에 쭈그려 있고. 누워서 좀 소화도 시키니 두어 시간이 훌쩍 지났다.
대강 체력이 돌아온 듯싶자 한종구가 대끔 물었다.
“법은 알았나?”
김선광도 자세를 바로 하곤 대답했다.
“예. 알았습니다.”
“뭘 알았지?”
“제가 아무것도 모른다는 사실을 알았습니다.”
이번엔 남의 말을 빌린 게 아니다. 김선광은 진정으로 혈황십공에 대해서 아무것도 몰랐음을, 이제야 출발선에 섰음을 깨달을 수 있었다.
그가 여태까지 썼던 혈황십공의 무공은, 백전노장 테세우스의 전투 경험에 의존해서 안 되는 걸 억지로 되게 한 것에 불과했다.
무릇, 벼는 익을수록 고개를 숙인다. 그 기색에 한종구가 흐뭇해했다. 흐뭇한 표정은 잠깐, 다시 엄하게 얼굴을 굳힌 그가 물었다.
“오러는 바뀌었나?”
“어, 그건…….”
김선광이 잠시 머뭇거렸다. 깨달음을 얻긴 얻었는데, 오러가 바뀐 기색은 느껴지지 않기 때문이었다.
한종구는 어째서 그런 현상이 발생했는지 잘 알았다. 그가 김선광에게 가검을 건네주었다.
“오러를 꺼내 봐라.”
우웅!
가검에 붉은 오러가 서렸다. 처음과는 다른, 마치 피가 뚝뚝 떨어질 것 같은 선명한 루비색. 한종구는 붉은 오러를 보고는 속으로 감탄했다.
‘엄청난데.’
오러의 색과 선명도는 오러의 경지를 나누는 몇 가지 주요 분류 중 하나다. 김선광 수준으로 선명한 오러 색을 가지려면 최소 5년 이상은 오러에 집중해야 한다.
김선광은 그만한 노력치를 단 한 번, 한 번의 죽음과 맞바꾸어서 얻어 냈다.
“법을 알았으니, 이제 오러로 넘어가자. 팔공분열로 때릴 테니 순수하게 오러로만 막아 봐라.”
팔공분열. 육의검천도의 1~12초식이자 강을 중요시하는 초식. 강의 힘을 담은 새파란 검기가 김선광의 오러를 때렸다.
파앙……!
물풍선 터지는 소리와 함께 김선광이 모은 오러가 터졌다. 너무나도 손쉽게 터지는 오러에 김선광의 눈이 휘둥그레졌다.
“왜. 깨달음까지 얻었는데 너무 허망하게 터져서 이상하냐? 한 번 더 만들어 봐라. 네가 인정할 때까지 얼마든지 터트리고, 베어 주지.”
한종구의 말에 다시 오러를 생성한다. 이번에는 아까보다 더욱 압축해서. 온 힘을 불어 넣은 오러는 은은한 붉은빛이 퍼져 나와 현실에는 없는 보석을 보는 듯했다.
하지만 한종구의 검은 그 보석을 몇 번이나 깨부쉈다. 팔공분열이 보석을 부수고, 뇌성벽력이 보석을 자르고, 중중첩첩이 보석을 으스러뜨렸다.
“어, 어째… 어째서?”
김선광은 혼란에 빠졌다.
분명 나 깨달음 얻지 않았나? 그런데 뭔, 강철 콘크리트도 버터처럼 가르는 오러가 수수깡처럼 부러지지?
“김선광. 잘 생각해 봐라. 각성자 훈련소에서 네가 배운 오러 기술들. 그것의 이름이 뭐라고 했지?”
김선광은 기억을 뒤졌다. 답은 금방 나왔다.
가로세로 2m짜리 패널에서 묘사된 오러의 흐름. 그리고 그것이 담긴 파일의 이름. 그 이름은 분명 이러했다.
‘오러 검식 1. 폭쇄식(爆碎式)’.
“아아!”
술 다음이 식. 마지막으로 법. 명확하게 나뉘는 세 단어 간의 상관관계.
그리고 오러는 법이 아닌 식을 썼다. 이것이 말하는 바는 명확했다.
“오러 검식. 단순히 오러의 양이나 질을 떠나, 술이 식을 이길 수 없고, 식이 법을 이길 수 없는 법이지. 내 검이 네 오러를 손쉽게 깨부순 것도 이러한 이치다.”
절정 고수는 대인전에 강하다.
반면 오러 유저는 장기전에 강하다.
이 평가가 나온 이유 중 하나가 식과 법의 차이 때문이다.
타고난 인자강이 아닌 이상 체급 차이를 이기기 힘들 듯이, 원래부터 X나 센 놈이 아닌 이상 식(式)이 법(法)을 이기기 힘든 법.
“어, 그러면……?”
김선광이 실망을 감추며 말꼬리를 늘였다. 그가 하지 못한 말은, ‘그러면 오러 검식은 검법에 비해 약한 건가요?’였다.
한종구는 김선광이 무슨 질문을 하려는지 잘, 아주 잘 알고 있었다. 그가 고개를 저어 김선광의 오해를 바로잡아 주었다.
“물론, 오러에도 법(法)은 있다. 세상, 우주, 자연이 아닌. 그 어디에도 지지 않는 나만의 법이.”
“그것이 무엇입니까?”
“이거다.”
쿡. 하고, 한종구가 김선광의 가슴을 찔렀다.
“오러 유저는 내가 곧 법(法)이다. 자연이고, 세상이고, 천지고 나발이고. ‘나’라는 확고한 신념이 생명 에너지를 오러로 변화시키지. 그렇기에 오러 자체가 법의 화신인 것이다.”
“…….”
“이해 못 했나?”
한종구는 김선광에게 내공과 오러의 차이를 기본부터 차근차근 설명했다.
자연 에너지가 6, 생명 에너지가 4이면 내공이다.
자연 에너지가 4, 생명 에너지가 6이면 오러다.
겨우 6:4와 4:6. 그러나 깊이 따지고 들어가면 하늘과 땅 차이. 그 차이점이 우주의 법이냐, 나의 법이냐를 만들어 냈다.
“그렇기에 오러 유저는 검법이 아닌 검식이라고 부른다. 그들에게서 오러를 다루는 기술은 자신을 완성시켜주는 수많은 공식, 수식에 불과할 뿐이기에 법이 아닌 식을… 김선광? 듣고 있나?”
“…….”
김선광은 고개를 푹 숙였다. 이해를 못 해서, 면목이 없어 고개를 숙인 게 아니다. 과거의 자신이 부끄러워서 고개를 숙인 거였다.
내공과 오러. 단순하지만, 심오한 차이. 그것에 관해 아무것도 모르고 혈황십공과 오러 운용술을 동시에 익힌 과거의 자신이 부끄러워 버틸 수가 없어서 그런 것이다.
털썩.
한종구가 바닥에 편히 앉았다. 그가 얼굴이 터질 것처럼 시뻘겋게 물든 김선광을 보며 피식 웃었다.
“과거의 자신이 부끄럽나?”
끄덕. 말없이 고개를 끄덕인다. 한종구는 김선광을 탓하지 않았다. 이능이 제대로 보급되지 않았던 시절, 김선광처럼 내공과 오러의 차이점을 우습게 보고 덤볐다가 큰코다친 이들이 한둘이 아니었기 때문이다.
그리고 그들과 김선광의 차이점은, 김선광은 오러 유저라는 경지에, 드높은 이능의 산의 중턱에라도 다다랐다는 것. 그렇기에 오히려 김선광 같은 예시가 더욱 가치가 있었다.
한종구는 김선광의 가치가 얼마나 높은지 잘 알고 있었다. 그가 빨간 기색을 되돌릴 줄 모르는 김선광의 얼굴을 빤히 바라보다가, 툭 내뱉었다.
“김선광. 한검회에 들어오지 않겠나?”
