189화
인천시 시립 마법 부여관.
수심 20m가 넘는 원형 수영장 안에 백 개가 넘는 저주 인형이 드문드문 거리를 두고 잠겨 있다.
김선광 등이 저번에 방문했던, 저주 인형의 대미지 전가를 이용한 ‘강력한 한 방’을 대신 맞아 주는 시설이다.
통칭 대미지 전가 2실.
대미지 전가 1실은 강력한 한 방이 아닌, 약 10~15%의 상처를 대신 맞아 주는 저주 인형을 보관하는 장소다.
보글보글…….
어쨌든, 대미지 전가 2실에서 평소처럼 평화롭게 물놀이를 즐기는 인형들. 그러나 갑자기 한 인형이 하체부터 상체까지 종이접기를 하는 것처럼 와작! 접히더니, 크게 부풀어 올랐다.
부풀고, 또 부풀고. 이윽고 저주 인형의 몸이 평소보다 세 배 가까이 불어나자 한계를 버티지 못한 인형이 투두둑! 터지며…….
우지직! 투쾅!
급격히 부풀어 오르다가 뻥! 하고 터졌다. 저주 인형에서 풀려 나온 힘이 사방으로 퍼져서 물을 보관하는 유리통을 두들겼다.
“흠…….”
팔짱을 끼고 그 광경을 지켜보던 연구소장이 컴퓨터 앞에 앉아 있는 이에게 말했다.
“신원 확인해.”
“예. …확인된 건 김선광 오러 유저입니다.”
“김선광이면… 20여 분 전에 발동한 저주 인형의 주인, 강형찰 경위와 팀을 짠 그 사람 맞지?”
“맞습니다.”
“연말이라서 또 무리하고 있나 보군.”
연구소장이 못 말리겠다는 듯이 안면을 쓸었다. 대형 모니터를 틀어서 대미지 전가 1실과 저주 인형을 응용한 원거리 포션 주입을 하는 방과 통신했다.
“확인할 게 있다. 김선광 오러 유저의 저주 인형 작동표를 보여 주겠나?”
연말이라서 다치는 사람이 워낙 많아 바쁘게 돌아다니던 한 연구원이 소장의 질문을 받고 바로 김선광의 대미지 전가 상황판을 모니터에 띄웠다.
“보시다시피 대미지 전가는 이미 쓸 만큼 썼습니다. 폭발 약 25분 전에 발끝부터 머리끝까지. 심지어 귀를 포함한 전신이 너덜너덜해졌습니다.”
“거의 전신 타박상이군.”
“예. 오러 유저가 오러 아머나 실드도 발동하지 않고 이만한 상처를 받는다는 게 조금 의문이긴 합니다만……. 일단 결과는 그렇습니다.”
“좋아. 원거리 포션 투입은?”
화면 반을 차지하던 원거리 포션 투입 방의 연구원이 곤란하다는 표정을 지었다.
“아, 그건 작동하지 않고 있습니다.”
“포션이 안 된다고? 어째서?”
“상처를 입은 직후부터 이능 저항력이 급상승했습니다. 대미지 전가는 무의식적으로 도움이 된다고 판단하여 허락한 것 같지만, 원거리 포션 주입은 ‘외부에서 무언가가 들어온다’는 게 꺼려지는지 철저하게 막고 있습니다.”
그러며 상황판을 띄워 김선광 몫의 저주 인형에서 흘러나오는 저항력을 색 변환을 하여 보여 준다. 연구소장이 저항력 수치를 보고는 입을 다물었다.
“허……! 어이가 없군. 본인의 허락을 받아 신체 일부를 넣고, 심지어 건물급 결계의 힘마저 빌렸는데 개인의 저항력이 그 힘을 차단한다고?”
“송구합니다.”
“아니야. 자네가 죄송할 게 뭐 있나. 김선광 씨가 특이한 건데. 고맙네. 계속 수고하게.”
가끔 저런 돌연변이가 있기 마련이다. 연구소장은 두 방과의 연락을 끊고는, 다른 방에 통신을 보냈다.
곧이어 대형 화면에 나오는, 백색 일색의 방. 방 안에는 지름 약 30cm 원판 수백 개가 차곡차곡 늘어서 있다.
그곳을 바쁘게 돌아다니며 위치를 체크하던 연구원이 연구소장의 연락을 받고는 화면 쪽으로 몸을 돌렸다.
“예. 소장님. 누구 찾으시는 분 있으십니까?”
“김선광 오러 유저의 위치를 추적하고 싶은데. 얼마나… 아니, 그냥 그 판을 내게 보여 주게.”
“예.”
연구원이 ‘김선광’ 태그가 달린 원판을 들어 화면으로 가져다 댔다.
지름 30cm의 평평한 백색 원판. 원판 안에는 일정한 간격으로 원이 열 개 그려져 있고, 핏방울 한 개가 원 밖으로 삐져나와 있다.
‘여덟 번째 원을 벗어났어. 절반 조금 더 간 걸 보면 거리는 약 80km. 방향은… 서쪽?’
인천시 시립 마법 부여관은 인천광역 시청에서 위로 조금만 올라가면 나온다. 그곳에서 서쪽으로 80km면…….
‘서해 바다? 바다 한가운데에 있다고?’
연구소장이 이상한 결과에 눈을 동그랗게 떴다. 뭐지? 야근을 너무 많이 해서 눈이 망가진 건가?
“어…….”
연구소장의 눈치를 살피던 연구원이 조심스럽게 말했다.
“보시는 대로입니다. 김선광 씨의 위치는 서쪽으로 약 80km 지점으로 나오고 있습니다. 그리고 서쪽으로 그만한 거리면…….”
“서해지.”
“예.”
“…….”
“…….”
난감한 침묵이 감돌았다. 연구소장이 입술을 튕기며 고민하다가 연구원에게 말했다.
“뭐, 문제 있겠나. 우리야 막말로 앵무새처럼 출력된 결과만 말해 주면 되는 일인데.”
“아하하…….”
“작전 본부에 결과 보내 주고, 원판 반출 준비하고, 정부 쪽이든 시청 쪽이든 조사반이 오면 바로 주게.”
“알겠습니다.”
십여 분 후 정부 쪽 요원이 와서 원판을 받아 갔다. 그들이 드론 추적과 원거리 감시 마법으로 물보라가 솟구친 지점, 비행기가 추락한 위치로 이동해, 바다에 추락한 김선광과 떨어진 중형급 마석을 회수했다.
* * *
며칠 후.
김선광 파티의 노력 덕분에 AA 항공사를 통한 불법 마석 수출은 막을 수 있었다.
그러나 불행하게도 그것이 외국으로 나가는 불법 마석의 전부가 아니다. 그 외에도 배와 다른 비행기를 통해 수많은 마석들이 외국으로 밀반출되었고, 그것들은 고스란히 불법 조직의 손에 안겼다.
“가져왔습니다.”
중국 구석진 곳. 끈질기게 명맥을 이어 가는 사교(邪敎) 집단도 올해, 드디어 한몫을 챙기게 되었다.
텅!
부하가 내려놓은, 사람 하나가 들어가고도 남을 커다란 상자. 그 상자에서 느껴지는 강력한 마력에 회의실에 모인 사교 상층부 인원이 침을 꿀꺽 삼켰다.
그들이 저마다 머릿속으로 계산기를 두들겼다. 저만한 상자에 중형급 마석이 꽉꽉 차 있으면 그 가격이… 아마 최소 백억 이상!
이러니까 마석 도둑질을 포기하지 못하는 거다.
중국에서 사냥을 나가면 상상을 초월하는 몬스터 대군단에 압살을 당하지만, 한국 원정을 떠나면 몬스터를 훨씬 안전하게 처치하고, 마석을 안정적으로 얻을 수 있다.
어중이떠중이들에게 처치 곤란한 일회용 아티팩트를 쥐여 줘서 일 처리를 시키면, 한 번만 성공해도 수백억 단위의 이득을 얻는데. 이걸 포기해?
안 하는 놈이 바보다. 괜히 양손으로 수를 세기도 힘든 국제 조직이 한국을 노리고 마석 불법 수출을 시도하는 게 아니었다.
“크흐흐……! 가져와라.”
“예!”
사교 집단의 수장이 명령하자 상자를 가져온 남자가 무릎 꿇은 채, 질질 끌고 왔다. 수장은 그 모습을 번들거리는 눈으로 바라보았다.
“…….”
모두의 시선이 움직이는 상자에 집중된다.
굳이 마석을 돈으로 바꾸지 않아도 된다. 저걸 이용하면 만들 수 있는 아티팩트가 몇 개이고, 마법진이 또 몇 개이며, 마법과 주술 실험은 얼마나 할 수 있을까?
부스러기만 떨어져도 올해 마석이 부족할 일은 없었다. 사교 집단 상층부가 침을 꼴딱꼴딱 삼키며 마석 보관함을 바라보았다.
척!
마침내 수장의 앞에 도달한 마석 보관함. 수장이 떨리는 손을 뻗어 보관함에 가져다 대었다.
“…….”
눈앞에 펼쳐지는 황금의 비. 수장이 행복한 미래를 상상하며, 마석 보관함의 입구를 잡았다.
끼익…….
입구가 열리고 마석이 드러나기 직전!
하지만… 마석의 모습은 설명의 시간을 위해 참도록 하자.
이제, 여기서 정부가 시도한 천월고독이라는 주술과 그 단어의 두 가지 의미, 그리고 천월고독의 원형이 되는 고독에 대해 잠시 설명할 때가 왔다.
* * *
인간의 장점은 지식의 누적뿐만이 아닌, 지식의 응용에도 있다. 인간은 지식을 수많은 분야로 응용하여 독을 약으로 만들거나, 반대로 약을 독으로 만들기도 했다.
예를 들면, 인체에 해가 되는 방사능을 응용해 엑스레이 촬영 기법이 개발되었듯이.
또는 비료 대량 생산을 가능케 한 화학적 질소 고정법을 응용하여 대량의 화약을 만들 듯이.
이처럼 지식의 응용이란 때로는 전혀 상관없는 분야까지 손을 뻗는다. 현대에도 수많은 학자들이 밤을 지새워 가며 이능학의 응용 방법을 연구했다.
‘케헤헤! 또 응용할 게 뭐가 있을까?’
‘이번엔 어떤 약을 독으로 만들어 볼까?’
실험에 미친 과학자들과 변태 마법사들의 손길은 이윽고 고대의 사악한 주술, 고독(蠱毒)에까지 손을 대었다.
고독. 항아리에 뱀, 지내, 벌레 등의 독물(毒物)을 한가득 집어넣고, 자기들끼리 싸우게 하여 마지막에 살아남은 생명체에게 독 항아리의 모든 독을 응축시키는, 무시무시한 저주.
고독에서 살아남은 생명체는 귀물(鬼物) 또는 요물(妖物)이 되어 그 자체로도 인간이 감당하기 힘든 독을 품거나, 고수도 피거품을 물고 죽어 버릴 저주의 주물로 쓰이기도 한다.
이렇듯이, 고독은 명백한 독이다. 그러나 현대의 마법사들은 고독에서 엄청난 가능성을 발견했다.
그 가능성이란, 바로 힘의 집중. ‘작은 것 여러 개의 힘을 하나로 합친다.’라는 말도 안 되는 기적을 이토록 쉽게 이루어 주는 효자 주술이 바로 고독이다.
수학적으로 1 열 개가 모이면 10이 되지만, 세상은 그렇지 않다. 1 열 개가 모여 봤자 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1일 뿐이지 절대로 10이 되지 않는다.
그러나 고독을 응용하면? 어머나? 놀라워라! 1 열 개가 사라지고 그 자리에(시술자의 능력에 따라) 최소 5~6에서 최대 8~9가 탄생하게 된다.
이 엄청난 효과!
고독의 술을 연구한 전 세계의 마법사들은 입을 모아 이렇게 평가했다.
‘고독은 신이 준 선물이다.’
딱히 신이 줄 게 없어서 고독을 선물로 줄 것 같진 않지만, 그만큼 대단하다는 뜻이다. 고독의 가능성을 알아챈 마법사들은 이것을 이용해 수많은 약을 개발했다.
예를 들면, 고독의 에너지 집중을 응용해 소소한 마도구를 대량 생산한 뒤에 하나에만 힘을 집중시켜 아티팩트급의 마도구를 인위적으로 만든다든가.
또는 고독의 응축 효과를 독이 아닌 약력(藥力)으로 바꾸어서, 효과가 약한 영약 여러 개의 약효를 하나에 몰아넣어 강한 한 개의 영약을 만든다든가.
심지어 실험실이나 소규모 마법 연구 그룹에서도 고독을 이용해 여러 실험을 했다.
“자, 오늘은 물을 넣고 고독을 시도해 약수(藥水)를 만들어 볼 거예요.”
“우리는 금속을 넣고 고독을 응용해 마법 금속 제조 과정을 단축할 수 있는지 실험할 겁니다.”
고독 하나에서 파생된 수많은 응용 연구.
광기에 찬 마법사들은 수십 년에 걸쳐 고독을 낱낱이 분해하였다.
그리고 이것을 하나 알아야 한다. 원천기술에서 파생된 응용 기술이 어마어마하게 발전하면, 그것은 곧 원천기술의 발전으로 이어진다.
고독 또한 그렇다. 세월이 지나고, 고독의 응용만이 아닌 고독 그 자체의 발전도 엄청나게 가속되었다.
더 효과가 뛰어난 고독.
더 넓은 범위까지 응용할 수 있는 고독.
더 커다란 환경에서 시도할 수 있는 대규모 고독.
더 지독하고, 더 사악하고, 더 악랄하며, 더 많은 제물을 바쳐 더 많은 생명체를 앗아 갈 수 있는 고독.
그리하여 탄생한, 고독의 최종 진화판.
천월고독(天越蠱毒).
직역하자면, 하늘을 넘는 고독.
이것은 두 가지 의미가 있다. 하나는 말 그대로 하늘을 뛰어넘은 고독이다.
인간의 지혜로 하늘을 뛰어넘는다. 천월고독은 그 목표를 달성하기 위해 국가 단위의 지원과 인력, 자본이 필요했다.
우선, 천월고독을 만들기 위해선 최소 경기도급의 땅을 고독 항아리로 삼아야 했다. 여기서 고독의 효과가 수십 배로 증폭된다.
또한 벌레 따위가 아닌 인간을 대상으로, 서로 싸우고, 죽여 가며 살기와 원한을 축적한다. 죽어 간 자들의 원한, 고통, 공포가 고독의 위력을 수십 배로 증폭한다.
고독이 숙성되는 시간도 필요했다. 약 2주에 이르는 연말 게이트 사태. 그동안 수천이 넘는 인간들이 서로 싸우고 죽이며 고독의 질을 높인다.
고독에 들어가는 에너지원의 다변화도 들어갔다. 국토에 흐르는 용맥과 수많은 이능력자들의 내공, 오러, 마력 등등이 혼탁하게 뒤섞이며 절대로 풀어낼 수 없는 지저분한 기운을 바탕으로 한 저주가 탄생한다.
시체마저 비료처럼 갈아서 농축하고, 정부에 속한 절대 고수들의 순도 있는 살기를 주입하고, 주술사를 고용해 그것들을 강력한 저주로 버무리며, 각성자를 써서 위력을 한층 높이고…….
절대로 개인이나 어중간한 조직은 만들 수 없는 천월고독은 그렇게 탄생했다.
하지만 이것만 가지곤 부족하다.
화룡점정(畵龍點睛). 용의 눈동자에 점을 찍어 그림을 완성하듯이, 고독을 완성할 마지막 조각이 필요하다.
그 마지막 조각이 바로 ‘최후의 생존자’였다. 고독이란 것 자체가 최후의 생존자에게 저주를 농축하기 위해 존재하는 과정이었다.
그렇다면 천월고독의 ‘최후의 생존자’는 무엇일까? 사람? 지명? 마도구? 전부 틀렸다. 이 주술이 담길 최후의 생존자는 마석이었다.
마석을 둘러싼 싸움. 그 과정에서 흐르는 피와 탐욕. 그 모든 것들이 주술적 의미를 지녀 고독의 완성도를 한 층 드높여 준다.
그 결과, 마지막까지 살아남아 항아리 밖(경기도 밖)으로 나가는 데 성공한 마석은, 절대 고수조차 죽음을 각오해야 하는 지독한 저주를 품은 고독이 된다.
그 마석을 누가 얻는가. 한국을 노리는 외국 범죄 조직이지. 한국에서, 마석을 이정표 삼아, 마석을 얻는 교의 상층부에게 날리는 저주. 여기서 천월고독의 두 번째 뜻이 드러난다.
주술은 곧 인연(因緣)을 바탕으로 한다. 나와 너 사이의 보이지 않는 연결 고리. 설령 지구 반대편에 있다 해도, 인연을 타고 날아가 목표물에게 살(殺)을 날린다.
그렇기에 천월(天越). 하늘을 넘어 초장거리를 타격하는 주술.
그렇기에 고독(蠱毒). 적에게 날리는 저주.
삐꺽~!
사교의 수뇌부가 모인 자리. 외국으로 빼돌리는 데 성공한 마석 보관함의 문이 열리는 소리이자, 한국이 심혈을 기울여 만든 천월고독의 봉인이 풀리는 소리가 들려왔다.
그날. 사교를 비롯하여 한국에서 마석을 불법 밀반출한 여러 불법 조직 수뇌부는 전멸했다.
* * *
작전 본부.
계단식 광장처럼 지어진 관제실 안.
일렬로 몇 줄씩 늘어선 컴퓨터 책상과 의자에 앉아 컴퓨터를 바라보던 공무원들이 화면에 나온 수치를 보고는 환호성을 내질렀다.
“됐다!”
“발동했다!”
화면에 나온 까만 점. 천월고독이 제대로 발동하여 마법 불법 조직 수뇌부를 비롯하여, 인연을 타고 내려가 부하들까지 싸그리 죽였다는 뜻!
“드, 드디어……!”
“이제 잘 수 있어~! 집에 갈 수 있다고!”
하지만 공무원들은 수만 명을 죽였다는 사실보다 드디어 연말 게이트 사태를 끝내고 집에 가서 쉴 수 있다는 사실에 더욱 큰 의미를 부여했다.
그들이 옆자리에 있는 동료들과 얼싸안으며 2주 넘게 이어진 과업무 마라톤이 끝났음을 축하했다.
“후우……!”
계단 제일 위층. 초조한 얼굴로 화면을 바라보던 장관도 이제야 끝이 났다는 양, 한숨을 크게 내쉬며 의자에 등을 기댔다.
그가 가까이에 있는 공무원에게 물었다.
“예상 사망자 수는 얼마나 되지?”
“어……. 최종적으로 약 4만 2천 명 정도로 예측되고 있습니다.”
“…4만?”
남자의 눈이 꿈틀거렸다.
“어, 뭐… 뭐 실수한 거라도 있습니까?”
환호성을 내지르던 공무원들이 불안한 눈빛을 장관에게 보낸다. 그 모습을 본 남자가 별일 아니라는 듯이 피식 웃으며 손을 내저었다.
“아니. 별일 아니다. 다들 수고했고. 이제 그만 집에 가서 쉬도록.”
공식적인 해산 명령. 공무원들이 이날만을 기다렸다는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.
“예!”
“장관님도 수고하셨습니다!”
“새해 복 많이 받으십시오!”
그들이 각자 인사말을 남기며 관제실을 떠났다.
“아, 가기 전에 지하 센터 들러서 담당 각성자한테 기억 혼란 시술받고 가라.”
“알겠습니다! 수고하셨습니다!”
“오냐.”
공무원들이 떠나고, 순식간에 고요해진 관제실.
찰칵!
남자가 담배를 꺼내 불을 붙였다. 그가 담배 연기를 내뱉으며 화면에 나온 검은 점, 천월고독의 발동을 바라보다가 한마디 툭! 내뱉었다.
“효과가 너무 좋아.”
혼잣말에 답하는 이가 있었다. 문 앞에 가만히 서 있던 마법사가 고개를 끄덕이며 남자의 말에 답했다.
“확실히. 잘해야 3만 명 정도를 죽이리라 생각했는데, 4만 2천 명은 너무 갔네요.”
“계산한 것보다 위력이 얼마나 늘어났지?”
“약 절반 정도입니다.”
“절반?”
남자가 인상을 찌푸리며 담배를 빨아들였다.
효과가 좋다고 다 좋은 게 아니다. 계산에 실수해서 효과가 150%로 상승했다는 건, 달리 말하면 원인 모를 이유로 효과가 50%로 줄 수도 있다는 말이니까.
“이유가 뭐지? 참고로 ‘모르겠다’라고 대답하지 않길 바라. 이 일에 쓴 돈과 인력이 얼마인지 알고 있겠지?”
“거참, 무서운 소리를 하시는군요.”
“더 무서운 소리 하기 전에 아무 말이라도 해 봐.”
마법사가 투덜거리며 생각나는 이유를 말했다.
“3일 전. 인천 공항에서 예비 파티가 사고를 일으켰지 않습니까.”
“예비 파티? 아……. 그 돼지 새끼들?”
5일 만에 식비로 천만 원 넘게 써서 남자의 지갑을 얇게 만든 돼지 형제들. 강형찰과 시무라, 김선광, 인형주 등을 말하는 것이다.
남자가 진저리를 내며 고개를 끄덕였다.
“기억나는군. 인천에서 아주 난리가 났다고 했지. 그 때문에 항공법하고 항공사 조사, 공항 안전 관리가 싹 다 바뀔 예정이라며? 근데 그놈들이 왜?”
“그들이 인천에서 난리를 친 덕분에 인천 도시 결계와 인천 공항 그리고 관련 항공사까지 인연이 생겼습니다. 그 인연 탓에 위력이 폭증한 게 아닐까… 싶군요.”
“…뭐?”
남자가 인상을 괴상하게 일그러뜨렸다. 그가 이해가 가지 않는다는 듯이 마법사를 바라보았다.
“그게… 가능한 이야기인가?”
주술로 작동하는 인연의 흐름은 아무나 탈 수 있는 것이 아니다. 당장 지난 2주 동안 서울*경기도에서 이루어진 무수한 전투, 장소, 시간, 인력 배치 등등이 하나하나마다 다 주술적 의미를 품고 있었다.
그 ‘주술적 의미’의 미세 조정을 위해 공무원들이 관제실에 틀어박혀서 코피를 줄줄 흘리며 근무를 한 게 아닌가. 뭣도 모르는 아마추어가 괜히 끼어든다고 해서 인연이 강화되는 게 아니라는 뜻이다.
근데 주술은 눈곱만큼도 모르는 예비 파티가 주술에 영향을 미쳤다고? 대체 어떻게?
“아니, 인형주가 갔다고 했지. 하지만 겨우 주술사 하나가 했다기엔 상승률이……? 인형주 그놈 죽었나?”
주술사 하나가 국가 단위의 주술의 위력을 50%나 높이는 인연을 생성한다. 그딴 짓을 하면 그 자리에서 몸이 폭사해도 이상하지 않다.
“아닙니다. 인형주 씨는 쌩쌩하다더군요.”
“……? 뭐야? 대체 뭔데? 왜 그러는 건데?”
“안 그래도 그것 때문에 장관님에게 부탁할 게 있습니다.”
“…….”
부하들 다 쉬는데 너는 남아서 추가 업무 좀 해 줘라. 그 말에 남자가 어깨를 축 늘어뜨렸다.
치익!
두 번째 담배를 꼬나물고 불을 피운다. 남자가 담배 연기를 내뱉으며 말했다.
“…기왕이면 일찍 끝나는 일이면 좋겠군.”
“잘만 진행되면 당장 오늘 오전에 끝납니다.”
“너무 기뻐서 춤을 출 것 같구나. 뭔지 얘기나 해라.”
바스락.
마법사가 기다렸다는 듯이 서류를 몇 장 건넸다. 남자가 서류를 읽는 도중 마법사의 설명이 이어졌다.
“인천 국립 의료원에 강형찰 외 3인이 입원하고 있습니다. 그들에게 가셔서 어떤 짓을 했는지 사정을 파악해 주시기 바랍니다.”
“이건…….”
남자가 담배를 든 손을 들어 손가락질했다.
“이걸 왜 내가? 굳이 내가 아니더라도 부하들한테 시킬 수 있는 일 아닌가?”
“진심이십니까?”
마법사가 별 신기한 말을 다 듣는다는 듯이 고개를 갸웃했다.
“기억 혼란 시술을 받지 않으면 본부에서 나갈 수 없고, 기억 혼란 시술을 받으면 정확한 내용을 몰라 제대로 된 탐문을 못 하는데. 부하 직원들이 뭘 안다고 질문을 하죠?”
“…너는?”
“이거 책임자가 누구죠?”
“…….”
하나하나 지당한 말이었다. 남자가 미간을 찌푸리며 자리에서 일어났다. 그가 쿵쿵! 하는 화난 발걸음으로 관제실 문을 열고 나갔다.
그리고 탕! 하고 거센 소리와 함께 관제실 문이 닫혔다. 마법사가 그 모습을 보며 못 말리겠다는 듯이 고개를 흔들었다.
“대체 언제쯤 성질이 죽을 건지…….”
쯧쯧! 마법사가 혀를 차며 관제실을 정리했다.
이렇게, 2023년 연말 게이트 사태가 비공식적으로 끝을 맞이했다.
