69화
정적이 흘렀다. 김선광은 눈물을 줄줄 흘리며 쓰러진 오기도를 공주님 안기 자세로 들었다.
저벅.
정적을 깬 것은 발소리였다. 오기도의 손녀인 오은련이 김선광에게 다가갔다. 가서 뺨이라도 때리려는 건가? 제작진이 긴장했지만, 그녀의 행동은 의외였다.
“감사합니다.”
그녀는, 꾸벅 고개를 숙였다. 김선광에게 기절한 오기도를 받고는 불이 꺼진 납골당 안으로 들어갔다.
뒤이어 그녀를 따라 신교대 조교인 몽유정이 납골당으로 발걸음을 옮긴다. 윤호량도 따라가려 했지만, 몽유정이 제지한 탓에 따라 들어갈 수 없었다.
고위 이능력자들만이 공유하는 공감대 형성.
이 자리에서 김선광-오은련-몽유정만이 공유하는 오묘한 무엇인가가 있었고, 그 이외의 사람들은 접근할 자격이 없었다.
끼이익!
납골당 문이 닫히자 시간이 되돌아왔다. 겨우 움직일 수 있게 된 진규영 PD가 얼른 김선광에게 달려갔다.
“서, 선광 씨! 괜찮으세요!”
“괜찮습니다. 상처도 별거 아니…….”
“아니! 별거가 아니긴 뭐가 아니에요! 여기! 귀!”
진규영이 호들갑을 떨며 김선광의 왼쪽 귀를 가리켰다. 그의 귀는 오기도의 꼬집기 공격에 반쯤 뜯어져 너덜너덜해져 있었다.
코뼈가 부러지고, 피부도 뜯어지고 할퀴어져서 피가 전신을 타고 주르륵 흐른다. 김선광이 뜯어진 옷으로 피를 닦다가, 입을 우물거렸다.
“퉷!”
또르륵! 하고, 땅을 구르는 피투성이 흰색 조각. 부러진 이다. 그걸 보고는 진규영이 기겁하며 제작진을 불렀다.
“으헉?! 구, 구급상자 가져와! 범용 포션하고 소독약하고 붕대하고 있는 대로 다 꺼내!”
대몬스터 시대를 살아가는 현대인의 필수품, 구급상자. 전국 각지를 누비며 촬영거리를 찾는 방송 관계자이니만큼 구급상자도 비싸고 때깔 좋은 걸로 갖춰져 있다.
제작진이 구급상자를 꺼내 김선광의 상처를 돌보았다. 김선광이 자신은 회복 계열 각성자라서 괜찮다고 극구 만류했지만, 그럴수록 제작진의 손놀림은 더욱 바빠졌다.
“그걸 말이라고 해요?! 가만히 있으세요!”
상식적으로 2주 전까지 일면식도 없던 고위 이능력자가 무상으로 자기들 방송을 도와주다가 살이 뜯어지고 이가 부러졌는데, 회복 계열 각성자라고 내버려 두는 게 말이 되겠냐?
김선광은 이런 부분에선 사회성 빵점이었다. 실로 중학교 중퇴자다운 사회성이었다. 사회성 빵점 20대 초반 어린이는 어른한테 혼나서 얌전히 치료를 받았다.
찌익―!
의료용 테이프로 너덜거리는 귀를 대충이나마 붙이는 걸로 응급 처치 끝.
김선광의 치료를 대강 끝낸 진규영이 걱정스럽다는 듯이 굳게 닫힌 납골당 문으로 시선을 돌렸다.
“어르신도 연세가 있으시니 병원으로 모셔 가야 하는데……. 두 분은 어르신 모시고 어디로 가신 거예요?”
“어… 음.”
잠시 납골당을 바라보던 김선광이 고개를 끄덕였다.
“오은련 씨가 진기도인을 하고, 몽유정 조교님이 회복 마법을 걸어 주고자 안전한 자리로 이동한 걸 겁니다. 내공하고 회복 마법 특유의 마법 파동이 느껴지네요.”
“…그게 느껴지나요?”
어제였나? 엊그제였나? 오해에서 시작된 승용차 추적 때에도 생각한 거였지만, 고위 이능력자의 감각은 실로 비인간적이었다.
“근데요. 선광 씨.”
진규영이 기가 차 할 때, 누군가가 김선광에게 말을 걸었다.
이런 때에도 방송을 잊지 않고 카메라를 든 두 명의 카메라맨 중 한 사람이었다. 그가 카메라를 고쳐 잡고는 물었다.
“아까 왜 눈물을 흘리신 겁니까?”
핵심을 찌르는 질문에 모두의 시선이 김선광에게 집중되었다.
“…….”
김선광이 진지한 얼굴로 카메라를 바라보았다. 그가 일말의 망설임도 없이 말했다.
“사랑입니다.”
“…사랑이요?”
“예. 사랑.”
“어…….”
답변을 들은 모두의 머릿속에 같은 의문이 떠올랐다.
‘사랑인데 노인네를 그렇게 패?’
‘사랑이라면서 100살 먹은 어르신을 때려?’
‘무인의 사랑은 폭력인가?’
하지만 아무도 자세한 것을 묻지 않는다. 원래 사람이 무식한 내용을 너무 당당하게 말하면 듣는 사람의 입이 막히는 법이다.
“어……. 그럼 어르신도 괜찮고, 선광 씨도 괜찮으니 일단 쉽시다.”
너무 밀도 있는 하루였다. 진규영이 일어서서 상황을 정리했다. 짐을 정리하던 제작진이 물었다.
“잠은 어디서 자죠?”
“차에서 자지 뭐. 하루 이틀도 아니잖아?”
“아아……. 다들 이리로 오시죠.”
보다 못한 윤호량이 제작진을 이끌고 납골당으로 데려갔다. 그가 어두운 납골당 정문을 열었다.
“여기 1층하고 저쪽 작은 건물에 직원 휴게실 있어요. 거기 나눠서 자죠.”
“거기서 자도 괜찮을까요? 바로 조금 전에…….”
“선광 씨한테 별말 안 하고 들어갔으니 괜찮을 겁니다. 누나도 할 말 다 하고 사는 성격이라서요.”
그렇게 그날은 김선광의 부상과, 김선광의 사랑과, 김선광의 눈물과, 김선광의 노인 폭력을 마무리로 끝이 났다.
* * *
다음 날 오전.
지하에서 올라온 오은련과 몽유정 조교. 세수하고 나온 김선광이 오은련을 보자마자 납작 엎드릴 기세로 고개를 숙였다.
“죄송합니다! 어제 제가 너무 흥분했습니다!”
“아뇨. 할아버지를 말리지 못해 무리한 대련을 강요한 점. 제가 더 죄송합니다.”
“아닙니다! 그래도 제 잘못이 더 크죠.”
“아유. 아닙니다.”
꾸벅. 꾸벅. 아침부터 이루어지는 두 천재의 사과 대결. 윤호량은 그 광경을 지그시 바라보다가 뒤따라 나온 몽유정에게 똑같이 고개를 숙였다.
“갑자기 불렀는데 와 주셔서 감사해요.”
“뭘. 나도 좋은 구경 했어.”
“선배는 이제 대학교로 돌아가시나요?”
“아니. 어제 연락했는데, 소개해 준 교수님 책임도 있으니까 사과의 의미로 방송하는 거 좀 도와주고 오시라던데……. 괜찮겠습니까?”
몽유정 조교의 마지막 말은 깨어나자마자 카메라부터 켜서 사과 대결을 찍는 제작진에게 한 말이었다.
카메라에 찍힌 화면을 보며 스크립트를 짜던 진규영이 벌떡 일어나 몽유정에게 달려갔다. 그녀가 몽유정의 손을 덥석 붙잡으며 위아래로 붕붕! 흔들었다.
“오히려 제가 할 말이죠! 전문 박사 과정에 있는 진짜 마법사의 도움이라니! 이걸 어떻게 거절합니까!”
즉석에서 이루어진 촬영 협조 및 허락에 몽유정이 미소를 지었다. 저번 만남에선 짜증과 피곤에 가득 차 있었는데, 웬일인지 오늘은 사람이 참 순하다.
몽유정이 순한 미소를 제작진의 차에 탑승했다. 그가 제일 뒷좌석에 앉아, 받침대를 뒤로 넘기며 말했다.
“그럼 저는 여기서 대기하고 있을 테니까 필요한 일 있으면 불러 주세… 드르렁!”
아니, 말을 다 끝내지 못하고 눕자마자 잠에 빠졌다. 제작진은 그가 너무나도 불쌍해서 감히 깨우지도 못하고 가만히 내버려 두었다.
그즈음, 사과 대결을 끝낸 오은련이 제작진에게 다가와 전날의 일을 짧게 요약했다.
“할아버지가 촬영을 허락하셨습니다.”
“정말로요?”
“사실, ‘허락한다’고 대놓고 말씀하시진 않았는데, 부정도 하지 않으셨으니 상관없겠죠.”
“어어……. 예? 저, 정말 괜찮은 거 맞습니까?”
“정말 괜찮아요. 무인이 승부에서 졌는데 한 입으로 두말하면 되겠습니까? 아침 식사나 하고 방문하죠.”
납골당 옆, 작은 건물. 오은련이 식당 겸, 직원 휴게실 겸, 여러 용도로 쓰이는 건물로 제작진을 안내했다.
오은련이 납골당을 나가, 앞서나가다가 뒤를 돌아봐 카메라를 마주했다. 그녀가 카메라를 향해 싱긋 웃으며 말했다.
“제가 장담하죠. 지하에서 아주 재미있는 걸 보실 수 있을 거예요.”
* * *
아침 식사를 끝내고 제작진 일행은 지하로 향했다.
참고로 몽유정 조교는 아직도 잠을 자고 있다. 그래도 식사는 해야 하니 깨우는 게 낫지 않겠느냐는 누군가의 말에, 윤호량이 씁쓸한 얼굴로 말린 이후로 지금까지 잠을 자고 있었다.
“지하 1층은 명절 때는 주차장으로, 평상시에는 부피가 나가는 제사 준비물이나 이런저런 걸 보관하는 창고로 쓰입니다.”
오은련의 설명을 배경으로 널찍한 지하 주차장을 가로지른다. 그녀가 주차장 구석에 ‘관계자 외 출입 금지’라고 써 있는 문을 열었다.
“하지만 지하 2층은 조금 다르죠. 제작진분들도 알고 계시죠?”
“예. 무연고자 참전자분들을 모시는 곳이라고 알고 있습니다.”
“거의 맞았네요.”
삐꺽―! 녹슨 문을 열고, 계단을 내려간다.
계단 끝에 놓인 문을 열자 서늘한 공기가 확― 들이닥치며 지하 2층 비밀 납골당이 수십 년간 베일에 싸인 본모습을 드러냈다.
지하 2층 비밀 납골당의 외형은 넓은 도서관과 비슷했다. 책장에는 책 대신 유골함이 놓였다는 것만 달랐다.
유골함 옆에는 갖가지 물품이 놓여 있었다. 수통, 군복, 사진, 어디서 몰래 구해 왔는지 구식 소총까지 놓인 곳도 있을 정도였다.
그러나 제작진의 시선을 빼앗은 것은 유골함이나 유품 등이 아니었다.
“이게 다…….”
“조각상이 이렇게나 많이…….”
바로 조각상. 수백 개가 넘는 조각상이 서늘한 지하 2층을 가득 메꾸고 있었다.
조각상의 크기는 크게는 천장까지 닿는 것부터 작게는 손바닥만 한 것들까지 다양하다.
재료 또한 가지각색이었다. 어떤 것은 나무로, 어떤 것은 대리석을 포함한 여러 돌덩어리. 또 어떤 것은 금속을 이용해 통째로 주조한 뒤에 다듬는 방식으로 제작된 것들까지.
재료와 수만큼이나 조각상의 자세나 복장 또한 제각각이었다.
군복을 입고 총검술 돌격 자세를 취하거나, 옷을 벗고 편히 드러누워 있거나, 편한 옷을 입고 조각상끼리 모여 대화하는 동작을 취하거나. 기타 등등…….
하지만 여러 다양한 자세를 취하는 조각상은 일부였다. 조각상의 과반수는 일관된 자세를 했다.
“다들 기도하고 있네요.”
기도하는 조각상.
기도하는 목상. 기도하는 석상. 기도하는 철상.
무릎 꿇고, 앉아서, 누워서. 양손을 마주하고, 양손을 위로 들고, 주먹을 꽉 쥐고.
수많은 기도. 무생물이 일심(一心)으로 자아내는 절절한 광경. 제작진 일행은 기도하는 조각상이 내뱉는 고독한 아우성에 포위되었다.
“어… 어으…….”
입이 떨어지지 않는 제작진을 위해 오은련이 대신 설명해 주었다.
“삶의 시작은 탄생신의 축복이, 그 과정은 인신이 관조하고 모든 것의 끝은 사신에게 되돌아갑니다.”
이는 달리 해석하자면 모든 생명에게는 신성이 깃들어 있다는 말과도 같다. 특히나 죽음과 함께 사신에게 되돌아간다는 것 때문에, 모든 존재의 삶은 사신의 일부라는 해석이 있기도 했다.
그렇기에 오기도는 기도했다.
가족도, 친우도 없는 동지들에게 미약한 사신성이 깃들기를. 누구도 기억해 주지 않는 그들의 삶을 인신이 빠짐없이 기록해 주기를.
이윽고 저들의 새 삶을 탄생신이 축복해 주기를.
그는 그저 깊게 기도했다.
기도를 위한 기도. 내가 아닌, 타인을 위한 기도. 아무도 알아주지 않는 산골짜기에서 반백 년 넘게 쌓인 염원.
“…….”
그 감정에 제작진 일행은 압도되었다.
“이리로.”
그들이 침묵을 유지한 채, 오은련의 인도에 따라 납골당 깊은 곳까지 들어갔다.
오은련을 따라간 납골당 한가운데. 그곳에 오기도가 있었다.
수많은 크기의, 수많은 재료로 만들어진. 수백이 넘는 기도하는 조각상에 둘러싸인 그.
그는 회색 계열의 단출한 개량 한복을 입고, 무릎을 꿇고 앉아 있다. 제작진에게 등을 돌려 무엇을 하는지 불분명했지만, 곧 위로 들린 손에 잡힌 조각칼을 보자 알 수 있었다.
서걱! 서걱!
앞에 놓인 것은 무릎까지 겨우 올라오는 통나무. 그것을 조각칼을 들고 거침없이 조각해 나간다.
등진 오기도의 조각을 바라보던 김선광이 말했다.
“내공을 쓰지 않고 있군요.”
“예. 할아버님 나름의 고집입니다.”
절정 고수가 내공을 써서 조각하면 저것보다는 훨씬 쉽게 조각상을 만들 수 있을 것이다.
하지만 신에게 있는 그대로의 자기 자신을 보여야 한다. 오기도는 내공 한 줌 쓰지 않은 채로, 늙은 몸을 채찍질해서 조각을 하고 있었다.
몇 번이나 조각칼을 휘둘렀을까. 그가 자리에서 일어나 나무 찌꺼기를 치우곤 방석 앞에 똑바로 섰다. 그러고는 그를 포위한 수많은 조각상들에게 절을 올렸다.
한 번, 두 번, 세 번……. 이어진 절은 18배.
18배를 끝내고, 이어서 조각을 한다. 조각칼이 통나무를 수십 번 베고 지나가자 다시 일어나 18배를 한다. 절을 하는데도 마찬가지로 내공을 쓰지 않는다.
100살 넘는 몸을 내공 없이 움직이느라 이마에 땀이 송골송골 맺히지만, 오기도는 단 한 번의 휴식도 없이 일과를 이어 갔다.
이 과정을 오전 내내. 50년 넘게 하루도 빠짐없이.
김선광은 그 모습을 관찰하고는 고개를 끄덕였다.
“이래서 어젯밤에 납골당에서 나오셨을 때, 숨이 흐트러진 거였군요.”
100살 넘은 노인네가 이능의 도움 없이 조각과 절을 수도 없이 하는 데 지치지 않을 리가 없지.
“그래. 이 새끼야. 그것만 아니었어도 어제 내가 이긴 거였어.”
퉁명한 목소리. 제작진이 온 것을 안 오기도가 하던 일을 멈추고 김선광에게 말을 걸었다. 그가 땀을 닦으며 구석에 놓인 낡은 의자를 끌고 왔다.
털썩. 의자에 앉아 여러 복잡한 심경이 담긴 눈으로 김선광을 바라본다. 말하고 싶은 게 있지만, 입 밖으로 차마 나오지 않는 복잡한 감정.
찰칵!
그 감정을 이기지 못해 담배 한 개비를 꺼내 불을 붙인다. 안대를 썼지만, 담배를 피우는 걸 안 오은련이 귀신같이 잔소리했다.
“아! 할아버지! 나무 조각할 때는 위험하니까 담배 피우지 말라고 그렇게 말했는데!”
“문제없다니까!”
“흡연자들은 맨날 괜찮다고만 하죠! 여기 환기 시스템 만드는 데 얼마 들었는지 아세요?”
“다 내 돈으로 지은 건데 왜 네가 나서서 간섭이야?”
“여기 납골당에 제 지분도 있거든요? 돈 내면 끝이야? 관리하고, 산골짜기 납골당 안 무너지게 지키고, 사람 고용하고, 주변 정리하고, 할아버지 조각 재료 가져다드리고……!”
“시끄러! 이년아! 네 할애비가 담배꽁초에 불나서 죽는 게 아니라 네 잔소리 때문에 열불 나서 죽겄다!”
“꼭 할 말 없으면 나이 얘기하지!”
오은련이 화를 내며 대화를 끝냈다. 그녀가 제작진을 가리키며 오기도에게 경고했다.
“약속이나 지키세요! 제작진분들 어렵게 모신 거니까! 좋게 좋게 얘기하고 올려보내세요!”
그러며 할 말 다 했다는 듯이 멀어진다. 제작진은 당황한 얼굴로 문을 닫고 계단을 올라가는 오은련을 바라보았다.
아… 저기요? 저 노인네가 무슨 짓을 할 줄 알고 이렇게 사라지시죠? 어제 차 탔을 때의 악몽이 떠오르는데?
제작진의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 오기도는 인상을 찌푸리며 그들을 바라보기만 했다.
“후우~!”
어색한 침묵. 은은한 빛을 흐리게 하는 담배 연기만이 조용한 지하 납골당을 채운다.
침묵은 오기도가 담배 한 개비를 다 피울 때까지 계속되었다. 결국, 참다못한 오기도가 두 번째 담배 개비에 불을 붙이며 제작진에게 화를 냈다.
“뭐 해? 이것들아!”
“예?”
진규영이 바짝 긴장한 자세로 대답했다. 오기도가 담뱃불로 그녀를 가리켰다.
“사망횐지 뭔지. 그, 다 늙어 뒈진 늙다리 새끼들이 예전에 만든 친목회 때문에 궁금한 거 있어서 물어보려고 왔다며.”
“아… 예! 그렇습니다.”
후우~! 다시 담배 연기를 내뿜는다. 오기도가 불편하다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
“얼른 물어볼 거나 물어보고 꺼져. 나 바쁜 사람이니까.”
말하는 꼬라지가 참 열받기 짝이 없지만, 어쨌든 허락한다는 뜻을 담고는 있었다.
진규영과 제작진이 서로를 바라보며 표정을 밝게 빛냈다. 드디어 멀쩡한 정신의 사망회 멤버와 인터뷰를 할 기회!
“주, 준비해! 준비!”
진규영이 얼른 수첩을 꺼냈다. 그녀가 질문 목록을 다시 한번 검사하고, 카메라맨과 제작진이 촬영 준비를 한다.
놀랍게도, 오기도는 촬영 세팅을 할 동안 거부나 거절의 말을 한 번도 하지 않았다. 표정은 여전히 불편했지만.
“크흠……! 그럼.”
촬영 준비가 끝나고, 진규영이 헛기침을 하며 오기도와 눈을 마주했다. 그녀가 가장 먼저 하고 싶었던 질문을 던졌다.
“우선… 사망회가 말입니다. 어르신.”
“어.”
그렇게. 불편하지만 조금씩 사망회의 과거사가 밝혀지고 있었다.
