166화
이후로 남은 것은 정말로 별일이 아니었다.
아침에 지옥 훈련실에서 평소처럼 체력과 오러를 다 빼놓고, 오전 내내 지옥의 연속 대련을 하고, 오후에는 짬짬이 개인 수련을 하는 일밖에 남지 않았다.
홋카이도 관광은? 그건 문을 닫았다. 시무라가 콘도와 만나서 회포를 풀겠다고 김선광을 버렸기 때문이었다.
때문에 김선광은 시무라보단 통역 역할인 사토 씨와 더 자주 돌아다녔다. 사토 씨는 외로이 남겨진 김선광을 배려해서 열심히, 주로 먹거리 위주로 관광을 해 주었다.
“선광 씨. 이것도 드셔 보세요.”
“오! 게! 이건 처음 먹네요!”
“예? 게를 처음 먹는다고요? 홋카이도에 온 지 2주가 넘었는데?”
사토 씨가 눈썹을 꿈틀대며 김선광에게 정보를 빼냈다.
“대체 시무라 씨는 선광 씨를 어디로 데려갔길래 이것도 못 드신 겁니까?”
“시무라 형이요? 보자……. 라면하고, 초밥하고, 무슨 가정식 식당에, 밀크 아이스크림에……. 그리고 징기스칸?”
“하!”
사태를 파악한 사토 씨가 고개를 저었다. 이래서 도시인은 안 된다니까. 손님 대접이 이렇게 박할 수가 있나.
시무라가 아무리 잘난 척을 해 봤자, 그가 홋카이도의 모든 것을 아는 건 아니다. 심지어 그는 20년 동안 동굴에 갇혀 있지 않았나.
솔직히 안내인 역으론, 시무라는 낙제점이나 마찬가지였다. 사토 씨는 그 사실을 빠르게 파악하곤 한탄했다.
‘이건 안 된다.’
사토 씨는 결심했다. 김선광에게 홋카이도 관광을 아주 제대로 시켜 주자고.
북진류 최대 관심사 중 하나인 시무라의 일을 혼자서 처리해 준 김선광이라면 그럴 자격이 있었다. 아니, 오히려 대접도 안 해 주고 한국으로 보내면 온 세상 사람들한테 욕을 처먹는다.
사토 씨가 안경을 고쳐 썼다. 반짝! 하고 빛나는 안경알이 김선광을 응시했다.
“선광 씨. 오늘부터 수련 금지입니다. 전부는 아니지만, 필수적인 걸 제외하면 나머지는 올 스톱입니다.”
“예? 그게 무슨……?”
“한국 복귀 날도 며칠 미루죠. 제가 홋카이도의 모든 것까진 아니겠지만, 남은 시간 동안 보여 줄 수 있는 건 전부 보여 드리겠습니다.”
그렇게 사토 씨의 진심 관광이 시작되었다. 그의 관광은 삿포로 시를 넘어 홋카이도 전체를 아울렀다.
오전에는 헬기를 타고 동쪽 끝 네무로시에 가서 수산물을, 좀 쉬고 오후에는 또 헬기를 타고 홋카이도 최대 목축업장에 가서 그 자리에서 갓 잡은 축산물을 김선광에게 맛보여 준다.
땅에서 자란 식물, 바다에서 잡은 수산물, 들판에서 자고 자란 온갖 가축들까지.
소나 돼지는 기본이요, 말이나 양고기, 심지어는 새까지 잡아다가 김선광의 입에 꾸역꾸역 쑤셔 넣었다. 아니, 그건 넣는 걸 넘어서 식고문의 경지에 다다랐다.
“먹으세요! 이것도! 이것도!”
“음! 우웁! 음컥?!”
이쯤 되면 거의 쑤셔 박는 거다.
물론 사토의 관광은 단순한 식고문에서 끝나지 않았다. 그는 긴 시간 외국인들을 안내하며 얻은 경험을 통해 외지인들이 신비롭게 여기는 시골 풍경이나 홋카이도의 여러 경관 등을 보여 주기도 했다.
그 관광에는 당연히, 온천도 포함되어 있었다.
“노보리베츠나 유노카와 같은 온천 마을이 유명하다지만, 진짜 현지인이 가는 곳은 따로 있죠. 절 따라오세요.”
“진짜 현지인이… 이런 데 자주 오는 거 맞습니까?”
“그럼요. 무인분들이 자주 오십니다.”
물론 그 의욕이 너무 과해서 차로도 갈 수 없고, 일반인 걸음걸이로는 반나절이 넘는 거리에 있는 산속 깊은 곳을 안내한다는 게 문제긴 했지만.
그래도 외부인은 출입할 수 없고, 함부로 들어가면 팔다리 어디 하나 잘려도 하소연할 수 없는 영천(靈泉)에 들어갔으니, 딱히 김선광에게 손해는 아니었다.
“영천이라니. 말로만 들어 봤는데 효과가 장난 아니네요. 피부가 이렇게 반들반들해지다니…….”
“후후. 피부만 그런 게 아닙니다. 선광 씨는 전날 하령 님과 만나 큰 내상을 입었다고 했죠? 이 영천의 효과라면 내상도 치료할 수 있습니다. 자연이 만들어 낸, 사제님의 천연 가호와 맞먹는 치료 효과를 자랑하죠.”
“아, 내상은 어제 오전에 다 나았어요! 그래도 신경 써 주셔서 감사합니다!”
“…….”
이 빌어먹을 회복 계열 각성자가……! 사토 씨는 김선광의 뱃가죽에 총이라도 쏠까 잠시 고민했다.
어쨌든 온천 관광도 좋게 끝났다. 사토 씨는 김선광을 데리고 여러 온천과, 도시를 돌아다녔다. 그 관광 중 어느 도시에서 하는 축제에도 참여했다.
웅성! 웅성!
이름이 있는 축제인지 대로는 물론이고, 골목길까지 천막이 쳐져 있고, 수천 명이 넘는 사람들이 돌아다니며 축제를 즐겼다. 외국인도 자주 눈에 띄었다.
그 축제에서 김선광은 사토 씨 말고도 안면이 있는 이를 만났다. 그가 축제 현장을 가로지르는 거대한 가마에 타고 있는 이를 보곤 눈을 크게 떴다.
“어……. 저건?”
김선광의 시선을 느꼈는지 가마에 타고 있던 회색빛 머리를 자랑하는 작은 체구의 남성이 둘을 향해 손을 흔들었다.
“어이!”
“사카모토 님!”
맞았다. 며칠 전 대담을 했던 북진류의 문주, 사카모토가 맞았다. 그는 전날에 보였던 진중한 태도는 어디로 갖다 버렸는지, 축제에 걸맞는 남사스러운 복장을 한 채로 가마에 타서 덩실덩실 춤을 추었다.
그렇게 춤을 추다가 훌쩍 뛰어서 김선광과 사토 앞에 착지한다. 사카모토의 급발진에 축제 관계자들이 잠시 당황했지만, 이내 그의 손짓에 주인 없는 가마를 태우고 거리 너머로 사라졌다.
사카모토가 멀어지는 가마를 보다가 김선광에게 말을 걸었다.
“축제는 잘 즐기고 있나?”
“예. 사카모토 님은 여기에 무슨 일로?”
“나야 뭐, 나름 이 지역에선 인기인 아닌가. 그래서 축제 날엔 홋카이도 여기저기로 불려 다니면서 얼굴 비치는 게 내 일이네.”
축제 날에 얼굴을 비쳐서 광대 역할도 좀 해 주고, 한편으론 화경급 무인이 자기네 도시를 지켜 준다는 마음을 심어 주어 시민들에겐 안전에 대한 확신을, 북진류에겐 이름을 높이 알리는 효과를 얻는다.
여러모로 서로 상부상조하는 관계였다. 사카모토의 설명에 김선광이 고개를 끄덕였다.
“음. 좋군.”
사카모토가 어른의 말을 진지하게 듣는 청년을 보며 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 그것도 잠시. 자꾸 (사토 씨도 포함해서) 세 사람이 있는 장면을 찍는 무례한 외국인들 때문에 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
“여긴 사람들이 많아 대화하기에 적절하지 않군. 내 한적한 데를 알고 있으니 따라오게나.”
타앗!
능공허도로 수십 미터를 뛰어오른 사카모토. 김선광도 마찬가지로 오러를 발판 삼아 공중에 떠올랐다.
“전 여기에 있겠습니다! 대화 다 끝내고 오십시오!”
아직 일류라서 활공보나 건물보다 높게 어기충소를 쓸 수 없는 사토 씨만이 그 자리에 서서 김선광에게 손을 흔들었다.
김선광을 사토 씨에게 고개를 끄덕인 후에, 사카모토를 따라 건물 옥상을 밟아 가며 이동했다.
몇 분 걸려 도착한 장소. 축제 거리 위에 있는 인적 드문 신사. 신주의 양해를 받아 계단에 앉아 편히 쉬며 둘이서 대화를 이어 간다.
사카모토가 그사이에 어딘가에서 받아 왔는지 축제 음식과 음료수를 마셔 가며 최근의 일본 문화를 비판했다.
“기왕 먼 나라 왔으니까 잘 즐기다 갔으면 좋겠는데 말이야. 요새는 축제가 거기서 거기여서 재미가 있을지 모르겠네. 음식도 맨날 똑같은 것만 나오고 말이지.”
“거기서 거기라뇨? 전 처음 보는 것뿐이라서 신기합니다.”
김선광도 음식을 받아먹는다. 그는 일본 축제 음식을 먹는 게 처음이라서 모든 게 다 신기하기만 했는데, 매년 여기저기 불려 다니는 사카모토에겐 이거나 그거나 다 똑같은 녀석들뿐이어서 아주 지긋지긋했다.
“옛날에는 10월에도 이런저런 축제가 많았는데, 관광지로 유명해지면서 폐쇄적이거나 필요 이상으로 토속적인 건 하나둘 사라지면서 전통 축제도 많이들 사라졌어.”
“아하.”
“아니, 그 시골 사는 놈들도 말이지. 어? 축제하는데 외지인 좀 온다고 뭐가 어떻게 되나? 응? 초면인 사람들 만나서 즐겁게 즐기다 가는 게 축제 아닌가. 그런데 그놈들은 나보다 어린 주제에 전통이니 뭐니…….”
“그렇군요.”
“시기도 별로 좋지 않았네. 차라리 아예 여름이나 연말, 연초에 오면 나름 이런저런 축제가 있는데 말이야. 시무라 녀석은 10월 같은 어중간한 달에 손님을 데려와서……. 에잉! 쯧!”
왜 김선광을 따로 불렀나 했더니 동향 사람한테는 하지 못하는 불만을 털어놓을 대상이 필요한 것 같았다.
덕분에 김선광만 난처하게 됐다. 그는 사카모토의 ‘나 때는 말이야.’를 들으며 그럴 때마다 ‘그렇군요.’나 ‘그런 일이 있었군요.’ 같은 추임새만 반복하며 이 시간이 흘러가기를 기다렸다.
평소라면 ‘슬슬 그만하면 안 될까요?’라는 말이 나오겠지만, 이번 상대는 ‘그’ 사카모토 아닌가. 자기보다 강한 사람 앞에선 자동적으로 눈치가 장전되는 김선광이었다.
“아니, 그리고.”
“그렇군요.”
“뭘, 애들 볼 때마다 옛날얘기 좀 해 달라 하는데. 말이 백인결사단이고, 영웅이지. 그 얘기를 매년, 매달마다 여기 불려 가서 하고, 저기 불려 가서 하고. 이러면 나보고 어쩌라는 거야? 어? 이제 할 말이 없다고!”
“아하.”
“심지어 요새는 그 뭐냐, 스마트폰? 인가도 있다며. 그놈의 스마트폰이 내가 하는 얘기를 인터넷에 올리는 바람에 맨날 돌려 먹는 레퍼토리가 다 들통났어! 이젠 갈 때마다 새로운 대본을 짜야 한다고!”
“그런 일이 있었군요.”
“형도 녀석한테 그거 한탄하니까 그놈이 뭐라 하는 줄 알아? ‘너 전에 사망회 있을 때도 별 거지 같은 개그 해서 분위기 싸하게 만든 거 기억나나? 괜히 되지도 않는 대본 혼자 짜지 말고 머리 좋은 애들한테 시켜.’라고! 그딴 소리나 해 대고!”
“그렇군요.”
“내가 뭘 어쨌다고?! 이래 봬도 난 사망회에서 분위기 메이커였단 말이네! 어? 형도 그 자식은 내 덕분에 얼마나 웃음꽃이 피었는지도 모르고 그딴 망발을……!”
“아하.”
“어? 자네 생각엔 어떤가? 안형도 그 무뚝뚝한 놈보단 내가 더 재미있는 사람 아니야? 회성이 놈이 내 얘기 안 하든?”
“그런 일이 있었……. 잠깐. 뭐라고요?”
김선광이 적당히 대꾸하다가 고개를 획 돌렸다. 뭐지? 아까부터 흘려들을 수 없는 말을 한 것 같은데? 방금 사카모토가 뭐라고 했지?
김선광의 뇌가 기억을 뒤졌다. 다행히 이번 기억은 빠르게 떠올랐다. 기억 재생을 끝낸 그가 부들부들 떨리는 손을 들어 사카모토를 가리켰다.
“어, 어르신이… 어르신도 사망회 소속이었단 말씀이신가요?”
“아하.”
이번엔 사카모토가 앞서 김선광이 한 것과 똑같은 반응을 보일 차례였다. 그가 입꼬리를 올리며 놀리듯이 되물었다.
“애들이 그건 말 안 하고 보냈나?”
* * *
휘이잉! 하고, 싸늘한 바람이 불어오는 10월 말의 홋카이도. 어두컴컴한 신사로 올라오는 계단 제일 위. 그곳에서 김선광과 사카모토가 눈을 마주쳤다.
김선광이 혼란스럽다는 듯이 환한 길거리에서 이루어지는 축제를 보다가 사카모토에게 고개를 돌렸다.
“어……. 사카모토 어르신이 그, 백인결사단 이전에 독고회성 어르신하고 다른 분들이 소속된 그… 사망회 멤버 중 한 분이었다는 말씀이십니까?”
앙, 하고. 사카모토가 양념된 오징어 통짜 구이를 한 입 베어 물었다. 그가 우물우물 오징어를 씹으며 고개를 끄덕였다.
“그렇네.”
“그러면 그……!”
김선광은 무슨 말을 해야 할지 머릿속이 새하얘졌다. 왜냐하면 사카모토한테 이런 말을 들을 거라곤 생각한 적도 없었으니까.
그가 하지 못한 말을 사카모토가 대신 해 주었다.
“방송은 잘 보았네.”
작년 여름에 미얀마까지 가는 개지랄을 하며 찍고, 올해 초에 방영된 사망회 다큐멘터리를 말한 것이다.
사망회의 해산. 그리고 그 과정에서 일어났던, 독고회성과, 정확히 말하면 사망회의 다른 멤버들과 백인결사단으로 이적한 리더급 인물들과의 갈등.
방송을 통해 적어도 한국 출신 인물들간의 해묵은 감정이 해소되었다는 건 알 것이다. 그렇다면, 사카모토는 다시 한국 출신 사망회 인물들과 만남을 가졌을까?
“독고회성 어르신은 만나셨습니까?”
사카모토가 고개를 내저었다.
“알아서 잘 살겠지. 뭐, 그게 뭐라고 일일이 만나고 다니나.”
“하지만…….”
“우리 나이가 되면 그런 것도 힘들어. 막 사과하고, 다시 만나고, 서로 미안하다 하고. 그것도 할 수 있는 놈만 할 수 있는 거네.”
“그건…….”
김선광의 눈가가 촉촉하게 물들었다. 그가 눈을 깜빡이며 정면을 바라보았다. 정면, 계단 아래로 내려가 저 멀리 쭉 가면 보이는 휘황찬란한 축제의 현장.
그 반짝이는 빛을 눈 안에 가득 담으며 언젠가, 언젠가 다른 사망회 멤버를 만나면 하고 싶은 말을 입 밖으로 내뱉었다.
“그건 너무 슬프지 않습니까.”
“슬프다?”
“예. 멀쩡히 살아 있는 걸 알고, 서로 사랑하는 걸 알면서도 용기를 내지 못하고 만나지 않는 건… 그건 너무 슬픈 인생이라 생각합니다.”
“…….”
사카모토가 옆으로 고개를 돌려 김선광을 바라보았다. 그가 피식 웃으며 손가락을 들어 김선광의 눈 아래를 닦아 주었다.
“방송에서, 애들이 참 재미있는 소리를 하더구나.”
독고회성은 자신을 영웅이 아니라고 했다. 그는 그저 영웅들과 함께 망치를 두드린 게 전부라며 자신을 정의했다.
주위평은 자신을 영웅이 아니라고 했다. 그는 한평생 후회만 해 온 나약한 인간에 불과했다.
“형도는 뭐라고 했남?”
“안형도 총장님은…….”
안형도는 자신이 영웅이 아니라고 했다. 그는 본인이 운이 좋아서 남들보다 더 뛰어난 재능을 타고난 인간에 불과하다며, 그에게 향한 모든 평가를 일축했다.
김선광의 대답에 사카모토가 혀를 찼다.
“웃기는 소리야. 그놈들이야말로 내가 본 가장 영웅다운 인간이었어.”
절망에 빠져 있을 때, 안형도는 늘 사람들을 모아 무학을 재정리했다. 독고회성은 폐허를 뒤져 고철을 모아 어떻게든 ‘내일’을 위한 마도구를 만들어 냈다.
그 안에서 사카모토가 할 수 있는 일은 없었다. 그는 그저 광대가 되어 어쩔 도리나 없는 헛소리나 해서 분위기를 가볍게 만들 뿐이었다. 마치 지금처럼.
“사루. 참 웃기지도 않는 별명이었지.”
사카모토 류이치가 사류를 거쳐 사루로. 말 그대로, 원숭이처럼 꺅꺅대며 한낱 광대가 되었다. 그러나 그 광대도 사망회의 해산에는 웃음을 멈추고 입을 꾹 다물 수밖에 없었다.
“그래서 만나지 못하시는 겁니까? 그날의, 그… 부끄러움… 때문에?”
아니야, 라며 사카모토가 고개를 저었다.
“나이를 먹으면 젊을 때 해결하지 못한 것들이 족쇄가 되어 발목을 붙잡아. 나는 부끄러움 없이 앞으로 향했다고 생각했는데, 정신을 차리고 보니 어느새 내 양발에는 족쇄가 가득 채워져 있었네.”
“…….”
“어떤 족쇄는 달린 지 너무 오랜 시간이 지나, 열쇠 입구도 삭아서 막혀 버렸지. 그런 것들이 하나하나 쌓이면 그것이 바로 노인이 되는 거야. 노인은 곧 열쇠 입구도 다 삭아서 막혀 버린 족쇄로 이루어진 인간이네.”
“…….”
“자네가 그것 중 하나를 풀어 주었어. 도무지 어떻게 풀어야 할지 답이 안 보이는, 너무나도 낡아서 원인이 무엇인지도 모르는 족쇄를. 자네가 풀어 주었어.”
그 족쇄가 사카모토가 용기를 내는 것을 방해했다. 심지어 방송을 통해 해묵은 감정이 일부 풀렸다는 걸 안 지금까지도.
그렇기에 사카모토 류이치는 첫 만남에서 김선광에게 깊게 절을 한 것이었다. 겉으로는 시무라의 일본행을 위해. 하지만 말하지 못한 속마음은, 그의 한을 해소해 준 은인에게 감사 인사를 하기 위해서.
감사를 표하기 위해서라면 그보다 100살이 어린 애송이에게도 몇 번이고 무릎을 꿇을 수가 있었다.
그러한 일을 해낸 김선광이었기에 믿고 시무라의 일을 맡긴 것이다. 일이 좀 급발진해서 이루어졌지만, 역시 김선광은 그가 해내지 못한 일을 해냈다.
그런 김선광은 사카모토의 솔직한 속내를 들을 자격이 있었다. 그리고, 그런 김선광이기에 이런 질문을 할 자격이 있었다.
“하령 님도 그럴까요?”
“…….”
대뜸 이루어진 질문에 사카모토가 김선광을 바라보았다. 김선광은 맑은 두 줄기 물로 얼굴을 칠하며 정면을 바라보았다.
“하령 님에게도 그러한 족쇄가 있을까요?”
“그녀의 족쇄는 우리는 감히 상상할 수도 없을 만큼 많고, 그만큼 삭아 있겠지. 그것들이 그녀의 눈을 가린 거야. 눈을 가리고, 정신을 좀먹고, 앞길을 막은 거네.”
“사람이 족쇄로 앞길이 막히면 어떻게 됩니까?”
“슬퍼하고, 포기하지. 그리고 이내 집착하네.”
“집착…….”
“그래. 집착이야. 형도가 인류의 진화에 미친 것처럼, 하령이 무학 같은 허상 따위로 과거의 인연을 떠올리려는 것처럼. 족쇄가 가득 채워진 인간은 앞으로 나아가지 못하고 그 자리에서 어느 것 하나에 집착하게 돼.”
“사카모토 님도 그런 게 있습니까?”
“나는…….”
사카모토가 말끝을 흐리며 앞을 바라보았다. 저 앞에서 이루어지는, 매년 보고 또 보는 이 지긋지긋한 축제를 응시하며 과거의 한을 토해 냈다.
“나는 천민 출신이었네. 소학교(小學校)도 못 다니고, 평생 밥버러지처럼 살 운명이었지.”
그러나 재능이 넘치던 어린 시절의 사카모토는 그의 인생이 천민으로 끝나는 걸 원치 않아 했다. 그래서 그는 몰래 무공을 훔쳐 배우고, 어느 정도 성장을 이루었을 땐 고향을 떠나 밖으로 싸돌아다녔다.
“사카모토(坂本)도 류이치(? 一)도 그때 지은 이름이야. 이 빌어먹을 쓰레기장을 벗어나서 산을 올라가, 이윽고 용이 되고 싶었거든.”
“…….”
“배가 고팠어. 정말이지, 배가 너무 고팠네. 밥 한 그릇 배불리 먹는 게 내 소원이었어.”
“…….”
“흰 쌀밥이 그렇게도 먹고 싶었지.”
“그래서 홋카이도로 오신 겁니까?”
“응.”
사카모토가 고개를 끄덕였다.
“적어도 여기서 대장 노릇 하면 배곯을 일은 없을 것 같았거든.”
“그래서, 홋카이도로 오신 이후에는 다 끝난 겁니까?”
“설마. 난 그걸로 내 인생이 끝인 줄로만 알았는데, 사실 전혀 아니었어. 홋카이도로 오고서도 아주 많은 일이 있었네.”
그날을 추억한 사카모토가 피식 웃었다.
“애들 비위 맞추겠다고 없는 머리 굴려서 궁술이나 총술 따위의 무술을 만들고, 현지인하고 녹아들려고 일부러 아이누 제자를 받아 키우고. 그러다 보니… 여기까지 왔군.”
“사카모토 님에겐 홋카이도가 집착의 대상이군요.”
“그래.”
사카모토가 감회 깊은 눈으로 멀리서 이루어지는 축제를 응시했다.
“처음엔 그저 말년을 편히 보낼 생각으로 온 거였는데, 어느새 홋카이도가 내 삶의 일부가 되었어.”
끙차! 그가 계단에서 일어섰다. 엉덩이를 툭툭 털며 추억을 되짚었다.
“점점 매년 획일화되는 축제에, 먹을 것도 그게 그거고, 보는 놈도 그놈이 그놈이지만.”
“…….”
“그래도 나는 여기를 사랑하네.”
사카모토가 고개를 돌려 김선광을 바라보았다. 그가 씩 웃으며 손을 내밀었다.
“자네도 한국으로 돌아가도 홋카이도에서 좋은 추억만 남았기를 바라네. 나는 그것으로 족해.”
김선광은 사카모토가 내민 손을 맞잡고 일어났다. 그가 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“정말로 그렇습니다.”
“다행이군. 참으로 다행이야.”
사카모토가 고개를 주억이며 계단을 내려왔다. 김선광은 그 자리에 서서, 이국적인 향기가 느껴지는 어두운 신사와 거리의 축제를 한눈에 내려다보았다.
계단 밑에서 사카모토가 손을 흔들며 김선광을 불렀다.
“거기 서서 뭐 하나? 내려가서 축제 즐기지 않고!”
“예. 가겠습니다.”
김선광이 웃으며 사카모토를 따라 계단을 내려갔다. 그렇게, 일본에서의 마지막 날이 저물어 갔다.
