147화
시무라의 일본행을 따라가 고통스러운 과외에서 빠지겠다! 김선광의 야심 찬 계획은 ‘일본어 불가능’이라는 현실적인 벽 앞에 무너졌다.
김선광이 할 수 있는 건 기도뿐이었다.
“제발. 제발 오늘도 없기를…….”
부디. 부디 오늘도 어제처럼 수련생들이 과외 선생을 억지로 끌고 가서 수업을 빠지기를! 김선광은 새벽 수련과 아침밥을 먹으며 끊임없이 기도했다.
사신에게 사심이 듬뿍 담긴 기도를 끝내고 한검회로 출근한다.
한검회 건물 앞. 출근하는 김선광은 평소와는 다른 사람들이 건물 안으로 들어가는 걸 보고는 고개를 갸우뚱했다.
“뭐야, 저건?”
양복쟁이들. 좀 멋스럽게 표현하자면, 정상적인 회사원들이 한검회 강남 본부 건물을 들락날락하고 있었다.
“이게 다 무슨……?”
회사원들이 왜 여기로 오지? 누가 회사원 단체 수련 신청했나? 김선광은 어리둥절해하며 회사원과 함께 엘리베이터에 탔다.
엘리베이터 안. 중년의 회사원들이 저들끼리 하는 대화가 김선광의 귓가로 들려왔다.
“법무 팀 추가로 불러! 여기는 왜 이렇게 고소가 많아? 뭔, 하루걸러 고소장이 온데?”
“사장님. 그냥 고소장이 아니라 절반 이상이 폭행이나 파손 상해 건입니다.”
“뭔… 다 깡패야?”
“무인들이 그렇죠. 뭐.”
법무 팀? 이라는 처음 듣는 팀을 부르라는 사장님.
“이야……. 여태까지 이걸 혼자서 다 처리했다고?”
“역시 절정 고수는 절정 고수야. 서류 업무 처리 속도도 남다르다니까.”
엘리베이터 안에서도 노트북을 만지며 감탄하는 회사원들.
“……?”
김선광은 힐끔거리며 그들을 구경했다. 걷는 거나 숨 쉬는 거, 양복에 가려진 근육을 보아하니 일반인이 틀림없는데, 대체 무슨 배짱으로 한검회 본부 건물로 올라가는 거지?
지부부터는 허가받지 않은 외부 인력이 드나드는 걸 금지한다는 사실을 모르나? 저러다가 문하생들이 와서 다리몽둥이를 다 부러뜨려 버릴 텐데?
김선광은 자신이라도 경고를 해야 하는 게 아닐지 고민했다.
고수가 고민에 잠겨 바라본다. 그 날카로운 시선을 일반인들이 모를 리가 없다. 회사원들이 하던 일을 멈추고 김선광을 향해 고개를 돌렸다.
“…….”
회사원들이 저들끼리 시선을 마주치며 눈으로 대화한다. 대화를 끝낸 회사원들이 양손을 위로 들며 김선광에게 폭행 금지를 부탁했다.
“한검회 소속 무인 맞으시죠? 저희 그런 사람 아닙니다. 이거 다 허락받고 온 겁니다.”
“여기. 출입증 보이시죠? 한검회하곤 얘기 끝났습니다. 그러니까 주먹 풀어 주세요.”
허가를 받았다고? 지금처럼 혼란스러운 시기에, 결재해 줄 한종구 사범님도 없는데 대체 누가 허가를 해 준 것이냐. 김선광의 고민이 더욱 깊어졌다.
“이거 보시면 알 겁니다.”
그런 그의 고민을 한 회사원이 단번에 날려 주었다. 그가 급하게 명함을 꺼내 김선광에게 건넸다.
“저희 회사는……. 아, 이걸 뭐라고 해야 하냐. 그러니까… 장로님 회사 직원이라고 하면 이해가 되실려나요?”
“장로님이요?”
“예.”
아무것도 모르는 초짜 신입을 위해, 그리고 고수의 폭력에서 살아남기 위해 회사원이 필사적으로 장로님과 그들의 관계를 설명했다.
* * *
장로.
달리 말하면 한검회 2세대 제자들을 일컫는 용어.
전에도 말했다시피, 2세대 제자들의 무인 육성 계획은 처참하게 실패했다.
한검회 발족 초창기. 아직 한검회만의 무공을 정립하지 못하여 중구난방이었던 훈련 체계. 그 탓에 많은 수련생이 무인으로서 성장하지 못했다.
부총장인 백담위처럼 돌연변이급 천재, 또는 사부의 도움 없이도 알아서 잘 크는 놈들을 제외하면. 거진 다 2류, 잘해 봐야 1류 수준이 2세대 제자들의 무력 수준이었다.
백인결사단, 안형도의 이름값을 믿고 젊음을 바친 이들의 수년 수행이 아무짝에도 쓸모없는 짓거리가 된 것이다.
- 미안하다……. 얘들아.
안형도와 1세대 수련생의 공식적인 사과. 그렇게 사회로 나간 2세대 제자들 대다수는 무인이 아닌 평범한 직장인이 되었다.
물론, 그렇다고 해서 2세대 제자들이 한검회와 아주 연을 끊은 건 아니다. 남남이 됐으면 장로라는 칭호를 허락할 리가 없지 않은가.
2세대 제자들과 한검회의 사이가 본격적으로 비틀어지지 않은 이유는 사후 대처 덕분이라고 할 수 있었다.
- 저기… 사람 없으면 얘 좀 쓰지 않을래? 애가 무공만 수련해서 그렇지 아주 똘똘해.
- 친구야. 너 몬스터 머시기 사업한다며. 내가 애 하나 보내 줄게. 우리가 훈련한 애니까 잘 쓰면 뭐라도 할 수 있을 거야.
- 예! 사장님! 오랜만입니다! 아, 다름이 아니라요…….
이렇게. 안형도와 1세대 수련생은 인맥을 총동원했고, 허리를 몇십 번이나 수그려 가며 자격증 없고, 경력 없는 2세대 제자들의 사회 안착을 도왔다.
백인결사단이라는 이름값, 안형도라는 인맥을 이용하여 각기 계층, 각 분야에 들어간 2세대 제자들. 그 끝에 성공적으로 끝난 소외된 제자들의 사후 관리.
한검회 내부적으로는 성공이었다. 하지만 한검회가 흔들리기만 기다리는 경쟁자들에게는 눈꼴신 광경이라 할 수 있었다.
- 저, 저, 저거. 저 새끼들이 아주 배가 불렀구나!
과거, 이 소식을 들은 수많은 무인 조직들은 한마음으로 한검회를 욕했다. 어딜, 실패하고 재능 없는 제자들 돌보는 데 힘을 쓰냐고. 그럴 시간 있으면 재능 있는 애들 한 명이라도 더 가르치라면서.
그 당시. 안형도는 한검회를 음해하는 여러 무인 조직의 항의에 점잖게 대처했다.
- 야, 이 새끼들아. 제자는 스승을 부모로 모시고, 스승은 제자를 자식으로 모시는 것이 무인의 사제 관계다. 부모로서 내 자식들 일자리 찾아 주겠다는데 니들이 뭔 상관이야?
- 무인이란 놈이 무인답게 행동 안 하는 게 눈에 밟히는데 어쩌라고! 세상은 적자생존이야! 실패한 놈들은 지가 알아서 살아야……!
- 아아아! 시끄러! 다 아가리 싸물라고! 이 새끼들아!!
- ……?
- 아니, 씨이벌―! 야! 그럼 이것도 무인답게 해결하자! 꼬우면 아가리 그만 놀리고 칼 들고 덤벼. 나보다 센 놈 있어?
- …….
- 없지? 그럼 내 말이 맞는 거지? 앞으로 나한테 뭐라 그러면 다 뒈질 줄 알아! 알겠어?
- 저 치사한 새끼…….
죽이지 않고, 어디 썰지 않고, 병신 만들지 않았으니 점잖은 게 맞았다.
점잖은 언행과 점잖은 대처로 호시탐탐 기회를 노리는 2티어 무인 조직의 불만을 가라앉힌 안형도. 그렇게 1차 위기는 슬기롭게 넘길 수 있었다.
하지만 시간이 더 지나, 한검회도 무너질 수밖에 없는 2차 위기가 닥쳐왔다.
8~90년대. 자기 무력만 믿고 회사를 차린 전 세계의 이능력자 조직이 하나둘 고꾸라지고, 부도가 나고, 빚더미에 앉던 시대.
한검회 또한 그 영향을 직방으로 받아 세가 흔들리기 시작한 것이다.
- 담위야. 오늘 수입은 어떠냐?
- 사부님. 애들 밥 줄 돈도 없어요. 그놈의 땅굴 공사도 몇 주째 멈췄습니다.
- 우리 이러다 망하겠는데?
- 망하겠는데가 아니라 이미 반쯤 망했습니다.
안형도가 발에 불난 듯이 뛰어다니며 몬스터를 잡고, 백담위가 이런저런 사람들을 만나며 돈을 빌려도 의미가 없다.
소규모 팀과 대형 조직은 다르다. 현대 사회를 살아가는 조직의 필수 조건, 재무 관리 능력이 없으니 아무리 돈을 벌어도 깨진 항아리에 물 붓기다.
- 사부님. 슬슬 인정하시죠? 무인으로서의 강함과 조직 경영은 완전히 다른 분야입니다. 무인이 어쭙잖게 경영인 흉내를 내니까 이렇게 된 거 아닙니까.
- …….
- 다 축소시켜요. 건물 유지 비용에만 얼마가 들어가는지 아세요? 건물이고 뭐고 필요한 것만 남기고 모조리 팝시다.
- 아무래도 그래야겠지?
- 예. 떠날 애들은 다 떠나라 하고. 도장 하나만 남기고 똘똘한 애들 데려다가 키우죠. 한검회의 무학은 완성되었으니, 사람만 있으면 언제든 다시 성공할 수 있습니다.
총장과 부총장도 세력 축소를 결심한 시절. 망가진 수련 도구도 교체 못 하고, 수련생들은 점점 수가 줄고, 대련실에는 먼지가 끼고 어디서 왔는지 거미줄까지 쳐졌다.
- 드디어 우리 세상이 왔다!
- 대한 검법 협회에서 수련생을 모집합니다! 1류 수준의 사범의 1대1 강의가 당신을 기다리고 있습니다!
이 기회를 노리던 라이벌들이 제2의 한검회, 포스트 한검회를 외치며 줄기차게 한검회를 공격하던 때.
그 험난한 시기를 헤쳐 나갈 지혜를 준 것은 다름 아닌 2세대 제자들이었다.
현재 와선 사장님, 회장님 또는 고위 공무원 소리를 듣는 2세대 제자들. 그들이 한검회가 고꾸러지기 일보 직전이라는 소식에 부리나케 달려왔다.
- 아이고……. 총장님. 이게 다 무슨 일입니까? 예?
- 후우……. 미안하다. 얘들아. 그래도 너희 보기 부끄럽지 않게 문파 잘 키워 보려 했는데.
- 저희 보기 안 부끄러운 게 중요합니까? 스승님 건강하고 담위 녀석 잘 키웠으면 된 거죠.
- …….
슬픈 회후를 끝내고, 어째서 한검회가 이 모양 이 꼴이 되었는지 사정을 조사했다.
한검회 재무 조사를 한 지 10분. 단 10분 만에 2세대 제자들의 눈에서 눈물이 아닌 불꽃이 튀었다.
- 뭐? 세무 조사가 뭔지 모른다고? 세금은? 그냥 고지서 날아오면 오는 대로 냈다고? 담위 이 새끼야. 네가 무공만 수련하다가 아주 미쳐 버렸구나!
- 양식 같은 거 없어요? 파손 물품 관리라든가 결재 서류 같은 건? 예? 그런 거 없이 한검회를 운영했다고? 설마 저희 때도요?
대학교 졸업생들이 만든 스타트업 회사보다 못한 경영 상태의 한검회! 진실을 안 2세대 제자들은 들으면 들을수록 고혈압이 와서 머리통을 부여잡았다.
- 사부님. 진짜 정신 나갔어요?!
무인으로선 2류지만, 사회인으로선 초절정의 경지에 들어선 2세대 제자들의 폭격! 그들은 한참 잔소리를 쏟아붓다가 조직에 필요한 재무 관리, 재정 조사, 인력 수급 등에 도움을 주었다.
이로써, 한검회는 부도의 위기를 2세대 제자들의 도움으로 지혜롭게 헤쳐 나갔다. 그리고 그들의 사회적 지원 아래에서, 한검회는 진정한 의미로 한국 제일 검문으로 우뚝 설 수 있게 되었다.
2세대 제자들의 무인 육성이 망한 것은 가슴 아픈 일. 하지만 ‘사회인’이 된 그들의 도움 덕분에 한검회는 망하지 않고 지금까지 명맥을 이어 올 수 있었다.
이것이 바로 인생사 새옹지마라는 것이다.
어쨌든. 이 일 이후로 2세대 제자는 외부인이라 할지라도 장로라는 직함을 인정받았다. 한검회에서도 3세대 이후 제자들이 윗세대를 장로라고 부르는 것을 허락했다.
이러니 사이가 나쁠 리가 있나. 말이 독립한 제자고, 단어만 외부인이지. 2세대 제자들 또한 당당한 한검회 소속 인원이라 할 수 있었다.
그뿐만이 아니다. 2세대 제자들은 한검회를 나갔다. 그러나 그들의 자식, 손자뻘 아이들이 한검회의 3세대, 4세대 제자로 입문하며 현재까지도 관계를 이어 나가고 있다.
이것이 한검회와 2세대 제자들의 관계였다.
* * *
“큼! 흠! 아시겠습니까?”
한 시간에 걸친 한검회 역사 강의가 끝났다.
엘리베이터에서 김선광이 한 질문에 역사 강의로 보답한 회사원이 목을 가다듬었다. 그가 물을 한 모금 마신 뒤에 한검회 건물에 방문한 목적을 드디어 말했다.
“…그리하여 이번에도 요청을 받고 도움을 주러 온 것입니다.”
사회의 각종 분야에서 웬만한 중견 기업 사장님, 회장님 소리를 듣는 것이 장로들. 그들이 인력을 파견해서 강남 본부에 혼잡한 일 처리를 도와주러 온 것!
작년에 입문한 김선광은 잘 모르지만, 한검회 사무 업무가 내부인만 가지곤 해결이 안 될 때에는 지금처럼 장로들 직원의 도움을 받을 때가 종종 있었다.
이것도 한검회의 전통이라면 전통이었다.
“이제 이해 가셨나요?”
“에……. 예.”
“더 궁금하신 건 없나요?”
“…….”
한 시간 무 휴식 역사 공부도 부족해서 추가 질문을 요구하는 회사원. 김선광은 자기가 뭘 잘못해서 이런 고통을 받는지 회의감이 들었다.
장로님 회사 사원분들이 왜 왔느냐, 와서 뭐 하려고 그러시냐 등등.
별생각 없이 질문을 던졌더니 휴게실로 끌려가 본의 아니게 시험에도 안 나오는 역사 공부를 하게 된 김선광이었다.
“흐엥…….”
그만해 줘! 이미 내 뇌 내 용량은 한계에 달했다고! 김선광은 속으로 절규했다. 입 밖으로 내뱉고 싶은 적도 한두 번이 아니었다.
하지만 그것은 그저 꿈에 불과했다.
“물론 도움만 주는 관계가 아닙니다. 저희 공장에 몬스터가 와서 인력이 필요하면 한검회에서도 우선순위로 지원을 해 주는 등, 주고받는 게 있죠.”
보라. 눈을 초롱초롱하게 빛내며 설명하는 회사원을! 저 모습을 보면 ‘아, 설명 지루하니까 그만하시라고요.’라는 말은 절대로 할 수 없는 김선광이었다.
‘어쨌든 도와줬다는 거지.’
그렇게 요약하는 것이 김선광이 할 수 있는 최대한의 반항이었다. 김선광은 회사원의 시선을 피하려고 물을 마시는 척하며 고개를 밖으로 돌렸다.
과연 회사원의 말이 거짓말이 아닌 듯, 한검회 강남 본부는 평화를 되찾았다. 주변을 돌아다니는 수련생들의 걸음걸이도 경쾌하기 그지없었다.
강남 본부의 반란은 하루 만에 진압되었다. 수련생은 어제의 혼란이 거짓말처럼 평화롭게 수련을 이어 나갔고, 유물급 아티팩트를 꺼내 종로 본부로 발사하라던 문하생의 얼굴에도 평화가 깃들었다.
‘잠깐. 평화라고?’
좋게 생각하던 김선광의 얼굴이 심각하게 변했다. 그가 낯빛을 굳히며 벌떡 일어섰다.
“어, 저, 일이 있어서 가 볼게요. 설명 감사합니다.”
어찌나 급했는지 회사원에게 감사 인사도 대충 하고 휴게실을 나선다. 김선광이 급한 발걸음으로 본부 구석진 곳으로 향했다.
저벅! 저벅!
발을 놀리는 그의 머리가 재빠르게 덜그럭! 덜그럭! 굴러갔다.
‘한검회의 혼란은 끝났다. 그렇다는 건…….’
벌컥! 구석진 곳에 마련된 방문을 연다. 방, 교실 안에서 무언가를 만지던 남자가 김선광을 반겨 주었다.
“아! 선광 씨! 오셨군요!”
김선광을 맞이해 주는 과외 선생!
그렇다. 한검회의 혼란이 끝났다는 것은 과외 선생도 본래 자리로 되돌아왔다는 뜻!
그 말은…….
‘전기 고문이… 시작되었다.’
단꿈과도 같던 이틀의 휴가가 끝이 났다. 김선광의 얼굴이 어두컴컴해졌다.
“아니, 잠깐만.”
휴가가 끝난 게 문제가 아니다. 방 한가운데에 있는 물건이 김선광의 불안감을 부채질했다.
방 한가운데에 자리 잡고 있는 것.
그것은 네 개의 바퀴가 달렸다. 바퀴 위에 수레가 얹혀져 있다. 수레를 덮는 깜찍한 프린트가 인쇄된 천, 수레 뒤에 달린 손잡이까지.
그리고 전체적으로 아기자기한 디자인. 이것의 정체는…….
“유모차?”
유모차다. 저 모양은 죽었다 깨어나도 휠체어가 아니다. 저게 유모차가 아니라 휠체어면 세상 모든 휠체어 회사는 망했을 거다.
“……?”
내가 뭘 잘못 봤나? 김선광은 눈을 비볐다. 하지만 눈을 비비고 봐도 답은 그대로였다.
철제 십자가가 사라지고 성인 남성이 들어가도 남을 커다란 유모차가 교실 한가운데에 자리잡았다. 김선광의 등골이 서늘해졌다.
김선광이 불안한 어조로 물었다.
“저……. 선생님? 이건?”
과외 선생이 함박웃음을 지으며 답했다.
“선광 씨 전용 책상입니다!”
“…예?
유모차가? 책상이라고? 당황해서 말을 잇지 못하는 김선광. 이어지는 지옥 같은 아이디어가 그의 귓가를 관통했다.
“저는 생각했습니다! 선광 씨에게 필요한 건 절박함이라고! 육체적인 고통만이 아닌 정신적인 고통도 주어서 두 번 다시 고등학교 검정고시에 불합격하지 않겠다는 마음가짐을 심어 주는 것이 필요하다고요!”
“……?”
그게? 유모차하고? 대체 뭔 상관이?
“그래서 유모차가 필요한 것입니다!”
과외 선생이 유모차를 끌고 김선광에게 다가왔다.
“앞으로 선광 씨는 수업 시간마다 유모차에 타서 수업을 받을 예정입니다!”
“……?”
“이는 시험에도 동일하게 적용됩니다! 쪽지 시험을 봤을 때 점수가 일정 수치 이하로 나온다면 한검회를 돌아다니는 내내! 유모차에 타게 될 것입니다!”
“……?”
“성인 남성이 유모차에 탄다는 부끄러움! 남이 이 광경을 볼 수 있다는 공포! 이 정신적인 고통을 통해 공부에 집중하는 것입니다!”
과외 인생 단 한 번도 마주쳐 보지 못한 난관. 김선광이라는 거대한 벽을 넘어서기 위해 과외 선생이 마련한 특단의 대책! 유모차 타기!
김선광은 끔찍한 말에 눈을 질끈 감았다. 그가 관자놀이를 쓰다듬으며 과외 선생의 발상을 말렸다.
“자, 잠시… 잠시만요. 선생님. 이건 좀 아닌 것 같습니다.”
“뭣 때문에 그러는지 저도 압니다. 걱정하지 마십시오! 전기 마법도 예정대로 부여했습니다!”
과외 선생은 핀트가 어긋난 대답을 하며 리모컨을 눌렀다.
파지지직!
유모차가 샛노란 전류에 휩싸였다. 전기 고문 유모차라. 세상 모든 부모들이 미쳐 날뛸 것 같은 발명품이었다.
김선광의 동공이 커다랗게 확장되었다. 그가 교실 밖으로 뒷걸음질 쳤다.
과외 선생은 흡족한 얼굴로 유모차를 바라보느라 김선광의 도주 사인을 알아차리지 못했다. 대신 주머니에서 더욱 끔찍한 물건을 꺼냈다.
“쪽쪽이도 있습니다! 학업 성취도가 계속해서 미진하다면 이 쪽쪽이도 착용하고…….”
더 들어 줄 수 없다. 김선광은 교실을 박차고 나갔다.
다다닥!
“서, 선광 씨! 어딜 가십니까! 돌아오십시오!”
“싫습니다!”
김선광은 필사적으로 도주했다. 그의 인생에 있어서 이렇게까지 전력으로 달린 적은 처음이었다. 말년에 탈영하고 남한산성에서 몬스터하고 싸울 때도 이러진 않았던 것 같았다.
“미쳤어! 이놈이고 저놈이고 마법 관련된 직업에 종사하는 인간은 전부 미치광이밖에 없어!”
다 큰 성인 남성이 쪽쪽이를 물고, 유모차에 탄다? 심지어 그 모습으로 교실 밖에 나가서 한검회 수련생들에게 보여 준다?
이건 사회적 자살이었다. 김선광은 살아남기 위해 시무라를 찾았다.
“시, 시무라 씨……! 아니, 형! 시무라 형!”
울먹이며 시무라 형의 이름을 소리 높여 외친다. 이 난관을 해결할 수 있는 건 시무라뿐이었다.
한시라도 빨리 시무라와 협의를 끝마쳐야 했다.
“형! 어디 있어요! 시무라 형! 저 좀 만나 봐요! 할 얘기가 있어요!”
기감을 높이니 밑층 대련실에서 시무라의 내공이 느껴졌다.
휘익―!
김선광은 창문을 넘어 건물 밖으로 뛰쳐나왔다. 지상 10층에서 지상 7층으로. 창문을 통해 대련실로 들어온 김선광이 시무라에게 달려가 넙죽 엎드렸다.
“형! 저 일본 갈게요!”
“서, 선광아. 너는 일본어가…….”
시무라는 영문을 몰라 하면서도 성실하게 대답했다. 그러나 지금 필요한 건 성실함이 아닌 절박함이었다. 김선광은 그의 말을 끊고 결연한 각오로 외쳤다.
“일본어도 배우겠습니다! 아니, 몰라도 따라가겠습니다! 무슨 일이 있어도요!”
“…어? 왜?”
“시무라 형! 이유가 뭐가 중요합니까! 제 형이! 저와 함께 몇 개월 동안 고생한 형님이 고향에 돌아가고 싶다는데! 동생으로서 당연히 도와드려야죠!”
그러며 기어와서 시무라의 다리를 붙잡는다. 김선광은 벌벌 떨며 시무라의 다리에 이마를 비볐다.
“제발요! 형! 제발 저를 선택해 주세요! 형을 위해서라면 뭐든지 하겠습니다!”
“어…….”
오랜만에. 한종구가 없어서 일반 수련생들의 무공을 지도해 주며 사회성을 기르던 시무라. 그가 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“알겠…어? 일단 말은 해 볼게.”
“감사합니다!”
그렇게. 김선광은 사회적 자살의 위기에서 겨우겨우 살아남을 수 있었다.
