29화
* * *
오러 유저, 고위 이능력자의 하루는 빠르다.
“끄으응~!”
새벽 4시에 기상. 일어나자마자 간단한 스트레칭으로 몸을 푼다. 키 쭉쭉, 허리 튼튼 체조는 하루도 빼먹지 않는 것이 중요했다.
체조를 마치고는 이불을 정리. 간단하게 세안을 하곤 민간인 헌터를 위해 마련된 훈련실로 직행한다. 훈련실에서 오러 검식을 전개하며 몸을 풀고, 감각을 되찾는다.
쉽게 말했지만, 이 과정만 한 시간이 넘게 걸린다. 몸이 대충 풀리면 그때부턴 한 세트에 100만 원이 넘는 훈련용 쇠약의 저주 팔찌를 끼고 유산소 운동과 근력 운동을…….
벌컥!
“방휘호 헌터님! 각성자 훈련소에서 연락 왔습니다!”
아, 새벽 근무를 담당하던 병사가 찾아와서 방해했다. 살짝 화가 났지만, 노크에 경례 구호도 까먹은 걸 보면 보통 일이 아닌가 보다.
어쩔 수 없이 새벽 훈련은 빼먹어야겠다. 대신 저녁에 두 배로 열심히 해야지.
방휘호, 이번 남한산성면에서 발생한 몬스터 발생 사건의 최고 고수이자 민간인 헌터 책임자는 그런 생각을 하며 병사에게 다가갔다.
“각성자 훈련소? 거기서 왜 연락한대?”
“저, 저도 잘 모르겠습니다만, 들리는 얘기로는…….”
“뭔 일 일어나도 네 탓 아니니까 걱정하지 말고 말해 봐. 들리는 얘기로는 뭐?”
병사가 침을 꿀꺽 삼키곤 입을 열었다.
“각성자 훈련소에서 훈련을 받던 이번 기수 훈련병이 그… 탈여엉…을 해서 여기로 왔다고 합니다. 아마 그 때문이 아닐까 싶습니다.”
“진짜? 미쳤네?”
방휘호가 킬킬거리며 구석에 놓은 더플백에서 스마트폰을 꺼냈다.
훈련 도중에는 잡념을 지우려고 일부러 스마트폰 전원을 끈다. 비상 상황이 발생하면 부대 내 병사가 그를 깨우니 굳이 스마트폰을 켤 일이 없다.
뭐, 연락이 올 사람이 없기도 하고. 하지만 이번에는 달랐다. 스마트폰을 켜자마자 화면에 부재중 연락이 열 개가 넘게 떴다. 문자도 엄청나게 왔다.
연락을 한 이는 한 명. ‘한검회-종구’라고 쓰여 있다. 방휘호는 ‘한검회-종구’라는 연락처로 전화를 걸었다. 신호음이 몇 번 울리기도 전에 상대방이 전화를 받았다.
- 아니, 선배. 지금까지 뭐 하신 겁니까. 대체, 연락도 안 받으시고.
“나 이제 일어났어. 새벽 훈련 중이었는데 왜 방해하니?”
- 이런 상황에서? 일하러 나가셨으면서 새벽 훈련까지 한다고요?
“이런 상황이니까 빼먹지 않고 해야 하는 게 훈련이야.”
정석적인 말이었다. 절정 고수나 오러 유저. 몸을 쓰는 일로는 세계 최정상을 달리는 이들. 하루라도 수련을 빼먹으면 몸이 근질거리는 미치광이여야만 위의 타이틀을 딸 수 있다.
전화 상대인 ‘한검회-종구’. 즉, 각성자 훈련소에서 김선광의 훈련을 담당하던 한종구 사범 역시 그 사실을 알기에 방휘호를 보채지 않았다.
“그래서. 거기서 뭐, 정신 나간 놈이 탈영했다며? 그것 때문에 전화한 거야?”
- …후우! 선배. 사실 그게 말입니다.
한종구는 새벽부터 그에게 연락을 한 이유를 설명했다.
김선광의 인적 사항. 그의 능력과 경지. 그리고 남한산성면, 정확하게는 그곳에 자리 잡은 사지 8원과의 관계까지.
“흠…….”
대략의 사정을 들은 방휘호가 쿨하게 말했다.
“지가 선택한 거 아니야? 알아서 죽으라고 해. 걔 하나 구해 주자고 우리가 위험을 감수할 필요는 없잖아?”
일반인이라면 당연히 구해 준다. 하지만 성인에 무인이면 자기 목숨은 자기 책임이 기본 스탠스다.
- 저도 압니다. 그래서 차라리 죽으라고 했습니다. 포기하라고 일부러 강하게 말했는데 실제로 할 줄은 몰랐습니다.
“각성자가 막 되었으니 자신감이 넘치겠지. 그나마 새벽에 침투해서 다행이네.”
- 그것도 유도했습니다. 새벽 시간대면 작전을 쉬고 경계를 할 테니, 그쪽의 일도 방해를 하지 않을 테니까요.
“잘했어.”
보통 이런 일을 잘했다고 하진 않는다. 그러나 무인의 관점에선 잘한 게 맞았다.
절정 고수 또는 오러 유저. 즉, 무인이란 죽음을 연료 삼아 앞으로 나아가는 자. 그러니 자신의 죽음에도 변명하지 않아야 한다. 한종구도 그 사실을 알고 있는 자였다.
그러나 말은 어디까지나 말. 한 달 가까이 가까이서 살펴보고, 대련까지 한 놈이 자기 말 때문에 죽는다는 걸 알면 마음이 얼마나 불편하겠는가.
- 하아…….
그 사실을 보여 주듯이 스마트폰 너머에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 방휘호도 그의 마음을 알아챘지만, 사람 하나 살리자고 남한산성면에 투입된 수백 명이 넘는 군인, 민간인 헌터를 위험에 빠뜨릴 수 없다.
“미리 말하지만, 못 살려. 우리는 계획대로 차분하게 진행할 거야.”
- 살려 주는 건 바라지도 않으니, 시체만 제대로 찾아 주십시오.
“그래. 너도 고생 많다.”
- 예. 수고하십시오.
방휘호는 전화를 끊고 훈련실을 나갔다.
* * *
어느 산 정상에 지어진 몇 개의 건물. 그리고 비포장도로. 도로를 바쁘게 돌아다니는 병사들이 방휘호를 보고 경례를 했다.
“충성!”
“오냐.”
새벽 공기가 차다. 방휘호가 있는 곳은 남한산성면 북쪽에 있는 검단산. 해발 고도 1,000m가 넘는 산 정상에 지어진 사이트 부대.
초봄이기에 가끔씩 눈도 온다. 기온 또한 영하에 가까웠지만, 오러 유저인 방휘호에게는 선선하기만 했다.
시원한 새벽바람을 맞으며 작전실로 올라가 노크하고 문을 열고 들어간다. 작전실에 있는 열 명이 넘는 군인과 민간인 헌터들이 그를 반겼다.
“왔는가.”
“새벽부터 고생이 많으십니다.”
짧게 인사를 한 뒤, 작전실 병사가 건네준 상황판을 빠르게 읽는다. 대강의 사정을 파악한 방휘호가 물었다.
“이야기는 들었습니다. 비상 상황인 듯한데 저도 깨우지 그랬습니까?”
“아니야. 그렇게 급하진 않았어. 상황만 보면 오히려 우리에게 이득이네.”
한 중년 군인이 말하며 태블릿을 조작했다. 그가 태블릿에 손을 대자 사람들이 전부 작전실 중앙에 놓인 원형 탁자로 시선을 던졌다.
열 명이 넘는 인원이 의자를 놓고 앉아도 자리가 남을 정도로 커다란 원형 탁자. 탁자의 표면은 반질반질한 유리로 이루어져 있었다. 그 유리가 빛을 내더니 3차원 홀로그램을 만들어 내었다.
삐빅―
홀로그램이 보여 주는 것은 이번 작전이 이루어지는 남한산성면의 지도. 그 지도에 수천 개도 넘는 붉은색 점이 빼곡하게 들어차 있었다.
붉은색 점. 마치 적외선 카메라처럼 흐릿하게 형체를 보여 준다. 형체는 두발짐승, 네발짐승, 날아다니는 짐승, 촉수가 달린 짐승 등, 여러 기괴한 모습을 했다.
몬스터의 마나 파장을 이용해서 원거리 탐지를 하는 원리다. 방휘호는 몬스터, 붉은색 점의 이동을 보고는 작게 휘파람을 불었다.
“다 한곳으로 몰리는군요. 구세대 전투를 보는 듯하네요.”
구세대. 1, 2차 몬스터 대란 당시에는 저런 방식의 전투를 자주 썼다고 한다.
고위 이능력자가 목숨을 걸고 몬스터를 한곳으로 유인한 뒤, 광범위 포격으로 한 번에 수천, 수만이 넘는 몬스터를 일거에 사냥하는, 구세대적 몰이사냥.
물론 그때는 그만큼 상황이 막장이어서 어쩔 수 없이 그런 것뿐이다. 지금은 그런 짓 하면 무서운 아저씨들하고 만나게 된다. 현대에는 훨씬 세련된 방식을 쓴다.
예를 들면 마법으로 일으킨 골렘이나 사역마를 쓰거나, 그 외 기타 각성 능력으로 비슷한 일을 할 수 있는 능력자를 섭외하는 것이 일반적인 몰이사냥 방식이었다.
‘아니지. 예전에도 저런 방법을 쓴 적 있지.’
방휘호는 22년 전을 회상했다. 아직 그가 오러 유저가 아니었을 때 일어난 2.5차 몬스터 대란. 그때에도 사람들을 살리기 위해 죽음을 각오하고 몬스터 몰이사냥을 하던 이들이 많이 있었다.
그리고 대부분 크게 다쳤지. 홀로그램에 뜨는 몬스터의 이동은 그때의 추억 아닌 추억을 떠올리기에 충분했다.
흔들!
방휘호가 고개를 흔들어 상념을 멈추었다. 그가 몬스터가 모이는 지점을 손가락으로 집었다.
“그럼 저기, 사지 8원이 그 김선광이라는 놈이 있는 곳입니까?”
“정확하게는 사지 8원의 예배당일세.”
“신실한 친구군.”
방휘호가 입매를 비틀었다. 고수에 과거의 추억에, 신실함까지. 한 번도 보지 않았지만, 마음에 드는 친구였다. 죽게 방치하는 게 아깝다는 생각이 들 정도로.
“언제부터죠?”
“이동이 본격적으로 가시화된 것은 새벽 1시 반부터.”
방휘호가 시계를 보았다. 현재 시각은 새벽 5시 30분을 막 넘어가고 있었다. 그러니까, 저 녀석은 죽지도 않고 네 시간이 넘는 전투를 펼치고 있는 것이었다.
과연. 몬스터가 몰리는 게, 한 사람이 몰기엔 지나치게 많다 싶었더니만. 네 시간 넘게 싸우며 피 냄새를 풍기면 그럴 만도 했다.
“원래 계획은 저 친구가 죽고, 몬스터가 흩어질 때쯤에 자네를 깨워서 만전의 상태로 녀석들을 일거에 처리하는 거였네.”
그래서 날 안 깨운 거였군. 방휘호는 고개를 끄덕였다.
“근데 예상외로 네 시간 넘게 살아남았더군. 몬스터도 충분히 지친 듯하고, 자네도 알아서 깨어났으니 슬슬 작전을 시작할까 하네.”
“어떻게 말입니까.”
“김선광 친구가 고맙게도 목숨을 걸고 유인책을 대신해 줬으니, 우린 받아먹기만 하면 되지.”
대략적인 개요는 이렇다.
예배당을 중심으로 병사들이 원형으로 포위진을 그리고, 화력을 투사한다. 독도 아낌없이 쓴다. 몬스터는 제네바 협약에 가입된 존재가 아니었다.
민간인 헌터. 오러 유저나 절정 고수까지는 아니지만, 일류 수준은 되는 이들이나 전투 계열 각성자들은 몇 명씩 조를 짜서 기동 타격대로 운용한다.
기동 타격대는 몬스터가 쏠린 틈을 타 게이트 및 병사들에게 향하는 몬스터 무리의 제거. 또는 화망(火網)을 그리기에 적절한 위치를 점거하는 것을 목표로 삼는다.
그 외에도 몇 조의 특작 부대, 몇 명의 마법사, 속성 계열 능력을 쓰는 몇 명의 각성자가 할 일이 정해졌다.
대강의 얼개를 들은 방휘호가 문제점을 지적했다.
“일 처리가 너무 빠르지 않습니까? 바로 시작하면 탄약이나 화기의 여유분이 모자를 텐데요?”
원래 이번 작전은 3~4일에 걸쳐 진행될 예정이었고, 그만큼 지원 물자가 도착하는 시간도 조금 시일이 걸렸다. 그런데 일이 터지고 하루 안에 작전을 시작하면, 애로 사항이 꽃핀다.
방휘호나 다른 고위 이능력자는 상관없지만, 총화기를 주로 쓰는 일반 병사들은 총탄의 보유분이 넉넉지 않아 작전 진행 중에 바보가 되어 버리는 일이 발생한다. 방휘호가 지적한 것은 그 부분이었다.
이야기를 들은 군인이 문제없다는 듯 고개를 저었다.
“각성자 훈련소에서 지원을 보내 줬네. 각성자 훈련소장인 현책 선배가 큰 도움을 줬어.”
“예?! 거기서? 큰 도움이라고요? 큰일이 아니라?”
방휘호가 어이없다는 듯 헛웃음을 지었다. 아닌 게 아니라 수도 사령부에 속한 각성자 훈련소의 자원을 그가 잠든 새벽녘에, 번갯불에 콩 구워 먹듯이 다른 부대로 지원을 해 주는 건 상식적으로 말이 안 된다.
이건 큰 지원이 아니라 대사건이다. 그러나 이번 일의 책임자인 대령직 군인은 크게 신경 쓰는 눈치가 아니었다.
“현책, 그러니까 김현책 준장님도 각성자이시네. 대외비라서 나도 알 수 없지만, 전술·전략 계열로 추정되지. 그래서 가끔 이런 일이 발생하네.”
그러며 그럴 때마다 일이 좋게 풀려서 김현책 한정으로 무단 화기 지원은 별 탈 없이 넘어갔다고 설명한다.
그래. 각성자라면 어쩔 수 없지. 방휘호는 고개를 끄덕였다.
“흠. 흠.”
필요한 정보는 다 얻었다. 할 일도 다 정해졌다. 방휘호만 빼고.
방휘호가 느긋하게 의자에 등을 기댔다.
“대충 다 알겠습니다. 그러면…….”
그가 눈을 날카롭게 빛냈다.
“저는 뭘 하면 됩니까.”
“예배당까지 일직선으로 돌파. 탈영병, 김선광 병장을 대신해서 몬스터의 시선을 끌게. 적은 이미 네 시간이 넘게 싸웠으니 그리 위험하진 않을 거야.”
말로 위험하지 않다지만, 적대적 자원에게 둘러싸이는 게 정말 위험하지 않을 리가 없다. 그러나 방휘호는 불만의 표시는 조금도 하지 않는다.
탈영병 침투라는 사고가 벌어졌음에도 괜히 방휘호를 깨우지 않은 게 아니다. 그는 그만한 대우를 받을 자격이 있고, 그만큼 목숨을 걸고 위험한 일을 해야 할 의무가 있었다.
“김선광의 생사는?”
“불문. 죽었으면 그걸로 끝. 살아 있으면 회복제나 던져 주게.”
“좋군요.”
작전은 단순했다. 아주 지나칠 정도로.
그러나 몬스터를 상대함에 있어서, 작전이란 늘 간단하고 단순한 게 최고였다.
방휘호가 물었다.
“언제 시작합니까?”
“자네만 준비되면 바로. 자네는 언제 준비되나?”
“저는…….”
방휘호는 몸을 점검했다. 군인들의 배려로 잠을 푹 잔 덕분에 피로는 제로. 키 튼튼, 허리 쭉쭉 체조를 했으니 컨디션도 만전. 이거면 되었다.
방휘호가 양손을 허리춤까지 들고 어깨를 으쓱했다.
“칼하고 적절한 장비만 손에 들리면 바로입니다.”
“좋군.”
그 말과 함께, 군부대가 분주해졌다.
새벽 5시 40분. 방휘호와 그를 지원하는 소수의 화력 부대가 사지 8원을 향해 돌격했다.
새벽 5시 50분. 사전에 작전을 고지받고 남한산성면에 퍼진 병사들과 민간인 헌터가 인근을 포위. 화기와 이능을 퍼부어 가며 포화망을 좁혀 갔다.
새벽 6시. 마법사와 각성자들, 기동 타격대가 본격적으로 활약했다. 남한산성면에 등장한 게이트를 정리하러 출동하고, 사지 8원에 꼬이지 않고 산 곳곳에 퍼진 소규모 몬스터 무리를 정리하기 시작했다.
작전은 순조롭게 진행되었고, 그렇게 본래라면 3~4일이 걸렸을 남한산성면 탈환 작전은 단 하루 만에 끝이 나게 되었다.
