58화
특별하다니?
어차피 마도구나 아태팩트나 이능으로 만들어진 물건이면 유물도 아티팩트의 상위 호환 격 물건 아닌가?
“음……. 이걸 뭐라고 설명해야 할지…….”
백자성이 우물거리며 말을 골랐다.
마법학 입시에 논술이 포함된 만큼 유물에 관한 정의 및 전문적인 설명을 하라고 하면 한 시간 넘게 할 수 있다. 그러나 그 복잡한 지식을 김선광 수준의 빡대가리에 맞게 고쳐야 했기에 고심하는 것이다.
한참을 고민하던 그가 ‘아!’ 하며 손가락을 튕겼다.
“이렇게 접근해 보죠. 형도 이능은 유상무상 물을 강화하는 걸 알고 계시죠?”
“유상무상무?”
“…….”
이것도 모른다고? 백자성이 다시 고민했다. 아까보다 좀 더 고민한 그가 다시 말했다.
“유기물과 무기물. 내공과 오러가 인간을 강화하고, 물질을 강화하는 거요.”
그제야 김선광도 이해했다. 김선광이 이해한 기색을 보이자 신난 백자성이 열심히 떠들었다.
“그리고 이능으로 인한 강화는 육체를 근본에서부터 바꿉니다.”
본디 유전학에서 후천적인 성질은 유전되지 않는다고 한다. 하지만 이능은 다르다.
내공과 오러로 강화된 육체. 그 강화 시간이 일(日)을 넘어 연(年) 단위에 이르고, 이윽고 수십 년이 지나면 인간의 영적, 물리적 유전체계마저 영구적으로 변화한다.
영구적인 변화. 그것을 가장 잘 현상하는 단어가 있다. 바로 환골탈태(換骨奪胎)였다. 초절정 또는 오러 마스터에 도달하면 일어나는 영구적 변화 현상.
막 뼈가 바스러지고, 이가 새로 돋아나고, 전신에 쌓인 탁기가 전부 흘러나오고…….
이렇게 이능 단련이 극에 달해 육체가 환골탈태를 겪으면 후천적인 단련으로 얻은 성질 또한 후세대로 일부 유전이 된다.
“어쨌든, 중요한 건 유전이 아니고. 영구적 변화죠.”
거기까지 설명한 백자성이 한 가지 색다른 시각을 말해 주었다.
“그렇다면? 이능에 의한 영구적 변화 및 강화. 그것이 물건에 적용된다면 어떻게 될까요?”
육체가 아닌 물건. 물건에 수십 년 동안 이능을 흘려서 강화에 강화를 거듭한다면…….
“그러면… 그 물건도 이능을 품나?”
김선광이 자신 없어 하며 답했고, 백자성이 정답이라고 칭찬했다. 한종구 밑에서 자라서 그런지 어린아이를 대하는 법을 아는 백자성이었다.
“정답이에요. 아주 잘했어요.”
“헤헤!”
“말하다 보니 더 쉬운 예가 생각났네요. 형도 알 텐데, 절대 고수가 평범한 공장제 검을 수십 년 동안 쓰다 보니 그 검도 명검이 되었다는 이야기가 종종 나오지 않습니까.”
“평범한 검이 절대 고수의 손을 타서 이능을 품은 건가?”
“그렇죠. 그게 바로 유물입니다.”
결국, 유물은 이능 버전 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이였다.
막말로 아무 물건도 이능을 담으면 유물이 될 수 있었다.
“마도구냐 아티팩트냐는 중요하지 않아요. 공장에서 대량 생산한 물건인가, 장인이 심혈을 기울여 만든 역작인가도 중요하지 않죠. 무조건 ‘자체적으로 이능을 품어 영구적으로 변화한 물건.’이 유물의 제1 조건입니다.”
그래서 유물(遺物)이다. 세월이 깃든 물건.
“그렇게 이능이 담겨서 유물이 되면 뭐가 달라져? 검 말고 다른 물건들은 유물이 되면 뭐가 더 좋아지나?”
“일단 전체적인 성능이 상승하죠. 그리고 ‘한계치’가 높아집니다.”
예를 들면, 모든 전자 제품은 220볼트로 전력 투입이 정해져 있다. 만들어질 때부터 내구도와 전력 투입량을 고려해 성능의 한계치를 정한다.
하지만 유물은 그 설계 한계를 가볍게 뛰어넘는다.
“선풍기가 약에서 강까지 단계가 나뉘어도 220볼트를 쓰는 건 똑같잖아요. 하지만 유물이 되면 그 투입량과 압력, 밀도를 원하는 대로 늘리고, 산출량도 그에 맞게 고스란히 늘어납니다.”
만약 이능을 연료로 삼는 자그마한 휴대용 선풍기가 유물이 되면. 그리고 그것이 초절정 고수의 손에 들리면 코끼리도 칼바람으로 잘게 썰어 버릴 수 있을 거라고.
김선광은 아까부터 왜 굳이 선풍기를 예로 드는지 이유를 잘 몰랐지만, 대충 이해는 되었다.
“하아……. 대강 이해했어.”
여기까지 잘 따라왔다. 백자성이 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 설명을 이어 갔다.
“다시 말해. 유물의 조건에 입각해 말하자면, 이론상으론 뭐든지 유물이 될 수 있습니다. 정말 극단적으로 말해서, 빨대나 줄자 같은 것도 고위 이능력자가 수십 년 동안 쥐고 이능을 담으면 유물이 되는 것도 가능하죠.”
어디까지나 이론상으로는 그렇다. 하지만 실제로 그런 짓을 하는 인간은 없다.
아니, 있긴 있다. 이능과 물질의 상관관계를 연구하는 미친 마법사들이 그런 시도를 하긴 하지만, 일반인인 김선광에게 일일이 말할 필요는 없었다.
“그래서 유물은 성능으로 구분하지 않아요. ‘인간의 이능과 마음이 담긴다.’가 유물의 최우선 조건이기에 같은 유물이라도 성능 편차가 심합니다. 아까 예를 든 선풍기하고 절대 고수가 쓴 명검처럼요.”
같은 유물이라도 어떤 건 최신형 마도구보다 성능이 부족할 수 있고, 어떤 건 아티팩트도 따라올 수 없는 위력을 낸다.
그러면 정말 좋은 것만 유물로 만들면 되지 않나? 싶지만, 사람 마음이라는 게 그렇게 쉽지 않다.
아무리 사소한 거라도 수십 년 넘게 애지중지하며 이능을 담다 보면 태어나는 게 유물이라서 효과가 좋은 것보다 애매하거나 연구용으로나 가치 있는 게 훨씬 더 많았다.
“어……. 지금 보여 드릴 수 있는 유물이라면 이게 있겠네요.”
말하면서 품 안에 있는 걸 꺼냈다. 김선광이 백자성의 손에 들린 것을 바라보았다.
“부적?”
손바닥보다 작은 투명한 포장지에 담긴, 빨간색 부적 같은 그거.
혹시 부모님 중 한 분이 기복 신앙에 기반을 둔 불교에 심취한 분들이라면 ‘아! 그거!’라고 할 물건. 대충 설명하자면 복을 부르는 부적 같은 거다.
물론 이 세상은 부적이 실제로 효능을 지닌다.
백자성이 꺼낸 부적은 미약한 심신 안정과 회복 능력이 담긴, 웬만한 부모라면 자식들에게 하나씩은 꼭 물려주는 마도구계의 스터디셀러 격 물건이었다.
부적을 보여 준 백자성이 씁쓸한 미소를 지었다.
“이 부적. 아버님이 주신 거예요.”
“아…….”
“기억나실지 모르겠는데, 처음 만났을 때 아버지가 감옥에 계신다고 말씀드렸었죠?”
당연히 기억난다. 저저번주까지만 해도 그 아버지라는 분과 죽어라 싸우기까지 했는데, 기억이 안 나면 새대가리가 아니라 김선광이었다.
그러나 여기서 대놓고 아는 척을 할 순 없지. 김선광은 필사적으로 연기했다.
“어, 으, 어어……. 음. 으흠?”
“아니, 기억 안 나시는구나.”
너무 뛰어난 연기가 불러온 부작용! 백자성이 눈을 흘기고, 자신의 어렸을 때 사정을 짧게 설명했다.
“저는 어릴 때부터 워낙 몸이 약해서, 아버지가 한검회에서 이 부적을 받아 제게 주셨어요. 알고 보니까 그냥 부적이 아니라 유물화된 부적이었던 거죠.”
김선광이 면목 없다는 얼굴로 부적을 요리조리 살피다가 백자성에게 건네주었다. 그가 부적을 가리키며 질문했다.
“그럼 유물이 된 부적은 절대 고수의 검처럼 성능이 크게 확 뛰는 거야? 아니면 성능은 그저 그렇고 그냥 유물의 조건을 달성한 것뿐인가?”
백자성이 고개를 저었다.
“후자예요. 그냥 평범한 부적보다 조금 나은 수준이죠. 추가로 심신 안정 효과를 제가 원하는 대로 조절할 수 있는 정도?”
사실 부적의 효과는 그것만이 아니다.
유물을 오랫동안 쓰면 사용자의 몸과 유물이 공명한다. 그렇기에 부적은 백자성과 함께 있는 한, 백자성의 이능 투입이 끊이질 않는 한 24시간 내내 발동하여 그의 육체를 보살펴 주었다.
그러나 거기까지 설명하려면 김선광의 지식량에 한계가 올 수 있어서 백자성은 대강 마무리했다.
“자세한 건 이능 변화학 쪽에 종사하시는 분들에게 물어보면 들을 수 있는데요. 저는 뭐. 학문은커녕 아직 학부생도 안 된 애송이라서 여기까지 설명하는 게 전부인 것 같네요.”
“아니야. 정말 도움 됐어. 고마워.”
김선광의 진심이 어린 감사에 백자성이 손을 내저었다. 그가 수줍게 웃으며 말했다.
“그럼 카탈로그 설명은 여기까지 하고…….”
탁! 하고, 백자성이 부적을 품에 넣고 쇠 파이프를 들어 손바닥에 내리쳤다.
그가 싱긋 웃으며 말했다.
“입원하고 계신 동안 외우라고 한 거 다 외웠는지 검사할까요?”
“어…….”
순식간에 훈훈한 분위기가 바뀌었다. 부적 대신 쇠 파이프를 든 백자성은 아까와는 전혀 다른 사람처럼 보였다.
김선광은 식은땀을 삐질삐질 흘렸다. 백자성이 쇠 파이프를 야구방망이처럼 훙! 훙! 휘두르고는 쪽지 시험 종이를 꺼내 탕! 하고 책상 위에 올려놓았다.
“카탈로그 설명한다고 시간을 많이 썼으니까 빨리빨리 갑시다.”
그날, 김선광은 쇠 파이프가 구부러질 때까지 백자성한테 두들겨 맞았다.
* * *
다음 날. 한검회에서 즐거운 대련 시간.
김선광은 대련 상대로 인기가 많았다.
원래 신입 고수가 입문하면 색다른 상대와 싸워 보겠다고 대련 요청이 끊이질 않는다.
안 그래도 인기가 많을 수밖에 없는 환경. 더군다나 회복 계열 각성자에 오러 유저라서 힘 조절 안 해도 되고, 우직하게 훈련하는 모습까지 더해지자 김선광의 인기는 식을 줄 몰랐다.
“그래서 제가 카탈로그를 받았는데요…….”
몇 시간이고 쉬지 않고 대련하고, 무술에 대해 논하는 와중, 잠깐 생긴 잡담 시간. 김선광은 카탈로그 이야기를 꺼내며 어떤 아티팩트를 살지 싱글벙글하며 자랑했다.
그러나 수련생의 반응이 영 시원치 않았다.
“어? 선광 씨 아티팩트 살 수 있어요?”
“예? 아, 저 군대 제대하기 전에 오러 유저 된 거라서 군대에서 자격 신청 다 해 줬습니다.”
몬스터와 전투를 상정하고 만들어진 아티팩트란 곧 대량 살상 무구와 같다. 그래서 대부분의 공격용 마도구, 아티팩트는 소지 자격이 깐깐하다.
마치 총기나 진검 소지법처럼. 구매부터 보관, 파기에 이르기까지 국가의 감시를 엄격하게 받는다.
하지만 수련생이 지적한 건 자격 문제가 아니었다.
“아뇨. 그게 아니라…….”
말끝을 흐리는 수련생. 주위의 수련생들도 은근히 눈치를 본다.
“그거 가격이 만만치 않을 텐데. 선광 씨 막 제대해서 돈 모은 거 없지 않나요?”
“…예?”
“거기 있는 것들은 아티팩트 중에서도 ‘야, 이건 진짜 잘 만들어졌다.’ 싶은 것들만 고른 거라서 가격대가 장난이 아니거든요.”
그랬다. 마도구, 아티팩트, 유물을 설명한다고 가격을 얘기하지 않은 백자성.
그 탓에 김선광은 듣지 못했다! 카탈로그에 소개된 마도구는 이능력자계의 VIP를 위한 것들이고, 그만큼 가격대가 미쳐 날뛴다는 것을!
파라락!
김선광이 황급히 카탈로그를 펼쳤다. 무슨 무슨 검, 무슨 무슨 갑옷, 무슨 강화를 한다는 팔찌 등등……. 수많은 장비에 관한 소개가 카탈로그에 빼곡히 적혀 있었지만, 제일 중요한 가격은 나오지 않았다.
가격을 쓸 필요도 없다! 카탈로그를 받을 정도면 장비 가격대가 얼마인지 당연히 알 테고, 그중에서도 명품 장비가 대충 얼마나 비싼지 알 테니 써 놓지를 않은 것!
멍하니 카탈로그를 살피는 김선광. 그의 뒤로 수련생들이 옹기종기 모여 소개된 마도구를 구경했다. 그러다가 어느 수련생이 잠수복과 비슷한, 일체형 라이더 슈트를 가리켰다.
“커스터마이즈 펄 슈트. 이건 한 5천만 원쯤 하겠네요.”
“오, 오… 오천만 원이요?!”
“예. 여기 있는 건 대부분 그 정도 해요.”
그러며 대강의 가격대를 설명한다. 여기 검은 2천만, 사이코니악 헬멧은 3천만, 무슨 강화 벨트는 4천만.
카탈로그에 나오는 것들은 기본 단위가 천만이었고, 절반 이상이 5천만을 넘었다. 심지어 1억이 넘는 것들도 심심치 않게 나왔다.
“이, 일, 일, 일… 일억……. 우웨엑!”
너무나도 너무한 가격에 의도치 않게 나온 구토 반사 현상!
“돈이… 내가 돈을 얼마나 모았지?”
혼돈과 경악의 대련이 끝나고, 김선광은 한검회 공동 생활관에 들어와서 통장을 탈탈 털었다.
그가 모은 돈. 군대에서 5년 동안 근무하며 번 수천만 원. 그리고 임시로 들어온, 남한산성면 유물 양도료로 수천만 원.
앞으로 들어올 돈. 새벽 순찰 비용으로 매달 수백만 원. 그리고 몇 년 후부터 본격적으로 가동될, 남한산성면에 지어질 삼신교와 병원 그 외 기타 등등 지어질 예정인 상업 시설에서 주는 돈.
미래에는 부자가 된다지만, 현재가 문제다. 김선광은 모은 돈과 카탈로그 속 마도구를 비교하다가 절망에 빠졌다.
“돈이… 없다!”
빈곤……! 풍요 속의 빈곤이 아닌 그냥 빈곤! 그야말로 압도적인 빈곤!
돈이 더 필요하다. 앞으로 한검회를 나가, 오러 유저 김선광으로 무력을 팔려면 지금부터라도 돈을 모아 좋은 아티팩트를 얻어야 했다.
“오늘부터 진짜 열심히 일해야지.”
김선광은 더욱 열심히 새벽 순찰을 하자고 다짐했다. 그나마 다행인 게 오러 유저라고 기본급 자체가 높게 책정되어 있고, 야간 근로 수당까지 합치면 의외로 많은 돈을 받게 된다.
그날부터 김선광은 열심히 일했다. 6월 말. 본격적인 여름이 시작되었지만, 하루도 빠짐없이 야간 순찰을 나가는 김선광을 막지는 못했다.
그렇게… 약 한 달의 시간이 지나 7월 20일! 돌아온 첫 월급날!
띠로링!
스마트폰에 울리는 반가운 소리! 월급이 들어왔다! 김선광의 주머니는 풍족해졌다!
그러나 그 순간.
[한검회 등록비 : 퍼 가요~]
[보험 : 퍼 가요~]
[백자성 과외비 : 퍼 가요~]
[한검회 공동 생활관 숙소비 : 퍼 가요~]
[병원비 : 퍼 가요~]
[기타 등등 : 저도 퍼 갈게요~]
월급이 빠져나갔다! 김선광의 주머니는 금방 홀쭉해졌다!
“어째서?!”
순식간에 빈털터리가 된 김선광!
“왜! 왜에!”
돈과 함께 눈물이 줄줄! 흐른다!
인간이 아무것도 안 하고 살기만 하는데도 돈이 빠져나가다니! 이 기세로 돈을 모으다가는 판타지에 입문하는 데 한세월이 걸린다!
그날 오후. 김선광은 가계부를 꼼꼼히 살폈다. 판타지를 위해 돈이 나갈 데를 하나라도 더 줄여야 한다!
“돈을… 돈을 모으려면 쓰는 비용을 아껴야 해. 하지만…….”
어린 시절 거지도 이런 상거지가 따로 없는 삶을 살아온 김선광. 하지만 테세우스가 빙의한 이후로 그는 돈 쓰는 맛을 알아 버렸다.
원래 생물은 생활 레벨을 높이는 것보다 낮추는 것에 더 적응하기 힘들어한다. 김선광에게도 그 이치가 고스란히 적용되었다.
새벽 순찰 중에 편의점에 들러서 사 먹는 단팥빵. 운동하면서 마시는 맹물이 아닌 맛있는 이온 음료.
계란 프라이에 뿌리는 케첩! 냉동 삼겹살이 아닌 싱싱한 생삼겹살!
이제 와서 이것들을 포기하기란 너무나도 힘들다!
“왜! 왜 나에게 이런 가혹한 시련이……!”
판타지는 없었다! 그저 잔인한 현실만이 김선광에게 닥쳐올 뿐이었다.
