188화
우우웅!
어째서인지 아무도 막지 않은 덕분에 활주로를 떠나 하늘을 비행하는 AA 항공사의 비행기. 그 안에 있는 불청객, 김선광의 손에 들린 무전기로 통신이 들려왔다.
- 치이이이이……!
- 일어……! 치익! 치지직! …죽이라고!
청색 광선에 맞아 정상이 아닌 신호기. 하지만 청각에 자극이 가해지자 망가진 뇌가 작동하기 시작했다.
뭉개진 뇌 말단이 복구되고, 과거의 기억이 떠오른다. 김선광도, 테세우스도 아닌, 그보다 훨씬 전의 기억.
생전의 테세우스가 선생님에게 교육받던 시절의 기억이 재생되었다. 선생님이 테세우스에게 화를 내며 그의 안일한 행동을 꾸짖었다.
- 이… 멍청한 놈!!
망가진 오른쪽 귀까지 파고드는 높은 음성. 선생님이 길길이 날뛰며 김선광에게 화를 냈다.
- 적인지 아군인지 확실하지도 않은 녀석이 주는 물건을 받아? 네가 그러고도 내게 교육을 받았냐!
“아으…….”
김선광은 망가진 뇌로 생각했다. 왠지 과거의 기억이 아니라 실시간으로 혼내는 것 같은데?
설마 그럴 리가. 선생님은 분명히 죽었다. 아마 내가 뭔가 착각하고 있는 거겠지.
부스럭…….
어쨌든, 선생님 덕분에 정신이 어느 정도 돌아왔다. 김선광은 입을 헤~ 벌리며 팔을 들었다. 고개를 돌려 왼팔을 보자 부러진 팔뚝이 눈에 들어왔다.
생득철 시술을 받았음에도 부러진 왼팔. 그리고 왼팔에 들린 부러진 검. 청색 광선에 맞기 직전, 오러를 집중해서 검에만 모아 광선을 막은 탓에 부러진 것이다.
팔 한 짝과 검 한 자루가 부러졌지만, 그 덕분에 몸을 크게 다치지 않았다. 인이어와 상체가 탄 걸로 끝. 오른손에 꽉 쥔 무전기도 완전히 망가지지 않았다.
건물 잔해에 처박히면서 재수 없게 철근이 귀를 관통하지만 않았으면 그 자리에서 일어났을 수도 있겠지.
- 헛소리하지 마라. 운 또한 전투의 한 요소다. 너는 방심했고, 그렇기에 이런 꼴이 된 거야. 결과가 나온 이상 ‘만약의’ 따위는 의미가 없어.
진짜 실시간 아니지?
- 일어나라. 제자야. 복습 시간이다.
김선광은 멍한 머리를 흔들며 일어났다. 선생님이 시의적절하게 훈수를 두었다.
- 정신을 차렸으면 상황을 파악해라. 현재 위치, 환경, 적의 수와 위험도, 육체 손상도는 어떻지?
‘우선, 현재 위치와 환경은?’
비행기 뒤. 퍼스트 클래스.
‘적의 수와 위험도는?’
적은 한 명. 위험도는 낮지만, 비행기에 걸린 통합 마법진을 이용해 여러 마법을 즉각 발동할 수 있다는 변수를 고려해야 한다.
‘다음으로 몸의 손상.’
왼팔이 부러졌다. 뇌가 온전치 못해 오러 컨트롤이 힘들고, 내상을 입었다. 피부는 완전히 다 타 버렸고, 건물 잔해에 맨몸으로 처박히면서 전신 타박상을 입었다.
또한 오른쪽 귀에 철근이 박혔다. 생각이 잘 이어지지 않고, 무게 중심이 조금 어긋난다.
- 즉, 최상의 컨디션이군.
그렇다. 선생님은 항상 이런 말을 했다. 아무리 크게 다쳐도, 사지가 부러져도, 내장이 밖으로 질질 흘러나와도 무조건 최상의 컨디션이라고 고집을 부렸다.
웃기는 건 선생님의 말이 맞다는 것이었다. 축복자는 그런 존재였다. 축복자는 죽기 전까지는 죽지 않는다. 즉사하지 않는 이상, 신체에 가해진 모든 부상은 전투력 약화로 이어지지 않는다.
- 맞다. 내가 너를 그렇게 가르쳤다. 고통, 통증, 두려움, 절망. 이런 사소한 감정에 휘둘리지 않게, 통각 신경의 신호를 무시하며 평소처럼 움직일 수 있게.
- 팔이 부러져도 휘두르고, 다리가 부러져도 달려라. 사소한 출혈은 무시해. 내장은 전투를 끝낸 다음에 집어넣으면 된다. 그걸 달성하면, 축복자는 언제나 최상의 컨디션을 유지할 수 있어.
으드득!
선생님의 가르침에 따라 부러진 팔을 바로잡는다. 불굴의 심장이 전해 준 힘이 뼈를 잇고, 뼈 표면을 코팅한 생득철을 녹여서 부러진 부위를 접합했다.
그리고 걷는다. 오른쪽 귀부터 안쪽까지, 반고리관이 통째로 뭉개져서 균형이 잘 잡히지 않는 비틀거리는 걸음걸이로.
텁! 끼익…….
문을 잡고 연다. 흐릿한 한쪽 눈으로 보이는 것은, 비즈니스 좌석 통로. 그 통로 너머에서 김선광처럼 비틀거리는 걸음걸이로 조종석을 향해 걸어가는 한 남자가 있었다.
선생님이 말했다. 마치 실시간으로 코치하는 것처럼.
- 적이 보인다. 죽여.
무전기도 김선광이 해야 할 일을 알려 주었다.
- 치이익! 김선광. 죽여!
“헛?!”
무전기에서 흘러나온 소리를 듣고 승무원이 고개를 돌렸다. 승무원과 김선광의 눈이 마주쳤다.
툭. 김선광은 오른 손바닥을 펴서 무전기를 떨어뜨렸다. 그가 멀쩡하고 자유로운 오른손을 허리춤에 가져가, 검 손잡이를 잡았다.
인천 임무를 대비해 구매한 검은 두 자루. 그중 멀쩡한 한 자루가 2주 만에 세상 밖으로 몸을 드러냈다.
스르렁! 하며 밖으로 삐져나오는 날카로운 칼날. 승무원이 그 모습을 보곤 바로 기장실로 달려갔다.
절뚝! 절뚝!
그러나 분근착골 탓에 몸이 정상이 아니다. 좌석을 짚고, 절뚝이며 걸어가는 모습이 김선광의 눈에 잡혔다.
- 무기를 들어서 적에게 두려움을 안겨 주었다. 이다음에 해야 할 건?
‘거리가 있으니 주무장이 아닌 부무장을 써서 견제를 날릴 것. 그러며 적이 쓸 수 있는 마법의 종류가 무엇이 있는지, 어떤 마법을 주로 쓰는지 확인할 것.’
- 좋아. 해.
팟!
팔뚝과 허벅지에 꽂힌 말뚝을 던진다. 부러진 왼팔로 던졌다고는 믿기지 않을 만큼의 힘과 정확도를 품고 날아간 말뚝이 승무원의 허벅지와 머리, 등을 노렸다.
“바, 방어막! 막아!”
그러나 방어 마법이 말뚝을 막는다. 뒤에서 들려오는 날 선 충돌음에 승무원이 바닥을 나뒹굴었다.
김선광은 천천히 승무원을 향해 걸으며 남은 말뚝을 모조리 뿌렸다. 오러가 온전히 담기진 않았지만, 그래도 여전히 강력한 말뚝이 승무원의 방어막을 때렸다.
까앙! 까가각!
방어막에 튕기는 불똥. 흐릿한 오러를 담은 말뚝이 방어막에 균열을 만든다. 승무원이 눈을 질끈 감으며 명령했다.
“으아아! 시, 시스템! 억압! 전력으로 억압해!”
- 이착륙 중에 강한 힘을 발휘하는 마법을 사용하면 항공 사고가 발생할 위험성이 있습니다.
“신경 쓰지 말고 하라고!
- 억압. 실행합니다.
강형찰의 몸을 묶었던 억압! 그 막대한 힘이 김선광의 전신을 조인다.
꽈드득!
간신히 접합한 왼 팔뚝이 다시 어긋나고, 눈에서 피가 흐르며, 전신에 생긴 잔 상처가 터져서 피가 튄다.
하지만 김선광의 눈은 여전히 침착했다. 그의 머릿속에 선생님의 질문이 들려왔다.
- 마법사의 의지가 담기지 않은, 결계나 마도구로 발동된 마법의 단점이 뭐라고 했지?
“의지는 곧 힘이자 이능에 변화를 일으키는 가능성. 의지가 없는 마법은 실밥이 풀린 옷, 바느질을 엉터리로 한 옷과 같다.”
- 그렇다면 그런 마법을 풀 방법은?
“의지 없는 마법이 필연적으로 가지는 불완전성, 마법의 결을 노릴 것.”
방법을 알면, 그대로 실행하면 된다. 억압은 무형의 힘이 공간을 가득 채우는 것. 그러나 의지가 없기에 ‘채운다’에는 빈틈이 있고, 김선광은 그 빈틈을 찔렀다.
김선광은 검을 들어 텅 빈 공간을 쿡! 쿡! 찔렀다. 검에 흐릿하게 담긴 오러가 공간을 타고 힘을 발휘했다.
푸화악!
오러가 마법의 빈틈을 찌르자 마법이 소멸하고, 압력이 풀린다. 막대한 힘이 김선광 주위로 흘러나오며 그 옆에 있던 비즈니스 좌석을 엉망으로 만들었다.
김선광은 편한 자세로 자리에 섰다. 그가 전신에서 피를 흘리며 승무원을 향해 다가갔다. 승무원이 그 모습을 보며 자리에서 일어나 외쳤다.
“이게 뭐야?! 고수도 붙잡을 수 있다며!”
승무원의 말은 맞다. 엄밀히 말하면 절반만 맞는 말이다. 도시 결계의 힘은 초절정 고수도 힘으로 압살할 수 있다. 그러나 속뜻을 해석하면 조금 다른 뜻이 된다.
고수에게 괜히 복잡한 기교를 부렸다간 김선광처럼 결을 노려 마법을 파훼한다. 그러니 힘으로 압살하는 것 말고는 다른 방법을 쓸 수가 없다는 말인 것이다.
작년 초 인천항에서 초절정 고수와 싸울 때, 전 방향이 아니라 위에서만 누르는 천공압을 쓴 것처럼.
승무원은 그 사실을 몰라서 ‘전방향 압력’ 같은 복잡한 수단을 썼고, 그 때문에 마법의 결이 읽혀서 파훼되었다.
승무원이 뒷걸음질치며 명령했다.
“방어막을 만들어 전면을 덮고, 각 속성 화살을 날려 적에게 상해를 입혀! 마지막은 폭발!”
- 경고. 선체 내부에서 공격 마법을 사용하면 승무원과 비행기에 심각한 손상을 야기할 수 있습니다. 이러한 수단은 항공법, 보안법, 국제 안전법에 위배…….
“적이 승무원을 전부 죽이고 나 혼자만 남았다! 테러리스트 적극 대응 태세로 변경해!”
- 적극 대응 태세로 변경합니다.
쩌저적!
음료가 얼음 화살로 변하고, 좌석에 보관된 마석에서 에너지가 흘러나와 전기, 화염의 형태로 바뀌었다.
그뿐만이 아니다. 비즈니스 좌석이 위로 떠올라 재료 단위로 분리되었다.
먼저 천. 좌석을 덮은 천이 모여 밧줄이 되어 김선광을 묶기 위해 뱀처럼 기어 온다.
다음은 플라스틱과 금속. 그것들이 강한 압력에 의해 일그러지더니 불완전한 형태의 화살로 변했다.
“발사!”
승무원의 외침과 함께 온갖 속성, 재료로 이루어진 마법이 김선광에게 쏘아졌다. 김선광이 멍한 얼굴로 그것을 바라보는 사이, 선생님의 질문이 들려왔다.
- 공격 마법에 대응하는 법은?
“마법이라 해도 본질은 같다. 주먹, 발차기, 화살, 칼날, 총알. 이것들을 피하는 것처럼 하면 된다. 특히 형태가 명확하고, 속성이 정해진 공격은 더 쉽다.”
대답하며 고개를 숙인다. 인중을 노리고 날아든 화염 화살이 김선광을 스쳐 지나가 비행기 벽을 때렸다. 뒤이어 얼음, 전기, 금속 화살이 날아왔다.
옆으로 한 보, 뒤로 한 보. 몸을 비틀고, 다리를 이리저리 꺾고. 배를 노리는 화살은 검을 들어 튕겨 낸다. 다시 앞으로 한 발자국 내디디며 몸을 옆으로 튼다.
몸을 틀어 심장을 노린 화살을 피하고, 상체를 튕기듯이 바로잡으며 어깨를 강하게 내지른다. 어깨에 흐릿하게 서린 오러가 얼음 화살을 부순다.
어깨를 앞으로 튕기는 힘을 이용해 검을 올려 벤다. 수직이 아닌, 갈지(之) 자로 움직이는 검로가 전면의 화염, 전기 화살을 해체했다.
꽈드득!
그사이 옆 좌석마저 분해되고, 천이 밧줄로 변해 김선광의 양다리를 묶었다. 멀리서 날아온 천 조각도 그의 팔과 허리를 묶어 안으로 조였다.
밧줄 공격에 김선광의 대응은 간단했다. 오러 회전식(回轉式). 아직 몸 상태가 완전하지 않아 오러 아머 대신 사용한 오러 검식이다.
오러 회전식을 사용하자 발끝에서부터 시작된 오러가 발을 타고 올라와 상체부터 팔까지 이어졌다.
툭! 투둑!
천으로 만든 밧줄은 오러 회전식으로 끊는다. 마법 화살도 이걸로 막는다. 걸으며 몸을 슬쩍 비틀어서 화살의 경로에 오러를 가져다 대면 그걸로 끝이었다.
다만 전기와 화염 화살은 검으로 직접 처리했다. 김선광은 연달아 일어나는 작은 화염 폭발과 전류 폭발을 달고 승무원에게 걸어갔다.
남은 거리는 복도 절반. 승무원이 다급하게 외쳤다.
“투사체는 포기해! 폭발!”
몇 번째 비행기의 마법 발동을 보다 보니 마력의 이동이 선명하게 느껴진다. 김선광은 팔을 들어 마력이 모이는 지점을 막았다. 오러로 막는 건가? 싶지만, 아니었다.
“방어막.”
김선광의 덤덤한 말. 이 또한 인천 임무를 맡아 미리 사 둔 마도구 중의 하나, 장갑에 부여된 간이 실드다.
팡! 콰광!
방어막과 폭발이 힘 싸움을 벌이며 동시에 소멸했다. 김선광은 상처 하나 없이 폭발을 막았다. 승무원이 이를 갈며 명령했다.
“마도구의 한계가 있겠지! 계속 폭발 일으켜!”
- 실행합니다.
김선광 주변으로 폭발에 필요한 마력이 모인다. 모인 마법은 마법진의 인도에 따라 일정한 법칙을 표현하는 수식으로 배열되었다.
이윽고 배열된 마력이 폭발을 일으키기 전.
“아, 여기구나.”
스악!
검이 허공을 베었다. 오러가 담긴 검이 그곳에 모인 마력은 물론이고 마법 회로마저 베자 마법이 분해되고, 마력으로 변해 대기 중으로 환원되었다.
이미 말했듯이, 의지가 담기지 않은 마법은 고수가 쉽게 파훼할 수 있다. 이미 발동한 마법도 파훼가 되는데, 발동 중인 마법은 파훼가 안 되겠냐?
심지어 화살처럼 멀리서 만들거나 억압처럼 이미 발동한 걸 발사하는 게 아니다. 마법 회로가 코앞에서 만들어지는데 그걸 파훼 못 하면 고수의 자격이 없었다.
- 잘했다.
선생님의 칭찬을 들으며 승무원을 본다.
“어…….”
승무원이 눈을 크게 떴다. 이류에 불과한 그로서는 김선광이 무슨 짓을 했는지 알아채지 못했다. 그러나 김선광에게 폭발이 안 통한다는 것만큼은 알았다.
저벅. 저벅.
여전히 느긋하게 걸어오는 김선광. 승무원이 울먹이며 명령했다.
“뒤집어! 나는 균형 유지 마법 걸고!”
- 실행합니다.
그 즉시 비행기가 옆으로 기울었다. 추락하는 건 아니다. 그보다 더 심플하게, 세탁기 안이 회전하는 것처럼 비행기 이동 축에 평행하게 회전하고 있었다.
“반복! 계속해서 뒤집어!”
위로, 아래로. 위로 아래로.
드륵! 드르륵!
비행기가 거꾸로 뒤집히고, 앞선 마법에 분리되었던 좌석이 이리저리 흔들린다. 김선광도 균형을 잃고 데굴데굴 굴렀다.
“지금! 팔을 노려서 폭발!”
퍼엉!
균형을 잃고, 좌석에 휩쓸리는 틈을 타서 검을 쥔 손에 폭발! 정확히 손목을 노린 폭발에 손아귀 힘이 약해지고 그 틈을 타서 승무원이 추가 명령을 내렸다.
“무기 수거!”
휘익!
염동력 마법이 발휘되어 무기를 빼앗는다. 승무원이 검을 꽉 쥐고는 김선광을 노려보았다.
구르르륵!
세탁기에 장난감을 한가득 집어넣고, 이리저리 굴러다니는 불쌍한 인간. 그 모습에 잠시 방심한 찰나.
- 일부러 무기를 빼앗긴다. 다음에 할 것은?
‘방심한 상대에게 예측하지 못한 무기를 사용할 것.’
타앙!
귀청을 찢는 소리와 함께 승무원의 허벅지에서 피가 배어 나왔다. 승무원이 (공중에 뜬 채로) 주저앉아서 피가 울컥! 울컥! 새어 나오는 허벅지를 바라보았다.
“초, 초… 총?!”
그냥 총이 아니다. 이 또한 인천 임무 직전에 샀던 권총. 관통과 유도, 추적이 걸려 있는 녀석이다.
관통 마법이 부여된 만큼 방어막을 관통하고, 허벅지를 아예 뚫어 버렸다. 어떻게 보면 다행이었다. 관통력이 부족했으면, 총알이 몸을 헤집고 골반 쪽 혈관을 찢어 버렸을 테니.
- 승무원의 몸에 심각한 손상 발생. 긴급 회복, 방어막 추가와 투사체 분산 마법 발동합니다.
파앗! 승무원의 몸에 빛이 어리며 허벅지 출혈이 줄어들었다. 그가 창백한 얼굴로 좌석과 하나가 되어 나뒹구는 김선광을 노려보았다.
“이, 이런 비겁한……. 고수가 총을… 쏘다니…….”
타당!
한 번이 아니다. 추적 마법을 따라 연이어 발사된 총알이 승무원의 복부와 머리, 가슴께를 노렸다. 그러나 겹쳐진 방어막이 총알을 막은 덕분에 죽지 않았다.
하지만 이것도 안전하지 않다. 이대로 연사를 갈기면 방어막이 부서질 수도 있었다. 승무원이 이를 갈며 명령했다.
“위로! 위로 치솟아! 아예 밑에 처박아 버려!”
기이이잉!
승무원이 명령하자 비행기가 수직으로 누워서 위로 올라가기 시작했다. 우당탕! 하는 소리와 함께 좌석, 천장에 놓인 짐, 비상 도구 따위가 꼬리 쪽에 처박혔다.
김선광의 몸도 짐 더미에 뒤덮여서 가려졌다. 그러나 승무원은 방심하지 않고 연이어 명령했다.
“전기 화살과 폭발! 계속 사용해!”
꽝! 꽈광! 파지직!
폭발과 전기가 짐 더미를 가루로 만든다. 장갑과 어깨에 부여된 방어막은 계속된 폭발과 충돌에 힘을 다했다. 김선광은 맨몸으로 폭발과 부서진 좌석 더미에 휩쓸리며 선생님의 훈수를 들었다.
- 상황이 불리하군. 이럴 때 어떻게 하라고 했지?
‘환경을 내 편으로 만들어서 변수를 창출합니다. 예를 들면, 승무원을 붙잡아 비행기 밖으로 뛰쳐나옵니다.’
- 하지만 밖으로 나와 봤자 저 녀석은 마법에 의해 다시 안으로 들어온다. 그럴 땐 어떡하지?
‘비행기의 마법을 작동 정지시킵니다.’
- 비행기 통합 마법진이 손상되면 폭발하는데?
이거 진짜 실시간 통신 아니지? 선생님 죽은 거 맞지? 김선광은 의문이 들었지만, 일단 질문에 대답했다.
‘기감으로 확인해 보았을 때, 비행기 배면에 그려진 대형 마법진이 통합 마법진으로 보입니다. 그 마법진에서 폭발을 담당하는 부분만 정확하게 베어 내어 폭발 마법 자체가 이루어지지 않게 막습니다.’
- 정답이다. 아무리 강력한 폭탄이라도 도화선을 자르고, 뇌관을 망가뜨리면 쇳덩이에 불과하지. 하지만 어떻게 ‘폭발을 담당하는 부분’만 망가뜨리지?
선생님의 말대로다. 김선광은 마법을 모른다.
그러나 아무리 복잡한 기계라도 유심히 관찰하고 자료를 쌓다 보면 하나씩 배일이 벗겨지기 마련이었다.
‘폭발은 가장 중요한 마법이니 마법진에서도 최심부에 있을 겁니다. 지금까지 쓴 마법과 마법진에 흐르는 마력을 관찰하여 마법 발동을 담당하는 부분을 알았습니다. 그중, 한 번도 발동되지 않은 부분을 파괴하면, 그곳이 아마 폭발을 담당하는 곳일 겁니다.’
- 전부 추측에 불과해. 만약 틀린다면, 너는 죽는다.
‘하지만 선생님은 이렇게 말씀하시겠죠.’
꾸욱!
김선광은 벽에 달라붙어 몸을 웅크렸다. 그가 흔들리는 오러를 모으며 적에게 달려들 준비를 했다. 퉁! 투둥! 등을 때리는 좌석 잔해물을 느끼며, 선생님에게 답했다.
‘죽어도 적은 죽여라.’
대답은 듣지 않는다. 김선광은 응축된 힘을 풀었다.
파앙!
발사되듯이 몸이 위로 치솟는다. 목적지는 위에 떠 있는 승무원!
“막……!”
승무원이 명령하기 전에 방어막에 달라붙는다. 김선광은 경악하는 그를 바라보며 주먹을 움켜쥐었다.
그러곤 일격!
꽈앙! 꽈드득!
복잡한 오러 컨트롤은 힘들다. 그러나 오러 유저 상급의 체내엔 오러가 담겨 있다. 그 힘을 이용하여 중첩 방어막을 통째로 부수곤, 승무원의 목을 조른다.
컥! 하고 숨이 막히는 소리. 하지만 승무원의 눈은 죽지 않았다. 그가 비릿하게 웃으며 김선광을 노려보았다.
“내, 내가 죽으면… 비행기가 폭발…….”
“어디 한번 해 봐.”
김선광이 그의 말을 끊고 말했다. 승무원은 냉담한 그의 눈동자를 보고는 몸을 떨었다. 김선광이 목을 쥔 손에 힘을 주며 승무원에게 속삭였다.
“해. 이대로 가면 너 혼자 죽어. 그러느니 오러 유저를 저승 길동무 삼아, 함께 죽는 게 더 낫지 않아?”
흔들림 없는 눈. 그 눈을 보고 알았다. 김선광은 본인이 죽든 말든 승무원을 죽일 것이다. 그 사실을 알아챈 승무원이 떨리는 목소리로 명령했다.
“시스템… 자폭을 준비해. 내가 죽으면 바로 자폭해.”
- 자폭 준비 완료했습니다.
시스템의 대답과 함께 비행기 배면으로 모이는 마력. 김선광은 그 어느 때보다도 활성화된 기감을 통해 마력이 모이는 지점을 특정했다.
저곳이다. 저기가 바로 폭발 마법의 중심점이다. 저곳을 파괴하면, 비행기가 손상을 입거나 승무원이 죽어도 자폭이 발동되지 않는다.
이걸 알아내려고 일부러 승무원을 도발했다. 김선광은 오러를 모으며 기억 속 선생님에게 답했다.
‘추측을 확신으로 만들면 성공 가능성이 높아지죠.’
- 훌륭하다.
선생님의 대답과 함께 전신의 오러를 외부로 무식하게 방출하며 벽을 박차고 돌진!
꽈앙!
붉은 오러에 덮인 인간이 비행기 배면을 파고든다. 그러고도 힘이 남아 전선, 금속 벽마저 뚫고, 안으로 진입하여, 이윽고 배면에 그려진 마법진에 도달했다.
‘저기다.’
배면에 가득 새겨진 마법진. 김선광 수준의 정박아는 백 년을 공부해도 알아낼 수 없는, 인류 지식의 총화!
하지만 세상은 언제나 쌓는 것보다도 파괴가 쉬운 법.
꽈아악!
주먹을 강하게 쥔다. 금속 주괴마저 비틀어 버릴 악력과 함께 전신의 힘이 한곳에 응축되었다. 굳이 오러를 모을 필요도 없었다. 필요한 건 힘. 그리고 그는 강화 계열 각성자이며, 전신 생득철 코팅을 한 괴물이었다.
김선광은 주먹을 뻗어 마력이 마법으로 변화하는 지점을 때렸다.
후웅!
둔탁한 주먹이 마법진을 타격하기 직전. 그의 주먹부위에서 날이 솟았다. 지금까지 드러내지 않고 아껴 두었던 생득철 검이다. 생득철 검이 마법진의 폭발 발동 부위를 가장 먼저 절단했다.
도화선의 절단. 뇌관의 파괴. 그걸로 폭발은 작동하지 않는다. 그러나 여전히 앞으로 뻗어지는 주먹은 배면을 때렸고…….
투쾅!
비행기 배쪽 면, 밑면이 완전히 뚫렸다. 김선광은 비행기에서 나와, 자기 의지로 하늘로 사출되었다.
“허? 이만큼 올라왔어?”
밑을 보니 푸르른 바다만이 보인다. 거리를 대충 재니 상공 수천 미터는 되어 보였다. 그는 상공 수천 미터에서 해수면을 향해 추락했다.
“오, 오러를……!”
푸쉬쉭……!
급히 오러를 쓰지만, 손과 발끝에서 오러가 나오다가 다 쓴 라이터처럼 피식! 소리를 내며 끊어졌다.
여전히 머리통이 맛이 가서 오러 발판이나 오러 분사처럼 섬세한 기술은 쓸 수 없다. 오러를 무식하게 내뿜어 신체를 덮을 순 있지만, 그 짓을 했다간 추락하는 헬리콥터처럼 균형을 잃고 마구 회전하겠지.
즉, 김선광이 할 수 있는 것은 상공 수천 미터 맨몸 추락밖에 없었다.
목이 붙잡힌 승무원도 그 사실을 깨닫곤 김선광을 비웃었다.
“크흐흐……! 너도 죽겠군.”
“……아니.”
김선광은 복부에 담긴 마도구를 작동시켰다.
우웅!
인천시 시립 마법 부여관. 그곳에서 먹은 수호부를 발동. 이걸로 추락 에너지를 일부 막아 준다.
승무원이 방어막을 보며 어이가 없다는 듯 눈꼬리를 흘렸다.
“수천 미터 추락을 겨우 방어막 하나로 막는다고?”
미쳤구나. 나는 미친놈하고 같이 죽는구나. 승무원이 헛웃음을 지었다. 그것이 그의 유언이었다.
우둑!
김선광은 손을 꽉 쥐어서 승무원의 목을 부러뜨렸다. 마무리로 생득철 검을 꺼내 그의 목을 베고, 심장까지 파괴해서 뒤처리까지 깔끔하게 끝냈다.
이제 해수면까지 남은 거리. 약 1, 000m.
사망한 승무원을 내던진다. 김선광은 다이빙하듯이 몸을 세로로 눕히곤 양팔은 가슴 부위에 엑스자로 겹쳤다.
쉬이익―!
저항이 줄자 추락 속도가 빨라진다. 눈을 아래로 힐끔 내리자, 푸른 바다가 무시무시한 속도로 가까워지고 있었다.
남은 거리. 약 수백 미터.
김선광은 생각했다.
이건 헛된 발버둥이었다. 아무리 다이빙 자세가 충격량을 줄여 주고, 수호부를 발동해도 한계가 있다.
수천 미터에서 추락한 충격은 그의 하반신을 완전히 뭉개 버릴 것이다. 허리는 접히고, 머리는 터지리라.
남은 거리. 약 100m.
그러나 김선광은 여전히 믿는 구석이 있었다. 그가 눈을 감고, 코앞까지 온 해수면을 보며 중얼거렸다.
“큰 한 방은 막아 준다고 했죠. 믿습니다.”
남은 거리. 약 10m.
‘그리고… 지금!’
균형을 잃고 머리가 먼저 닿을까 봐 아껴두었던, 오러 무식하게 내뿜기!
화악! 불길처럼 일어난 적색의 오러가 김선광의 몸을 뒤덮는 순간, 해수면과의 거리가 0m가 되었다. 종단속도까지 가속된 100kg의 살덩어리가 오러에 감싸여 바다를 파고들었다.
투콰앙!
해수면에 흰 물기둥이 솟구쳤다.
