220화
커튼 밖. 직원들의 탄식을 들은 대학생이 당황하며 손을 내저었다. 그가 김선광의 명예를 위해 질문을 이었다.
“그 친구 이름이 뭔데요?”
“여기가 아니라 신교대 학생이라서 알려나 모르겠네. 백자성이라고 해.”
“아! 신교대 자성이!”
놀랍게도, 다른 대학교임에도 대학생은 백자성을 아는 눈치였다.
“자성이면 이제 2학년에 올라갔을 겁니다!”
“어, 어……. 그래. 맞아. 2학년이지.”
김선광은 고개를 끄덕이며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
1학년 아니면 2학년 아니면 3학년. 대충 2학년이 아닐까……. 라고 생각했는데, 다행히 3분의 1 확률로 찍은 게 맞았다.
참고로 말하자면, 완전히 틀린 거였다. 본인이 정답을 말했다고 착각하는 낯짝 두꺼운 머저리가 질문했다.
“그보다 자성이를 알아? 만난 적 있어?”
“예. 방학 때 국가 마도구 제작 의뢰를 하는데, 그때 같이 일했었죠.”
대학생의 말대로, 보통 어느 대학이든 마법학과 학생은 방학에도 자율적으로 여러 기관에 가서 마도구 제작 의뢰를 한다.
위의 ‘자율적’이라는 표현은 국가에서 인정하는 인간의 기본 권리를 해하지 않는 완벽하게 합법적이면서도 모든 마법학과 학생들도 동의하는 단어이니 오해하지 말지어다.
여하튼, 완벽하게 자율적인 마도구 제작 의뢰는 학년에 따라 나뉜다.
1~2학년은 마도구 제작 보조.
3~4학년은 연말 게이트 사태 등을 대비해 국가에서 지원하는 대량 생산용 마도구 제작.
5~6학년은 대량 생산용 마도구보다 한 단계 더 높은 마도구의 제작 및 보조.
뭐, 양심 있는 사람은 학생들에게 무슨 짓이냐고 한 소리 하겠지만, 이것은 학생들에게도 여러 이득이 있다.
우선, 개인이 손을 대기엔 엄두도 안 나는 여러 비싼 재료들로 실컷 마법 연습을 할 수 있다. 자신보다 경지가 높은 수십 명의 마법사 선배들과 협업하는 경험도 매우 큰 도움이 된다.
또한 돈이 없어서 국가 장학금으로 학교에 다니는 학생들은 이때 바싹 일해서 다음 학기 등록금과 기타 부대 비용을 마련하기도 한다.
이러한 유·무형의 이득이 있으니, 마법학과 학생들이 방학에 마도구 제작 의뢰를 하는 것은 완벽하게 합법적인 일이다. 중요한 일이니 두 번 말한다.
또한 사소한 일이지만, 이때 백자성과 대학생의 예처럼 각지의 타 대학교 마법학과 대학생들을 만나며 친분을 쌓는 일도 흔하다.
“그때 자성이를 만나서 같이 일했죠. 그게 언제야? 올해 겨울 방학 내내였으니까 작년 12월부터 저번 달까지입니다.”
“음?”
김선광은 대학생의 설명에서 이상한 부분을 캐치했다.
“잠깐. 올해 겨울 방학이면 자성이는 1학년이고 너는 3학년 아니야?”
작년 겨울이면 대학생이 3학년, 백자성이 1학년일 때다. 대학생의 말대로라면 두 사람의 마도구 제작 등급이 나뉘기에 만날 일이 없었다.
김선광의 질문에 대학생이 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“자성이가 학과 차석이었거든요. 수석부터 차차석까지는 한 단계 위의 제작 의뢰를 해요.”
“아아……. 차석?”
김선광은 아는 척하며 스마트폰으로 차석을 검색했다. 차석의 뜻을 깨우친 그가 열심히 본인의 지식을 자랑했다.
“아! 아아! 차석! 그렇지! 전교 2등이라고!”
“……?”
“그럼. 나도 알아!”
김선광은 필사적으로 아는 척을 했다.
“이야! 대학생 중에 전교 2등이라니! 자성이도 대단하네!”
참고로, 전혀 쓸모없는 지식이었다.
“…….”
대학생의 눈은 김선광이 부주의하게 흔드는 스마트폰 화면을 포착했다. 그가 ‘차석’이라는 검색 결과를 보며 속으로 납득했다.
‘그래. 오러 유저 상급이니까…….’
20대 중반에 오러 유저 상급인데, 차석이 뭔지 모를 수도 있지.
상냥한 대학생은 김선광의 착각을 바로잡아 주지 않았다. 생명의 은인에게 지식의 부재를 지적하여 분위기를 망치는 건 있을 수 없는 일이다.
대학생은 그의 인생에서 최고로 상냥한 표정을 지으며 김선광의 장단에 맞춰 주었다.
“예. 자성이가 대학교에서 전교 2등을 했대요. 대단하죠?”
그의 부드러운 미소가 김선광의 무지를 덮어 주었다.
“아아……!”
커튼 밖. 어째서인지 여전히 퇴근하지 않는 간호사들과 치료사들의 탄식이 두 번째로 울려 퍼졌다.
참으로 상냥한 세상이었다.
* * *
점심 강의와 치료가 이어지는 치료관.
최홍렬의 강의는 오러 제트를 넘어 오러 마스터가 되기 위한 여러 조건까지 닿았다.
“오러 마스터가 되는 길은 여러 가지가 있네.”
이번 강의는 지하 수련실에서 이루어졌다. 전처럼 개쩌는 기술 보여 주겠다고 콘크리트 부수다간 원장이라도 십자가에 거꾸로 매달릴 수 있었다.
탁탁!
그가 ‘오러 마스터’라는 글자를 칠판에 적은 뒤, 칠판을 탕! 하고 세게 때렸다.
“아니, 정확히 말하자면, 이거다! 하고 확정된 길은 아직 발견하지 못했어.”
현대 이능학이 보장하는 경지는 절정 고수, 오러 유저가 끝이다. 그다음으로 가는 길은 오로지 개인의 재능과 노력, 운, 영약 등의 불확정한 요소에 달려 있었다.
그래도 현대인은 어떻게든 ‘다음’으로 가는 길을 보편적으로 정리하고자 했고, 초절정, 오러 마스터를 비교해서 교집합을 찾아냈다.
“그 교집합 중 하나를 예를 들면 저번에 알려 준 전신 오러 흘리기가 있지.”
오러 운용술, 오러 검식, 오러의 속성 변화를 넘어서서, 오러 그 자체가 특정한 성질을 띠는 것. 이 또한 오러 마스터가 가지는 기본 조건 중의 하나다.
“그 외의 것은… 오러 검식의 극한이 있다네. 이건 수파리(守破離)라는 명쾌한 용어를 예로 들 수 있겠군.”
“수파리요?”
수파리는 수련 단계를 뜻하는 불교 용어다.
수(守)는 스승의 가르침을 정직하게 따르는 단계.
파(破)는 단순 가르침을 벗어나 자신의 뜻대로 응용하는 단계.
마지막 리(離)는 응용을 넘어서 자신만의 뜻을 발견하여 스승의 가르침을 뛰어넘는 단계다.
“이것은 오러 검식에도 그대로 적용할 수 있지.”
가장 기본적인 오러 회전식이나 오러 가속식을 따져 보자.
수파리 중에 수에 해당하는 단계는 오러 사이트에 제시된 오러 회전, 가속을 보고 어설프게나마 따라 하는 단계다.
파는 기계가 포착하지 못한, 영상에 나오지 않는 20%를 자신만의 이론으로 채워서 자유자재로 오러 회전을 이루고, 오러 가속을 이루는 단계다.
마지막 리는 단 하나의 오러 검식만 사용하는 수준을 넘어, 여러 오러 검식을 더하여 기존의 한계를 뛰어넘는 단계를 말한다.
설명을 들은 김선광이 고개를 갸우뚱했다.
“그럼 이미 대다수의 오러 유저는 오러 검식을 리의 단계까지 익힌 거 아닙니까?”
그런데 왜 오러 검식의 극한이 오러 마스터에 이르는 교집합 중 하나라고 하지? 김선광의 질문을 들은 최홍렬이 익살맞게 웃으며 팔을 들어 올렸다.
“정말 그렇게 생각하나?”
“……?”
“우선, 이걸 보게.”
최홍렬은 오러를 외부로 방출해 팔 주위를 휘감게 했다.
우웅―!
그는 오러 회전식‘만’을 운용했다. 다른 그 어떤 오러 검식도 섞이지 않은, 순수한 오러 회전식.
“이게 뭐지?”
“오러 회전식입니다.”
답을 했음에도 최홍렬의 오러 회전식이 계속되었다. 김선광이 왜 저러느냐는 듯이 최홍렬의 오러를 보다가 눈을 부릅떴다.
“으, 음……?”
백색 오러가 회전하고, 회전하고, 또 회전한다. 그러다가 어느 순간, 오러는 회전을 넘어섰다.
쉬이잉!
이윽고 회전을 넘어선, 팔을 감싸는 크기로 압축된 백색의 태풍이 최홍렬의 주먹에 강림했다.
그것은 회전식의 한계를 넘어선 빠름(가속)이자 응축된 수많은 회전(중첩)이었다. 또한 손가락을 뻗으면 응축된 힘이 총알처럼 빠져나가고(분사), 주먹을 내지르면 전면이 오러의 파도에 휩쓸렸다(해일).
단 한 개의 오러 검식인데도 불구하고 그 하나가 여러 개의 오러 검식을 겸한다.
“어… 어?”
설마 김선광도 인지하지 못할 컨트롤로 다른 오러 검식을 연환했나? 싶지만, 그의 감각은 아니라고 말해 왔다.
최홍렬은 정말로 오러 회전식 하나만 가지고 여러 오러 검식을 재현하는 묘기를 보여 주었다.
진실을 깨달은 김선광이 황당해하며 입을 벌렸다.
“이, 이게… 이게 가능한가?”
오러 검식이 괜히 오러 검식인가. 그것들은 저급하게 비유를 하자면, 오러에 기능을 불어 넣는 부품과도 같았다. 부품 하나에 기능 하나, 여러 기능을 달기 위해선 여러 부품을 장착해야 한다.
최홍렬이 한 짓은 회전을 부여하는 원형 부품 하나만 가지고 다른 부품의 기능을 따라 한, 말도 안 되는 짓을 한 것이었다.
“이, 무슨?”
김선광은 경악하며 최홍렬의 팔을 뚫어져라 바라보았다. 최홍렬이 피식 웃으며 그에게 턱짓했다.
너도 따라 해 보라는 뜻이다. 김선광은 그 즉시 팔을 들어, 오러 회전식만을 이용해 팔을 감쌌다.
위잉!
적색 오러가 소용돌이치며 팔 주위를 회전한다. 그 기세와 맹렬한 소음만 보면 최홍렬의 것보다 강해 보이지만, 착각에 불과하다.
격한 기세, 시끄러운 소음은 회전식만으로 오러를 완전히 제어하지 못해서 힘이 낭비된다는 증거였다.
“이익!”
김선광은 회전식에 집중했다. 그가 회전하는 적색 오러를 바라보며 재작년, 방휘호와 합동 훈련을 했을 때 들었던 말을 떠올렸다.
‘오러 검식을 쓰지 않아도 비슷한 효과는 낼 수 있다.’
오러 거검식을 쓰지 않아도 오러를 크게 키울 수 있다. 오러 분열식을 쓰지 않아도 오러를 나눌 수 있다.
하지만 오러 유저는 굳이 오러 검식을 통해 크기를 키우고, 회전하고, 가속한다. 왜냐하면 그것은 단순한 기술이 아닌 식(式)이라는 이능의 심오한 원리가 더해진 기술이기 때문이다.
이는 달리 말하면, 오러 검식을 쓰지 않아도 형태만큼은 오러의 단순 형상 변환으로 억지로나마 따라 할 수 있다는 뜻이다.
윙! 위이잉!
그날을 떠올리며 컨트롤을 이용해 오러 회전의 속도를 높인다. 회전의 속도가 빨라지긴 했지만, 그 이상으로 오러가 불안정하게 흔들렸다.
‘더! 더어……!’
이를 악물고 오러 회전식을 빠르게 운용했지만, 가속식을 더한 만큼 빠르진 않다. 여러 개를 겹쳐서 압축했지만, 중첩식을 더한 만큼 압축률이 높지도 않았다.
회전식은 그저 회전식에 불과할 뿐이었다. 오러 회전식만으로 가속, 중첩, 분사, 해일식을 표현하겠다는 것은 손가락 하나만 가지고 손가락 다섯 개의 복잡성을 이기겠다는 말과도 같았다.
퍼엉!
결국, 한계치를 벗어난 회전은 망가진 자동차 바퀴처럼 터져 버렸다. 오러의 폭발에 김선광이 데굴데굴 굴러가 수련실 벽에 머리를 처박았다.
“……? ……?”
김선광이 머리를 쓰다듬으며 일어섰다. 그의 얼굴에는 도저히 숨길 수 없는 혼란이 깃들어 있었다.
“큭! 크큭!”
너무나도 속내를 투명하게 드러내는 얼굴에 최홍렬이 킥킥대며 웃었다. 그가 자기 옆자리를 두들기며 김선광을 불렀다.
김선광이 멋쩍어하며 다가오자 최홍렬이 칠판에 글을 적었다. 칠판을 가로로 가로지르는 긴 선을 그리곤, 한쪽 끝에 AD0을, 다른 한쪽 끝에는 AD2024를 적는다.
AD(Anno Domin)0~2024까지. 그 사이에 선을 죽죽 그어서 시간을 백 년 단위로 나눈다. 최홍렬이 AD1000년 이전의 시간대를 원으로 감싸며 말했다.
“오러 검식의 극한을 설명하려면 필연적으로 시간을 되돌려야 해. 자! 과거를 생각해 보게. 지금보다 족히 천 년도 더 전의 오러 수련자들을 말이야.”
“…예.”
“그 시대의 오러 유저는 어땠을까? 말해서 뭐 할까. 지금처럼 기본 오러 검식 72식도 없이, 그저 가문이나 집단에 내려오는 오러 검식 몇 개만 익힌 게 전부였겠지.”
그것들을 다 더해도 대여섯, 많아 봤자 열 몇 개가 전부. 과거의 오러 유저는 그 열 몇 개도 안 되는 오러 검식을 평생 동안 익히고, 참오했다.
“오러 운용술은? 말해 봤자 입만 아프지. 과거에 무슨무슨 오러 운용술 하면서 이름을 붙인 건 그것이 뛰어나기 때문이 아니야. 부족함을 개성이란 이름으로 포장한 거지.”
“…….”
“그에 비해 현대는 이토록 지식이 풍족하네. 오러 운용술은 수만 개가 넘고, 오러 검식은 72식은 물론이고 수백, 수천이 넘는 자기류의 오러 검식이 넘쳐.”
“저희는 축복받은 시대에 태어났군요.”
“음. 그 이야기는 복잡해지니까 뒤로 넘기고, 어쨌든 내가 하고 싶은 말은 이거네.”
최홍렬은 칠판에 한 문장을 적었다.
[지식이 넘치는 현대에도 오러 마스터는 흔치 않다.]
그가 그 문장에 밑줄을 죽죽! 그었다.
“이렇게 많고, 넓으며 깊은 지식이 널린 현대에도 오러 마스터는 흔치 않아. 그런데 과거는? 오러 검식을 겨우 열 몇 개 익힌 걸로 오러 마스터의 경지에 도달한다? 말도 안 되지. 상식적으로 말이 안 돼.”
하지만 그 말도 안 되는 일이 일어났다. 역사서를 교차 검증하여 너무 과장되거나 의도적으로 업적을 부풀린 기록들을 제외해도, 오러 마스터에 도달한 것이 분명시 되는 천재는 한 세대에 십수 명씩 등장했다.
이 기록을 본다면 자연히 이런 질문이 나온다.
대체 어떻게?
“과거의 오러 수련자는 어떻게 그 적은 오러 검식만 가지고 오러 마스터에 도달했을까? 그 답이 이거다.”
최홍렬이 다시 오러 회전식을 보여 주었다. 백색의 오러가 그의 팔을 중심으로 회전하며 수많은 오러 검식을 표현했다.
그것은 날카로운 칼날이었으며, 무거운 망치였고, 화약을 잔뜩 집어넣은 폭탄과도 같았다.
김선광은 홀린 듯이 회전하는 오러를 바라보았다. 호적수를 찾기 힘든 날카로운 기감이 최홍렬의 오러 회전식을 잡아먹을 듯이 보고, 분석했다.
분석을 끝낸 그가 탄성을 토했다.
“오러 검식의 숙련도를 극한으로… 그러니까 무공으로 치면 12성 대성을 넘어 13성까지 익혀서 오러 검식을 완전히 재조립하는 것이군요.”
“그래.”
최홍렬이 고개를 끄덕였다.
“오러 운용술(術)을 각인하고, 오러 검식(式)을 익힌다. 그 끝에, 나만의 법(法)을 오러 검식으로 표현한다. 그리하면 오러 검식의 태생적 한계를 벗어던지고, 하나가 다수를 수용하는 기적을 일으킬 수 있어.”
쉽게 말하면, 오러 검식 하나하나의 숙련도를 극한까지 높이는 것이다.
극한을 넘은 숙련도, 한계를 뛰어넘은 기술, 결과에 도달하기 위한 고련과 수행을 거치며 단련된 정신은 수련자를 자연스럽게 위의 경지에 올려 주게 된다.
그 결과, 오러 유저는 오러 마스터가 된다.
“김 선생. 네게 부족한 건 이것이네. 오러 검식 하나하나의 숙련도를 채우게나.”
“…아!”
김선광은 최홍렬의 충고를 듣고 기시감이 들었다.
‘저번에 들었던 말과 같다.’
언제였나. 작년에 시무라 따라 일본 갔다 온 후, 안형도한테 눈물이 쏙 빠질 정도로 혼나고 지옥의 ‘갈!’ 소리를 들으며 며칠 동안 죽기 직전까지 몰렸지.
안형도 밑에서 토할 정도로 수련을 한 끝에 깨달음을 얻고 오러 유저 상급이 되었다. 그때, 김선광이 오러 유저 상급에 오른 걸 다른 유파의 초절정 고수가 모여서 구경하다가 이런 말을 했었다.
‘돈오점수(頓悟漸修)!’
한 초절정 고수가 김선광의 상태를 보자마자 했던 말. 돈오점수.
돈오(頓悟). 즉, 한순간의 깨달음은 얻었지만, 점수(漸修)에 해당하는 점진적인 수련이 부족해서 오러 마스터가 되지 못하고 오러 유저 상급이 되었다고 했다.
최홍렬은 표현법은 다를지언정 본질적으로는 그때와 같은 충고를 했다.
“아…….”
나는 그날 이후로 몇 개월이 지났건만 아직도 점수가 부족하구나! 김선광이 한탄했지만, 참으로 유감스럽게도 그가 부족한 것은 오러 검식만이 아니었다.
“오러 운용술도 똑같지. 이전에는 오러 운용술을 각인하고, 최적화하는 것이 중요했다면. 오러 마스터가 되기 위해선 각인된 오러 운용술 하나하나의 숙련도를 극한까지 갈고닦아야 하네.”
오러 검식만이 아닌 오러 운용술의 숙련도도 높여야 한다. 김선광이 해야 할 수련 목록은 줄어들지 않고 늘어나기만 했다.
김선광이 우울한 얼굴로 말했다.
“그 끝에, 오러 검식처럼 본래 오러 운용술의 태생적 한계를 넘고, 그것이 가지는 기능만이 아닌 다른 기능마저 재현해야 하는 거군요.”
“말이 통해서 좋군.”
“…오러 검식과 오러 운용술. 무엇이 더 중요한가요?”
김선광의 우문(愚問)에 최홍렬이 현답(賢答)했다.
“무엇이 더 중요한지 구분하는 것 자체가 무의미해!”
오러 운용술과 오러 검식은 서로 호환된다.
육체에 각인된 술(術)을 통해 행동인 식(式)을 표현한다. 오러 검식과 오러 운용술은 동전의 앞뒷면처럼 나눌 수 없는 관계였다.
“오러 검식이 극한에 이르면 알아서 오러 운용술이 발전하지. 또 다르게 보면 오러 운용술이 극한에 이르면 자연스럽게 오러 검식도 한계를 뛰어넘는다.”
두 개의 수련은 어느 것 하나만 중요시해서도 안 되고, 어느 것 하나를 소홀히 해서도 안 된다. 오러 마스터가 되기 위해선 자신이 가진 모든 것을 극한까지 단련하고, 극한을 넘어서야 했다.
“넘어서서 오러 마스터가 되는가. 오러 마스터가 되기에 넘어섰는가.”
어느 쪽이 먼저인가는 논란이 좀 있다. 왜냐하면 사람마다 예후가 다르기 때문이다. 누군가는 넘어섰기에 오러 마스터가 되었고, 또 누군가는 넘고자 하는 노력 끝에 오러 마스터가 되어서 넘어섰다.
“그래서 아직까진 위의 의문에 제대로 된 답은 없네. 그러나 이것 하나만큼은 확실하지.”
극한에 다다르기 위한 노력을 하지 않는다면, 위의 논제는 무의미하다. 결국, 중요한 것은 사람이었다.
본인의 인생과 재능을 갈아 바친 사람만이 위의 질문에 본인의 답을 말할 자격을 얻게 된다.
“알겠나? 김 선생?”
“…알겠습니다.”
김선광은 최홍렬의 질문에 우울한 기색을 깔끔히 떨쳐 내었다.
‘그래. 상황이 나쁘기만 한 건 아니야.’
작년은 여러 절대 고수를 보았지만, 내공을 익힌 사람들만 만난 탓에 부족한 점수를 어떻게 채울지도 몰랐다.
하지만 지금은 어떤가. 오러 마스터인 최홍렬의 1대1 지도 덕분에 그가 부족한 점수가 무엇인지 알았고, 그 외에 오러 마스터의 교집합이 무엇인지 강의도 들었다.
배웠고, 알았으면 다음은 우직하게 앞으로 나아가는 일만 남았다. 김선광은 열의를 불태우며 그가 배운 오러 검식과 몸에 적용한 오러 운용술의 숙련도를 극한까지 올릴 각오를 다졌다.
주먹을 불끈! 쥐고, 오러 검식을 1식부터 천천히 펼치려는 찰나!
띵~! 동~! 댕~! 동~!
지하 수련실에 벨 소리가 울렸다. 최홍렬이 피식 웃으며 옷가지를 들었다.
“이런. 평소보다 오래 강의하느라 점심시간이 끝났군. 김 선생, 일하러 가게나.”
“…….”
앞으로 나아가기 전에 사회생활부터 해야 했다. 김선광은 김빠진 표정을 한 채 수련실을 나왔다.
