144화
한 달 후. 6월 말.
“가자.”
“예.”
“드디어.”
세 명의 지진아. 강형찰과 김선광과 시무라가 시험장으로 향했다.
시무라와 김선광은 주소지가 한검회 강남 본부라서 같은 시험장으로, 강형찰은 주소지가 달라서 다른 시험장에서 시험을 본다.
“여러분……. 힘내십쇼!”
과외 선생이 눈물을 훔치며 응원을 보내왔다. 과외 선생은 저 머저리들을 세 달 동안 사람 만드느라 인생 그 어느 때보다도 힘들었다.
제발 부탁인데, 이번 한 번에 깔끔하게 시험에 합격해서 다시는 만나지 않았으면 좋겠다.
‘선광 씨는 힘들 것 같지만…….’
그래도 운만 좋으면 강형찰과 시무라는 가능하지 않을까? 과외 선생이 헛된 기대를 하며 세 사람을 배웅했다.
그렇게. 도착한 시험장 안. 시무라와 김선광은 다른 반에서 시험을 보기에 복도에서 갈라졌다.
“선광아. 힘내.”
“예. 시무라 씨도요.”
두 고수가 주먹을 맞부딪히고, 각자 시험장으로 들어간다. 김선광은 펜과 지우개, 마커를 책상 위에 올려 두곤 1개월 전부터 외우던 숫자를 다시 한번 되뇌었다.
‘11253 32424 41213…….’
김부장에게 받은 시험의 답이다. 준비는 완벽했다. 전 과목 시험 문제를 얻은 세 지진아는 한 달에 걸쳐 답을 달달 외웠다.
“필기도구 말고 다 가방에 집어넣으세요. 책상 안도 잘 살피시고요.”
시험관이 들어온다. 김선광은 마법의 숫자를 끊임없이 외우며 때를 기다렸다.
바스락―
그에게 넘어온 시험지. 그리고 때마침 울려 오는 시험 시작 알람음. 김선광은 자신만만한 기색으로 펜을 들었다.
오늘. 우리는 새 사람으로 다시 태어난다.
* * *
그날 밤.
서울의 어두운 사무실 안.
몇 명의 우락부락한 남자들이 모니터 뒤에 옹기종기 모여 있었다.
그들의 정체는 정부 요원, 요원들이 한밤중에 모여서 누군가의 정보를 조사하고 있었다.
한 요원이 모니터에 나타난 수백, 수천의 숫자와 그에 대응되는 이름 목록을 훑다가 스크롤을 멈췄다.
“찾았습니다. 사전에 배포한 답 패턴과 완벽히 일치하네요.”
화면에 나온 세 사람의 이름. 그리고 그들이 적은 정체불명의 숫자.
그것들은 대강 이러했다.
강형찰 수학 : 11253 32424 41213…….
김선광 수학 : 11253 32424 41213…….
시무라 수학 : 11253 32424 41213…….
이 숫자와 이름이 뜻하는 바는 명확했다.
검정고시 수험자 명과 그들이 적은 답 목록이었다.
의자에 앉은 요원은 스크롤을 쭉쭉 내려 세 사람이 적은 답을 처음부터 끝까지 관찰했다. 결과가 나오자 뒤에 서 있던 요원이 한탄했다.
“어쩜 이렇게 토씨 하나 안 틀리고 고대로 적을까.”
“허, 참……!”
“별일이 다 있네.”
뒤에서도 비슷한 한탄이 들린다. 요원들이 자기들끼리 잡담을 떨며 세 지진아를 씹었다.
“아니, 답을 외우는 건 둘째 치고, 사전에 문제를 봤으면 시험장에 나온 문제하고 다르다는 걸 알 거 아냐.”
“문제는 안 보고 아예 답만 달달 외운 것 같은데.”
“설마. 저래 보여도 고수인데. 그 정도로 멍청할 리가 있을까?”
“근데 답지가 보여 주잖아?”
“…….”
사무실에 침묵이 흘렀다. 범죄자들을 잡으며 산전수전 다 겪은 정부 측 일류 고수들도 저들의 생각을 도저히 이해할 수가 없었다.
다들 말을 잇지 못할 때, 뒤에서 헛기침과 함께 명령이 내려왔다.
“세 사람 사진 따 봐.”
“예.”
의자에 앉은 요원은 창을 닫고 다른 파일을 열었다. 그가 김선광, 시무라, 강형찰 세 사람이 찍힌 CCTV 기록 중 가장 선명하고, 전신이 촬영된 영상 몇 개를 골라냈다.
그것들을 이미지로 옮긴다. 순식간에 세 사람의 전신 이미지 파일이 각각 열 개씩도 넘게 만들어졌다.
“어때요? 저 사람들 맞습니까?”
한 요원이 뒤에 있는 이에게 물었다.
“아…….”
어찌나 얍삽한지, 서 있는 자세에서도 얍삽함이 묻어 나오는 얄상한 외모의 중년 남자가 모니터 앞으로 다가왔다. 그가 모니터를 자세히 훑은 끝에, 확신하는 어조로 말했다.
“예. 얼굴이야 뭐, 인조 가죽이나 마법으로 바꾸었다고 해도 체형은 완전히 똑같네요.”
그 말에 요원들이 재차 탄식했다.
“그럼… 김부장의 말대로 저치들이 맞나 보군.”
김부장! 모니터를 들여다본 얄상한 남자의 정체는 바로 청량리 해결사 거리의 정보상이자 강형찰이 고등학교 검정고시 문제를 거래한 김부장이었다.
그가 정부 요원들과 함께 김선광 등이 저번 거래자들이 맞다고 말하고 있었다. 어째서 김부장이 정부 요원들과 함께 있는 걸까?
이해하지 못하겠지만, 이게 맞았다. 강형찰이 전날 뭐라고 말했는가.
김부장은 이중 첩자. 청량리 해결사 거리에서 정보원으로 일하며 해결사 거리 방문자들의 신상명세를 국가에게 넘겨주는… 일을… 하는…….
즉, 이거였다.
김부장은 자신과 거래를 한 고수 셋의 신원을 그날 바로 국가 정보원에게 일렀고, 지령을 받아 가짜 문제지를 급히 구해서, 세 명에게 건네준 것이다.
하나는 알지만, 둘은 모르는 강형찰의 실수로 일어난 나비 효과였다.
“강 경위가 현장에서 애들 잡는 일만 하다 보니까 이런 걸 모르네.”
요원의 말대로였다. 사실 김부장만이 아니다. 손오공이 뛰어 봐야 부처님 손바닥 안이듯이, 청량리역에서 해결사들이 날뛰어 봐야 국가 손바닥 안이었다.
상식적으로 한 국가의 수도에서 대놓고 비합법적인 짓을 저지르는 놈들이 모여 해결사 거리를 형성했는데, 그걸 가만히 내버려 둘 리가 없지 않은가.
풍선 효과를 걱정해서 치우지 않았을 뿐이다. 해결사 거리를 이용하는 이능력자, 정보원, 해결사, 거래자와 판매자 등등의 개인 정보는 한 명도 빠짐없이 국가의 손에 쥐어져 있었다.
적당히 감시하고, 적당히 조이고, 적당히 풀어 주고. 필요한 일 있으면 이걸 빌미로 은밀하게 협박해서 인력을 보충하고. 그러다가 선 넘으면 한번 싹 훑어서 해골 세 개를 받게 하고.
이것이 청량리 해결사 거리와 정부의 관계였다. 강형찰은 그런 내막까진 모르기에 초보적인 실수를 한 것이었고.
“혹시 모르니 더 확실히 조사해 보자고. 거래 당시 CCTV 내역은?”
다시 의자에 앉은 요원이 여러 파일을 열었다. 그가 수십 개의 분할 화면으로 청량리역 근처 CCTV를 조사하다가 고개를 내저었다.
“없습니다. 귀신같이도 사라졌네요.”
“흠…….”
대장으로 보이는 요원이 하나하나 손을 꼽았다.
“내공 둘에 오러 하나. 익히는 이능이 같고, 경지도 절정 둘에 오러 유저 하나로 똑같다. 체형도 일치하고, 답지도 완전히 똑같아. 다른 사람일 가능성은 없겠지?”
이제 마지막 가능성. 설마, 설마설마. 이런 하찮은 수단으로 세 고수와 정부의 관계를 망치려는 다른 조직의 계략이 아닌지 확인하는 과정만 남았다.
“아닐걸요.”
“그럴 리가 없겠죠.”
마지막 질문에 사무실에 있는 이들 전부가 고개를 저었다.
“설사 저분들이 아니라고 한들, 이 정도로 우연이 기가 막히게 일치하면 ‘그것참 신기한 일도 다 있네요.’라면서 웃고 넘기지 않을까요?”
“하아……!”
대장으로 보이는 요원이 팔짱을 낀 채 긴 한숨을 내쉬었다. 그가 말했다.
“과외 선생 불러. 마지막으로 대조하고 끝내자.”
“예.”
수십 분 후.
지진아들의 시험 합격을 기원하던 과외 선생이 요원들이 모인 사무실로 끌려왔다.
“예? 예? 저, 정말입니까?”
우락부락한 아저씨들한테 인도되어서 사정을 들은 과외 선생이 혼란에 빠진 눈으로 모니터에 나오는 세 지진아와 정보상 김부장을 번갈아 보았다.
“그러니까… 제가 가르친 학생들이… 불법으로 고등학교 검정고시 시험지 문제를 샀다는 말씀입니까?”
“아마도, 확실합니다. 모든 증거가 저 세 사람이 범인이라고 가리키고 있습니다.”
“하, 하지만 어떻게 정보원, 그… 김부장? 씨를 찾은 거죠? 돈은 또 어디서 났고요?”
과외 선생이 믿을 수 없다는 듯이 반문했지만, 요원의 대답은 청산유수였다.
“김부장은 강형찰 경위가 알아낸 듯하군요. 현찰 500만 원은 세 사람이 돈을 모아서 낸 것 같고요. 전날 강형찰 170만 원, 시무라 170만 원, 김선광 160만 원이 은행에서 인출된 기록이 남아 있습니다.”
“…….”
빠져나갈 길이 없었다. 이건 설사 저 셋이 범인이 아니라고 해도 그냥 당해 주는 게 예의일 정도로 모든 증거가 완벽했다.
“…….”
충격적인 진실을 듣자 과외 선생은 할 말을 잃고 의자에 축 늘어졌다.
아니! 아니!!
그야 공부를 지지리도 못 하는 세 사람이긴 했는데!
너무 못하고 진도도 개같이 느려서 이번 6월 모의고사는 셋 다 탈락할 가능성이 높다고 했는데!
그런데 설마 합격을 위해 이런 짓까지 벌였을 줄이야!
“…허억?!”
혼란이 극에 달했는지 과외 선생의 호흡이 가빠졌다. 그가 헉헉대며 숨을 몰아쉬다가 요원에게 질문했다.
“그, 이 세 분은. 그러면 어떻게 되는 겁니까? 설마… 감옥에 간다든가?”
다행히 요원은 그 질문에 고개를 내저었다.
“너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이거는 우리 선에서 덮을 수 있는 일입니다.”
“그, 그런가요?”
“예. 어디서 해결사에 대해 오해하는지 누굴 죽여 달라고 하거나, 대기업 비밀 문서을 빼 달라거나, 무슨 마약을 구해 달라고 한 건 아니니까요.”
해 봐야 고등학교 검정고시 문제 아닌가. 이 정도면 귀여운 장난이다.
“그리고. 실제로 문제지를 베낀 건 아니지 않습니까? 저들이 한 짓은 그저 500만 원을 바치고 재작년 검정고시 시험지를 받아서, 그 답을 고스란히 적어 낸 것에 불과하니까요.”
인터넷에 들어가면 누구나 볼 수 있는 이전 검정고시 시험지를 속아서 500만 원에 구매한다? 이건 범죄라 치기엔 애매했다. 차라리 사기 피해자면 모를까.
재작년 검정고시 답안지를 올해 답지에 그대로 기록한다? 이건 애초에 범죄도 뭣도 아니다. 그냥 뻘짓 한 거지.
“더군다나 저분들의 사회적 위치도 있고요.”
강형찰은 차지하더라도, 시무라와 김선광은 이런 사소한 일로 쥐 잡듯이 잡기에는 참으로 애매한 위치에 있었다.
시무라는 일본의 대문파에 소속된 절정 고수.
그리고 김선광은 한검회의 정식 검사이자, 요원들이 보기에도 남한산성 대성당과 밀접한 관계가 있는 인물이다.
그런 이들은 군기 잡겠다고 이번 일을 키워서 억지로 형사 처벌을 받게 하면… 다른 건 몰라도 요원들의 앞날에 심한 먹구름이 낄 수 있었다.
“그러니 원한다면 얼마든지 조용히 끝낼 수 있습니다. 그저 앞으로 이런 일이 일어나지 않게 재발 방지 대책만 확실히 세워 달라는 뜻에서 선생님을 부른 겁니다.”
“아아!”
“아, 참고로 500만 원은 못 돌려 드립니다. 대부분 김부장이 가지고, 남은 건 저희 회식비로나 쓰면 딱이겠군요.”
“아뇨! 그걸 돌려받는 건 바라지도 않습니다!”
과외 선생은 회식비 같은 가벼운 이야기가 나오자 비로소 불안을 깨끗이 씻어 내릴 수 있었다.
과외 선생도 사람이다. 제아무리 비인간적인 초인, 고수라고 한들 3개월 동안 가르치며 든 정이 있었다. 그는 저 세 고수가 한 번의 실수로 고등학교 졸업을 포기하지 않기를 바랐다.
“알겠습니다!”
과외 선생님이 주먹을 불끈 쥐었다. 그가 각오가 느껴지는 목소리로 요원들에게 말했다.
“무슨 일이 있어도! 저 세 사람을 꼭! 반드시! 이런 불법적인 수단의 도움 없이 합격시키겠습니다!”
“예. 저희도 잘 부탁하겠습니다.”
그렇게 요원과 악수를 하며, 그날의 일은 끝이 났다.
다음 날.
한검회 강남 본부. 구석진 곳에 자리 잡은 교실 안.
검정고시 시험 합격을 축하하며 거하게 회식까지 하고 온 세 지진아가 교실로 들어왔다.
“이, 이게 뭐야?”
“왜 책상하고 의자가 하나도 없죠?”
“뭔가 불안한데?”
세 지진아들이 교실에 들어오자마자 흉흉한 분위기를 느끼고 멈칫했다. 교실 안은 책상과 의자는 하나도 없고, 금속 십자가 세 개가 정중앙에 떡하니 자리 잡고 있었다.
“자, 들어오시지요.”
그리고 결의에 찬 눈으로 셋을 안내하는 과외 선생. 그가 세 지진아를 직접 이끌고 십자가에 사지를 묶었다.
“자, 잠깐만.”
“잠시만요? 선생님? 이게 뭐죠?”
“이건 아니야. 나는 여기서 나가야겠어. 선생. 나 오늘부터 경찰 일 복귀하니까 인사만 하고 바로 나가…….”
“닥치세요!”
더 이상 상냥한 수업은 없다. 세 사람을 철 십자가에 묶은 과외 선생이 리모컨을 눌렀다.
그 즉시 강화된 전류가 철 십자가를 통해 세 지진아들에게 내리쳤다.
파지지직!
“크흐흡!”
파지지직!
“크아아악!
빠찌찌찍!
“끄아아악!”
번쩍! 번쩍! 인간 형태의 형광등이 아름답게 빛난다.
“이, 이게 무슨!”
“어이! 선생! 미쳤어? 너 이러다가 진짜 죽어?!”
“끄아아악!”
강형찰이 눈을 부릅뜨며 무시무시한 말을 했지만, 과외 선생은 귓등으로도 듣지 않았다. 그가 인간 번개를 바라보며 울분에 찬 목소리로 말했다.
“여러분! 제가 모를 거로 생각했습니까! 어떻게 사람으로서 그런 짓을……!”
그러며 그의 입에서 흘러나오는 진실! 강형찰의 유혹에 빠져서 한 거래, 가짜 시험지, 들통난 김부장과의 인연.
“허억?!”
“어떻게 그걸!”
부끄러운 짓이 대번에 들통나자 강형찰과 시무라의 안색이 붉게 달아올랐다. 부끄러움을 모르는 젊은이, 김선광이 간신히 정신을 차리곤 과외 선생에게 물었다.
“그, 그럼 저희 시험은……!”
“당연히 불합격이죠! 그런 걸 믿었습니까?”
“그럴 수가! 내 160만 원이?!”
김선광은 절망했다.
“지금 돈이 중요합니까! 선광 씨!!”
과외 선생은 김선광이 정신을 차리기 바라는 마음에서 특별히 더 강한 전기 마법을 걸어 주었다.
빠찍찍찍!!
“끄앙앙아항항항!!”
김선광의 비명과 함께 과외 선생의 질타가 세 지진아의 가슴을 찔렀다.
“아니! 최소한 문제라도 봤으면 보자마자 알았을 것 아닙니까! 문제는 보지도 않고 답만 외우니 시험을 치르고 다음 날이 될 때까지 아무도 진실을 모르죠!”
“…….”
“경찰 관계자는 물론이고 한검회 사범님들한테도 허락을 받았습니다! 이 건물 전력을 다 쓰는 한이 있더라도 여러분들의 정신을 개조해 드리겠습니다!”
아직 체벌 제도는 끝나지 않았다.
6월 시험이 망하고, 다가오는 9월까지 앞으로 3개월! 과외 선생은 세 지진아의 내장을 다 태워 먹는 한이 있더라도 그들을 합격시키겠다고 맹세했다.
“오늘은 처벌의 뜻으로 이대로 공부를 진행하겠습니다! 다들 집중!”
“크흐흐흡!”
“크아아악!”
“끄아아악!”
굳게 닫힌 교실 문. 문밖으로 끊이지 않는 비명이 흘러나왔다.
* * *
파지지직!
전기와 함께 시간은 흘러흘러.
3개월 후.
시기는 10월. 김선광이 중학교 검정고시를 합격한 지 10개월이 지났다.
정확히는 10월 2일 월요일. 지난주, 9월 29일 금요일에 고등학교 검정고시 시험을 치렀고, 오늘 오전에 결과가 나왔다.
“나는!!”
전기와 함께하는 공부 생활이라서 그런지 강형찰과 시무라는 큰 실수 없이 시험을 끝냈고, 당당하게 합격했다. 그들은 오늘부터 국가가 인정하는 고등학교 졸업생이었다.
그렇다면 김선광은 어떨까? 그의 시험 결과는? 중학교를 졸업한 지 10개월이 지난 그는, 과연 고등학교 검정고시에 합격했을까?
“아직도!!”
아니었다.
그동안.
김선광은.
아직도.
“고등학교 검정고시에 합격하지 못했다!!”
김선광이 절규하며 시험지를 구겼다.
두 지진아의 합격에 눈물 흘리던 과외 선생이 착잡한 눈으로 김선광을 바라보았다.
“하늘이여!! 어째서!!”
차디찬 바닥에 쓰러져 애탄 목소리로 부르짖는다. 강형찰과 시무라는 애써 담담한 표정을 유지한 채, 김선광을 바라보았다.
세 사람의 시선을 받으며, 김선광이 가슴을 마구 할퀴었다.
“왜 나는 고등학교 졸업생이 될 수 없는 거냐아아!! 하늘이여! 으아아!! 하늘이여어어!!”
2023년 10월.
김선광. 아직 중졸.
