253화
김선광의 이종족 연합체 영입!
이 제안은 에벨린에게도 상당히 위험했다.
그녀는 김선광의 중요성을 안다. 그의 위치를 알고, 함부로 그를 포섭하려 했을 시 삼신교가 얼마나 발작할지도 알고 있다.
심지어 김선광은 오러 마스터가 되지 않았나. 남의 구역에서, 20대 중반에 오러 마스터가 된 고수를 빼 간다? 이건 죽여 달라고 목을 들이미는 거나 마찬가지였다.
그녀가 한 제안이 팀장을 통해 정부로 전달되는 순간, 정부 측 절정 고수와 절대 고수가 그녀를 암살하려 할 거다. 정부는 무슨 수를 쓰더라도 그녀를 죽일 것이다.
그럼에도, 그 사실을 알고 있음에도 에벨린은 이 말을 할 수밖에 없었다.
“저와 함께 이종족 연합체로 가 줘요.”
“…….”
죽음을 두려워하지 않는 김선광.
죽음을 통해 더 나은 결말을 만들어 낼 수 있는 에벨린.
‘우리 둘이 힘을 합치면 무적이야.’
에벨린은 장담했다. 김선광이 도와준다면, 그녀는 무슨 일이든 할 수 있었다.
해피 엔딩 따위가 문제가 아니다. 원한다면 세상을 손에 넣을 수도 있었고, 바란다면 한 세기 안에 전 세계를 통일할 수도 있었다.
대한민국 정부가 그녀를 죽이려 한다? 그까짓 건 말썽거리 축에도 들지 않는다. 김선광이 있고, 회귀자인 에벨린이 있으면 정부의 방해는 손쉽게 물리치고 이종족 연합체로 복귀할 수 있었다.
딱 하나, 단 한마디. 김선광의 ‘예.’만 있다면, 그녀는 무엇이든지 할 수 있고, 무엇이든 될 수 있었다. 바라는 것은 뭐든지 얻을 수 있었다.
하지만…….
“아…….”
에벨린은 김선광의 안면이 흐려지는 것을 보았다. 그가 당황하며 얼굴을 시뻘겋게 물들이는 팀장을 보다가, 에벨린에게 시선을 고정했다.
벙긋 열린 입이 무어라 말하려 한다. 에벨린은 김선광의 입에서 언어가 튀어나오기 전, 급하게 이어 말했다.
“전부 다 줄게요. 제가 가진 돈, 저의 권력, 부하들까지. 당신이 원한다면 전부 제공할 수 있어요. 그냥 저하고 함께, 여태까지 했던 대로 일을 해 줘요.”
돈? 권력? 머지않은 미래에 이 행성의 자본과 권한이 전부 손안에 들어올 게 뻔한데, 그까짓 게 뭐가 중요할까. 지금 가진 돈과 권력은 애들 코 묻은 돈이다.
에벨린은 정말로 김선광을 영입하기 위해서 그녀가 보유한 모든 물적, 인적 자본을 제공할 수 있었다.
“에벨린…….”
그러나 그 모든 제안을 했음에도, 김선광은 안타까운 표정을 지으며 슬픈 대답을 했다.
“죄송합니다.”
김선광은 오러 마스터의 감각을 통해 에벨린이 진실을 말한다는 사실을 알면서도 거절을 입에 담았다.
“아…….”
비틀……!
거절의 말에 에벨린이 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 그녀가 믿을 수 없다는 표정을 지으며 김선광을 응시했다.
“어째서죠?”
“에벨린, 저는…….”
에벨린의 제안은 유혹적이었다. 김선광은 돈을 벌고 싶었다. 부자가 되고 싶고, 유명해지고 싶었다.
하지만 단순히 돈만을 위한다면 제대하자마자 야간 순찰 따위를 하지 않았을 것이다. 명성만 원했다면 연말 게이트 차출 때 지역 신청을 해서 이득이 되는 의뢰만을 받았을 것이다.
하지만 김선광은 그러지 않았다. 그는 세상을 사랑했고, 아직 더 사랑하고 싶었다.
단순히 이익과 현명한 선택을 떠나, 그가 옳다고 믿는 것을 위해 더 헌신하고 싶었다.
그렇기에 에벨린의 제안을 거절한다. 그녀를 따라간다는 것은, 이곳에서 쌓은 김선광의 인연을 배신한다는 말이 되니까. 그리고 김선광은 사랑하는 이들을 배신하고 싶지 않았으니까.
그래서 김선광은 거절했다.
“…죄송합니다. 제안은 정말 고맙습니다만, 저는 아직 이곳에서 하고 싶은 일이 남아 있습니다.”
구구절절이 위의 말을 일일이 설명하지 않는다.
타인에게 자신의 은밀한 내면을 언어화하여 짜임새 있게 설명하는 것은 김선광에겐 너무나도 힘든 스킬이었으니까.
하지만 이 답답한 대답만으로도 에벨린은 그를 설득할 가능성이 완전히 없다는 사실을 깨달았다.
“아…….”
온다. 그 느낌. 귀의(歸依)가 발동하려 한다.
본능적으로 결말을 편집하려 한 것이다. 그녀의 마음에 들지 않는 대답을 한 김선광을 굴복시키고, 자신의 것으로 만들고 싶어졌다.
다음 회차에 다시 도전할까?
하지만 어떻게?
대한민국 정부의 치부를 밝힐까? 울면서 부탁할까? 도와 달라고 간청할까? 내 것이 되지 않으면 차라리 죽겠다고 협박할까?
‘안 통할 거야.’
에벨린은 본능적으로 김선광을 설득시킬 방법이 없음을 깨달았다.
만난 지 며칠짜리의, 옅고 얕은 인연을 위해서 네 번이나 죽음을 각오했던 것이 김선광이다. 그런 이가 평생을 살아왔고, 함께했던 인연을 버리기 위해선 몇 번의 죽음이 필요할까?
수백 번? 수천 번? 다 웃기는 소리다. 그쯤 되면 가능성을 수치화하는 것이 의미가 없어진다.
막말로 지인들의 목숨줄을 틀어쥐고 협박하지 않는 이상 오지 않겠지. 그리고 그런 방법을 쓰면, 그의 도움을 받는 건 절대로 불가능할 것이다.
“하아…….”
털썩!
에벨린은 뒷걸음질 쳐서 소파에 앉아 몸을 기댔다. 그녀가 턱을 괴곤 말없이 빈 술잔을 내밀었다.
“…….”
우물쭈물하며 다가온 경호원이 주정과 맥주 원액을 이용해 즉석에서 맥주를 만들어 건네주었다. 에벨린은 맥주를 받아 한 모금 마시곤, 차갑게 말했다.
“됐어요. 저도 장난으로 해 본 말이었어요. 제가 오러 마스터 한두 명 부린 줄 알아요?”
“…….”
“저도 아는 절대 고수들 많아요. 굳이 선광 씨 아니어도 그분들한테 부탁하면 되니까 그렇게 진지하게 반응하지 않으셔도 돼요.”
“어, 그…….”
“하! 참. 별꼴이람. 재미없어.”
아니, 왜 내가 혼나야 되는 거지?
김선광은 울상을 지은 채 팀장에게 도움을 구했다. 팀장은 고개를 저으며 저년은 원래 저런 년이니까 받아들이라고 조언했다.
어쩔 줄 몰라 하는 김선광을 내버려 두고, 둘의 촌극을 지켜보던 팀장이 말했다.
“에벨린. 당신이 장난으로 말했다고 했으니 저도 못 들은 걸로 하겠습니다.”
“흥!”
콧방귀를 뀌며 스마트폰을 꺼낸다. 이종어로 된 메신저를 열어서 어딘가로 탁탁! 문자를 보냈다. 김선광은 그 모습을 우물쭈물 지켜보다가 어렵사리 입을 열었다.
“아, 저, 의뢰는…….”
“예. 예. 깨달음 수습해야죠. 얼른 가세요. 어차피 5일 동안 몬스터 검사할 만큼 해서 안전하다는 거 다 확인했어요. 저도 슬슬 본국으로 복귀하려 했어요.”
에벨린이 훠이~ 하며 맥주잔을 쥔 손을 흔들었다.
싸늘한 축객령에 김선광이 망설이며 발걸음을 옮겼다. 그가 거실을 빠져나가기 전, 몸을 돌려 에벨린에게 말을 걸었다.
“에벨린.”
“뭐요. 저 바빠요. 뭐 해요? 얼른 짐 안 챙기고.”
후다닥! 경호원들이 방을 돌아다니며 에벨린의 짐을 챙겼다. 에벨린은 시선도 주지 않고 스마트폰을 만지작거리면서 맥주를 홀짝였다.
“다음에 또 이런 일이 있을 때 연락 주시면. 어…….”
김선광은 잠시 팀장을 흘깃했다.
“상황이 허락한다면 적어도 저는 도와주러 가겠습니다.”
“…….”
“언제고 연락 주세요. 이번에 춘천시 의뢰할 때 여러모로 지원해 주신 거, 고마웠어요.”
에벨린의 대답을 기다리지 않고 거실을 벗어난다. 호텔 방을 나가 계속해서 열려 있던 엘리베이터에 탑승한다. 1층을 누르고, 닫힘 버튼을 누르기 전.
“마스터.”
텁!
경호원 한 명이 뒤따라와 엘리베이터 문에 발을 걸었다. 아랍 계열의 거구의 백인 남자, 경호 팀장이었다. 그가 고개를 깊이 숙이며, 서류 가방을 든 손을 공손히 내밀었다.
“회장님이 준비한 선물입니다.”
“아, 예. 감사합니다.”
“만나서 영광이었습니다. 마스터.”
“저도요. 짧았지만, 같이 일해서 즐거웠어요.”
“다시 볼 때까지 안녕하시오.”
팀장이 짜증을 내며 닫힘 버튼을 연타했다.
“안녕하시길. 이 새끼야.”
“당신도 안녕하시오.”
“너 이 새끼. 한국말 할 줄 알지? 알면서 일부러 이러는 거지?”
스르륵. 경호 팀장의 대답을 듣기 전, 엘리베이터 문이 닫혔다. 팀장이 투덜거리며 선물로 받은 서류 가방을 흔들었다.
“진짜 미친년도 아니고.”
“…….”
“내가 좋게 보려고 해도 도저히 좋게 볼 수가 없어. 어? 선배, 저년이 의뢰 있다고 불러도 절대로 가시면 안 됩니다. 아시겠죠?”
인정하는 건 인정하는 거고, 싫은 건 싫은 거다. 팀장은 한결같이 에벨린을 욕하며 호텔을 벗어났다.
호텔 로비를 나가, 입구 쪽에서 팀원들을 기다리던 한때.
부우웅―!
버스만큼이나 커다란 탑차가 김선광 앞에 정차했다. 차 문이 열리고, 사제복을 입은 이들이 우르르! 몰려나와 김선광 앞에 섰다.
“선광 자매님. 기다리고 있었습니다.”
“어, 어……. 누, 누구시죠?”
“남한산성에서 기쁜 소식을 듣고 왔습니다. 깨달음을 수습해야 하니 어서 가시죠.”
“아니, 어떻게? 분명 팀장님이 비밀로…….”
“다 방법이 있습니다. 대화는 나중에 하죠.”
자, 하며 김선광의 짐과 경호 팀장이 선물로 준 서류 가방을 능숙하게 받고는 둘을 탑차에 태운다. 김선광과 팀장을 태운 탑차가 출발했다.
부웅!
탑차는 주저하지 않고 춘천시를 벗어났다.
* * *
며칠 후.
이종족 연합체. 에벨린의 저택 안.
“어머?!”
에벨린의 양어머니가 뾰족한 외침을 내질렀다.
300년도 더 전, 18세기부터 지구에 정착한 1세대 이종족 출신이자 원탁의 수장, 천개의 마도사, 이종족 연합체의 고위 의원회 출신인 솔로드(Solord).
그녀가 오랜만에 수양딸의 저택에 방문했다. 공적으로는 단순 통화로는 할 수 없는 진지한 이야기를 하기 위해서, 그리고 사적으로는 또 이 딸년이 맨날 술이나 처먹는 게 아닌지 감시하기 위해.
“이게… 이게 웬일이니?!”
하지만 솔로드는 매우 놀라운 광경을 목격했다.
“끙! 끄응……!”
에벨린이… 그 술주정뱅이가 운동을 하고 있다!
“천천히… 천천히 숙이시고. 예. 그 상태에서 숨을 고르게 내쉬면서…….”
그것도 전문 트레이너까지 고용해서! 절정에 다다른 여성 고수가 에벨린의 육체를 섬세하게 조절하며 그녀에게 운동 동작을 알려 주었다.
현재 하는 운동은 단순 맨몸 풀 스쾃. 그리고 스쾃에 필요한 하체 네 부위 스트레칭과 상체 두 부위 스트레칭이다.
이능의 발전과 대대적인 보급은 ‘인간의 육체 성능’ 평균 상한선을 매우 높였다. 이능 좀 깔짝댄 일반인조차 백 개도 할 수 있는 게 맨몸 풀 스쾃이었다.
하지만 에벨린에게는 달랐다. 거듭된 저주는 그녀에게 이능 수련을 허용하지 않았다. 그녀의 영육에 복잡하게 얽히고설킨 저주는 거대한 화약고나 다름없다.
이능을 모으거나 운용하면 저주가 반응하고, 그 여파가 직통으로 육체에 가해진다. 약하게는 알레르기, 현기증, 구토 등등에서 심하면 심장 마비나 근육 마비 등의 증상이 발생했다.
그렇기에 에벨린은 몇 년 전부터 이능 수련을 포기했다. 이능을 포기했으니 당연히 운동도 포기했고, 운동을 포기하니 생활 전반이 엉망이 되었다.
대한민국이나 이종족 연합체처럼 이능이 널리 보급된 선진국에서 이능을 익히지 못한다? 사실상 장애인 수준으로 선천적인 연약 체질을 타고난 거나 마찬가지.
그런 에벨린이, 한국에서 무슨 일이 있었는지 복귀하자마자 운동을 다시 시작했다! 솔로드가 감격에 젖어 양손으로 입가를 가렸다.
‘어쩜! 에벨린이 다시 운동을 시작하다니……!’
그녀의 감정이 어찌나 흐트러졌는지 ‘겨우’ 절정 고수에 불과한 트레이너가 솔로드의 기척을 느끼곤 그 자리에서 벌떡 일어났다.
“누구냐!”
손날을 세워 수도를 만들고, 검기를 운용하여 기척이 느껴지는 위치를 겨눈다. 살기가 줄줄 폭사되는 눈이 솔로드를 보더니 화등잔만 하게 커졌다.
잠시 후, 줄줄 흘러나오던 살기는 꽉 잠근 수도꼭지처럼 닫혔다. 손날에 흐르는 검기는 스프레이처럼 사라졌다. 그녀가 기운을 풀곤, 솔로드에게 허리를 숙였다.
“소, 솔로드 님?!”
트레이너가 급히 솔로드 앞에 무릎을 꿇었다.
“실례했습니다!”
“괜찮아요. 신경 쓰지 말고 계속 운동시키세요.”
“하, 하지만…….”
“정말 괜찮아요. 에벨린이 오랜만에 운동하는 걸 보니 기분이 좋네요.”
“…예. 알겠습니다.”
트레이너가 주춤거리며 일어나 다시 에벨린에게 운동을 시켰다. 솔로드가 그 장면을 푸근한 눈으로 바라보다가 질문했다.
“네가 운동을 하다니 별일을 다 보는구나. 몸은 좀 괜찮아졌니?”
세트 사이의 잠시 쉬는 시간. 에벨린이 수건으로 땀을 닦다가 활짝 웃었다.
“예. 어머니. 한국에서 좋은 일이 있었거든요.”
“무슨 일이 있었는지 나한테도 알려 줄 수 있을까?”
“그럼요. 저주가 사라졌어요.”
“…저주가?”
대외적으로는 예지의 반동으로 알려진 에벨린의 저주. 솔로드조차 풀지 못한 지독한 저주. 그것이 갑자기 사라졌다고?
“그게 뭔……?”
솔로드가 놀라서 손가락을 튕겼다. 그 즉시 수십 개의 마법이 발현되어 에벨린의 몸을 감쌌다. 인간의 감각 범위를 아득히 벗어난 정보가 솔로드의 뇌리에 전해졌다.
몇 초 만에 에벨린의 육체에 작용하는 호르몬, 영양분, 근육과 뼈, 신경계를 포함한 세포 전체의 활동량과 회복량 등등의 정보를 파악한 솔로드가 눈을 크게 떴다.
“정말이구나! 몸이 완전히 정상으로 돌아왔어!”
솔로드가 펄쩍! 뛰었다.
“대체 어떻게?! 누가 이 저주를?”
“그렇게 됐어요.”
“그렇게 됐다니! 누구니? 아니, 감사하다고 초대라도 하지 그랬어!”
수백 년을 마법에 매진한 그녀도 풀지 못한 저주를 푼 이에 대한 궁금증, 그리고 수양딸의 천형을 고쳐 준 은인을 보고 싶은 기대감에 에벨린을 채근한다.
성격하고 술버릇하고 말버릇하고 뭐, 이것저것 다 빼면 알아서 잘하는 딸이니 어련히 불렀겠거니……. 라고 생각했지만, 의외로 에벨린의 반응은 달랐다.
에벨린이 입술을 샐쭉하니 내밀었다.
“됐어요. 본인이 싫다고 해서 데려오지도 못했어요.”
“싫다고?”
“예. 황송하게도 제가 직접 영입 제안을 했는데, 그 쪼그만 국가에서 구질구질하게 사는 게 좋다고 거절하더군요.”
“허어……?”
솔로드의 고개가 모로 돌아갔다. 에벨린의 반응 때문이었다.
심장 박동, 체온의 상승, 눈동자의 미묘한 움직임, 슬그머니 올라가는 입꼬리. 그 모든 반응이 뜻하는 바는…….
“남자니?”
“…….”
에벨린이 입을 꾹 다물었다. 그러나 솔로드의 마법은 여전히 발동하고 있었고, 수양딸의 육체 활동 정보는 모조리 그녀에게 전해졌다.
확실하다. 이건 100% 남자였다. 그녀가 올해 제작한 아티팩트를 걸 수도 있었다.
가슴이 두근거렸다. 솔로드가 황급히 남자의 정체를 캐물으려다가 ‘아!’ 하고 탄성을 터뜨렸다.
‘에벨린 이년 성격이 보통이 아니지.’
괜히 누구냐고 꼬치꼬치 캐물었다간 오히려 입만 다물 거다. 여기선 적당히 외곽을 공략하고, 대충 어떤 사람인지만 듣는 걸로 만족하자.
어차피 에벨린은 인간관계가 매우 좁다. 한국에서 어떤 사람들을 만났는지는 조사하면 다 나온다.
솔로드는 에벨린의 비밀을 바닥까지 캐내고 싶은 욕망을 꾹 참았다.
대신 이것을 물었다.
“어떤 사람이니?”
이 질문. 300년 이상 살면서 수많은 커플이 성사되는 광경을 지켜본, 자칭 커플 전문가로서 이 질문 하나면 거의 모든 걸 파악할 수 있다고 자부했다.
역시나 그녀의 선택이 정답이었는지 에벨린의 귓불이 은은히 붉어졌다. 그녀가 망설이며 입을 열었다.
“같이…….”
“같이?”
원래 남 연애사가 가장 재미있다. 그건 수백 살 먹은 노괴도 마찬가지였다.
트레이너도 은근히 아닌 척하면서 에벨린의 대답에 귀를 기울였다.
에벨린이 머리를 쓸어 넘기곤 속삭이듯이 말했다.
“같이 죽고 싶은 사람이요.”
“…죽고… 싶다?”
충격적인 발언에 솔로드의 혓바닥이 굳었다. 트레이너도 딱딱하게 굳었다.
둘의 눈이 마주치고, 들은 말이 맞는지 확인 작업을 거쳤지만, 참으로 애석하게도 에벨린이 한 말은 ‘같이 죽고 싶다.’가 맞았다.
“예. 같이 죽고 싶은 사람이요.”
“…….”
그래. 이런 년이었지. 솔로드의 눈이 차갑게 식었다.
이런 미친년이 좋다고 껄떡대는 남자니 그쪽도 정상은 아닐 거다.
‘내가 괜한 걸 기대했지!’
알콩달콩한 연애사를 기대했더니 이게 무슨. 미친년이 21세기에 순장(殉葬) 연애법 따위를 부활시키려 하는 말을 들을 줄이야.
아무리 자기 수양딸이라도 이건 편을 들어 줄 수가 없다. 솔로드가 진저리 치며 고개를 내저었다.
“하아…….”
솔로드와 트레이너의 한숨이 하모니를 이루었다.
그러나 둘의 반응과 달리 에벨린은 은은한 미소를 지으며 희석 영약을 마셨다. 그 미소에는 한 점의 아쉬움이나 섭섭함도 담겨 있지 않았다.
김선광 영입은 실패했다. 하지만 전혀 아쉽지 않았다.
빈말이 아니라 정말로 괜찮았다.
마지막에 그가 한 말이 있기 때문이다.
‘다시 보자고 했어.’
이와 같은 일이 있으면 언제든지 부르라고. 다른 일은 다 제쳐 두고 달려오겠다고 했다.
그러니 언젠가 그를 다시 만날 날이 올 거다. 나의 힘만으로도, 그의 힘만으로도 해결할 수 없는 고난이 우리에게 닥쳐오고, 그 결과 죽겠지.
너와 함께 죽고, 돌아온다. 죽음을 통해 원래라면 해결 불가능한 사건을 멋지게 처리한다.
이 얼마나 가슴 뛰는 일인가. 에벨린은 김선광을 다시 볼 날이 기다려졌다.
지금은 헤어지지만, 우리는 길 위에서 다시 만나게 될 거다.
언젠가, 반드시.
“어머니. 저 마법 다시 가르쳐 주세요.”
“…그래. 그러마. 너 하고 싶은 거 다 하려무나.”
“아, 고통 없이 같이 죽는 마법도 알려 주세요.”
“…….”
하고 싶은 대로 다 하라는 게 그런 뜻이 아니었는데.
솔로드는 이름도 모르는 누군가의 안전을 위해 에벨린을 감금하는 것을 심각하게 고민했다.
