203화
【 마공(魔功) 】
몇 시간 후. 아침.
“음흐흐……!”
김선광은 평소와 달리 음흉한 미소를 지으며 출근길에 올랐다.
몇 개월 동안 진전이 없던 오러 기관 생성이 단숨에 진도를 나갔으니 기쁜 마음을 참지 못하고 기분 나쁜 미소가 흘러나온 것이다.
“계속 수련하면서 심화 1~2편도 공부를 끝내면 이후 과정도 더 수월해지겠지.”
심화편 오러 운용술을 전부 익히고, 몸에 적용을 끝내면 자신은 얼마나 더 강해질까? 오러 마스터는 확신하지 못하지만, 그 경지에 가까워진다는 것만으로도 기뻤다.
덩실덩실. 기쁜 마음을 대놓고 드러내며 걸어서 오러 각인실에 도착.
드르륵!
“안녕하십니까!”
힘차게 문을 열며 인사한다.
“…….”
그러나 평소와 다른 반응. 치료사들이 어색한 눈으로 김선광을 바라보고, 환자는 단 한 명도 보이지 않는다.
“……?”
이게 무슨 일이지? 김선광은 의아해하다가 치료사들 옆에 감색 복장을 입은 이들을 발견했다. 그들이 치료사들과 눈을 마주치며 김선광을 가리켰다.
그러며 눈빛으로 대화. 치료사들이 고개를 끄덕이자 감색 복장을 한 이들이 김선광에게 다가왔다.
그들 중 대장으로 보이는 이가 김선광 앞에 다가와 가볍게 묵례를 했다.
“안녕하십니까. 김선광 선생님 맞으신지요?”
“아, 예……. 맞습니다.”
아무래도 복장이나 기세가 심상치 않다. 김선광은 은근히 몸을 긴장하며 상대의 대응을 기다렸다. 그것을 눈치챘는지 상대방이 안심하라는 듯이 양손을 펼쳤다.
“너무 긴장하지 않으셔도 됩니다. 단순히 사정을 묻기 위해 온 것이니까요.”
“알겠습니다. 그런데… 누구시죠?”
“아, 소개를 안 드렸군요. 저희는 이능 수사국에서 나왔습니다. 이름이나 자세한 직위는 말씀드리지 못하는 점 양해 바랍니다.”
이능 수사국. 대(隊)나 관(官)이 아닌 국(國)이라는 단어가 붙은 것에서 알 수 있듯이, 이들은 경찰 등의 일반 공무원과 동떨어진 독립적인 수사 기관이다.
절정 고수인 강형찰과 달리, 일류 이상의 고수가 팀을 짜서 고위 이능력자 범죄를 수사하는 기관. 그것이 이능 수사국이었다.
“……?”
새로운 설정은 좋은데 왜 그런 무시무시한 사람들이 나한테 오지? 김선광이 당황하며 자신을 이능 수사국 팀장이라 소개한 남자를 바라보았다.
“그분들이 왜 제게……?”
우선― 하고 말을 끊으며 남자가 한 인쇄지를 꺼내 김선광에게 보여 주었다.
“김선광 선생님. 여기 나오는 이호용 씨라는 분을 아십니까?”
인쇄지에 그려진 한 늙은 노인의 사진. 김선광은 사진을 보다가 고개를 끄덕였다.
“예. 알고 있습니다.”
이호용. 나이 여든일곱. 젊었을 때 폭혈(暴血) 계열의 기공술을 익히고 헌터 일을 하다가 골병이 들어서 은퇴한 이.
은퇴하고 한가롭게 살다가 걷지도 못할 정도로 육체가 약화되자 큰 결심을 하고 이능을 내공에서 오러로 갈아탔다. 이호용은 육체 회복 계열의 오러 운용술을 중점적으로 익히기 위해 오러 치료사를 찾았다.
이곳, 세류동 오러 재생 치료관으로. 그리고 젊었을 때 모은 돈을 기반으로 오러 유저 상급의 치료사에게 오러 각인을 받으며 서서히 몸을 회복해 나갔다.
이호용이 오러 각인을 받은 상급의 오러 유저. 그자가 바로 김선광이었다.
김선광은 눈을 위로 뜨며 이호용의 기억을 끄집어내었다.
“어제 마지막 환자분이셨죠. 3차 각인을 받고 지팡이를 짚으며 걸어 나가신 것을 기억합니다. 그분이 왜……?”
설마 각인이 잘못되어서 나를 고소한 건가? 김선광은 이런 엉뚱한 생각을 했지만, 이능 수사국 직원이 하는 말은 김선광의 예상을 한참이나 벗어났다. 그가 무거운 목소리로 김선광에게 말했다.
“이호용 씨가 어젯밤에 살해당하셨습니다.”
“……?”
청천벽력과도 같은 소리에 김선광의 얼굴이 굳었다. 그가 놀라워하며 주변을 둘러보았다. 다른 치료사들의 표정을 보니 다들 맞다는 듯이 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.
“어…….”
김선광이 딱딱하게 굳은 얼굴로 반문했다.
“뭐, 뭐라고요? 이호용 환자분이… 살해당하셨다고요?”
“음…….”
“어, 언제죠? 어제 오후 여덟 시까지는 멀쩡하게 돌아가셨는데, 그러면 그 이후인가요? 몇 시에요?”
두다다다! 몰아치는 질문. 무식해서 용감하기에 할 수 있는 질문이었다.
“크흠!”
수사국 직원이 크게 헛기침하며 김선광의 말을 막았다. 그가 부하 직원에게 서류를 받아넘기며 말했다.
“아직은 조사 중입니다만, 이호용 씨를 마지막에 보신 분이 김선광 선생님이라는 제보가 있어서요. 혹시 그때 뭐 다른 이상한 점이 없었는지 가볍게 묻고 싶은 게 있어서 찾아왔습니다.”
“아……!”
김선광은 이제야 이해했다는 표정을 지었다. 그가 당찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그런 거라면 얼마든지 알려 드리겠습니다! 뭐가 궁금하죠?”
“……?”
너무나도 당당한 태도에 수사국 직원마저 잠시 당황할 정도. 김선광은 그를 끌고 가까운 의자로 데려갔다.
“어, 여기서 하면 될까요? 앉으시죠!”
“어, 어…….”
제아무리 산전수전 다 겪은 수사국 직원이라도 오러 유저 상급의 힘을 이길 순 없다. 그가 힘없이 끌려가 의자에 앉았다.
김선광이 그를 마주 보며 말을 쏟아냈다.
“어……. 이호용 환자분은 어젯밤 오후 일곱 시 사십 분에 각인실에 오셨습니다. 아마 접수하는 시간도 포함하면 더 일찍 오셨을 겁니다. 그리고 일곱 시 오십오 분까지 약 십오 분가량을 저에게 오러 각인을…….”
“아뇨! 아닙니다! 그걸 알려고 선생님께 질문한 게 아닙니다!”
수사국 직원이 김선광의 TMI를 막았다.
“방금 말씀하신 알리바이는 이미 다 조사했습니다.”
“예? 그럼 뭐가 궁금하시죠?”
“흠. 그게…….”
수사국 직원이 주변을 살핀 후, 김선광에게 고개를 내밀었다. 그가 낮게 가라앉은 목소리로 말했다.
“이호용 씨의 오러 각인 진행도, 체질량, 오러량, 이능의 순도 등에 대해 묻고 싶어서 선생님을 찾았습니다.”
사망한 이의 이능 수련 진도를 묻는다. 결코 정상적이지 않은 질문에 김선광의 눈이 가늘어졌다. 그가 무언가를 생각하더니 직원에게 물었다.
“시신에… 문제라도 생긴 모양이죠?”
“그렇지 않았으면 저희가 아니라 경찰이 왔겠죠.”
이호용의 시신에 무언가 이능적인 처치가 가해졌다는 뜻. 그것을 확인하기 위해 오러 각인을 한 당사자, 김선광의 의견이 필요해서 방문한 것이다.
“말로만요? 아니면 직접 보고?”
“가능하시다면, 직접 보는 게 저희 입장에서는 더 좋죠.”
“…….”
김선광은 의자에 등을 기대어 편히 앉았다. 그가 곰곰이 생각하다가 가까이 다가온 보조 치료사에게 조심스럽게 말을 건넸다.
“선생님, 저기…….”
“예. 예약 취소를 해 두겠습니다.”
“감사합니다.”
벌떡!
자리에서 일어난다. 김선광은 가운을 벗고, 운동복으로 갈아입었다. 치료사가 아닌, 무인으로서 기세를 당당히 드러내며 이능 수사국 직원들에게 다가갔다.
“갑시다.”
4월 초순. 오러 재생 치료소 근무 3주 차. 김선광은 살인 사건에 연루되어 수사국 직원을 따라 병원을 떠났다.
* * *
뚜벅. 뚜벅.
경기도 대도시에 설치된 수사국 지부. 수사국 직원이 김선광을 이끌고 지부의 지하 복도를 걸어갔다.
“먼저 저희는 김선광 선생님을 용의자로도 보고 있지 않는다는 점을 말씀드리고 싶군요.”
침묵 속에 복도를 걷다가, 이능 수사국 직원이 하는 말. 뒤를 따라 걷던 김선광은 영문을 알 수 없는 말을 듣자 아리송한 표정을 지었다.
“그게 무슨 말씀이시죠?”
“김선광 선생님에게 피해자 시신의 상태를 확인받고, 자문을 받으려는 것 자체가 선생님을 완전히 신뢰하고 있다는 뜻이니 안심해도 좋다는 말이었습니다.”
“……?”
아, 나를 범인으로 안 본다고. 김선광은 수사국 직원이 하는 정치적 수사를 간신히 알아들었다.
그러나 알아들었다고 해서 이해한 것은 아니다. 김선광이 추가로 질문했다.
“하지만 좀 전에 다른 직원분들한테 제 알리바이는 다 확인하셨다면서요. 신뢰하고 뭐고, 이미 거기서 끝난 거 아닌가요?”
김선광의 알리바이는 그 말대로 너무나도 명확했다. 여덟 시에 각인을 끝내고, 퇴근하고, 밥을 먹고, 샤워하고, 수련실에 들어가 새벽 두 시 반까지 있는 것이 병원 감시 카메라에 전부 찍혔기 때문이다.
치료사들은 그 증거를 들이대며 김선광은 범인은커녕 용의자도 될 수 없다고 수사국 직원에게 강력하게 주장했고, 수사국도 전혀 조작되지 않은 투명한 증거에 김선광을 용의선상에서 지웠다.
김선광도 자신이 범인이 아니고, 그의 행적이 병원 감시 카메라에 전부 찍힌 걸 알기에 당당하게 수사국 직원을 따라나선 건데. 갑자기 이게 뭔?
그 순진한 질문을 받자 수사국 직원이 쓴웃음을 지으며 설명했다.
“하지만 다른 일도 아니라 살인 사건이잖습니까. 일이 어떻게 될지 누가 알겠습니까.”
이 사람아. 그래도 살인 사건인데 세상일이 그렇게 순진하게 돌아갈 것 같냐?
막말로 나도 모르는 사이에 범죄자들한테 협력하고 있던 거면 어떡하게? 심지어 그 범죄자가 살인 사건을 저지른 놈들이면?
그럴 경우에는 아무리 결백하다고 백번 주장해도, 모르고 협력한 것 또한 범죄이기에 처벌을 피할 수 없다.
수사국 직원이 간략한 예시를 들어 설명하자 김선광이 이제야 그 사실을 깨달았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“아. 그래서…….”
그래서 출근했을 때부터 수사국 직원들하고 떠날 때까지 동료 치료사들 눈길이 심상치 않았던 거구나. 괜히 애먼 사람 범인으로 몰아세울 생각 하지 말라고 엄포를 놓은 것 같았다.
전후 사정을 깨달은 김선광이 오랜만에 날카로운 추리력을 발휘했다. 그가 수사국 직원이 한, 만일의 가능성을 짚었다.
“그럼 방금 말씀드린 것처럼 저도 모르는 사이에 범죄 조직하고 협력한 경우라면 어쩌죠?”
근데 그 날카로운 추리력이 어째 자신에게 불리한 내용이었다. 이것이 김선광의 지능 수준이었다.
“아……. 하핫!”
김선광의 말을 듣자 수사국 직원이 실소를 터트렸다. 그가 태블릿을 툭툭 치며 걱정하지 말라는 듯이 말했다.
“선생님을 수사국 지부로 데려오는 사이 한검회와 삼신교에게 선생님의 지난 2년간의 행적이 담긴 약 3, 000여 페이지의 보고서를 받았습니다.”
“…예?!”
“아직 다 확인하진 못했지만, 최신 일자의 것만 살펴보아도 그럴 가능성이 전혀 없다는 게 밝혀졌으니 안심해도 좋습니다.”
“……?”
안심? 뭐를?
내 일상이 두 초거대 집단한테 3천 페이지 분량으로 기록되어 있다는 사실을 안심하라고?
아예 프라이버시라는 게 없는데? 김선광은 덕분에 용의선상에서 완전히 벗어나 안심해야 할지, 아니면 프라이버시가 없는 삶에 두려워해야 할지 헷갈렸다.
터벅!
“이곳입니다.”
고민을 하는 사이 두꺼운 철문 앞에 도착했다. 수사국 직원이 철문 옆에 놓인 캐비닛에서 새하얀 방진복 두 벌을 꺼내 한 벌을 김선광에게 건네주었다.
아무래도 여기 들어가기 전에 미리 입으라는 뜻인 것 같다. 안에 부여된 마법을 살펴보아도 딱히 공격이나 제압용 마법은 걸려 있지 않은 것 같았다.
…마법은 배우지 않았지만, 한검회 극한 환경 훈련과 여러 사건을 겪으며 공격 마법 냄새만큼은 기가 막히게 맡게 된 김선광이었다.
부스럭!
방진복을 입고, 정화와 청결 마법을 발동한 뒤에 철문을 열고 안으로 들어간다.
화악~!
싸늘한 냉기가 풍겨 오는 철문 안쪽 방. 방은 온통 새하얀 대리석 타일로 뒤덮여 있다. 보기만 해도 정신이 나갈 것 같은 기이한 방이었다.
킁킁! 아니, 냄새를 맡아 보니 색깔뿐만이 아니라 향기도 이상하다. 방 전체에 부패 저항, 조직 손상 방지 따위의 마법이 걸려서 냄새조차도 이상하게 버석했다.
“저건…….”
김선광은 코를 킁킁대며 방 안으로 들어갔다. 방 한가운데에는 구급차 등에 쓰이는 이송용 침대가 놓여 있었다.
침대에는 사람이 누워 있고, 그 위에 하얀 천이 덮여 있어서 사람이라는 것만 알 뿐 자세한 신원은 알기 힘들었다.
그래도 김선광 정도면 흰 천의 굴곡만 보아도 안다. 저것은 빼빼 마른 노년 남성의 시체였다. 김선광이 시체를 보며 가만히 서 있자, 수사국 직원이 걸어가서 머리를 덮는 흰 천 끄트머리를 잡았다.
“면포를 걷겠습니다. 괜찮으신가요?”
“예.”
여기까지 왔는데 거절할 수는 없지. 김선광이 고개를 끄덕이자 수사국 직원이 흰 천을 벗겼다.
화악!
그리고 드러난, 위를 보고 누운 벌거벗은 노인의 시체. 이호용의 시신. 김선광은 눈을 감은 이호용을 낮게 가라앉은 눈으로 바라보았다.
수사국 직원이 물었다.
“어떻습니까. 어제와 비교해서 달라진 점이라도?”
“우선, 말랐어요.”
“얼마나?”
“체중계로 잰 공식 기록은 아닙니다만… 어제 제가 보았을 땐 75.3kg이었습니다. 하지만 지금 보이는 시체는… 41kg 정도 되어 보이는군요.”
“정확합니다. 현재 이호용 씨의 체중은 41.1kg입니다. 선생님의 말이 사실이라면 하루 안에 34kg이 빠진 것이죠.”
하루 안에 34kg이 빠진다? 누가 봐도 정상이 아니다. 김선광은 손을 뻗어 이호용의 맥을 짚으려 했다.
“아!”
그러나 실패. 방진복을 입은 탓에 손도 두꺼운 장갑으로 덮여 있어서 정확한 맥을 잴 수 없다.
“잠시.”
수사국 직원이 다가와 손 쪽의 방진복을 풀어 주었다. 그가 이송용 침대 아래에 구비된 투명한 장갑을 한 쌍 꺼내 김선광에게 씌워 주었다.
수술용 장갑보다 더 얇은, 맨손이나 다름없이 촉감을 느낄 수 있는 미세 장갑. 시험 삼아 오러를 흘려 보니 맨손과 전혀 다를 것 없이 부드럽게 흘러 들어간다.
“한번 확인해 보시죠.”
붉은 오러를 본 수사국 직원이 뒤로 물러섰다. 김선광은 이호용의 맥을 잡고 오러를 흘려 넣었다.
죽은 사람에게 무슨 놈의 맥을 짚느냐 싶지만, 이능학적으로는 말이 되는 이야기다.
생명은 죽자마자 ‘모든 세포’가 동시에 사망하지 않는다. 죽은 그 순간부터 하나둘 세포가 죽고, 그 과정을 통해 시신이 부패하기 시작하고, 육체에 담긴 이능은 서서히 흩어진다.
이렇게 죽어 가는 세포에 이능을 넣어 주면 어떻게든 살겠다고 이능을 게걸스럽게 흡수하는데, 그 과정을 통해 ‘사망한 자의 맥’을 짚을 수 있었다.
둥……. 오러를 흡수. 두웅……. 하지만 산소와 영양분이 없어서 생화학적 기작을 완성하지 못하고 뱉어 낸다. 둥……. 그래도 어떻게 살아 보겠다고 또 흡수. 두웅……. 또다시 뱉어 내는 것의 반복.
이 과정을 팔부터 시작해서 어깨, 상체, 복부, 하체와 머리까지 확장시켜 육체 전체에 살아남은 세포, 죽은 세포, 반응하는 세포, 부패한 세포 등을 조사한다.
오러를 흘려 넣어 시신의 세포가 반응하는 것을 지켜보길 몇 분. 김선광의 눈가가 미세하게 찌푸려졌다.
‘적군. 너무 적어.’
김선광은 모른다. 그러나 지구의 그 누구도 따라올 수 없는 대량 살인마 테세우스는 안다.
테세우스가 생각하기에, 어젯밤에 살해당하고 마법으로 부패 방지가 걸린 방에서 보관된 시체라면 꽤나 많은 수의 세포가 살아남았어야 한다.
심지어 4월 초의 밤 아닌가. 영하까지는 아니지만 10도 이하의 온도에서 몇 시간 방치되었다고 극적인 부패가 일어나지는 않는다.
‘하지만…….’
그러나 이호용의 시신은 테세우스의 예상과 달랐다.
대부분의 세포는 죽었고, 겨우 살아남은 소수의 세포도 이상하게 비실비실했다. 오러를 넣어도 제대로 흡수하지 못하고, 기껏 흡수해도 뱉는 것이 아니라 어딘가로 자꾸 빠져나간다.
‘세포에 흘려 넣은 오러가 빠져나간다.’
마치 세포에 구멍이 뚫린 것 같은 느낌. 밑 빠진 독에 물을 붓는 듯한 감각.
이상한 건 그뿐만이 아니다. 이호용은 어제 김선광에게 오러 각인을 받았고, 그 뜻은 그의 체내에 오러 유저 상급의 오러가 남아 있어야 한다는 뜻이다.
설령 그가 사망했다 할지라도, 지금처럼 엄격한 환경에선 최소 며칠 동안은 김선광의 오러가 느껴져야 했다.
‘하지만 전혀 느껴지지 않아.’
그러나 이호용의 몸에서 김선광의 오러는 단 한 톨도 느껴지지 않았다. 아니, 그 정도를 넘어서서 아예 세포 자체에 생명력이 없었다.
뭐, 죽은 사람의 몸에 생명력이 없는 건 당연한 거 아닌가 싶지만, 미시 세계에서의 생명 에너지마저 이토록 적은 건 이상한 일이다.
‘…….’
김선광은 단서를 정리했다.
30kg 이상 마른 시신, 이상하리만치 많이 사망한 세포, 살아남은 것들에게도 생명력은 전혀 느껴지지 않고, 그가 흘려 넣은 오러도 없다.
심지어 세포는 구멍이 뚫린 것처럼 오러를 불어 넣어도 넣는 그 즉시 바로 나간다.
어째서 세포에 구멍이 뚫린 거지? 아니, 왜 세포에 구멍이 뚫렸어야 하는 거지?
이건 꼭…….
“헛!”
김선광은 손을 떼었다. 한 가지 섬뜩한 가정이 스쳐 지나갔기 때문이었다. 그가 동요가 이는 눈으로 수사국 직원을 바라보았다.
수사국 직원은 벽에 등을 기대고 서서 김선광을 응시했다. 그러며 생각나는 단서는 얼마든지 말하라는 듯이 손짓했다.
꿀꺽. 김선광은 침을 삼켰다. 그가 침착하게 떠오른 가정을 입에 담았다.
“이건… 마공(魔功)입니다.”
“…….”
“그것도 흡성(吸星) 또는 흡정(吸精) 같은 흡수 계열의 마공.”
“…결론은요?”
“이호용 환자분은 그냥 살해당한 게 아닙니다. 누군가, 흡수 계열의 마공을 익힌 이에게 모든 생명 에너지를 흡수당해 그 결과로 죽은 것입니다.”
수사국 직원이 눈을 빛냈다.
“정확합니다.”
