26화
【 당신을 두 번 죽이지 않기 위해서라면 】
호부의 앞. 나는 다짜고짜 그에게 부탁했다.
“도와…주십시오.”
나는 의자에서 일어나 호부의 앞에 무릎을 꿇었다.
머리를 숙여, 이마를 땅에 대고 상체는 지렁이처럼 넙죽 엎드렸다. 양손은 앞으로 펼친 채, 손바닥을 하늘을 향해 뒤집었다.
오체투지(五體投地). 인간이 초월적 존재에게 할 수 있는 최대한의 경의.
감히 마주 의자에 앉아 있는 것은 용납할 수 없는 오만한 행위. 이것이 인간이 신을 대할 때의 올바른 자세였다.
“저런…….”
호부가 끌끌댔다. 안타까움인지, 즐거움인지. 지금의 내겐 그것을 파악할 만한 여유가 없었다. 설령 있다 한들, 신의 뜻을 인간이 파악하고자 해선 안 되었다.
그저 빌고 또 빌 뿐. 신이 내게 관심을 가져 주길 바랄 뿐.
“무엇을 원하는 거냐. 죽은 이의 생환?”
“모르겠습니다.”
죽은 이는 함부로 돌아와선 안 되었다. 그것이 지옥에서 수라와 싸운 테세우스가 얻은 결론이었다.
“사지 8원의 재건?”
“모르겠습니다.”
사지 8원은 아이들의 양육에 맞는 적절한 지원을 할 수 있는 환경이 아니다. 예전에도 그랬는데, 지금에 와선 더 할 게 분명했다.
“무얼 원하는지도 모르면서 그저 원한다고만 하고. 이래선 내가 조언할 수 있는 건 하나밖에 없겠구나.”
“…….”
“네가 살 길을 알려 주지.”
나는 고개를 들었다. 호부의 새하얀 얼굴이, 은하수를 형상화한 것 같은 동공이 나를 응시했다.
“떠올려 봐라, 멍청한 놈아. 내가 전에 무어라 말했지?”
호부가 뭐라 말했는지는 똑똑히 기억한다. 단어 한 개, 글자 하나까지도 잊지 않았다.
첫 만남 때. 호부는 내게 이렇게 충고했다.
‘폐암에 걸린다는 걸 알면 금연하면 되고, 간암에 걸린다는 걸 알면 금주하면 된다.’
나는 호부의 충고를 이렇게 받아들였다.
‘김선광처럼 살지 않으면 된다!’
참으로 명확한 정답이었다. 김선광이 되지 않으면 산다. 김선광처럼 행동하면 죽는다.
그것이 유일한 살길이었다. 호부는 첫 만남부터 내게 살아날 길을 알려 주었고, 내가 살기 위해 해야 하는 행동은 오로지 하나뿐이었다.
“하, 하지만…….”
하지만 내가 원하는 것은 ‘그런’ 게 아니었다. 호부도 알고 있을 터였다. 그만한 위대한 존재라면 분명, 분명히 내게 지식을…….
“대화는 끝났다. 네게는 이제 선택만이 남아 있다. 삶이냐, 죽음이냐. 회피냐, 결단이냐. 그리고… 현명함이냐, 어리석음이냐. 내게 보여 주거라.”
그러나 호부는 냉정하게 축객령을 내렸다. 심원한 그의 눈은, 인간을 굽어살피는 신은 그저 내가 어떤 선택을 하는지 지켜볼 뿐.
나는 어떠한 말도 하지 못한 채, 그 공간에서 쫓겨났다.
* * *
나는 눈을 떴다. 어둑한 산길. 호부와 있는 어두운 공간이 아닌, 대피소에서 사지 8원으로 가는 인적 없는 고속도로 한가운데.
나는 걸음을 멈추고 내가 가야 할 길을 살폈다.
길은 두 개가 있다. 앞과 뒤.
앞으로 가면 죽는다.
뒤로 가면 산다.
앞으로 가면 아무것도 얻지 못한다. 명성, 돈, 무력, 미래의 찬란한 가능성 모두 죽음이란 세절기에 잘게 갈려 사라진다.
뒤로 가면 생존이 있다. 미래가 있으며, 가능성이 내게 주어진다. 오러 유저의 지원이라면 폭삭 무너진 사지 8원을 다른 곳에서 세울 수 있을 것이다.
나는 뒤로 가야 한다. 그것이 올바른 정답이었다. 김선광의 이성도, 감성도. 그리고 테세우스의 경험도 그리 주장했다.
하지만 나는…….
“훌쩍!”
나는 앞으로 향했다.
천천히 걷다가, 전력으로 달렸다. 오러를 최대한 활성화하고, 고속도로를 지나, 숲길을 달려 사지 8원으로 뛰었다.
사사삭―!
산길을 달리는 내 주위로 인기척이 느껴졌다. 남한산성면을 가득 채운 몬스터 무리였다.
텁!
달리는 방향 앞에 인간 형태의 몬스터가 떨어져 내렸다. 목인(木人). 나무로 이루어진 인간형 몬스터. 나무라고 얕봐선 안 된다. 목인의 주먹질 한 방에 고릴라도 즉사한다.
그렇다고 멈출 순 없다. 나는 검을 꺼내 들었다.
검에 서린 새빨간 빛! 오러!
오러 폭쇄식. 각성자 훈련소에서 배운 오러 검식이 목인을 향해 펼쳐졌다.
꽈과광!
새빨간 오러가 나무 인간을 터뜨리며, 달빛과 별빛만이 비치는 자정의 산에서 존재감을 알렸다. 김선광의 죽음을 알리는 봉화였다.
* * *
고해하자면, 김선광의 인생이 이리도 망가진 것은 특별하거나 극적인 사건이 연속해서 일어났기 때문이 아니다.
사회의 악의(惡意), 비열하고 이기적인 인간 군상이 김선광의 인생을 절망의 구렁텅이로 밀어 넣은 것 또한 아니다.
그저 아주 단순한 이치. 서기 2000년, 2.5차 몬스터 대란 이후 복지의 사각지대로 밀려났기 때문이었다.
어째서 그렇게 됐을까? 이 또한 쉽게 설명할 수 있었다. 김선광은 그때 당시 생후 1년도 안 된 어린아이였고, 그를 책임져 줄 부모는 모두 죽었으며, 친척들은 정신이 없었다.
부모 어느 한쪽이라도 살아남은 아이. 또는 둘 다 죽었지만 친척에게 거둬진 아이. 둘 다 충족하지 못하지만, 최소한 걸어 다닐 수 있고 살려 달라고 울며 말할 수 있는 나이의 아이.
김선광은 위의 셋 중 어떠한 분류에도 들어가지 않았다. 그렇기에 고립되었고, 그 때문에 버려졌다.
* * *
“비켜!”
서걱!
오러로 목인의 목을 벤다. 목인은 인간을 닮은 만큼 약점 또한 인간과 비슷한 곳을 공유했다. 목을 자르거나, 심장을 베면 금방 죽었다.
일검에 세 목인의 목을 베고, 앞으로 달린다. 남은 목인이 오러를 경계해 좌우로 흩어지고, 고개를 숙이거나 펄쩍 뛰는 등 높낮이를 바꾼다.
그게 통할 리가 있나. 혈황십공의 초식을 꺼낸다. 내공 대신 오러가 몸에 흐르지만, 지난 몇 주간의 시간은 헛된 것이 아니다.
혈황십공(血皇十功) 혈귀검(血鬼劍) 망아(網牙)!
극에 달하면 검기가 그물처럼 퍼지는 초식. 아직 내 경지는 그에 달하지 못해 기껏해야 5×5 배열이 한계다. 그러나 그 수준이면 충분하다.
가로로 다섯 줄기, 세로로 다섯 줄기로 교차한 오러가 빵! 소리를 내며 사방으로 흩어진다. 수십 줄기의 오러 하나하나가 날카로운 이빨이 되어 목인의 전신을 꿰뚫었다.
털썩!
몸이 뚫린 목인과 구멍이 뻥뻥 뚫린 나무가 시끄러운 소리를 내며 쓰러진다.
살기가 느껴진다! 나는 발을 박차 자리를 벗어났다.
파박!
조금 전까지 내가 있던 곳에 사람 팔뚝만 한 말뚝 같은 것이 여러 개 박힌다. 색깔은 새하얀 색. 이게 무엇인지 짐작이 간다.
새하얀 말뚝이 쏘아진 곳으로 시선을 던지자 어둠 속으로 무엇인가가 도주하는 것이 보인다. 골형 몬스터다.
골형(骨形) 몬스터. 늑대, 개, 사자, 호랑이 등등 여러 육식 사지동물의 형상을 빌린 놈들. 하지만 뼈 골(骨) 자가 들어갔듯이 피부 곳곳에 새하얀 뼈가 돋아났다.
녀석들은 그 뼈를 척추나 입에서 발사하는 걸로 생명을 죽였다. 투사체의 속도는 화살보다 조금 빠른 정도지만, 마나가 담겼기에 위력은 철근 콘크리트를 수십 센티나 파고들 정도로 절륜했다.
쉐엑!
또 하나의 뼈 화살이 목덜미를 노린다. 고개를 돌려 피하곤, 녀석들을 향해 발을 박찼다. 이 정도로 나를 막을 수 없다.
* * *
국가를 탓할 수도 없었다.
다 같이 힘든 시기. 자원과 인력 또한 한정되어 있다. 전자 서류가 범국가적으로 보급되지도 않았고, 기껏 있는 자료도 대부분 붕괴된 건물 더미에 처박혔다.
국가는 자신이 할 수 있는 보편적 지원을 최대한 하며, 살려 달라고 꽥꽥 외치는 이들에게 관심을 기울이는 것만으로도 허리가 휘었다.
그런 상황에서 김선광이 탈락하는 것은 당연한 일이었다.
그저 자신의 권리를 주장할 언어가 없었기에. 당연히 얻어 내야 할 지원을 챙길 손이 없었기에. 그를 도와 법적인 권리를 챙겨 줄 변호사를 고용할 지식이 없었기에.
김선광의 인생이 가난과 고난으로 점철된 이유는 그게 다였다.
* * *
쉭―!
하늘을 날아다니던 몬스터가 나를 향해 내려온다. 박쥐와 비슷한 녀석 수십 마리가 나를 둘러싸더니 주둥이를 내밀었다.
벳? 베트? 무슨 벳이었는데. 정확한 이름이 기억 안 난다. 이놈들은 턱관절이 분리된 것처럼 주둥이를 앞으로 뻗어 살점을 뜯는다.
무는 힘이 어찌나 센지 강화 플라스틱 방패도 과자처럼 뜯어질 정도다. 그러나 전신에 서린 오러를 뚫을 수준은 아니다.
으드득!
박쥐 수십 마리가 오러에 주둥이가 으스러진다. 주위로 피 분수가 솟구치고, 그 틈을 타 골형 몬스터가 뼈를 발사한다.
“헉?!”
이번 건 받아치기 힘들다. 전신에 오러를 피우는 건 나 같은 초보자에게 격한 탈력감을 선사했다. 나는 땅을 굴러 뼈 화살을 피했다.
그러나 완전히 피하지 못했는지 정강이 부근의 살이 한 움큼 떨어져 나갔다.
타닷!
그 틈을 노려 목인이 나무에서 떨어져 내린다. 고릴라 두개골도 계란처럼 박살 낼 위력의 주먹과 발길질 수십 개가 내게 향했다.
그래. 누가 이기나 한번 보자.
* * *
딱히 사회의 탓도 아니었다. 천재지변적인 재난 앞에서 국가의 틀이 무너지지 않게 유지하고 있는 것만으로도 상위 계층은 할 만큼 했다.
그래도 국가는 국가. 개인은 개인. 부모를 잃고, 지원을 받지 못해 사지 8원처럼 허름한 곳으로 굴러떨어진 김선광의 인생은 충분히 사회 탓을 할 만큼 고난과 가난으로 점철되어 있었다.
굶주리진 않았지만, 배불리 먹은 적은 거의 없었다. 벌거벗고 다니지 않았지만, 나만의 새 옷을 산 적은 없었다. 못 배우지 않았지만, 널널하게 학교를 다닐 여유가 없었다.
늘 힘들고, 외로웠으며 고통스러웠다. 어린 시절의 김선광은 자연스러운 그리고 어쩔 수 없는 이라는 단어에 서린 체념을 시리도록 깨달았다.
그렇기에 김선광은, 나는 더 이기적인 인간이 될 수 있었다. 더 악랄하고, 야비하며, 자신만을 위해 아무렇지도 않게 타인을 짓밟을 수 있는 인간이 될 수도 있었다.
하지만 나는…….
* * *
덜컹!
창고 문을 박차고 들어온다. 오러로 미처 막지 못한 박쥐와 골형 몬스터의 뼈 화살이 전신을 피투성이로 만들었지만 내 걸음을 막을 순 없었다.
나는 창고를 확인했다. 김선광의 기억이 내게 흘러 들어왔다.
자희명 신부님은 하루 일과가 끝나면, 밤마다 창고로 들어오셨다. 신부님은 거기서 창고에 남은 물자를 세셨다.
쌀은 몇 포대, 밀가루는 몇 포대. 지원받은 돈은 얼마. 아이들이 먹는 것, 입을 것, 교과서와 문구 등…….
그것들을 매일 계산하셨다. 고등학교에서나 쓸 법한 낡은 책상과 의자를 창고 한가운데에 두시고.
매일 밤. 하루도 빠짐없이. 밤늦게까지. 펜을 쥔 손가락 지문이 닳아 없어지도록.
나는 그것을 ‘엄마’라는 단어를 외우기 전부터, 걸어 다니기 전부터 보아 왔다.
하지만 추억은 현실에 더럽혀졌다. 창고는 어지럽혀졌고, 그 자리를 몬스터가 대체했다.
“기긱?”
딱딱!
지네. 사람 몸통보다 두껍고, 길이는 수 미터가 넘는 지네 수십 마리가 창고에 있는 음식을 허겁지겁 퍼먹다가 불청객의 방문에 이빨을 마주쳤다.
“그건 네놈들이 먹어도 될 게 아니야.”
나는 검을 으스러져라 쥐었다. 뚫리고, 뜯어진 팔에서 흘러내린 피가 검신에 서렸다. 곧이어 피처럼 붉디붉은 오러가 검을 감쌌다.
푸확!
창고에 있는 지네들을 죽인다. 목을 베도 살아남은 지네 한 놈이 옆구리를 물어뜯었다. 독이 있는지 머리가 어질어질했다.
창고를 박차고 나오니 수백이 넘는 몬스터가 넓은 공터에 모여 나를 기다리고 있었다.
목인, 골형 몬스터, 박쥐, 지네, 그리고 본 적 없는 기괴한 놈들까지. 아주 몬스터 박람회장이나 따로 없었다.
수는 수백, 종류도 수십이 넘는 가지각색, 각양각색의 몬스터가 살기 어린 눈빛을 흘리며 나를 노려보았다. 나는 그 모습을 보며 호탕하게 웃었다.
“죽어도 지옥이고. 살아도 지옥이구나!”
* * *
그런 내가 어떻게 이기적인 인간이 될 수 있을까? 무슨 자격으로 성공을 위해 타인을 밟아 설 수 있을까?
신부님은 우리를 위해 사회라는 거대한 압력에. 물질주의와 자본주의라는 무거운 짐에 항상 깔려 지내셨다. 그것을 보아 온 내가 할 수 있는 일은, 그분을 도와 짐을 함께 드는 일이었다.
늘 웃어야 했다. 그렇지 않으면 신부님이 슬퍼하셨기에.
쉬지 않고 일해야 했다. 더 나은 삶을 위해.
싸워야 했다. 삶은 늘 투쟁이었다.
* * *
싸우고, 죽인다.
다리가 떨어진다. 아쉬운 점은 수라와 싸웠던 그때처럼 다른 녀석의 것으로 교체할 수가 없었다.
다리 하나로 통통! 뛰며 검에 오러를 밀어 넣는다. 훈련소에서 훔친, 티타늄 기반 마법 합금강의 검신은 반으로 부러진 지 오래였다.
욱신!
오러를 한계까지 쥐어짰더니 몸에서 이상 신호가 온다. 억지로 생명력을 끌어올리자 육체가 급격하게 말라 갔다.
툭!
옆구리에 뼈 화살이 박힌다. 대장 절반과 신장 하나, 소장 대부분이 망가졌다. 오러를 이용해 출혈을 막고, 화살을 뽑아 녀석에게 되돌려 주었다.
찌걱!
박쥐 새끼가 어깨를 물어뜯었다. 나도 마주 고개를 돌려 녀석의 목을 물어뜯었다. 녀석의 목에서 철철 흘러나온 피가 목을 적셨다.
“퉷!”
목을 축이고, 박쥐를 뱉는다. 내 앞에 달려오던 목인이 휘두른 주먹이 박쥐를 터뜨렸다. 나는 고개를 숙여 녀석을 쓰러뜨린 후, 하나 남은 발로 짓밟았다.
목인은 상체가 박살이 나면서도 내 발을 붙잡았다.
균형을 잃고 쓰러졌다. 쓰러지는 와중에 팔꿈치로 목인의 머리를 뭉갰다. 하지만 이미 늦었다. 내 위로 아직도 수백이 넘게 남은 몬스터가 덮쳤다.
“끄아아악!”
그래도 나는 싸웠다. 싸우고, 물어뜯고, 할퀴고, 기어 다니며 죽이고 죽였다. 그럼에도 한계는 찾아왔다.
눈이 한쪽이 안 보이고, 머리는 가죽이 벗겨졌는지 얼얼하다. 전신에서 느껴지는 통증, 하지만 사지 몇 군데에 감각이 느껴지지 않는다.
‘싸워라. 죽을 때까지 싸우고, 싸우다가 죽어라.’
선생님의 충고가 떠오른다. 나는 그 말을 충실히 따랐다. 나는 하나 남은 팔로, 한 개 남은 손가락으로, 몇 개 안 남은 이빨로, 몬스터와 싸웠고…….
그리고 시야가 어두워졌다.
그렇게 나는 죽었다.
나는 죽고…….
또 죽고…….
죽으며…….
…….
….
* * *
나는 눈을 떴다. 황급히 몸을 더듬었지만, 아까까지 있던 상처는 온데간데없었다. 찢어진 군복도, 흐릿하던 시야도 정상이었다.
이게 대체 무슨 일이지? 나는 주변을 둘러보았다. 주위는 몬스터가 가득했던 창고가 아닌, 깨진 가로등과 부서진 도로였다.
일자로 도로 중간. 그리고 두 갈랫길. 기시감이 느껴지는 풍경.
“이건…….”
초봄의 찬바람이 불어오지만, 식은땀이 절로 흘러나왔다. 나는 땀을 닦다가 손목에 걸린 전자시계로 시선이 향했다.
전자시계에 나타난 시간은 이러했다.
11시 59분 50초.
“뭐……?”
순간 잘못 봤나 해서 눈을 훔쳤지만, 시간은 계속 흘러간다.
52초. 53초.
급히 고개를 돌려 달의 위치를 확인했다. 달과 별자리마저 똑같았다.
55초. 56초.
시선을 뒤로 돌린다. 내가 살아날 길. 지금도 사람들이 바쁘게 움직이는 그 장소.
57초. 58초.
이게 대체 무슨 일이지? 나는 죽지 않았나? 하지만 모든 결론은 하나로 귀결되었다.
“설마 시간을…….”
그리고 12시. 자정.
시간은 흐르고, 공간은 뒤틀린다.
나는 어느새 어두운 공간에 있었다.
빛 한 점 보이지 않는 공간. 하지만 컴퓨터의 이미지 파일처럼, 그 공간에 있는 세 개의 물체는 똑똑히 내 눈에 들어왔다.
세 개의 물체. 우선 내 눈앞에 있는 의자 두 개. 그리고…….
“오랜만이구나. 불굴의 후임아.”
내 앞에 있는 백색의 인영, 호부. 호부가 멍하니 있는 나를 끌고 와 의자에 앉혔다.
“자, 이제 운명의 시간이 왔다.”
그러고는 남은 의자에 마주 앉아, 싱글벙글 웃으며 내게 묻는다.
“네 죽음까지 한 시간 남았다. 너는 어떤 선택을 할 것이냐.”
“어…….”
“음?”
호부가 고개를 갸우뚱했다. 입가에는 아무것도 모른다는 양 또는 모든 것을 알고 있다는 듯이 오묘한 미소를 지었다.
운명을 아는 신이 내게 키득거렸다.
“신기한 얼굴이로고. 표정이 마치 한 번 죽었다 되살아난 인간 같구나?”
