65화
(촬영 시작)
(장면 전환. 산속. 고즈넉한 공터에 두 명의 남자가 앉아 있다. 중년의 남성과, 30대로 보이는 피곤한 얼굴의 청년.)
(두 사람 다 옷차림이 흐트러져 있고, 흙먼지가 옷 곳곳에 묻어 있다.)
(중년의 남성이 어색한 표정으로 엉망이 된 머리카락을 정리하고 있었다. 피곤한 얼굴의 30대 남성은 의자에 앉아 멍하니 허공만 바라보고 있다.)
- 인터뷰에 앞서, 좀 전에 있었던 무례에 사과드립니다.
(중년의 남성이 부드럽지만, 약간의 어색함이 담긴 미소를 지으며 2초간 침묵. 후에 고개를 숙였다.)
“아뇨. 저도 너무 과격하게 대응한 것 같군요. 다친 사람이 없어서 다행입니다.”
(카메라가 잠시 새까맣게 탄 김선광을 비춘다. 다시 화면을 돌려 남성 둘에게 포커스를 맞춘다.)
- 먼저, 자기소개 좀 부탁드립니다.
(중년의 남성이 자리에서 일어난다. 그가 멋들어진 자세로 허리를 약간 수그렸다. 피곤한 얼굴의 30대 남성은 여전히 의자에 앉아 있다.)
(중년의 남성이 허리를 세우며 동행자의 정강이를 발로 찬다. 30대 남성이 피곤한 얼굴로 일어나 고개만 까닥인다.)
(중년 남성의 시선이 잠시 피곤한 30대 청년에게 머무르더니, 다시 카메라로 향한다.)
“신교대(新敎大)에서 교수로 재직하고 있는 가해인(加害人)이라고 합니다. 만나서 반갑습니다.”
(부여 마법과 금속 변환 마법의 대가. 그리고 결계와 기타 마법의 달인. 신교대 가해인 박사.)
(뒤이어 피곤한 얼굴의 30대 청년이 귀찮다는 어조로 말한다.)
“신교대 마법학… 가해인 교수님 밑에서 박사 과정 중에 있는 몽유정(夢愉靖)이라고 합니다.”
(부여 마법과 금속 변환 마법 그리고 결계 마법과 대수(大數) 마법의 달인. 신교대 몽유정 조교.)
- 감사합니다. 저희는…….
(제작진의 소개와 인터뷰 목적 편집.)
(설명을 들은 가해인 교수가 인자한 얼굴로 고개를 끄덕인다.)
“아아. 그렇군요.”
- 독고회성 님에 대해 조금이라도 알려 주실 수 있을까요?
“회성 형님의 개인 정보…는 무리겠고. 아마 제가 알고 있는, 그리고 제작진분들은 모르는 사망회 멤버분을 알려 달라는 말씀이겠죠?”
- 예. 맞습니다.
“흐음…….”
(내레이션: 가해인 교수는 고민하는 기색이다.)
“잠시만요.”
(촬영 중단)
* * *
가해인 교수가 촬영을 중단했다. 그가 카메라 밖, 까맣게 탄 김선광을 빤히 바라보았다.
“저 친구가 한검회 소속이랬는데. 정확히 어디 소속입니까?”
가해인 교수는 촬영에 앞서 제작진이 제대로 된 사람을 데리고 왔는지부터 확인했다.
한검회라지만, 한검회 소속 검사가 얼마나 많은가. 어중간한 인맥이라면 차라리 소개하지 않는 것만도 못하다.
진규영이 이때를 기다렸다는 듯이 앞으로 나섰다.
“한검회 강남 본사에서 숙박하시는 분입니다!”
“서울 제2 본사라…….”
그 정도면 인맥이라고 소개할 급은 된다. 가해인 교수가 마지막으로 물었다.
“따로 뵌 분은 없습니까?”
“며칠 전에 한종구 사범님과 전화 연락을 끝냈습니다.”
“호오~? 종구 씨 하고요?”
“예. 직접 도움을 주긴 힘들지만, 선광 씨가 출연하는 것을 허락하셨습니다.”
“잠시만요.”
가해인 교수가 뒤를 돌아서 스마트폰을 꺼내 어딘가로 전화를 걸었다. 몽유정 조교가 소리가 새어 나가지 않게 마법을 걸고, 통화를 이어 갔다.
잠시 후, 전화를 끝낸 가해인 교수가 후련한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“예. 끊어서 죄송합니다. 계속 가죠.”
* * *
(촬영 시작)
(내레이션: 하지만 제작진의 간절한 설득이 먹혔는지, 아니면 그도 사망회를 알려야 한다는 주장에 동의하는지 고개를 끄덕였다.)
“알겠습니다. 다만, 대뜸 소개하는 건 제 입장도 있어서 힘드니… 당사자를 알려 드릴 순 없고. 제가 개인적으로 자주 만난 친구, 관련자 정도는 소개해 드릴 수 있을 것 같군요. 그래도 괜찮을까요?”
(내레이션: 관련자라도 지난 며칠 동안 아무런 소득이 없던 제작진에게는 가뭄 끝의 단비와도 같은 기회. 제작진은 당장 승낙했다.)
“그럼 따라오시죠.”
(가해인 교수와 몽유정 조교가 어딘가로 걸어간다. 카메라가 그들을 따라 이동한다.)
(공터 구석. 검게 타고 여기저기 찌그러진 승용차가 주차되어 있다. 몽유정 조교가 슬픈 얼굴로 승용차 운전석에 탔다.)
(가해인 교수는 조수석에. 김선광 오러 유저, 카메라맨, PD는 뒷좌석에 탔다. 차가 출발하고, PD가 질문을 던진다.)
- 어디로 가시는 건가요?
“제 교수실입니다. 거기에 그 친구가 있죠.”
(내레이션: 겨우 얻은 기회. 제작진은 가해인 교수를 따라 신교대로 향했다.)
* * *
‘다행이군. 정말…….’
가해인 교수는 신교대에 있는 그의 사무실로 가면서 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘회성 형님은 왜 말을 그따위로 해서…….’
가해인은 독고회성과 했던 대화를 떠올렸다.
‘형님. 입구에 뭔 애새끼들이 있던데요. 딱 봐도 일반인인데 왜 형님을 감시하고 있습니까?’
‘또 시답잖은 놈들이 나한테 달라붙으려고 지랄하는 거지. 내가 알아서 할 거니까 신경 꺼라. 너한테 접근하면 대충 쥐어박고 보내.’
가해인은 독고회성이 한 말을 이렇게 해석했다.
시답잖은 놈들이 달라붙는다=어둠의(ㅋ) 인간들이 독고회성을 몰라보고, 혼자 사는 마도구 장인이라서 만만히 봤는지 돈 좀 벌어 보려고 접근한다.
내가 알아서 한다=뒷골목 놈들도 세대교체가 이뤄졌는지 나를 몰라보는 놈들이 많네. 적당히 때를 기다리다가 다 죽일 거야.
너한테 접근하면 대충 쥐어박고 보내라=너한테 오면 너도 죽여.
‘아마 자기들이 접근하면 봐주지 않고 죽이니까. 뭘 모르는 일반인한테 단순 알바라면서 감시 역할을 부탁한 거겠지.’
이어진 김선광의 등장은 가해인이 더욱 착각에 사로잡히게 했다.
가해인 일행이 떠나자마자 심상치 않은 기색의 오러 유저가 일반인 알바생들하고 합류하고, 기다렸다는 듯이 그들 뒤를 따라온다.
무슨 일인이 딱 감이 오지 않나? 양아치 새끼들이 일반인 알바생의 연락을 받고 허겁지겁 와서, 꿩 대신 닭이라고 독고회성 대신 그의 고객을 노리는 거겠지.
해서, 오해한 가해인은 결정했다. 일반인 알바생은 대충 팔다리 하나씩 부러뜨리고 보내고, 전문 꾼(?)인 김선광은 모가지를 잘라, 본거지로 보내 경고하기로.
결정을 내리고, 산속에서 김선광과 싸우는데 이게 웬걸? 이놈이 자기가 한검회고 이상한 목적으로 접근한 게 아니라고 항변하지 않나?
더군다나 기다렸다는 듯이 일반인 알바생들이 한 손에는 카메라, 한 손에는 이상한 수건을 흔들며 달려왔다.
그 덕분에 별다른 인명 피해 없이 싸움이 끝난 거지, 만약 가해인이나 김선광 둘 중 한 명이라도 진심으로 싸웠으면 제작진은 전부 죽었을 것이다.
그렇게 안 돼서 정말 다행이다. 가해인은 속으로 오해할 발언을 한 독고회성을 욕하며 백미러를 통해 뒷좌석을 살폈다.
뒷좌석. 새까맣게 탄 김선광이 망가진 스마트폰을 허망하게 만지작거리고 있다.
저놈도 참 웃긴 놈이지. 본래 실력으로 따지자면 가해인보다 한참 밑줄이지만, 그가 죽이려고 한 공격을 몇 번이나 받아치며 끈질기게 버텼다.
‘이번에 새로 들어온 오러 유저. 딱 봐도 독보적인 빡대가리……. 저 친구가 그 친구인가?’
가해인이 남한산성면과 관련된 정보를 떠올리고 있을 때, 진규영이 조심스럽게 물었다.
“저……. 그런데 혹시 이번에 금기산에 방문한 목적이 무엇인지 물어봐도 괜찮을까요?”
생각은 나중에 하고 지금은 사망회에 집중하자. 가해인이 방송용 미소를 지으며 뒷좌석으로 고개를 돌렸다.
“아, 강의용과 연구 소재 및 기업 의뢰로 생득철을 받아 오는 중이었습니다.”
검은 가방을 열어 카메라로 가져다 대었다. 카메라가 가방 안을 비춘다. 가방 안에는 지름 약 1cm, 높이 약 5cm의 은색 금속 봉과 손바닥의 절반 크기쯤 되는 은색 금속판이 가득 들어 있었다.
진규영이 아무것도 모른다는 듯이 깜짝 놀랐다. 그녀가 시의적절하게 물었다.
“생득철이요?”
* * *
(촬영 시작)
(화면 전환. 깔끔한 교수실. 말쑥한 차림의 노년 남성이 사무 의자에 앉아, 어딘가 딱딱한 미소를 지으며 카메라를 바라보고 있다.)
(이능을 품은 특이 금속학에 일가견이 있는 지방대 교수에게 생득철에 대한 설명을 부탁하는 인터뷰. 교수는 인위적인 미소를 지으며 카메라를 1~2초간 바라보다가 고개를 끄덕인다.)
“예. 그렇습니다.”
(나군대학교 이 박사)
“생득철(生得鐵)은, 이능을 품은 여러 소재 중에서도, 특히나 인체에, 친화적인 성질을 가지고 있는, 고위 아티팩트 소재입니다.”
(화면 전환. 이 박사의 설명을 내레이션으로 생득철에 관한 특성이 그림으로 나타난다.)
“생득철이라는 이름에서 알 수 있듯이, 생명이 품은 이능과, 공명하는 특성을 지니고 있는데요. 그러한 특성 덕분에, 무기보다는 마법 재료와, 의학 분야에 주로 사용되죠.”
(부러진 뼈에 생득철을 이식하는 그림이 이어진다.)
“생득철은, 일반 금속이 아닌 이능으로 변화된 금속이기에, 중금속 중독을 일으키지 않는 것이, 가장 큰 장점입니다. 그래서, 뼈 부위에, 큰 상처를 입은, 고위 이능력자의 보철물로 자주 쓰이지요.”
(이어서 생득철로 메스, 삽입관, 보철물 등을 만드는 그림이 나온다.)
“또한, 이능이 담긴 소재, 생명 친화적인 기운을 이용해, 여러 보조 마법이 걸린, 수술 도구로도 자주 만들어집니다. 사실, 이 두 개가, 생득철의 가장, 주된 사용 분야이지요.”
(그림이 끝나고, 사무실에 앉아 어색한 미소를 지으며 카메라를 응시하는 이 박사가 등장한다.)
“이상. 나군대학교. 이 박사였습니다.”
* * *
(촬영 시작)
(신교대 구관. 등산로로 이어지는 정자. 그곳에 한 청년이 앉아 있다.)
(건장한 체격의 청년. 자연스럽게 앉아 있지만, 긴장한 기색이 역력하다. 그가 몇 초간 카메라를 바라보다가 꾸벅 고개를 숙였다.)
“아, 안녕하십니까. 신교대 통합 마법학과 5학년에 재직 중인 윤호량(輪好良)이라고 합니다.”
- 안녕하십니까.
“아, 예. 예. 안녕하십니까.”
- 간단하게 자기소개를 부탁드려도 될까요?
“예? 바, 방금 했는데……?”
- 어떤 이유로 마법학을 전공하시는지. 꿈이라든가, 가족 관계 같은 사소한 것들이요.
“예. 저는 신교…대. 그, 마, 마법, 마법학에…….”
- 괜찮으니까 진정하시고 차분하게 말씀하시면 돼요.
(시간 전환. 같은 화면이지만, 해의 각도가 조금 이동해 있다. 안정을 되찾은 윤호량이 다시 한번 자기소개를 했다.)
“신교대 통합 마법학과 5학년에 재직 중인 윤호량입니다. 아버지는 게이트 축산업을 하고 계시고, 가업을 잇기 위해 결계 마법과 이능 간섭학 등을 전문으로 공부하고 있습니다.”
(내레이션: 제작진은 가해인 교수님의 연구실에 속해 있는 윤호량 씨를 소개받았다.)
(내레이션: 윤호량 씨는 경북, 태백산맥 지류에서 그의 아버지가 발견한 게이트를 개조하여 몬스터 축산업을 하는 것을 이어받을 계획으로 마법학을 전공했다.)
- 감사합니다. 경북이면 서울과 거리가 많이 떨어져 있는데 신교대에 입학을 결정한 이유가 있으신가요?
“예. 선조부께서 교수님과 안면이 있으셔서요. 대학에 들어오기 전부터 그분 밑에서 수학했고, 신교대로 입학해 교수님 밑에서 배우기로 결정을 내렸습니다.”
- 그럼 학부생이 본격적인 교수 연구실에 들어온 것도?
“부끄럽지만, 예. 재작년부터 교수님의 일을 조금씩 도와주며 배우고 있죠.”
(내레이션: 저런.)
“예?”
- 아닙니다. 그보다 윤호량 씨에게 부탁하고 싶은 게 있는데요.
(내레이션: 제작진은 가해인 교수의 소개를 받아 윤호량 씨를 만나러 온 이유를 설명했다. 이야기를 들은 윤호량 씨가 마치 처음 들었다는 듯이 고개를 천천히 끄덕였다.)
“그렇군요. 그거라면 저를 만나는 게 맞습니다.”
- 어째서죠? 윤호량 씨와 사망회 멤버분과 관계가 있는 건가요?
“예. 제 할아버지, 선리표(先離漂) 씨가 젊을 적 사망회에 몸을 담으신 적이 있습니다. 아마 그것 때문에 저를 소개해 드린 거겠죠.”
(내레이션: 충격적인 말. 제작진은 인명사전에 없는 새로운 사망회 멤버의 정보를 얻었다. 제작진은 급하게 윤호량 씨에게 부탁했다.)
- 그분을 만나 보고 싶은데 괜찮으실까요?
“아, 그게……. 만나는 건 상관없는데요.”
(윤호량이 곤란하다는 듯이 볼을 긁적였다.)
(내레이션: 윤호량 씨는 조금 꺼려 하는 기색이지만, 이 기회를 놓칠 수 없다. 제작진은 윤호량 씨의 안내를 받아 그의 본가(本家)에 방문했다.
* * *
(장면 전환)
(어두운 밤. 카메라가 방 한구석에 놓인 유골함을 비춘다. 유골함 앞에 놓인 작은 위패에는 이렇게 적혀 있다.)
(선리표(先離漂)
19??(2?~3?)~2020
가족을 지키고, 세상을 지키고, 후회 없이 사신의 품에 안기다.)
(윤호량 씨가 위패 앞에 절을 하고 일어난다.)
“재작년에 가셨습니다. 조금만 더 일찍 오셨으면 만나 뵐 수 있었을 텐데 아쉽게 됐네요.”
(내레이션: 너무 늦은 제작진. 세상을 구한 숨겨진 영웅, 사망회 멤버는 그 누구에게도 사실을 알리지 않고 가족들을 떠나 사신의 품에 안겼다.)
“예?”
(목소리. 카메라가 돌아가 목소리의 주인을 비춘다. 냉장고에서 오렌지 주스를 꺼내 마시던 김선광 씨가 고개를 갸우뚱했다.)
“이거 아까 차 타고 오면서 다 한 얘기 아닌가요? 왜 같은 말 또 하는 겁니까?”
(편집)
