57화
【 노인네의 고집은 나이와 비례 】
6월 말. 퇴원하고 며칠 후. 김선광은 본래의 일상으로 돌아갔다.
퇴원했을 때 모생교와의 짧은 다툼이 있었지만, 그건 굳이 일일이 서술할 필요가 없는 일이다. 모생교가 모생교 하고, 마법사가 마법사 하는 것은 지극히 당연한 일이니까.
어쨌든. 아직 100% 전력은 아니지만 그래도 퇴원을 허락받고 이전처럼 똑같은 일상을 보낸다.
오전에는 잠, 오후에는 수련, 저녁은 백자성과의 과외, 밤부터 새벽까지는 순찰 일을 하는 나날.
“안녕.”
“형. 오랜만이네요. 몸은 좀 괜찮으세요?”
저녁 과외 시간. 거진 2주 만에 만나는 백자성과의 인사.
백자성과의 짧은 인사가 끝나고, 그는 걱정 겸 타박부터 시작했다.
“아니, 무슨 수련을 그렇게 격하게 해서 2주 동안 병원 신세를 져요? 형. 사범님들하고 원수졌어요?”
“큼……!”
백자성은 김선광이 다친 이유를 ‘회복 능력의 한계를 알기 위해 한계까지 몸을 몰아붙이다가 크게 다쳤다.’라고 알고 있다. 한검회 어른들의 상냥한 거짓말이었다.
“형도 참 형이에요. 위험하다 싶으면 알아서 멈춰야지. 사람들이 말려도 혼자서 끝까지 가서 이게 대체 뭔 꼴이에요?”
“…….”
거짓말에 숨은 진실. 사고 원인을 온전히 김선광 탓으로 돌리는 것도 잊지 않은 한검회 어른들이었다.
“형이 각성자 아니었으면 바로 병신 돼서 은퇴하는 거예요. 예? 정신 차려요. 이제 미성년자도 아니면서 본인 몸을 왜 그렇게 험하게 굴려.”
“…미안.”
김선광을 혼내는 참된 동생 백자성. 어린 시절부터 한검회 형들이 격하게 훈련하다가 다치는 걸 자주 봐서인지 이런 부분에선 얄짤이 없었다.
김선광은 말없이 고개를 수그렸다. 열심히 일해도 자식 놈은 알아주질 않는다니! 이게 바로 아버지의 비애인가!
“아! 아버지!”
“아버지는 뭔……. 헛소리 그만하고 얼른 책이나 펴요. 그동안 못 한 공부 빡세게 할 거니까.”
와! 잔소리 시간이 끝나자 공부 시간이 왔다! 잔소리와 공부. 김선광은 어느 것이 더 지옥인지 구분할 수 없었다.
오랜만에 친한 동생을 봤는데 공부부터 시작할 수 없다. 안 그래도 마법사이기에 묻고 싶은 것도 있고.
김선광은 다급히 가방 지퍼를 열었다. 그가 가방에서 책이 아닌 팸플릿을 꺼냈다.
“아참. 나 신기한 거 받았다? 이것 봐 봐.”
“아뇨. 형. 지금 그게 아니라 제가 외우라고 범위 알려 드린 거 다 외웠는지 검사부터 해야 한다니까요.”
백자성이 어디서 주워 왔는지 쇠 파이프를 들고 손바닥에 탁탁 내리쳤다. 김선광이 못 외운 부분이 하나 있을 때마다 한 대씩 팰 생각으로 가져온 거다.
백자성도 슬슬 김선광을 다룰 방법을 알아 가고 있었다. 그러나 이번만큼은 김선광의 승리였다.
“공부하기 싫은 건 알겠는데 말 돌리지 마시고 얼른 검사부터 해요. 제가 쪽지 시험까지 만들어 왔는…데?”
덤덤하게 말하다가 팸플릿 표지를 보고 격하게 놀라는 백자성. 그가 말을 더듬으며 팸플릿을 받아 들었다.
“데… 뎃? 데뎃?”
건전한 성인 남성이라면 절대 입에 담아선 안 될 말까지 하는 그. 백자성이 팸플릿 첫 페이지에 큼지막하게 쓰인 글자를 읽었다.
[당신을 위한 최고의 선택. 2022년 상반기 마도구 소개!]
맞다. 팸플릿의 정체는 마도구 카탈로그다. 백자성이 마도구 카탈로그를 쥔 손을 부들부들 떨며 물었다.
“아, 아니……. 형? 이게 어디서… 어떻게 얻었어요?”
그게 그렇게 놀랄 일인가? 김선광은 의아해하며 그가 팸플릿을 얻은 경위를 간략하게 설명했다.
만 정형외과에서 치료받고, 퇴원하기 전에 모생교 원장님이 가져다주라며 김 간호사가 건넸다. 설명 끝.
“아… 아니……? 형이 아무리 오러 유저라도 활동도 얼마 안 했는데 벌써 카탈로그를 받는다고?”
“이게 그렇게 대단한 거야?”
김선광이 별 호들갑을 다 떤다는 투로 묻자 백자성의 눈이 뒤집혔다.
“그럼요! 이 카탈로그 자체가 아무한테나 주지 않는 거예요!”
“왜? 팸플… 카탈로그가 뭐가 그리 대단하다고?”
“카탈로그를 배포했다는 건 물건을 사라고 그 사람한테 광고했다는 뜻이니까요! 그것도 일반 마도구가 아닌 전문 살상용 마도구를!”
백자성이 호들갑을 떨며 마도구와 관련된 형법, 민사 고발 등의 예를 설명했다.
“형이 공부 안 했을 때를 대비해서 제가 준비한 이 쇠 파이프를 보자고요.”
예를 들면 백자성이 준비한 쇠 파이프가 있다. 쇠 파이프는 그냥 쇠 파이프. 무기로 쓰려고 하지 않는 이상 단순 소지만으론 법적으로 불이익을 받을 확률이 높지 않다.
그러나 만약에 그 쇠 파이프에 ‘강타’, ‘타격’, ‘주문 회오리’, ‘일격’ 등의 공격 보조용 마법이 새겨져 있다면? 그러면 이야기가 달라진다.
무기로 쓰지 않으려고 해도 공격 보조용 마법이 걸린 이상 그 쇠 파이프의 용도는 무기로 한정된다. 그 때문에 폭력 등과 관련된 법적 공방에서 공격 보조용 마법이 걸린 무기는 단순 소지만으로도 더 큰 형벌을 받게 된다.
마치 총기 소지처럼.
“그래서 이 카탈로그 자체를 아무한테나 안 줘요. 여기 있는 마도구들은 하나하나가 저 같은 마법사 지망생과는 격이 다른 프로가 심혈을 기울여서 만든 것들이니까요.”
그러며 여길 보라……. 라고 카탈로그를 뒤집어 제일 뒷장을 김선광의 눈앞에 들이민다. 카탈로그 제일 뒷장 아랫부분. 그곳에 바코드와 비슷한 알 수 없는 선이 복잡하게 그어져 있다.
“이 바코드가 형 전용으로 인정되었어요. 이제 이 카탈로그는 오롯이 김선광 거고, 다른 사람이 카탈로그를 줍거나 훔쳐서 물건을 사려고 해도 바코드와 물건 주인이 일치하지 않으면 팔지를 않아요.”
그만큼 철저하게 구매자를 가린다는 뜻이지만, 김선광에겐 그걸 알아차릴 주변머리가 없었다.
“아……. 물건을 사려면 카탈로그도 같이 보여 줘야 하는 거야?”
김선광은 이런 부분의 지식이 심각하게 부족했다.
“허……!”
백자성은 맥이 풀려서 자리에 주저앉았다. 그가 새삼스럽다는 눈으로 김선광을 바라보았다.
그래 이 형, 사람이 많이 무식하고 요령도 없어 보이지만 20대 초반에 오러 유저가 된 천재에 각성자지? 더군다나 탄생신의 기적도 받은 사람이고.
지금이야 격의 없이 대한다지만, 언젠가 백자성은 바라보지도 못할 높이까지 올라갈 사람이다. 백자성은 자그마한 질투심을 접고, 순수하게 김선광을 인정했다.
그나저나 김선광이 뭘 물어보려고 이 카탈로그를 꺼낸 거지? 아예 아무것도 모르는 걸 보면 자랑하려는 의도도 아닌 것 같은데.
백자성은 그 부분을 물었고, 김선광은 솔직하게 대답했다. 본인이 마도구에 대해 아는 게 아무것도 없다 보니 어떤 게 좋은 거고 마도구의 구분은 어떻게 되는 건지 물어보려고 했다고.
“아하! 그거야 전문적인 건 몰라도 물건에 관해선 저도 설명할 수 있죠. 그러니까……?”
답을 들은 백자성이 친절하게 설명하려다가… 다시 이해가 가지 않는다는 듯이 되물었다.
“근데 형.”
“응?”
“이런 거 물어보는 건 저보다 모생교 원장님이 더 적임자이지 않나요? 만 정형외과에 입원했고, 그분한테 추천받아서 카탈로그를 받았으면 당연히 원장님한테 묻는 게……?”
그야말로 지당한 질문. 그러나 김선광에게는 미친 소리. 김선광이 몸을 부르르 떨며 고개를 내저었다.
“자성아. 아무리 너라도 그런 발언은 용납할 수 없단다.”
어찌나 깜짝 놀랐는지 발언과 용납이라는 멋들어진 단어까지 쓴다. 마치 바퀴벌레처럼, 생명의 위기가 감지되자 일시적으로 지능이 상승한 것이다.
백자성은 그런 기색을 알아차리지 못했다. 그가 고개를 갸우뚱했다.
“예? 원장님 정말 친절하고 좋으신 분인데요? 형이 잘못 보신 게 아닐지…….”
“아니. 얘가?”
김선광은 실망과 경악이 담긴 눈으로 백자성을 바라보았다. 아무리 마법사 지망생이라지만 모생교 같은 미친 사이코패스 마법사의 편을 들다니?
백자성도 백자성 나름대로 깜짝 놀랐다. 만난 지 겨우 한 달 조금 넘은 형이지만, 이 선한 형이 펄펄 날뛴다니? 김선광이 뭔가 착각한 게 아닐까?
백자성이 얼른 모생교 원장님이 얼마나 친절하신 분인지를 말했다.
“진짜예요. 원장님이 저희 진료도 거의 공짜로 봐 주셨는걸요.”
저희들. 즉, 백자성처럼 한검회에서 보육하던 로스트 차일드 세대 아이들. 그들의 진료를 모생교가 거의 다 담당했다고 한다.
애새끼들이 자라면서 얼마나 많이 다치고, 얼마나 많은 병에 노출되는가. 아이를 키워 본 부모라면 안다.
뭐 하면 팔 부러져, 뭐 하면 다리 부러져. 미친개처럼 뛰어다니다가 엎어져서 얼굴 다 까져서 징징 짜.
짐승 새끼도 그렇게는 안 다친다. 인간 어린아이는 짐승 이하였다.
모생교는 그런 아이들의 치료를 홀로 담당했다. 단순 외상은 본인이 소지한 회복 약으로. 인대, 힘줄, 골절 등은 휘젓기 능력을 이용해서.
서울만이 아닌 전국으로 한검회 소속 로스트 차일드 세대를 합치면 수천은 가볍게 넘긴다. 그들의 진료를 봐 주는 것은 돈도 돈이지만, 시간이 엄청나게 들어간다.
하지만 모생교 원장은 불평하는 기색 하나 없이, 오히려 주말마다 전국 팔도를 돌아다니며 한검회 각 본부와 지부에 들러 한검회 소속 아이들에게 진료 지원까지 해 주었다고.
그야말로 한검회 소속 아이들의 의부. 의부(義父)가 아닌 의부(醫父)가 되어 준 것이다.
‘아니? 그 인간이 그렇게 인간성이 넘친다고?’
김선광은 믿을 수 없었지만, 한검회에서 15년 가까이 자란 백자성의 증언이 거짓말일 확률은 희박했다.
고민하던 김선광의 머릿속에 퇴원하기 며칠 전, 재활 운동사가 했던 말이 스쳐 지나갔다.
‘환자 대 환자가 아닌 이능력자 대 이능력자로…….’
그게 그 뜻이었나.
그러고 보니 김선광의 진료비도 대폭 할인해 주었지. (강제) 실험 협력 보상이라면서.
마법사 모생교는 가까이하고 싶지 않은 미친놈이지만, 의사 모생교는 직업 정신이 투철한, 아이들을 사랑하는 참된 의사였다.
‘그런 인간이라도 의사는 의사구나.’
다시 한번 말하지만, 모생교는 의사로선 철저히 프로였다.
다시 한번 말하지만, 그래서 더 악질이었다.
“그래……. 이 이야기는 그만하자.”
생각할수록 알 수 없는 게 사람 마음이다. 김선광은 모생교의 경계 단계를 반의반의 반 단계 내리는 걸로 이야기를 끝냈다.
백자성도 대충 납득하고 본론으로 들어갔다. 그가 카탈로그를 펼치며 마도구에 관해 설명을 시작했다.
“마도구를 설명해 달라고 하셨죠? 마도구, 그러니까 이능으로 만들어진 물품은 크게 세 종류로 나뉘어요.”
마도구(Magic Item).
인공물(Artefact).
유물(Relic).
이렇게 세 분류.
“아티팩트는 적절한 번역 용어가 없어서 다들 인공물이 아니라 아티팩트라고 불려요.”
“마도구, 아티팩트 그리고 유물.”
“예. 순서대로 마도구부터 시작하면. 마도구는 마법이 적용된 물품 전반을 가리켜요.”
예를 들면 내공을 수련하면 삼류부터 초절정까지 전부 내공 수련자고, 오러를 익히면 초심자부터 오러 마스터까지 전부 오러 수련자인 것처럼.
일단 이능이 적용된 물건이면 전부 마도구다.
백자성이 본인의 선풍기를 가리켰다.
“여기 이 선풍기를 보죠. 제가 망가진 거 주워서 수리한 건데요. 그 과정에서 마법을 적용했습니다. 마찰 감소, 바람 순환 보조, 미약한 냉기, 전기 저항 감소. 이렇게 총 네 개. 그러니까 이 선풍기는 마도구죠.”
백자성은 차례대로 불빛이 일정하게 나오는 전등, 자동 먼지 흡수 마법이 걸린 청소기, 이물질 제거 마법이 걸린 침대 등을 가리켰다.
“이것들도 전부 마도구예요. 제가 소개한 것처럼 일상생활에 적용된 것. 그 외에도 실험에 쓰이는 물품, 공장에 깔린 광범위 마법진, 몬스터 사냥에 쓰이는 여러 보조 도구 등등……. 다 마도구라고 할 수 있죠.”
이어서 한검회에서 본 마도구의 예시도 알려 주었다.
“한검회 검형 보조 기구 있잖아요. 그 타이어. 그것도 마도구. 목검하고 보호구에 걸린 충격 흡수 및 내구도 증강. 그것도 마도구. 그리고 총…은 아직 안 보셨죠?”
“아니, 봤는데. 한종구 사범님이 나한테 쏘더라.”
“예?!”
백자성이 황당하다는 얼굴로 김선광을 바라보았다. 대체 어떤 정신 나간 짓을 해야 그 침착하고 인자하신 한종구 사범님이 총을 쏘지?
정말 어질어질하다. 백자성 고개를 내저으며 설명을 계속했다.
“어쨌든 그 총도 마도구입니다. 총에 투사체 가속, 관통, 저주 등이 걸려 있으니까요. 마찬가지로 총알에도 마법을 걸면 총알도 마도구죠. 다만, 일회용일 뿐.”
마도구의 다양한 예시를 머릿속에 박은 김선광은 드디어 이해가 갔는지 고개를 끄덕였다. 그가 곧 다음 내용으로 넘어갔다.
“그러면 아티팩트하고 유물은? 그것들도 마법이 적용된 거 아니야?”
“아티팩트로 넘어가면, 아티팩트도 마도구의 일종이지만…….”
백자성이 양 손바닥을 겹쳤다가 사이를 벌렸다.
“간단하게… 이렇게 레벨이 차이 나는 겁니다. 똑같은 내공 수련자지만, 초절정은 수준이 다른 것처럼. 같은 오러 수련자지만 오러 마스터는 밑의 단계와 질적으로 다른 것처럼.”
그런 것처럼 아티팩트는 적용된 마법의 수준이 다르다.
“범퍼카하고 전기차를 예로 들어 보죠. 똑같이 전기로 움직이는 네발 달린 물체지만 두 물건에 적용된 기술은 차원이 다르죠?”
뭐가 범퍼카고 뭐가 전기차인가. 그것에 명확한 선은 그어져 있지 않다. 하지만 딱 보면 ‘아~! 이건 범퍼카!’ 또는 ‘이건 솔직히 전기차지.’ 하고 구분할 수 있는 것처럼.
같은 마법이 적용된 물건이라도 그 수준이 아득히 차이가 나면 그것은 마도구가 아닌 아티팩트로 불린다.
“아까 설명한 선풍기도 아티팩트가 될 수 있죠. 마찰 감소를 극한까지 적용해서 초당 회전 속도를 1만 rpm 이상으로 늘리고, 냉기와 바람 순환 마법의 수준을 올려서 막 영하 100도에 시속 200km의 칼바람이 분다면?”
그러면 그 선풍기는 훌륭한 아티팩트다. 그게 쓸모가 있는가, 없는가는 차치하고.
즉, 마도구와 아티팩트를 가르는 점은 수준 차이.
마치 삼류 입문자와 초절정 고수처럼.
범퍼카와 전기차처럼.
수준의 차이가 ‘격’의 차이를 부르고, 격의 차이는 아랫것은 범접할 수 없는 효과를 발휘한다.
그렇기에 격을 넘어선 마도구는 단순한 도구가 아닌, 인간이 만든 물질이라 해서 인공물, 아티팩트라 불린다.
“그러니까. 여기 카탈로그에 있는 물건들은 대부분 아티팩트인 거죠. 그래서 아무한테나 판매를 못 하는 겁니다.”
백자성이 카탈로그를 펼치며 거기에 소개된 물품들을 간단하게 설명했다.
신체 강화 갑옷, 보호용 장신구, 여러 타격 마법이 걸린 무구 일체, 은신용 장비, 포박이나 도주 또는 저주용 물품.
이런 걸 일반인이 사서 어디에 쓰겠는가? 괜히 보관하다가 주변에 뭔 일 나면 쓸데없는 오해나 받지.
“요새는 세상이 세상이라서 웬만한 마도구는 일반인도 살 수 있지만, 아티팩트는 진짜로 엄격하게 관리돼요. 해 봤자 보호나 도주, 은신용 장비만 풀리죠.”
“아하.”
“추가로 마도구나 아티팩트 중에서도 마법 외에 다른 이능이나 각성 능력이 적용된 것도 있긴 해요. 하지만 아무래도 마법이 제일 강세죠.”
내공을 익힌 장인이 만든 무기. 각성 능력자가 만든 신기한 도구. 오러 유저가 본인의 오러를 주입해 만든 약수(藥水) 등등. 이런 것들도 굳이 따지자면 수준에 따라 마도구와 아티팩트로 분류된다.
대강 아티팩트가 뭔지도 알았다. 이제 남은 건 유물이었다. 백자성은 유물을 설명하기 위해 한참 말을 고르다가 이렇게 운을 떼었다.
“유물은… 음. 좀 특별합니다.”
