141화
파지직!
전기는 유수처럼 흘러갔다.
파지직!
전기의 흐름이 쌓이고, 계절은 푸른 녹빛을 자랑하는 시기로 넘어갔다.
파지직!
전기도 한풀 꺾이고, 슬슬 반팔을 입는 사람들이 늘어나는 4월 초순.
김선광과 시무라가 한검회 강남 본사 구석에 마련된 교실에서 고등학교 졸업 학력고사를 위한 특별 과외를 받은 지도 벌써 2주가 지났다.
오늘도 즐거운 공부 시간이 왔다.
“페이지를 넘기면 개념 쌓기 문제 다섯 개가 보일 겁니다. 10분 드릴 테니까 이걸 풀어 봅시다.”
“옙! …쿠울!”
“선광 씨!”
파지지직!
문제 풀이 시간에 펜을 쥐자마자 10초 만에 잠든 김선광을 깨우기 위한 전기 알람이 울렸다.
파지지직!
조금 길게 울렸다.
“끄아아악! 깼습니다! 저 깼다고요!”
“선광 씨. 지금 깬 게 중요한 게 아닙니다. 어서 문제를 푸세요. 자, 펜 잡으세요. 펜이 멈출 때마다 전기 들어갑니다.”
“제, 제발 기달……!”
“늦었어요.”
과외 선생이 김선광에게 전기를 흘려 넣었다.
파직! 파직! 파파파파! 파파파파! 파직! 파직!
과외 동안 김선광에게 전기를 주입한 경험이 얼마나 많은가. 이제는 전기 주입 효과음으로 EDM을 재현할 수 있을 만큼 숙련도가 쌓인 과외 선생이었다.
“끄악! 끄악! 끄, 끄, 끄, 끄! 악, 악, 악, 악! 끄악! 끄악!”
김선광도 전기 주입에 맞춰 그러데이션으로 노래를 불렀다. 이 자리가 공부 시간이 아니라 예체능 시간이었다면 만점을 받아도 이상하지 않을 완벽한 음색이었다.
“푸흡!”
옆자리에서 조용히 문제를 풀던 시무라가 피식대며 웃었다.
시무라를 흘겨본 김선광이 재차 버튼을 누르려는 과외 선생을 말렸다.
“자, 잠깐! 잠깐만요! 선생님!”
“뭐죠?”
“저 할 말이 있습니다! 이건 아닌 것 같습니다!”
김선광이 벌떡 일어서서 분개한 기색으로 외쳤다.
“여기는 개그 만화 세계관이 아니라 이 말입니다! 짧은 시간 동안 고전압의 전류에 지속적으로 노출이 되면 신체와 신경계에 영구적인 손상을 입을 수 있어요!”
평범한 전류만 해도 이 정도다. 한데 김선광과 시무라가 당하는 전기는 마법으로 재현한 전기.
전기의 특성을 따라 할 뿐, 자기한테 불리한 조건은 싸그리 무시하고 오로지 상대를 죽이기 위한 마력의 변화가 만들어 낸 흉악한 물건.
위력도, 신체에 가해지는 손상도도 평범한 전기를 가뿐하게 이기는 것이 마력으로 재현한 전기였다. 김선광은 그런 전기 마법을 수업마다 수십 번씩 처맞았다.
이건 아니다. 나는 공부하러 왔지 전기 고문을 당하러 온 게 아니다! 김선광이 펄펄 날뛰며 항의했다.
“이것 보십쇼! 지금 눈 쪽 혈관이 다 터져서 피 눈물이 흘러나오고 있지 않습니까!”
그 말대로였다. 그의 눈에서는 피 눈물이, 귀에서는 피 귓물이, 코에서는 피 콧물이 주르륵―! 흘렀다.
길거리에서 저러고 돌아다니면 시민 중 반은 경찰을 부르고 반은 구급차를 부를 만한 외형!
누가 이걸 보고 고등학교 과외를 받는 수험생의 얼굴이라 생각하겠는가! 아무리 고통 내성이 뛰어난 김선광이라도 이런 대우는 용납하지 못한다!
김선광이 주먹을 불끈 쥐고 수업 처우 개선을 요구했다.
“아니, 오히려 제가 하고 싶은 말인데요. 저도 원래는 이렇게까지 안 합니다.”
하지만 항의를 들은 과외 선생이 도리어 황당하다는 얼굴로 반문했다.
“선광 씨. 상식적으로, 그렇게 전기로 지져지면 사람이 아니라 개도 말을 듣습니다. 그런데 선광 씨는 어떻죠?”
“그……!”
“파블로프의 개라고 아시죠? 그 유명한 고대 연금술사 파블로프가 키웠다는 개는 밥시간에 마법 종을 울리면 10km 떨어진 곳에서도 소리를 듣고 달려왔다고 합니다.”
너는 개보다 못난 놈이야!
개도 종소리를 듣고 밥 주는 시간을 알아먹는데, 왜 너는 전기에 그렇게 지져졌는데도 수업에 집중하질 못하니?
“……!”
김선광은 자신이 개보다 못하다는 소리에 크나큰 충격을 받았다. 그가 울먹이며 결과를 내지 못한 사람들이 자주 하는 변명을 내뱉었다.
“하… 하지만 저도 최선을 다했습니다!”
결과보다 과정을 중요시해 달라는 말입니다!
과외 선생이 김선광의 변명을 듣고 의외로 고개를 끄덕이며 인정했다.
“그건 인정합니다.”
딴짓은 안 한다. 김선광의 수업 태도는 매우 성실하다. 다만, 성실만 할 뿐 실속이 전혀 없었다.
1분 전에 설명한 내용을 까먹는 건 기본이요. 개념 설명이 5분이 넘으면 눈이 탁해지고 입이 헤~ 벌어지는 것이 딱 봐도 집중력이 떨어졌다는 게 보인다.
어쩔 수 없이 개념은 대강 설명하고 문제로 넘어가면?
뇌가 본능적으로 공부를 거부하는지 문제를 보자마자 10초 만에 눈을 감는다. 누가 보면 수면제라도 먹인 줄 알겠다.
억지로라도 깨워서 문제를 풀게 하면?
한 문제도 못 푼다. 전 페이지의 내용을 한 자도 빼먹지 않고 전부 까먹는 완전 기억 상실 능력을 보여 줬을 땐 과외 선생도 잠시 포기를 생각했을 정도였다.
전형적인, ‘수업은 열심히 듣지만 능력이 부족하고 실속이 없는 지진아’의 예시!
“아시겠습니까? 선광 씨! 아무런 결과도 낳지 못하는 노력은 하지 않은 것보다도 못합니다!”
학력은 과정보다 결과다. 공부를 개떡같이 해도 시험 점수만 찰떡같이 나오면 되는 것이 학교라는 야생이었다.
“전 선광 씨를 공부시키기 위해서라면! 선광 씨가 고등학교 검정고시에 합격하기 위해서라면! 이보다 더한 짓도 할 것입니다! 그것이 제가 한검회와 한 계약 내용이니까!”
각오하십쇼. 과외 선생이 낮은 목소리로 으르렁대듯이 말했다. 그 목소리에서 느껴지는 결심에 김선광의 안색이 핼쑥해졌다.
이건 나 혼자서는 설득이 불가능하다. 김선광은 옆자리에서 문제를 푸는 (척을 하는) 시무라에게 도움을 구했다.
“시무라 씨! 시무라 씨도 뭐라고 좀 해 보세요! 예?”
김선광이 시무라의 어깨를 쥐고 흔들었다.
“후후…….”
그러나 시무라는 의미심장한 웃음만 흘리며 김선광의 애원을 무시했다.
사실 시무라는 수업이 매우 만족스러웠다. 수업의 질이 아니라 동행자가 있어서 만족했다.
일본이든 한국이든 다들 자기보고 제발 고등학교 졸업 학력이라도 따라면서 보챈 적이 한두 번인가. 학력 중시 사회의 설움을 몇 년 동안 맛본 시무라였다.
그러나 이게 웬걸? 여기 오니 나보다 못한 놈이 있잖아?
밑바닥에도 바닥이라는 게 있다. 시무라는 지진아인 자기보다 더한 지진아가 있다는 사실에, 자신이 상대적 엘리트가 되었다는 사실에 기쁨을 금치 못했다.
못난 놈들은 서로 얼굴만 봐도 흥겹듯이, 지진아는 두 명이 모이면 한 명은 기뻐진다. 시무라는 상대적 행복의 중요함을 마흔이 넘어 깨달았다.
“후후후후……!”
이렇게 기쁠 수가! 이게 바로 공부의 기쁨인가!
시무라는 핀트가 어긋난 행복을 배웠다. 그는 이 시간이 최대한 오래가길 바랐다. 기왕이면 1년 정도만.
시무라의 웃음과 함께 또다시 전기가 유수처럼 흘렀다.
4월 중순.
파지직!
“끄아악!”
4월 후순.
파지직!
“끄아악!”
그리고 5월 초.
계속된 공부 속에… 드디어 김선광의 잠재력이 개화한다!
검정고시 모의고사에 합격했나? 아니다.
그럼 성적이 높아졌나? 아니다!
배운 게 늘어나기라도 했나? 그 또한 아니다!
파지지직!
“큭! …커어억!”
전기 고문을 받는데도 졸고 있는 김선광!
1개월 가까이 전기 고문을 받자 전기에 적응한 것이다! 오러 유저와 각성 능력 그리고 대수술 때 생득철 코팅과 여러 영약을 먹은 것이 드디어 결과를 내었다.
“맙소사…….”
과외 선생도 이런 일은 처음 보는지 눈을 동그랗게 떴다. 그가 믿을 수 없다는 듯이 연달아 버튼을 눌렀다.
파직! 파직! 파지직!
“드릉! 킁! 드르릉……!”
그러나 꿈적도 않고 침을 질질 흘리면서 잔다! 수많은 고수들을 과외 하면서도 난생처음 보는 기사에 과외 선생도 할 말을 잃었다.
“저……. 시무라 씨? 실례가 안 된다면 저게 대체 어떻게 된 건지 확인해 주실 수 있을까요?”
과외 선생이 조심스럽게 시무라에게 부탁했다. 김선광은 애가 워낙 활발해서 막 대할 수 있지만, 시무라는 아직 친해지기가 힘든 그였다.
“알겠습니다.”
이게 뭐 힘든 부탁이라고. 시무라는 잠든 김선광의 어깨를 쿡쿡 찔렀다. 그가 손가락을 통해 김선광에게 가해지는 전기 마법과 체내 이능 흐름을 분석하곤 알아차렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“알겠군요. 강화 능력의 저항 효과입니다.”
“저항이요?”
“예. 선생님도 아실지 모르겠는데. 보통 강화 계열 각성 능력은 기본적으로 물리, 이능에 저항력을 가집니다.”
강화 계열 각성 능력이 가지는 ‘저항’은 단순히 몸이 단단해지고 내구도가 늘어나는 개념이 아니다. 말 그대로 저항, 일정 이하의 물리력이나 이능의 침범을 무시하는 것이다.
어떻게 보면 저항이라기보단 면역이 더 어울리는 기능이다. 그러나 이것을 ‘면역’이 아닌 ‘저항’이라고 부르는 이유는 저항력의 크기가 굉장히 적기 때문이다.
“게임 같은 거 하십니까? 게임이 나오는 ‘공격 무시 방어력’ 같은 개념으로 이해하시면 됩니다. 그런데 그 방어력이 기껏해야 0.1 이하. 저항만 노리고 몇 년 동안 집중 단련을 해도 1 정도가 한계죠.”
능력의 양도, 한계치도 뚜렷해서 면역이 아닌 저항이라고 불리는 것이었다.
“그런데 선광이는, 음…….”
오랜만에 너무 많은 말을 해서인지 목이 탄다. 잠시 혀를 날름거린 시무라가 이어 말했다.
“이능으로 강화 계열 각성 능력을, 그중에서도 저항 능력 부분만 콕 집어서 추가로 강화했군요.”
각성 능력의 연료는 체력과 정신력이다. 여기에 추가로 각성자가 익히는 이능, 내공이나 오려 또는 마력으로 각성 능력을 일시적으로 강화할 수 있다.
“선광이 같은 경우엔 오러를 통한 강화입니다. 이에 더해 잠을 자면서도 오러를 통한 각성 능력 강화가 이루어질 만큼 제어력도 크게 상승했고요.”
“그러니까 지금 선광 씨 상태를 정리하자면…….”
“원래 오러 유저라서 1차적 저항, 상시 오러 운용술을 운용하면서 2차적 저항, 강화 능력의 저항력을 오러로 한 번 더 강화해서 3차적 저항, 거기에 뭐, 이러저러한 거 다 더해서 저렇게 멀쩡한 것 같군요.”
“우와…….”
공부만 하는데도 알아서 강해진다. 과외 선생은 김선광이 보유한 무시무시한 재능의 편린을 느낄 수 있었다.
‘아니, 그보다. 대체 얼마나 공부하기 싫어하는 거야. 저 사람은?’
잠자면서도 자연스럽게 오러를 운용한다고? 거기서 안 끝내고 강화 능력을 이중 강화한다? 그걸 잠자면서? 차라리 그 정신머리로 공부하는 게 100배는 더 쉽겠다.
“그럼 저걸… 어떻게 깨우나요? 건드리면 일어나려나?”
과외 선생이 전기를 끄고 김선광의 몸에 손을 대려고 했다. 시무라가 그 모습을 보자 기겁하며 과외 선생을 말렸다.
“잠을 자는 고수의 몸에 함부로 손을 대면 죽을 수도 있습니다.”
시무라는 (공식적) 절정 말입의 고수라서 잠자는 빈틈을 노려 김선광을 건드릴 수 있는 거지. 기껏해야 일류 수준인 과외 선생이 건드렸다간 무의식적인 방어를 맞고 어디 하나가 부러지거나 즉사할 수 있다.
과외 선생의 생명을 살린 시무라가 진지하게 조언했다.
“차라리 전력의 세기를 높이시죠.”
“제가 가져온 마도구로는 이 출력이 한계인데요.”
“그러면 뭐, 원거리에서 책상 같은 거라도 던져서 깨우는 걸 추천합니다. 2m 이상 떨어져서 던지십시오.”
“으음…….”
아무리 편해도 오러 유저를 깨우겠다고 책상을 던지는 건 무섭다. 고민한 과외 선생이 잠시 기다려 달라고 한 뒤에 교실을 나섰다.
10분 후.
드르륵!
“여깁니까?”
한검회에 고용된 달인급 마법사가 과외 선생을 따라 교실로 들어왔다. 오는 동안 이야기가 됐는지 가타부타 말도 없이 김선광 주위에 마법진을 그렸다.
김선광을 가운데에 놓고, 원형으로 빼곡하게 채워지는 마법 회로와 룬 문자.
드륵. 드륵.
시무라는 눈치껏 앉은 자리를 옆으로 옮겼다. 그렇게 김선광을 중심으로 한 마법진이 그려졌다. 마법진을 다 그려지자 과외 선생이 심호흡하며 손을 들었다.
과외 선생의 손에는, 테이프를 이용해 마석을 덕지덕지 붙인 리모컨이 들려 있었다. 그 리모컨을 김선광을 겨누고… 발사!
빠찌찌찌찍!
“끄끼흐끄흐흐끄흡?!”
3중 저항으로도 막지 못한 강력한 전기 마법에 김선광이 일어서지도 못하고 바닥에 쓰러졌다. 그가 맨바닥에 누워서 참치처럼 펄떡거렸다.
“끄에에엑!!”
어디가 탔는지 귀하고 입에서 회색 연기가 푸쉬쉭~ 올라온다. 단백질이 타는 냄새와 함께 김선광이 눈을 까뒤집었다.
과외 선생은 냉정한 눈으로 김선광을 관찰했다. 옆자리에 있는 시무라에게 눈길을 주자 그가 고개를 끄덕인다. 이 정도는 끄떡없다는 뜻이다.
“이 정도면 된 것 같습니다. 감사합니다.”
과외 선생이 마법사에게 감사 인사를 했다. 마법사는 별일 다 경험한다는 듯이 김선광을 흘겨보고는 교실을 나갔다.
다시 셋만 남겨진 교실 안. 과외 선생이 인자한 웃음을 지으며 김선광을 일으켜 의자에 앉혔다.
“자, 선광 씨. 일어납시다. 문제 풀 시간이에요.”
김선광은 그 웃음이 세상에서 제일 무서웠다.
* * *
과외가 끝나고. 몬스터 도축업장으로 출근하는 길.
“아니, 참! 하! 허! 세상에나!”
김선광이 어이가 없다는 듯 몇 번이나 혀를 찼다.
아무리 생각해도 강화 전기 마법은 너무한 것이다. 그러나 효과는 있었다.
강화 전기 고문으로 정신이 번쩍 든 김선광은 여태껏 발휘한 적 없는 수준의 높은 집중력으로 문제를 풀었고……. 그 결과 열 문제 중 무려 한 문제나 정답을 맞힌 것이다.
‘드디어 정답을 맞히다니! 이대로만 갑시다! 선광 씨!’
온몸에서 연기를 피워 올리는 김선광에게 앞으로도 계속 강화 전기 마법을 쓰겠다고 말하는 과외 선생.
순간 폭력과 구타가 만연한 90년대 학창 시절로 타입트랩을 했는지 의심이 들 정도였다. 아니, 90년대 학교도 학생한테 강화 전기 마법 고문을 하진 않으니 김선광의 상황이 더 나빴다.
‘나는 그저 사람답게 살고 싶었을 뿐인데…….’
나는 이대로 전기 고문을 받으면서 공부를 해야 하는가? 공부란 무엇인가. 어째서 사회는 배우지 못한 자에게 가혹한 짐을 내리는 걸까.
김선광은 풀리지 않는 의문이 전해 주는 고통에 몸부림치며 몬스터 도축업장에 출근했다.
‘그냥 다 포기하고 막노동이나 할까…….’
고통과 의문을 접고 마음 편히 일하는 시간을 끝내고 퇴근 준비를 한다. 옷을 갈아입고 공장 부지를 벗어나는 김선광의 기감에 익숙한 내공이 감지되었다.
“어?”
김선광이 고개를 돌렸다. 상대방도 김선광을 감지했는지 기운을 대놓고 풍기며 공장 문을 열고 밖으로 나오는 것이 보였다.
그 사람과 눈이 마주친다. 김선광이 반갑다는 듯이 인사했다.
“강 형사님!”
불법 마석 거래 조직 소탕에 함께한 강형찰 형사. 마지막에 초절정 고수의 강기에 상체가 길게 베여서 1개월 이상 입원해야 한다는 진단을 받은 그.
그때가 3월 중순. 그리고 지금은 5월 초. 거의 6주가 지났으니 퇴원하고도 남을 때였다.
“여어. 김선광 오러 유저. 오랜만이야.”
강형찰이 마주 웃음을 지으며 손을 들었다. 늦은 밤. 두 사람이 함께 지하철로 걸어가며 도란도란 대화를 나누었다.
의외로 강기가 지독해서 저번 주까지 입원했다는 이야기. 내상도 조금 입어서 아마 1~2개월은 더 고생할 것 같다는 것까지.
지난 6주간의 사정을 다 들은 김선광이 물었다.
“그런데 여기는 무슨 일로 들르셨나요?”
김선광의 질문에 강형찰이 턱짓으로 멀어진 공장 부지를 가리켰다.
“공장장 형님한테 부탁해서 일자리 얻은 거잖아? 그거 다 끝났고, 도와줘서 고맙다고 감사 인사하러 들렀지.”
사람이 도움을 받았으면 반드시 감사 인사와 함께 선물을 보내 줘야 했다.
사회인의 세계는 그런 방식으로 돌아갔고, 훌륭한 사회인인 강형찰은 공장장의 도움을 잊지 않고 퇴원하자마자 감사 인사를 하러 공장에 온 것이다.
“마석 몰래 챙긴 것도 배상해 줘야지. 어떤 몬스터한테 얻었는지, 누가 사냥했는지 다 태그가 달려 있으니까. 그것도 보상할 겸. 겸사겸사 들렀어.”
“그렇군요.”
“너는 그동안 뭐 했냐? 오러가 아주 탄탄해졌는데?”
“저는…….”
대화 주제가 김선광으로 넘어왔다. 김선광은 그가 생각해도 너무한 전기 고문은 빼고 한검회에서 다른 절정 고수와 함께 고등학교 졸업 학력고사를 준비하고 있다는 걸 말했다.
검정고시 준비 이야기를 듣자 강형찰의 눈이 빛났다.
“공부? 그거 좋은데? 나도 남는 시간에 검정고시 준비나 할까?”
“예? 강 형사님도 중졸이신가요?”
“정확히 말하면 고등학교 중퇴. 내가 말했었나? 아빠 죽고 바로 학교 때려치우고 수련만 했다고?”
고등학교 중퇴 이후, 17년 동안은 아르바이트하고 수련하느라 공부할 시간이 없었다. 절정 고수가 되었을 땐 고위 이능력자 특별 채용으로 정부에 고용돼, 범죄자들 잡으러 돌아다닌다고 공부할 시간이 없었고.
하지만 이번에 초절정 고수에게 크게 당해서 내상 치료도 하고, 무학도 재점검할 겸 2개월의 긴 휴가를 얻은 강형찰이다.
‘이거… 그동안 남는 시간에 공부하는 것도 나쁘지 않은 것 같은데?’
그래. 경찰이 된 이후 처음으로 얻은 장기 휴가다. 엄마도 말은 안 하지만 내가 고등학교 중퇴라는 것에 마음 쓰는 것 같고, 직장 동료들도 그걸로 맨날 뭐라고 하는데 이 기회에 공부해서 고졸 자격을 따야지!
“좋아. 나도 공부한다. 공부하고, 고등학교 졸업장 따서 새사람이 돼야지.”
강형찰은 남은 시간을 유용하게 쓰기 위해 고등학교 졸업 학력고사에 도전하기로 결정했다.
“으아! 공부는 20년 가까이 쳐다도 안 봤는데! 이제 2개월 동안 죽어라 책만 들여다봐야겠다!”
고수의 정신력을 보여 주마! 강형찰이 주먹을 불끈 쥐고 고등학교 공부를 위한 기합 가득한 함성을 내질렀다.
‘잠깐. 이거…….’
생각하는 김선광. 발전하는 김선광. 그가 강형찰의 함성을 들으며 눈빛을 음흉하게 빛냈다.
곧이어, 음흉한 속내를 지운 그가 아무것도 아니라는 듯이 강형찰에게 말했다.
“그러면 강 형사님도 저 배우는 곳에서 함께 공부하실래요? 혼자서 공부하는 것보다 과외 선생님한테 배우는 게 훨씬 효율이 높더라고요.”
“그래도 될까? 다른 일도 아니고, 겨우 공부하겠다고 한검회 본사에 외부인이 출입할 수 있나?”
“음. 글쎄요? 일단 내일 말은 해 볼게요. 된다고 하면 좋은 거고, 안 되면 어쩔 수 없는 거죠.”
“나야 좋지. 부탁한다!”
강형찰이 양 손바닥을 대고 고개를 숙였다.
“예!”
김선광도 마주 인사했다. 인사하는 그의 얼굴엔 최근 들어 가장 환한 미소가 어렸다.
그리고 다음 날. 강형찰의 과외 편입은 스무스하게 통과되었다. 한검회는 강형찰을 아니까 별말 하지 않았고, 과외 선생도 학생이 늘어나는 만큼 과외비를 더 받으니까 반대하는 입장이 아니었다.
이어서 다음 날. 계약서에 사인한 강형찰은 한검회 강남 본사 구석진 곳에 마련된 교실로 들어갔고…….
파지직!
“크아악! 김선광! 나를 속여!!”
2023년에 부활한 체벌 제도를 경험하며 배신감에 몸부림쳤다. 강형찰이 김선광을 죽일 듯이 노려보았다.
“으흥흥!”
이제 와서 저런 눈빛에 눈치 보기엔 여태까지 김선광이 받은 구박의 경험치가 너무나도 많다. 김선광은 콧노래를 부르며 공부를 했다.
빠찌찍!
“흫흫!”
“파지직!”
“크아악!”
행복은 나누면 배가 되고, 슬픔은 나누면 반이 된다. 김선광은 그 명언이 무엇을 말하는지 깨달았다.
체벌 제도가 있는 학창 생활. 그러나 그만큼 낭만이 살아 있는 학창 생활이었다.
