161화
가호의 힘으로 ‘올바른’ 정신을 유지하게 한다.
올바른 정신은 곧이어 올바른 살기로 변했다. 앞뒤 가리지 않는 분노가 아닌, 뚜렷한 목표 의식을 지닌 분노가 그 어느 때보다도 밝게 타오르는 강기를 만들어 냈다.
으지직!
강기의 파동에 시무라 주변의 물질이 으스러진다. 초절정 고수의 살기가 하령에게 집중되었지만, 그녀는 개의치 않고 할 말을 지껄였다.
“시무라야. 네 가족은 너를 사랑했어. 하지만 그건 진정한 사랑이 아니야.”
“닥쳐.”
시무라가 낮게 이를 갈며 하령에게 배운 음양천살도법을 사용했다. 강기가 불길처럼 타오르며 하령이 있는 곳을 수십, 수백 갈래로 베었다.
하령의 대처는 방어도, 반격도 아니었다. 그녀는 하늘하늘한 움직임으로 집채조차 단박에 베는 강기의 소나기 사이를 돌파했다.
“너라면 알 거야. 그야 초절정 고수는 평범한 인간이 아닌걸? 단지 육체적 재능, 이능의 민감도, 성실한 수련만이 사람을 고수로 만들 수 있는 건 아니야. 그 외에도… 범인은 따라올 수 없는 폭력성이 필요해.”
마치 너처럼. 어린 시절의 네가, 가족들의 ‘훈련’에 의해 억지로 죽이고 산 폭력성이 필요해.
펑!
장력과 함께 전해진 하령의 말은 시무라의 가슴에 깊숙하게 틀어박혔다.
시무라가 피가래를 뱉으며 검을 역수로 잡았다. 아래에서 쳐올린 강기가 대지를 뒤엎으며 하령의 가랑이를 베었다.
악독한 한 수, 하지만 하령은 진각을 밟아 지맥(地脈)의 흐름을 막는 것으로 지룡살(地龍殺)을 봉쇄했다.
이어진 천령참(天嶺斬)은 하늘을 가리는 수법으로 잡아 비틀고, 성벽관통렬(城壁貫通裂)은 마주 주먹을 내찔러 으스러뜨렸다.
“그래. 이렇게, 망설이지 않고 사람을 죽일 마음가짐이 필요하다고. 그거야말로 고수가 될 자질이고, 너는 그게 있었어.”
시무라는 하령의 말대로 초절정 고수가 될 재목이었다. 그것도 평범한 무공이 아닌, 서로 죽고 죽이는 것이 당연시되는 전국 시대의 살기 넘치는 무공에 딱 맞는 인재였다.
그것은 아주 잔인한 한 가지 진실을 시사했다. 어린 시무라의 정신은― 평범한 가족이 받아들이기엔 너무나도 벅찬 괴인(怪人)이었다는 것을.
“시무라. 넌 더 이상 아이가 아니야. 고등학생이 아니고, 아무것도 모르는 애송이가 아니야. 인정할 건 인정해야 해. 네 가족은 너를 사랑했지만, 그건 진정으로 너를 위한 방식이 아니었어.”
시무라는 멈칫했다. 이제는 희미한 20년 전의 기억, 평범한 가족과 그를 사랑한 부모님.
하지만 그 안에서 언제나 느껴졌던, 채워지지 않는 갈증. 폭력, 싸움, 투쟁에 대한 열망.
평범한 중고등학생 시무라는 두 모순적인 감정 사이에서 혼란스러워했다.
“너도 알 거야. 가족들이 너를 사랑한 방식은, 애완동물과 닮아 있어. 고양이의 발톱을 뽑고, 울지 못하게 성대를 자르고, 불알을 떼서 중성화를 했지. 당연히 가져야 할 야성성을 제거하고, 너를 길들였어.”
“죽여 버리겠어!”
“바로 그거야. 너를 위했다면, 네 폭력성을 해소할 기회와 장소를 주었어야 해. 설령 그 싸움 끝에 네 팔다리가 잘리거나, 심하면 죽는다 할지라도. 네가 가야 할 길을 걷게 해 주었어야 해.”
하지만 그러지 않았지? 하령의 가볍게 던진 말이 시무라의 가슴을 무겁게 내리눌렀다.
“나… 나는……!”
“시무라. 인정해. 부성애와 모성애라는 이름이, 네가 가야 할 길을 가로막았어.”
쿠웅!
하령의 선언에, 마음의 칼날에 티끌이 내려앉았다.
아주 작은 티끌. 그러나 고수에겐 생사를 가르는 간극.
나라는 절대적인 확신이 사라지자 기의 흐름에 망설임이 생긴다. 망설임은 시무라의 검술이 갈피를 잃는 결과로 다가왔다.
강기는 그저 날카로운 이능의 응집체가 되고, 육체는 법(法)을 잃는다. 시무라의 검법에서 현묘함이 사라졌으며, 그가 표현하는 기술은 단지 날카롭고 빠른 것이 전부인 딱딱한 움직임으로 격이 하락했다.
아래 단계의 고수는 느낄 수 없는 빈틈. 그러나 하령 수준의 고수에겐 승패를 결정짓는 절호의 기회.
우웅. 기회가 만들어지자 하령이 양손에 강기를 만들었다.
하령의 강기는 시무라의 그것처럼 요란 법석하지 않았다. 작고 희미한 빛. 촛불처럼 일렁이는 적색의 강기가 그녀의 손을 감쌌다.
빛을 줄이고, 색을 줄이고, 기파를 줄인다. 겉으로 드러나는 힘의 소모를 극단적으로 줄인, 진정한 강기가 날카롭게 번뜩이는 검강 사이를 희롱하듯이 춤을 추었다.
삼장사수(三掌四手).
세 개의 장력이 품(品) 자 진형을 만들어 검강을 포위하고, 힘을 억압한다. 네 개의 수법은 시무라가 발한 강기의 포위망에 구멍을 뚫고, 힘의 맥을 타격하여 흐트러뜨렸다.
“크악!”
시무라가 비명을 지르며 검을 내리그었다. 우중충한 노란빛 강기가 10m도 넘게 일어나며 천지를 좌우로 가를 듯이 떨어졌다.
그러나 마음(心)이 실려 있지 않은 밀집된 기운은 껍데기에 불과한 것. 제아무리 강기라 할지라도 너의 의념이 담겨 있지 않다면, 나의 의념으로 물들일 수 있다.
하령은 무학에서 마음의 중요성을 알려 주었다. 그녀는 단두대처럼 내리찍는 강기를, 양 손바닥으로 잡아챘다.
기술도 무엇도 아닌 칼날 잡기. 제 어깨에도 오지 않는 작은 키의 여인이 한 칼날 잡기에, 시무라의 내려치기가 막혔다.
끼이익―!
양 손바닥과 검이라는 매개물을 통해 두 무인의 강기가 맞부딪치며 금속이 구부러지는 소리가 울린다.
“에잇!”
하령이 기운 빠지는 기합과 함께 검을 시무라의 몸쪽으로 밀었다.
“끄윽!”
시무라는 안간힘을 쓰며 강기의 두께와 길이를 늘렸지만, 하령의 손바닥에 서린 얇은 강기는 꿈쩍도 하지 않았다.
아니, 오히려 시무라가 밀렸다. 넘어가는 나무에 깔려 죽기 일보 직전의 사람처럼, 시무라의 자세가 뒤로 밀려나고, 그의 무릎이 서서히 접혔다.
“끄으……! 으윽! 끄아악!”
투둑! 모세혈관이 터져 코피와 피 눈물이 흐르고, 이를 빠드득 갈며 전신의 내공을 일으킨다. 검을 잡은 양손의 근육이 터질 듯이 부풀어 오르고, 숨을 크게 쉰다.
그러나 하령이, 그 작은 여인이 미는 힘을 버티지 못해 아래로, 점점 아래로 몸이 구부러진다. 이윽고, 툭! 하고 무릎이 땅에 닿는 소리가 들렸다.
“끄흐……. 흐으읍! 후으읍!”
고개 숙인 시무라가 칠공(七孔)에서 피를 흘리며 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 하령은 안쓰럽다는 듯이, 그런 시무라의 정수리를 내려다보며 혀를 찼다.
그녀가 몸을 앞으로 기울였다. 부들부들 떨리는 검날을 넘어, 시무라의 귓가로 입술을 가져다 대곤, 이렇게 속삭였다.
“시무라야. 어째서 동굴에서 성실하게 수련을 했니? 정말로 밖으로 나가고 싶었다면, 나를 실망시키는 것이 가장 확실한 수단이라는 건 너도 알고 있었잖아.”
차라리 수련을 대충하거나 아예 안 했으면 하령도 포기하고 시무라를 내쫓았을 것이다. 하령이 원한 것은 잊힌 무공을 이을 제자였으니까.
그러나 시무라는 입으로는 욕을 하고, 반항하면서도 수련 그 자체만큼은 성실하게 따랐다.
정말로 어머니를 걱정했다면, 그때는 아직 죽었는지 모르는 아버지를 걱정했다면 그리해선 안 되었다. 하지만 시무라는 걱정은 걱정대로 하면서 수련은 또 멈추지 않는 모순적인 행보를 드러내었다.
하령은 그것을 지적했다. 그녀가 씩 웃으며 시무라가 숨겨 왔던, 그 누구와도 소통하지 않고, 김선광에게도 지독하리만치 비밀로 지켜 왔던 그의 마음을 지적했다.
“너도 마음속 한편으론 알고 있었던 거 아니야?”
“…….”
“강요에 의해 걸은 길이었지만, 이것이 나에게 가장 맞는 길이라는 걸.”
“아……!”
시무라는 고개를 들어 하령과 눈을 마주쳤다. 그의 눈가가 그렁그렁해지고, 안간힘을 쓰느라 시뻘개진 얼굴이 한층 더 붉어졌다. 마치 들켜선 안 될 비밀을 들킨 아이처럼.
“아니야……!”
시무라는 고개를 저었다. 그가 눈을 마구 깜빡이며 하령의 말을 부정했다.
그 모습에 하령의 얼굴에 선명한 감정이 떠올랐다. 감정의 이름은, 안쓰러움이었다.
“불쌍한 아이.”
하령이 칼날 잡기를 한 두 개의 손 중 하나를 떼어서 시무라의 얼굴을 쓰다듬었다.
“외눈박이 세상에선 두눈박이가 병신이야. 너는 외눈박이 속에 홀로 두눈박이로 태어났어. 그 누구도 네가 가진 눈이 두 개라는 사실을 지적하지 않고, 눈 두 개로 세상을 바라보는 법을 알려 주지 않았지.”
“아니야……. 아니야! 그게 아니야!”
“네가 부모에게 가진 죄책감을 알아. 그리고 그 죄책감이 단지, 부모의 임종을 지켜보지 못했다는 후회만이 아니라 더 다른, 깊고 추악한 감정이 깃들었다는 것도.”
“아니라고!!”
“시무라. 이제, 마음을 풀고 인정하려무나. 너는 ‘우리 쪽’ 인간이야. 늦든 빠르든, 언젠가 이렇게 될 거였어. 굳이 내가 아니더라도, 무공에 관심을 둔 네 삶은 이렇게 될 거였어.”
“으아아아!!”
시무라의 눈동자에서 맑은 눈물이 흘러내렸다. 투명한 물이 피 눈물을 지우고, 그의 얼굴을 적셨다.
하령이 그의 얼굴에 흐르는 눈물을 닦아 주었다.
“이제 눈을 뜨렴. 시무라야. 눈 하나가 아닌, 두 개로 세상을 똑바로 바라봐야 해.”
“……!!”
시무라의 입에서 절규가 흘러넘쳤다. 본인이 괴물이라는 것을 받아들이지 못한, 미성숙한 어른의 비통한 외침이었다.
* * *
“어째서…….”
김선광은 울부짖는 시무라를 보며 물었다.
“어째서 사제님과 사카모토 님은 시무라 형을 가둔 범인이 하령 님이라는 걸 알면서도 3년 동안 그를 방치한 겁니까?”
“저 모습을 보고도 저런 질문이 나옵니까?”
사제가 옷에서 흙먼지를 털곤 김선광 뒤에 섰다. 그가 나지막한 목소리로 과거의 시무라가 어떤 인간이었는지 말해 주었다.
“류이치가 제게 한 말이 있습니다. 동굴을 막 탈출한 시무라의 정신은 마치 쏘아진 화살과도 같다고 말이죠.”
“쏘아진 화살…….”
“예. 한번 쏘아진 화살은 적을 맞히거나, 힘이 다해 추락할 때까지 날아갑니다.”
“…….”
“그렇기에 류이치는 시무라 군을 한검회에 맡겼습니다. 애초에 화살이 날아갈 일 없는 환경 속에서 그의 마음이 다시 제자리를 잡도록. 미래를 위해 인내하고 무학에 전념하게 될 때까지 시간을 준 것이지요.”
뭐, 아무리 그래도 3년이 지날 때까지 마음을 못 잡은 건 좀 심하다고 생각해서 선광 자매에게 도움을 구한 겁니다― 라는 후속 설명이 이어졌다.
김선광은 사제와 대화를 하고 있음에도 그를 바라보지 않았다. 김선광의 시선은 여전히 울면서 하령의 말을 부정하는 시무라에게 박혀 있었다.
“그렇다면 어째서 사제님은 오늘 제 말을 듣고, 하령 님을 부른 것입니까?”
시무라의 마음을 파괴하는 하령. 둘이 만나면 이런 결과가 나올 거란 걸 알면서도, 왜 사제는 하령에게 연락을 하였는가.
그 질문에, 사제는 무인이 아닌 지극히 인간적인 대답을 해 주었다.
“저는 무인이 아니니 지금 하령 님이 한 말도, 류이치가 과거에 한 말도 한편으로는 인정하지만 한편으로는 인정하지 못합니다.”
“그 말은……?”
“선광 자매의 말대로지요. 마침표입니다. 사람은, 때론 부서질 걸 알면서도 부딪쳐야 할 때가 있습니다.”
“…….”
김선광은 사제를 보았다. 사제는 김선광을 똑바로 바라보며 또박또박 할 말을 내뱉었다.
“무인(武人) 또한 인간(人間). 저는 무인 시무라가 아닌 인간 시무라의 정신적 성장을 위해 이 자리를, 그와 령 아가씨가 허심탄회하게 속내를 털어놓는 자리를 만든 겁니다.”
“실패하면 어쩌려고 이렇게 극단적으로 일을 진행하신 겁니까?”
“그럼 묻겠습니다. 언제까지 시무라 군에게 진실을 숨겨야 할까요? 1개월이 1년이 되고, 1년이 3년이 되었습니다. 지금이 아니라면 3년이 30년이 될 수도 있어요.”
그 말 또한 맞다. 두 사람 사이는 결코 화해할 수 없으며, 시무라의 마음엔 커다란 상처가 남았다. 이 상처를 못 본 척, ‘미래의 시무라가 알아서 잘하겠지…….’라면서 외면하는 것 또한 못 할 짓이었다.
“그리고 캇짱에게는 3년 전과 달리 친구가 있습니다. 믿음직한 동료가 있고, 그를 사랑하는 연인이 있으며, 그와 희로애락을 공유하는 듬직한 문파원이 있죠. 지금의 그라면 설사 부서진다 할지라도 다시 일어날 수 있으리란 믿음이 있었습니다.”
“부서지지 않는다는 가정은 아예 없습니까?”
“저걸 보고도 그런 말이 나오십니까?”
하. 김선광은 실소했다. 그래, 한쪽은 원한을 가진 초절정 고수, 또 한쪽은 그런 초절정 고수를 눈 하나 꿈쩍 않고 애처럼 엉엉 울게 하는 실력자다.
그러한 관계도에서 시무라가 부서지지 않기를 바라는 건, 차라리 김선광이 지금 당장 오러 마스터가 되는 것만큼이나 허황된 꿈이었다.
‘그럼. 이제 어떻게 해야 되나.’
계속해서 시무라가 부서지게 방관해야 할까? 할 말을 다 쏟아부은 하령이 자리를 떠나고, 폐인이 된 시무라를 달래 줘야 할까?
여기서 내 역할은 겨우 그것밖에 안 되나? 시무라가 부서지고, 부서질 때까지 바라보기만 하는 방관자?
아니다. 김선광은 고개를 저었다. 그 때문에 일어난 일이다. 김선광은 참견해야 할 의무가 있었다.
‘사카모토 님에게 말한 것과 정확히 똑같은 일이 일어나는군.’
그때 뭐라고 했지? 무얼 할 수 있을지 모르겠고, 성공할 수 있을지도 모르겠다고 했나?
정확히 그 말대로였다. 김선광은 성공 가능성을 머릿속에서 지웠다. 그저, 시무라를 위해 행동하기로 했다.
뚜벅. 뚜벅.
결심을 끝낸 김선광이 두 사람에게 다가가자 사제가 그를 말렸다.
“선광 자매님. 그러다가 죽습니다.”
“아니요. 사제님은 그렇게 말씀하시면 안 됩니다.”
“……?”
“사제님이 직접 말씀하셨지 않습니까. 시무라 형이 하령 님에게 부서진다 할지라도 3년 동안 기른 인연을 통해 다시 회복할 수 있으리라고 하셨지 않습니까.”
“그게……?”
“그게 바로 이 순간입니다.”
김선광은 주먹을 들어 가슴을 때렸다.
“저는 시무라 형이 사귄 친구입니다. 형의 친구로서, 그가 3년간 타지 생활을 하며 얻은 결정체입니다.”
시무라가 3년간 쌓은 인연이 부서진 그를 도와준다고 하지 않았나.
그러면 대체 언제 도와줄 건데? 부서진 이후? 부서지고 고통받을 때?
아니다. 둘 다 틀렸다. 진정으로 시무라를 원한다면, 바로 지금, 이 순간 그를 위해 움직여야 했다.
“이것이, 하령-시무라 와의 관계에서 제가 해야 할 역할입니다. 저를 막지 마십시오.”
“하…….”
사제가 할 말을 잃고 멀어지는 김선광을 바라보았다. 김선광이 다가오자 하령이 그에게 고개를 돌렸다.
꾸욱!
하령은 발을 들어 시무라의 가슴을 눌렀다. 시무라는 그 작은 발에 움직이지 못하고 땅에 드러누웠다.
“재미있는 말을 하는구나.”
하령이 물었다.
“시무라의 인연이자 형도의 제자야. 너라면 우리 사이에 간섭할 자격이 있어. 어디 한번 해 보렴.”
“저는…….”
“그래. 무슨 말을 하려고?”
김선광은 자신을 안다. 그에겐 말솜씨가 없다. 해서, 그는 바로 본론으로 들어갔다.
“당신이 틀렸습니다.”
헉! 하고, 사제가 헛숨을 들이켜는 소리가 들린다. 하령의 얼굴에도 미소가 사라졌다. 그러나 김선광은 하령에 대한 공포, 그녀의 힘을 머릿속에서 지웠다.
“허허……. 계속해 봐?”
“시무라가 가족과 헤어진다면, 그것은 그의 선택이었어야 하고. 시무라가 어머님의 임종을 지키지 못했다면, 그 스스로가 멀어진 끝에 일어났어야 할 일입니다.”
김선광은 늘 자희명 신부님을 생각한다. 김선광의 미래를 위해 전화를 나누지 않겠다고 한 그녀의 결정을 늘 서운하게 생각한다.
그 끝에, 사랑한다는 말도 하지 못하고 그녀를 보낸 것을 항상 후회한다. 더 용기를 내지 않은 자신을 자책한다. 늘 바보 같아서 오러 유저가 되었음에도 걱정을 끼치게 한 자신의 성격을 반성한다.
그것은 자희명의 실수였으며, 김선광의 슬픔이었다.
“인간은 누구나 불완전합니다. 설사 그들의 사랑이 시무라가 원하지 않은 것이라 할지라도, 그렇다 해도 그것이 거짓임을 뜻하지는 않습니다.”
그것은 김선광에게 지워지지 않을 상처로 남아 있다. 김선광은 언제나 상처를 인식하고, 상처를 통해 배운다.
“당신은 그걸 빼앗았어.”
그렇기에 김선광은 이런 말을 할 자격이 있었다.
“당신은 시무라 형이 배우고 성장할 기회를 앗아 갔어. 당신이 23년 동안 시무라 형에게 한 짓은 두 눈으로 세상을 바라보는 걸 알려 준 것이 아니라, 두 다리로 세상을 직접 걸을 기회를 박탈한 행위야.”
그날의 선택은 엉망진창이었지만, 그 덕분에 사지 8원이 남한산성대성당으로 우뚝 설 수 있었다. 늘 사지 8원 아이들을 지원하느라 허리 디스크에 목 디스크까지 걸린 지원이 형도 이제는 건강하게 걸어 다닌다.
어리석은 사고, 어리석은 선택, 어리석은 결정은… 늘 어리석은 결과로만 다가오지 않는다.
그 안에서도 최선을 다하면, 언제나 예기치 못한 활로가 뚫리기 마련이었다.
“23년 전의 시무라가 당신을 만나지 않았다면, 그는 두 다리로 걷는 법을 배우고, 두 눈으로 세상을 보는 법을 배우며 지금보다 더 강해질 수 있었어.”
후회하지 않기 위해 새로운 사람들을 만나고, 새로운 직업을 구하고, 공부를 하여 중학교를 졸업했다. 그것이, 스스로의 선택으로 상처받은 김선광이 한 성장이었다.
상처는, 고통은 역설적으로 인간을 성장시킨다. 선택, 결과, 책임, 그를 통한 성장이 지금의 김선광을 만들었다. 김선광은 그렇게 생각했다.
“당신의 선택은, 오히려 시무라를 더욱 약하게 만들었어. 당신이 시무라라는 보석을 망가뜨렸어.”
깨진 유리는 빛을 받아 더욱 찬란하게 빛난다. 부러진 검은 녹이고, 제련되어 더욱 날카로워진다.
그렇기에 인간은 깨져야 했다. ‘스스로’ 깨지고, ‘스스로’ 부러져야지만, 더욱 빛나는 사람이 될 수 있었다.
“나는, 김선광은 시무라의 친구로서 그리고 한 사람의 무인으로서 이렇게 주장한다.”
하지만 하령의 가르침에는 과정이 없다. 제자를 너무 애지중지하는 그녀는, 제자가 깨지는 것조차 두려워해 과정을 삭제했다. 그녀의 가르침은, 오로지 결과밖에 없었다.
“당신의 제자 육성 계획은 틀렸어.”
타인이 떠먹여 준 사랑은 의미가 없었다. 후회도, 사랑도 모두 자기 자신이 깨달아야 하는 것이다.
“당신의 무(武)에는 사랑이 없어.”
그것이 김선광의 결론이었다.
