117화
【 오메데토 아리가또 】
수술에 앞서, 독고회성이 개복(開腹)한 김선광의 갈비뼈를 보여 주었다. 그가 갈비뼈 너머의 조직을 가리켰다.
“나 혼자 방법을 생각했는데, 우선 이것부터 확인해라.”
갈비뼈 너머의 조직, 바로 심장.
마법사 5인의 시선이 미약하게 뛰는 심장을 바라보았다. 동시에 분석 마법 결과가 공유되자 네 명의 마법사가 경악했다.
“허! 이 무슨?! 자율 신경은 물론이고 부교감 신경까지 모조리 타 버렸는데도 심장이 박동하고 있어.”
“맙소사! 심장 내부에서 미세하게 혈액이 생성된다!”
하지만 진정으로 놀라운 건 따로 있었다.
“그것보다 심장의 5분지 1이 익었는데 여전히 뛰고 있는 게 더 신기하군요.”
그렇다. 김선광의 심장은 약 20% 정도가 삼계탕이 되어 있었다. 하지만 심장은 그 삼계탕이 된 부위마저 아무렇지도 않게 사용하고 있었다.
꾹꾹. 김현주가 심장 표면을 손가락으로 누르다가 작은 신음을 내었다.
“심지어 익은 부위도 서서히 재생이 이루어지고 있어.”
“다른 물질로 변한 신체. 그것을 제거 후 재생이 아니라 실시간 변이를 일으킬 정도의 회복 능력.”
“이 정도의 회복 능력이면…….”
독고회성이 관찰 결과를 정리했다.
“불가사의(不可思議)급 각성 능력이야.”
불가사의급.
각성 능력은 크든 작든 물리와 이능학 법칙을 위배한다.
하지만 그 위배 정도가 여태까지 취합한 각성 능력자의 한계점을 돌파하면, 각성자의 상식에서도 불가사의한 수준의 위배 능력을 보인다면, 위의 칭호를 달아 준다.
이것은 각성 능력의 총량과 위력, 범위 등과 전혀 상관이 없는, 각성 능력이 얼마나 말도 안 되는 기적을 일으키느냐로 정해진다.
그런 면에서, 김선광의 회복 능력은 충분히 불가사의급이라고 할 수 있었다.
“허어……! 참!”
“신기하군.”
“불가사의급 회복 능력이라니. 한국에도 몇 없지 않나?”
마법사들이 탄성을 터뜨리는 와중, 모생교가 독고회성에게 물었다.
“그보다 잠시만요. 선광 군의 회복 능력이 불가사의급이면 저희가 할 게 없지 않습니까? 심장의 수복이 완료되면 알아서 다른 신체도 회복시킬 겁니다.”
“아.”
“으음……!”
모생교의 말에 나머지 세 명의 마법사도 이제야 그 사실을 깨달았다는 표정을 지었다. 마법사들의 시선이 독고회성에게 집중되었다.
“아니야.”
독고회성은 고개를 저었다.
“회복 수준이 불가사의급이지 회복량이 불가사의급이 아니라서 힘들 거다.”
심장 회복 속도보다 심장 외의 부위가 죽어 가는 속도가 월등히 빠르다. 이대로 가면 심장은 다 회복해도 나머지 부위가 죽어 버려서 결국, 심장도 죽어 버릴 것이다.
그러며 그가 네 명의 마법사가 오는 20분 동안 한 치료 과정, 그사이에 김선광의 나머지 육체가 죽어 가는 속도 등의 결과를 모두에게 공유했다.
사고 가속, 분할 가속 등의 마법으로 결과를 공유한 지 1초 만에 분석을 완료한 나머지 마법사들.
오고지가 팔짱을 끼며 답을 내렸다.
“우리가 할 일이 정해졌군. 심장 외의 부분이 죽어 가는 속도를 지연시키거나 멈추게 하면 된다.”
굳이 치료할 필요가 없었다. 죽지 않게 현상 유지만 해도 심장이 알아서 김선광의 몸을 치료해 줄 것이다.
탕! 독고회성이 소형 수조로 보이는 유리판을 꺼내 수술대 옆의 선반에 올려놓았다.
“심장만이 아니라 나머지 육체에도 미약한 각성 능력이 담겨 있을 거야. 타거나 익은 신체 부위를 제거해서 여기에 담은 뒤, 이걸 소재로 인체를 만든다.”
“제가 제거하죠.”
오고지가 메스를 들었다. 나머지 마법사들도 하나둘 할 일을 찾아 마법을 준비했다.
“나는 김선광의 인조 피부가 만들어질 때까지 그를 대체할 보습, 항균제와 전용 회복제를 만들지. 저번 시술 결과가 있으니 금방 만들 거야.”
“나는 혈액을 이용해 정상 신체에 산소와 영양분을 공급해 주겠네.”
“저는 휘젓기로 김현주 박사님의 일을 도와드리겠습니다.”
이렇게 인원이 분배되었다.
독고회성과 오고지는 탄 피부와 익은 살점 제거, 허한수는 약품 제작, 김현주는 혈액 조종 능력을 이용해 신체 말단까지 혈액을 옮겨 주기, 모생교는 김현주 지원.
업무 분배가 완료됐으면 일할 시간이다. 마법사들이 침묵에 잠긴 채, 각자 수술을 시작했다.
서걱. 서걱.
부글부글!
10여 분이 지나고. 김선광의 몸에 있는 타거나 익은 부위의 제거가 완료되었다. 타지 않은 살덩어리만 남은 김선광을 본 네 명의 마법사가 저도 모르게 신음을 내었다.
“허어……!”
“이게… 정말 맞나?”
치료 마법사로 일하며 볼 꼴, 못 볼 꼴 다 본 그들이었다. 하지만 그들이 보기에도 김선광의 몸은 너무나도 처참했다.
심장과 뇌를 제외한, 모든 유기물의 3분의 1 정도가 잘라 내진 모습. 도축의 ‘도’도 모르는 초보자가 지저분하게 살점을 잘라 낸 것처럼 남은 살점이 지저분했다.
그 처참한 모습에 수백, 수천 명을 수술한 경력자들조차 머릿속에 일말의 회의감이 감돌았다.
“우리가 괜한 짓을 하는 게 아닌지 모르겠군.”
“삼신교 치료 사제분이 올 때까지 기다리는 게 나았을지도…….”
“야, 이 정신 나간 새끼들아! 니들이 그러고도 20년 이상 현역에 몸담은 의료 마법사냐?”
약한 소리에 독고회성이 마법사들을 다그쳤다. 그가 수조에 담은, 타거나 익은 살점에 마법을 쓰며 이어 말했다.
“헛소리할 거면 꺼져! 의사가 환자를 포기하면 누가 살린다고.”
추가로 몇 개의 용액을 떨어뜨려 익은 유기물을 포도당과 지방, 단백질로 재구성했다. 재구성된 용액에 김선광의 체세포 한 점과 핏방울 한 방울을 떨어뜨리며 마법 회로를 구성했다.
“김현주! 우는소리 그만해! 몸에 혈액 돌리는 건 한 손으로도 충분하지. 남은 손은 수조에 대고, 근육하고 내장 제조에 써라.”
“…옙.”
김현주가 얼굴을 붉히며 죽처럼 변한 수제에 손을 대었다.
“크흠! 괜한 헛소리를 했군.”
오고지도 머쓱한지 코를 훔쳤다.
“면목이 없네요. 오빠.”
허한수도 오랜만에 과거의 칭호를 꺼냈다. 독고회성이 소름이 돋는다는 듯이 양팔을 쓰다듬었다.
“뭐, 의사도 사람인데요. 이런 모습을 보면 잠시나마 마음이 꺾일 수도 있지 않습니까?”
모생교만이 부드럽게 웃으며 독고회성을 달랬다. 그가 마법사들을 위로한 후, 휘젓기를 이용해 치료를 이어 나갔다.
그렇게 그들은 각자의 능력을 총동원해서 김선광이 ‘죽지 않게’ 유지하는 수술을 진행해 나갔다.
포션으로 노출된 피부를 덮고, 김현주의 각성 능력으로 혈액을 신체 말단까지 보내고, 내장과 피부, 혈액 등이 생명 변환 마법으로 완성될 때마다 김선광의 몸에 부착하고…….
“죄송합니다! 부상자가 워낙 많아서 이제야 왔습……. 허억?!”
“선광 자매는 어디이……. 히익?!”
중간에 몇 명의 치료 사제가 헐레벌떡 들어온 것을 제외하면 특별한 일은 없었다. 독고회성이 그들을 향해 피투성이 손을 흔들었다.
“사제분들이 이제 오셨군. 여러분이 우선적으로 해야 할 일이 있소. 뼈 안의 골수가 다 탔는데, 골수 이식을 해야 한다오. 아참. 남은 골수가 어디에 있지?”
“척추에 남았습니다. 탄 골수 제거와 정상 골수 이식은 제가 하죠.”
“부탁한다.”
우우웅! 타 버린 뼈에 구멍을 뚫어서 노릇노릇하게 익은 골수를 꺼내고, 휘젓기 능력으로 척추에 미세하게 남은 골수를 적절히 분리해서 텅 빈 뼈에 분배한다.
“사제분들은 이 미약한 골수에 재생계 가호를 걸어서 체질량을 증폭해 주시오.”
“아, 알겠습니…다.”
“그리고 우리가 남은 신체를 대강 가져다 붙일 건데. 그것도 치료하고 재생계 가호를 이용해서 김선광의 몸에 알맞게 붙여 주시면 된다오. 모세 혈관과 신경 재생도 해 주시고.”
“아, 아… 예.”
사제들이 정신을 차리고 얼른 치료에 합류했다. 마법사 5인과 치료 사제 3인이 몇 시간에 걸쳐 진행한 수술.
수 시간 동안 백 종류가 넘는 회복 약과 안정제, 강심제, 그리고 사제들이 가져온 비싼 성수를 리터 단위로 김선광의 몸에 마구마구 흩뿌려서 기초적인 공사를 겨우 끝냈다.
“휴우! 대강 끝냈군.”
독고회성이 깨진 유리창 조각을 대충 모은 것처럼 엉망인 김선광을 내려다보며 땀을 훔쳤다.
4인의 마법사가 1차로 끝난 수술 현장을 보며 고개를 갸웃했다.
“이거……? 이대로 된 겁니까?”
“회복 작용을 봅시다.”
마법사 5인이 힘을 합쳐 김선광의 몸을 분석했다. 분석 결과가 나오자 독고회성이 이를 갈았다.
“제기랄! 아직도 육체가 죽어 가는 속도가 더 빨라! 계산은 완벽했는데! 뭐 때문이지?”
“서, 선광 자매님…….”
“이대로 가면 위험한데…….”
위험해. 위험해. 위험해……. 하며 수술대 주위를 빙글빙글 도는 독고회성. 몇 바퀴나 돌았을까. 그가 생득철로 코팅된 김선광의 팔뼈를 보더니 손가락을 튕겼다.
따악!
“이거군!”
독고회성이 김선광의 팔뼈를 들었다.
“기왕 이렇게 된 거 아예 이 팔뼈처럼 전신의 뼈를 생득철로 코팅할까?”
왜 위험한데 더 위험한 짓을 한다는 결론이 나온 걸까? 독고회성의 사고 회로는 대강 이러했다.
유물급 생득철 검과 생득철 검신은 오러를 증폭하는 힘이 담겨 있다. 그 증폭도가 너무 커지면 시술자의 몸을 다치게 할 위험이 있어서 빗살무늬로, 뼈 일부만 생득철로 대체한 것이다.
하지만 지금은 위험을 감수하더라도 오러를, 즉, 김선광의 생명 에너지를 증폭시킬 필요가 있다. 그 증폭을 위해 전신 뼈를 생득철로 덮어서 오러의 증폭 작용을 높이자는 제안이었다.
성공한다면 생존 확률이 높아지지만, 실패하면 김선광 브리스킷이 김선광 클레이모어가 되는 위험한 시술. 독고회성의 발언에 모두가 그에게 시선을 집중했다.
“그거…….”
“좋은 생각이군요.”
모생교가 말했다. 사람의 마음을 모르는 나머지 마법사들도 고개를 끄덕였다.
“당장 합시다.”
(김선광의 의향은 조금도 반영되지 않은) 민주주의적인 절차에 따라 생득철 코팅 시술이 추가되었다. 독고회성이 김선광의 뼈를 쓰다듬으며 코팅 시술에 앞서 필요한 점을 말했다.
“표면을 다 덮으면 안 돼. 적당한 크기의 구멍을 만들어야 하는데 어떻게 하지?”
모생교가 기다렸다는 듯이 말했다.
“정상 상태의 골조직을 확인한 뒤, 저주 마법으로 인위적으로 골다공증을 만듭시다.”
“그래서?
“사제분들이 회복계 가호를 써 주시고, 치료 자원으로 액화 생득철만 제공하는 겁니다. 그러면 좋든 싫든 생득철로 알아서 코팅되겠죠.”
“오오……! 잠깐. 그러면 정상 상태의 골조직을 확인할 필요가 있나?”
“저희가 치료에 개입해서, 골조직 1mm당 일정한 밀도의 생득철이 들어가게 삽입 과정을 통제하는 겁니다. 그래야 증폭 강도도 일정해지니까요.”
김선광이 정신이 있다면 식겁할 만한 발언! 모생교의 사악한 같은 제안에 마법사들이 눈을 휘둥그레 떴다.
“아주 좋은 생각이네!”
“제기랄! 모 선배야말로 진짜 천재입니다!”
“후후! 여러분. 금칠 한다고 아무것도 안 나옵니다.”
모생교가 그만하라는 듯이 손을 흔들었다. 위의 미친 발언을 진심으로 대단하다고 생각하는 미치광이 마법사들이었다.
“아, 선배 말 들으니까 나도 생각났어.”
한번 아이디어가 나오니 나머지 마법사들도 지옥에서 퍼 올린 것 같은 참신한 제안을 하나둘 내뱉었다.
“기왕 이렇게 된 거 내가 만든 인조 엘릭서도 투여하는 게 어떨까?”
허한수의 제안에 독고회성이 눈살을 찌푸렸다.
“인조 엘릭서? 작용이 너무 강하고, 통제되지 않아서 회복 변이가 무작위로 일어나는 그거 말인가? 김선광 몸에도 똑같은 일이 일어나면 어쩌려고?”
“여기 있는 다섯의 실력이라면 충분히 통제할 수 있지 않나요?”
“…….”
허한수의 당당한 말에 독고회성이 잠시 생각하더니.
“좋아. 어차피 내 몸도 아닌데. 한번 해 보지.”
인조 엘릭서 투여에 찬성했다. 그렇게 지옥이 또 하나 현실로 올라왔다.
힘은 인력을 가진다. 그것은 게이트나 블랙홀만이 아닌, 지옥에도 적용되는 말이었다. 두 개의 지옥이 올라오자 나머지 지옥도 서서히 수면 위로 떠올랐다.
“회성 선배. 저도 있습니다.”
김현주가 품에서 밀봉된 작은 시험관을 꺼냈다. 그가 걸쭉한 루비색 액체가 담긴 시험관을 흔들었다.
“기왕 이렇게 된 거 제가 20년에 걸쳐 만든 인공 천인혈청(千人血淸)도 쓰는 게 어떨까요?”
“흠……. 고대 무림에서 주술과 인신 공양으로 제작한 천인혈을 재현한 그거 말인가?”
“예. 전국에서 모은 천인혈청의 생명력이라면 선광 군의 부족한 생명 에너지를 단번에 채워 줄 겁니다.”
“하지만 몇 년 전 공개한 1차 몬스터 생체 실험에선 혈액을 통한 힘의 증폭이 너무 강해 신체가 터져 버린 걸로 아는데?”
“…뭐, 그런 사소한 사고가 있긴 했죠.”
“사소하다니. 2차 실험에선 생명력을 전부 뺏겨 미라가 됐고, 3차 실험에선 천인혈청에 잠식당해 몬스터 등급이 상승하는 불상사가 일어나지 않았나.”
몬스터 등급이 상승했다는 초유의 실험 결과 이후, 인공 천인혈청의 몬스터 생체 실험은 금지되었다. 동물 실험 허가를 받기도 요원했다.
그걸, 이 자리에, 비밀리에 김선광에게 쓰자고 하는 거다. 말도 안 되는 제안을 하면서도 김현주는 당당했다.
“하지만 선광 군의 회복 능력은 불가사의급 아닙니까? 심장에만 수 μl씩 흘려 넣으면 회복 능력이 천인혈청을 이겨 낼 수 있지 않을까요?”
‘않을까요?’급 이론과 막무가내로 인체에 투입하겠다는 무개념 발언! 독고회성이 고심하더니 고개를 끄덕였다.
“뭐, 상관없겠지. 어차피 이대로 가면 죽는 건 확정인데.”
이렇게 전신 생득철 코팅, 중상자에게 인공 골다골증 재현, 치명적인 부작용을 가진 인조 엘릭서 투여, 전신 폭발의 위험성이 있는 인공 천인혈청 사용이 허락되었다.
“그러면 지금…….”
“인조 엘릭서에 인공 천인혈청을 인체에……!”
꿀꺽!
마법사들이 침을 꿀꺽 삼키며 김선광을 내려다보았다. 그들의 눈에, 의사로서의 의무감만이 아닌 마법사로서의 열망감도 서서히 깃들기 시작했다.
“허허허.”
“후후후.”
“킥킥킥.”
“낄낄낄.”
한 마리의 마왕과 세 개의 악마가 웃음을 흘리며 본격적인 수술을 시작했다.
“…….”
평범한 외과 수술 마법만 전문으로 익힌 오고지는 끼어들지 못해 굉장히 아쉬워했다.
“…….”
사제들도 울상을 지었다. 마법사들의 아이디어가 지옥 마귀 같지만, 김선광을 살리고자 한다는 진정성 자체는 진실이라는 걸 알기에 말리지도 못하는 그들이었다.
그렇게 수술은 무려 하루가 넘게 진행된 뒤에 끝이 났다.
