30화
【 삐빅! 폐급입니다 】
뚝뚝. 피가 떨어진다. 아니, 피가 떨어진다는 표현은 부족했다. 그 남자는 온몸이 피투성이였다.
온몸은 녹고, 물어뜯기고, 관통당하고, 베인 상처투성이.
팔은 한 짝이 팔꿈치 아래부터 없다. 눈도 베었다. 왼쪽 발목은 어디로 갔는지 뜯어져 있어서 선 자세가 균형이 맞지 않는다.
하나 남은 팔로 든 검은 반으로 깨져 있고. 오러는 사라진 지 오래여서 칼날도 이가 듬성듬성 나가 있다.
이것이 그 남자, 김선광의 교전 기록 결과.
네 시간 반. 108번의 죽음을 통해 얻은 성과. 생존 시간 최장 기록 경신.
할 만큼 했다. 더 이상 움직일 힘이 없다. 차라리 죽고, 다음 기회를 노리는 게 더 편했다. 그러나 김선광은 그 ‘편함’으로 도망치지 않았다.
그는 매 회차마다 치열하게 싸웠고, 매 죽음마다 처참하게 죽었다. 심장이 뛸 때부터, 심장이 멎는 그 순간까지 결코 포기하지 않았다.
죽음을 앞두어도 타협하지 않는다. 그것이 불굴(不屈)의 심장이었다. 이번에도 그랬다. 그는 고통을 안고 싸울 것이고, 고통스럽게 죽을 것이다.
“크르르……!”
김선광과 싸운 몬스터도 그 못지않게 지쳤다. 골형 몬스터가 혀를 빼물곤 침을 질질 흘렸다. 이빨이나 이마, 척추 등에 달렸을 외부 가시는 다 썼는지 텅 비어 있었다.
그러나 다 죽어 가는 인간 하나를 씹어 죽일 힘은 있다. 골형 몬스터가 김선광의 허벅지를 노리고 달려들었다.
김선광의 108가지 죽음을 109가지 죽음으로 바꾸어 줄 순간이다. 그는 불굴의 기세로 살점이 너덜너덜한 팔을 들었다.
푸확!
골형 몬스터의 눈알이 반 토막 난 칼에 박혔다. 녀석이 고통에 깨갱! 소리를 내며 바닥에 쓰러지는 틈을 타, 김선광이 흐느적거리는 움직임으로 칼을 베었다.
오러 하나 담기지 않은 너덜너덜한 칼날이 두꺼운 몬스터의 가죽을 베고, 동맥을 썰었다. 골형 몬스터가 죽자 목인이 달려든다.
단단한 나무. 상체 두께의 나무를 부수는 건 쉽지 않다. 몬스터 특유의 힘까지 더해졌기에 난이도는 더하다.
하지만 김선광은 목인이 주먹을 휘두르기 전부터 피했다. 목인이 앞으로 나아가는 힘을 이용해, 그 경로에 칼을 가져다 대었다.
우득!
그걸로 끝. 목인의 모가지가 떨어진다. 위에서 덮치는 박쥐는 고개를 숙이고, 찌르기로 입부터 목뒤까지 일거에 으스러뜨린다.
피한다. 베고, 찌른다. 그리고 다시 피한다. 다칠 것 같으면 검을 든 팔을 최대한 지키고 다른 곳을 내준다. 그 틈을 타서 또 찌르고 다시 벤다.
힘이 없음에도 물러나지 않는다. 그야말로 기술의 정점! 그러나 김선광의 체력에도 한계가 올 때가 왔다.
흔들!
피를 너무 흘렸을까. 아니면 고통에 신경계가 망가졌을까. 김선광이 검을 휘두르는 무게조차 이겨 내지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
“허… 허어허…….”
간신히 내쉬는 숨이, 일어설 힘도 없어 보인다. 뒤에서 기회만 엿보던 혐오체, 십수 개의 팔로 이루어진 인간형 몬스터가 팔을 활짝 펼쳐 김선광을 향해 점프했다.
복부를 이루는 팔이, 머리를 이루는 팔이, 가슴을 이루는 팔이 김선광을 붙잡고 부러뜨리기 전!
투쾅!
폭음과 함께 예배당 문이 박살이 났다!
박살 난 예배당 문을 통해 들어오는 이들은 열 명이 넘는, 방독면과 강화복을 착용한 이들! 그들이 신속하게 총구를 예배당에 자리 잡은 몬스터에게 겨눴다.
“도주로부터 확보해!”
“자리 잡아! 혐오체하고 목인부터 잡는다! 이 둘은 독이 잘 안 통하니까 특별히 조심하도록!”
타다당!
5.56mm 같은 말랑말랑한 게 아니다. 몬스터 전용 대형 탄환. 철갑, 저지, 분열 등 악마도 고개를 절레절레 내저을 인간의 악의가 탄생시킨 기술과 마법이 첨가된 탄환.
단단한 목인도, 팔 하나하나가 고릴라보다 몇 배나 강한 악력을 자랑하는 혐오체의 팔도, 성게와 비슷하지만, 가시 대신 철근도 씹어 먹는 촉수로 이루어진 비틀린 자도 탄환 세례에 걸레가 된다.
“예배당 클리어!”
“확인 사살해!”
“끝났습니다!”
들어온 이들 중 한 명이 쌍검을 꺼낸다. 쌍검에 녹빛의 오러가 깃들었다. 그가 가장 크게 뚫린 예배당 정문으로 달려갔다.
“난 예배당 정문을 막는다! 나머지는 구멍 난 데에 자리 잡고 있는 대로 쏴 갈겨!”
“예!”
병사들이 쓰러진 김선광을 대신해서 싸웠다. 김선광은 그것이 야속했다. 그는 아직 살아 있고, 해야 할 일이 남아 있었다.
“아으… 아아…….”
김선광이 무어라 말을 하려 했지만, 입이 화끈거리는 통증 탓에 말을 잇지 못했다. 사실 고통이 없어도 말은 하지 못했을 것이다. 그의 아래턱은 날아가 있었으니까.
그뿐만이 아니다. 피부가 아릿하고, 숨이 가빠진다. 이번 작전에 뿌린 삼중독의 영향이었다.
피부에는 발진과 가려움, 고통 등을 주는 가스. 호흡기를 통해 폐포와 내부 세포를 괴사시키는 가스. 마찬가지로 호흡기로 들어와 알레르기 증상을 일으켜 호흡 곤란을 일으키는 가스.
이 세 개의 독가스가 김선광의 몸을 갉아먹고 있었다.
“으아으…….”
방독면을 쓴 남자. 두 손에 나눠 든 쌍검에서 녹빛 오러를 흩뿌리는 이, 방휘호가 김선광의 신음을 듣고는 고개를 뒤로 돌렸다.
방독면 유리로 보이는 방휘호의 눈이 휘둥그레졌다.
“야! 기, 김 머시기! 저, 저 새끼 살아 있다!”
그 말에 깨진 유리, 뚫린 벽 구멍으로 총을 쏘던 이들이 반응했다. 그들 중 총탄을 분배하는 이가 황급히 김선광에게 달려가 숨을 확인했다.
“수… 숨 쉽니다! 심장 박동도 이, 있, 있습……!”
“미친…….”
“저 상태로 살아 있다고?”
병사들이 총을 쏘면서도 한마디씩 내뱉었다. 그러다가 돌연, 방휘호가 외쳤다.
“야! 독가스! 저거 독가스에 죽는다! 얼른 중화제 뿌리고 방독면 씌워!”
“예!”
병사가 허겁지겁 주머니에서 주사기 몇 개를 꺼내 김선광의 몸에 주사했다. 방독면을 씌우고, 중화제가 담긴 가루를 물통에 섞어 김선광의 몸에 뿌렸다.
“으아! 터, 턱이……! 아, 이, 이게…….”
그러고는 멈칫한다. 방진복을 입히려 했는데, 온몸이 엉망이라서 잘못 건드렸다간 죽을 것 같다. 결국, 병사는 회복 약을 넉넉히 뿌리곤, 적당한 모포를 꺼내 김선광의 몸을 덮는 것으로 처치를 끝냈다.
“처치 끝났습니다!”
“할 만큼 했으면 됐어! 도주로 확보 끝났나?”
“확보됐습니다!”
“그러면 복귀에 필요한 총알만 남기고 모조리 쏟아부은 다음에 알아서 복귀해!”
병사들의 답변과 총소리가 김선광의 귀를 자극했다.
회복 약의 도움일까? 그것도 아니면 죽기 전에 일어나는 회광반조일까? 김선광의 몸에 힘이 들어왔다. 그는 몸을 덮은 모포를 치우고, 자리에서 일어났다.
그러곤 걸었다. 예배당 단상을 향해.
지익―! 지익―!
피투성이 바닥에 피투성이 몸. 걷는 것도 발목 한쪽이 없어서 성치 않다. 그러나 김선광은 걸음을 멈추지 않았다. 그의 이상 행동에 병사들이 시선을 힐끔 돌렸다.
“기, 김선광 병장님! 지금 일어날 때가…….”
총탄이나 예비용 총을 나눠 주던 병사가 김선광을 말렸다. 하지만 김선광은 멈추지 않고, 단상 앞까지 도달했다.
피투성이 길로 이어진 단상 앞에 서서, 김선광은 방독면을 벗었다. 신 앞에선 언제나 자신을 있는 그대로 드러내야 했다.
그의 돌발 행동에 모든 병사, 심지어 입구에서 몬스터를 썰어 죽이던 방휘호까지 고개를 돌렸다.
인간과 몬스터의 시선을 양껏 받으며 김선광은… 무릎을 꿇었다.
양손을 마주 잡고, 고개를 숙인다.
이것의 의미는 명확하다.
기도(祈禱). 신에게 구원을, 교감을, 행복을, 사랑을, 그 모든 것을 바라는 행위.
김선광은 신에게 기도했다.
“사신이시여… 기도합니다.”
김선광은 신에게 간절하게 기도했다.
“제가 죽음으로 향하는 길이 고난만이 가득하기를.”
김선광은 신에게 신실하게 기도했다.
“당신의 고난을, 제가 일 푼이라도 짊어지기를.”
김선광은 신에게 진실되게 기도했다.
“당신께서 걸어갈 죽음이 뒤를 이어 갈 자들에게 의미가 있음을.”
김선광은 그저 기도했다.
“제가 증명할 기회를 주십시오.”
그리고 빛이 있었다.
* * *
탄생신(誕生神), 인신(人神), 사신(死神). 합쳐서 삼신(三神).
앞으로 백 번은 더 할 설명 시작.
탄생신은 대화가 불가능하다.
인신은 그저 관조한다.
때문에 이 세상은 특이하게도 죽을 사(死) 자가 들어가는 사신이 강세다.
사신은 인간에게 말도 못할 은혜를 내려 주었다.
예를 들어 마나, 내공보다 상위 에너지인 신성력을 전해 주었다.
추가로 어떤 마법이나 각성 능력으로도 대체 불가능한 가호 또는 기이한 초능력이나 무공, 마법에 관한 지식까지.
혹자는 사신이 내려 준 힘과 가호, 지식이 없었으면 인류는 1, 2차 몬스터 대란을 이겨 내지 못하고 아포칼립스를 맞이했을 거로 예측했고, 대부분 그 말에 동의했다.
사신의 은혜는 그뿐만이 아니다. 그는 인간에게 성유물(聖遺物)이라는 기적도 내려 주었다.
성유물. 즉, 자신을 본떠 만든 동상, 삼신의 말을 정리한 경전, 사제들이 입은 옷이나 목탁, 금강저 등의 법구를 비롯한 종교 물품에 신의 힘이 담기는 것을 뜻한다.
물론, 성유물을 내려 주는 건 사신이 처음부터 의도한 바가 아니다.
그가 말하기를―야, 이게 뭐라고 백 년 동안 하루도 빠짐없이 기도하냐. 너희도 참 징하다. 진짜―라고 하시메, 그날부터 신실한 사제의 백 년의 염(念)이 담겨 탄생한 그릇에 신의 힘이 깃들었다.
그것이 성유물의 탄생 계기다.
삼신이 본격적으로 인류 역사에 등장한 시기는 18세기 극후반. 뭐, 말로는 그 이전에도 삼신을 보았다 어쩐다 깝죽대는 사이비가 있었지만, 공식적으로는 18세기 극후반, 넉넉잡아 19세기다.
즉, 19세기+100년 기도. 아무리 짧게 잡아도 1900년대 초반이다. 성유물의 최초 탄생 기록은 그에 맞게 1900년도 초반이었다.
그리고 현시대는 2022년. 19세기+200년 이상! 성유물 최초 탄생 이후부터 100년의 역사가 더해졌으니, 세상에는 수많은 성유물이 탄생할 수 있다.
아니, 있었을 것이다.
있었을 것이고, 꿈은 그저 꿈에 불과했다. 성유물이 그렇게 쉽게 탄생할 리가 없지 않은가.
성유물 제작에는 크나큰 모순이 있다. 바로 성유물을 목적으로 기도하면 탄생하지 않고, 기도를 목적으로 기도했을 때에만 성유물이 탄생한다는, 환장할 조건이다.
‘신이시여! 이게 왜 성유물이 안 되는 것입니까악~!’
20세기 초반. 성유물 제작을 노리고 3대에 걸쳐 사신상에 하루도 빠짐없이 기도하던 수많은 성직자들의 하소연이 울려 퍼지던 시기.
신께서는 신도들의 기도를 받고 지엄하게 이런 신언(神言)을 내려 주셨다.
‘야이 씨. 다 대가리 깨지고 싶지 않으면 조작질 적당히 해.’
이게 무슨 뜻인가. 위에 설명한 그것이다.
성유물을 목적으로 안전한 곳에 종교 물품이나 동상 등을 보관하고 기도하면, 그것은 성유물이 되지 않는다.
그저 기도를 위한 기도. 신을 넘어, 인간과 세상을 위한, 진정으로 신실한 신자의 기원이 담겨야만 성유물이 탄생한다.
마치 진흙 속에서 진주를 캐듯이. 흙탕물에서 연꽃이 피어나듯이. 세파에 맞서, 현실과 싸우는 신도들의 기도만이 성유물을 탄생시킬 그릇으로 화한다.
성유물 모든 탄생 조건은 아직 명확하게 밝혀지지 않았지만, 몇몇 확실한 조건 중 하나가 위의 조건이었다.
그리고 여기서 사지 8원이 나오게 된다.
사지 8원은 본디 한국의 원시적인 종교가 시초.
무속 신앙에, 샤머니즘에, 기복 신앙이 더해진 혼종에. 불교식 종교관까지 쓰까묵어 무슨 보살이니 명왕이니 하는 분들이 지키고, 뭐 이걸 믿고 따르지 않으면 육도 윤회의 지옥으로 떨어지니 어쩌니…….
하는, 좋게 말해도 원시 코리안 사이비 종교가 근원.
그러다가 20세기 초반, 당시 교구장(敎區長)―명칭은 교회 식인 게 또 사이비다웠다―이었던 중늙은이가 한밤중에 깨어나,
‘신이다! 신이 내게 내려왔다! 오오! 씨X놈의 신이시여!’
라고 맛이 가서 날뛴 이후로 삼신교로 개종을 한 것이 사지 8원의 시작이다. 이로 인해 본래의 사이비 체계+삼신교라는 기막힌 혼종이 탄생한 곳이 바로 사지 8원이다.
참고로 그때에는 사지 8원이 아니었고 불교식 사이비 냄새가 진하게 풍기는 명칭이었다.
그러다가 20세기 중반. 한국의 신교 정리가 시작되고 사이비 병맛 나는 이름을 반강제적으로 사지 8원으로 바꾸게 된다.
어쨌든! 사지 8원의 이름이 중요한 게 아니라.
중요한 것은 시간이다. 사지 8원의 전신. 사이비 종교주 중늙은이가 삼신교로 개종한 시기는 바로 20세기 초반. 굳이 따지면 1925년 즈음이다.
또 신경 써야 할 것은 이 중늙은이가 괜히 심산유곡에 틀어박힌 사이비가 아니라는 사실, 이놈은 돈 놀음보다 신에 귀의하는 것을 더 중요히 여기는 정신병자다.
이것이 무엇을 뜻하는가. 위의 두 조건을 합치면 한 가지 대답이 나온다.
‘사지 8원의 사신상은 성유물이 될 조건을 충족했다!’
딱, 약 3년. 3년만 더 하루도 빠짐없이 기도하면 사지 8원의 사신상은 성유물이 될 가능성이 어마어마하게 높다.
그리고 사신상이 성유물이 되는 그 순간, 사지 8원은 수백, 수천억 원이 넘는 지원을 받으며 남한산성면 일대를 주름잡는 삼신교로 재탄생할 것이다.
하지만 그러기 전, 남한산성면에 발생한 대량 몬스터가 똥을 뿌렸다. 그 탓에 ‘매일 기도한다’라는 조건을 맞추기가 힘들어졌다.
그러나 세상사 새옹지마랄까.
사지 8원의 유일한 종교인. 고(故) 자희명 신부는 매일 새벽 5시에 일어나 예배당에서 홀로 새벽 기도를 올린다. 그 시간은 대강 새벽 5시 반가량.
그리고 남한산성면 몬스터 발생은 0604, 새벽 6시 4분에 보고되었다.
생존자인 천지원 부원장의 증언을 따르면, 자희명 신부는 예배당에서 기도하다가 참변을 당했다고 한다. 그러니 어제의 기도는 충족되었다.
이제 남은 것은 오늘의 기도. 새벽 6시가 지나기 전에 얼른 끝내야 만이 충족되는, 약 1,095일의 카운트다운.
그러나 앞서 말했듯이 아무나, 불순한 마음으로 기도하면 카운트가 되지 않는다.
이 ‘기도’라는 조건을 충족하는 이는 현재 사지 8원에서 단 두 명, 바로 천지원 부원장과 목숨을 걸고 예배당을 지킨 김선광 병장이었다.
김선광은 그것을 아는지 모르는지, 기도를 했고.
신은 빛으로 그의 기도에 응답했고, 김선광을 천상의 회의실로 이끌었다.
