119화
“그럼 편히 쉬어라.”
“형. 퇴원하고 꼭 연락 주세요.”
김선광이 정신을 차린 후, 면회자들이 안심하고는 하나둘 돌아갔다.
“선광 씨. 오늘, 토요일 밤 9시 50분에 저희 방송국에서 저번에 촬영한 거 방송하니까 꼭 보세요! 선광 씨는 2화부터 등장하지만 1화 예고편에 잠깐 나와요!”
진규영 PD는 돌아가는 길까지 방송을 광고했다. 모습만 보면 김선광이 걱정되어서가 아니라 ‘김선광이 죽으면 기껏 촬영한 방송분도 폐기해야 하나?’라고 방송을 걱정해서 면회를 온 것 같았다.
‘그럴 리가 없겠지. PD님이 얼마나 친절하신 분인데.’
아직 세상의 삭막함을 모르는 김선광은 꽃밭인 머릿속으로 진규영의 호의를 좋게 해석했다.
모르는 게 약이라는 말이 딱 어울리는 사고방식이었다.
“후후후…….”
그렇게. 모두가 떠나고 홀로 남은 병실 안. 커다란 돌덩어리 사이에 끼인 김선광은 몸의 불편함에도 아랑곳하지 않고 입가에 진한 미소를 지었다.
왜냐하면.
“중학교 졸업이라니!”
중등 검정고시 합격! 그 기적적인 소식은 손가락 하나 꼼지락댈 수도 없는 병신조차 미소 짓게 했다.
드디어, 김선광은 국가에서 인정한 중졸자가 되었다.
“나도 이제 지식인이라 할 수 있어.”
그가 만족감에 젖어 작게 뇌까렸다.
그 순간.
드르륵!
“헛소리하지 마라. 이 미친 빡통 새끼야.”
들어온 독고회성이 김선광에게 면박을 주었다. 그가 김선광이 한 말을 비꼬았다.
“최종 학력 중졸자가 지식인이면. 나는 뭐, 인류의 특이점이냐?”
독고회성이 칼날 같은 혓바닥으로 비대하게 부풀어 오른 자신감을 벴다. 김선광은 마음속에서 한계를 모르고 커지던 자신감이 뻥! 하고 터지는 것을 느꼈다.
“…….”
불만 서린 눈동자로 독고회성을 올려다본다. 하지만 말로 표현하지는 않는다. 저 노인네는 환자건 뭐건 개의치 않고 폭력을 쓸 수 있는 인간이기 때문이다.
“뭘 봐. 눈 깔아.”
“옙.”
김선광은 얌전히 눈을 깔았다. 독고회성이 그 모습을 보며 아쉬워했다.
“조금만 뻗대면 나를 개고생시킨 죄로 모생교 녀석을 부를 생각이었는데. 아쉽구나.”
진짜구나. 미친 다리 수집꾼 독고회성은 김선광이 환자여도 봐줄 생각이 조금도 없었다. 김선광은 독고회성의 잔악무도함에 몸을 부르르 떨었다.
“떨지 말고 가만히 있어라. 움직이면 모생교 부른다.”
이제는 협박까지!
김선광을 꼼짝도 못 하게 한 독고회성이 돌덩어리 면에 손을 대고 마력을 불어 넣었다. 잠시 후, 돌덩어리가 연한 빛을 내더니 반투명하게 바뀌었다.
그 반투명한 돌덩어리 안에서 한 가지 그림이 나타났다.
3D 모델링을 한 것처럼 수만 개의 선과 수천 개의 작은 면이 모여 한 사람이 대자로 뻗고 있는 모습을 나타 내었다.
대자로 눕고 있는 사람은 두 개의 돌덩어리 사이에 끼인 김선광을 나타낸 것이다.
독고회성이 추가로 마력을 불어 넣고, 몇 개의 마법을 발휘하자 선의 색이 몇 종류로 분화했다. 또한 그림 옆에 복잡한 수치가 원그래프, 막대그래프 등으로 표시됐다.
그래프와 색깔의 비율 등을 살피던 독고회성이 작게 고개를 끄덕였다.
“음. 이 정도면 회복은 잘 이루어지고 있군.”
희소식에 김선광이 눈을 다시 올려 떴다.
“어! 그럼 이제 이 돌덩어리에서 벗어날 수 있는 겁니까?”
“그건 아니지. 넌 이거 벗어나면 바로 죽어. 적어도 2주일 동안은 여기서 꿈쩍도 않고 있어라.”
“이, 2주일이요? 그동안 밥이나 화장실은요?”
“이게 알아서 다 처리하니까 걱정하지 마라.”
독고회성이 반투명한 돌덩어리를 툭툭 쳤다. 돌덩어리의 기능은 김선광이 생각한 것 이상으로 다양하고, 복잡했다. 밥이나 화장실 처리 따위는 기본이었다.
그 외에도 수혈, 투석, 회복, 근육 자극, 혈액 순환, 안정화와 마취를 비롯해서 100여 개가 넘는 응급 환자용 마법이 부여된 회복용 아티팩트다.
의료 마법사가 쓸 수도 있지만, 마법사가 없어도 환자의 몸 상태가 위태로워지면 자율적으로 판단해서 몇 개의 마법을 쓸 수도 있는, 무지막지하게 비싼 몸이었다.
하지만 김선광 입장에서는 비싸든 뭐든, 몸을 움직일 수 없으니 불편한 건 매한가지였다. 김선광이 우울한 표정을 짓자 독고회성이 주먹을 쥐고 흔들었다.
“죽상 짓기는. 이 새끼야. 2주일 동안 네가 편히 쉴 수 있을 것 같냐? 네놈이 할 일이 태산이야.”
“할 일이라뇨?”
“이제 막 정신을 차려서 지 몸이 어떤 상태인지도 모르는군. 멍청아, 체내 오러량을 점검해 봐라.”
김선광은 얌전히 말을 따랐다.
눈을 감고, 기감으로 육체를 파악한다. 전신이 박살 난 몸. 뼈를 가득 채우는 생득철. 그리고…….
“어라?”
김선광이 눈을 번뜩 떴다. 그가 의문이 가득한 시선으로 독고회성을 바라보았다.
독고회성은 그 시선에 담긴 의미가 무엇인지 안다는 듯이 히죽 웃었다.
“오러량이 폭증했지?”
“…예.”
그랬다. 부상자라서 바닥을 기어야 함이 마땅한 체내 오러. 그런데 그의 육체에는 평상시의 3분지 1 가까이 되는 오러가 잠들어 있었다.
이런 몸 상태에서 3분의 1이라니? 아마 정상으로 돌아온다면… 과거와 비교했을 때 거의 세 배 이상 오러가 늘어나리라.
김선광은 그 부분이 이해가 되지 않았다. 대체 뭘 했다고 오러가 이렇게 폭증했지?
그의 의문을 독고회성이 풀어 주었다. 독고회성이 김선광의 이마를 쿡! 짚으며 말했다.
“너는 생물학적으로 하루 동안 죽어 있었다.”
하루. 수술이 진행되는 와중, 익어 버린 뇌가 재생하기까지 걸린 시간이다.
“그동안 너는 뇌사(腦死) 판정을 받았어.”
김선광은 뇌 피질 일부가 브레스에 익어 버렸다. 분명, 익은 곳은 뇌 피질, 그것도 외부에 불과했다.
하지만 뇌가 익을 만큼의 열기가 투사되었는데, 나머지 부위가 멀쩡할 리 없지 않은가.
김선광의 뇌는 열기에 의해 소뇌와 뇌간은 물론이고 이어진 척수까지 제 기능을 잃었다.
“그, 그거하고 제 오러량이 폭증한 것하고 무슨 상관이…….”
“있지. 네 각성 능력이 네 몸을 개변시킨 거다. 다시는 전처럼 죽지 않게.”
“주, 죽은 것 때문에 말입니까?”
“그래. 너희 회복 계열 각성자가 죽다 살아나면 이런 현상을 보편적으로 겪는다.”
보편적인 죽음. 뭐, 심장이 박살 나든가, 뇌가 손상되든가, 피를 너무 많이 흘려 출혈사 한다든가.
일반인에게는 피할 수 없는, 확률 100%의 죽음. 그러나 회복 계열 각성자는 이러한 상황에서도 매우 높은 확률로 살아난다.
물론 그들도 재수가 없으면 죽는 건 똑같지만. 그래도 100%가 절반 이하로 떨어지니 할 만한 도박이다.
“그렇게 한 번 죽다가 살아나면. 회복 계열 각성자의 몸에 기적이 일어난다.”
몸에도 지능이 있다. 이것은 머슬 메모리나 절차 기억 같은 형이하학적인 현상을 말하는 것이 아니다.
이능학 이론에 기반을 둔 이야기다. 그러니까 유사 과학이 아니니 안심해도 좋다.
“자, 천천히, 하나하나 따져 보자. 우선, 네가 죽는다. 그러면 어디가, 어떻게 죽을까.”
죽음의 과정은 동시에 일어나지 않는다. 죽음이라는 현상은 순차적으로 발생한다. 심장이 멈추고 뇌가 죽는 것처럼. 육체가 밟는 죽음의 길은 이능에도 똑같이 적용된다.
먼저, 육체가 죽는다. 다음으로 육체가 죽으면 이능이 죽는다. 마지막으로 이능마저 죽으면 각성 능력도 죽는다.
그러나 육체가 죽고, 이능이 죽기까지의 약간의 틈. 각 단계를 거치는 과정. 그 과정 중에 회복 계열 각성 능력이 육체를 되살린다면, 그러면 인간은 죽다가 살아난다.
“여기서 각성 능력이 복수를 결심하지.”
각성 능력은 단순히 각성자의 육체에만 작용하는 것이 아니다. 각성 능력의 근원은 각성자의 영혼. 영혼이 삶을 바라고, 각성 능력은 그에 영향받아 다시는 죽음을 격지 않게 육체를 진화시킨다.
회복·강화 계열 각성 능력이 육체를 진화시키면 어떻게 진화하겠는가. 더 단단하게, 더 질기게, 더 빠르고 효율적인 회복을. 그리고 그릇이 차고 넘칠 때까지 생명력을 부여한다.
“그 넘치는 생명력이 지금의 너다. 보통은 오러나 내공의 급격한 증가로 표현되지. 이해했냐?”
‘……?’
독고회성이 간략하게 핵심만 쏙쏙 뽑아서 설명했지만, 김선광은 이해가 되지 않았다.
독고회성의 설명이 이해되지 않은 게 아니라, 죽었다 살아났다는 대목이 이해가 되지 않은 거다.
신기하다는 감정보다는 오히려 ‘이제 와서?’라는 생각이 먼저 든 김선광이었다. 왜 그런 생각을 하느냐면, 그는 이미 수백 번 넘게 죽었기 때문이다.
‘남한산성에서 몇 번을 죽었는데, 회복 계열 각성 능력이 이제야 내 몸을 진화시킨다고?’
그랬다. 남한산성에서 겪은 기이한 경험. 수백 번이 넘는 회귀, 그리고 회복 계열 각성 능력으로도 이겨 내지 못한 수백 번이 넘는 사망.
그런데 그때는 가만히 있다가, 이제 와서 능력이 급격한 상승률을 보인다고? 뭔가 말이 안 되는 것 같은……?
‘아!’
김선광은 생각을 거듭하다가 답을 내렸다.
‘그때는 죽고 바로 회귀했으니까 그렇구나!’
게임으로 따지면 세이브 로드를 반복해서 기억만 따라오고 육체 경험치와 스킬 경험치는 따라오지 않는 것과 비슷하다.
김선광이 이해한다는 표정을 짓자 독고회성이 안심했다. 그가 편안한 표정으로 추가 설명을 했다.
“마치 사이얀인 같은 거지.”
“사이얀인이 뭔가요?”
요새 애들은 그게 뭔지 모르는구나. 독고회성이 조금 시무룩해졌다. 그가 설명을 이어 나갔다.
“뭐, 사이얀인하고 다른 건, 이 현상은 인위적으로 재현하기 힘들다는 점이다.”
극한의 투쟁 본능. 피할 수 없는 전투. 죽음을 각오한 마음가짐. 한계까지 발동되는 회복 계열 각성 능력. 마지막으로 보석처럼 찬란하게 빛나는 정신과 영혼을 먹고 자라는 이능.
이 모든 요소가 어우러져야 일어나는 것이 육체의 진화, 생명 에너지의 폭증이다.
어중간한 마음가짐으로 자해해 봤자 얻을 수 있는 건 회복 계열 각성 능력의 극히 미미한 상승과 인내력뿐이다.
오로지 진짜 죽음. 피할 수 없는 죽음에서 돌아온 경험만이 각성 능력과 육체의 진화를 이룰 수 있다.
“그래서 회복 계열 각성자는 죽음을 경험한 이후부터 진짜 시작이라는 말이 있다. 너도 ‘진정한’ 회복 계열 각성자로서 한 발을 내디딘 거야.”
“아아…….”
김선광이 납득한 기색을 보이자 독고회성이 본론으로 들어갔다.
“그러니까 여기 가만히 있는다고 네가 할 일이 사라지는 건 아니야. 늘어난 오러를 다스려야지. 힘만 센 머저리가 될 생각은 아니겠지?”
독고회성의 말이 맞았다.
고수란 천 분의 1의 힘의 제어를 하는 이들. 더 세밀한 조절이 수련자를 더 강한 힘과 더 깊은 이능의 단계로 인도하는 지름길이 된다.
단적으로, 무식하게 힘을 때려 박아서 만든 형상 변화 오러보다 훨씬 적은 힘으로 발동한 오러 검식이 몇 배는 더 강하지 않나.
‘하지만 나는 오러량이 최소 세 배는 늘어났어.’
그러나 지금의 김선광은 그 천 분의 1의 법칙이 깨졌다. 이는 오러 검식을 사용하는 데 지대한 애로 사항이 꽃폈다는 뜻이 된다.
식을 사용하지 못하면 법을 표현하지 못하고. 법을 표현하지 못하면 이능의 발전이 막힌다. 김선광이 더 강해지기 위해선, 무슨 일이 있어도 늘어난 오러량을 다시 천 분의 1 단위로 조종할 수 있어야 했다.
생각을 끝낸 김선광이 굳은 얼굴로 독고회성을 바라보았다.
“알겠습니다. 몸을 움직일 수도 없는데. 이 기회에 늘어난 오러를 제대로 다스리는 데 집중하겠습니다.”
“오냐. 열심히 해라.”
김선광이 설득된 기색을 보이자 독고회성이 심드렁하게 대꾸했다. 하지만, 표정과 달리 그의 속마음은 격하게 흔들렸다.
‘휴! 겨우 넘어갔군.’
그는 김선광이 오러량 300% 증폭에 의문을 가지지 않은 것에 매우 안도했다.
그랬다. 아홉 개의 진실 속에 한 개의 거짓말을 숨겨라. 독고회성은 위의 격언에 따라, 김선광에게 한 가지 거짓말을 숨겼다.
‘이걸로 엘릭서하고 천인혈청은 비밀로 할 수 있겠어.’
독고회성이 숨진 추악한 거짓! 사악한 마법사가 수술 도중에 김선광에게 한 지독한 짓거리, 허한수의 엘릭서와 김현주의 천인혈청 투입!
김선광의 육체가 매우 강인해진 것은 전신 생득철 코팅과 엘릭서의 도움이 컸고, 그의 오러량이 세 배나 늘어난 것은 엘릭서와 천인혈청의 지분이 지대했다.
사실, 상식적으로 생각해 봐도 한번 죽었다가 살아난다고 오러량이 세 배나 늘어날 리가 없지 않은가.
죽음에서 돌아온 경험은 기껏해야 50%, 적으면 20~30%의 오러량 증가와 잠재 능력의 매우 높은 상승이 전부다.
그 정도만 해도 과거에 이 현상을 인위적으로 재현하기 위해 시체가 산을 쌓고, 피가 강을 이루었다.
그런데 만약 오러량 300% 증가면? 현 시대에도 납치와 인체 실험이 공공연히 이루어졌을 것이다.
그러니 이 사실은 무조건 숨겨야 한다.
‘뭐, 너한테도 나쁜 이야기는 아닐 테니. 이대로 계속 모르고만 있어라.’
이 사실은 김선광에게도 모르는 게 약이었다. 특히, 그가 인조 엘릭서를 투입하고도 멀쩡하게 살아 있다는 소식이 퍼지면 세상이 뒤집힐 것이다.
허한수의 인조 엘릭서. 인조 엘릭서를 만든 연금술사는 허한수가 처음이 아니고, 마지막도 아니다. 수많은 연금술사와 연금학파 마법사, 회사는 엘릭서 제작에 매년 천문학적인 돈을 투입했다.
그러고도 매년 실패해서 피눈물을 흘리는 것이 연금술사의 현실이었다.
그런데 만약, 실패작인 인조 엘릭서를 투입하고도 살아난, 아니, 살아난 정도를 넘어서 매우 높은 성과를 보인 생명체가 있다고 밝혀지면?
‘눈이 뒤집히겠지.’
엘릭서 개발의 활로를 찾았다는 소식에 정신 줄을 놓은 전 세계 마법사들의 열정은 한검회도, 삼신교도 막지 못한다. 아마 김선광은 밖에도 나가지 못할 것이다.
천인혈청도 사정은 비슷했다. 좀 마이너한 연구라서 엘릭서만큼의 여파는 없겠지만, 김선광의 신변이 위험한 건 똑같았다.
밖에도 못 나가냐. 집 앞 편의점에만 나갈 수 있느냐 정도의 차이라고 할까?
그러니 위의 진실은 무조건 숨겨야 했다. 최소한 김선광이 오러 마스터가 되어서 웬만한 외부의 압박은 스스로의 힘으로 떨칠 수 있을 때까지는.
위의 내용은 허한수를 비롯한 수술 참여 마법사 5인과 치료 사제 3인 모두가 동의한 내용이었다.
동의 이후 넘어야 할 두 개의 산. 하나는 김선광의 설득. 이건 넘었나 의문이 들 정도로 쉽게 넘겼고, 마지막 남은 하나는…….
‘외부인 설득이 남았다.’
이제 남은 건 오러량 300% 증가를 김선광이 아닌 다른 이들에게 납득시키는 길이다.
독고회성은 그것도 다 방법이 있었다.
‘불가사의급 회복 능력에 강화 능력의 증폭이 더해지고, 전신 생득철 코팅이 시너지 효과를 냈다고 하면 대충 넘어갈 수 있겠지. 추가로 삼신교에서 영약 지원을 해 줬다고 하면 세 배 정도는 이해할 수 있는 수치야.’
이러고도 납득 못 하겠다고? 그러면 네가 알아서 불가사의급 회복 및 강화 계열의 다중 각성 능력을 각성하고, 전신에 생득철 코팅을 해 보시든가. 아니면 그런 사람을 찾든지.
못 하지? 못 찾겠지? 그럼 말을 말아, 이 사람아.
‘이걸로 시간을 벌고, 그동안 인조 엘릭서와 인공 천인혈청을 투입한 김선광의 육체 및 이능 변화는 우리끼리만 공유한다.’
완벽하다. 완벽한 계획이었다. 독고회성이 음흉한 표정을 지으며 김선광을 내려다보았다. 역시, 그 또한 한 사람의 마법사였다.
독고회성이 속내를 숨기며, 표정을 인자하게 바꾸었다. 그가 불법 약물 투입 변화 계측을 위해 김선광을 혓바닥으로 요리했다.
우선, 툭! 하고 김선광의 머리에 손바닥을 얹는다. 그리고 이렇게 말하는 거지.
“브레스를 정면에서 막는 바보 같은 짓거리. 하지만 그 덕분에 수만 명이 목숨을 구했다. 그것 하나만큼은 칭찬하지.”
“아, 어, 예……. 가, 감사합니다.”
김선광이 감동한 표정을 지었다. 원래 나쁜 사람이 한 번 착한 짓 하면 평가가 180도 뒤바뀐다.
독고회성은 이러한 인간의 편견을 이용할 지능이 있는 사악한 마법사였다. 그가 턱을 쓰다듬으며 김선광의 시선을 모르쇠했다.
추가로 김선광에게 들릴 듯이 적당히 작은 목소리로 혼잣말을 한다.
“나도 개인적으로 네게 뭔가 보상을 줘야겠군. 어디 보자……. 뭐가 있나.”
이러며 생각하는 척하다가, ‘그렇지.’라고 말하며 손뼉을 친다. 마무리로 이런 말을 하는 거지.
“나는 내공 수련자라서 오러 운용술에 큰 도움을 줄 순 없지만, 초절정 고수로서의 깨달음이 있지. 어차피 네가 퇴원할 때까지 너를 돌봐 줘야 하는데, 그때마다 겸사겸사 무술 토론이나 하자.”
“허억?!”
캬! 시선 봐라! 김선광의 눈이 완전 인생의 멘토를 보는 듯이 뒤바뀌었다! 독고회성이 속내를 숨기며 생각을 정리했다.
‘그러면서, 내 깨달음을 공유했을 시 네 안의 이능 변화도 관찰하고 말이야.’
독고회성은 너무 기뻐서 째지려는 입을 겨우 참았다.
“감사합니다! 독고회성 어르신!”
독고회성이 어떤 생각을 하는지 모르는 불쌍한 실험체는 눈빛을 반짝반짝 빛내며 감사 인사를 할 뿐이었다.
여러모로, 모르는 약을 오늘따라 많이 먹은 김선광이었다.
