120화
“그게 정말이냐? 어르신이 너와 무술 토론을 하신다고?”
독고회성도 떠나고, 시간이 지나 밤이 된 날.
김선광의 하루는 아직 끝나지 않았다. 한밤중에 한종구가 따로 찾아와 김선광의 병실로 들어왔다.
왜 한종구가 밤에 따로 찾아왔지? 김선광은 영문을 몰랐지만, 일단 그와 함께 독고회성과 있던 일을 털어놓았다.
죽음을 극복하고 (예상) 세 배 이상 늘어난 오러량. 기왕 몸을 움직이지 못하는 거, 오러 조절에만 집중하겠다는 수련 계획.
그리고 독고회성이 그의 주치의로 있으면서 퇴원할 때까지 짬짬이 무술 토론을 하겠다는 것까지.
“…….”
무거운 표정으로 방문한 한종구였지만, 마지막에 독고회성의 무술 토론 이야기를 듣자 얼굴이 환해졌다. 그가 진심으로 김선광을 축하했다.
“축하한다. 김선광.”
순수한 축하를 받았지만, 김선광의 표정은 알쏭달쏭했다. 독고회성이 떠나고, 몇 시간 동안 혼자 생각에 잠기다 보니 수련에 관한 다른 관점을 발견한 것이다.
김선광은 그가 발견한 다른 관점을 한종구에게 물었다.
“하지만 저는 한검회에서 배우고 있지 않습니까? 휘호 선배하고도 합동 수련을 했고요.”
사부란 게 많으면 많을수록 좋은 게 아니다. 뛰어난 여러 명의 사부보다 진정으로 자신을 위하는 단 한 명의 스승님이 더 이득이 될 때가 있는 것이 이능의 세계였다.
김선광의 의문은 옳았다. 아니, 상식적으로는 그랬다. 그리고 세상은 언제나 상식을 뿌리째 뒤흔드는 천재가 등장하기 마련이었다.
한종구가 고개를 내저으며 김선광의 상식을 뒤흔들었다.
“그것도 어느 수준을 넘으면 의미가 없다.”
“어르신이 그 ‘어느 수준’을 넘은 무인이라고요?”
“그래. 넌 독고회성 어르신이 지난달쯤부터 한검회 무공 개발에 외부 인력으로 고용된 걸 알고 있나?”
“예? 어르신이요?”
“음. 그분은 그럴 자격이 있는 분이지.”
다 김선광이 방송을 돕겠다고 뽈뽈대며 돌아다닌 덕분에 달성한 일이었다. 한종구는 흐뭇한 눈으로 김선광을 바라보며 설명했다.
“세상에 신공(神功)을 익힌 무인은 수도 없이 많다. 웬만한 절정 고수면 자기네 문파의 신공은 기본으로 두세 개씩 익히고 있지.”
그만큼 신공 수련자는 많다. 그러나 신공 수련자가 아닌, 신공 창시자로 질문을 달리하면? 이 질문에는 자신만만한 무인들도 입을 다물 것이다.
현시대에, 21세기에 스스로 신공을 창안한 무인은 굉장히 적다.
인권이고 뭣도 없는 과거. 그 시대의 무인들이 천년 넘게 생사결을 반복하며 발전시켜 온 것이 무공인데. 괜히 나만의 신공을 개발하겠다고 피똥 쌀 필요가 없지 않은가.
그래서 현대의 무공 개발은, 특히 신공은 ‘더 효율적이고 안정적으로’ 개량하는 데 집중되어 있다. 웬만한 법을 표현하는 신공은 거의 다 있는데 굳이 새로운 신공을 개발할 필요가 없는 것이다.
이러한 탓에 새로이 창안되는 신공은 과거와 비교하면 턱없이 적었다. 그리고 독고회성은 그 적은, 신공을 창안한 무인이었다.
평범한 오행기공을 오행신공으로 진화시킨 역사적인 업적을 달성한 무인.
그뿐이랴? 전쟁 세대 참여자로서 그가 익힌 수많은 기술을 무수한 실전을 통해 단련했고, 사망회의 동료들과 교류하며 무공은 물론이고 오러, 각성 능력, 가호 등에 대해서도 깊은 지식을 갖추었다.
더군다나 그는 초절정의 무인임과 동시에 대가에 이르른 마법사다. 마법사의 식견과 지적 능력을 갖춘 초절정 급 무인은 세상을 뒤져도 찾기 힘들 만큼 희귀했다.
즉, 독고회성의 무술 경지는 초절정에 불과했지만, 그의 이능학적 지식은 화경급 고수조차 가르침을 청원할 정도로 넓고, 깊었다.
“한검회의 총장님과 부총장님조차 이능과 관련해선 그분과 토론하신다. 너는 그런 분에게 1대1로 강의를 듣는 거야.”
“와…….”
“이번 일은 네게 두 번 다시 올까 말까 한 기회다. 그분께서 하신 말을 한 자도 까먹지 않고 머릿속에 새겨 넣어라. 네가 오러 마스터가 될 때, 그리고 그 이후의 경지를 개척할 때 큰 도움이 될 거야.”
“알겠습니다!”
한종구의 말에 김선광도 마음을 고쳐먹었다. 이것은 김선광에게도 대단히 큰 이득이었다.
이능의 수련은 단순히 육체만이 아닌 마음가짐도 중요한 학문. 같은 지식을 알려 주어도 본인이 배울 자세가 되지 않았으면 황금조차 돌멩이가 된다.
반대로 돌멩이를 황금이라 생각하면, 최소한 자기 자신에게만큼은 황금이 되는 것이 이능의 신비였다.
김선광이 신뢰하는 한종구를 통해 독고회성의 지식을 황금으로 대하니, 독고회성이 주는 황금은 황금을 넘어선 초합금이 되어 김선광에게 안착될 것이다.
여러모로 김선광에게 이득인 거래였다.
독고회성이 거짓말을 했다는 것만 제외하면.
“흐흥~!”
김선광이 콧노래를 부르며 벽에 걸린 TV를 보았다. 보기 편하게 위치를 바꾼 커다란 돌덩어리 덕분에 벽에 놓인 TV를 볼 수 있었다.
“저게 그 방송이군.”
“예!”
한종구도 대화를 잠시 중단하고 TV로 시선을 돌렸다.
TV에선 진규영 PD가 광고했던 대로, ‘사망회~ 잊힌 영웅들’이라는 제목의 방송이 방영되고 있었다.
- 제작진은 그들이 어느 시점, 어느 장소에서 단체를 형성했다는 사실을 깨달았다. 절정 고수 수십 명이 모인 사조직. 어째서 그 무시무시한 조직이 역사에 등장하지 않고 잊힌 걸까?
서서히 끝을 향해 달려가는 1화. 방송된 1화의 내용은 대강 이러했다.
방송은 우연찮게 (사실 전혀 우연이 아니지만) 석연치 않은 전쟁 기록을 발견한 제작진이 몬스터 대란 생존자와 인터뷰를 하며 한국 출신 고수 실종자를 찾아 나서는 것으로 시작되었다.
그렇게 고수들을 찾다가, 그들의 어느 순간 무리를 이루고, 외국으로 나갔다는 사실을 알아챈다. 제작진의 탐사는 한국을 넘어 외국에까지 발을 넓힌다.
외국에서 진행된 인터뷰와 전쟁 세대 기록, 역사학자를 찾아 나선 끝에, 이러한 ‘고수 실종’이 한국만이 아닌 동아시아 전역에 이르렀고, 그들이 운명처럼 만나 비밀조직을 결성했다는 사실을 깨달은 제작진.
그들은 이 실종 사건이 범상치 않은 스케일로 전개된다는 사실을 깨닫고 전율한다.
…로 전개되는 것이 1화의 내용. 아직 사망회 인물은 한 명도 나오지 않았지만, 사골까지 우려먹은 1~2차 몬스터 대란 다큐멘터리에 완전히 새로운 떡밥이 등장하자 역사에 관심이 있는 사람들의 눈에 불이 들어왔다.
- 이 새끼들! 또 오기만 해 봐! 아주 다리를 생으로 뽑아 버릴 테니까!
방송은 독고회성과 인터뷰를 시도하다가 개처럼 두들겨 맞고, 눈물 콧물 질질 짜며 도망가는 제작진을 끝으로 마무리되었다.
따라라란! 따란! 따란. 따~란!
익숙한 BGM과 함께 엉망이 되어 바닥에 털썩 앉은 제작진 일행이 나온다.
- 하……! 어쩌죠?
- 이거 방송할 수 있나요?
허탈해하는 제작진. 그리고 물방울 무늬로 번지며 회색빛으로 변하는 화면.
이후로 나오는 2화 예고편.
김선광의 등장. 어느 산길을 급하게 올라가며 ‘방송국입니다! 싸움을 멈춰 주세요!’라고 외치는 제작진을 마지막으로 예고편이 끝이 났다.
“저 장면 가해인 교수님하고 몽유정 조교님 만났을 때예요.”
김선광이 웃으며 예고편을 스포일러하는 악질적인 짓을 저질렀다.
“사범님도 기억나시나요? 저 때 스마트폰 망가져서, 누구였나? 누구 전화기로 전화했더니 저라는 거 못 믿겠다고 막 뭐라고 하셨잖아요?”
김선광이 그때가 떠오르는지 한종구에게 작은 잽을 날렸다. 잽을 맞은 한종구는 인상을 딱딱하게 굳혔다.
“…….”
“저……. 사범님?”
김선광은 한종구의 기색이 평상시와 다른 걸 눈치채고 조심스럽게 그를 불렀다.
설마 전화했을 때, 반말한 거 기억난 건가? 1년 차 수련생이 사범한테 반말하고 화내서 기합 주려는 건가?
김선광이 엉뚱한 생각을 하며 가슴을 졸였다. 그가 침을 꿀꺽 삼키며 먼저 사과를 했다.
“사, 사범님. 그때 반말한 건 죄송하지만, 솔직히 사범님도 조금은…….”
“김선광. 앞으로도 계속 이럴 거냐?”
김선광의 말을 끊고 한 한종구의 말. 김선광이 호들갑을 떨며 고개를 가로저었다.
“예?! 계속 반말할 거라뇨! 절대 아닙니다!”
“…그 얘기가 아니다.”
핀트가 맞지 않는 대화. 한종구는 이 멍청한 자식을 어떻게 고쳐 써야 할지 앞날이 깜깜해지는 걸 느꼈다. 그가 관자놀이를 쓰다듬으며 이어 말했다.
“방송 얘기가 아니다. 계속 이런 식으로 위험을 자처할 것인지 묻는 거다.”
김선광이 입원했을 때부터 계속 들던 고민거리. 대형 몬스터의 브레스를 정면에서 막는 정신 나간 짓을 퇴원 이후에도 계속할 건지 묻는 것이다.
‘이런’ 삶. 이렇게 위험하고 죽을 가능성이 높은 짓거리를 아무렇지도 않게 시도할 것이냐.
한종구는 질문하면서 동시에 답을 내렸다.
‘김선광은 이미 ‘이런’ 인간이다. 이건 바꿀 수도 없고, 막을 수도 없어.’
‘이런’ 방식의 삶을 억지로 막으면, 그자는 무인으로서 죽은 것이나 다름없다.
김선광이 이런 삶을 살지 않기 위해선 그 스스로 납득하고, 외부의 압력 없이 본인이 알아서 사는 방식을 바꿔야 했다.
하지만 한종구는 그 가능성이 그리 높지 않다고 판단했다.
‘이 녀석은 무려 세 번이나 죽을 각오를 하고 불구덩이에 들어갔어.’
남한산성에서 한 번, 명가호와 싸우며 두 번. 그리고 이번에 세 번.
세 번이나 죽을 각오를 한 인간이 말 한 번에 설득되길 바라는 건 꿈 같은 일이다. 한종구 본인도 그 사실을 알았지만, 그래도 말을 하긴 해야 했다.
한검회 사범으로서 수련생을 위해, 그리고 김선광을 직접 한검회에 입회시킨 이로써 책임감을 가지고. 안 통할 걸 알면서도 말해야 했다.
다큐멘터리 방송이 끝나고, 활기찬 광고 방송이 울려 퍼지는 1인 병실.
한종구가 TV에 시선을 고정한 채, 덤덤한 목소리로 김선광을 설득했다.
“굳이 그러지 않아도 된다. 네가 이렇게… 움직이지도 못할 부상을 밥 먹듯이 당하면서 사람들을 지키지 않아도 돼.”
“…….”
“남한산성에선 죽을 뻔했지. 가호 형님하고도 죽을 뻔했고. 이번엔 실제로 죽다가 살아났다. 그러면 그다음은? 그때도 죽을 뻔하고, 지금처럼 아슬아슬하게 살아나게?”
“…….”
“설마 이번처럼 행운을 노리는 건 아니겠지? 동전을 던져서 앞면만 또는 뒷면만 나올 확률이 얼마나 된다고 생각하지? 한 번이다. 단 한 번만 다른 쪽 면이 나오면, 너는 영원히 죽어.”
“…….”
“그 위험성을 안고 가지 않아도 된다. 너 하나가 하지 않는다고 해서 인류가 위험해지면, 그건 네 탓이 아니라 개인에게 책임을 지울 정도로 엉망이 된 사회 시스템의 탓이야.”
한종구는 우묵한 눈으로 그를 내려다보았다. 그가 한숨과 함께 하고자 하는 말을 했다.
“선광아. 조금은… 조금만 더 영리하게, 자기 보신을 챙길 순 없는 거냐?”
“아…….”
김선광은 한종구가 무슨 말을 하려는지 알았다. 한종구는 대화를 끝내고, 고개를 돌려 광고가 나오는 TV를 바라보고 있었다.
몇 분 동안이나 그의 옆모습을 바라보았을까. 김선광이 더듬거리며 말문을 열었다.
길게.
아주 길게.
* * *
“저는…….”
“죄송합니다. 저는 잘 모르겠습니다.”
“저도 알아요. 사범님도, 휘호 선배도, 독고회성 어르신도. 그리고 다른 분들도. 저하고 대화하다 보면 맨날 답답해하고, 주먹이 올라간다는 것 정도는 느낄 수 있어요.”
“그런 녀석이라서 죄송합니다. 아무것도 모르고, 눈치도 없고, 배움도 느려서 늘 미안하게 생각하고 있습니다. 하지만 그런 저라도 꿈이 있습니다.”
“저는 부자가 되고 싶어요. 유명해지고 싶습니다. 강해지고 싶어요. 세상 사람들이 다 김선광 하면 가장 유명하고, 가장 강하고, 가장 돈이 많은 사람으로 기억하길 바랍니다.”
“하지만 그건 단지 돈을 위해서, 명성을 위해서가 아닙니다. 저는 사람들이 저를 통해 김선광의 곁에 누가 있었는지를 기억해 주길 바랍니다.”
“누군가가 조건 없이 저를 사랑해 주었기 때문에 김선광이 여기까지 올 수 있었습니다. 저는, 저라는 개인을 통해서라도, 저를 바라보는 사람들의 기억 속에서 그분들이 살아가길 바랍니다.”
“그렇기에 저는 돈이 필요합니다. 명성이 필요해요, 힘이 필요해요!”
“…그리고 그것들을 얻는 과정에서, 누군가가 과거의 저처럼 피할 수 없는 세상의 악의에 노출되었다면. 아무도 그를 도와주지 않고 미루고 미루다가, 저에게까지 차례가 왔다면. 저는 그 사람을 도와주어야 합니다.”
“왜냐하면, 제가 그렇게 살아남을 수 있었으니까요. 아무리 제가 바보라도 제가 받은 것을 남에게 주지 않고 무시해선 안 된다는 것 정도는 압니다.”
“사범님의 걱정도 이해합니다. 누군가는 이런 저를 속이고, 이용하고, 단순히 제가 괴로워하는 모습을 보기 위해 이유 없는 악의에 노출시키겠죠.”
“그 끝에, 언젠가 저는 사범님이 걱정하는 대로 영악해질 겁니다. 현실에 무릎 꿇고, 타협할 때가 오겠죠. 그러나 미래가 두렵다고 아직 일어나지 않은 일에 겁먹고 해야 할 일을 멈추어선 안 된다고 생각합니다.”
“죄송합니다. 사범님. 저는 할 겁니다. 누군가가 저를 속이기 전까지, 속는 걸 두려워하지 않고. 이용하기 전까지 이용하는 걸 경계하지 않고. 하나하나 직접 당해 가고, 배워 가면서.”
“…그러면서 상처받고, 무릎 꿇은. 영악하게 현실에 타협하는 김선광이 되는 길을 걸어 나갈 겁니다.”
* * *
그것은 선전 포고였다. 김선광은 무너지기 전까지 무너지지 않을 것이라는 각오였다.
“…….”
한종구는 그의 말이 끝날 때까지 여전히 TV를 바라보고 있었다. 그가 고개를 위로 쳐들고, 다시 아래로 내리며 긴 한숨을 내쉬었다.
“하아~!”
한숨이 끝나고, 한종구가 입을 열었다.
“그러면…….”
말과 함께 고개를 돌려 김선광과 시선을 마주한다. 그가 희미한 웃음을 지으며 말했다.
“최대한 빨리 퇴원해야겠구나. 네가 바라는 사람이 되기 위해선 누구보다 강한 사람이 되어야 할 테니까.”
“예. 부탁드립니다.”
김선광도 마주 웃었다.
그렇게. 김선광은 자신도 모르는 사이에 지옥 훈련 입회서에 도장을 찍었다.
* * *
한종구와의 해후를 끝내고, 김선광은 여느때와 같은 병원 생활을 이어나갔다.
돌덩어리 압박을 풀 때까지 걸리는 2주의 시간. 그 시간은 쏜살같이 흘러갔다. 김선광은 한종구와 백자성, 방휘호를 비롯한 몇 명의 면회객들과 시간을 보내고, 남는 시간은 오러를 다스리는 데 전력을 다했다.
2주가 지나자 ‘사망회~ 잊힌 영웅들’ 다큐멘터리도 슬슬 3화에 이르렀다. 제작진과 김선광의 피땀 눈물 어린 노력은 시청률 고공행진이라는 결과로 보답받았다.
특히 2화에서 김선광이 나왔을 땐, 양평읍이라는 노이즈 마케팅이 더해진 덕분에 사람들의 관심이 최고조에 달했다.
저번 주에 방영된 2화는 윤호량과 함께 선우축산에 방문했다가, 그의 아버지인 선간우에게 호통을 듣는 걸로 끝이 났다.
그리고 이번 주. 엄청난 관심 속에서 방영된 3화. 다큐멘터리 사상 최고 시청률과 맞먹는 시청률을 올린 3화에서… 드디어 그것이 방영되었다.
- 흐앗!
김선광의…….
퍼어어어어억!!
오기도 폭행!
기절한 오기도! 그를 안고 납골당 안으로 들어가는 오은련과 몽유정 조교를 마지막으로 끝이 난 방송!
그날, 어느 인터넷 갤러리에 김선광과 관련된 글이 베스트 게시물에 올라왔다.
게시글의 제목과 내용은 이러했다.
[제목) 김선광 레전드 폐급 업적 정리한다]
군대 있을 땐 고문관
말년에 각성하고 각성자 기본 훈련소에서 훈련받다가 탈영제대하고 한 달도 지나지 않아 오러 유저가 신고도 없이 불법으로 시위 참여 새벽 순찰 도중에 미친놈이 도시를 시속 50km로 일주일 내내 달려서 도시 결계 관리자들이 한검회에 공식적으로 항의함;; 이건 진짜 목숨이 몇 개라도 모자란 미친 짓거리 근데 이걸로 끝이 아님 갑자기 방송 촬영 돕겠다고 무단으로 새벽 순찰 결근
중학교 검정고시, 최소 배점 3점짜리 수학 시험에서 2점 맞음. 검정고시 관련자한테 전화해서 물어봤는데 2점이 맞다고 함이번 방송에서 100살 넘은 할아버지 기절할 때까지 두들겨 팸-new!
[댓글]
[미친새끼ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[수학 2점은 뭐냐? 저게 사람이 맞을 수 있는 점수냐?]
└전화했는데 맞대잖음
[나 저 사람 탈영했을 때 같은 병원에 입원했었는데 의사하고 간호사들이 다들 폐급 김선광 님이라고 불렀음]
└ㄹㅇ?
└진짜 개폐급이네ㅋㅋㅋ
└무시하지 마라 저런 또라이가 양평읍의 영웅이다
└양평읍 X망했네
이 뒤로도 10페이지 넘게 이어지는 욕설과 인권 모독의 향연!
무식한 오러 유저는 이래서 안 된다, 고아는 이래서 안 된다, 어디 출신은, 중퇴자는, 20대는, 각성자는 이래서 안 된다……. 등등.
인터넷의 무자비한 악의가 김선광을 덮쳤다!
“어, 으어으……!!”
돌덩어리에서 풀려나고 스마트폰으로 에고 서치를 하던 김선광은 평생 먹었던 욕보다 더 많은 욕을 단 한 개의 글에서 먹고는 넋을 놓았다.
독고회성이 낄낄대며 김선광을 놀렸다.
“축하한다. 노인 폭행자 김선광.”
“…….”
“눈빛이 아니꼽다? 왜, 나도 팰 거냐?”
“다 나가요.”
김선광은 그가 바라는 대로 유명해졌다. 다만, 그가 바라지 않는 방식으로 유명해졌다.
그는 이번 축하만큼은 감사하다는 말을 할 수가 없었다.
