97화
김선광이 목소리를 높였다.
“여러분! 모두 진정하십시오! 사신께선 여러분의 뒤를 지탱하고 계십니다.”
“그 뒤가 그 뒤가 아니잖아!”
“하지만 뒤는 뒤잖아요?”
능청스러운 말에 성기사가 게거품을 물고 쓰러졌다.
“사신이시여! 저는 이종족 혼혈입니다. 순수한 인간이 아닌 저는 신의 사랑을 받을 자격이 없습니다!”
이종족! 게이트를 타고 흘러 들어온, 인간과의 혼혈이 가능한 인간 비스무리한 종족을 뜻하는 말.
수천만이 겨우 넘는 극소수의 이종족과 그보다 더 적은 이종족 혼혈이 바로 지금 말을 한 성직자였다.
그러나 김선광은 굴하지 않았다.
“이종족과 이종족 혼혈도 결국 인간과 비슷한 형상을 하고 있지 않습니까? 그런 분들에게 사신의 달려 있는 사랑이 비껴갈 리가 없잖아요.”
이종족 가능충 선언! 이건 가능충 레벨 1도 되지 않는 기초 중의 기초라고 할 수 있었다. 충격적인 말에 이종족 혼혈 성직자의 정신이 붕괴했다.
“으아아아!!”
“윽! 이, 이익……!”
이종족 혼혈 성직자 옆에 서 있던 성기사가 무엇을 깨달았는지 돌연히 바닥에 주저앉았다. 그가 네 발로 기어다니며 필사적으로 외쳤다.
“머, 멍멍! 월월!”
성기사의 짐승 선언! 성기사가 양 눈에서 비참함의 눈물을 줄줄 흘리며 개 짖는 소리를 내었다.
자신은 인간이 아닌 천박한 짐승에 불과하니 제발 살려 달라고 비는 것이다. 성기사가 네 발로 기어서 김선광에게 다가와 필사적으로 엉덩이를 흔들었다.
“끼잉! 끄으응……!”
아아! 이렇게 참혹할 수가!
김선광이 깊은 사랑이 담긴 손길로 성직자의 엉덩이를 쓰다듬었다.
“괜찮습니다. 사신의 사랑은 종족을 가리지 않습니다.”
가능충 레벨 1! 퍼리충 선언!
퍼리는 가능충 입문자에 불과하다! 그 폭넓은 취향에 성기사가 눈을 까뒤집었다.
“워우우우~!”
성기사가 긴 하울링을 남기며 네 발로 달려 벽에 머리를 들이박았다. 그가 코와 귀에서 피를 흘리며 쓰러졌다.
“아무리 사신이라도 내 절조를 탐할 순 없습니다!”
마법을 고등한 수준까지 익힌 한 성직자가 변환 마법으로 본인의 몸을 금속 골렘으로 바꾸었다. 그가 여러 기계 아티팩트를 몸에 둘둘 말며 자신만만하게 외쳤다.
“어디 한번 와 보시죠!”
“저런…….”
김선광이 딱하다는 듯이 몸을 금속 골렘과 기계 부품으로 바꾼 성직자를 보며 혀를 찼다.
“신의 달려 있음이 겨우 금속 따위를 뚫지 못할 리가 있겠습니까. 그분의 사랑은 짐승을 넘어, 기계와 무기물에까지 영향을 미칩니다.”
가능충 레벨 2! 기계 허용!
기계도 사랑할 수 있어야 비로소 가능충 입문자를 벗어났다고 할 수 있다!
“흐아아아!!”
금속 골렘 변환 성직자가 입에서 거품을 물며 쓰러졌다. 그가 몸을 파들파들 떨었다.
“외, 외차원의 짐승이여, 이리 와 나와 함께해라!”
한 여성 성직자가 식은땀을 줄줄 흘리며 외차원의 괴물을 소환했다. 소환된 괴물은 사람 상체만 한 크기에 보랏빛 촉수가 가득한 외형을 지녔다.
“소환합신(召喚合身)!”
소환수와 육체와 영적인 단위에서 하나가 되는 고등한 소환 마법! 촉수 소환수와 하나가 된 여성 성직자가 온몸에서 기괴한 색의 촉수를 팔딱거렸다.
팔딱이는 촉수가 전신을 보호하듯이 감쌌다. 김선광이 푸근한 미소를 지으며 피부에서 독액을 뚝뚝! 떨어뜨리는 촉수를 가리켰다.
“그것참 탐스러운 촉수군요. 단단하고 굵은 촉수는 사신의 사랑을 독차지할 자격이 충분하죠.”
가능충 레벨 3! 인외 및 촉수 허용!
촉수마저도 가능한 가능충이야말로 무한한 가능성의 세계로 발을 내디딘 진정한 가능충이다.
이 단계에 도달한 가능충은 자동차, 지하철, 수건과 수저를 넘어 1차원마저 넘볼 저력을 발휘할 수 있었다.
“끄르르륵……!”
촉수와 합체한 여성이 피부에서 기괴한 방울을 만들며 쓰러졌다.
김선광은 발광하는 성직자들을 달랬다.
“여러분. 모두 저항하지 마십시오. 몸에 힘을 풀고, 긴장을 풀고, 사신의 사랑이 여러분의 몸을 가득 채우는 것을 받아들이십시오.”
“아, 안 돼! 나는 이런 사랑을 감내할 수 없어!”
“할 수 있고 없고는 상관없습니다! 여러분 모두 사신의 만찬에 초대되셨음을 기쁘게 받아들이십시오!”
김선광이 손을 높이 들어 올렸다. 그가 사신의 사랑을 받아들이기 위한 신도들의 마음가짐을 알려 주었다.
“내 피는 바셀린이오, 내 살은 주사기로다!”
“끄아아악!”
“꿰르륵! 꾸륵! 꾸에엑!”
김선광의 만찬 선언에 성직자들이 갓 잡힌 참치처럼 쓰러져서 몸을 팔딱거렸다.
그것은 마치 신선한 식재료와도 같았다. 사신의 만찬에 올라갈.
“흐음…….”
김선광이 만족스러운 눈길로 발광에 빠진 성직자들을 훑어보았다. 그러다 이내, 그가 눈살을 찌푸리며 어딘가로 시선을 고정했다.
“이런……. 아직도 남아 있는 사람들이 있었군.”
이 공간에서 제정신을 유지하는 몇 안 되는 사람들. 바로 사신의 가능충설에도 지지 않는 막장 가설을 제시한 세 후보자!
김선광이 눈을 번뜩였다. 그가 자세를 낮게 잡고는, 세 후보자를 향해 달려들었다. 목표는 가장 둔한 일자무!
쉬익―!
“일자무 성직자님. 이 만찬에 어찌하여 참가하시지 않은 겁니까.”
“허억!”
일자무가 몸을 딱딱하게 굳혔다. 경악할 만한 은신술을 사용한 김선광이 눈 깜짝할 사이에 그의 뒤를 점했다!
“살이 참 포동포동하게 찌셨군요.”
김선광이 그의 뱃살을 꼬집었다.
일자무가 조심스럽게 김선광을 설득했다.
“기, 김선광 성직자. 본인은 결혼하고 애까지 있다네.”
“저런. 약탈애라니. 더욱 불타오르는데요?”
“이, 이러지 말게나. 사신께서 이리 뒤룩뒤룩 찐 돼지를 마음에 들어 할 리가…….”
“촉수조차 허락하신 분이 BBM을 받아들이지 못할 이유가 어디에 있습니까.”
설득 실패! 김선광이 일자무에게 초크를 걸고 그를 뒤로 질질 끌고 갔다.
“아……!”
일자무가 애처롭게 손을 뻗었다. 그 손의 방향은 그가 그토록 미워했던 차호용에게 향했다.
차호용은 이 순간, 일자무를 향한 모든 적개심을 지웠다. 그가 진정한 인류애를 깨달으며 일자무를 살리기 위해 마주 손을 뻗었다.
“사, 살려……!”
마주하는 눈. 일렁이는 눈물. 그리고 비로소 깨달은 경쟁자를 위하는 마음!
하지만 그 마음이 보답받는 일은 없었다.
콰앙!
황금빛 폭발과 함께, 차호용이 저만치 뒤로 날아갔다. 그가 벌떡 일어나 김선광을 노려보았다.
없다! 폭발이 일어나기 전만 해도 김선광에게 잡혀 있던 일자무가 어느새 보이지 않는다! 차호용이 김선광에게 으르렁댔다.
“이, 일자무는! 일자무는 어디 있는 건가! 김선광!”
김선광에게 예의를 차리지조차 않는다! 차호용의 날 선 말에 김선광이 입매를 비틀었다.
“아아……. 일자무?”
김선광이 어깨를 으쓱이며 몸을 돌렸다. 그의 뒤, 삼각팬티만 입고 프런트 렛 스프레드 자세를 한 백인 남성의 동상, 사신상이 드러났다.
그 사신상 앞에 일자무가 몸을 바들바들 떨며 기대고 있다! 사신상의 높이는 2.5m이고, 일자무는 무릎을 꿇고 사신상 전면에 몸을 기대고 있으니 자연히 그의 얼굴이 닿는 부위는……!
“이걸 말하는 건가?”
“킷사마!!”
차호용이 호랑이와도 같은 용맹한 기세로 김선광에게 달려들었다. 아니, 달려들려고 했다.
“진정하세요! 차호용!”
텁! 뒤에서 어깨를 짚는 손! 임현아가 차호용을 말렸다. 그녀가 차호용에게 충고했다.
“힘을 줄이세요! 사신상을 부술 생각인 건 아니겠죠!”
맞는 말! 보통 성유물이 되면 내구도가 급상승하지만, 차호용급의 초인이 전력으로 발휘하는 힘을 버틸 만큼은 아니다.
일자무가 당한 것도 비슷한 이유였다. 김선광이 사신상을 등졌기에 공격용 가호를 발하지 못하고 움찔한 순간! 오러 유저의 관절기에 기절해서……!
“후훗……. 이제야 알아채신 건가요? 성직자님?”
“크윽!”
차호용은 김선광의 비겁함에 몸을 떨었다.
이쪽은 사신상을 부수지 않을 적절한 힘만 쓰는 데 반해, 상대는 오러 유저의 힘과 각성 능력까지 전부 쓸 수 있다!
누가 봐도 후보자들이 불리하다. 임현아가 어쩔 수 없다는 듯이 차호용의 뒤에 숨어서 힘을 모았다.
“어쩔 수 없어요. 이번만 임시 동맹을 맺죠!”
차호용이 이를 부득부득 갈며 고개를 끄덕였다. 그가 임현아를 노려보며 말했다.
“난 아직 네년이 퇴원한 환자들을 구슬려 내게 음식물 쓰레기를 던진 원한을 용서하지 않았다!”
“잠깐. 그런 짓까지 했습니까?”
이번엔 김선광이 당황할 차례였다. 그가 떨떠름한 얼굴로 임현아를 바라보았다. 임현아가 급히 주제를 돌렸다.
“그런 자잘한 건 나중에 얘기하고……. 옵니다!”
혼란과 구토, 피눈물만이 남은 성당 안. 두 후보자가 김선광을 향해 달려들었다.
* * *
“허억! 허억……!”
임현아가 어깨를 들썩이며 숨을 골랐다. 그녀의 옆에는 김선광이 기묘하게 구겨져서 쓰러져 있었다.
김선광 제압이 이토록 힘들 줄이야! 평범한 오러 유저라고 생각했건만, 웬 백전노장도 한 수 접을 만큼 날카로운 실력을 자랑하는 바람에 시간이 오래 걸렸다.
“휴우!”
임현아가 땀에 젖은 머리를 쓸었다. 그녀의 시선에 사신상에 남사스러운 자세로 기댄 일자무를 깨우는 차호용이 비쳤다.
“이, 일자무! 일자무, 일어나게! 일자무여!”
“으, 으음……!”
일자무가 찡그린 얼굴로 눈을 뜨자 차호용이 눈물을 왈칵 쏟았다. 살이 토실토실하게 오른 일자무가 이렇게 반가울 수가 없었다.
“나, 나는…….”
“일자무! 정신이 드는가? 지금 여기가 어디인지 알겠고?”
차호용이 급하게 일자무가 제정신인지를 파악했다. 사신의 남사스러운 부위에 오랜 시간 얼굴을 대고 있었으니 그의 성 지향성이 정상인지 반드시 확인해야 했다.
“제수씨하고 첫 만남이 어떻게 되었는지 기억하나?”
“학교에서 따돌림당할 때 조별 과제 팀원으로 넣어 주었지. 그걸 보고 마음을 다잡고 사흘 밤낮을 쫓아다녀서 겨우 사귀고…….”
“기억하는구먼!”
차호용이 일자무를 와락 끌어안았다. 일자무가 얼굴을 찡그러뜨리며 차호용을 밀쳤다. 그가 엉망이 된 성당을 보고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“기억났군. 이 몸은 분명히……. 크흑!”
기억이 되살아나자 일자무가 숨을 고르며 주저앉았다. 차호용이 얼른 그를 일으켜 세웠다.
“악은 쓰러졌으니 안심하시게! 일자무여!”
차호용은 저 구석에서 사지가 뒤틀려서 쓰러진 김선광을 가리켰다. 악의 대장이 쓰러진 모습을 보자 일자무의 정신이 급속도로 원래대로 돌아오기 시작했다.
“이제 어찌해야 할까…….”
이후의 일을 생각한 일자무가 착잡한 얼굴로 중얼거렸다.
믿었던 김선광의 배신! 그리고 다시 한번 쓰러진 성직자들과 성기사들! 엉망이 된 남한성당의 원장직 선출!
이걸 어떻게 해결해야 할지 생각하니 절로 머리가 지끈거렸다. 그가 수건을 꺼내 땀을 닦는 임현아에게 물었다.
“좋은 생각이 있나. 임현아 성직자.”
“일단 김선광 자매는 배제하죠. 그의 사고방식은 저희가 보기에도 너무나도 급진적이에요.”
“그건 이 몸도 동의한다. 그렇다면…….”
일자무가 삼킨 뒷말이 무엇인지는 쉽게 예상할 수 있었다. 다시 세 후보자가 각축전을 벌이며 누가 원장에 오를지 지저분한 싸움을 해야 하는가?
하지만 예상과 다르게 임현아는 고개를 저었다.
“아니요. 저는 그렇게 생각하지 않아요.”
“무슨 좋은 고견이라도 있소?”
임현아가 새삼스러운 눈길로 일자무와 차호용을 번갈아 보았다.
“예. 이번 일을 겪어 보니… 이것도 나쁘지 않군요.”
임현아의 눈에는 놀랍게도 약간의 전우애와 우정이 담겨 있었다. 그녀가 마음속에 피어난 놀라운 지혜를 두 후보자에게 전해 주었다.
“저희 셋 다 임시 원장으로 있는 건 어떨까요?”
“임시 원장이라니?”
일자무가 고개를 갸웃한다. 임현아가 그와 자신을 가리키며 이어 말했다.
“저도 그렇고, 일자무 성직자도 차호용 성직자의 말대로 항상 남한산성 대성당에 있을 수 있는 몸이 아닙니다.”
일자무가 고개를 끄덕인다. 이번에는 차호용을 지적할 차례였다.
“하지만 차호용 성직자는? 꾸준히 여기에 있는다고 해결될 일이 아니죠. 그도 입문 예정인 예비 성기사 또는 성전사들의 훈련을 담당해야 하니 제대로 업무를 볼 수 없을 거예요.”
“으음…….”
그건 차호용도 익히 고민하는 바였다. 역시 사짜 직업답게 하루 만에 반박문을 생각한 임현아였다. 이래서 말로 싸우면 차호용이 제일 밀렸다.
임현아는 차호용의 원장 자격을 지적하기 위해 이런 말을 하는 게 아니었다.
“저는 이번 일로 깨달았습니다. 셋 다 부족한 것이 있고, 그것은…….”
“그것은?”
“이번 일처럼 우리가 힘을 합치면 해결할 수 있다는 것을요.”
“아하.”
일자무가 무슨 말을 하는지 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
“그래서 셋 다 임시 원장으로 있자고 말한 거였나.”
“예.”
임현아가 두 후보와 눈을 마주쳤다.
“경쟁의 시간을 뒤로 미루자고요. 일단은 셋이서 협력하며 한마음으로 남한산성 대성당을 가꾸고, 나중에. 십 년이나 그 이상의 시간이 지났을 때, 그때 다시 누가 진정한 원장이 될지를 겨루는 게 어떨까요?”
임현아의 말에는 차호용도, 일자무도 혹했다.
일자무와 임현아는 외부 활동을 하며 가끔 여기로 와서 밀린 서류 업무를 하고. 차호용은 남한성당을 지키며 둘이 없을 때 급하게 처리해야 하는 업무를 처리한다.
이거라면 모두가 만족하고, 남한성당도 만족할 수 있는 결말을 낼 수 있었다.
“확실히… 우리가 너무 급했던 것 같소.”
“기적과 성유물이 임한 자리를 날로 먹으려 해선 안 되지. 누구나 납득할 수 있는 업적을 세워야 함이 타당하고, 그것은 긴 시간에 걸쳐 입증해야 할 터.”
그녀의 말에 두 후보자들 모두 납득했다. 일자무가 곰곰이 생각하다가 유일한 문젯거리를 입에 담았다.
“문제는 이거군. 원장직이 셋으로 나뉘어 남한산성 대성당의 권위가 바로 서지 않을 것 아닌가. 그 문제는 어떻게 할 생각이지?”
“내 현명한 편은 아니지만, 그 문제는 어떻게 해결할지 답을 내놓을 수 있을 것 같소.”
차호용이 쓰러진 성직자들 사이를 뚜벅뚜벅 걸었다. 이내, 그가 엉망으로 흐트러진 의자 밑으로 고개를 숙였다.
“히, 히익?!”
의자 밑에서 숨죽이고 있던 천지원이 대경실색했다. 그가 손을 파닥파닥 휘두르며 차호용을 막았다.
“오, 오지 마! 내게 다가오지 말란 말이다!”
극도의 공포에 정신이 나가서 누가 아군이고, 누가 적군인지도 구분할 수 없는 사람 특유의 행동을 하는 천지원. 하지만 초절정 고수는 본격적으로 무공을 익힌 지 1년도 안 된 아마추어의 손길을 손쉽게 파훼했다.
차호용이 사냥한 토끼를 잡듯이 천지원의 목덜미를 잡고 들어 올렸다. 그가 축 늘어진 천지원을 두 후보자에게 보여 주었다.
“천지원 형제를 부원장에서 원장으로 임명하면 해결될 문제요. 우리가 진정한 원장이 될 때까지 임시로나마. 그러면 되지 않겠소?”
“천지원 형제는 성력을 각성하지 못했는데 괜찮겠나?”
“우리 셋이 그의 권위를 인정해 주는데, 누가 감히 천지원 형제를 무시할 수 있겠소. 만약 그런 일이 생기면 내게 몰래 귀띔해 주시오. 본인이 직접 가서 그 불경한 자를 박살을 낼 테니까.”
본신 능력만 해도 초절정. 가호를 사용하면 화경 이상의 전투 능력을 자랑하는 차호용이면 누구든 개박살을 낼 수 있으리라.
그 당찬 선언에 일자무와 임현아 모두 고개를 끄덕였다.
“그러면… 동의하시는 거죠?”
“음.”
“동의한다.”
세 후보자의 동의와 함께 남한성당의 원장직 선출이 드디어 정리되었다. 그들이 기절한 천지원을 가운데에 놓고 앞으로 어떻게 해야 할지를 한마음으로 궁리했다.
“천지원 형제의 직위는 어떻게 하죠?”
“뭐, 우리 종교가 종교이니만큼 대충 그럴듯한 걸로 아무거나 만들면 되지 않겠나?”
“총괄 원장은 어떻소? 아니면 지휘관이라든지.”
“이름이야 언제고 정하면 되는 거고 지금은 이 난장판부터 정리해요.”
“그게 좋겠군. 당장 밖에서 오매불망 우리를 기다리는 신도들을 안심시켜 줘야겠어.”
일자무가 흐트러진 옷을 고쳤다. 그가 반듯한 걸음걸이로 엉망이 된 성당 안을 가로질러 문으로 향했다. 기절한 천지원을 든 차호용과 임현아도 그 뒤를 따랐다.
차호용이 걸리적거리는 성기사를 발로 치우며 걷다가 껄껄 웃었다.
“허허! 이토록 쉽게 해결될 문제를 몇 달을 질질 끌다니! 정말 인생은 살수록 오리무중이군!”
“흥! 실컷 웃어 두거라. 10년 후에는 그러지도 못할 테니까.”
“어머? 벌써부터 원장이 된 것처럼 구시는 건가요?”
“자, 자. 그만들 싸우시오. 이 기념비적인 날에까지 투닥거릴 생각인가?”
세 후보자가 서로에게 말로 공격하며 성당 문에 다다랐다. 말은 험하지만, 서로를 바라보는 눈에는 전날과 다른 우애가 담겨 있었다.
“…….”
세 명이 합심해서 문을 잡고, 동시에 문을 연다. 밝은 빛이 문을 통해 들어오고, 세 후보, 아니, 세 임시 원장이 밖에서 기다리는 이들에게 기쁜 소식을 전해 주러 나갔다.
끄덕.
구석에서 이 모든 광경을 지켜보던 윤창권 성직자가 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그가 구석에 사지가 뒤틀어진 채 널브러진 김선광을 향해 고개를 돌렸다.
쓰러진 김선광의 얼굴에 작은 미소가 걸려 있었다. 윤창권이 사신상을 향해 성호를 그렸다.
“아멘.”
윤창권의 기도와 함께, 말도 많고 탈도 많은 남한산성의 일이 평화적으로 마무리되었다.
