204화
마공(魔功).
현대의 이능학이 아닌 고대의 무공 카테고리에 속하는 하위 분류 체계 중 하나다.
마공은 마(魔)라는 단어에서 알 수 있듯이, 정도를 벗어난 사악한 공부를 뜻한다. 순수한 정기를 모으는 정파의 기공술과 다르다.
마교의 무인이 익히거나, 마기(魔氣)라는 기운을 쌓거나, 수련하는 과정에서 심히 비인간적인 방법론이 제시되면 대부분 마공으로 불렸다.
하지만 그것은 어디까지나 고대의 무공 분류. 현대에 와선 대부분의 마공은 평범한 무공으로 탈바꿈에 성공했다.
과거에는 정사마(正邪魔)라는 감정적, 정치적 구분 탓에 마교산 무공이라면 전부 마공으로 취급했지만, 현대에 와선 오로지 마기를 중점적으로 쌓는 무공만 마공의 범주에 넣었다.
예를 들어. 김선광이 익히는 마교의 육대 마류 중 하나, 혈황십공(血皇十功) 또한 과거에는 마공이었지만, 현대에 와선 ‘좀 특별한 내공을 쌓는’ 무공에 속한다.
왜냐하면 혈황십공은 주술사의 기본 수련법인 혈기공에서 시작되었기에, 마기를 쌓지 않기 때문이다.
이처럼 마교의 무공이라고 무조건 마기를 쌓는 것만은 아니고, 그러한 무공은 마공이 아닌 평범한 무공으로 분류가 된다.
하지만! 모든 분류에는 예외가 있는 법.
마기를 쌓지 않아도 마공에 속하는, 현대에 와선 금지된 이능 수련법으로 취급받는 무공이 있다.
그중 하나가 흡수 계열 기공술의 대표적인 무공인 흡정마공(吸精魔功)이다.
효율적으로 천지의 기운을 흡수하는 것이 아닌, 타 생명체의 기운을 갈취하여 내공을 불리는 사악한 수련법.
흡정마공의 피해자는 아무리 경상이어도 생명 에너지 흡수 과정에서 전신 근육과 혈도가 엉망이 되어 반병신이 된다. 수명이 절반 이하로 팍! 줄어드는 것은 덤이고.
상황이 이러니 이 사악한 수련법을 ‘마기를 쌓지 않는다’는 이유 하나만으로 마공 취급을 안 하는 것은 있을 수가 없는 일이다.
때문에 흡정마공, 흡기공, 흡성마공, 대식공(大息功)같이 타인의 생명 에너지를 흡수하는 무공은 현대에도 마공 취급을 받는다.
만약에 이 금지 무공을, 흡정마공을 익히다 걸리면? 무조건 정화 계열의 무공으로 갈아타는 것이 강제된다. 심하면 내공을 익히지 못하게 단전을 폐(閉)하는 경우도 있다.
이러한 위험성이 있음에도, 세상에는 꼭 하지 말라는 짓을 하는 놈들이 있고, 그런 놈들은 흡정마공을 익혀 세상을 어지럽혔다.
왜냐면 과거와 달리 현대는 이능 보급이 민간까지 이루어졌으니까. 길거리를 돌아다니는 놈들 대부분이 내공이나 오러를 보유한 현대 시대.
막말로 먹잇감이 길거리를 활보하는 격이다. 흡정마공 수련자가 이 절호의 기회를 놓칠 리 없고. 일반인을 대상으로 흡정마공을 써서 발생하는 살인 사건은 매년 몇 건씩이나 일어났다.
이번에, 김선광의 환자인 이호용 어르신이 흡정마공에 살해당한 것처럼.
* * *
“말씀대로, 이호용 환자분도 그 흡정마공에 살해당했습니다.”
수사국 직원도 김선광의 추측에 동의했다. 그가 이호용의 시체를 바라보며 침착하게 말했다.
“시신이 발견된 건 새벽 두 시쯤. 자식 내외가 아버님이 오지 않는다고 경찰에 연락해서 근처 CCTV 기록, 몬스터 발생 확인, 스마트폰 GPS 기능을 추적해 동탄역 동쪽 야산에서 시신을 발견하였죠.”
“야산…….”
“예. 다만, 이호용 씨의 자택은 그보다 앞선 거리에 있습니다. 지하철역, 가까운 매장 감시 카메라로 보았을 때, 역을 나설 때까지는 멀쩡하셨다가, 집 근처 골목길에서 납치당하여 변을 당했다고 추측 중입니다.”
집이 코앞에서 납치, 살해. 김선광의 눈이 더욱 어둡게 가라앉았다. 그가 눈을 뜨지 않는 이호용을 바라보는 시점, 수사국 직원의 질문이 들려왔다.
“혹시, 납치 이후 살해까지. 그 중간 과정도 자문을 부탁드려도 될까요?”
“…….”
“뭐, 자세한 정보를 기대하는 건 아닙니다. 다만, 이호용 씨를 생전에 마지막으로 보셨으니, 뭐라도 단서가 될 게 있나 해서 질문하는 거니 너무 부담 가지지 않으셔도 됩니다.”
“…일단 보겠습니다.”
“예.”
수사국 직원이 다시 뒤로 물러났다.
김선광은 이호용의 시체를 차분하게 살폈다. 흡정마공에 당해서 급격하게 체중이 줄어든 탓에 피부가 쭈글쭈글해졌지만, 그의 감식안을 벗어나지는 못했다.
‘전면부에 상처는 없다.’
입안, 눈, 코, 귀 등을 조사해 봐도 흡정마공에 당한 흔적만이 있을 뿐, 외상은 하나도 보이지 않았다.
그러면 후면부? 김선광은 수사국 직원에게 허락을 받아 이호용을 뒤집었다. 발바닥, 항문, 등, 겨드랑이까지 자세하게 살피는 그의 시선이 어느 한 지점에서 멈췄다.
“이거군요.”
김선광은 이호용의 경추를 손가락으로 집었다.
“경추를 때려서 저항을 막곤, 흡수 계열의 마공으로 생명 에너지를 흡수해서 사망했습니다.”
“계속하시죠.”
“그리고, 음…….”
김선광은 이호용의 등과 발뒤꿈치를 자세히 살폈다. 그가 수사국 직원에게 물었다.
“어르신이 살해당할 때 입은 옷이 있습니까?”
“여기 있습니다.”
수사국 직원이 벽과 일체화된 수납장을 열어 이호용이 입었던 옷을 꺼냈다. 투명한 봉투에 담긴 옷과 신발, 속옷 등을 살핀 김선광이 이를 악물었다.
“환자분은 경추에 손상이 갔을 때에는 살아 있었습니다.”
“그렇게 판단한 이유가 무엇이죠?”
김선광은 화난 표정으로 이호용이 살해당할 당시를 묘사했다.
“이능. 오러나 내공은 인간이 인위적으로 모은 기운이기에 죽은 그 순간부터 급격한 속도로 몸에서 흩어집니다. 그리고 며칠이 지나면 흔적만이 남게 되죠.”
“그 말씀은?”
“흡정마공으로 최대한 생명 에너지를 흡수하려면 ‘산 채로’가 적임입니다.”
“…….”
“범인은 움직이지 못하는 환자분을 둘러메고 인적 드문 곳으로 이동했겠죠. 야산이라 하셨죠? 거기를 올라갈 때 환자분의 옷깃을 잡고, 질질 끌었습니다. 이렇게.”
질질질……. 어깨 쪽 옷을 잡고 무거운 마대 자루 옮기듯이 땅에 질질 끌어서 옮긴다. 그러며 신발이나 바지 밑단이 땅에 쓸리며 흙 자국이 고스란히 남는다.
김선광은 그 사실을 증명하듯이 투명한 봉투 몇 개를 들어 올렸다. 봉투에 담긴 신발, 바지, 상의의 등 부분에 흙에 쓸린 흔적이 남아 있었다.
“인간이 아니라 사냥한 짐승을 끌고 가는 것처럼. 그리고 거기서 변을 당하셨죠.”
“산 채로 말이죠.”
“예. 산 채로요.”
파리지옥에 갇혀 산 채로 녹아내리는 벌레처럼. 이호용은 산 채로 범인에게 생명 에너지를 갈취당했다.
“죽는 그 순간까지요.”
“…….”
“이 개새끼가…….”
수사국 직원이 노트를 꺼내 김선광의 발언을 정리했다. 그가 필기를 계속하며 물었다.
“가해자……. 범인의 경지는 예측이 가십니까?”
“최소 절정 고수입니다. 아니, 절정 중에서도 꽤나 멀리까지 나아갔어요.”
절정 중입~말입. 그것이 김선광이 예측한 범인의 경지다.
“이유는?”
“일단 첫 번째로, 이호용 환자분은 오러로 갈아타기 전에도 일류의 실력자였습니다.”
젊은 날에 폭혈 계열의 무공을 익혀서 몸이 망가졌고, 막 오러로 갈아타서 그 깊이도 얕다. 그러나 몸을 다치고, 오러를 쓴다 해서 과거의 경지가 사라지는 건 아니다.
최소한, 이호용은 단기전(약 1분)에 한해서라면 전성기의 무력을 발휘할 수 있었다.
“몇십 년이나 몬스터와 싸우며 실전을 겪은 일류 고수를 살해할 실력자라면 최소한 절정이죠.”
“기습일 수도 있지 않습니까? 아니면 아티팩트를 쓴다든가.”
“그걸 고려해도 상처가 아예 없어요. 비슷한 경지의 고수가 기습했으면 ‘투닥거린’ 흔적이라도 있어야 하는데 옷에는 땅에 쓸린 흔적밖에 보이지 않죠.”
“흐음…….”
“이 점은 근골격에도 고스란히 드러납니다.”
“근골격이라 함은?”
“흡정마공에 당해 손상된 세포, 과도한 운동으로 손상된 조직. 이 둘은 명확하게 다른 흔적을 보입니다.”
사람이 죽을 위기에 몰렸는데 몸이 늙고, 부상이 많은 게 대수냐? 인대가 끊어지고, 연골이 다 닿을 때까지 팔을 휘두르고 다리를 놀려야지.
“하지만 환자분의 사지 근골격은 급격한 마찰이나 수축에 의한 손상 흔적이 보이지 않았습니다. 저항 이전에 반응도 못 했다는 뜻입니다. 범인은 단 한 수에 이호용 환자분의 경추를 때려서 그를 마비시켰어요.”
이렇게요, 라면서 중지를 엄지에 걸치곤 딱밤을 휘두르듯이 휙! 하고 공중을 때린다.
“내가중수법과 비슷한 수법입니다. 이게 두 번째 이유입니다.”
피부를 때려 안쪽 내장을 때리는 기술, 내가중수법. 그러나 김선광이 본 이호용의 신경 손상은 그것에서 몇 걸음 더 나아갔다.
“딱밤을 때리듯이 손가락을 튕겨 경추만 톡! 하고 때렸습니다. 손가락 끝에서 방출된 내공이 피부와 근육, 뼈를 뚫고 정확하게 경추 신경만 손상시켰어요.”
그것도 즉사나 호흡계에 문제를 일으키는 것이 아닌, 전신 마비만 되도록.
“다른 부분은 전혀 건드리지 않고 머리카락만큼이나 얇은 신경만. 그것도 즉사가 아닌 마비만 의도할 정도로 섬세한 공격. 이건 절정 고수가 아니면 불가능하죠.”
“…또 있습니까?”
“세 번째는 환자분의 시신입니다.”
“시신이요?”
“예.”
김선광은 착잡한 얼굴로 이호용의 등을 쓸었다.
“흡정마공 등으로 강제로 이능을 빼면 그 과정에서 피부에 멍울이 들거나, 전신의 마른 정도에 불균형이 생깁니다. 심하면 아예 몸이 뒤틀리거나 가루가 되죠.”
씨앗을 압착해서 식용유를 추출하는 과정을 생각하면 이해하기 쉽다.
씨앗 안에 담긴 기름을 뽑아내기 위해 씨앗을 부수고, 압축하고, 찌고, 기계에 넣어서 갈고……. 이처럼 ‘생명체 몸 안에 있는 무언가’를 뽑아내기 위해선 일단 세포를 박살 내는 과정이 수반되어야 한다.
그것은 흡정마공 또한 마찬가지. 강제로 생명 에너지를 추출하기 위해선, 세포를 손상시켜야 한다.
만약 가해자의 경지가 낮거나 이 과정이 익숙하지 않으면 에너지 추출 과정에서 피해자의 몸이 엉망이 되는 경우가 많았다.
“하지만 환자분의 피부는 어떠한 멍울도 보이지 않고, 온몸도… 보시다시피 균형 있게 말랐지요.”
“그렇군요.”
“추출 과정에서 불필요한 손상을 막고, 이능이 손실되는 것을 최소화하고, 딱 필요한 것만 빼낸다. 이것을 해낼 정도면 절정 이상의 고수밖에 없습니다.”
전투 흔적, 신경계를 마비시키는 솜씨, 능숙한 흡정마공. 이상의 세 가지 이유로 범인은 절정 고수일 수밖에 없다는 것이 김선광의 주장이었다.
“그것도 최소한 중입. 아니, 어쩌면 말입의 고수.”
수사국 직원도 익히 짐작했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 추가로 물었다.
“예상되는 범인은 없습니까?”
“어, 그건… 잘 모르겠습니다만, 굳이 따지자면 윗세대의 무인 또는 그 관련자가 아닐까 생각합니다.”
“어째서죠?”
“흡정마공을 사용했기 때문에요.”
흡정마공은 금지된 이능 수련법이니만큼 민간에는 절대로 풀리지 않는다.
“옛날에는 인터넷으로도 쉽게 구할 수 있었다고 합니다만…….”
야생의 21세기 초반. 인터넷 발족 초창기.
정상적인 인간이라면 함부로 입에 담아서도 안 되고, 찾아서도 안 되는 역겨운 정보가 아무렇지도 않게 돌아다니던 시절.
그 시절에는 흡정마공이 뭐야, 그보다 백배는 더 사악한 비법도 인터넷으로 구할 수가 있었다.
“하지만 현재는 아니죠. 흡정마공 같은 건 설령 가짜라 할지라도 인터넷으로 다운받으면 바로 경찰이 찾아갑니다.”
사악한 이능 지식은 인터넷 아청법보다 더 엄격하게 검열한다. 현대에 와선, 일반인은 흡정마공의 구결 한 줄도 얻을 수 없었다.
“이호용 환자분은 시신의 상태가 말끔한 것으로 보아 아주 세련된, 거의 최신의 것으로 개량된 흡정마공을 익힌 범인에게 당했습니다.”
“어중이떠중이가 소문만 듣고 자기류로 개량한 흡정마공이 아니라는 말씀이군요.”
“예. 이러한 흡정마공 구결을 보유한 이들은 아무리 생각해도 윗세대 무인들밖에는 없는 것 같네요.”
정리하자면, 윗세대의 절정 이상의 고수가 의심스럽다. 정도가 될 수 있었다.
“…정확합니다. 저희가 예측한 것과 거의 같습니다.”
수사국 직원이 놀랍다는 듯이 눈을 크게 떴다.
“아니, 오히려 몇 개는 저희가 생각도 못 한 부분을 짚었군요. 자문에 감사합니다.”
“아, 아니요. 뭘요.”
난데없는 칭찬에 김선광의 얼굴이 조금 풀렸다.
“…….”
고수의 긴장이 풀린 시점. 수사국 직원이 남몰래 눈을 날카롭게 빛냈다. 그가 이 틈을 노려 김선광에게 질문을 던졌다.
“김선광 선생님.”
“예.”
“혹시 사람을 죽여 본 경험이 많으십니까?”
“…예?”
예상치 못한 질문에 김선광의 얼굴이 평소의 얼빠진 그것으로 되돌아왔다. 그가 당황하여 수사국 직원을 바라보았다.
“어, 가, 갑자기 그건 왜요?”
“아뇨. 자문을 주신 건 정말 감사합니다만…….”
수사국 직원은 아무리 생각해도 이상하다는 양, 펜을 관자놀이에 톡톡 튕겼다.
“중학교 중퇴 이후 몇 년의 막노동 생활. 고등학생이 되자마자 5년의 군 생활. 그리고 제대 후 2년의 활동. 이상의 정보를 따져보았을 때, 앞서 알려 주신 정보는 김선광 선생님이 알기 힘들다는 생각이 드는군요.”
“어, 어어…….”
“특히나 조금 전에 알려 주신 ‘시체를 분석하는 것’이요. 이건 무조건 많이 죽이고, 죽은 이를 자주 보는 것 말고는 지식을 쌓을 수가 없으니 말입니다.”
맞는 말이다. 김선광이 한 추측은 전부 살인자 황제 테세우스의 지식을 기반으로 했다.
“아니, 그보다 흡정마공에 당한 시신의 정보 같은 건 대체 어디서 얻으신 겁니까?”
“어, 그, 그건…….”
그건 테세우스가… 전부 테세우스가 잘못한 겁니다!
하지만 그 사실을 말할 수 없다. 인간의 몸에 다른 인간의 영혼이 들어가고, 심지어 그것이 아무런 부작용 없이 하나가 되었다는 사례는 없기 때문!
유니크하다는 것은 곧 배척의 대상이 되기 쉽다는 뜻.
바보인 김선광이라도 ‘내 몸에 다른 영혼이 들어가 있는데, 그게 김선광하고 하나가 되었어요! 이 지식은 테세우스라는 영혼이 알려 준 겁니다!’라고 말했을 때의 파장이 얼마나 클지는 알 수 있었다.
적어도 그가 국가 권력급의 무력을 지니지 않은 이상, 테세우스의 정보는 절대 금기!
“…….”
김선광은 식은땀을 삐질삐질 흘리며 그를 노려보는 수사국 직원의 눈길을 피했다.
긴장된 시간이 몇 초가 흘렀을까. 수사국 직원이 심드렁한 표정을 지으며 어깨에 힘을 뺐다.
“뭐, 됐습니다. 그냥 해 본 말이니 긴장 푸세요.”
“…예?”
“고위 이능력자가 중요한 사실을 숨기는 것은, 고수 중에 비살인자가 한 명도 없다는 건 공공연한 비밀이니까요. 상황이 그런데 굳이 선생님의 비밀을 억지로 캐서 불필요한 충돌을 일으킬 필요는 없겠죠.”
“…….”
“무엇보다, 저는 상부의 지원 없이 단독으로 오러 유저 상급의 비밀을 캐고 싶진 않습니다.”
일찍 죽고 싶은 미친놈만 그런 짓을 하죠― 라면서 어깨를 으쓱하는 수사국 직원.
“그, 그럼 방금 질문은…….”
“도움을 주신 것에 대한 감사.”
“감…사요?”
“예. 선생님, 이 사실을 명심하십시오.”
수사국 직원이 손가락을 한 개 세웠다.
“모든 비밀은 연관되어 있습니다. 선생님께서 중요한 정보를 숨기고자 하면, 그와 관련된 지식을 입 밖으로 내뱉는 것도 신중하게 결정해야 한다는 사실을 알아주었으면 합니다.”
시신 분석과 흡정마공에 대한 지식을 통해 김선광에게 ‘무언가’가 있다는 것을 알아내었듯이.
일반인은 모르지만, 테세우스는 아는 정보를 떠벌리고 다니는 경솔한 행동은 지양해야 했다.
수사국 직원은 자문에 대한 보답으로 김선광에게 충고 겸 경고를 한 것이다.
“저야 선생님을 믿지만, 모든 사람들이 그런 건 아닐 테니까요. 아시겠습니까?”
“…예. 감사합니다.”
김선광은 수사국 직원에게 힘없이 감사 인사를 했다. 직원은 그의 감사 인사를 받으며 아무렇지도 않게 말했다.
“뭐, 그것과는 별개로 선생님의 특이성에 대해선 상부에 보고하겠습니다.”
“…….”
그래. 보고는 하는구나.
텁! 수사국 직원이 노트를 덮었다. 그가 이호용 씨의 시신을 원래대로 되돌리고, 천을 덮은 뒤에 김선광에게 다가갔다.
“자문 감사합니다. 김선광 선생님. 알려 주신 정보를 바탕으로 최대한 빨리 범인을 잡을 테니, 혹시 선생님도 이상한 점을 발견하면 바로 연락 주십시오.”
일이 마무리되었다는 듯이 이능 수사국 직원이 악수를 권했다. 김선광은 진이 빠진 기색으로 그의 손을 맞잡았다.
