13화
균형을 잃은 괴물. 절호의 순간, 비틀! 후속타를 넣으려던 김선광의 신형이 흔들렸다.
“아니, 이게 갑자기 왜……?”
김선광이 당황하며 검신을 탁탁! 때렸다. 꼭 망가져서 불이 들어오지 않는 장난감 라이트 세이버를 때려서 고치려는 듯한 동작.
바보 같은 행위였지만, 의미가 있었다. 김선광의 소도에 새겨진 붉은 오러가 낡은 백열등처럼 깜빡거리고 있던 것이다.
희미하게 깜빡이던 오러는 곧이어 꺼졌고, 그의 검은 이제 강철도 무처럼 자를 신검이 아닌 공업용 프레스기로 대충 찍어 만든 잡검이 되어 버렸다.
‘왜 오러가 안 나오지?’
그 틈을 타서 괴물이 균형을 잡았다. 녀석이 낫 손을 횡으로 크게 휘둘렀다.
후웅! 하고 묵직한 파공성이 흘러나온다. 날카로운 칼바람이 한종구와 오 사제를 덮쳤다.
“이런!”
한종구가 검을 높게 치켜세우곤 하늘하늘 흔들었다. 팔랑거리는 동작에 검신에 드리운 기운이 아지랑이처럼 흔들렸고, 유한 기운을 품은 검기가 바람의 칼날을 흘렸다.
파직!
칼바람이 둘을 스쳐 지나가 동굴 벽에 큰 스크래치를 만들었다. 이어서 망치 손을 이용해 때리는 괴물! 한종구가 얼른 오 사제를 둘러업고 괴물에게서 도망쳤다.
다시 땅이 크게 파이고, 한종구가 어이없다는 듯이 김선광을 흘겨보았다. 괴물을 공격할 기회지만, 그는 괴물보다는 김선광의 일부러라고밖에 느껴지지 않는 행동을 의심했다.
“뭐야? 무공이 아니라 오러를 왜……. 아니, 벌써 기운이 다 해? 너 조루야?”
“조루 아닙니다!”
어떻게 그런 심한 말을! 김선광이 충격받았다는 듯이 눈을 크게 떴다. 그가 괴물에게 접근하며 몸 상태를 점검하다가 이제 깨달았다는 듯이 눈을 찌푸렸다.
“아! 체력이 다했습니다!”
김선광은 오러를 각성한 지 일주일밖에 되지 않았다. 그런 채로 오후에는 스무 명과 싸우고, 적의 본거지를 향해 수십 킬로미터를 두 다리로 뛰었고, 동굴을 헤집으며 기운을 물 쓰듯이 썼다.
거기에 기술을 점검하겠다고 내공을 무지막지하게 잡아먹는 신월살과 폭삼살, 환헌마허에 환공장 등의 비기를 마구잡이로 썼으니.
김선광의 오러는 이제 막 초입. 수 시간 동안 오러를 썼는데 바닥나지 않는 게 더 이상했다. 아무리 테세우스가 빙의해도 안 되는 건 안 되는 거였다.
‘거짓말은 아니란 게 더 열받네…….’
한종구는 자세한 사정은 몰랐지만, 오늘 하루 김선광의 행적을 되짚어 왔기에 그의 말이 어느 정도 사실이라는 것을 알았다.
그가 아는 오러 유저로 따지면, 김선광의 오러량은 이제 막 초입을 벗어난 정도. 오러량 계산을 잘못할 수도 있고, 몇 시간 동안 오러를 써 왔으니 한순간에 바닥나도 이상하지 않다.
그래도 열받는 건 열받는 거. 한종구가 다시 총에 기운을 불어 넣으며 외쳤다.
“그럼 너는 옆에서 알짱거리면서 시선이라도 끌어라! 저놈 동굴 무너뜨리면 우리 다 죽어!”
“예! 알겠습니다!”
거, 놈 참. 대답 하나는 우렁차다. 누가 보면 군인인 줄 알겠네. 한종구는 저도 모르게 진실을 짚으며 방아쇠를 당겼다.
아까와 다른 탄환. 손가락만 한 구멍에서 사람 팔뚝보다도 굵은 얼음 탄환이 음속으로 쏘아져 괴물의 오른쪽 오금을 때렸다.
꾸왕!
왼 발목은 박살 나고, 오른쪽 오금은 얼음 창이 박히고. 괴물이 균형을 잃고 한쪽 무릎을 꿇었다. 김선광이 그사이에 괴물의 등 뒤로 접근해 뛰어올랐다.
아무리 오러를 외부로 끌어 쓸 수 없어도, 신체 능력을 올리는 건 할 수 있다. 그가 3m는 넘게 뛰어서 괴물의 목뒤를 덮쳤다.
신체 능력과 체중, 속도가 하나로 합쳐진 일격이 괴물의 목뒤를 벤다. 살점이 베이는 소름 끼치는 소리와 함께 괴물의 목뒤 살이 한 움큼 크게 파였다.
“끄아악!”
정확한 타격이었지만, 녀석을 죽이기엔 부족한 힘! 오히려 급소를 공격한 탓에 괴물이 더 크게 반응한다. 녀석이 엉망이 된 두 다리를 질질 끌며 발버둥을 쳤다.
무릎을 꿇어도 4m가 넘는 신장. 승용차 몇 대를 합친 것만큼이나 크고 굵은 양팔이 동굴을 마구 헤집었다.
“머리는 그만 노려! 다리라도 상관없으니까 계속 귀찮게 해!”
“알겠습니다!”
하지만 두 사람은 전투의 프로. 한종구는 계속해서 신기한 총알을 쓰며 괴물의 몸에 타격을 누적시켰고, 김선광은 녀석의 무릎이나 정강이를 베며 괴물의 관심을 자신에게 돌렸다.
하지만 아무리 관심을 돌려도 입는 대미지의 자릿수부터가 다르다. 김선광의 검격이 살점을 베는 정도라면 한종구의 총격은 뼈까지 관통하는데 괴물의 관심이 한종구에게 안 돌아갈 리가 없었다.
“―!!”
쿵쿵!
괴물이 이해하기 힘든 괴성을 내지르며 팔을 마구 휘둘렀다. 일명 붕붕 펀치! 평소 때의 김선광이라면 오러로 양팔을 파괴했겠지만, 지금은 조루 김선광이라서 막을 수가 없다!
고개 숙인 남자는 설 자리가 없다. 김선광은 어쩔 수 없이 괴물의 돌진을 피하고, 괴물은 그대로 한종구를 향해 붕붕 펀치를 날리며 달려들었다.
“어딜!”
아니다. 고개 숙인 남자라도 힘을 쓰면 한 번은 찌를 수 있다. 김선광이 급히 뛰어서 괴물의 왼쪽 오금을 향해 찌르기를 날렸다.
푹!
소도의 날이 짧아도 오금부터 찌르면 무릎 관절은 충분히 닿는다. 칼자루까지 깊게 박힌 소도는 괴물의 왼쪽 무릎 관절을 일부 베었고, 그 고통에 괴물의 몸이 흔들렸다.
이제는 한종구의 차례였다. 총으로 소극적인 대응을 하던 그가 휘청이는 괴물을 향해 정면으로 달려들었다.
김선광에게 기술을 분석당할까 봐 일부러 총만으로 상대한 건데, 저 녀석 하는 걸 보면 오러가 다 떨어진 것 같으니 문제없겠지.
그런 생각과 함께 한종구가 그의 비전검법(祕傳劍法)을 사용했다.
“흐읍!”
섬광참(閃光斬)!
빛살과도 같은 싯누런 검기가 괴물의 목을 가로로 벤다! 아름드리나무만큼이나 두꺼운 괴물의 모가지 절반이 베이고, 경추 뼈도 3분의 2 가까이가 파괴되었다.
콸콸!
목에서 끈적한 피가 분수처럼 쏟아진다. 죽음의 위기에서, 모가지가 반 넘게 베인 괴물은 힘이 줄어들기보다는 기이한 괴력을 발휘하며 한종구에게 두 배 가속 붕붕 펀치를 날렸다.
하지만 이걸로 되었다. 한종구가 뒤로 물러나며 오 사제를 불렀다.
“오 사제님!”
원래는 백운진 개새끼에게 쓰려던 기술. 또는 김선광이 적일 때를 대비해 아껴 둔 기술이지만, 지금처럼 위급 상황에서까지 아낄 순 없다.
한종구가 오 사제에게 신호를 보냈고, 오 사제가 고개를 끄덕이며 양손을 마주 잡았다.
우웅!
오 사제의 손에서 짙푸른 빛이 흘러나왔다. 안온한 푸른빛. 보기만 해도 마음이 청량해지는, 내공이나 오러와는 질적으로 다른 기운.
김선광은 그 기운을 느끼고는 눈을 휘둥그레 떴다. 그의 기억, 정확히는 테세우스의 기억에 있는 기운이었다.
‘신성력(神聖力)?!’
신성력. 말 그대로 신의 힘. 어째서 테세우스가 신성력을 알고 있는가는 둘째 치고, 그는 이 세상에, 지구에 신성력이 있다는 사실에 크게 놀랐다.
내공에, 오러에, 마법은 물론이고 각성 능력에 신성력까지 있는 세상? 참 신기한 세상이다. 김선광은 그리 생각하며 오 사제의 손끝에서 흘러나오는 푸른 빛을 가만히 응시했다.
“결계(結界)의 가호(加護).”
가호!
김선광이 소스라치게 놀랐다. 그는 가호라는 단어를 들어 본 적 있다.
아직도 또렷하게 떠오르는 기억. 테세우스 무한수열이 김선광에게 빙의한 첫날 밤. 의문의 존재인 호부라는 이와의 만남.
그날 호부가 했던 중요한 두 가지 키워드!
하나는 죽음의 예언.
‘너는 X일 후에 죽는다.’
또 하나는 테세우스에게 깃든 의문의 힘. 호부는 그것에 대해 이렇게 말했다.
‘불굴(不屈)의 심장(心腸)이라고 한다. 미치광이가 네게 전해 준 가호(加護) 말이다.’
미치광이가 누구인지 모르겠지만, 불굴의 심장이라는 힘을 전해 주었다는 사실을 알아낼 수 있었다. 그때가 가호라는 단어를 들을 처음이자 마지막 순간이라고 생각했었건만…….
‘설마 여기서 또 들을 줄이야……’
김선광이 넋이 나갔을 때, 오 사제가 발휘한 결계의 가호라는 힘이 괴물을 묶었다. 5m가 넘는 신장, 십 톤은 가뿐히 넘을 듯한 체중의 괴물이 옴짝달싹 못 하고 푸른 빛에 갇혔다.
그 틈을 타서 한종구가 괴물에게 접근했다. 오러의 선명한 빛과는 다른, 싯누런 검광을 내뿜는 검기(劍氣)가 괴물의 사지를 하나하나 잘랐다.
그 모습을 지켜보던 김선광의 가슴이 쿵쿵! 울렸다. 설마 이름만 같고 다른 힘이 아닐까……. 하고 생각했지만, 전혀 아니다. 오 사제의 결계의 가호와 테세우스가 얻은 불굴의 심장은 근원이 같은 힘이다.
신성력에 자극받아 강하게 박동하는 심장이 김선광의 추측이 사실임을 증명했다.
‘잠깐. 호부가 미치광이? 그러면 호부는 가호 또는 신성력을 내려 준 신적 존재를 미치광이라고 막 부를 만한 위대한 존재라는 건가?’
김선광의 안색이 창백해졌다. 안 그래도 호부의 예언이 거짓이라는 생각은 요만큼도 들지 않았는데, 그 신뢰도가 갑자기 제곱이 된 느낌이다.
그야 그럴 수밖에. 신성력을 내려 준 자를 미치광이라고 부르는 인물이니… 아마 호부도 비슷한 신… 격? 대충 그런 존재가 아닐까?
‘와 씨. 나 진짜 큰일 났다.’
여러모로 큰일이다. 김선광은 말년 병장임에도 불구하고 눈앞이 깜깜해졌다. 마치 자신의 남은 군 생활을 떠올리는 이등병처럼.
“야. 너 힘 다 썼지?”
하지만 그가 넘어야 할 산은 호부의 예언만이 아니었다. 다시 색을 되찾은 김선광의 시야. 그의 목전에 피투성이 칼날이 들이밀어졌다.
한종구의 검이다. 괴물의 사지를 자르고, 상체를 깍둑썰기로 썰고, 머리도 잘게 다지며 마지막 처리까지 끝낸 그가 김선광의 목에 칼을 겨눈 것이다.
한종구가 으스스하게 웃으며 김선광에게 말했다.
“우리 할 이야기가 많은 것 같지 않아?”
“아… 그렇…네요?”
헤헤! 김선광은 앞서 한종구가 했던 블러핑(칭찬)을 떠올리고는 바보처럼 웃었다. 한종구가 인상을 썼다.
“이 보이지 마. 이 새끼 눈치가 없나?”
눈치 없는 거 맞다. 김선광이 시무룩해졌다. 그런 그를 오 사제가 달랬다.
“한 사범님. 첫 만남이 좋진 않았지만, 함께 싸운 전우인데 너무 그러지 마시죠.”
“휴우~! 그러죠. 야, 김선광.”
“예.”
“무기부터 버려.”
“알겠습니다.”
‘이게 돌았나? 무기를 버리면 만일의 때에 어떻게 저항하라고?! 다 죽여!’
기억 속 선생님이 입에 거품을 물며 발광했지만, 김선광은 한종구의 말에 얌전히 따랐다.
이 암흑 조직(ㅋ)의 수장. 백 머시기라고 했나? 이자를 죽이려고 쫓던 이들이고, 신성력을 사용하는 오 사제라는 분까지 있으니 나쁜 사람들은 아니겠지.
‘더군다나 나한테 미래의 고수라고 칭찬도 해 줬고.’
김선광은 친한 사람한테 간이고 쓸개고 다 빼 주는 훌륭한 사고방식도 가지고 있었다.
그렇게 김선광을 포박한 한종구가 오 사제와 함께 동굴을 올라갔다. 삼 인이 동굴을 나오자…….
“한 명 더 있다! 한 사범님이 범인을 포박했다!”
“손 들어!”
번쩍! 번쩍!
수많은 라이트와 총부리가 김선광을 반겼다.
“에……?”
갑자기 이렇게 많은 사람들이? 어디서? 왜? 김선광은 영문을 몰라 할 때, 입구에서 총을 겨누던 이들 몇 명이 포박된 김선광을 살피더니 고개를 갸웃했다.
개중 한 명이 총구를 내리고는 조심스럽게 다가왔다.
“너 무슨……? 김선광?”
익숙한 목소리. 접근한 인영은 군복을 입고 있었다. 그자가 방탄용 바이저를 벗고는 황당하다는 목소리로 김선광에게 말을 걸었다.
“너… 왜 여기 있냐? 아니, 한 사범님? 왜 이 녀석이 포박을……?”
“아, 정 중사도 아는 분입니까?”
한종구가 잘되었다는 듯이 김선광을 묶은 밧줄을 정 중사에게 건넸다.
정 중사. 그렇다. 김선광이 속한 천중산의 전투 부대장!
김선광은 그 모습을 보며 어리둥절한 얼굴로 주변을 둘러보았다.
수십 개가 넘는 라이트가 김선광을 겨눈 탓에 밝아졌던 시야가 겨우 빛에 익숙해졌다. 김선광은 그를 겨눈 수십 명의 사람들을 확인했다.
“어……. 군인?”
천중산에 군인? 그리고 정중사? 그러면 이 사람들은 전부 다…….
김선광의 안색이 핼쑥해졌다. 정 중사가 그런 김선광을 뚫어져라 노려보며 물었다.
“너는 휴가 나간다는 새끼가 왜 여기 있냐?”
“아뇨, 그게…….”
휴가 첫날. 엄밀히 말하면 자정이 지났기에 휴가 둘째 날. 김선광의 말년 휴가는 때 이른 종막을 고했다.
