249화
상대는 본색을 드러낸 악마. 가장 중요한, 뇌라는 부위에서 전력으로 쏘아지는 환염.
반면 병신처럼 질질 짜는 인간의 무기는 겨우 주먹.
―! ―! ―?
두 미물의 초라한 연극을 구경하던 악마가 환염에 기이한 파동을 실었다. 그것은 비웃음이었고, 즐거움이었으며, 경멸이었다.
겨우 주먹 하나로 악마의 진체에서 내쏘는 환염에 대항하고자 하는 인간에게 보일 수 있는, 가장 악마다운 진심이었다.
“훌쩍! 겨우 주먹이라고?”
그러나 콧물을 처먹는 김선광의 생각은 달랐다. 그는 주먹을 쥐는 행위에 진심을 담았다.
그에게 주먹은 힘이었다. 주먹을 쥐는 행위는 인간의 가장 원초적인 무력을 발휘하는 행위였다. 그는 주먹에 힘을 담았다.
주먹은 상승이었다. 그는 주먹을, 힘을 통해 더 나은 삶을 쟁취할 수 있었다. 그는 주먹에 상승하고자 하는 욕망을 담았다.
주먹은 저항이었다. 세상을 거세게 할퀴어 나의 흔적을 남기고자 하는 인간의 용기였으며, 거센 세파에 휩쓸리지 않고 똑바로 우뚝 서고자 하는 마음이었다. 그는 주먹에 의지를 담았다.
주먹은 돈이었다. 명예였고, 자유였다. 강할수록, 더 뛰어날수록 인간은 자유로워진다. 해진 옷을 입지 않아도 되었고, 더 싼 음식을 찾지 않아도 되었다. 그는 주먹에 자유를 담았다.
이 작은 주먹 안에 그의 모든 것이 담겼다. 그가 살아온 궤적이 주먹에 쥐어졌으며, 그의 노력이, 눈물이, 피와 땀이, 적의와 살의가 주먹에 담겼다.
그가 걸어온 길이 올발랐음을 증명하는 확신이, 가슴 벅차오르는 희망이, 잘못을 깨닫고 아파하는 가슴 시린 마음이 주먹에 담겼다.
그는 추억을 주먹에 담았다. 미래를 향한 염원과 현재를 그리는 열정과 과거를 떠올리는 기억을 쥐었다.
주먹은 김선광에게 모든 것이었다. 단 하나를 제외한 모든 것이 그가 쥔 주먹에 있었다.
주먹에 없는 것은 단 하나, 사랑이었다.
그는 사랑을 가슴에 품고, 사랑을 제외한 모든 것을 주먹에 품었다.
김선광은 주먹을 내질렀다. 하나를 제외한 모든 것이 오러 제트에 담겨서 쏘아졌다.
주먹에서 확장된 오러 제트가 음속의 몇 배가 넘는 속도로 악마를 향해 날아갔다.
콰아아……!
단발이 아닌, 브레스처럼 몇 초간 이어지는 기다란 섬광이 악마의 불꽃을 꿰뚫었다. 적광색 오러가 불꽃을 물리치고, 악마의 뇌에 통렬한 한 방을 먹였다.
―!!
악마가 몸을 비틀었다. 녀석이 뇌에, 정신에 직통으로 전해지는 막대한 고통을 참지 못하고 수 킬로미터가 넘는 살덩이를 마구 뒤흔들었다.
“하……?”
쓰러진 에벨린은 김선광의 주먹에서 나온 오러 제트와 악마가 고통스러워하는 모든 과정을 지켜보았다.
그녀에게 씌워진 까마귀 깃털 안대는 악마의 정신이 흐트러진 틈을 타, 녀석의 내밀한 정보를 하나도 놓치지 않고 까발렸다.
“하, 하아……!”
똑! 또옥!
거센 심호흡과 물방울이 떨어지는 소리가 분석을 방해한다. 고개를 아래로 내린 에벨린은 휑한 김선광의 오른팔을 보고는 눈을 부릅떴다.
“서, 선광……!”
김선광은 오른팔부터 어깨까지가 완전히 소실되었다. 위로는 쇄골 중간까지, 아래로는 겨드랑이 바로 아래까지, 팔 전체가 흔적도 없이 사라졌다.
오러 제트의 반발력을 해소하지 못해서 팔이 부러지는 걸 넘어서 소멸한 것이다. 초 회차에서 일어난 것과 정확히 똑같은 형상이었다.
그러나 초 회차와는 달랐다. 초 회차의 김선광은 위로는 광대까지, 옆으로는 폐를 포함하여 흉골까지가 소실되어서 심장이 벌떡! 벌떡! 뛰는 것까지 전부 다 보였다.
‘……?’
에벨린의 얼굴에 경악에서 의문으로 변했다. 김선광의 부상이 예상 이상으로 예상 이하였기 때문이다.
분명 위력은 초 회차보다 이번이 더 강해 보이는데? 어째서 부상이 더 적은 거지? 그사이에 변수가 생겼나?
이런 상황에서도 회귀자답게 변수를 분석하는 에벨린이었다. 그러나 그 태평한 생각은, 김선광의 왼 주먹이 불끈 쥐어지는 것을 보고는 새하얗게 탈색되었다.
불끈!
오른팔이 사라졌다. 달리 말하면, 아직 왼팔이 남아 있었다. 김선광은 왼팔로 오러를 이동시켰다.
아까 전력을 다했는데 오러는 어디에서 보충하나. 걱정 마라. 불굴의 심장이 이때를 기다렸다는 듯이 무한하게 생명 에너지를 퍼 올려 김선광에게 제공했다.
김선광은 불굴의 심장에게서 받은 생명 에너지를 오러로 전환하여 두 발째 오러 제트를 준비했다.
그러나 오러는 있지만, 정신은 어디에 있을까. 단 하나를 제외한 모든 것을 사라진 오른팔과 함께 써 버렸는데?
그것도 문제가 없었다. 그의 가슴엔 사랑이 담겨 있었다.
사랑은 모든 것이었고, 곧 단 하나는 모든 것이 되었다. 김선광은 모든 것을 가슴에 품었다. 그리고 모든 것에서 하나를 제외한 것을 주먹에 담았다.
웅! 우웅!
팔을 타고 흐른 오러 제트가 주먹에 압축되었다. 김선광은 뼈와 근육, 핏줄마저도 비쳐 보이는 반투명한 왼팔을 들어 악마에게 겨누었다.
전력을 담은 오러 제트. 김선광은 본능적으로 알았다. 두 발째를 쏘면 생존을 장담할 수 없다. 아니, 죽는다.
그 순간. 불굴의 심장이 격언을 말했다.
백척간두진일보(百尺竿頭進一步).
100척이나 되는 높이의 장대 위에 서서도 한 걸음을 내디뎌라. 여태까지의 수백 걸음보다 그 한 걸음이 더 가치가 있었다.
두려워하지 말고 내질러라. 그렇다면 너는 오러 마스터가 된다.
그리고 죽는다.
“…….”
죽음이 두려운가? 누군가가 물었다.
아니요. 김선광은 여느 때와 같이 단호하게 답했다.
불굴의 심장은 크게 웃으며 또 한 가지 격언을 그에게 말했다.
조문도석사가의(朝聞道夕死可矣).
아침에 도를 깨달으면 저녁에 죽어도 좋다. 주먹을 내질러 오러 마스터가 되고, 그리고 죽어라. 죽어서 네 순수를 증명해라.
심장은 복수를 종용했다. 그것은 김선광은 기억하지 못하는 이전 세 번의 죽음을 기억했고, 이 순간이 올 때까지 숨죽이며 힘을 축적했다.
3회 차를 거치며 쌓아 온 힘은 그야말로 막대했다. 심장에서 무한하게 제공되는 생명 에너지를 버티지 못하고 김선광의 몸이 삐걱거릴 정도였다.
이미 한 번 쏘아서 오른팔이 사라졌는데도, 더 강한 오러 제트를 쏘라고 힘을 제공하는 불굴의 심장. 김선광은 심장의 뜻을 이해했다. 그는 반짝이는 팔을 들어, 악마에게 겨누었다.
‘쏜다.’
김선광은 가슴에 담긴 사랑을 떠올리며 망설임을 버렸다. 모든 것이 그의 가슴에 있었다. 모든 것을 품은 인간은 무슨 일이든 할 수 있었다.
오늘 처음 본 사람을 도와주기 위해서 악마의 몸에 들어올 수도 있었으며, 오늘 처음 본 사람의 생명을 지키기 위해 그의 죽음을 바칠 수도 있었다.
그것이 사랑이었다. 그리고 김선광이라는 존재의 가장 강력한 증명이었다. 김선광은 그 증명에서 도망칠 생각이 없었다.
이 오러 제트는 에벨린에게 보여 주는 증명이자 세상을 향한 선포였다.
콰아아아!
두 발째 오러 제트가 악마의 환염을 뚫고 정신체를 타격했다.
인간의 의지가 악마의 정신을 파괴했다. 수백 번 회귀하면서도 신념을 잃지 않은 신의 화신(化神)이 내지른 주먹이 탐욕밖에 모르는 미물의 영혼을 찢어발겼다.
―!!
악마가 이전에는 내지른 적 없는 고통스러운 비명을 토해 냈다. 녀석을 이루는 정신 구조가 낱낱이 분해되며, 본체를 이루는 오염된 마력이 광포하게 흘러나왔다.
“후…….”
김선광은 그 광경을 보며 뒤로 쓰러졌다. 에벨린이 그의 몸을 받쳐 주었다. 양팔이 소실된 김선광의 육체는, 건장한 성인 남성이라고는 생각할 수 없을 만큼 가벼웠다.
왼팔과 함께 가슴 어림까지 소실된 김선광의 육체. 심장마저 손상되어 천천히, 느려지는 심장 박동이 에벨린의 손을 통해 또렷하게 전해졌다.
두근. 두근… 두…근.
점차 약해지는 심장 박동이, 이내 멎었다. 불굴의 심장은 만족하며 눈을 감았다. 이번이 끝이 아님을 알기에, 에벨린에게 모든 것을 맡기고 편히 휴식을 취했다.
“아, 아아……!”
안대에 가려진 에벨린의 눈에서 투명한 액체가 흘러내렸다. 그녀가 더듬거리는 손으로 흡족한 미소를 지으며 눈을 감은 김선광의 얼굴을 천천히 쓰다듬었다.
“이 멍청한 사람.”
시작부터 마지막까지 멍청했던 인간. 아무도 믿지 않았던 그녀를 위해 몇 번이고 죽어 준 인간. 그의 죽음을 헛되이 해선 안 되었다.
에벨린은 고개를 쳐들었다. 까마귀 깃털 안대는 갈기갈기 찢겨진 악마의 영혼을 밑바닥까지 들여다보며 녀석의 근원, 힘의 중심, 오염된 마나의 흐름, 작전, 은신처 등을 하나도 놓치지 않고 완벽하게 파악했다.
에벨린은 모든 것을 알았다. 그녀는 악마의 계략을 완전하게 파악했으며, 녀석의 약점이 무엇인지 빈틈없이 파악했고, 그것에게 쓸 수 있는 적합한 수단과 작전을 완전무결하게 세웠다.
모든 것이 끝나고, 에벨린은 각성 능력을 발동했다.
‘나는 귀의(歸依)한다.’
모든 것을 알아낸 에벨린은 김선광의 볼을 쓰다듬으며 깃발이 아닌 귀의를 발동했다.
그렇게 시간은 다시 한번 돌아갔다.
* * *
8월 30일. 오전 8시 1분.
구 사하라 사막. 현 이종족 연합체의 수도. 에벨린의 자택.
“…….”
에벨린은 눈을 떴다. 그녀는 천천히 눈을 떴다. 가만히 팔뚝을 들어 심볼을 확인했다.
‘귀의(歸依)했어.’
귀의에서 시작하고, 깃발로 돌아가며, 마지막으로 귀의한다. 그녀는 신에게 귀의하여 각성 능력을 사용을 허락받았다.
신이시여, 부디 제게 기회를 주세요. 그 대가로 더 나은 결말을 안겨 드리겠습니다.
신은 그녀의 염원을 받아들여 귀의를 허락했다. 첫 귀의 이후, 그녀는 귀의 시점에 새워진 깃발을 통해 과거로 돌아갔다.
깃발로 충분히 결말을 바꿀 자신이 생기면, 마지막은 귀의로 장식한다. 신에게 그녀의 노력이 통했음을, 신이 그녀를 선택한 것이 옳았음을 귀의를 통해 증명했다.
저주는 어떻게 보면 신이 그녀에게 내리는 처벌이었다.
회귀라는 반칙을 사용했음에도 더 나은 결말을 낳지 못한 무능한 자에게 내리는 처벌이자, 신에게 귀의하며 바친 공물이 만족스럽지 못했기에 내리는 처벌이었다.
그렇기에 에벨린은 귀의를 하면 늘 긴장했다. 신의 만족시킬 수 있을지, 또 한 번 베드 엔딩을 보아 저주가 늘어날지 몰라 늘 공포에 질렸다.
그러나 이번은 달랐다. 에벨린은 조용히 침대에 앉아, 그것이 올 때까지 기다렸다.
부우우… 부우우……!
스마트폰이 운다. 에벨린은 전화를 받았다.
“예. 어머니.”
양어머니와의 대화. 에벨린은 침착하게 양어머니의 대화를 듣곤, 홀가분하게 답했다.
“알겠어요. 바로 갈게요.”
8월 30일 오후.
에벨린은 한국에 도착했다. 이전처럼 화려한 마도구나 백 명이 넘는 수행 인원은 대동하지 않은, 초라한 인원과 최소한도의 자원만 가지고 춘천시로 왔다.
8월 30일 저녁.
에벨린의 조사 팀은 소양강에 여러 중형 무리 어미가 활보하는 것을 발견. 그리고 소양강 전체의 수온이 2도 이상 올라간 것을 통해 ‘악마는 아니더라도 무언가가 있다.’는 결과를 한국 정부에 보냈다.
8월 30일. 자정.
조사 팀은 춘천시 전체에 흐르는 막대한 오염된 마나가 인공 지맥을 형성하였음을 밝혀냈다. 이로써 악마를 떠나, 위험한 수준의 게이트가 열렸음이 밝혀졌다.
위기를 느낀 정부에서 여러 고수를 비밀리에 파견했다. 그러나 에벨린은 고수가 춘천시로 오는 것을 반대했다.
만약 이것이 악마라면 이 녀석은 대단히 지능적인 녀석이니 고수의 파견을 감지하곤 다른 수를 쓸 수도 있다고 주장했다.
8월 31일. 새벽.
소양호 밑바닥에 거대한 공동이 있음을 조사 팀이 밝혀냈다.
이것으로 외차원계가 춘천시 환경 변화의 원인이 되었음이 확실시되었다. 하지만 에벨린은 악마의 가능성을 다시 한번 주장하며 좀 더 심도 있는 조사를 강행했다.
8월 31일. 아침.
비밀리에 처치한 중형급 무리 어미의 마석 조사 결과 소양호 몬스터들의 마석에 기이한 연결점이 만들어졌음이 밝혀졌다.
마석에 주입된 힘은 어찌나 은밀한지 에벨린이 도우미로 데려온 각성자가 아니었으면 모르고 지나칠 정도였다.
악마일 가능성이 더욱 높아졌고, 정부의 관심도가 올라갔다. 몇몇 절대 고수들이 은밀히 출동할 준비를 마쳤다.
8월 31일. 오전.
계속된 조사 결과 소양호 전체에 흐르는 오염된 지맥과 소양호 밑바닥에 생긴 공동, 마석 간의 연관 관계가 뚜렷해졌다.
이만한 수준으로 대규모 환경 변화를 일으키고, 은밀히 준비를 할 수 있을 만큼 지성과 참을성이 있는 존재는 악마밖에 없다. 악마임이 확실시되었다.
절대 고수와 대가에 들어선 마법사, 고위계 사제가 춘천시로 은밀히 파견되었다.
8월 31일. 오후.
에벨린은 악마의 근원을 밝혀냈다.
어째서 악마는 이토록 다채로운 수단을 쓸 수 있던 걸까. 왜 녀석은 소양호 밑바닥에 있으면서도 춘천시 전체에 영향력을 행사하고, 몬스터를 통해 시야를 공유할 수 있던 걸까.
답은 늘 집 안에 있었다. 에벨린은 초 회차부터 조사했던 결과, 소양호의 수온이 2도가 높아졌다는 것을 통해 악마의 수단을 밝혀냈다.
“녀석의 힘은 환염(幻炎). 있으면서도 없는, 존재하면서도 존재하지 않는 힘을 소양호 전체에 흘려보낸 거죠. 그로 인해 소양호의 수온이 높아진 거고요.”
그랬다. 몬스터 따위가 아니다. 소양호 전체가 악마의 피부이자 눈이었다. 이랬으니 이전 회차에서 김선광 일행이 그렇게 피똥을 싸도 맨날 실패한 것이었다.
코앞에서 개미들이 작전을 짜는 게 뻔히 보이는데, 그게 통하겠냐? 그나마 멀리서 벙커 버스터를 쏘는 게 악마의 허를 찌르는 계책이었던 게 이러한 이유 때문이었다.
“에벨린 양의 말이 맞았군. 춘천시에 악마의 눈이 쫙 깔렸으니, 만약 고수를 파견했으면 녀석은 더 깊은 곳으로 숨었을 거요.”
악마 퇴치를 위해 온 차호용 사제가 흐뭇하게 웃으며 에벨린을 칭찬했다.
“감사합니다.”
에벨린이 싱긋 웃으며 차호용에게 고개를 숙였다. 고개를 드는 그녀의 시선이 차호용을 떠나, 다른 이들에게 향했다.
“오랜만에 악마하고 싸우네.”
킁! 하고 콧잔등을 훑는 중년의 남성. 단출한 트레이닝복에, 손에는 검 한 자루만 들었지만, 아무도 그를 무시하지 못했다.
“야, 처음엔 무조건 나 혼자 싸운다. 적당히 싸웠다 싶으면 그때 들어와. 알겠냐?”
이 무식한 발언을 하는 남자의 정체는 한검회 총장 안형도였다.
경기도 신도시 자택에서 무공 개발에 여념이 없는 그였지만, 악마라는 소식을 듣곤 오랜만에 한판 할 생각에 싱글벙글해서 찾아온 그였다.
8월 31일. 저녁.
별자리를 완성한 각성자, 대가급 마법사가 소양호 아래에 숨은 악마의 본체, 그리고 본체가 숨은 외차원계로 모든 힘을 집중시켰다.
이로써 악마의 도주를 봉쇄. 그러곤 공간 계열의 각성자가 나와 외차원계로 악마와 팀원들을 공간 이동시켰다. 외부에는 드러나지 않는 고립된 장소에서, 본체로 현신한 악마가 인간을 향해 흉폭성을 드러냈다.
겨우 서른 명의 인간으로 악마와 싸운다. 하지만 이 자리에는 인간만이 아닌, 인류가 수십 년 동안 쌓아 올린 지식의 정화가 만들어 낸 아티팩트와 유물까지 있었다.
심지어 성유물도 몇 개나 가져왔다. 성유물의 힘으로 약화되고, 유물과 아티팩트로 오염된 마력이 분해되는 악마는 더 이상 인간의 적이 아니었다.
세상 모든 괴물은 미지의 존재로 남아야 위협적이다. 괴물을 분석하고, 약점을 찾는다면 그건 더 이상 괴물이 아닌 단순한 짐승에 불과했다.
그리고 짐승은 언제나 인간에게 사냥당한다.
그 진리를 이 자리에 모인 이들이 증명했다.
“간다.”
안형도가 야수처럼 씩 웃으며 검을 들어 올렸다.
챙! 채앵!
그의 뒤로 스무 명이 넘는 초절정 고수가 각자 든 무기에 강기를 씌웠다. 그들이 악마의 본체로 당당하게 걸음을 옮기는 안형도를 선망 어린 눈으로 바라보았다.
“노인네 혼자 싸우다가 콱 죽어 버려라.”
아니, 한 명, 이전에 안형도 저택에서 김선광이 오러 유저 상급에 오를 때, 혼자 발광하던 한창오라는 노인네만 악담을 퍼부었다.
그러나 한창오의 염원은 이루어지지 않았다.
작전은 성공적이었다. 단 한 명의 피해도 없이, 악마는 퇴치되었다.
8월 31일. 늦은 밤.
지익! 지이익!
외차원계에 몸을 드리운 신장 500m의 거인이 해체되는 현장. 담배를 피우며 그 광경을 구경하던 한 초절정 고수가 무언가 떠올랐다는 듯이 입을 열었다.
“근데 악마 퇴치했는데 소양강 의뢰는 어떻게 하지?”
“아, 그게 있었지.”
따지고 보면 소양강에 몬스터가 이상 발생한 게 악마 때문이었는데. 원흉인 악마를 처치했으니 굳이 몬스터 처치 의뢰를 할 필요가 없지 않나?
외차원계 안정화 마법을 걸던 독고회성이 대화에 끼어들었다.
“의뢰고 나발이고, 우선 지자체 책임자 새끼부터 가서 죽여야지. 이 미친 새끼가 중형급 무리 어미가 강변마다 득시글거리는데 소형이라고 공고를 올려?”
무시무시한 말이었지만, 이 자리에 있는 이들은 절대의 경지에 오른 초절정 고수. 마음에 안 드는 새끼는 일단 죽이고 본다는 어처구니없는 사고방식을 상식처럼 받아들이는 미친놈들이다.
“그렇죠. 그 새끼는 죽이고. 아, 걔도 죽일까?”
“몰라. 일단 가서 다 죽여. 이 새끼들이 빠져 가지고 중형하고 소형도 구분 못 해?”
“기왕 모인 거 우리끼리 춘천부터 시작해서 경기도 시도청 쫙 돌아볼까? 이놈들 대가리에 헛바람 든 거 다 창칼로 쑤셔서 정신 차리게 하는 건 어때?”
의뢰를 물었더니 죽일 놈, 살릴 놈 등의 살생부 명단을 만드는 초절정 고수들. 그렇게 살벌한 소리가 울려 퍼질 무렵, 에벨린이 다가와 말했다.
“걱정 마세요. 의뢰와 관계된 일은 제가 처리하겠습니다.”
“오? 에벨린 양이 대신해 주신다고?”
“예. 기왕 이렇게 된 거, 시작을 제가 했으니 끝마무리도 제가 하죠.”
“그럼 소양호 의뢰는?”
“소양호 의뢰도 그대로 하는 게 좋을 듯합니다. 아무리 소형이라도 악마의 기운을 받았으니 마석을 재검사하는 절차는 필요하죠. 하지만 그 일에 어르신들 같은 고급 인력을 쓰는 건 격에 맞지 않잖아요?”
“아하. 공고대로 소형 처치 의뢰를 진행하면서 마석하고 몬스터 사체 회수 작업을 대신 시킨다는 거군!”
“예. 그게 가장 원만하게 일을 끝내는 방법이죠.”
거기까지 말한 에벨린이 빙그레 웃으며 짧은 단발머리를 꼬았다.
“그리고 만날 사람들도 있으니까요.”
* * *
그리고 9월 1일. 오후.
그 어느 때보다도 만족스러운 사냥을 마치고 장비 보충을 위해 선착장에 배를 댄 김선광 일행.
햄버거를 빨리 사기 위해 김선광은 갑판에서 훌쩍! 뛰어내렸다. 착지하려는 발밑에 작은 조약돌이 보인다. 이대로 가면 조약돌을 밟고 미끄러질 위험성이 있었다.
척!
그러나 완벽한 착지. 오러 유저 상급은 조약돌 따위를 밟고 미끄러지지 않는다.
특히나 다리가 쫙 벌어져서 가랑이가 땅과 충돌해 불알이 폭발사산하는 일 따위는 절대로 벌어지지 않는다.
그런 과거는 없었다. 김선광은 히죽 웃으며 선착장을 걸어가 버스에 탔다.
부우웅!
차를 타고 춘천시로 향하는 길.
“수고하십니다!”
소양댐 옆에 설치된 임시 단층 건물. 헌터들이 사냥을 마친 후 1차로 보고를 올리는 곳에서도 싱글벙글하며 보고를 올리고, 활기차게 인사를 한 뒤 나간다.
그런데 밖에서 기다리던 팀원들이 기색이 심상치 않다. 팀장이 무슨 일이냐고 물었더니, 그들이 안색을 굳히며 소양댐 차도를 가리켰다.
소양댐 한가운데를 막은 비싼 외제 차. 외제 차에 내려서 강을 하염없이 내려다보던 한 여성이 버스를 보고는 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
그녀가 김선광 일행을 보더니 경호원과 함께 이쪽으로 걸어온다. 여성의 얼굴을 확인한 팀장이 이를 갈았다.
“진짜 에벨린이군.”
“에벨린이요?”
“예.”
에벨린은 저 멀리서부터 김선광이 탄 버스를 향해 천천히 걸어왔다.
차를 타지 않고 걸어오는 터라 일행에게 올 때까지 시간적 여유가 있다. 팀장은 그 동안 에벨린이 얼마나 사악한 개잡년인지 김선광에게 알려 주었다.
“…그런 년입니다. 선배도 조심하세요. 특히 뭔 일 하자고 하면 절대로 같이 하지 말고요.”
“아, 예…….”
“아니, 차라리 이렇게 하죠. 선배는 아예 말도 하지 마십쇼. 앞으로 나오지도 말고. 제가 대표로 말할 테니, 저년이 뭐라고 하든 신경도 쓰지 마세요. 아시겠죠!”
“…….”
그 기묘한 압박감에 김선광이 고개를 끄덕였다. 그렇게 팀장과 팀원들이 김선광을 둘러싸고 서서, 에벨린이 다가오는 것을 경계했다.
몇 분이 지났을까. 경호원을 대동한 에벨린이 김선광 파티 앞에 섰다. 그녀가 머리를 쓸어 넘기며, 여유로운 웃음과 함께 팀장의 어깨 너머로 보이는 김선광을 향해 인사했다.
“안녕하세요. 김선광 오러 유저 맞으시죠?”
“큼!”
팀장이 헛기침하며 발을 놀렸다. 그가 에벨린의 시야에서 김선광을 가리는 위치에 섰다.
“에벨린. 당신이 어째서…….”
그러곤 준비한 변명을 늘어놓으며 에벨린의 제안을 거절하려는 찰나.
“예. 맞습니다.”
김선광이 돌발 행동을 했다. 그가 에벨린의 말에 답하며 팀장 앞에 나섰다.
“어……. 선배?”
“……?”
그 행동에 팀장도, 에벨린도 의외라는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 김선광은 두 집단의 시선을 받으며 에벨린 앞까지 다가와, 손을 내밀었다.
“아까 팀장님한테 얘기는 들었습니다. 에벨린이라고 하셨죠?
“예. 베베브브리……. 잠깐. 뭐라고요?”
에벨린이 엉뚱하게 답하다가 깜짝 놀라 김선광을 올려다보았다. 너무 놀란 그녀가 김선광의 손을 맞잡을 생각도 하지 못하고, 경악에 찬 눈으로 그를 바라보았다.
그 시간이 몇 초가 흘렀을까. 김선광이 무안한 듯, 내민 손을 거두었다. 그가 부드러운 미소를 지으며 에벨린을 바라보았다.
“과연…….”
그러곤 이 말을 내뱉었다.
“정말 팀장님 말대로 개미친년이네요.”
“……!!”
팀장이 입을 뻐끔거리며 김선광의 발언에 어찌할 바를 몰라했다.
아니, 내가 욕한 건 맞는데, 솔직히 개미친년이라고 한 적은 없고, 그리고 설사 했다 해도 그걸 당사자 면전 앞에서 대놓고 하면 어쩌라는 거야?!
팀장만이 아닌, 팀원들과 경호원까지 화들짝 놀라 김선광과 에벨린에게서 한 발자국 멀어졌다. 그들이 에벨린이 어떤 반응을 할지 몰라 긴장하며 그녀를 바라보던 찰나.
난데없이 개미친년이라는 소리를 들은 에벨린의 반응은.
“예? 아, 아뇨. 그 정도까진 아닌데요…….”
그녀가 부끄러운 듯이 고개를 비틀었다. 손가락을 들어 머리카락을 빙글빙글 꼬았다.
“……?!”
팀장과 팀원, 경호원의 소리 없는 경악이 소양댐에 널리 울려 퍼졌다.
