103화
도착한 2관. 마도구와 포션 지원이라는 먹음직스러운 먹잇감 때문에 여기에 가장 많은 사람들이 몰려 있었다. 방휘호는 죽기 일보 직전의 임시 아르바이트생한테 가서 번호표를 뽑아 왔다.
2241번.
시간은 이제 막 오후 2시를 지나고 있다. 오후 2시에 2, 200명이 넘는 민원인이 몰려왔다.
실내에 임시 천막과 신호 벨까지 만들어서 열 명이 넘는 공무원을 추가로 투입했지만, 헌터들을 다 처리하기는 한참이나 부족했다.
응대하는 공무원의 표정은 살아 있는 좀비나 마찬가지였다. 그들이 거무죽죽한 얼굴로 험상궂은 헌터들의 민원을 능숙하게 처리했다.
인력 부족을 보여 주듯이, 대기 순번이 100명이 넘었다. 남는 의자도 없다. 몇몇 헌터가 둘의 실력을 알아보고 자리를 양보했지만, 둘은 거절하고 구석진 자리에 가서 대충 바닥에 앉았다.
스마트폰을 보며 시간을 보내길 몇 분.
“음?”
김선광은 2관 1층에 있지만, 천장 부분이 뚫려 있어 3층 복도까지는 볼 수 있다. 그가 자리에 앉아 2층 복도를 급히 달려오는 청년을 구경했다.
덜커덩! 덜커덩!
한 젊은 청년이 달구지에 박스를 가득 쌓고는 2층 난간에 기대 있는 파티에게 달려온다. 청년이 달구지에 가득 쌓인 박스를 파티에게 자랑했다.
“선배! 말씀드린 마도구하고 포션 목록! 저 신입이라고 우선 지원해 줘서 다 샀어요!”
“잘했어! 아주 잘했어! 이놈아! 이 복덩이 자식!”
“근데 이거 포션은 차지하고, 마도구는 다 일회용이라는데 괜찮나요?”
“넌 일회용 칫솔하고 일회용 카메라 정말 한 번만 쓰고 버리냐? 이것도 똑같아. 잘 관리하면 1년은 쓸 수 있어.”
김선광이 신입이라고 불린 청년을 얼싸안는 위협적인 인상의 헌터들을 힐끔 보았다.
“선배. 저건 무슨 소립니까?”
“아……. 2층에 저 파티?”
“예.”
“우선 지원 때문에 고참들이 수를 쓴 거지.”
1~5년 차 신입에게 주어지는 마도구 및 포션 우선 지원.
가진 돈을 다 써서라도 사고 싶은데, 신입 우선 지원이라서 고참들은 손가락만 빨아야 하는 상황. 고참들은 기가 막힌 해결책을 강구했다.
“저 파티처럼 신입 한 명을 끼고, 고참 수에 맞게 대량으로 사는 거지.”
“그래도 됩니까?”
“마도구 하나, 포션 한 병이 목숨을 구해 줄 수도 있으니까 다 알면서도 넘어가는 거야. 목숨 걸고 싸워 주는데 이 정도도 안 해 주면 진짜 폭동 나.”
공무원들도 마음 같아선 ‘자! 여기 있으니까 원하는 만큼 양껏 가져가세요!’라고 하고 싶다. 그야 자신들을 위해 목숨 걸고 싸워 주는데 그 정도도 못 하겠는가?
하지만 마도구는 마법사가 수제로 만들어야 하는 탓에 대량 생산이 불가능하다. 그래서 저런 꼼수를 용인해서 최대한 많은 파티에게 마도구를 푸는 것이다.
수가 부족한데 꼼수를 허락해서 마도구를 푼다? 언뜻 말이 안 되는 모순적인 소리 같지만, 여기서 푸는 기초적인 마도구나 포션은 연말 강제 차출자를 위해 기업이나 대학교, 국가에서 1년 동안 비축한 것들.
그리고 다른 마도구에 비해 제작 과정이 극도로 간소하다. 정 수량이 모자라면, 마법사들 지하에 가둬 놓고 더 만들라고 채찍질하면 되는 일이다.
국가 공인 빌어먹을 미치광이들. 마법사만 잠시 희생하면 되는 일이니 공무원도 마도구와 포션 지원에 꼼수를 쓰는 것 정도는 알면서도 넘어갔다.
“인터넷 같은 데 되팔기만 안 하면 돼.”
그래도 정도가 있는 법. 방휘호 말대로 이때를 노려 대량 구매하고 되팔이 짓 했다간, 칼 든 아저씨들한테 죽는 수가 있다. 농담이 아니라 진짜로 죽는다.
“그렇군요.”
세상 참 신기하게도 돌아가는구나. 김선광이 곳곳에서 보이는 신입 파티원을 이용한 대리 구매를 구경했다.
그렇게 폰질 좀 하고, 구경 좀 하고, 궁금한 건 방휘호한테 질문하며 30분쯤 시간을 보냈을까.
딩~! 동~! 댕~! 동~!
안내 방송 소리가 천장에서 들려왔다. 시끄럽게 떠들던 헌터들이 이때를 기다렸다는 듯이 침묵했다. 그들이 기대심 어린 눈동자로 천장을 바라보았다.
이내 천장에서 안내 방송이 들려왔다.
- 아, 아, 안내 방송 드립니다. 현재 지하 1층, 지하 1층 마도구 지원청에서 신교대를 포함한 다섯 개 대학교 마법학과의 고학년 학생분들과 조교분들이 마도구 점검을 위하여 재능 봉사를 나오셨습니다. 관심이 있는 분들은 지하 1층, 지하 1층 마도구 지원청으로…….
긴 방송 안내문. 헌터들이 짜기라도 한 듯이 파티원과 눈을 마주치더니…….
두다다다다!!
미친 듯이 달려간다! 헌터들이 일사불란하게 지하를 향해 뛰었다.
번호표를 뽑고 순번을 기다리던 헌터들도 손에 들고 있던 종이를 구겨서 버리고는 지하 계단으로 달려갔다.
“달려! 가서 일단 줄부터 서!”
“계단을 이용해 주시기 바랍니다! 갑자기 위에서 뛰어내리면 다칠 수도 있습니다!”
“야! 차에 가서 총알하고 마석 보관한 거 있는 대로 다 가져와! 이번 사냥은 총이 아니라 총알에도 마법 걸어서 다 쏜다!”
“정문 유리창이 깨질 수도 있습니다! 다들 줄을… 제발 줄을……!”
김선광은 멍하니 광기에 빠진 헌터들의 행렬을 바라보았다.
“등신들! 이때를 위해서 미리 마도구 챙겨 놨어야지! 1등은 우리 차지다!”
“이런 제기랄! 야! 차 들어! 이대로 옮겨!”
“자동차를 들고 들어오시면 안 됩니다!”
“다 함께! 영차! 영차!”
“선배! 영차고 나발이고 저희 이미 늦은 것 같은데요?”
“시끄러! 빨리 들기나 해!”
“자동… 자동차! 자동차 안 된다고! 야! 저 새끼들 막아!”
심연 속에서 부글부글 끓는 태초의 혼돈이 이러할까. 헌터라는, 혼돈을 간직한 인간 무리가 사악한 지식을 탐내며 지하로 사라졌다.
몇몇 안내 요원, 보안 요원, 공무원은 헌터의 행렬을 막다가 여기저기 치여서 구석에 나동그라졌다.
휘잉―!
그렇게 순식간에 비어 버린 제2관!
“흐윽……! 이 개새끼들!”
한 중년 공무원이 눈물을 훔치며 자리에서 일어났다. 혼돈 무리에 얼마나 가혹하게 당했는지 잘 다려진 셔츠는 구겨지고, 단추까지 빠졌다.
중년의 공무원이 까치집처럼 헤진 머리카락을 정리했다. 그가 눈치를 보며 나뒹구는 의자나 버려진 번호표를 정리하던 다른 알바생들에게 외쳤다.
“그만! 번호표 안내하는 분 말고 남는 분들 다 지하로 따라오세요! 특히 차 들고 온 새끼! 그 새끼들부터 막습니다! 알겠어요?!”
“예!”
중년의 공무원이 씩씩거리며 사람들을 이끌고 지하로 사라졌다.
“어…….”
홀로 남은, 번호표 뽑는 곳에서 안내 알바를 하던 임시 알바생이 벙찐 얼굴로 텅 빈 2관을 보았다.
어떻게 해야 하지? 알바생이 머뭇거리는 그때, 민원을 보던 한 공무원이 듬성듬성 남아 있는 헌터들에게 외쳤다.
“거기! 번호표 들고! 남는 분들 번호 순서대로 오세요!”
“예~ 갑니다.”
“어이구. 아주 시원하네.”
남아 있는 소수의 헌터들이 저들끼리 잡담하며 어슬렁어슬렁 걸어왔다.
방휘호도 휘파람을 불며 자리에서 일어섰다.
“덕분에 일찍 끝나겠네. 우리도 가자.”
“어, 아. 예.”
김선광이 헛웃음을 흘리며 방휘호를 따라갔다. 접수대로 걷는 와중, 오들오들 떠는 알바생과 눈이 마주쳤다. 그가 알바생과 눈으로 인사를 나누었다.
‘수고하세요.’
‘감사합니다.’
뭐가 감사한지는 모르겠다만, 알바생 입장에선 여러모로 감사한 일이 많은 하루였다.
* * *
“안녕하세요. 용건이…….”
죽어 가고, 기어가는 목소리로 응대하는 공무원. 방휘호는 익숙하다는 듯이 김선광의 신분증을 건네고 마도구 지원을 입에 담았다.
“어떤 것이 필요하신가요?”
“일단 이동을 도와주는 걸로 주시죠. 2중 신발 정도면 적당할 것 같습니다.”
김선광이 끼어들었다.
“이동이요?”
“그래. 양평읍이면 아마 용문산 바로 밑일 텐데. 가만, 용문산 산 높이가 얼마나 되더라?”
용문산은 해발 고도 1, 800m를 자랑하는 높은 산이다. 응? 1, 150m 아니냐고? 무슨 소리, 용문산은 단군 시대부터 1, 800이었다.
“여하튼. 말이 양평읍이지. 상황에 따라서 용문산 일대 산봉우리를 넘어 다니면서 몬스터를 처치해야 할 거야. 그런데 산봉우리를 걸어서 가면 시간이 얼마나 걸리겠냐.”
그때를 위해 이동용 마도구가 필요한 거다. 신발을 감싸는 찍찍이 달린 2중 신발. 2중 신발에 탄력, 바람, 점프, 활공 등의 마법이 걸려 있다.
2중 신발에 걸린 마법을 잘만 쓰면, 겅중! 겅중! 뛰어다니며 이쪽 산봉우리에서 저쪽 산봉우리까지 10분 만에 도착할 수 있다. 말 그대로 시간이 생명인 업계이기에 필수로 쓰이는 것이 2중 신발 마도구였다.
김선광이 설명을 듣다가 고개를 갸우뚱했다.
“그냥 활공보 쓰면 안 됩니까?”
새벽 순찰 일을 할 때 배운 활공보. 아파트 옥상에서 떨어지면서 쓰면 웬만한 블록 두어 개 정도는 그냥 넘어갈 수 있다.
“얀마. 거기 가면 일주일 내내 싸울 텐데. 활공보에 오러하고 체력 낭비하게? 그냥 마도구로 해결하는 게 더 편해.”
“…….”
오러는 불굴의 심장이, 체력은 각성 능력이 지원해 주는 터라 활공보 정도로는 지치지도 않는 김선광이지만, 이번만큼은 눈치를 보아 입을 다물었다.
“그리고 이불하고 베개 커버. 침낭.”
“예.”
이불과 베개 커버, 침낭에는 평안과 체력 회복 마법이 걸려 있다. 이불, 베개 커버는 숙소에서 잘 때, 침낭은 혹시 외부에서 잘 때를 대비해서 준비했다.
방휘호가 목록을 말하며 김선광에게 경고했다.
“이건 애들한테 주는 회복 부적하고 다르게 전투용으로 제작된 거니까 차출 기간에만 쓰고 평상시에는 쓰지 마.”
같은 회복이지만, 다른 용도. 말하자면 영양제를 한 알씩 먹는 것과 고농축, 고밀도 영양제를 혈액에 직접 때려 박는 차이였다.
“예.”
김선광은 일단 회복 계열 각성자라서 크게 상관없지만, 이것도 방휘호의 말에 따랐다.
“그리고 신호탄.”
신호탄은 육안으로는 보이지 않는 외부 파장의 빛을 말한다.
평범한 신호탄과 다르게 마법으로 만들어진 마도구는 불빛이 꺼질 때까지 하늘에 둥둥 떠 있고, 주인을 따라다닌다.
“신호탄 빛 색에 다른 신호는 알지?”
“그럼요.”
김선광은 군대에서 5년을 썩었다. 이는 달리 말하면 연말~연초의 무작위 게이트 기간을 다섯 번 보냈다는 말과도 같다.
전까지는 신경 쓰지 않아 머릿속에 잠들어 있었지만, 한번 기억이 났으니 신호탄과 관련된 정보도 의식적으로 떠올릴 수 있었다.
그래도 혹시 모르니 한번 확인은 받아야겠지. 김선광이 신호탄 색의 의미를 기억나는 대로 읊었다.
“하얀색은 탐지 또는 나 여기 있다. 노란색은 게이트 발견, 주황색은 몬스터 발견, 빨간색은 대량의 몬스터 또는 소수의 강한 몬스터 발견. 신호탄 수에 따라 심각성 증가.”
“음음. 계속해 봐.”
“초록색은 뭔가 이상하니 함께 찾자, 파란색은 이동 불가능한 부상자 발생, 하얀색이 번쩍이면 바빠서 색은 못 바꾸지만, 큰일이 났으니 지원 바람. 보라색은 독 썼으니 방호구 필수. 그리고…….”
그 이외에도 20종류가 넘는 신호탄 빛 색에 따른 신호를 말하자 방휘호가 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 다시 공무원에게 고개를 돌렸다.
“단검, 비상용 탈출 분사구, 일반 독 세트하고 호흡기. 거기에…….”
이외에도 여러 가지 마도구를 주문한다.
“포션은 괜찮지? 저번에 산 거 있으니까.”
“예. 그걸로 충분합니다.”
“알겠어. 저기요. 이걸로 끝낼게요.”
덜그럭…….
주문을 끝내자 공무원이 피곤해 죽겠다는 듯이 일어났다.
“알겠습니다……. 잠시만 기다려 주세요…….”
좀비처럼 비척비척 걸어서 안으로 사라진다. 잠시 후, 박스에 주문한 물품을 담아 둘에게 건네주었다.
“확인 부탁 바랍니다…….”
“옙!”
박스에서 물품을 꺼내 주문한 마도구가 맞는지 하나하나 확인한다. 김선광도 마도구를 꺼내 구경하는 와중, 모니터를 뚫어져라 쳐다보던 공무원이 처음으로 눈빛을 빛냈다.
“아, 잠시만요. 김선광 오러 유저님에게 전달할 물건이 있습니다.”
공무원이 급히 일어나 다시 뒤로 나간다. 방휘호는 공무원 안경에 비친 모니터 글자를 읽었다.
‘물질 전송이군. 김선광인 걸 확인하자마자 보냈나?’
물질 전송은 시청이나 구청 등에 하나씩 설치되어 있다. 고급에 해당하는 마법으로, 가장 작은 택배용 박스 하나 보내는 데에만 100만 원 가까이 드는 비싼 몸이다.
그런 비싼 서비스를 해 준다니? 대체 누가 김선광한테 물질 전송까지 해서 물건을 보낸 거지?
“여기 있습니다. 확인 바랍니다.”
궁금증은 곧 풀렸다. 공무원이 비싸 보이는 손수건에 감싸인 작은 물건을 양손으로 조심스럽게 가져왔다.
손수건을 풀자 드러난 것은 은색의 시계. 어떠한 브랜드명도 적혀 있지 않아 어디 회사 것인지 확실치 않았다. 두 사람이 설명을 바란 듯이 공무원을 쳐다보자 그가 땀을 닦으며 우물쭈물했다.
“어… 저…….”
그러며 고민하다가 이면지를 꺼내 무언가를 적는다. 그가 이면지를 둘에게 건네주며 말했다.
“이분께서 보내 드린 겁니다.”
라며 건넨 이면지에는 큼지막하게 ‘윤창권’이라는 글자가 적혀 있었다.
윤창권. 가장 오래된 사신의 사도 중 한 명이자 삼신교 한국 지부 전체를 총괄하는 본부장. 그리고 몇 주 전, 남한산성 대성당에서 일자무 등의 성직자들의 행패를 정리하기 위해 행차하셨던 분.
더욱이나 김선광에게 ‘용돈’을 주신, 김선광의 새로운 할아버지. 그가 김선광에게 무려 100만 원이 드는 물질 전송까지 해서 시계를 보내 주었다.
윤창권쯤 되니까 공무원이 말도 못 하고 다른 사람들 눈치 보다가 이면지에 이름을 적는다. 그만큼 한국 본부장인 윤창권의 이름은 무거웠다.
그 무거우신 분이 무거운 엉덩이를 들어 김선광에게 선물을 보내 주었다. 김선광이 시계를 잡아 요리조리 돌렸다.
“어……. 그래서 이 시계가 뭡니까?”
시계를 보내 준 건 알겠는데 하필 왜 이 시기에? 김선광이 의문을 가득 담아 묻자 공무원이 마른 입술을 핥았다.
“아, 음…….”
공무원이 다시 이면지를 회수해 무어라고 길게 적었다. 다 쓰자마자 급히 두 사람에게 보여 주었다.
이면지에는 이렇게 쓰여 있었다.
[수호의 가호]
사신의 사도가 각성하는 가호. 그중 수호의 가호가 담긴, 일종의 신성 마도구가 시계의 정체였다.
수호의 가호는 이름대로 방어 계열 가호. 가호를 사용하면 황금빛의 육각형 막이 피부에 얇게 도포되듯이 감싼다.
또는 사용법에 따라 가슴, 머리 등의 급소를 집중 보호하거나, 방패처럼 전면을 막거나, 무기를 감싸서 무기 파괴를 막는 등의 응용성이 높은 가호였다.
“이 새끼……. 계 탔군.”
방휘호가 익살맞게 입술을 찌그러뜨리며 김선광의 등을 탕! 소리 나게 때렸다. 김선광이 조금 민망한 미소를 지으며 왼손에 시계를 찼다.
착! 하고 조금 꽉 끼던 시계가 자동으로 늘어나더니 김선광의 팔목에 딱 알맞게 크기가 조절되었다. 김선광이 시계를 쓰다듬으며 놀라워했다.
“이게 그… 가호군요.”
“느껴지냐?”
“예. 평범한 마도구하고 다르게 차자마자 신성력이 느껴집니다. 이것에 이능을 불어 넣으면 가호가 발동되는 방식 같은데요.”
“위급할 때 아끼지 말고 써라. 아무리 물건에 담아 힘이 소실됐다 해도, 다른 분도 아니고 그분의 가호가 담긴 물건이니 우리보다 한 단계 높은 고수의 공격도 무리 없이 막을 수 있을 거야.”
윤창권은 그런 대단한 걸 김선광에게 보내 주었다. 방휘호는 배가 살며시 아팠지만, 김선광이 남한산성에서 벌인 짓을 두 눈으로 목격한 소수의 사람 중 한 명이기에 그럴만하다고 납득했다.
‘나라도 무슨 짓을 해서라도 보호하겠다.’
훈련 시켰으니까 끝. 다음은 네 알아서 해라. 준비가 미흡해서 죽으면 어쩔 수 없지……. 하고 철저하게 한 명의 무인으로 김선광을 대하는 한검회가 이상한 거였다.
그렇게 김선광은 마도구에 이어 윤창권이 보내 준 시계까지 알차게 착용했다.
“감사합니다. 선배.”
준비를 끝낸 김선광이 방휘호에게 고개를 숙였다. 고개를 든 그의 얼굴에는 전날 팔당대교 근처에서 일어난 일 때문에 고민하던 기색은 조금도 느껴지지 않았다.
방휘호가 물었다.
“바로 갈 거냐?”
“예. 전 몸만 가면 끝이니까요. 이거하고, 숙소에 들러서 포션 들고 바로 출발하겠습니다.”
김선광은 각오를 끝냈다. 이제 사람을 지키러 갈 시간이었다.
