73화
동남아시아에 속한 미얀마.
제작진의 목적지는 비행기를 타고, 기차를 타고, 다시 차를 몰아… 가는 길에만 이틀이 넘게 걸리는 외진 도시다.
미얀마 정부는 인정하지 않지만, 이 도시는 미얀마로부터 반쯤 독립한 곳이다.
“일개 도시가 국가로부터 독립을 주장한다고요?”
제작진의 설명을 들은 김선광이 놀라워했다. 아무리 멍청하고 배운 것 없는 김선광이라도 제작진의 말이 얼마나 터무니없는 건지 잘 아는 것이다.
그러나 한국과 달리 외국 사정도 잘 아는 인텔리한 제작진은 그럴 수밖에 없다는 걸 알았다.
“말이 좀 셌네요. 정확히는 자치권이죠.”
“아니, 독립이나 자치권이나.”
“후후. 한국인은 선광 씨처럼 받아들이지 못하지만, 외국도 나름 사정이 있습니다.”
1~2차 몬스터 대란 당시 국경이 수도 없이 바뀌고, 영국에게 수탈당하던 시대. 미얀마 정부가 버마 연방으로 독립하여 겨우 외세의 수탈에서 벗어났다.
하지만 인구 밀집이 오밀조밀하게 이루어진 한국과 달리, 미얀마의 땅은 넓고 사람은 비교적 적은 탓에 필연적으로 지방까지 행정력이 미치질 않는다.
지방에 사는 이들은 미칠 지경! 국가에 속했다고 해서 세금 내고, 법도 따르라는 대로 따르는데 국가가 인력을 파견해서 지켜 주질 않으니 지방인의 불만이 이만저만이 아니다.
그 불만이 촉발된 것이 바로 밀레니엄 쇼크, 2.5차 몬스터 대란이다.
2.5차 몬스터 대란 당시 대부분의 국가는 대도시나 수도에만 국가 전력을 파견했고, 그 때문에 지방 소도시는 상대적으로 높은 방위력을 허락받지 못했다.
그 결과는, 지방 쪽의 엄청난 인적 피해. 인구수당 사상자 비율은 대도시와 비교하면 기본 몇 배, 심하면 수십 배를 넘어 아예 소도시가 싸그리 몰살당한 곳도 많다.
말이 지방이고, 말이 소도시지. 표현을 바르게 하자면, 한국 사람은 이해하기 힘든 소수 민족이라는 단어로 끈끈히 묶인 공동체.
그 공동체가 국가의 도움을 받지 못하고 전부 죽어 나자빠지니 화가 머리끝까지 난 소수 민족도 결단을 내릴 수밖에 없었다.
국민을 지켜 주지 않는 국가가 무슨 국가냐! 조약도 어긴 거짓말쟁이 새끼들! 우리는 차라리 우리끼리 살겠다! 나중에 와서 다시 합치든 말든 너희 마음대로 해!
결국, 미얀마 지방 소도시는 법적으로는 미얀마에 속해 있고, 미얀마에 세금을 내고, 미얀마 법을 따르는 경찰 등의 인력을 파견하지만, 미얀마에 속하지 않은… 그런 애매하고도 모순적인 상황에 처해 있다.
“와……. 세상이 진짜 넓긴 넓군요. 그런 일이 다 있다니.”
평생을 한국에서 나고 자란 김선광은 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 이것이 바로 세계의 다양성이었다.
김선광의 반응에 제작진이 고개를 내저었다.
“딱히 미얀마만 그런 게 아닙니다. 인도나 중국, 러시아. 브라질이나 콩고 등……. 땅 면적이 넓은 국가는 다들 미얀마하고 사정이 비슷해요.”
그래서 미얀마 정부가 ‘아, 저 새끼들 반역도로 몰아서 군대 파견해서 싸그리 치울까?’ 싶어도 행동으로는 옮기지 못하는 것이다.
미얀마든, 중국이든. 누구든 한번 시작하면, 그때는 전 세계적인 지방 소도시 대학살이 일어나는 신호탄이 될 거라는 걸 잘 알고 있으니까.
“사실 미얀마 정세는 선광 씨한테 말한 것보다 훨씬 복잡해요. 소수 민족 탄압, 자치 요구 묵살 등……. 그래서 지금 같은 시기에 괜히 방문했다가는 총 맞기 십상이죠.”
응? 소수 민족의 쿠데타? 그런 건 없다. 몬스터 때문에 산지에서 전투를 치르거나, 차 타고 대규모로 움직이는 것도 힘든데 쿠데타는 무슨 쿠데타.
정부도 마찬가지. 이가 없으면 잇몸이 시리다고. 총 들고 일어나 반동 세력을 다 죽이면, 무주공산에 돌진한 몬스터에게 전 국토를 빼앗길 거라는 걸 알아서 참는 중이다.
즉, 반군 세력은 쿠데타를 일으키고 싶어도 몬스터 때문에 하질 못해. 미얀마 정부도 국군 독재를 하고 싶지만, 몬스터가 무서워서 못 움직여.
더군다나 소수 민족도, 정부도 각각 일당백의 전투력을 자랑하는 고위 이능력자가 있다. 이들의 존재가 일종의 핵병기처럼, 서로를 향한 전면전을 억제했다.
그렇게 몬스터와 고위 이능력자가 만들어 준 아슬아슬한 평화 속에서, 수십 년 동안 터질 듯 말 듯 서로의 눈치를 보는 게 미얀마의 현 정치 상황이었다.
“하지만 언제 군부 세력이 와해될지도 모릅니다.”
“왜죠?”
“결국 힘이죠. 군부 세력이 가진 건 총화기밖에 없는데 그사이 다른 소수 민족은 이능으로 힘을 키우고 있으니까요.”
“아아…….”
총 따위에 의존하는 무인은 높은 경지에 이를 수 없다.
술, 식, 그리고 법.
무인은 자연과 우주라는 형이상학적인 법을.
오러 유저는 나라는 확고한 진리를.
기물이 아닌 나와 세상이라는 법을 탐구해야 하는 것이 이능 수련의 핵심.
총에, 대량 살상 병기가 가져다주는 화려함에, 내가 아닌 집단의 힘에 마음을 뺏기면 이능에 정신을 오롯이 쏟을 수 없다.
그 때문에 미얀마를 막론하고, 어느 나라든 국군은 고수가 적다.
전대(前代) 고수가 있다고 하지만, 중요한 건 새로운 피가 계속해서 유입되는 거 아닌가?
“하지만 군대라는 조직은 총화기를 포기할 수 없습니다. 그래서 고위 이능력자가 잘 탄생하지 않죠.”
반면 지방에 사는 소수 민족은 피땀 흘려 몬스터와 맞서 싸우면서 이능을 단련한다. 그들에게도 총화기가 있지만, 그것은 기댈 대상이 아닌 투쟁의 수단 중 하나에 불과할 뿐이다.
“더군다나 21세기가 되어 인터넷으로 전 세계가 연결되고, 클릭 한 번으로 지구 반대편에서 발전한, 수백 년의 역사를 자랑하는 이능 수련법을 얻을 수 있습니다.”
소수 민족에게 필요한 정보마저 아낌없이 전해 주는 세상. 그 덕분에 소수 민족은 새로운 고위 이능력자가 종종 탄생하고, 국군은 고이기만 할 뿐이었다.
“결론은 이겁니다.”
긴 설명을 끝낸 진규영 PD가 잊지 말라는 듯이 손가락을 세웠다.
“도시에 도착하면 절대로 개인 행동을 하지 말 것. 소수 민족 지도자 인사나 정부 인사하고 접촉은 절대 금지, 정치에 간섭할 것 같은 행위 또한 금지. 가이드 안내대로만 이동할 것, 촬영 끝나면 바로 떠날 것.”
“…….”
“한국하고는 다릅니다. 수틀리면 총 꺼내 쏘는 게 외국이에요.”
절정 고수도 방심하면 총알 한 방에 죽는다.
즉, 죽기 싫으면 한국에서 한 것처럼 멍청하게 혼자 나다니지 말라고 경고한 것이다. 김선광도 진규영의 충고를 흘려듣지 않고 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“예. 알겠습니다.”
대화를 끝내고. 제작진 일행과 김선광, 그리고 심각한 대화가 이루어지는 와중에도 여전히 잠에 빠진 몽유정은 긴장 속에서 도시로 이동했다.
* * *
이틀간의 지루한 이동 끝에, 제작진 일행은 도시를 앞두었다. 도시와 가까워지자 가장 먼저 특이한 형태의 구조물이 눈에 띄었다.
김선광이 눈을 가늘게 뜨고 그 구조물을 바라보았다.
“성벽이 있네요.”
구조물은 바로 성벽. 길쭉하고 높은 성벽이 요철(凹凸) 형태로 도시를 둘러싸고 있었다.
성벽은 도시 전체를 감싸지 않지만, 산이나 평지처럼 몬스터가 들어올 만한 곳은 빠짐없이 막았다.
“현대전에서 성벽은 의미가 없지만, 몬스터한테는 여전히 유용하니까요.”
그 탓에 외국 각지에선 성벽이 아직도 현역인 곳이 많았다. 성벽을 짓는 데 돈이 많이 들긴 하지만, 일단 짓기만 하면 인명 피해를 효과적으로 줄일 수 있었다.
성벽에 가까워지자 제작진 일행도 성벽을 자세히 관찰할 수 있었다. 카메라맨이 성벽 안, 凹 자로 파인 곳에 남은 핏자국을 찍었다.
“여름이라서 그런지 여기도 슬슬 몬스터가 나오는 모양이군요.”
확실히 몬스터 대비가 철저하게 되어 있다. 성벽 위에 거치된 기관총과 사수가 도시로 접근하는 제작진 일행의 차를 겨누었다.
그것을 보자 가이드가 얼른 밖으로 나왔다. 그가 기관총을 겨누는 병사들에게 다급히 외쳤다.
“외국인 촬영 중이다! 한국에서 왔어!”
가이드의 말을 들었는지 병사들이 경계 태세를 완화했다. 차가 천천히 성벽을 지나 도시로 입성했다.
“오오……. 한쿡?”
도시로 들어가자마자 제작진은 의문의 환대에 휩싸였다. 병사들이 제작진에게 몰려와 어색한 한국어로 말을 걸었다.
“한쿸인?”
“한국! 꼬레아!”
“코리아 인정!”
아니, 한국어를? 제작진은 갑작스러운 상황에 얼이 빠졌다. 대충 인사를 하고 얼른 차를 몰아 도시로 들어갔다.
도시 안의 유일한 숙박업소에 체크인하고, 차를 댄 뒤 숙소에 들어가려는 그때.
어슬렁. 어슬렁.
거친 차림의 남성이 차에서 내린 제작진에게 다가온다. 김선광이 긴장하며 남성을 가로막았다. 남성이 뚱한 얼굴로 김선광과 제작진을 번갈아 보다가 물었다.
“너희? 한국어?”
발음이 조금 이상하지만 제작진도 알아들을 수 있는 한국어. 성벽에서부터 발생한 이상 사태에 제작진이 묘한 표정을 지으며 남자를 바라보았다.
김선광이 표정을 굳히며 고개를 끄덕이자 남자가 뚱한 표정을 지우곤 환하게 웃었다.
“맞네! 한국어!”
그러고는 주변 사람들한테 다 들리게 ‘한국’, ‘한국’거린다. 그 외침에 외지인을 주시하던 이들이 다가왔다.
“뭐야? 무슨 일이야?”
“한국 사람이 왔어! 저기 저 카메라에 적힌 글자 봐 봐!”
“어? 진짜 한국어네?”
“그렇다니까! 아까 차에서 내릴 때도 자기들끼리 한국어로 얘기했다고!”
우르르! 몰려오는 미얀마인들! 그들이 어색한 한국어를 하며 제작진을 환대한다!
“진짜 레알 한국인!”
“나, 한국어, 할 줄 알았어요.”
“김치 사랑해요! 유명인 맛싯서요!”
소란을 듣고 사람이 모이고, 모인 사람들이 한국을 알고 다시 환호하고, 그 환호를 듣고 사람이 모이고…….
그야말로 지옥의 선순환! 결국 제작진은 인파에 휩쓸려, 로비 한가운데로 밀려났다.
미얀마인들이 로비에 어쩔 줄 몰라 하며 서 있는 제작진을 둘러싸고 헹가래를 칠 기세로 외쳤다.
“한국인!”
“투불성존(鬪佛聖尊)의 나라 키타!”
“투불성존! 투불성존!”
“검신창왕(劍神槍王)!”
겁이 날 정도로 친절한 미얀마인들의 수많은 악수 세례! 제작진은 미얀마인의 코리아 정신에 둘러싸여 이러지도 저러지도 못했다.
“뭐, 뭐야?! 대체!”
“저, 잠. 잠시만요! 잠깐 지나갈게요!”
“우효! 본토 한국어! 부들부들하다!”
“…….”
그 소란에는 서서 자는 신기술을 선보인 몽유정도 잠에서 깨어날 수밖에 없었다. 그가 주위를 둘러보다가 눈살을 찌푸리며 손을 내저었다.
“소란스럽군요.”
몽유정의 방어 마법. 반구형의 투명한 방어막이 제작진을 보호하고, 그들을 둘러싼 사람들이 뒤로 밀려난다. 겨우 자리가 나자 제작진 일행이 지친 듯 자리에 주저앉았다.
몽유정 덕분에 한숨 돌리고 정신을 차린 진규영. 그녀가 멍하니 서 있는 가이드에게 부탁했다.
“저, 저… 가이드분. 대체 저분들이 왜 저러는지 알아봐 주실래요?”
가이드도 얼이 나간 건 마찬가지. 그래도 돈을 받았으니 할 일은 해야 한다. 그가 주위에 모인 이들에게 이게 대체 무슨 일인지 물었다.
“내가 말하지!”
“아냐! 내가 말할 거야!”
“다 비켜! 너희는 그때 여기에 없었잖아! 내 아버지가 이 도시 토박이라고!”
가이드가 질문하자 더 난리를 치는 사람들! 가이드는 쩔쩔매며 그들의 말을 종합해서, 한국어로 제작진 일행에게 과거 무슨 일이 있었는지를 설명했다.
“예전에 말입니다…….”
시간을 뒤로 돌려, 2차 몬스터 대란의 막바지. 대형과 초대형 몬스터가 어슬렁거리며 돌아다니던 시기.
미국이 놀라고, 중국이 경악하고, 영국이 뒤집어진 세기의 대란. 그 험난한 시기를 이제 막 독립한 미얀마 정부가 대처할 리 만무하고, 소수 민족도 죽어 나자빠졌다.
도시 사람들이 100명 이하로 줄어들 정도로 엄청난 사상자가 나오던 그때. 수십 명의 영웅이 와 죽지 못해 겨우 살아 있는 극소수의 사람들에게 희망을 안겨 주었다.
그 희망이 무엇인고 하니, 바로 몬스터의 처치다. 영웅은 이 지역에서 며칠을 머물며 근처에 머물던 대형 몬스터를 싸그리 청소했고, 홀연히 떠났다고 한다.
“그게 아마…….”
이야기가 여기까지 오자 진규영도 정신을 차렸다. 그녀가 몽유정을 돌아보자 그가 고개를 끄덕였다.
“예. 사망회일 겁니다.”
여태까지의 흐름으로 보면 그 ‘영웅들’이라는 사람들이 사망회인 건 분명하다. 하지만 여기서 한 가지 의문점이 남는다.
사망회는 동아시아의 고위 이능력자들이 주축이 되어 모인 집단. 그런데 어째서 여기 사람들은 특히 한국어에 익숙하고, 한국인에게만 친절한 거지?
제작진의 한국어로 이루어진 질문을 어떻게든 해석한, 방어막 가장 가까이에 있는 남자가 기다렸다는 듯이 외쳤다.
“영웅! 남았다! 한 사람! 남아서! 우리에게 가르쳤다!”
“투불성존!”
“검신창왕!”
“……?”
더 두서없는 이야기들! 가이드는 어떻게든 머리를 굴려 그들의 증언을 정리했다.
“그… 사망회? 그분들 중 한 분이 남았다고 합니다. 그게 한국인이고요.”
투불성존 또는 검신창왕이라는 이가 10년 넘게 이 지역에 머물며 사람들에게 무기를 주고, 도시를 정비하고, 이능을 가르쳤다고 한다.
투불성존은 한국어로 이능을 알려 주었고, 그 때문에 초기 도시 재건 관련자는 반강제적으로 한국어를 익힐 수밖에 없었다.
한국어는 둘째 치고, 투불성존의 지원 덕분에 겨우 수십에 불과했던, 도시는커녕 촌락도 되지 않는 시골 촌구석이 10년 사이에 만 명이 넘는 도시로 변모했다고.
즉, 투불성존은 10만이 넘는 도시민의 이능 대선생님이자, 도시 건설의 주역이자, 무상으로 은혜를 베풀어 준 은인!
결국, 이야기를 정리하면 이렇게 된 거다.
고위 이능력자 선생님(투불성존)이 죽어도 한국어로 말한다-배우는 사람들도 자동적으로 한국어를 배운다- 투불성존이 떠나도 그 밑의 제자들도 한국어로 이능을 교육한다-이윽고 도시에서 이능 좀 배웠다는 이들은 다들 한국어를 어느 정도 할 줄 알게 된다.
그 덕분에 다른 곳이면 몰라도 이 지역만큼은 한국인에 대한 호감이 하늘을 찔렀다. 워낙 외진 도시라서 지금까지 잘 안 알려졌을 뿐이지.
가이드의 설명을 듣고 방어막 밖에 있던 남자가 팔을 들어 알통을 자랑했다.
“한꾹인! 친구! 투불성존의 무공! 공부해서 살았다!”
남자의 말과 함께 방어막에 모인 건장한 성인 남녀가 웃통을 까거나 무기를 들며 근육을 자랑했다.
갑자기 시작된 살색의 물결에 제작진이 황급히 카메라를 가릴 때, 가이드의 귓가에 그냥 지나칠 수 없는 말이 들렸다.
“어젯밤에 한국인 친구가 둘이나 오더니! 오늘은 방송국이 오네!”
“드디어 한국에도 알려지는 건가?”
“야! 나 티비 나온다!”
어젯밤? 한국인 친구가 둘? 가이드가 알쏭달쏭한 표정을 지으며 제작진에게 고개를 돌렸다.
“저… 저기요?”
“예. 무슨 일이죠?”
“두 분 더 있다는데요? 혹시 먼저 오신 일행인가요?”
“일행이라뇨?”
무슨 소리인지 이해하지 못하는 제작진. 가이드는 방어막을 둘러싸고 이루어지는 버마어를 해석한 뒤, 인파 너머 위층으로 올라가는 계단을 가리켰다.
“어젯밤에 한국인 두 명이 더 왔답니다. 여기 같은 숙소에서 숙박한다는데요?”
“…예?”
제작진 일행의 표정이 구겨졌다.
그 순간.
저벅. 저벅.
계단을 내려오는 발소리가 들려왔다. 작은 발소리는 수십 명이 넘는 사람들이 내는 소란에 묻혀야 했지만, 신기하게도 사람들의 귓가에 쏙쏙 들어왔다.
발소리가 들리자 제작진을 둘러싼 미얀마인들의 표정이 변했다. 그들이 얼른 주위를 정리하고, 예의 바르게 똑바로 섰다.
“야! 그 한국인 내려온다!”
“다들 몸가짐 조심해! 아주 무시무시한 영감이라고!”
“잘못 건드리면 진짜 죽을 수도 있어!”
가이드는 미얀마인들이 하는 말을 해석했지만, 제작진의 의문은 더욱 깊어져만 갔다. 제작진을 포함해, 숙소에 있는 모두의 시선이 계단으로 향했다.
의문과 점차 잦아드는 소란 속에, 한 말소리가 제작진의 귀에 박혔다.
“대체 이게 무슨 소란인지…….”
나지막한, 하지만 바로 옆에서 말하는 것처럼 똑바른 목소리. 그와 함께 한 중년인이 내려왔다.
우르르!
제작진한텐 강제로 헹가래 하려고 했던 미얀마인들이 중년인에게는 얼씬도 하지 못하고 멀리 떨어진다. 그들이 공포와 경외가 섞인 시선으로 내려오는 중년 남성을 바라보았다.
모세의 기적을 선보이듯이, 좌우로 쩍 갈라진 미얀마인들. 자연히 제작진도 중년 남성과 눈이 마주쳤다.
190 후반에 이르는 건장한 체구. 사제복과 비슷한, 검은색 계열의 통 넓은 옷. 하지만 그 넓은 옷으로도 속에 꽉 들어찬 근육을 가리지 못한다.
부드러운 미소를 짓고 있지만, 인상 자체가 호랑이 형이어서 별로 도움이 되지 않는다. 외모와 덩치가 더해지니 절로 막대한 위압감이 느껴졌다.
그 중년인이 제작진을 보며 흉악하게 환한 웃음을 지었다.
“아, 이제 왔군.”
알은척을 하며 제작진에게 다가오는 중년인!
“어, 어어……!”
“다, 당신은……!”
제작진은 물론이고 언제 어느 때나 잠에 빠진 몽유정도 그 중년인을 보고는 경악을 금치 못했다. 김선광은 경지를 넘어선 초인의 힘에 딱딱하게 굳을 뿐이었다.
정지한 시간 속, 중년인이 제작진 앞에 다가와 말을 걸었다.
“자네들 일행에 일반인이 속해 있어서 이동 속도가 느리단 걸 깜빡했네.”
이제 같이 다닐 수 있겠군. 이라며 자연스럽게 제작진 일행에 합류한 중년인.
몽유정이 얼이 빠진 듯 그 중년인을 바라보았다. 그가 신음하듯이 말했다.
“주… 주위평(住嵬平) 협회장님……. 협회장님이 왜 여기에……?”
인간 재해 주위평. 이능 협회의 수장이자 한검회 총장 안형도와 함께 백인결사단의 일원이었던 자.
그리고 한때 사망회에 몸을 담았던 이. 그가 난데없이 제작진에게 합류했다.
