63화
* * *
탁! 타다닥!
늦은 밤. 진규영 PD는 컴퓨터를 두들기며 오늘 있었던 일을 회상했다.
‘김선광.’
20대 초반의 청년. 어리숙한 모습. 그러나 그에 대비되는 거침없는 행동거지. 그 덕분에 독고회성의 전신 샷을 찍을 수 있었다.
짧고도 충격적인 만남 이후, 김선광은 새벽 순찰 일을 하러 떠났다. 내일부터 방송을 돕기 위해 금기산에서 만나자고 했으니 함께하면 뭐라도 도움이 되리라.
‘사람이 참 착해……. 아니, 호구 같긴 하지만…….’
만만해 보이지만, 겉모습에 속아선 안 된다. 오러 유저나 내공처럼 전투로 달인의 경지에 들어선 이들은 인상이 아무리 순해도 그 안에 괴물을 담고 있다.
방송인 특성상 진규영은 고위 이능력자가 적에게 얼마나 무자비해지는지 잘 알고 있었고, 김선광도 그러하리라 짐작했다.
무인과 친하게 지내려면 그 무엇보다 선을 확실하게 지켜야 한다. 선을 넘는 무례한 행동을 하면 무인은 망설이지 않고 도끼로 대가리를 쪼개 버린다.
‘선광 씨도 그렇겠지. 위험하지만 접근할 가치는 있어. 더욱이 한검회 제1 본부에서 숙박하고 있는 사람이니까.’
부총장 백담위와 개인적으로 전화를 하는 사이이면서 한검회 본부 숙박을 허락받는 관계자! 설령 김선광이 아무 도움을 주지 못한다 해도, 위의 인맥만으로도 김선광과 동행할 이유가 있었다.
‘이 인맥을 적극 활용해야 해. 슬슬 지상파 사람들도 사망회에 접근하는 눈치니까. 얼른 먼저 방송 소재로 써야지.’
진규영 PD가 소속된 방송국은 지상파가 아닌 종편, 유료 방송사. 2022년이라는 어중간한 시기에 전쟁 기념 다큐멘터리를 찍는 이유가 여기에 있었다.
원래는 10년이나 5년 단위로 돌아오는 기념일에 다큐멘터리를 방송하는 게 더 올바르다. 그러나 2025년까지 기다리면 그때는 지상파에게 사망회 소재거리를 뺏길 게 뻔한 일!
차라리 틈새시장을 노려 올해 말 늦어도 내년 초에 특집 방송으로 내보내는 게 종편의 올바른 생존 전략이라고 할 수 있었다.
어차피 20세기 중반은 해마다, 달마다 사건 사고가 끊이지 않았던 시기이니. 작정하고 기념일을 만들려고 하면 못 만들 것도 없었다.
‘선광 씨도 합류했으니 일정을 변경하자. 우선, 내일 선광 씨 만나면 제대로 인터뷰를 하고. 금기산에서 독고회성 님을 기다리고, 다른 사망회 멤버분들과 만나고……. 아, 이건 아직 이른가?’
시간이 생명이다. 진규영은 머리를 팽팽! 굴리며 김선광을 쓸 곳을 생각했다.
그러던 시점.
우우웅! 우우웅!
스마트폰이 울린다. 폰을 드니 모르는 번호로 전화가 오고 있다.
010 같은 휴대전화 식별 번호가 아니고, 02 같은 지역 번호로도 시작하지 않는 의문의 전화. 심지어 외국 지역 번호도 아니다.
“…….”
하필 이때 전혀 모르는 번호로 연락이 온다고? 이걸 받아 말아? 진규영은 잠시 고민했고, 전화를 받았다.
- 안녕하십니까. 혹 진규영 PD님이 맞으신지요?
차분한, 그러나 힘이 넘치는 목소리가 바로 진규영의 이름을 물어 온다. 스마트폰 너머로도 느껴지는 진한 압박감에 진규영은 침을 삼켰다.
“아, 예. 맞습니다만. 누구시죠?
- 맞으시군요. 저는 한검회 강남구 본사에서 미욱하게나마 수련생 교육을 맞고 있는 한종구 사범이라 합니다.
한검회 강남의 제2 본사! 그곳의 수련생 교육을 담당한다면 최소 절정 고수다! 진규영은 짧은 답변에서 상대에 관한 정보를 얻어 냈다.
벌떡!
진규영이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그녀가 더듬거리며 자기소개를 했다.
“아! 예! 안녕하십니까! 저, 저는 방송… 아니, 진규…….
- 예. 알고 있습니다.
“예! 예, 예! 한종구 사범님! 근데 무슨 일로……?”
- 다름이 아니라 혹시 저희 쪽 김선광이라는 젊은 오러 유저를 만나신 적 있으신지요?
김선광! 진규영은 눈앞이 아찔해졌다. 아직 하루도 지나지 않았는데 한검회 사범의 귀로 들어갔어? 어떻게 이렇게 빨리?
사정은 이러했다. 김선광은 다리가 뽑히지 않기 위해 오늘 있던 일을 한종구한테 미주알고주알 털어놓았다.
김선광의 이야기를 들은 한종구는 밤 전까지 진규영과 그녀가 속한 방송국을 조사했고, 문제가 없다는 판단이 들자 마지막 비대면 면접을 위해 전화한 것이다.
진규영은 복잡한 배경은 알지 못하지만, 최소한 김선광과 한종구가 연관된 것까지는 이해했다. 그녀가 긴장된 자세로 오늘 있었던 일을 솔직하게 털어놓았다.
“예! 그렇습니다! 선광 씨와 함께 사망회 멤버분들의 자취를 조사하여 그분들이 이룩한 업적을 밝혀내 세상 사람들에게 올바른 평가를 받아…….
- 더 말 안 하셔도 괜찮습니다. 다 알고 있습니다.
허둥지둥 내뱉는 변명을 단칼에 끊는다. 한종구가 날카롭게 진실을 짚었다.
- 결국 그거 아닙니까. 사망회 취재를 하려는데 한검회의 정식 검사라는 완충 장치가 필요해서 선광이와 동행하려 한다……. 이거지요?
“…예. 맞습니다.”
- 흐음……!
고민의 콧소리. 진규영은 차렷 자세로 서서 한종구의 다음 말을 기다렸다.
- 사망회라…….
“…….”
긴장된 침묵. 몇 초가 지났을까. 한종구가 쯧! 하고 혀를 차더니 말했다.
- 흠……. 뭐, 상관없겠지. 슬슬 밝혀질 때도 됐으니까.
허락의 말! 진규영은 스마트폰 스피커 부분을 손바닥으로 가린 뒤에 한숨을 토해 냈다.
“하아―!”
참고로 절정 고수한텐 통하지 않는 귀여운 수작이다. 한종구는 어른답게 진규영의 한숨을 모르는 척해 주었다. 그가 물었다.
- 사망회는 그렇다 치고 선광이를 동행자로 선택한 게 의외더군요. 선광이가 다큐멘터리 같은 교육 방송의 출연자로 어울릴 사람이 아닌데……? 어떻게 생각하시죠?
“어…….”
진규영은 전화 상대가 한종구라는 걸 알았을 때 이상으로 고민했다.
김선광? 젊은 나이에 오러 유저가 된 천재? 중학교 중퇴 바보? 사람 얘기만 듣고 바로 금기산에 돌진하는 앞뒤 없는 미치광이?
고심 끝에, 진규영은 그녀가 할 수 있는 최대한 순화된 표현을 써서 김선광을 치장했다.
“사람이 참… 순박하고 순수한 분 같습니다. 오히려 그런 분이기에 교육 방송 출연자로 적임자겠죠.”
- 허!
헛웃음. 한종구도 기가 찬 거겠지. 어쨌든 그는 그 대답으로 만족했다.
한종구는 혹시 김선광이 남한산성면에서 일어난 기적과 성유물의 주인임을 진규영이 알고 있는지 확인차 물어본 것이다.
사신의 성유물을 탄생시킨 이는 삼신교의 최우선 관리 대상이다.
마찬가지로 탄생신의 기적을 받은 이도 삼신교의 최우선 관리 대상이다.
하나만 달성해도 최우선인데 김선광은 두 개를 달성했다. 본인이 부담스러워해서 민간에 알리지 않았을 뿐, 삼신교는 김선광을 정말, 정말정말정말 중요하게 여기고 있다.
그는 자신도 모르지만, 삼신교 고위 성직자들에게 일거수일투족이 보고되고 있는 처지였다.
만약 진규영이 이를 알고 김선광에게 접근했으면 사망회고 방송이고 나발이고 다 때려 부수고 김선광을 데려왔겠지.
어쨌든 모르는 눈치니 상관없겠지. 김선광한테 입단속만 시키면 될 일이다. 한종구는 그리 생각하고 통화를 부드럽게 이어 갔다.
- 그렇게 보신다니 다행이군요. 저는 선광이가 혹 PD님한테 폐를 끼치지 않을까 걱정돼서 연락드린 겁니다.
“폐라뇨. 오히려 제가 더 큰 도움을 받을 예정인데요.”
- 그렇게 봐 주시니 정말 다행입니다. 사망회는 저도 관심이 많지만, 제 입장이 입장이다 보니 직접 도움을 주기 힘들 것 같군요. 선광이라도 도와주니 정말 다행입니다.
“아유. 뭘요. 선광 씨가 얼마나 일을 잘하는데요.”
잘하긴 개뿔. 오늘 처음 만났는데 뭘 알겠냐. 하지만 없는 칭찬이라도 하는 게 사무직의 예의다.
하하하. 호호호. 후후후.
서로가 서로를 칭찬하고, 일이 잘됐으면 좋겠고, 어쩌고저쩌고. 사회인끼리 칭찬 릴레이를 이어 가는 5분간의 통화 시간.
대충 칭찬을 할 만큼 했다고 생각했는지 한종구가 마무리했다.
- 제가 바쁜 분을 너무 오랫동안 붙잡고 있었던 것 같군요. 방송 힘내시고, 취재하는 동안 우리 선광이 역사 교육 좀 잘 좀 부탁합니다.
“아닙니다. 저야말로 선광 씨를 잠시 동안 빌리겠습니다.”
그리고 또 이어지는 아닙니다. 저야말로 잘 부탁합니다. 릴레이.
사회인이 이래서 문제다. 서로 칭찬하고, 사양하느라 언제 전화를 끊을지 타이밍을 잡기가 참 힘들다.
- 시간이 너무 늦어졌군요. 정말로 이만 끊겠습니다. 그럼… 선광이를 잘 부탁합니다. 정말로요.
뚝.
그렇게 전화가 끊겼다.
“휴우!”
통화가 끝나고, 진규영은 파김치가 되어 의자에 축 늘어졌다. 그녀가 벌렁거리는 가슴을 진정시켰다.
‘설마 한검회에서 접근해 올 줄이야. 그것도 본사의 사범이!’
모르는 사람이 보자면 진규영의 반응이 격하다고 오해할 수 있다. 그러나 아는 사람이 본다면 저게 맞았다.
한검회는 일반인에게 있어서 가깝고도 먼 무문이다. 이 모순적인 특성을 설명하려면 한검회 도장에 대해 알아야 한다.
한검회 도장은 본부-지부-일반 도장 순으로 구분한다.
일반 도장은 말 그대로 평범한 도장이다.
오전에는 유소년 반. 오후에는 청소년 반. 늦은 오후에는 일반 성인 및 직장인들을 대상으로 검술이나 무투술 등을 교육하는 기관.
아이부터 어른까지. 일반인부터 아마추어까지. 신체 건장한 체육인부터 부상자를 위한 재활 운동까지.
‘운동’과 ‘기공술’이라는 분야를 꽉 잡고, 탐욕스럽게 회원과 돈을 빨아먹는 기관. 그것이 일반 도장이다.
그에 맞게 일반 도장은 웬만한 동(洞)마다 최소 두 개 이상 있다. 사람이 많은 대도시는 블록마다 하나씩 있을 정도이다.
그야말로 운동계의 동사무소! 요새 애들이 보기에는 운동계의 행정 복지 센터급.
그런 만큼 일반 도장은 거의 모든 사람들에게 공개되어 있다. 하지만 일반인에게 허락되는 영역은 딱 거기까지.
지부와 본부로 들어가면 이야기가 좀 달라진다.
지부는 전국의 구(區)마다 하나씩 지어져서, 약 100여 개에 달한다. 일종의 구청(區廳) 같은 곳이다.
지부는 검법을 전수받는 2류 이상의 검사, 년 단위로 헌터 생활을 한 숙련된 타 문파 이능력자 또는 이능 협회 관계자 등의 엄격한 검증을 받은 이만이 출입을 허락받는다.
지부와 일반 도장은 보유한 장비에서도 큰 차이를 보인다. 일반 도장에서 보유한 마도구야 기껏해야 목검이나 보호대, 검형 수련 도구 정도가 전부다.
그러나 지부는 본격적으로 살상 마도구를 갖췄고, 몬스터의 이상 발생에 대비해 총화기류나 광범위한 공격 아티팩트까지 보유하고 있다.
지부도 그 정도인데 본부는 어떨까? 본부는 시청(市廳)과 비슷한 역할을 하는 곳으로, 전국의 광역시 또는 도(道)마다 하나씩 지어져 있다.
예외는 경기도로 서울에 두 곳, 경기도에 두 곳 해서 서울-경기권엔 네 개의 본부가 있다.
‘어쨌든 중요한 건 지부와 본부는 관계자 외에는 절대 출입 금지라는 거지.’
사실상 지부와 본부는 일반인 출입이 아예 금지된다고 보면 된다. 이는 한검회 초창기부터 지켜지는 철칙이다.
한검회 발족 초기. 안형도가 한검회 건물 인근에 땅굴을 무자비하게 팠던 ‘그’ 사건. 2.5차 몬스터 대란과 동시에 비밀리에 판 땅굴을 만천하에 공개했던 시기.
그때 팠던 땅굴이 전국의 지부, 본부에 한정된다. 그러니 어떻게 감히 일반인이나 기자, 타 단체 외부인을 함부로 들여보내나?
지금도 각 지부, 본부에는 외부에 밝히지 못할 여러 살상 무기, 아티팩트, 유물은 물론이고 광범위한 지상, 지하 대공 감시 및 도청과 감청 시스템이 마련되어 있다.
‘사실 저층은 어느 정도 공개되어 있어.’
카페나 병원 그리고 매우 놀랍게도 대부분의 본부와 지부 건물에 들어선 행정 센터가 저층에 있기에, 저층까지는 일반인도 드나들 수 있다.
그러나 딱 저층까지만. 그 영역을 벗어나서 함부로 지부와 본부의 비밀을 벗기려고 위로 올라가면… 그때는 변명 따윈 통하지 않는다.
‘그걸 취재해 보겠다고 몰래 들어갔다가……. 으으!’
진규영은 방송국 선배들의 말을 기억하고는 몸을 부르르 떨었다.
만인에게 정보를 공개해야 한다는 마인드로 어디든지 카메라를 들이대는 방송국 인간들! 그들의 마수가 한검회 지부와 본부에까지 뻗치는 건 불 보듯이 뻔한 일이었다.
취재 정신에 미친 사람들이 몰래몰래 한검회 지부 등으로 침입하고… 아주 처참하게 제압당했다. 그들 모두가 (물리적으로) 묻히거나 (물리적으로) 대가리가 깨져서 돌아왔다.
뉴스에서 폭력 진압이니 여론전 따위를 펼쳐도 고위 이능력자가 눈 뒤집혀서 작정하고 몽둥이를 꺼내면 방법이 없다.
20세기 극후반의 방송국 역사는 피를 카메라로 씻는 전쟁이었고, 그 전쟁은 아직까지 계속되지만, 최소한 한검회만큼은 범접할 수 없는 대제국으로 남았다.
[한검회 지부에 몰래 침입하지 마라! 방송국째로 박살 나고 싶지 않다면!]
농담이 아니라 실제로 있었던 일을 토대로 방송국에 전해지는 경고였다. 피로 전해지는 안전 수칙이다.
즉, 김선광이 아무렇지도 않게 뻔질나게 드나드는 강남의 제2 본부 접근 권한도 사실은 아무한테나 주어지는 게 아니라는 뜻!
물론 정식으로 허락받으면 출입과 취재가 가능하다. 역사를 살펴보면 취재를 허락받은 경우가 극소수 있긴 했다. 하지만 대부분 특별한 취재거리를 잡지 못했다.
이번 방송도 다른 팀을 짜서 지부에 취재를 보냈지만… 그것들도 별다른 영양가가 없었다.
‘어디 보자……. 취재 영상이 여기 있을 텐데.’
생각이 들면 바로 확인해야지.
진규영은 컴퓨터 파일 깊숙한 곳에 잠든, 오늘 지부에서 보낸 취재 영상을 재생했다.
웅성웅성!
화면에 재생되는 영상은 지하 공용 식당을 비추었다. 식당에서 카메라맨이 한검회 수련생에게 이것저것 물어보고 있었다.
- 어… 저, 저기. 지금 드시는 약 같은 건 뭔가요?
- 멀티 비타민하고 무기양분 보충해 주는 종합 보충제입니다.
- …….
- 뭐요. 우리라고 뭐, 무식하게 칼만 휘두르는 인간인 줄 아쇼?
진규영은 재생 시간을 뒤로 돌렸다. 이것도 공용 식당이었다. 카메라맨이 식당 벽 한쪽 구석을 찍고 있었다.
- 어? 어어? 저, 저거……! 저기 있는 가루는 뭡니까? 식사하신 분들이 물병에다가 가루를 타서 마시고 있는데!
- 단백질 보충제입니다.
- …….
- 아니, 우리는 보충제 먹으면 안 돼요? 우리도 평범한 사람입니다.
- 아뇨……. 아, 저분은 그냥 식판에 쏟고 있네요. 밥 위에도 저렇게……. 저렇게 부어 먹어도 되는 겁니까?
- 확실히 저렇게 먹는 게 더 편하긴 하죠.
- ……?
진규영은 이마를 쓰다듬었다. 그녀가 재생 시간을 더 뒤로 돌렸다. 카메라는 여전히 식당을 찍고 있었다.
- 제육볶음에 계란 프라이 어때?
- 좋죠!
진규영은 재생 시간을 뒤로 돌렸다.
- 오늘은 제육볶음에 계란 프라이 먹자.
- 예.
진규영은 재생 시간을 뒤로…….
- 제육볶음에 계란 프라이?
- 좋습니다.
진규영은 재생 시간을…….
- 제육에 계란 프라이 콜?
- 콜.
진규영은 재생…….
- 제계프 고?
- 고.
진규영은…….
- 오늘은… 제계프?
- 아뇨. 선배. 오늘은 좀 다르게 먹어 보죠.
- 어떻게?
- 제육볶음에 계란 프라이 두 개입니다.
- ……? 똑같은 메뉴 아니야?
- 아닙니다. 두 번째 계란 프라이는… 반숙으로 해서 제육하고 비벼 먹는 겁니다.
- 와……. 너 진짜……. 진짜 천재다. 이래서 대학물 먹은 놈은 달라도 뭔가 다르구나.
- 헤헤!
뚝!
신속한 알트 에프 포! 모니터가 까매지고, 슬픈 얼굴을 한 여성의 얼굴이 모니터에 비쳤다.
“…….”
진규영은 머리를 감싸 쥐었다. 건강을 위해 이능을 꾸준히 수련했는데도 영상을 보니 저절로 두통이 일어났다.
한검회 지부 취재… 수확 제로!
그녀는 간절하게 기도했다.
‘선광 씨! 제발 부탁해요!’
자기도 모르게 이번 취재의 최고 중요 인물이 된 김선광이었다.
