198화
【 고졸 의사(야매) 】
김선광이 남한성당에서 감금 공부 지옥을 경험하고.
며칠 후.
“여기구나…….”
김선광은 경기도 수원시 권선구 세류 2동에 발을 내디뎠다.
세류역에서 나와 역과 직통으로 연결된 길을 따라 서쪽으로 걸어간다.
1호선 세류역에서 서쪽으로 나오면 수원시 사람들에게도 익숙한 지형이 보인다. 세류역 서쪽에 바로 보이는 넓은 논밭이다. 그러나 현재, 2024년에는 논밭은 흔적도 없이 사라졌다.
서기 2000년까지는 논밭의 기능을 했다. 하지만 밀레니엄 쇼크 이후 주변 땅이 개박살 나고 땅값도 폭락한 뒤로 한 오러 마스터가 그 주변 땅을 모조리 사들였다.
그 면적은, 좌우를 감싸는 수원천과 황구지천까지 포함하여 약 5제곱킬로미터!
제아무리 오러 마스터라 해도 밀레니엄 쇼크로 땅값이 1차로 폭락하고, 고수들에게 일부러 땅을 지원해 주는 정부 정책으로 2차 폭락을 맞지 않았으면 살 엄두도 내지 못하는 넓은 면적이다.
그곳을 구매한 오러 마스터는 밀레니엄 쇼크를 이겨 낸 이후, 그가 아는 모든 인맥을 총동원하고 심지어 대출까지 받아서 오러 수련 및 보급을 위한 건물을 지었다.
그 이름도 배려심 깊은, 오러 재생 치료관.
오해하지 말아 줬으면 하는 게, 오러 재생 치료 절대 사이비가 아니다. 현대 의학의 한 분류인 이능 치료의 분파이다.
내공보다 육체 회복 효과가 월등히 뛰어나며, 치료 마법보단 속효성이 약하지만 지효성이 뛰어나고 장기 수련을 할 시에는 초보 오러 수련자조차 신경, 치아, 관절과 인대 등의 부위도 회복되는 효과를 노린 치료 요법.
그것이 오러 재생 치료였다. 오러 마스터는 오러 재생 치료로 사람들을 모아 오러의 장점을 널리 알릴 계획을 세웠다.
“부상자는 전부 모여라. 오러 마스터인 이 몸이 오러 수련을 도와주어 치료 효과를 극대화해 주겠다. 겸사겸사 이능도 오러로 갈아타면 좋고.”
밀레니엄 쇼크 때 다친 사람이 얼마나 많은가. 사제들을 만나지 못하고, 치료 마법사에게 매번 치료를 받을 돈도 없는 사람들이 세류동에 우글우글 몰려들었다.
심지어 아직 건물 준공도 다 끝나지 않았음에도. 건축 자재와 포클레인 따위의 건설기계들이 돌아다니는 허허벌판에. 사지에 붕대를 감은 사람들이 모여 오러 마스터에게 가르침을 청했다.
그 인기가 어찌나 대단했는지 막상 사람들을 모은 당사자조차 식겁할 정도!
“어……. 이거 효과가 너무 좋은데?”
모인 사람들을 본 오러 마스터가 식은땀을 흘렸다.
그의 원래 계획은 이게 아니었다. 어그로 좀 끌어서 국가 지원금을 타 내고, 사람들한테 기부도 넉넉하게 받아서 건물부터 올린 뒤에 장사를 시작하려는 것이 그가 그린 청사진이었다.
그러나 밀레니엄 쇼크가 만들어 낸 부상자가 한둘이고, 의료 인력이 부족해서 소염제하고 항생제만 받고 참는 이들이 한둘인가? 그들은 건물이 올라올 때까지 기다릴 시간조차 아까워서 ‘건설 예정인 부지’에 몰려들었다.
그 초유의 사태에 제자들이 허겁지겁 임시로나마 단상을 설치했고, 오러 마스터가 올라가 사람들과 눈을 마주쳤다.
“허어…….”
단상 위. 천이 넘는 사람을 마주한 오러 마스터는 탄식을 참지 못했다.
여기를 봐도 부상자. 저기를 봐도 부상자. 팔이 뜯어지고, 다리가 잘리고, 근육이 뭉개진 인간들이 열망을 품은 눈으로 그를 바라보았다.
미흡한 준비와 기대 사이. 오러 마스터의 머릿속에서 격한 논쟁이 벌어졌다.
‘이걸 어쩌나? 대충 두들겨 패고 내쫓아? 준공 끝나고 오라고 해? 아이, 씨. 진짜 미치겠네.’
‘야, 그래도 다친 사람들이 저렇게 모였는데 뭐라도 해 줘야 하지 않겠냐?’
‘뭔 개소리야, 인마. 사람들이 염치가 있어야지. 여기 보면 준비 안 된 거 뻔히 보이는데, 지들도 양심 있으면 사과 받아 주고 해산하지 않겠어?’
원래는 그게 맞다. 도구도, 의약품도 제대로 준비 안 됐는데, 어설프게 치료했다가 상처가 덧나면 어쩌게?
아니, 애초에 오러를 이용한 치료도 전문 치료 요법인 만큼 제대로 된 자격증이 필요하다. 하물며 장소나 도구도 갖춰지지 않았는데, 무자격자가 치료를 한다?
무조건 불법이다. 그냥 불법도 아니고 불법, 불법, 불법 트리플 불법이다.
상식이 있는 사람이라면 오체투지를 해서라도 사람들을 물려야 했다. 그리고 건물이 올라갈 때, 빨리빨리 자격증을 따서 하루라도 빠르게 치료를 시작하는 것이 올발랐다.
“…….”
그러나 오러 마스터는 절대로 상식이 있는 사람이 도달할 수 있는 경지가 아니었다.
그는 사람들의 눈에 깃든 열망을, 분노를, 그리고 고통을 읽었고, 자신이란 작은 희망의 끈이라도 붙잡길 바라는 연약한 인간의 기대심을 배반할 수 없었다.
“…얘들아. 준비해라.”
“예?”
“마이크 가져와.”
“예? 저, 스… 스승님?!”
“얼른.”
제자가 가져온 마이크를 받는다. 오러 마스터는 그가 이룩한 경지를 묵직한 기파로 드러내며 사람들을 향해 입을 열었다.
“다들 바닥에 편하게 앉으세요. 앉기 힘드신 분들은 누워도 상관없습니다. 오러는 내공처럼 쪼잔하게 앉아서만 수련할 수 있는 학문이 아니거든요. 하하!”
그는 이 허허벌판에서, 옆에선 포클레인이 땅을 파고, 지게차가 흙을 나르는 현장에서 오러 교육을 시작했다.
“여러분. 큰 건 알려 드리지 않겠ㄹ습니다. 회복. 오로지 회복을 중요시한 오러 운용술을 집중적으로 알려 드릴 테니 이거라도 꾸준히 배우세요.”
그렇게. 대한민국에서 손꼽히는 오러 재생 치료관의 시작은 불법으로 유쾌한 신호탄을 터뜨렸다.
2000년, 초봄의 일이었다.
* * *
다행히. 천만다행으로 첫날부터 개같이 망할 뻔한 세류동 오러 재생 치료관은 아슬아슬하게 명맥을 이어 갈 수 있었다.
첫날의 부족한 의료 인력은 오러 마스터 당사자가 탈진할 정도로 오러를 뽑아내어 어떻게든 처리했고, 다음 날부터는 소식을 들은 오러 수련생들이 하나둘, 심지어는 오러 유저까지 찾아와서 보충할 수 있었다.
물론, 그들도 자격증이 없는 건 매한가지다. 자격증은 없지만, 실력은 있는 오러 수련생과 오러 유저!
그들이 당당하게 불법 치료의 서막을 알린 오러 마스터의 그늘로 모여들어 오러 재생 치료를 도왔다.
그렇게 오러 마스터와 그의 제자들이 모이고, 그에게 가르침을 받고자 하는 타 유파의 오러 수련생도 모여들고…….
그리고 드디어 일이 터졌다.
정부에서 사람을 보낸 것이다.
“저……. 선생님. 이러면 저희도 정말 곤란합니다.”
“크흠! 그게 말이네……. 아이참. 나도 이러고 싶진 않았는데 사람들이 몰려서 어쩔 수 없이…….”
“아니, 아무리 어쩔 수 없어도요. 이거 국가 지원금 받아서 한 사업 아닙니까? 국가 지원금을 받은 사업의 시작이 불법 치료라니요. 말도 안 됩니다.”
오러 마스터라서 철거 용역처럼 무식하게 밀지는 못하고, 사정사정하는 공무원들!
“저희도 최대한 편의를 봐드리겠습니다. 오러 치료사 자격증도 일정 경지를 달성하고 기본 교육만 받으면 바로 드리고, 의료 마법사도 파견해 드리겠습니다.”
“으음…….”
“제발 한 달만. 한 달이라도 좋으니 치료를 중단하고 절차를 밟아 주세요. 예? 저희 사정도 좀 봐주십쇼.”
애원하는 공무원들을 본 오러 마스터는 생각했다.
치료를 그만두고 정부의 말을 듣자는, 기특한 생각이 아니었다. 오히려 정반대였다.
어? 이놈들, 내 눈치 엄청 보네? 이거 이대로 밀어붙이면 어떻게든 되는 거 아니야? 가능성 있겠는데? 라는, 무식하기 짝이 없는 사고방식!
…그게 될 리가 없다. 그러나 오러 마스터라는 경지는 말이 안 되는 것을 되게 할 힘이 있었고, 그는 그 미친 짓을 실제로 실행했다.
오러 마스터는 가슴을 활짝 펴고, ‘그 말’을 입 밖으로 내뱉었다.
“저기요. 안형도 선배님은 서울, 아니, 전국에 불법으로 땅굴 판 것도 용서받았는데 저는 처벌하시는 겁니까?”
한검회 총장 안형도가 주도한 전국 각 지부, 본부 불법 땅굴 건축 사업 건드리기!
그 누구도 함부로 언급하지 못하는 역린! 그것을 이 오러 마스터가 용기 있게 건드렸다!
오러 마스터의 당찬 포부!
마! 20세기 아잉교! 약한 자는 살아남을 수 없는, 낭만이 살아 있는 시대!
어? 밀레니엄 쇼크라는 특수성도 있는데 불법 치료는 좀 넘어가 주시죠?
그의 기겁할 발언에 공무원들이 식겁했다.
“아니, 선생님, 그건……. 읍! 으읍!”
“쉿! 쉬잇! 입조심해!”
행여나 말실수할까 동료의 입까지 막는 공무원을 보며 오러 마스터는 주먹을 불끈 쥐었다.
됐다. 이건 통한다. 그는 어쩔 줄 몰라 하는 공무원들을 무시하고 발걸음을 옮겼다.
“아, 몰라. 나 처벌할 거면 안형도 선배님부터 처벌하고 와. 그러면 얌전히 감옥 갈게.”
“저, 저……. 자, 잠시만. 예? 제발요.”
“비켜. 나, 이대로 계속 일할 거야.”
“아, 아니이이!”
질질질!
기껏해야 이류 수준인 공무원이 달라붙어 봤자 오러 마스터의 발걸음을 막을 수 없다!
“막지 마라. 환자들이 나를 부른다.”
“엉엉! 제발요! 선배님! 이러다간 저 잘립니다!”
“잘리면 나한테 와. 내가 고용시켜 줄게.”
그는 울부짖는 공무원을 허리에 매단 채 환자들에게 회복용 오러 운용술을 알려 주었고, 그 장면은 고스란히 기자들에게 찍혀 신문에 대서특필되었다.
뭐, 그 이후로도 여러 사건·사고가 있었지만, 결국에는 ‘밀레니엄 쇼크라는 특수성을 고려해서 한시적인 미자격자 치료를 허용한다.’로 결론이 나왔다.
이 난리 이후, 세류 2동 논밭은 오러 재생 치료관으로 탈바꿈에 성공했다.
이후 오러 마스터는 몇 년 동안 현역에서 의료 활동을 한 후, 은퇴했다.
은퇴한 이후, 그는 소정의 돈을 받으며(오러 마스터도 먹고는 살아야지) 그를 지목한 소수의 환자만 오러 재생 치료를 도와주곤, 남은 시간에는 개인 훈련을 하거나 고용된 오러 치료사들의 수련을 도와주었다.
* * *
시간이 지나, 2024년. 세류동 오러 재생 치료관.
과거에는 밀레니엄 쇼크 부상자들로만 넘쳐났지만, 시간이 지나 세대교체가 되며 환자들의 분포도에도 변화가 일어났다.
지금 이 지역에는 두 분류의 환자가 존재한다.
첫 번째 분류는, 과거와 같은 단순 외상자.
있잖냐. 차에 치이거나, 산업 재해를 당하거나, 몬스터에게 습격당해 다친 외상자들.
가장 경증이 뼈 하나가 부러진 거고, 중증으로 가면 전신에 철골을 박아 넣고 24시간 내내 치료 마법을 쬐어야 하는 중상자들.
그런 부류의 사람들은 김선광 같은 회복 계열 각성자가 아닌 이상 몸이 망가지면 회복 마법과 신성력을 쏟아부어도 완치는 힘들다.
이들에게는 회복 전용 오러 운용술을 가르치는 것을 전제로 한 물리 치료, 도수 치료 등의 재활 치료를 진행한다.
치료 순서는 일괄적이지만, 치료 절차는 부상자마다 다르다. 치료 부위 때문에 다른 것도 있지만, 환자의 나이에 따른 차이가 발생하기 때문이었다.
즉, 첫 번째 분류의 환자들은 나이대가 굉장히 폭넓다. 그야 당연하지. 외상이 어디 나이 가리고 오냐?
놀다가 팔다리 부러지고 어깨가 박살 난 초·중·고등학생, 수련하다가 뼈까지 베인 수련생, 몬스터 사냥하다가 사지가 아작 난 헌터까지.
그래서 나이에 따라, 부상 정도에 따라 알려 주는 오러 운용술이 심히 달라서 회복용 오러 운용술만 전문으로 공부하는 이들이 많이 고용되었다.
반면에 두 번째 분류에 속하는 환자들은 나이대가 한쪽으로 고정되어 있다.
“어이구……. 허리야!”
“흥흥흥. 흥헝해허 허허하 흐러야해어!”
“영감. 틀니 떨어졌어.”
그들은 어린 시절에 배운 이능이라고는 기껏해야 삼재기공이나 육합기공. 심하면 기공술조차 되지 않는 진기도인법을 배운 것이 고작인 이들.
새로운 걸 배울 용기도, 능력도 없이. 국가 성장이란 그늘 아래 희생되어 죽을 날만 기다리는 노년층.
70년대 생을 포함한, 그 이전 출생자들. 가장 어린 사람도 쉰 살이 훌쩍 넘는 사회 소외층.
막말로, 죽을 날만 기다리며 지팡이 짚고 걸어다니는 노인네들.
그들이 두 번째 분류에 속하는 환자들이었다. 오러 치료사들은 그들에게 기본적인 오러 운용술을 알려 주어 약간의 회춘과 망가진 육체의 회복, 그리고 두 번째 삶을 안겨 주는 것을 목표로 치료를 진행했다.
“저, 저어…….”
“아! 선광 씨 맞으시죠? 남한성당의 임현아 성직자님 소개로 오신, 오러 유저 상급의 고수요!”
“아, 예. 마, 맞습니다만…….”
“예! 이쪽으로 오시죠! 바로 안내해 드리겠습니다.”
“예, 예에…….”
노년의 환자들에게 현대의 뛰어난 이능(주로 오러 운용술)을 알려 주어 삶의 질을 높이는 것을 목표로 하는 오러 재생 치료 2관.
그곳에 김선광이 방문했다.
‘왜 여기에 오게 된 거지?’
김선광은 노인들과 복지사, 오러 치료사가 우글거리는 오러 재생 치료 2관 건물을 가로지르며 생각에 잠겼다.
* * *
사건은 이틀 전에 일어났다.
“아니! 선광 자매! 이게 대체 무슨 일인가!”
오러 운용술 공부를 점검하러 방문한 차호용이 부들부들 떨며 책과 김선광을 바라보았다.
“여, 열… 열 페이지! 사흘 동안 진도를 기초편 열 페이지밖에 못 나가다니! 제정신인가?!”
그랬다. 차호용은 20대 초반에 오러 유저 상급에 다다른 젊은 천재 고수가 사흘이 지나도록 기초편 다섯 장을 뗀 것이 믿겨지지 않았다.
그가 몸을 부들부들 떨며 기초편과 김선광을 번갈아 보았다.
“지금 이… 일부러 그러는 건가? 자매여, 본인에게 무언가 불만이라도 있는 건가? 응? 말해 주게! 내 필히 고치도록 하겠네!”
“아, 아니… 그게 아니라…….”
아! 내가 부족해서 남한성당의 보배가 수련을 포기했구나! 라며 눈물을 펑펑 흘리려는 차호용을 보곤, 김선광은 면목이 없어 고개를 떨구었다.
사실 이 일은 굉장히 특이한 케이스다.
김선광이 공부를 못하는 건 당연하지만, 이능은 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 천재였기 때문이다.
한데, 어째서 오러 운용술 공부 진도가 이리도 느린 걸까?
여기에는 두 가지 이유가 있었다.
김선광은 가느다란 목소리로 첫 번째 이유, 또는 변명을 입에 담았다.
“채, 책을…….”
“책을? 이 책에 무언가 문제라도 있는 건가?”
“책을 읽는 게 너무 힘이 들어서…….”
“…허?”
차호용이 그게 무슨 소리냐는 듯이 고개를 갸웃했다. 그러나 김선광은 진심이었다.
‘이젠 책만 봐도 토할 것 같아…….’
첫 번째 이유는, 이전 3개월 동안 진행되었던 ‘전기 고문 최면 세뇌 공부’ 때문!
사악한 악마 모생교와 악마의 졸개가 된 과외 선생의 합작 덕분에 김선광은 비교적 짧은 시간에 고등학교 검정고시에 필요한 지식을 머리에 쑤셔 박을 수 있었다.
그러나 이것에는 크나큰 부작용이 생겼는데, 대표적인 부작용이 책에 대한 거부감이었다.
책과 글자만 보면 당장 일~이주일 전에 당했던 그 지독한 ‘전기 고문 최면 세뇌’가 떠올라서 막 헛구역질이 나오는 김선광이었다.
“우, 우웨엑!”
거짓말이나 과장이 아니라 진짜로. 온몸이 글자를 거부한다.
상황이 이렇기에 책을 보고 공부하는 것은 사실상 포기해야 하는 환경이었다. 오히려 그런 상황에서도 열 페이지나 진도를 나간 그의 정신력을 칭찬해야 했다.
“허……! 그, 그렇군. 그 지독한 공부법 때문에 책을 읽는 게 힘들다니……. 그럼 어쩔 수 없…나?”
“…….”
이유는 그것만이 아니다.
두 번째 이유는, 김선광도 아직 정확히 깨닫지 못한 사실이었지만, 그는 의외로(?) 이론파가 아닌 감각파 무인이었다.
그가 한검회에서 수 종이 넘는 검법과 심법을 단기간에 깨치고, 안형도에게 지도받을 때에 단 5일 만에 열 종의 검법을 배운 것을 생각해 보라.
그 시절에는 항상 ‘인간 교보재’가 있었다.
한검회 강남 본부에선 수많은 수련생이 또는 한종구가 그가 배울 검법을 눈앞에서 몇 번이나 보여 주고, 대련하여 알려 주었고.
안형도의 저택에선 안형도가 직접 검법 시범을 보여 주기까지 했다.
단순히 책에 적힌 구결과 그림만 보고 배운 것이 아니다. 김선광의 배움 속도는 앞에서 직접 시연을 보일 때마다 급속도로 빨라졌다.
그런데 남한성당에서 오러 운용술을 공부하는 환경은 어떠한가.
그에게 기초편 이상의 오러 운용술을 직접 보여 줄 사람은 한 명도 없다. 심지어 보기만 해도 두드러기가 올라오는 책을 보고 독학까지 해야 한다.
이상의 두 이유가 극한의 역시너지를 일으켜 ‘사흘 동안 기초편 열 페이지 나가기’라는 결과를 낳았다.
“…죄송합니다!”
하지만 두 번째 이유는 모르고 첫 번째 이유만 생각한 김선광은 머리가 땅에 닿을 정도로 고개를 깊게 숙여서 차호용에게 사과했다.
“아니네. 생각해 보니 선광 자매만의 잘못이 아니야.”
차호용은 깊은 생각 끝에 고개를 저으며 김선광의 사과를 받아들이지 않았다.
그가 미안해서 어쩔 줄 몰라 하는 김선광을 위로했다.
“원래 무학은 독학이 불가능하지만, 선광 자매 수준의 천재라면 충분히 혼자 할 수 있다 여겼는데……. 본인이 잘못 생각했군.”
“…….”
“정말로 괜찮으니 고개를 들게. 수백이 넘는 성기사, 성전사 수련생을 가르치는 몸으로서, 무학을 독학하라는 결정을 내린 본인의 잘못이 더 커.”
차호용이 그에게 고개를 숙였다.
“사과는 오히려 내가 해야 하지. 선광 자매. 이 늙은이의 괜한 기대 때문에 하지 않아도 될 고생을 시켜서 미안하네.”
“아, 아닙니다. 괜찮습니다. 저야말로…….”
어른의 사과에 김선광이 쩔쩔맸다.
“우선, 공부는 머릿속에서 지우고 편히 쉬게.”
“야호! 그럼 저도……!”
“아니, 천지원 임시 원장은 계속 공부하고.”
“…같은 노인네.”
차호용은(천지원의 욕설은 못 들은 척하고) 침착한 기색으로 김선광에게 하루의 휴식을 주었다. 그가 지친 김선광을 위로하듯이 어깨를 툭툭, 두드리곤 자리를 떠났다.
* * *
개인실로 돌아온 차호용은 따로 아는 동료에게 연락을 걸었다.
띠리링!
- 예. 여보세…….
“이년아. 이 씹년아. 개잡년아. 본인이 네게 부탁할 게 있다.”
- 차호용 형제! 그게 부탁하는 사람의 태도가 맞다고 생각하시나요?
“선광 자매의 일이다. 나 혼자만의 힘으로는 부족하니 네 도움이 필요하다.”
- …어디 들어는 보죠. 무슨 일이죠?
차호용은 전화 상대에게 지난 며칠 동안 김선광에게 일어난 일을 설명했다. 그의 오판으로 천재의 귀중한 시간을 며칠이나 낭비한 것도 빼먹지 않고 전부 다.
그러곤 마지막에 이렇게 말했다.
“기초부터 심화까지 심도 있는 오러 운용술을 알려 줄 오러 수련자들. 그에 더해 단순 전투만이 아닌 폭넓은 오러의 사용법을 배우게 해 주고 싶네.”
- 그 말은……. 제게 전화를 거셨다는 건 설마 세류동을 떠올리신 건가요?
“음. 수원시 세류동의 오러 재생 치료관. 그곳에 선광 자매를 추천하고 싶은데, 본인 같은 무부(武夫)는 아무래도 이름값이 부족하지 않나. 해서, 같은 의료 계열에 종사하는 임현아 형제, 자네의 도움이 필요하네.”
그렇게, 김선광은 10년 후 남한성당의 원장직을 노리는 경쟁자(아님. 할 생각도 없음), 임현아의 소개를 받고 세류동의 오러 재생 치료관에 임시로 고용되었다.
