16화
약 10여 분이 지나고, 김선광은 간신히 오러의 흐름을 안정적으로 되돌리는 데 성공했다.
선생님은 모니터를 보며 감탄했다.
“근육에 미세한 손상이 있는데… 벌써 회복이 이루어지고 있군요. 이 정도면 최하 3급 이상의 회복 능력입니다.”
3급은 또 뭐야. 알고 싶은 건 안 알려 주고 쓸데없는 설정이나 입에 담고. 김선광이 입술을 삐죽였다.
그걸 본 선생님이 애를 달래듯이 김선광을 달랬다.
“그, 사진 안 보여 준 게 그렇게 화납니까?”
사실, 따지고 보면 김선광은 애가 맞았다. 그는 아직 생후 10일 차도 안 된 테세우스+김선광 합체 인류였으니.
“가족 입장에서 생각해 보자구요. 자식이 각성을 하고, 오러 유저가 된 건 기쁜데 그 반동으로 기억을 잃었다고 하면. 듣는 가족 기분이 어떻겠습니까?”
“그야… 나약하다?”
“나…약?”
선생님이 괴상하다는 표정을 지었다. 하지만 김선광, 정확하게는 테세우스의 기억 속 선생님의 견해는 그러했다.
‘기억 상실은 나약한 놈들만 겪는 거야. 뭐? 치료 방법? 그까짓 거. 오함마로 머리통 몇 번 후려갈기고 회복 거는 거 반복하면 끝이지.’
기억 속 선생님은 슈퍼 베리 하드 마초주의였지만, 눈앞의 의료 관계자인 선생님의 입장은 달랐다.
“선광 씨. 걱정입니다.”
선생님이 또박또박, 한 자씩 끊어서 말했다.
“가족들이. 당신을. 걱정해요.”
“…….”
“예? 기억 상실도 눈물 나는데, 그걸 억지로 떠올리려다가 몸까지 다치면 얼마나 슬퍼할지 생각은 해 보셨습니까?”
자기가 먼저 사진을 보여 줘 놓고선. 소심한 김선광은 그 말을 억눌렀다. 선생님은 김선광의 소심한 반항을 알아채지 못하고 이어 말했다.
“선광 씨 정도의 회복 능력이면 신경 세포 손상에 의한 기억 상실도 떠올릴 수 있을 정도입니다. 그러니까 지금의 상실은 어디까지나 정신적인 문제, 그리고 일시적인 현상이에요.”
“정신적에 일시적…….”
아주 말 잘 따라 하는 우리 김선광 애새끼였다. 선광이 애새끼가 관심을 보이자 선생님이 고개를 끄덕였다.
“제대까지 한 달 조금 안 되게 남았잖아요? 그사이에 천천히 기억이 돌아오면 되는 일입니다.”
“아아…….”
“괜히 억지로 떠올리려고 했다가 지금처럼 몸 다치면 그게 더 손해죠. 오러 유저인데 몸이 재산 아니겠습니까?”
“…예.”
“그리고 사실… 선광 씨 가정 사정이 그리 좋지만은 않습니다.”
지금처럼 기억 상실이나 여타 병의 조짐이 보이면 가족의 걱정은 더 커질 거다. 그러니 입 닥치고 알아서 기억이 떠오를 때까지 참으라는 말이다.
“예. 알겠습니다.”
드디어 애새끼가 납득을 했다. 선생님이 큰 산 하나를 넘었다는 듯이 숨을 내쉬었다. 김선광이 그 타이밍에 손뼉을 쳤다.
“아! 집에 돈이 없는 건 어느 정도 기억이 납니다. 아니, 이걸 기억이 난다 해야 하나?”
“그런가요? 예를 들면 어떤 게 있죠?”
“이상하게 돈을 아끼는 게 몸에 배어 있더라구요.”
“아아……. 하하. 하긴. 로스트 차일드(Lost Child) 세대라면 그럴 만도 하죠.”
로스트 차일드. 익숙하면서도 가슴 시린 그 단어에 김선광이 눈을 슬쩍 떴다.
“로스트… 차일드요?”
김선광의 반응에 선생님이 미묘한 표정을 지었다.
“으음. 이것도 기억이 안 나는 건가요. 잠시만.”
슥슥. 무언가를 적는다.
“혹시나 해서 물어보는데 일상 대화나 상식 같은 것…도?”
“아마…도?”
둘 다 말끝에 물음표를 달았다. 확신하지 못한다는 뜻. 선생님이 옅은 숨을 내쉬고선 고개를 저었다.
“…자, 잠시 몇 개 단어를 물어보겠습니다. 기억나거나 알면 안다. 모르면 모른다고 답해 주세요.”
“예.”
“우선. 백인결사단(百人決死團).”
“모릅니다.”
“삼신(三神). 그리고 삼신교.”
“어… 들어 본 적 있는 것 같기도 하고?”
“흠. 무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經).”
“예? 무, 뭐… 예?”
“이건 넘어가죠.”
그렇게 이어진 몇 개의 문답이 끝났다.
“휴우!”
겨우 힘든 질문 시간이 끝나고, 김선광이 한숨을 돌렸다. 그가 무언가를 적는 선생님을 보며 식은땀을 닦았다.
‘힘들었다.’
박도민 상병을 죽일 때보다, 백 머시기가 만든 거대 괴물과 싸울 때보다 지금이 더 힘들었다.
김선광의 적은 유형의 괴물이 아닌 무형의 지식이 분명했다.
적는 게 다 끝났을까? 선생님이 자세를 고쳐 잡았다.
“그러면 마지막 질문입니다. 본인이 각성자라는 사실을 숨기려면 얼마든지 숨길 수 있었을 텐데, 백운진 씨 조직과 충돌한 이유가 있나요?”
굳이 싸울 필요가 없는 일에 주먹을 들이민 탓에 각성자에 오러 유저라는 사실이 들통나지 않았나. 어째서 그런 건가? 선생님의 질문은 대충 이런 의미를 담았다.
이건 딱히 숨길 필요도 없었다. 김선광은 막힘없이 답했다.
“천중산이 위험해서요.”
여태까지와는 다른 강한 어조. 심리학에서 강한 어조의 답변은 여러 의미로 해석할 수 있다. 선생님은 김선광의 뜻을 알기 위해 자세히 질문했다.
무엇이 위험한가. 천중산이 그리고 그곳에 근무하는 동료들과 내가.
하지만 그때 당시에는 상대방이 명확한 위험 인자라고 확신하지 못했는데? 각성 능력이 전해 준 전투 기술이 그 사람들의 이상점을 알려 주었다. 첫 목표는 어디까지나 정찰과 확인이었다.
이상한 점이 밝혀지자마자 싸운 것인가? 신고하는 방법도 있었을 텐데 왜 나서서 위험을 감수하는가. 모순적이지 않나.
“…….”
김선광은 잠시 고민하더니 답했다. 위험 인자의 확실한 말살을 확인하기 위해서라고.
질문과 답은 십 분이 넘게 이어졌다. 선생님은 여러 관점에서, 다양한 해석이 가능한 질문을 던졌고, 김선광은 그 모든 질문에 막힘없이 답했다.
이윽고 대부분의 문답이 끝나고, 선생님이 중요한 질문을 던졌다.
“…그러면. 선광 씨는 앞으로도 계속 그럴 겁니까?”
“질문이 너무 광범위합니다만.”
“그러니까 위험하다 판단되면 직접 나서서, 충돌과 본인의 안전을 감수하고 적을 죽일 건가요? 상대방의 사정은 생각지 않고?”
김선광은 답했다.
그 대상이 백 머시기처럼, 사회 통념적으로 명백한 악(惡)이고 그 악의가 자신에게 향한다면 망설이지도, 두려워하지도 않고 힘을 투사한다.
이길 수 있다면 싸운다. 가능성이 적으면 주저하지 않고 도망친다. 빈틈이 보이면 부끄러워하지 않고 공격한다.
먼저 건드리지만 않으면 나도 건드리지 않는다. 하지만 일단 건드리면, 그때는 끝까지 가는 거다.
“흐음…….”
툭툭.
선생님이 펜을 두들기더니 검사지에 무어라 적었다. 그는 김선광의 과도하게 공격적인 견해를 들어서 표정이 굳어져 있었지만, 속으로는 적잖이 안심했다.
‘각성한 김선광 병장은 조금 극단적인 면이 없잖아 있다. 하지만 원래 무인, 그것도 절정 고수나 오러 유저가 된 전투 계열 고위 이능력자는 하나같이 저런 부분이 있음.’
평화로운 세상이었다면 극소수의 미친놈이지만, 이런 세상 속에선 충분히 있을 만한 인간 군상이었다.
이제 진짜 마지막 질문이었다. 선생님이 물었다.
“그 반대의 경우에는요? 예를 들면 상대방이나 선광 씨의 상황이 꼬이고 꼬여서. 적도, 아군도. 악도, 정의도 아닌 상황인데 죽이고 살리는 것을 결정해야 한다면?”
“그건…….”
잠시 고민하던 김선광이 어깨를 으쓱했다.
“처하기 전까지는 저도 잘 모르겠습니다.”
“보통은 그런 상황에 안 처하는 게 일반적입니다.”
“저도 그랬으면 좋겠습니다.”
짧은 문답. 선생님은 그가 파악한 김선광이라는 인물에 대한 평가를 적었다.
‘생존이 중요. 적의 구분은 자신보다 사회적 기준이 우선. 법은 어기지 않지만, 명확한 적의가 자신에게 향한다면 망설이지 않고 어긴다.’
“예. 대강 끝났습니다. 지난 이틀간 수고했어요.”
작성을 끝낸 선생님이 김선광에게 악수를 청했다. 김선광도 마주 일어서서 악수를 받았다.
“길었네요.”
김선광이 마른 웃음을 흘렸다.
“검사가 더 남아 있습니까?”
“아뇨. 이번이 마지막이에요. 이제 내일부터 선광 씨는 교육 사령부로 소속을 옮기고, 제대할 때까지 약 3주 동안 각성자에 대해 교육을 받을 예정입니다.”
그러며 선생님은 김선광이 내일까지 해야 할 일, 가야 할 곳 등등을 알려 주었다. 김선광은 편한 얼굴로 그의 설명을 들었다.
‘마지막은 대화만 하고 끝나다니. 세상 참 좋아졌어.’
무조건 좋아지기만 한 게 아니다. 김선광은 잘 모르지만, 사실 이 심리 검사가 가장 중요했다.
김선광이라는 인간이 어떠한 성격을 지니고 있는지 분석하고, 반사회적인 인물인지 아닌지를 파악하는 것이 심리 검사의 목적이었다.
원래 겨우 단 한 번의 상담, 한 시간 남짓한 대화로 사람의 성격을 파악하기란 쉽지 않다. 하지만 그것을 최대한 원활하게 하기 위해 선생님이라는 사람이 있는 것이었다.
잊은 사람이 있을까 봐 다시 한번 언급한다. 선생님은 중위급 마법사. 그리고 국가에서 인정받은 상담 전용 정신 계열 마법을 익힌 사람이다.
당장 김선광이 앉은, 지나치게 안락한 소파는 물론이고 이 방 내부에는 사람의 정신을 풀어 주는 마법이 가득 차 있었다.
김선광 수준의 기감으로도 찾기 힘들 만큼. 은밀하고 깊게. 효과는 그리 크지 않지만, 수십 분 동안 대화하다 보면 속마음이 은연중에 비치도록.
그렇기에 김선광이 그토록 꼭꼭 숨긴 자기 속마음을 솔직하게 내비친 것이다.
물론 그러는 와중에도 테세우스에 관해 입도 뻥긋 안 한 것이 그가 얼마나 지독한 인물인지를 알려 주었다.
어쨌든, 그 사실은 대외비다. 알려져도 크게 상관없지만, 굳이 말할 필요가 없는 정보. 선생님은 속내를 숨기곤 김선광을 상담실 밖으로 안내했다.
“각성자가 된 걸 다시 한번 축하드립니다. 선광 씨.”
“예. 선생님도 감사합니다.”
뭐, 딱히 선생님에게 감사한 건 없지만, 그래도 감사하다고 말해 주는 게 사회인의 예의다. 김선광의 예의 바른 말에 선생님도 푸근한 미소를 지었다.
“앞으로 남은 3주. 각성자 기초 교육을 마치고 새 삶을 잘 살길 바라요.”
“알겠습니다.”
“그사이에 기억도 돌아오면 좋겠고요.”
“저도…….”
김선광이 씁쓸한 미소를 지으며 웃었다. 오로지 그만이 이유를 알 수 있는 미소를.
“저도 그랬으면 좋겠군요.”
김선광이 인사를 끝내곤 상담실을 나와 복도를 걸어갔다. 선생님이 그 모습을 보더니 김선광을 불렀다.
“선광 씨! 잠시만!”
“예?”
“잠깐만 기다려요! 줄 게 있습니다!”
복도를 걷던 김선광이 어리둥절해하며 다시 상담실로 향했다. 상담실로 들어온 그가 본 것은 의자에 앉아 타자를 치는 선생님의 모습이었다.
탁. 타다닥.
선생님이 타자를 몇 번 치더니 화면에 나온 글자를 작은 메모장에 적었다.
북!
메모지를 찢어서 김선광에게 건네준다. 메모지에 적힌 것은 일련의 숫자. 숫자의 배열을 보아하니 어딘가의 전화번호다.
김선광의 추측이 맞다고 말해 주듯이 선생님이 말했다.
“선광 씨가 살던 집…은 아니고. 여하튼 고향의 전화번호입니다. 이미 이야기가 다 되어 있으니 어느 정도 기억이 돌아오면 언제든지 전화하셔도 좋아요.”
물론 지금 당장은 말고요, 라고 말하며 대화를 끝낸 선생님이 상담실로 돌아갔다. 진짜로 끝이었다.
“…….”
김선광은 문 앞에 서서 복잡한 얼굴로 전화번호가 적힌 메모지를 하염없이 바라보았다. 그다음의 상담자가 불편한 표정으로 김선광 뒤에서 서 있을 때까지. 계속해서.
