123화
돈을 벌어야 한다.
“에……. 김선광 씨라고?”
“예.”
집 밖으로 나와 독립하면 숨만 쉬어도 돈이 나간다. 가히 숨 쉬는 것도 유료라고 할 수 있다.
“거기에 오러 유저? 이건 한검회에서 장담한 거니 거짓말일 리는 없지만, 일단 확인차 보여 주시겠어요?”
“여기 있습니다.”
“오오! 확실하군!”
더군다나 올해는 예상치 못한 지출이 엄청나게 들었다.
4, 950만 원짜리 아티팩트 파괴! 그 외에도 수백만 원 대의 마도구와 100만 원이 넘는 포션까지 전부 파손!
“이쪽으로 오시죠!”
“알겠습니다.”
어릴 때 없이 산 김선광. 그에게 5, 000만 원이 넘는 손해는 무슨 일이 있어도 가만히 내버려 둘 수 없는 일이었다.
그래서, 김선광은 왔다.
헌터 일도 쉬는 2월 초. 이 한겨울에 돈을 벌러.
숨 쉬는 것도 유료인 세상에서 퇴원한 지 며칠 만에 일거리를 찾아 나선 김선광. 가히 현대인의 슬픈 표상이라 할 수 있었다.
오러 유저가 할 수 있는, 진짜 돈이 되는 큰일은 자격이나 경력이 부족해서 할 수 없지만. 그래도 눈에 불을 켜고 나름 돈을 벌 수 있는 일을 찾아, 여기에 왔다.
“이야. 젊은 사람이 이 일을 하시다니. 웬만한 마음가짐으로는 쉽지 않을 텐데, 잘 생각하셨습니다.”
이곳은 경기도 남양주시. 북동쪽 끝자락.
경춘선을 타고 몇 정거장 가면 나오는 도시다. 그곳에 지어진 몬스터 도축장에 김선광이 방문했다.
오러 유저의 방문에 공장장이 직접 나가 김선광을 안내했다.
“사람들이 도축 일 무시하지만, 몬스터 도축이 돈벌이에는 진짜 짜세입니다. 여기로 들어오시면 됩니다!”
“예.”
“입구 캐비닛에 옷 벗으시고. 복장 착용하고, 세척액 뿌려집니다. 당황하지 마세요.”
칙! 하고, 전신 작업복에 뿌려지는 세척액을 맞은 뒤, 실내로 들어간다.
공장장을 따라 들어간 실내, 공장 부지.
부지를 채우는 도축장은 어림짐작으로 보아도 축구장보다 커다랬다. 그 커다란 도축장이 몇 개의 구획으로 나뉘어 있었다.
김선광을 안내하는 남자, 공장장이 구획을 하나하나 돌며 그에게 도축장에서 이루어지는 업무를 설명했다.
“일차적으로는 방혈(防血)과 박피(剝皮) 작업을 합니다. 피는 모아서 촉매제, 혈마법 증폭제, 실험 재료 등으로 쓰이고, 가죽은 옷 공장에서 가져가죠.”
현대의 동물 가죽 산업은 몬스터 소재 가죽도 만만치 않은 비율을 차지하고 있다.
“방혈과 박피가 끝나면 몬스터는 크게 4단계로 구분합니다.”
말과 함께 공장장이 공장 부지를 걸어 1구역이라 쓰인 실내로 들어갔다.
“여기는 1단계 분류 몬스터들. 굳이 도축할 필요가 없는 놈들은 전부 여기로 모이죠.”
공장장이 말을 끝내고 1구역에서 이루어지는 작업을 잠시 구경했다. 김선광이 그를 따라 시선을 옮겼다.
우우웅―!
1구역 벽면. 거대한 크레인이 소형 몬스터 시체를 들어서 1만 리터가 훌쩍 넘는 유류 탱크 안에 넣었다.
우수수! 떨어진 몬스터 사체. 작업자들이 유류 탱크 문을 닫고 수신호를 보내자 유류 탱크가 덜컹! 덜컹! 하며 진동했다.
“저렇게 소형 몬스터 시체를 빻고, 정화 마법 등을 건 뒤에 마력을 채취하는 겁니다.”
식물 씨앗을 압착해서 씨유를 뽑듯이, 몬스터 시체를 조각낸 뒤에 여러 후처리 공정을 해서 마력을 뽑는 과정이 유류 탱크 안에서 일어나고 있었다.
“사업상 다는 말씀 못 드리지만, 여하튼 이것저것 섞인 물에 마력을 녹이고, 그 물을 정화 및 농축 과정을 통해 산업용으로 이용할 수 있는 마력액을 만들죠.”
공장장이 유류 탱크 몇 개나 길게 달린 호스를 가리켰다. 호스에서 뿜어져 나오는 검은 물은 호스를 따라 드럼통에 차곡차곡 담겼다.
드럼통을 다 채우면 마개를 닫고, 공사용 기계로 드럼통을 다른 곳으로 옮긴다. 새로 빈 드럼통을 가져와 호스와 연결한 뒤, 다시 검은 물을 뽑아냈다.
우웅! 우우웅!
유튜 탱크는 한 대가 아니라 벽면에 몇 대나 길게 좌르륵―! 늘어서 있었다. 유류 탱크가 열리면 트럭에서 나온, 방혈과 박피 작업이 끝난 몬스터 시체가 탱크 안으로 들어갔다.
위잉―! 위잉―! 소리를 내며 한 탱크 문이 열렸다. 문이 열리자 검붉은색의… 살덩어리? 다 헤진 유기물? 같은 것들이 훤히 드러났다.
유류 탱크가 위로 들리고, 기울기가 기울어진다. 밑에서 대기하고 있는 트럭에 마나를 전부 빼낸 몬스터의 쪼개진 시체가 우수수 쏟아졌다.
공장장이 사람 좋은 미소를 지으며 저것들을 가리켰다.
“저렇게 남는 것들은 뭐… 자잘한 실험에 쓰거나 비료로 쓰입니다.”
“그렇군요.”
“보시면 아시다시피 1구역은 사실 사람이 할 일이 별로 없습니다. 대부분 자동화되어서, 중간중간 청소를 하거나 떨어진 녀석들을 옮기는 게 고작이죠.”
오러 유저에게 겨우 이런 일을 시킬 수는 없으니 바로 다음 구역으로 갑시다― 라며 공장장이 김선광을 2구역으로 안내했다.
문을 열고 들어간 2구역. 서늘한 공기가 반기는 그곳은 마치 파티장처럼 직사각형 테이블이 길게 늘어선 곳이었다.
다만 진짜로 파티를 하지는 않는다. 이곳은 그 어디보다 파티라는 단어와 어울리지 않는 공간이었다.
탕! 탕!
묵직한 중식도를 내려치는 소리. 테이블마다 서 있는 사람들이, 테이블에 놓인 몬스터 시체를 분해하는 과정에서 나오는 소리였다.
타당! 타다당! 찌직! 뜨드득!
팔다리를 자르고, 근육을 뜯고, 척추를 가르는 끔찍한 소리가 2구역에서 끝없이 울려 퍼졌다. 몬스터를 도축한 사람들은 앞에 놓인 플라스틱 박스에 살점과 뼈 등을 담았다.
공장장이 산책하듯이 도축에 여념이 없는 사람들 사이를 걸으며 김선광에게 설명했다.
“정형(整形)이라고 아시죠? 몬스터는 굳이 정형 과정이 필요 없으니 도축, 즉 발골만 하는 게 대부분입니다. 2구역은 이런 일을 주로 하는 곳이죠.”
“근육이나 뼈를 따로 쓸데가 있습니까?”
“그럼요. 1구역의 몬스터와 달리 여기 오는 몬스터는 가치가 배는 더 높으니까요. 근육은 본격적인 실험에 쓰이고, 뼈는 잘게 빻고 소분해서 건축 자재, 마력 증폭제, 시약 등에 쓰입니다.”
말투와 걸음걸이는 부드러웠지만, 이곳에서 이루어지는 행동은 살벌하기 짝이 없었다.
아마 선광 씨도 2구역이나 다음 3구역에서 일하게 될 겁니다, 라고 말한 뒤, 밖으로 걸음을 옮긴다. 김선광도 공장장을 따라 나갔다.
공장장이 3구역으로 김선광을 안내했다. 3구역은 기본적으로 2구역과 비슷하지만, 사람의 수가 훨씬 적고, 섬세한 작업을 위한 도구들이 곳곳에 널려 있었다.
“3구역은 본격적으로 중요한 부위를 다루는 곳이죠. 2구역의 몬스터는 뼈하고 근육만 썼다면, 이곳에 오는 몬스터는 눈알, 특정한 내장, 심장, 뇌척수액, 발톱, 어금니 등등의 부위를 전문 기술자가 섬세하게 빼냅니다.”
그런 만큼 3구역에 오는 몬스터는 대부분 중형 이상의 덩치 큰 녀석들이었다.
2구역에 널린 몬스터가 커 봐야 테이블 하나를 차지한다면, 여기는 몬스터 하나에 테이블 여섯 개를 붙여서 두세 명이 달라붙어 도축 작업을 하는 일도 허다했다.
여러 명의 사람들이 코끼리만 한 녀석에게 달라붙어서 뿔을 자르고, 봉투에 눈알을 담고, 이빨을 하나하나 펜치로 뽑는 장면은 돈 주고도 보기 힘든 구경거리였다.
이렇게 돈 되는 부위를 빼낸 다음에는 2구역처럼 평범한 도축 작업이 이루어진다.
“여기의 근육과 뼈는 2구역과 다른 공정을 거칩니다. 뼈나 어금니는 제대로 된 마도구 재료로, 근육은 상태 좋은 녀석은 펄 슈트의 인공 근육에 쓰이거나, 마법사들이 더 비싼 실험 재료로 쓴다는군요.”
또는 골수나 몬스터의 생명력이 집중된 부위를 이용해서 영약을 만들기도 한다. 몬스터는 아낌없이 주는 나무였다.
“자, 다음으로 갑시다.”
3구역까지 안내를 끝낸 공장장이 부지 밖으로 김선광을 데리고 나갔다. 그가 저 멀리, 구석에 보이는 4구역 입구를 손가락질했다.
“저기 4구역은 식용 몬스터 도축 구역입니다. 식용이라서 소독 말고도 보건증이라거나 이런저런 게 필요해서 들어가도 할 수 있을 게 없을 겁니다.”
김선광은 공장장의 말에 고개를 끄덕였다. 어차피 전문적인 도축을 배운 적이 없는 그가 첫날부터 정형 과정을 하리라고는 기대도 하지 않았었다.
공장장도 김선광의 반응이 마음에 드는지 소리 없이 웃었다. 그가 트럭이 드나드는 공장을 바라보며 혼잣말하듯이 말했다.
“도축 일은 몇 년을 배워도 실수가 잦은 분야입니다. 하지만 몬스터 도축은 몇 배나 편하죠. 굳이 정형이니 뭐니 이런저런 거 따질 필요 없고, 그냥 뼈하고 살만 분리하면 되니 필요한 건 최소한의 체력과 기술, 그리고 담력입니다.”
“…….”
“어떻습니까? 다 본 감상은. 하실 수 있겠습니까?”
“예. 바로 오늘부터 일할 수 있을까요?”
“좋군요. 그럼 2구역? 아니면 3구역?”
“일단은 2구역에서 일하겠습니다. 가치 있는 부산물은 저도 잘 몰라서 괜히 손대기가 무섭네요.”
“잘 생각하셨습니다. 다시 2구역에 가서 솜씨를 보죠.”
히죽 웃은 공장장이 김선광을 2구역으로 안내했다. 그가 사람을 시켜 빈 테이블에 김선광을 데려다 놓고는, 방혈과 박피 작업이 끝난 몬스터를 테이블 위에 올려놓았다.
“일단 이걸 도축해 보세요.”
말과 비슷한 체형. 그러나 덩치는 코뿔소만큼이나 우람했고, 이빨은 육식 동물 것처럼 흉악한 어금니가 몇 쌍이나 달려 있었다.
“칼은 있으십니까?”
공장장이 질문과 함께 벽에 걸려 있는 주인 없는 중식도를 꺼냈다. 몬스터 도축장의 모든 칼은 기본적으로 절삭과 내구 마법이 걸려 있어서 잘못하면 손가락이 아니라 팔목이 잘린다.
산업 사고를 막기 위해 입는 보호구에도 방검 마법이 걸려 있었다. 공장장이 칼과 보호구를 김선광에게 건네주었다.
“아뇨. 괜찮습니다.”
김선광이 공장장의 배려를 적당히 넘기곤 방검 마법이 걸린 보호구만 착용했다. 보호구 착용을 끝낸 그가 손바닥을 뻗었다. 그러자 스르릉! 하는 금속 마찰음과 함께 그의 손에서 자그마한 칼이 솟았다.
숏 소드보다 길고, 롱 소드보다 짧은 검신. 품멜이나 크로스 가드도 없이, 둥그런 손잡이와 뾰족한 칼날만 덩그러니 달린 기형적인 칼.
드디어 3주간의 병원 생활을 끝내고, 세상 밖으로 나온 생득철 검이다. 김선광이 망설임 없이 생득철 검을 몬스터 사체의 허벅지에 찔렀다.
서걱!
허벅지 근육을 베고, 뼈에 붙은 인대와 힘줄을 제거한다.
까득! 까득!
칼을 방향을 바꿔 찔러 넣어 넓적다리뼈에 붙은 관절마저 제거. 모든 부위를 자르곤, 손을 쑥― 넣어서 뼈를 뽑는다.
나머지 과정도 이와 비슷했다. 몬스터 사지에 붙어 있는 허벅지와 정강이뼈를 발골하는 데 10분도 걸리지 않았다.
사지 발골이 끝났으면 상체를 할 차례다. 등뼈 양옆을 길게 죽 갈라서 살을 째고, 옆으로 칼날을 밀어 넣어 날개뼈 제거, 어깨에 다시 칼을 박고 이리저리 흔들어서 어깨뼈도 제거.
마지막으로 갈비뼈에 칼날을 집어넣어 척추, 그리고 연결된 갈비뼈까지 한 번에 뺀다.
“아, 발목과 발바닥은 그대로 두셔도 됩니다. 따로 고압 증기에 찐 후 고수압 물을 뿌려서 뼈를 제거하는 게 더 빠르니까요.”
“예.”
짧은 대답과 함께 도축을 마무리한다.
찰팍! 철퍽!
발골하고 남은 살점은 관절과 근육, 힘줄, 인대를 하나하나 분리해서 플라스틱 박스에 담는다. 모든 과정을 끝내고, 머리에 손을 대었다.
잠시 커다란 머리통을 보던 김선광이 녀석의 이마에 칼날을 대었다. 칼날에 적색 오러가 일어나고, 칼날이 단단한 머리뼈를 두부처럼 푹! 파고 들어갔다.
까드득! 부드드득!
그대로 가로로 머리뼈를 벤다. 머리통을 한 번에 벤 뒤, 안에 담긴 뇌나 살점 등등을 제거. 다시 외부로 칼날을 돌려 얼굴 근육이나 살점도 하나하나 섬세하게 제거한다.
모든 과정을 끝내고, 피투성이 두개골만 남았다. 김선광은 옆에 놓인 고수압 호스를 틀어서 물로 두개골을 씻었다.
깔끔하게 씻겨진 두개골을 플라스틱 박스에 넣는 것으로 도축 끝.
칼을 꺼냈을 때부터 완료까지 20분이 넘지 않은, 신속한 작업이었다. 굳이 정형을 위해 도축 단계에서부터 살을 바르는 것을 신경 쓸 필요가 없고, 오러에 의해 뼈와 인대 등을 손쉽게 자를 수 있어서 일찍 끝난 것이다.
“이거면 됐나요?”
도축 작업을 끝낸 김선광이 공장장에게 물었다. 조금 전까지 말 그대로 생명체의 뼈와 살을 발라 버린 인간이라고는 믿기 힘든 순해 빠진 목소리였다.
“…….”
도축 일을 하나도 빠짐없이 지켜보던 공장장이 2구역 작업자들과 시선을 교환했다. 그들이 은밀히 고개를 끄덕였다.
‘합격. 일단 쭉 둘러보는데 토는커녕 안색도 안 변하는 게 마음에 드는군.’
시체는 냄새가 난다. 피 냄새만 나는 것이 아니다. 근육과 내장에선, 신선하면서도 서서히 썩어 가는 살 내음이 물씬 풍긴다.
그런 냄새를 맡으면 웬만큼 간이 크고 비위가 강한 사람도 몇 분 버티지 못하고 창백한 안색으로 토악질을 한다.
더군다나 이곳은 몬스터를 도축하는 곳. 일반적인, 소나 돼지 따위의 도축장보다 몇 배는 잔인하고 피 냄새가 멎지 않는 곳이다.
사이코패스도 여기에 오면 구역질을 참지 못하고 토한다. 일반인이 큰돈 만지겠다고 어쭙잖게 도전하면 그날로 기절하고, 정신과 다니면서 약 먹는 코스 직행이다.
그래서, 기술직이 그렇지만, 특히 몬스터 도축 일은 아무나 고용하지 않는다. 괜히 어중이떠중이 고용했다가 하루 만에 병원 가면 여러모로 손해 아닌가?
정식적인 도축업자 고용 과정은, 헌터 일을 하면서 몬스터 도축 몇 번 해 본 담 큰 녀석이 근처 도축업자 관련자에게 ‘저도 할 수 있어요!’라고 큰소리치고, 그 자리에서 실력 보여 주는 걸로 채용이 되었다.
김선광처럼 멍~하니 공장 와서 자기소개하고, 첫날부터 도축 일 하는 것은, 아무리 그가 오러 유저라고 한들 평소라면 있을 수 없는 일이다.
그러나 공장장은 김선광의 채용을 매우 쉽게 허락했다. 그 이유는 김선광의 배경에 있었다.
‘한검회에서 추천한 사람들은 거진 다 한 번에 통과하긴 하지.’
그 예외가 통한 이유, 김선광이 무려 한검회에서 소개받은 검사였기 때문이다.
애초에 칼 쓰는 사람들이라서 기본 실력은 있어. 평소에 사냥 자주 다니니까 담력도 충분해.
남는 건 본인이 도축해 본 경험이 있고, 그걸 그 자리에서 인증받으면 끝이다. 이러한 사정 때문에 한검회에 몇 년 동안 다닌 수련생은 본인이 마음만 먹으면 매우 쉽게 도축일을 할 수 있었다.
추가로 오러 유저라고? 이건 고용 안 하면 바보지. 도축 일 못해도 옆에서 찰싹 달라붙어 하나부터 열까지 다 알려 줄 만한 인재다.
치사하지만, 원래 몸 쓰는 업계는 경력 반, 인맥 반으로 고용이 이루어지는 업계 아닌가. 그러려니 하고 넘기는 게 서로에게 좋다.
김선광의 좋은 점을 생각하던 공장장이 이젠 조금 걸리는 점으로 생각을 옮겼다.
‘너무 담담한 게 걸리긴 해.’
공장장 또한 젊은 날 몬스터 사냥을 했던 전 헌터. 그렇기에 알 수 있다. 김선광이 도축장을 돌았을 때, 표정에 아무런 변화가 없는 게 심히 마음에 걸렸다.
저 반응은 익숙하다고 해서 나올 수 있는 게 아니다. 아예 몇 년 동안 시체 밭에서 산 사람만이 할 수 있는 표정이었다.
속된 말로 완전히 맛이 가기 직전의 인간만이 보일 수 있는 반응. 보통 동료가 저 단계에 오면 같은 헌터들도 일 그만하고 쉬면서 사람들 좀 만나라고 말린다.
이 새끼가 완전히 미쳐 버리면 오면 일상생활에 큰 지장이 오기 때문이다.
완전히 미친 헌터가 길거리에서 사람과 시비가 벌어지면 어떻게 될까? 평범한 사람은 무시하고, 좀 기질이 센 사람은 주먹다짐을 한다.
하지만 미쳐 버린 헌터는 바로 칼질을 한다. 어? 나한테 화내네? 어? 열받네? 이러면서, 몬스터 죽이듯이 아무렇지도 않게 사람 몸을 썬다.
시비 걸린 일반인 입장에선 기가 차지. 어? 하고 정신 차리니 팔이 잘려. 또 어? 하고 눈 깜빡이니 목이 잘리고 죽어 버리니 말이다.
기가 찬 것에서 더 나아가지 못하지만, 어쨌든. 그렇게 되면 사망자 한 명과 한 명의 살인자만 남게 된다.
‘보니까 작년 초부터 업계에 들어왔다던데. 원래 성격이 이런가?’
연말 몬스터 사태로 창고에 한가득 쌓인 몬스터를 처리하느라 바빠서 방송도 못 본 공장장. 그는 김선광에 대해 한검회가 소개해 준 분량만큼만 알고 있었다.
사람이 아주 착하고, 순박하고, 복잡한 일만 아니면 하라는 대로 잘하는 오러 유저라지?
원래 추천 인사는 반쯤 걸러 듣는 게 정석이다. 그러나 그가 만나 본 한검회 수련생들이 하나같이 칭찬하는 걸 보면 반만 진짜라도 믿을 수가 있었다.
‘흐음…….’
고민하던 공장장이 결론을 내렸다.
에이. 모르겠다. 덤덤한 게 이상하다고 오러 유저를 놓쳐? 일단 써 보고, 사고 치면 한검회에 따져야지. 결정을 내린 공장장이 김선광에게 악수를 청했다.
“그럼. 오늘부터 바로 시작합시다. 잘 부탁합니다. 선광 씨.”
“저도 잘 부탁합니다.”
김선광도 장갑을 벗고 공장장의 악수를 받았다. 그렇게 김선광은 몬스터 도축업장에 취직했다.
공장장이 떠나고, 김선광 앞에 방혈과 박피가 끝난 몬스터가 대령되었다. 김선광이 눈을 시퍼렇게 뜨며 생득철 검을 꺼냈다.
‘여름이 될 때까지 오전하고 오후는 수련, 저녁은 여기에 와서 일하면서 돈을 버는 거야!’
백자성이 사라졌다고 고등학교 검정고시 수험 공부는 머릿속에서 까맣게 잊은 김선광이었다.
백자성과 한종구가 들으면 한탄할 생각과 함께, 김선광의 도축장 업무가 시작되었다.
