171화
“어, 음…….”
김선광이 현실 감각을 되찾고 있을 때. 못난 어른들의 말다툼이 계속해서 이어졌다.
“아니, 형님! 가망성 보이는 애들 한 명 정도는 양보해달라고 그렇게 말했잖아요!”
“쟤 내가 데려온 게 아니라 종구가 데려온 애야.”
“종구야! 종구 이 자식! 내가 매년 명절마다 선물까지 보내주면서 한 명 만 추천해달라고 부탁했는데!”
“이래서 한검회 애들은 안 돼! 애가 배가 불러서 뭘 줘도 맨날 시큰둥하다니까!”
“종구 이놈! 어디 갔어!”
한종구 사범님도 있었나? 김선광은 오랜만에 사범님한테 인사라도 할 생각으로 수련실을 둘러보았지만, 한종구는 물론이고 시무라도 보이지 않았다.
안형도가 손을 들어 열려있는 문을 가리켰다.
“아까 니놈 새끼가 짜증난다고 말할 때 눈치 채고 도망쳤다.”
한 초절정 고수 노인네가 문밖으로 달려가 위를 향해 외쳤다.
“종구야! 니 그러면 안 된다 진짜! 내가 너 초절정 고수 된 거 축하 대련해주려고 여기까지 왔는데! 사람이 그러는 거 아니다!”
“사람이 오는 게 있으면 가는 것도 있어야지!”
“그러게 말이야! 요새 애들은 아주 경우가 없어! 경우가!”
“하아……!”
욕심쟁이 노인네들의 외침에 안형도가 한숨을 내쉬었다. 그가 피곤한 어조로 대화의 주제를 바로잡았다.
“그건 나중에 말하고. 일단 여기 이 친구한테 집중해주면 좋겠는데.”
이곳에 모인 이들은 다들 절대의 경지를 밟은 무인. 안형도가 무학에 관해 토론하자고 하자 앞서 보였던 경박한 기세는 날려버리고 진지하게 김선광을 살폈다.
그들이 김선광을 중심에 두고 그를 빤히 바라보았다.
“어, 어어… 왜, 왜 이러시는지…….”
김선광이 몸 둘 바 몰라했지만, 초절정 고수들은 개의치 않고 각자의 감각과 기감, 심안을 총동원해 그를 살폈다.
애초에 그들이 지하 수련실에 온 계기부터가 젊은 친구가 깨달음을 얻고 어린 나이에 오러 유저 상급에 다다르는 장면을 보기 위해서였으니, 대화는 막힘없이 이어졌다.
“이놈 왜 이러지?”
한참 김선광을 훑던 초절정 고수들이 고개를 갸웃했다.
“형도 형님 말이 맞군. 앞으로 나아가다가 멈추었어.”
“흐음… 심상에서 큰 깨달음을 얻었는데 왜 여기까지밖에 못 왔지?”
“예, 예? 그게 무슨 말씀이시죠?”
김선광이 물었지만, 무시하곤 접근해서 팔다리를 잡고 주무른다. 열 명이 넘는 노인네가 김선광의 몸에 내공을 불어넣고, 어깨나 허벅지 등의 근육을 만지작거리며 원인을 분석했다.
그러다 한 중년인이 김선광에게 얼굴을 들이밀었다. 일주일 전, 안형도한테 한창오라고 불렸던 노인이었다. 한창오가 김선광에게 물었다.
“야, 이놈아. 네 이름이 뭐고?”
“기, 김선광입니다. 어르신.”
“그래. 선광아. 일단 성취를 얻은 건 축하한다.”
“아, 예. 가, 감사합니다.”
“근데 이게 참 신기하단 말이지? 형도 형님 말대로라면 넌 이것보다 더 큰 성취를 얻었어야 해. 겨우 오러 유저 상급 초입에서 멈추는 게 아니라. 최소 중입, 더 가면 말입까지 갔어야 했다.”
“예?!”
놀라운 말에 김선광이 화들짝 놀랐다. 그러나 한창오는 여전히 이해가 가지 않는다는 듯이 연신 고개를 갸웃했다.
그렇게 김선광의 몸과 오러를 분석하기를 몇 분. 그래도 고수라고 초절정 고수 십여 명이 몸을 살피자 그럴듯한 해석이 나왔다. 가장 적극적으로 김선광의 몸을 분석하던 한창오가 알아냈다는 듯이 손가락을 튕겼다.
“알았다! 돈오점수(頓悟漸修)야!”
“돈오점수?”
안형도가 고개를 갸웃했다. 한창오는 그에게 설명할 거리가 생겼다는 사실에 쾌재를 부르며 이어 말했다.
“돈오는 채웠지만, 점수가 부족하군.”
돈오점수(頓悟漸修). 쉽게 설명하면 앞의 돈오는 불현듯 찾아오는 깨달음을 뜻하고, 뒤의 점수는 점진적 수행을 뜻한다.
즉, 김선광은 한순간의 깨달음을 얻어 성취를 높였지만, 총 수련량이 부족하여 두 걸음 이상 나아갈 걸 겨우 한 걸음밖에 나아가지 못했다는 말이 되었다.
한창오의 설명에 다른 초절정 고수들도 ‘아~!’하고 일제히 고개를 끄덕였다.
“그래. 복잡하게 생각할 게 없었군.”
“나이를 생각하면 이게 맞아. 이제 20대 초반에 수련해봤자 얼마나 했겠나.”
“그래도 아쉽네. 한 5~10년만 더 있다가 깨달음을 얻었으면 단박에 오러 마스터를 앞뒀을 텐데.”
“쯧쯧!”
초절정 고수들이 고개를 끄덕이며 극히 드문 기회를 아깝게 날린 김선광을 안타까워했다.
세 걸음 이상 나아갈 수 있는 깨달음을 수련량이 부족해 겨우 한 걸음만 나아갔다. 그 탓에 오러 마스터 바로 전까지 갈 수 깨달음이 겨우 오러 유저 상급이 되는 걸로 끝났다.
다음 깨달음은 언제 올지 아무도 모른다. 즉, 절대의 경지로 나아갈 프리패스 권을 아깝게 날린 것이니, 그들이 아쉬워하는 것도 이상한 일이 아니었다.
“흠…….”
대화를 듣던 안형도가 여전히 이해가 가지 않는지 고개를 비스듬히 비뚤었다.
“원래 그런가?”
“뭐가 원래라는 거요?”
“원래 수련량이 부족하면 앞으로 나아갈 게 막히기도 하고 그래?”
“어…….”
아니, 이 인간이 대체 무슨 소리를 하는 거야?
기가 찬 말에 초절정 고수들이 눈을 휘둥그레떴다. 안형도의 말을 해석한 한창오가 더듬거리며 그에게 물었다.
“혀, 형님은 그런 적이 없수?”
“나는 깨닫는 만큼 앞으로 쭉쭉 나아가서 잘 모르겠는데?”
재능의 차원이 다른 말에 초절정 고수들이 헛웃음을 지었다.
“허……!”
“인생 진짜 시펄.”
“내가 어디 가서 재능 없다고 생각한 적 한 번도 없는데, 진짜 이 인간은 격이 다르네.”
그들이 시무룩해져서 우르르… 수련실을 나서는 문으로 몰려갔다.
“에이 씨. 오늘 기분 다 잡쳤네.”
“오랜만에 젊은 놈이 큰 성취 얻는 거 구경하러 왔더니 뭔 개소리나 듣고…….”
“대련은 여기까지 하고 가서 술이나 마시자.”
그러며 초절정 고수들이 물러난다. 올라선 경지를 생각하면, 너무나도 허망한 퇴장이었다.
다시 김선광과 안형도만 남은 수련실. 안형도가 열린 문을 보더니 ‘훗.’하고 짧게 웃었다.
“자기들이 궁금하다고 와 놓고선 말꼬라지 하고는.”
“아, 저분들이 직접 수련실에 오신 겁니까?”
“그래. 저들도 눈하고 귀가 있으니 일주일 동안 너한테 하는 짓을 다 알고 있었지. 그러다가 갑자기 네가 깨달음을 얻으니 어떻게 됐을까 궁금해서 대련도 때려치우고 우르르 내려온 거다.”
“아, 그런… 감사하다는 말을 더 했어야 했는데…….”
초절정 고수 십 수 명이 자신을 보러 대련까지 미루고 왔다. 김선광은 지금이라도 수련실을 나가서 그들에게 감사 인사를 해야 하나 고민했다.
그러나 안형도가 그러지 말라며 고개를 내저었다.
“그럴 필요 없다.”
아무리 김선광의 경지가 낮더라도 깨달음에는 우열이 없다. 그가 깨달음을 얻고 이능이 더 깊은 단계로 나아가는 장면을 직접 관찰했으니, 그들도 얻는 게 있었다.
“네가 어떤 조언을 얻고 깨달음을 얻었는지, 일주일 동안 뭔 경험을 했는지 묻고는 이 자리에서 네 몸에 일어나는 변화를 관찰하며 지들끼리 토론하더군.”
이능의 변화를 직접 지켜보며 토론까지 했으니 크진 않더라도 작은 영감은 얻어갔을 것이다. 그리고 초절정 고수의 작은 영감은 천금의 가치를 지닌다.
오히려 감사 인사를 들었으면 들었지, 김선광이 할 이유는 전혀 없었다.
“나갈 때 한 말도 다 핑계다. 대련도 삼일 동안 때려치우고, 스토커처럼 너를 관찰했으니. 내가 구경한 값 내놓으라고 할 게 뻔하니까 일부러 적당한 핑계 대고 나간 거지.”
“예?! 삼일이나 지났습니까?”
김선광은 화들짝 놀라 수련실 구석에 놓은 짐을 챙겨 스마트폰을 켰다. 배터리가 간당간당한 스마트폰은 11월 10일이 지났음을 알려주었다.
“진짜네…….”
김선광은 삼일이 지났다는 것보다 그의 몸이 아무렇지도 않다는 사실에 더 놀라워했다.
언제였나. 작년 초입, 군대 말년 때 탈영해서 감옥에서 한 달 동안 지내면서 한종구한테 가르침을 받는 도중, 지금처럼 며칠 동안 명상에 몰두한 적이 있었다.
그때는 깨어나자마자 대소변에, 텅 빈 배가 밥 달라고 아우성치는 것 때문에 아주 곤란했었지. 그러나 지금은 요의나 변의도 없고, 배가 우렁차게 울지도 않았다.
말 그대로 풀 컨디션. 삼일을 굶고, 화장실 한 번 안 간 인간의 몸 상태치고는 너무나도 멀쩡했다.
“이게 다 뭐냐……?”
안형도는 김선광이 무엇을 놀라워하는지 알아채고는 적절하게 설명을 해주었다.
“내공은 곡기(穀氣)를 대신한다는 말을 아나? 경지가 높아질수록 인체의 생리적 작용은 이능으로 대체된다.”
“아, 그런 게 있습니까?”
“그래. 지금의 네 몸은 순수하게 유전자로만 해석할 수 있지 않아. 몸을 돌아다니는 오러가 잘게 쪼개져서 세포의 작용을 대신하고, 개선하니. 그만큼 먹고, 나가는 것도 일반인의 반 이하로 줄어든다.”
김선광은 설명을 들으며 삼일 동안 물 한 모금 안 마셨는데도 탄력을 유지하는 피부를 만지작거렸다.
‘아! 오러 유저 상급만 해도 이 정도인데, 오러 마스터는 대체……!’
신기함 다음에 오는 감정은 아쉬움. 돈오점수가 부족하여 여기서 더 나아가지 못했다는 것이 아쉽고, 또 아쉬웠다.
김선광의 표정이 어두워지자 말 한마디도 섞지 않았음에도 또 이유를 알아차린 안형도가 충고를 했다.
“너무 아쉬워하지 마라. 한 번이 왔다는 건 두 번도 올 수 있다는 뜻이니. 오히려 네가 무엇이 부족했는지 알아낸 것에 감사해라.”
“아, 옙.”
“부족함을 알기에 채울 수 있고, 단점을 깨달았기에 보완할 수 있다. 돈오점수 같은 허상에 연연하지 말고 지금 당장 할 수 있는 것부터 한 걸음씩 나아가는 자세가 중요하다.”
“어…….”
“깨달음은 절박한 자에게도, 간절한 자에게도 오지 않는다. 깨달음은 늘 준비된 자에게 오는 법. 미진한 성취에 집착하지 말고. 부족함을 채우고, 단점을 보완하면 깨달음 같은 건 다음에 얼마든지 온다.”
“…….”
듣다 보니 뭔가 좀 아니다. 안형도의 충고는 태어날 때부터 다 가진 재능계의 다이아몬드 수저만이 가질 수 있는 사고방식이었다.
“…알겠습니다.”
하지만 계급이 깡패였다. 김선광에게 앞선 초절정 고수들처럼 안형도한테 뭐라 한소리 할 용기는 없었다.
안형도는 이번의 마음만큼은 읽지 못했는지 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그가 드디어 지난 일주일간 이어진 지옥 훈련 졸업장에 도장을 찍었다.
“음. 지난 일주일 동안 수고했고, 앞으로도 막히는 게 있으면 눈치 보지 말고 언제든지 찾아와라.”
“예.”
절대로 안 찾아야지. 김선광은 안형도의 상리를 벗어난 스파르타식 교육을 두 번, 아니, 세 번 다시 받을 생각이 전혀 없었다.
그러나 안형도는 우매한 수련생을 위한 대비가 다 되어 있었다.
“참고로 벽에 막혔다는 소식이 들려왔는데도 안 오면 내가 알아서 찾아갈 테니 그렇게 알아라.”
에프터 서비스 정신이 철저하신 총장님의 발언에 김선광은 말문이 막혔다.
안형도가 이해가 가지 않는다는 듯이 팔짱을 끼었다.
“이상하게 나한테 한 번 가르침 받은 애들은 다음에 잘 안 오려고 하더군. 이런 기회 흔치 않은데 다들 왜 그러는지 모르겠어.”
“…….”
“김선광. 너는 안 그러겠지?”
“어…….”
김선광의 고민은 짧았다. 그가 절망으로 점철되었지만, 환하게 웃는 기괴한 표정을 보이며 고개를 끄덕였다.
“그럼요! 저는 막히거나 수련에 미진한 부분이 있으면 바로 총장님을 찾아뵙겠습니다!”
사회인과 무인. 한검회 문하생은 굳이 그런 구분을 할 필요가 없었다. 안형도와 얽히면 누구나 사회인이 되었다.
김선광은 오늘, 사회인으로서 한 걸음 나아갔다.
* * *
다다다다다!
안형도의 저택을 벗어나 지하철역을 향해 달린다. 달리는 꼴을 보면 그가 속한 무문의 총장님을 뵙고 오는 게 아니라 고문 저택에서 탈출한 피해자처럼 보였다.
입도 악물고, 눈썹은 굵게 팔자 주름을 그린다. 김선광은 저택 방향으론 고개도 돌리지 않고 달려서 지하철역에 도착했다.
‘늦어!’
시간을 보니 다음 지하철이 오기까진 10분이 넘게 걸린다. 그는 그 10분의 기다림조차 불안했다. 여기 있으면 안형도가 그를 찾아와 ‘선광아. 새로운 수련 방법 생각났다. 나하고 며칠 같이 하자.’라고 말할 것만 같았다.
차라리 뼈와 살이 부러지는 게 더 낫지. 안형도의 수련은 천만금을 내는 한이 있더라도 받고 싶지 않다. 김선광은 경기도 신도시를 탈출하기 위해 지하철을 기다리지 않고 자전거도로를 따라 달렸다.
부앙―!
시속 40km. 도심지 내에서 고수가 낼 수 있는 최대한의 속력을 내어 신도시를 탈출한다. 도시가 충분히 멀어졌다는 판단이 들자 잠시 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.
저 멀리 보이는 아파트 단지. 그 단지 사이에 있는 넓은 마당을 자랑하는 단독주택. 김선광은 공포스러운 얼굴로 단독주택을 바라보다가, 획! 하고 몸을 돌렸다.
‘절대 안 와야지!’
다음에 또 갔다가 정신이 붕괴하면 어쩌려고. 김선광은 차라리 잡혀 오면 잡혀 왔지, 자기 발로는 안형도의 저택에 오지 않겠다고 다짐했다.
다다다!
그렇게, 그는 일주일간 고통을 받은 악마의 저택에서 탈출했다.
서울로 들어와 가까운 지하철을 타고, 강남 지부에 마련된 한검회 공동 기숙사에 도착. 혹여나 부정이 탈까 옷도 다 벗고 말끔하게 샤워를 끝내곤 침대에 드러눕는다.
‘후우……!’
침대에 누워 몸과 마음의 긴장을 풀자 그제야 오러 유저 상급에 도달했다는 사실이 뇌리를 관통한다.
“오러 유저 상급. 내가 오러 유저 상급이 되다니!”
오러 마스터 또는 초절정 고수. 일반적으로 절대 고수라고 불리는 기준선 바로 밑의 고수.
수많은 이능 수련자 중 한 줌만이 도착할 수 있는, 초인의 등용문(登龍門). 김선광은 그 높고도 높은 경지에 자신이 발을 디뎠다는 사실에 감동하여 몸을 떨었다.
돈오점수가 부족해서 한 걸음밖에 나아가지 못했다는 아쉬움은 조금도 남지 않았다. 그저 이 순간, 오러 유저 상급에 도달했다는 사실을 순수하게 즐긴다.
“그래. 총장님 말이 맞아.”
안형도는 수련을 좀 개같이 시키긴 하지만, 하는 말 자체는 틀리지 않았다.
이미 지나간 깨달음에 아쉬워하지 마라. 미련을 버리고 내일도, 내일모레도, 그리고 그 이후로도 끊임없이 열중하다 보면 언젠가 또 기회가 온다.
물론 안 오고, 오러 유저 상급에 막혀 삶을 마감할 수도 있겠지.
그러나 아예 안 온 것과 한 번이라도 온 것은 다르다. 0 이 1이 되는 것보다 1이 2가 되는 게 훨씬 쉽다. 부정적인 생각은 관두고, 언젠가 올 것이라는 믿음을 가진 채 전력으로 수련하는 마음가짐이 중요했다.
‘내일부터 제대로 수련하자. 더 강해지고, 돈을 벌고. 그리고…….’
김선광은 내일을 꿈꾸며 잠에 들었다.
다음날.
근 한 달 만에 한검회 강남 지부에 출근한 김선광.
그곳에서 그를 기다리는 손님이 있었다.
“선광 씨! 드디어 오셨군요.”
“어, 서, 선생… 님? 아직 계셨습니까?”
그를 기다리던 분. 한 달 동안 오매불망 김선광이 올 날을 점치던, 고등학교 검정고시 과외 선생님!
“이리 오시죠.”
“어, 어……? 어어??”
과외 선생님이 김선광의 손을 잡고 ‘그곳’으로 이끌었다. 강형찰, 시무라와 함께 즐거운 시간을 보낸 공부방 문을 열고 안으로 들어가자… 환한 빛이 그의 눈을 간지럽혔다.
파지지지직!
그 빛은 김선광 전용 공부 의자, 공부 책상, 공부 팔찌와 발찌, 공부 머리띠, 공부 허리띠, 그 외에도 여러 공부용 마도구에서 나오는 강력한 전기!
“……?”
이게 뭐냐? 유모차 형벌을 피했더니 웬 전기 지옥이 내 앞에 있냐? 김선광의 머리가 혼란으로 가득 찼다.
“뭐 해요? 어서 앉으시지 않고.”
과외 선생님이 전기를 껐다. 김선광은 울상을 지으며 전용 공부 의자에 앉아, 전용 공부 책상에 손을 올렸다. 손발을 달달 떨며 공부 준비를 끝내자 과외 선생이 바로 다음 일정을 알려주었다.
“12월 검정고시는 시기도 시기이니 포기하겠습니다. 차라리 내년 3월 검정고시 합격을 목표로 공부하죠.”
“…….”
팔락!
대답을 기다리지 않고 가방에서 여러 종이 뭉치를 꺼낸다. 과외 선생님이 필기도구와 종이 뭉치를 책상에 내려놓았다.
종이 뭉치의 정체는 고등학교 검정고시 과목별 시험지! 과외 선생님이 시험지를 김선광이 보기 좋게 펼친 후, 교탁으로 다가가 위에 걸친 스마트폰을 눌렀다.
“자, 한 달 동안 공부를 안 하셨을 테니, 오늘은 여태까지 배운 걸 얼마나 기억하고 계시는지 복습부터 하겠습니다.”
과목당 40분. 시작합니다. 라는 말과 함께, 김선광은 한검회 강남 지부의 친한 수련생들과 인사말도 나누지 못하고 머리를 쥐어짜네 시험을 쳤다.
파지지직!
“크아악!”
오늘의 전기는 그 어느 때 보다도 짜릿했다.
