265화
펑!
약하디 약한 격공장이 허공을 때린다.
9호의 장력에 담긴 힘은 극도로 미약했다. 끽해야 일류 수준의 고수가 내지른 공격과 비슷하다.
사람 허리보다 두꺼운 나무를 부수는 게 고작인 위력. 일반인은 스치기만 해도 죽지만, 여기에 있는 습격자들은 코웃음 치면서 분쇄할 수 있는 공격이다.
그러나 공격력이 중요한 것이 아니다. 그보다 중요한 것은 그 공격을 ‘누가’ 썼느냐였다.
후웅―!
약한 장력이 환상 결계를 허상처럼 지나쳤다. 물처럼 흐르는 내기가 삼엄한 방어를 뚫고, 환상에 숨은 적을 타격했다.
전신에 둘둘 만 보호막은 물론이고, 육체에 두른 호신기마저 관통하여 체내를 직접 타격한 장력.
“크륵……!”
환상에 숨은 습격자가 장력을 정통으로 얻어맞자 입에서 피거품을 내뿜으며 고꾸라졌다.
동료의 죽음에 습격자들이 벌 떼처럼 흩어지며 9호에게 연신 폭발과 독무를 뿌렸다.
“재미있는 재롱인데, 이것만 계속 쓰니 지루하군.”
9호는 시큰둥하게 입술을 삐쭉이며 눈을 어지럽게 하는 환상으로 손을 뻗다가, 회수하기를 반복했다.
펑! 퍼엉!
그걸로 끝이었다. 9호가 손을 뻗을 때마다 나아간 장력은 그들의 방어막과 호신기, 환상을 뚫고 체내에 정통으로 틀어박혔다.
아무리 몸을 단련해도 통나무를 박살 낼 위력이 내장에 직격당하면 웬만한 사람은 거의 다 죽는다.
그건 악마의 살점을 이식해 육체 강도가 현저히 증가한 이들도 마찬가지였다.
“크억!”
“크으으……!”
누가 이걸 싸움이라 할까. 9호가 환상으로 손을 뻗고, 그때마다 누군가가 입에서, 코에서, 눈과 귀에서 피를 쏟으며 쓰러지는 것은 싸움이 아닌 일방적인 학살이었다.
1초가 지나면 셋이 쓰러지고, 2초가 흐르면 다섯이 쓰러진다. 환상이 깨지고 백색 공간과 함께 습격자들의 모습이 드러난다.
“어, 거기 있었구나. 어차피 다 알고 있었어.”
습격자들이 전력으로 도망쳤지만, 9호가 심드렁하게 말하며 날린 장력이 그보다 빠르게 그들의 몸에 접촉했다.
퍼엉!
“꺼어어…….”
그리고 1분이 지났을 땐, 환상에 숨어서 9호에게 공격을 가하던 수십 명의 습격자 전부가 내장이 으스러진 채 즉사했다.
생존자는 단 한 명. 환상을 감독하는 이 팀의 대장이다. 다른 이들보다 뛰어난 덕분에 즉사하지 않은 행운을 누렸다.
아니, 엄밀히 따지면 행운이 아니라 불운이다. 내장이 으스러지는 고통을 생으로 느끼며 죽는 게 불운이 아니라면 뭐가 불운일까.
“쿨럭!”
대장이 기침과 함께 입에서 내장 조각을 토했다. 그가 자신에게 뚜벅뚜벅 걸어오는 9호를 보다가, 믿기지 않는다는 듯이 질문했다.
“어, 어떻게 환상하고 방어마저 뚫고…….”
대장의 질문에 9호가 기가 막히다는 듯이 반문했다.
“이걸 모른다고? 뭐, 침투경, 내가중수법 그런 거 배운 적도 없나?”
“아니……. 어떻게 이게 내가중수…….”
“…하! 이런 등신 같은!”
9호가 한 가지 사실을 깨닫곤 실소했다.
“그렇구나. 뭔가 전반적으로 말랑하다 싶더니만……. 너희 절대 고수하고 싸운 적 없지.”
“…….”
무언은 곧 정답이라는 뜻. 9호가 입을 다문 대장을 내려다보며 끌끌댔다.
“이 등신 새끼들. 악마 숭배자인지 뭔지 하는 놈들 웃대가리가 생각이 있었으면 습격하기 전에 절대 고수하고 대련을 시켰을 거다.”
“…….”
“어쨌든 죽긴 죽지만, 지금보단 더 오래 버텼겠지.”
실전의 세계에서 모른다는 것은 곧 죽음과 동의어다. 대장은 목숨으로 미지를 오판한 대가를 치렀다.
그렇게, 수십의 시체만 남은 백색 공간. 9호가 한심하다는 듯이 그들을 내려다보다가 무언가 생각났다는 듯이 혼잣말했다.
“그래서 이거 어떻게 나가는 거냐? 어이! 다 처리했으니까 어서 꺼내 줘!”
9호의 외침이 시체만 남은 백색 공간에 울려 퍼졌다.
* * *
교전 수 분째.
김철민과 9호의 발을 묶을 팀은 전멸.
김선광은 불명.
그리고 시무라는 시작하자마자 탈출했다. 그의 발을 묶기 위해 공간 미로에서 대기하던 팀은 닭 쫓던 개가 되어 발만 동동 굴렀다.
“젠장! 제기랄!”
공간 미로 능력으로 시무라를 제외한 셋을 가둔 악마 숭배자, 제이콥은 그 사실에 미칠 것 같았다.
다른 무엇보다 시무라가 그를 포착하고 접근한다는 것이 가장 무서웠다.
타다닷!
대형 결계의 ‘억누르기’를 막는 마법사 팀도, 연구소 안으로 들어가는 습격 팀도, 몬스터 조련의 능력을 이용해 혼란을 일으키는 이도 무시하고, 오로지 제이콥만을 향해 돌진.
어째서 제이콥을 노려야 하는지는 시무라도 모른다. 제이콥의 능력이 무엇인지, 그가 김선광 등을 가둔 범인이라는 것도 모른다.
그런데도 제이콥을 쫓는다. 이유는 단 하나, 무인의 감이다. 시무라가 섬뜩한 얼굴로 제이콥을 향해 전력으로 달려갔다.
“끄허엉!”
그 순간. 우렁차게 울부짖는 물범 형상의 몬스터가 시무라에게 점프했다.
몬스터 조련 능력을 각성한 동료가 계획이 틀어졌음을 느끼고 시무라의 이동 경로에 몬스터를 보낸 것이다.
말이 물범이지, 덩치는 웬만한 승용차보다 커다란 녀석. 그런 놈이 높이 뛰어 질량으로 깔아뭉개고, 물어뜯으면 웬만한 헌터도 뼈가 부러지고, 사지가 뜯어진다.
“…….”
그러나 시무라는 대형 물범 수십 마리가 그를 깔아뭉개려는데도 전혀 겁먹은 눈치가 아니었다. 이런 거를 일일이 경계하기에는 그의 경지가 너무 높았다.
그저 눈알을 굴려 섬 밖, 바다에 있는 제이콥과 몬스터 그리고 몬스터를 조종하는 악마 숭배자를 한눈에 훑곤, 귀찮다는 듯이 일본도를 꺼냈다.
철컹.
아니, 이건 일본도가 아니다. 일본도라기보다 차라리 참치 등의 대형 어류를 해체하는 데 쓰이는 마구로키리(鮪切り)가 더 어울렸다.
양손으로 잡기 쉽게 부자연스러울 정도로 기다란 손잡이. 식칼, 회칼에 어울리지 않는 길고 두꺼운 검신.
거기에 검신 길이를 일반 장검까지 늘리고, 손잡이에 코등이만 달았을 뿐. 전체적인 외형은 딱 마구로키리와 판박이었다.
사실 판박이라는 표현도 틀렸다. 애초에 이 검 자체가 마구로키리를 고스란히 베껴서 탄생한 무기다.
일명 괴물 잡는 식칼. 북진류 검사들이 인간보다 덩치 큰 몬스터를 잡는 데 쓰는 괴형의 일본도.
시무라는 그것을 쫙 쥐고, 가로로 휘둘렀다.
서걱!
순간, 물범 십수 마리의 모가지가 동시에 베였다.
위아래 높이는 물론이고, 좌우 간격까지 맞지 않음에도 마술처럼. 동시에 목이 잘린 물범이 후드득! 피를 흩뿌리며 추락했다.
또 앞으로 한 걸음 나아가며 대각선으로 일참.
서걱!
이번에도 똑같다. 베기 궤도에 털끝 하나 닿지 않은 물법 십수 마리가 목부터 복부까지 대각선으로 베여 즉사한다.
한 걸음에 일격. 또 한 걸음에 일격. 적은커녕, 애먼 공중만 가르는 베기가 끊임없이 이어졌음에도, 물범의 몸과 모가지가 잘리는 기이한 현상이 벌어진다.
이것이 사신의 무학, 월영참무도의 월영참(月影斬). 달그림자를 베었는데, 현실의 달을 베는 괴검이다.
월영참무도 전승자에게 수적 우위는 통하지 않는다. 격하의 상대라면, 간격 안에만 있다면 어디를 어떻게 베든 무조건 베인다.
초절정 고수가 전투 시에 검을 몇 번 휘둘러야 체력이 바닥날까? 천 번? 이천 번?
거기에 최소 10을 곱한 수가, 단 1초의 휴식도 주지 않는 인해전술을 써야 물량으로 그를 이길 수 있다.
팍! 팍! 파악!
썩은 짚단처럼 베이는 물범 무리 따위는, 시무라에겐 고난도 그 무엇도 아니었다. 그저 제이콥에게 가는 걸 방해하는 귀찮은 돌부리 정도?
“이럴 줄 알았다!”
그건 제이콥도 마찬가지였다. 월영참무도까진 예상하지 못했지만, 좀 덩치 큰 소형 따위가 초절정 고수를 이기리라고는 기대도 안 했다.
물범은 초절정 고수의 발을 몇 초 묶기만 해도 제 몫을 다했다.
“나와!”
제이콥은 물범 무리가 벌어 준 시간을 요긴히 써서 급히 공간 미로 일부를 변형했다. 공간 미로 안에서 시무라를 기다리던 팀을 동극도 끄트머리로 내뱉었다.
“어?”
“뭐야?”
수십 명의 동료들이 갑자기 바뀐 경관에 어리둥절해한다. 제이콥이 땀을 줄줄 흘리며 무전기를 꺼내 동료들에게 연락했다.
“저거 막아!”
“뭐, 뭘?!”
“어딜?”
그 띨띨한 반응에 제이콥이 답답하다는 듯이 가슴을 치며 무전했다.
“저기! 지금 오잖아!!”
변명하자면 그들이 정말로 띨띨해서 제이콥의 말에 기민하게 반응하지 못하는 게 아니다.
시간은 자정 이후. 해는커녕, 달빛과 별빛만이 빛나는 어두운 시각.
그런데 시무라를 막기로 한 팀은 밝은 백색 공간 안에 있었다. 그런 이들이 갑자기 어두컴컴한 공간에 내팽개쳐졌다.
이렇게 되면 아무리 고수고, 악마의 살점을 이식해서 인간의 한계를 초월해도 암순응에 몇 초 정도의 시간이 필요하다.
“…흥.”
그리고 그 몇 초는, 시무라에겐 수백 개의 짚단 베기를 할 수 있는 시간이다. 북진류에서 점검도 끝마쳤다.
휙!
멀리뛰기 도움닫기를 하듯이, 시원하게 훌쩍! 훌쩍! 발을 놀리며 전진 엑스자 베기.
“저기 있……!”
서걱!
시무라를 발견한 대장이 그를 가리키다가 말을 잇지 못하고 쓰러졌다. 입을 중심으로 위아래가 분리된 인간이 말을 할 수 있다면, 그게 더 이상한 일이었다.
그건 대장에게만 일어난 현상이 아니었다. 괴검, 월영참은 단 이격에 팀원 중 절반 이상을 베었다.
그래도 꼴에 악마의 살점을 이식했다고 반응하는 데 성공하여 마도구로 보호막을 펼친 이도, 바닥을 구르고, 옆으로 뛰고, 동료의 뒤에 숨은 이도. 모두 공평하게.
제각각 다른 위치에서, 소름 끼칠 정도로 정확하게 입술부터 뒤통수까지 침투한 참격이 목을 베었다.
여기까지 한순간. 살아남은 이들이 여러 언어로 된 욕설을 퍼부으며 시무라에게서 멀어졌다.
그러나 늦었다. 시무라의 인식은 이미 그들을 포착했다.
펄쩍!
크게 뛰며 검을 역수로 잡는 시무라. 그대로 승천하듯이 검을 위로 올려 베었다.
공중 좌식. 이후 검 손잡이를 쥔 손을 얼굴까지 내려서 안면에 가져다 댄다.
사람들 앞에 나설 때를 대비해서 퍼포먼스도 연구하라던 북진류 노친네들의 말을 들어 준비한 그만의 시그니처 동작이다.
어디서 훔쳐 온 것 같은 동작이지만, 효과는 확실했다. 시무라의 뒤로 살아남은 적들이 정수리부터 가랑이까지 쩍! 갈라져 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.
피 분수를 뒤로한 시무라가 바다에 발을 내디뎠다. 그가 속도를 줄이지 않고 해수면을 밟았다.
찰팍! 찰팍!
수상 보행은 물론이고 방수, 물 빠짐, 이물질 제거, 청결 등의 마법까지 부여되어 무좀과 땀띠도 방지하는 전투화계의 스테디 셀러가 활약했다.
수상 보행에 초절정 고수의 등평도수가 더해지자 시무라의 속도는 느려지기는커녕, 이전보다 조금도 줄지 않은 채로 한겨울의 찬 바다를 성큼성큼 건넜다.
“도, 도와… 도와줘! 누가 저놈 좀 막아!”
그 모습을 본 제이콥이 급히 무전으로 도움을 구했지만, 아무도 그를 돕지 않는다. 하긴, 누가 그를 돕겠다고 초절정 고수를 막아설까.
안 그래도 동극도의 대형 결계를 막고, 경비들과 싸우느라 여유가 없는 악마 숭배자들이다.
어차피 제이콥은 죽고, 공간 미로에 갇힌 절대 고수 셋도 풀려난다. 상황이 그러니 그를 희생해서 초절정 고수를 하나라도 전장에서 떨어뜨리는 게 이득이었다.
제이콥도 그 사실을 알아차렸다. 아무도 오지 않는 무전, 아예 마법 전달 신호마저 끊어 버린 무전기가 그 증거였다.
“으아아! 이… 빌어먹을!”
몬스터는 시간 벌이, 동료는 쓰레기 트롤러에 배신자. 제이콥은 아무도 그를 도와주지 않는다는 현실에 절망하며 아티팩트를 꺼냈다.
파괴 광선, 암석포, 워터 제트 등의 강적용 공격 마법이 발동되었다. 백색의 광선 뒤로 날카로운 암석과 금속도 자르는 압축 물줄기가 날아갔다.
쩌억―!
파괴 광선이 수평으로 베였다. 시무라는 광선을 가르며 몸을 유유히 흔들어 암석포를 피했다.
워터 제트는 검을 크게 원으로 휘두르자 미끄럼틀에 탄 것처럼 부드럽게 휘어졌다.
“죽어! 죽으라고!”
저주, 둔화, 눈속임, 혼란, 환상, 해일과 충격파 등의 아티팩트를 죄다 꺼내 피가 바싹바싹 마를 정도로 이능을 주입해 시무라에게 내쏜다.
하지만 월영참은 마법 구조체를 가르고, 저주를 베고, 충격파는 물론이고 해일마저 가로로 썩둑! 베었다.
물 위를 걸으면서 벤다. 그 단순한 동작에 웬만한 아파트 단지를 쑥대밭으로 만들고도 남을 마법 수십 개가 베이고, 제이콥에게 가는 길이 열렸다.
둘 간의 거리는 겨우 이십여 미터. 초절정 고수에겐 한 걸음이면 끝나는 거리.
“오지 말란 말이다!”
제이콥이 눈물을 글썽이며 시무라에게 손을 뻗었다. 그가 죽음의 위기에서, 야속한 동료들을 욕하며 봉인을 풀었다.
‘공간 미로!’
절대 고수 셋을 한 번에 집어삼키느라 용량이 꽉 찬 공간 미로를 공격용으로 쓴다. 이 한 번의 공격에 공간 미로에 갇힌 이들이 풀려날 수도 있었다.
하지만 상관없었다. 저들이 먼저 배신했으니, 나도 배신할 뿐이다. 음지의 동료 관계는 이다지도 얄팍했다.
으직!
가두는 것이 아닌 공격용의 공간 미로. 눈앞의 공간이 일그러지며 사방을 파괴했다. 공간 미로가 아닌 공간 왜곡으로 변한 힘이 시무라를 압박했다.
저 범위에 들어가면 지름 1m, 무게는 10t이 넘는 쇳덩이도 가래떡처럼 휘어진다. 고수도 이 안에 있으면 난처해질 것이 분명하다.
하지만 위력만 강할 뿐, 전조가 금방 감지되어서 기감이 날카로운 상대는 피하기가 쉽다. 초절정 고수쯤 되면 쓰기도 전에 피할 것이다.
또한 적용 범위도 좁아서 가까이 왔을 때에만 쓸 수 있는 기술. 궁지에 몰렸을 때만 쓰는 구명용 기술이다.
다행히 시무라는 어디 한번 써 보라는 듯이 정면으로 달려왔기에 맞히기가 쉬웠다.
으드득!
공간 자체가 통째로 비틀리는 소리가 폭음과 총기 격발음을 뚫고 퍼졌다. 물질의 강도를 무시하고 공간째로 비트는 일격이 시무라를 향해 퍼졌다.
‘죽어라! 아니, 죽진 않아도 내가 피할 시간을 벌어 줘!’
제이콥은 간절한 눈으로 공간 왜곡을 향해 달려오는 시무라를 바라보았다.
눈에 온갖 감정이 휘몰아치는 제이콥과 달리, 시무라는 여느 때처럼 무심한 눈으로 검을 다잡았다.
그가 일그러진 공간과, 그 너머 흐릿하게 보이는 제이콥을 보며 생각했다.
‘벤다.’
일본의 기공술은 내공을 외부로 발현하는 것보다 신체와 무기의 강화에 더 치중한다.
강기 같은 현란한 것은 세계화를 통해 외국에서 유입된 기술일 뿐. 원래는 강기 없이 모든 걸 해결하는 것이 정통 검도다.
북진류는 그중에서도 특히 극단적이다. 오로지 벤다. 베는 것이 정도(正道). 그것이 북진류의 검의.
사뢰혈폭참(死雷血暴斬).
서걱!
바다가 베인다. 무형의 공간을 가르는 수십 개의 칼자국이 바다와 공중을 가리지 않고 생겨났다.
바다에 생긴 칼자국은 접합되지 않고 그대로 남아 달빛과 별빛을 난반사했다.
그것은 공간 왜곡도 마찬가지였다. 시무라의 월영참무도는 아직 공간을 베진 못하지만, 공간 왜곡을 일으킨 제이콥의 힘을 베었다.
푸확!
응축되고 비틀린 공간이 풀리며 거센 바람이 불었다. 바람과 함께 날아온 검풍이 제이콥의 양팔을 갈랐다.
“끄하아아아?! 컥!”
푹!
바다로 떨어지려는 제이콥의 몸이 정지했다. 가로로 상냥하게 배를 쑤신 칼날이 그의 몸을 받쳐 올렸다.
“흐음?”
시무라가 제이콥을 들어 올려 그를 응시했다. 일단 얘부터 죽이려고 달려왔는데, 과연 제이콥이 그만큼 가치가 있는 녀석인지 확인해 보려고 바라보는 것이다.
“…….”
아무래도 없는 것 같다. 시무라는 검을 휘둘러 제이콥을 죽였다. 아니, 죽이기 전, 제이콥이 안간힘을 써서 하는 말이 그의 손을 막았다.
“끄흐으으……! 나… 나를 죽이면 공간 미로에 갇힌 네 동료도 함께… 죽는다……!”
“공간… 뭐라고? 그게 뭔데?”
시무라가 고개를 갸우뚱했다. 갑자기 이놈이 뭔 소리를 하나 싶은 거다.
말하지 않았나. 애초에 시무라는 제이콥이 공간 미로를 써서 김선광 등을 가둔 당사자인지도 몰랐다. 그저 무인의 감으로 그를 쳐 죽이러 온 것이다.
“내, 내 능력으로, 공간 미로에… 갇힌 동료를… 구하고 싶으면…….”
거기까지 말한 제이콥이 혼절했다. 하지만 뜻은 전해졌다. 공간 미로라는 요상한 힘으로 김선광 등을 가둔 건 본인이니, 동료를 구하고 싶으면 살리라는 뜻이다.
시무라는 모르지만, 이건 거짓말이다. 정확히는 제이콥이 죽고 공간 미로가 어떻게 될지는 아무도 모른다.
제이콥처럼 넓은 범위에 실시간으로 영향을 미치는 능력은 사용자가 죽으면 어떤 것은 풀리고, 어떤 것은 더 지독하게 변하고, 어떤 것은 꽤 오랜 시간 동안 유지되다가 힘이 다하면 알아서 사라진다.
어느 쪽이 될지는 능력자의 마음가짐에 따라 달라진다. 그리고 아마, 제이콥은 매우 높은 확률로 공간 미로가 풀리고, 김선광 등이 해방될 것이다.
“…고문하면 알아서 내뱉겠지. 뭐.”
그 사실을 모르는 시무라는 제이콥을 대강 지혈하곤, 동극도로 발걸음을 돌렸다.
아직 동극도의 싸움은 끝나지 않았고, 멍청하게 공간 미로인지 뭔지에 갇힌 동료를 대신해서 그가 뼈가 빠지게 일해야 했다.
