46화
다음 날. 여지없이 시작된 백자성과의 즐거운 중학교 졸업 학력 검정고시 대비 과외 시간.
“커흠……!”
“…….”
김선광이 수학 공식을 외우다가 불편하다는 듯이 헛기침을 했다. 옆에서 공부를 봐주면서 본인의 공부도 병행하던 백자성이 은근슬쩍 그의 눈치를 보았다.
“큼! 컥! 커헉……!”
“…….”
몇 번 더 이어지는 헛기침. 이후 고통스러운 기색이 역력한 신음. 기침이 이어지지만, 상체를 숙이진 못한다. 상체에 척추 보호대가 입혀져 있었기 때문이다.
어제의, 습격자에게 포어암과 드롭킥을 연달아 맞아 갈비뼈가 와사삭! 부러져서 급하게 골절된 뼈를 맞추고 틀어지지 않게 척추 보호대를 입힌 것.
“크르르! 카악! 끕!”
헛기침을 계속하다가 가래가 끓어 급히 휴지를 뜯어 그곳에 뱉는다. 가래에 피가 섞여 나왔는지 휴지가 붉게 물들었다.
김선광은 휴지를 왼손으로 접고, 오른팔을 들어 휴지통을 집어 끌었다. 그러다가 눈살을 찌푸렸다. 부목을 댄, 부러진 오른팔이 아직 완전히 낫지 않아 고통스러웠다.
“형……?”
백자성이 불안하다는 눈빛으로 피가 묻은 휴지를 휴지통에 넣는 김선광을 바라보았다. 김선광이 아무 일도 아니라는 듯이 손을 흔들었다.
“형. 설마 공부하기 싫다고 일부러 팔을 부러뜨린 건 아니시죠?”
“…….”
백자성의 걱정거리는 김선광이 생각한 것과 조금 달랐다. 김선광은 지난 2주간의 행동을 반성했다.
‘내가 공부하기 싫다는 기색을 너무 대놓고 드러냈나?’
사람이 같은 질문을 스무 번 정도 할 수 있고, 같은 유형의 문제를 열 번 연속으로 틀릴 수도 있는 거지.
그리고. 그래도 그렇지 공부하기 싫다고 팔하고 갈비뼈를 부러뜨리는 멍청이가 세상에 어디 있나? 김선광이 조금 서운하다는 눈빛으로 바라보자 백자성이 슬그머니 눈길을 피했다.
백자성이 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
“…밤사이에 무슨 일이 있었던 거예요? 몬스터가 나타났다는 경보도 없었는데, 오러 유저가 그렇게 크게 다칠 일이 있었나?”
“별일 아니야. 오전에 사범님하고 대련하다가 실수를 해서 크게 얻어맞았어.”
“아니, 팔이 부러진 건 단순 실수가 아닌 것 같은데요?”
“난 오러 유저에 회복 계열 각성자니까 이것도 내일이면 다 회복돼. 그러니까 나한테는 단순히 실수지.”
논리에 허점이 없다. 대화 주제가 바뀌었다는 걸 까맣게 잊은 김선광은 뿌듯한 표정을 지었고, 백자성은 그런 그를 한심하다는 눈길로 쳐다보았다.
백자성이 ‘흥!’ 하고 코웃음을 치며 김선광에게 수학 공식이 담긴 종이를 건넸다.
“실수로 끝난 사소한 일이면 공부에 지장은 없겠네요. 30분 줄 테니까 이 공식 다 외우세요. 시간 지나면 검사하고 바로 문제 풀이 들어갑니다.”
“아니, 자성아, 그건…….”
“어서요.”
협상을 불허하는 단호한 눈빛. 지난 2주 동안 백자성도 김선광을 다루는 법을 깨우쳤다. 김선광이 구시렁거리며 수학 공식을 외웠다.
“엑스 제곱……. 여기서 각도가…….”
공식이나 수식을 외우는 시간에는 백자성도 자기 공부를 한다. 김선광은 공식을 외우는 척을 하며 백자성의 눈치를 보았다. 아무래도 백자성은 앞서 나눈 일련의 대화에서 수상함을 못 느낀 듯했다.
‘들켰으면 어쩔 뻔했어. 부사범님도 참. 굳이 자성이한테 이번 일을 숨기자고 해 가지고…….’
김선광이 툴툴대며 오늘 정오에 있었던 일을 떠올렸다.
* * *
시간을 되돌려.
과외를 오기 전. 습격자에게 공격을 받아 기절하고 병원에서 깨어난 정오 즈음.
김선광이 병원 침대에서 눈을 뜨자 몇 명의 사람들이 그를 기다리고 있었다.
모인 이들은 우선, (정말 재수 없게 두 도시의 경계선에서 사건이 일어났기에) 과천시와 서초구의 담당 공무원 및 경찰 병력과 고위 이능력자 제압 및 살상을 위한 특수 전담반 소속 인원.
거기에 더해 한검회 소속 무인들, 이 사건에 개입해도 되는 민간인 헌터나 이능력자들.
추가로 진감청색의 와이셔츠를 입은…….
“교도관?!”
눈을 뜬 김선광이 경악하여 침대 구석으로 슬금슬금 기어갔다. 믿을 수 없어 눈을 벅벅 비볐지만 진감청색의 와이셔츠와 견장, 계급장을 보면 교도관이 맞았다.
“으어어어어? 어어? 교, 교도관? 왜? 어째서? 난데?”
“진정. 선광 씨. 진정하세요.”
2주 동안 안면을 익힌 한검회 소속 무인이 그를 달랬다. 그가 “저 또 감옥에 가는 건가효옷?!” 하며 부들부들 떠는 김선광을 안정시키고, 새벽 사이에 일어난 일을 물었다.
“아아……. 그래서군요. 그러니까 그게…….”
다 좋은데 왜 교도관이 있나. 김선광은 교도관을 힐끔거리며 새벽에 일어난 일을 설명했다.
습격자의 체형과 인상, 오러 색은 물론이고 사용하던 기술까지 상세하게 설명하자 경찰이 고개를 끄덕였다.
“명가호(銘家護)라는 오러 유저와 정보가 일치하는군요.”
습격자의 이름은 명가호. 나이는 50대 초반. 오러 유저가 된 지는 22년 전이라고 한다.
딱 거기까지만 설명을 들은 김선광은 새벽의 기습과 전투 결과에 납득했다.
아무리 백전노장 테세우스의 전투 경험이 있다 해도 김선광은 고작 오러 유저 2~3개월 차. 22년 차 오러 유저에게 이길 가능성은 사실상 없다. 심지어 기습으로 첫 타를 허용하지 않았나.
오히려 이후에 두 번이나 초식을 교환한 게 놀라운 일이었다.
어쨌든 중요한 건 그가 누구이고, 어째서 새벽에 김선광을 습격했는가다. 그것을 묻자 경찰이 한검회 소속 무인과 눈빛을 교환하더니 입을 열었다.
“어……. 원래는 알려 주면 안 되지만, 김선광 오러 유저님은 사건 관계자이니 말해 드리겠습니다. 우선, 명가호 씨는…….”
경찰이 명가호의 이력을 짧고 간결하게 설명했다.
명가호. 과거에는 레슬러로 활약. 22년 전, 2.5차 몬스터 대란에 가족을 잃고 각성하여 오러 유저가 된 자.
“그리고 15년 전. 살인죄로 잡혔습니다. 사실상 무기 징역이죠.”
살인죄? 김선광은 습격자의 범죄 이력보다 그가 새벽에 보인 무위를 떠올렸다.
‘신호기 말고는 다른 조치가 없었는데?’
오러 유저가 무기 징역으로 수감되면 배 속에 신호기 박는 걸로 안 끝난다.
팔다리 근육을 끊고. 하복부와 명치, 허벅지와 어깨 등등에 이능 분해용 못을 생으로 박고. 경추와 척추에 신경 전달을 방해하는 도구를 박아 움직임을 제한하고…….
이 지랄을 다 해도 몇 년이면 익숙해져서 아무렇지도 않게 돌아다니는 게 오러 유저의 육체고, 회복력이다. 자연 에너지보다 생명 에너지를 주로 모으는 오러는 회복력 분야에서는 내공과 비교를 불허했다.
그런 오러 유저를 무기 징역으로 감옥에 가두려면, 말 그대로 죽지도 살지도 못하는 몸으로 만들어야 했다. 그런데 습격자는 밥 못 먹고, 배 속에 신호기 박힌 것 말고는 아무런 조치가 되어 있지 않았다.
“아아. 그거 말입니까…….”
김선광이 품은 의문을 입에 담자 교도관이 씁쓸한 미소를 지었다.
보통 오러 유저는 독방을 쓰고 담당 교도관도 따로 있다. 김선광을 면회 온 교도관이 명가호의 담당 교도관이었다.
그렇기에 사정 정취를 위해 담당 교도관도 김선광과 면회하는 자리에 따라온 것이다. 교도관이 머리를 긁적이며 대화에 끼어들었다.
“명가호 씨는 교화 능력단 소속이었습니다. 교화 능력단이 뭔가 하면…….”
현대에는 교도소에서 사회 복귀를 위해 직업 훈련 등의 복지를 실행한다. 그 제도는 일반인뿐만이 아니라 이능력을 고등한 수준까지 익힌 실력자들에게도 동일하게 적용되었다.
통칭 교화 능력단(敎化 能力團). 고위 이능력자 범죄자 중에서 사회화가 가능한 이들은 전부 교화 능력단으로 소속이 바뀐다.
마법사는 마법사대로, 각성자는 각성자대로. 본인의 능력을 발휘해서 사회에 도움 되는 일을 하고, 일정 이상 성과를 보이면 약간의 감형 조치까지 이뤄 주는 제도.
명가호는 사실상 무기 징역이었기에 사회 복귀를 위한 훈련은 필요 없었지만, 오러 유저라는 타이틀은 쓸모가 있어서 반강제로 교화 능력단에 가입했다.
“명가호 씨는 주로 몬스터를 상대하는 일을 했지요.”
위험한 일에 마음껏 투입할 수 있는 오러 유저.
지저분하고, 힘들고, 그런 주제에 돈도 얼마 안 되는 부산물만 주는 몬스터들. 심지어 도시에서 멀리 떨어진 산골짜기에 있는 자잘한 녀석들을 사냥하는 데 명가호 같은 이들이 주로 투입되었다.
“제가 담당 교도관이 된 지는 5년밖에 안 됐지만, 좋으신 분이었습니다. 재소자한테 이런 구분을 하는 건 안 좋다는 걸 알지만요.”
뭐, 밖에서 중범죄를 저지른 개새끼도 교도소에 가면 순한 양이 되지만, 그걸 고려해도 명가호는 재소자 중에서도 유난히 착했다.
고위 이능력자답지 않게 오만함이 적고, 불평불만도 없고, 지시에도 잘 따르고, 하라는 일도 꼬박꼬박 하고…….
이대로 꾸준히 공훈을 세운다면, 90이 넘은 늦은 나이지만 그즈음에 무기 징역에서 벗어나 출소를 할 수 있을 만큼 교도소 생활을 잘 보냈다고 한다.
“그렇게 명가호 씨는 15년 동안 이전에 보였던 행실, 사회 보호에 이바지한 것을 인정받아 모범수가 되었습니다. 그래서…….”
말했듯이, 고위 이능력자는 ‘수감’이라는 절차부터 민간인과 아예 다르다. 그런데 여기에서 문제가 하나 생긴다.
오러 유저 모범수는 어떻게 대우를 하는가.
단순히 밥 더 담아 주고, 방만 좀 편한 곳으로 바꿔 준다? 그러기에는 교도소 자체가 고위 이능력자를 음으로, 양으로 옥죄이게 지어져 있다. 그 건물에서 지내는 것 자체가 고문이었다.
그렇기에 고위 이능력자가 모범수로 더 나은 대우를 받으려면 교도소를 바꿔야 한다는 답이 나온다.
“그래서 명가호 씨는 다른 교도소로 이송하기로 결정이 났습니다.”
재소자 이동 작업. 상대는 22년 차 오러 유저. 몬스터와 15년 넘게 싸운 백전노장.
아무리 모범수라 해도 봐줄 수 있는 영역과 봐줄 수 없는 영역이 있다. 그리고 저 정도의 실력자는 모범수가 아니라 모범수 할아버지라도 포박을 풀지 말아야 했다.
그 대원칙에 따라, 명가호는 각종 마법과 이능과 각성 능력으로 힘을 제한당한 채로, 남들의 눈에 띄지 않게 한밤중에 다른 교도소로 이송되었고…….
“저희가 명가호 씨의 능력을 과소평가했죠.”
명가호는 그때를 노려 본색을 드러냈다. ‘비장의 한 수’를 발휘한 그는 포박을 풀고, 도주했고. 40km 이상 떨어진 청계산까지 달아나 배 속에 품은 신호기를 떼어 내는 도중, 김선광과 만나 싸움을 벌였다.
그것이 새벽에 일어난 사건의 전말이었다.
“어쨌든, 김선광 씨 덕분에 명가호 추적 작전은 잘 이루어지고 있습니다. 상대의 목적도, 전투 능력도 대강 가늠이 되고요. 협조에 감사합니다.”
교도관이 복잡한 얼굴로 감사 인사를 하는 것으로 사정 정취가 끝났다. 면회를 온 이들은 명가호 추적을 위해 흩어졌다.
김선광은 부러진 오른팔에 부목을 대고, 상체에는 척추 보호대까지 입은 뒤 퇴원했다.
병원을 떠나는 그에게 한검회 부사범이 말을 걸었다.
“선광 씨. 이번 일은 괜히 자성이한테 알리지 마시고 적당히 둘러대 주시면 좋겠군요.”
“자성이한테요? 굳이 물어보지 않으면 저도 말할 필요는 없겠지만……. 일부러 거짓말까지?”
“예. 아시다시피 자성이도 부모님 중 한 분이 수감자이지 않습니까.”
* * *
김선광은 과외를 오기 전, 부사범과 했던 대화를 떠올렸다. 그가 흰 것은 종이요, 검은 것은 글자인 책을 보며 정신을 집중하는 백자성을 바라보았다.
“여기 마법 구성이…….”
알 수 없는 소리를 웅얼거리며 구멍이 뚫리도록 책을 바라보는 백자성. 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있다.
시기는 6월 초지만 한여름이라 해도 이상하지 않을 날씨. 밤이 되어도 후덥지근하고, 관공서 등에서는 벌써부터 에어컨을 틀기도 한다.
하지만 백자성이 지내는 작은 고시원 방엔 에어컨은 보이지도 않고, 낡은 선풍기 하나만 겨우 돌아가고 있었다.
바스락!
허름한 공부용 탁자 밑에 굴러가는 자그마한 봉지. 칼로리 바 봉지다.
미식을 즐길 여유도 없어 수련자용 싸구려 칼로리 바와 대량으로 산 영양제로 식사를 대신한다.
머무르는 곳도 그가 먹는 음식만큼이나 후진, 경기도권의 싸구려 고시원 방.
펜 등의 필기도구는 예전에 학원 다닐 때 주운 걸로 대신하고, 책상 등의 가재도구는 재활용 센터에서 받아 온 걸로 쓴다.
‘한검회에서 받은 돈은… 다 마법 연습에 썼다고 했지.’
백자성이 한검회에 대출을 받고, 과외를 하면서 돈을 벌어도 가난하게 사는 이유는 다 마법 연습에 들어가는 돈이 어마어마하기 때문이었다.
백날 책으로만 현미경 구조가 어떻고 렌즈가 어쩌고 하며 책만 읽은 어리숙한 대학생보다 직접 현미경을 가지고 논 초등학생이 도구를 더 잘 다루는 것이 실험이다.
한낱 실험 도구조차 그러할진대 마법은 더하면 더했지 결코 덜하지 않았다.
속성 마법에 입문하는 데 드는 시약, 소환 마법에 드는 반응물, 결계를 만드는 데 필요한 가루, 물품에 부여를 연습하는 데 들어가는 수많은 재료들.
검사는 검을 휘두르고, 권사는 샌드백을 치는 것처럼. 마법사는 위의 것들을 하나하나 실제로 써 봐야 실력이 는다.
때문에 마법에 있어서 재능만큼이나 필요한 것이 경험이었고, 그 경험을 수월하게 해 주는 건 지원이었다. 괜히 마법사들이 돈에 미치고, 일반인은 이해할 수 없는 사건 사고를 매일같이 저지르는 게 아니었다.
‘제대로 된 마법사가 되려면 여태까지 지원받은 돈의 몇 배나 되는 돈을 물처럼 써야 하고…….’
얼마나 돈이 필요한지 장학생으로 학비까지 면제받으려고 일부러 대학교 입학을 1년 미루기까지 하지 않았나. 그만큼 백자성은 절실했고, 절박했다.
‘아무리 다른 사람이라도, 수감자가 도주했다는 이야기를 듣고 마음이 흐트러지면 대학 수험에도 영향이 미칠 수 있으니……. 부탁드립니다.’
혹시 모를, 성적 우수자 입학에 방해될 요소를 단 1%라도 배제하기 위한 마음 씀씀이. 김선광은 부사범이 무엇을 염려하는지 잘 알았고, 그의 제안에 찬성했다.
그것이 앞서 이루어진, ‘부상의 이유는 대련 도중에 일어난 실수’라고 거짓말을 한 이유였다.
대놓고 거짓말을 했지만, 다행히 백자성은 김선광의 논리에서 허점을 찾아내지 못한 것 같았다. 사실은 너무 바보 같은 말이라서 관심을 끊은 거지만, 김선광은 그리 판단했다.
‘열심히 공부해라. 자성아.’
겨우 2주밖에 안 되는 짧은 인연이었지만, 김선광은 백자성이 싫지 않았다. 그를 도와주기 위해서라면 이까짓 거짓말 따위 백 번이든 할 수 있었다.
“그래서 자성아, 이 공식에 들어가는 엑스가 뭐라고?”
“아아아아아아아!! 니!! 형! 그거 어제 몇 번이나 설명한 거잖아요!!”
그건 그거고 이해가 안 되는 내용은 질문해야지. 이거는 대학 수험하고 상관없으니 괜찮겠지.
김선광은 (그 기준에서는) 즐거운 과외를 이어 갔고, (마찬가지로 그 기준에서는) 충실하게 공부를 끝내고 새벽 순찰을 하러 나갔다.
* * *
과외를 끝내고.
“…….”
새벽 순찰을 하며 김선광은 생각했다.
어차피 명가호는 며칠 안에 잡힐 것이 분명하다.
흘린 피를 통해 혈조술(血組術) 계열의 마법이나 각성 능력으로 추적을 개시했고, 부상당한 몸으로는 그 추적을 오랫동안 따돌리기란 불가능하다.
명가호가 잡힐 때까지. 그 며칠 동안만 입을 다물고 있으면 아무런 문제도 일어나지 않고 해결되는 일이다.
‘굳이 내가 끼어들 필요도 없다고 했지. 전문 추적꾼이 일하는데 아마추어가 방해하면 안 된다면서.’
김선광이 당한 일은 불행한 사고였고, 어제 있었던 전투만 해도 그는 새벽 순찰 담당자로서 할 일을 120% 다 했다.
더 이상 김선광이 명가호 추적을 도와야 할 이유도, 의무도 없었다.
그러나……. 김선광은 고개를 저었다.
‘지킨다.’
일면식도 없는 사람들을 지킨다.
겨우 만난 지 2주밖에 되지 않은 친구를 지킨다.
자희명 신부님에게 받은 은혜를, 그녀에게 받은 애정을, 어머님에게 받은 사랑을 만인에게 베풀어 준다.
하지 않아도 돼도 나선다. 필요 없다고 해도 도와준다. 그것이 사랑이었고, 김선광은 사랑을 위해 명가호 추적에 동참하기로 결정했다.
‘적어도 내가 새벽 순찰을 나가는 시간대만큼은, 이 도시에서 그가 그 누구도 해치지 못하게 하겠다.’
싫다고 해도 사랑을 주입해 주마.
그것이 나의 사랑도(道)다!
우두둑!
마음이 바로 서자 각성 능력이 불길처럼 일어났다. 갈비뼈가 재빠르게 붙고, 오른팔을 감싸던 붕대는 근육이 불끈거리자 찢어졌다.
기지개를 켜자 뚝뚝! 하는 소리와 함께 척추 보호대가 끊어졌다. 테세우스에게 받은 회복 능력은 각성자 기준에서도 불가사의할 정도로 뛰어난 회복력을 제공해 주었다.
‘육체는 완벽해.’
이제 전력을 발휘할 수 있다. 기습도 통하지 않는다. 상대의 기술에도 익숙해졌으니, 어제처럼 허무하게 당하지도 않으리라.
김선광은 마음을 다잡으며 걸음을 옮겼다. 그러다가 ‘앗!’ 하고 무언가를 떠올리고 자리에 멈춰 섰다.
‘설마 이것도 한종구 사범님한테 알려야 하나?’
아니야. 김선광은 고개를 저었다. 그럴 필욘 없겠지. 그냥 새벽 순찰 일을 하면서 겸사겸사 명가호를 추적하는 거니까.
내가 애새끼도 아니고, 주어진 일을 똑바로 하는데 미주알고주알 고해바칠 필요가 있을까?
“아니지.”
없다. 그럴 필요가 전혀 없었다.
탓!
자기 합리화를 마친 김선광이 어두운 밤거리로 사라졌다.
