81화
“허…….”
한창 전투가 이루어지는 와중, 성벽으로 복귀한 주위평이 멍하니 진궁 옆에 앉아 싸움을 지켜보았다.
다들 열심히 싸우지만, 혼자서 쉬고 있는 주위평. 그러나 아무도 그에게 타박하지 않는다.
양심이 있으면 홀로 만 단위가 넘는 몬스터 무리의 3분의 2 이상을 가루로 만든 인간한테 잔업을 요구하면 안 된다.
주위평이 멍하니 있다가 말했다.
“세상에서 제일 고약한 질병이 뭔지 아는가?”
혼잣말하듯이 한 말이지만, 청취자가 있었다.
열심히 활을 쏘는 진궁이 아니다. 대피소로 대피하라고 보냈지만, 취재 욕심에 북쪽 성벽까지 따라와 카메라를 들이대는 제작진이었다.
“그거야…….”
주위평의 옆에 딱 달라붙어 있는 진규영 PD가 질문을 받고 생각에 잠겼다.
지금 같은 상황에서 하는 질문이니까 병 같은 걸 말하는 게 아니겠지. 잠시 침묵한 진규영이 질문에 답했다.
“세월 아닐까요?”
아니야. 주위평이 고개를 저었다. 그가 허망한 눈길로 얼마 남지 않은 몬스터 무리 한가운데에서 싸우는 김선광을 바라보았다.
“희망이네.”
파앙!
주위평의 말을 부정하듯이 성벽 밖에서 오러가 터지는 폭발음이 들렸다. 김선광이 발현하는 오러의 색이 적색에서 금색으로 서서히 변해 갔다.
그가 깨달은 사랑, 희생의 황금(黃金). 황금빛 오러가 불길처럼 온몸에 넘실거리다가 압축되었다.
이윽고 등 쪽 면에 평행하게 나타나는 거대한 해일로. 마치 김선광을 등지고 환일(幻日) 현상이 일어나는 듯한 모습.
역천의 술을 대신한 오러식 자멸기. 반면 김선광 같은 회복 계열 각성자에게는 유용한 증폭 기술. 환일 오러의 발현이었다.
“키에엑!”
몬스터의 비명과 피와 죽음과 독이 가득한 곳. 그곳에 유유하게 핀 황금빛 환일이 자신을 알렸다.
내지르는 창에, 길게 베는 검에도 황금빛 기류가 담겼다. 녹색과 적색 피를 가로지르는 황금의 오러가 주위평을 꾸짖는 듯했다.
“희망은 각오를 깎아 먹지. 결의를 무르게 하고, 마음을 집어삼키네.”
주위평은 김선광을 바라보며 담담하게 말을 이었다.
“그리고 역설적으로 인간은 희망이 있기에 두려움을 가지지.”
희망이 없는 인간은 무엇이든지 할 수 있다.
겨우 절정 고수 따위가 대형 몬스터와 일기토를 하고, 무기 한 자루만 들고 대화도 통하지 않는 외국으로 떠나 미친 듯이 사냥에 전념할 수도 있다.
단 한 번뿐인 삶을 불태워 죽음만이 기다리는 투쟁길도 걸어갈 수 있다. 그것이 희망이 없는 자의 용기였고, 사망회의 각오였으며, 결의였다.
“처음 사망회의 목표가 바로 그거였어. 모두가 죽는 한이 있더라도, 단 한 명만 남아도 싸우자는 각오가 있었고, 그리하리라 결심했지. 하지만 어느 순간, 계속된 승리에 걸려선 안 될 질병에 사로잡혔네.”
그러나 계속된 성공에 사망회는 지독한 질병에 마음이 잠식되었다. 그 질병의 정체는, 주위평이 말한 희망이었다.
“우리에게 희망이 생겼어. 이대로 아무도 죽지 않고 몬스터 대란을 끝낼 희망이. 다들 복수를 완수하고, 집으로 돌아가 새 삶을 살 수 있다는 희망이.”
“…….”
“하지만 그 희망이… 여기에 와서 깨졌지.”
2차 몬스터 대란 막바지. 극소수만 남은, ‘진짜로’ 위험한 소수 대형과 초대형 몬스터. 일개 소집단이 아닌 국가적 협력이 있어야지만 퇴치가 가능한 괴물.
그중 하나가 이 미얀마, 소도시에 자리 잡은 대형 몬스터였다. 사망회는 대형 몬스터의 진짜 위용을 그날 처음으로 느꼈고, 엘자의 죽음과 함께 절망에 빠졌다.
단순히 엘자가 죽어서 사망회가 해산한 것이 아니다. 무력이 부족해서 사망회가 해산한 것도 아니었다.
엘자의 죽음이, 그 위험한 대형 몬스터의 전투력이. 그들의 마음에 생긴 희망을 발판 삼아 더 깊고, 빠져나올 수 없는 절망으로 이끌었다.
사람은 희망이 있기에 절망한다. 희망은 더 깊은 절망으로 향하는 교두보였다.
“세상 사람들은 형도하고 나를 영웅이라고 부르지. 백인결사단에 속해서 수많은 대형, 초대형 몬스터를 처치하고 인류를 구한 살아 있는 전설이라고.”
주위평이 고개를 흔들었다.
“아니야. 우리… 아니, 최소한 나는 비겁자에 불과해. 다시는 큰 절망을 맛보지 않기 위해, 이적한 것뿐이야.”
다른 이들은 어떤 마음으로 사망회를 해산한지 모른다. 그러나 주위평이 사망회를 떠나, 백인결사단으로 이적한 이유는 이 때문이었다.
그는 더 큰 절망을 마주할 자신이 없었다. 그 절망을 넘어서, 희망을 손에 넣을 용기가 없었다. 그렇기에 아예 사망회를 떠나, 백인결사단으로 도망친 것이다.
“자네는 어떻게 생각하는가? 내가 도망치지 말았어야 할까?”
주위평의 기습적인 질문. 진규영은 말문이 막혔다. 그녀는 본능적으로 느꼈다. 자신은 무인이 아니기에 주위평의 말에 무어라 답할 수 없다는 것을.
그러나 이 자리에는 진규영을 대신해 주위평에게 반박을 할 수 있는 인물이 있었다. 진규영이 시선을 돌려 활화산 같은 기세로 싸우는 김선광을 바라보았다.
“저는 모르겠지만… 선광 씨는 그렇게 생각하지 않는가 봅니다.”
주위평이 끌끌대며 웃었다.
“그렇지. 저 친구도 난놈이야.”
주위평이 김선광을 본 것은 최근 며칠 이내가 처음이다. 하지만 그는 이능 협회의 회장으로서, 한국의 고위층으로서 김선광이라는 인물을 잘 알고 있었다.
남한산성면에 일어난 기적의 주인. 성유물의 제작자. 삼신교의 최고 관리 대상. 그 주인공을 모르면 협회장의 자격이 없었다. 아니면 밑의 부하들 모가지를 전부 잘라야겠지.
그뿐만이 아니다. 그도 개인적으로 관심을 가지는 사건, 명가호의 탈주 및 살인 방해 사건에도 김선광이 관여했었다.
그렇기에 주위평은 김선광이라는 인물이 어떤 이인지 대강은 알 수 있었다. 그가 감회 깊은 눈으로 열심히 싸우는 김선광을 바라보았다.
“가끔씩 저런 돌연변이들이 나오네. 절망하지 않고. 아니, 절망해도 다시 일어서는 녀석이.”
그랬다. 역설적으로, 사람은 절망하기에 더 큰 희망을 품는다. 절망을 더 높은 곳으로 향할 원동력으로 삼는다. 오로지 절망을 경험한 이만이 진정한 희망을 마음에 새길 수 있었다.
주위평은 그 사실을 잘 알았다. 그의 기억이 현재를 넘어, 과거를 유영했다.
깡! 까앙!
과거를 떠올리면 언제나 귓가에 메아리치는, 금속을 때리는 소리.
몇십 번이나. 아니, 몇백을 넘어 몇천 번이나 들었던 소리.
사망회 발족 초창기. 일주일에 한 번씩 새 멤버가 들어오고, 죽기를 반복하는 나날. 사방이 적이라서 어디로 갈지 몰라 어영부영하다가 구해야 할 이들을 놓치던 시절.
새로운 동료가 들어오고, 몬스터를 처치하다가 죽고, 다 같이 술을 마시며 우울해하고. 또 새로운 동료가 들어오고, 또 몬스터를 처치하다가 죽고, 또 우울해하고.
“그날도 그랬다.”
이제는 익숙한 풍경. 기억도 나지 않는 어느 폐허.
다들 지쳐서 나무 쪼가리를 대충 부숴서 만든 모닥불에 둘러앉아, 아무 말 없이 불만 바라보았다.
자신만만해하던 안형도도, 언제나 ‘돌격! 앞으로!’를 외치던 엘자도 가라앉은 눈으로 한숨만 푹푹 내쉬던 때.
깡! 까앙!
구석진 곳. 그나마 제대로 설비가 되어 있는 망가진 창고 한구석에서 금속을 때리는 소리가 들려왔다. 그 소리의 근원지에 독고회성이 있었다.
독고회성은 언제나 그랬다. 그는 모두가 풀이 죽어 있을 때도, 새로 들어온 멤버가 죽어 울분을 토할 때도, 폐허를 보고 허탈해할 때도, 늘 변함없이 무기를 벼렸다.
독고회성만이 그런 게 아니다. 현성이가 쓸 만한 금속을 주워다 주었다. 태평이가 제련을 보조했다. 춘자가 마도구 제작을 도와주었다.
주위평은 홀린 듯이 그 광경을 바라보았다. 얼마나 시간이 지났을까. 독고회성이 대강 만든 마도구를 들고, 멍하니 서 있는 주위평을 지나쳐 모닥불로 다가갔다.
‘대충 수리했다. 막 쓰는 용도로는 쓸 만해.’
좌르륵!
모닥불 앞에 쏟아지는 수십 정의 무기. 백 개가 넘는 일회용 증폭 마도구.
모두의 시선이 스산한 빛을 내뿜는 칼날에 틀어박혔다. 오기도가 엉덩이를 털고 일어나 은신용 마도구와 단검 두 자루를 챙겼다.
‘아이고! 나는 정찰이나 하고 와야지! 배운 게 도둑질이라서 남들 쉴 때 쉬지도 못하네!’
오기도가 터덜터덜, 어둠 속으로 사라졌다.
안형도가 일어나 푹! 땅에 박힌 검을 뽑았다.
‘전략을 수정하자. 더 나아질 수 있어. 내공 수련자는 이리로, 오러 수련자는 엘자에게 모여. 서로 배운 이능을 공유하고, 내일은 조금 더 강해지자.’
사루 녀석이 마음에 안 든다는 듯이 무기를 뒤적거렸다.
‘얀마. 일본도는 무늬가 생명인 거 몰라? 이래서 길바닥 장인 출신은!’
똑같은 일본인 녀석이 타박했다.
‘너 천민 출신인 거 뻔히 아는데 뭔 개소리를 하냐?’
와하하! 모닥불 주위로 웃음이 퍼져 나갔다.
언제나 그랬다. 독고회성이 무기를 벼리고, 오기도가 사람들을 끌고 정찰을 나가고, 사루 녀석은 광대를 자처해 분위기를 풀었으며, 안형도가 다음으로 향할 길을 개척했다.
“우리는 전혀 영웅 같은 게 아니야.”
주위평의 시야가 현재로 되돌아왔다. 현재의, 늙은 주위평이 씁쓸하게 웃으며 고백했다.
그날의 영웅은 주위평이 아니었다. 절망에 지지 않는 독고회성이었고, 다시 일어나 어두운 숲으로 나아가는 오기도였다.
그들이야말로 진정한 영웅이었다. 절망에 도피한 주위평은, 그는 자신 스스로를 영웅이라 자처할 자격이 없다 판단했다.
“…….”
100살 넘는 이의 고백에 진규영 PD는 무어라 할 말을 찾지 못하고 침묵했다. 푹푹! 하고, 진궁이 활을 쏘는 소리만이 들려왔다.
진규영과 주위평이 말없이 성벽 너머에서 싸움을 펼치는 김선광을 바라보았다. 카메라도 서서히 이동해 김선광을 찍었다.
콰아앙!
백인결사단 멤버의 비기. 환일 오러. 환일을 등진 검과 창이 황금빛 서기를 발하며 몬스터를 쪼갠다.
검과 창 그리고 환일 오러. 두 요소가 주위평의 머릿속 한구석을 시큰하게 자극했다. 이제는 다시 돌아오지 않는, 젊은 날의 추억이었다.
* * *
시간이 지나. 한밤중.
습격이 끝나고, 몬스터 시체를 처리하는 등의 마무리만 남아 있는 시점.
늙은 루자우와 그의 아들인 루민이 주위평 일행을 지하 박물관으로 불렀다. 밥 먹고, 쉬고, 씻은 일행이 연락을 받고 박물관으로 이동했다.
“죄송합니다.”
지하 박물관. 루자우가 후들거리는 다리를 이끌어 주위평 앞에 무릎을 꿇었다. 주위평이 화들짝 놀라 루자우에게 다가갔다.
“어이쿠! 이게 무슨! 몸도 성치 않은데 찬 바닥에 무릎을……. 어서 일어나게!”
자기보다 연하의 무릎 관절을 걱정해 주는 주위평이었다. 그가 억지로 루자우를 일으키곤 아들인 루민에게 무슨 사정인지 물었다.
“…….”
루민이 입술을 지그시 깨물곤, 제작진과 그들 부자 사이에 있던 거짓말을 고백했다.
생득철, 마지막 조각상에 숨겨진 비밀. 그리고 독고회성이 제작한 두 자루의 검과 창으로 발동되는 유물.
“아아! 그거였나!”
사정을 들은 주위평이 이제야 진실을 깨달았다는 듯이 손뼉을 쳤다.
“왠지 오늘 아침에 나를 따로 박물관으로 부르더니. 그것도 이 일 때문에 그런 거였나?”
루민이 묵직하게 고개를 끄덕였다.
“예. 그렇습니다.”
진규영이 끼어들었다.
“아침에 무슨 일이 있으셨나요?”
“그게 말이네…….”
주위평이 머리를 긁적이며 반나절 전에 있었던 일을 회상했다.
반나절하고도 조금 더 전. 오늘 새벽, 제작진이 떠난 이후 루자우와 루민은 격한 고민에 빠졌다.
정말 이게 맞나? 이래도 되나? 아무리 유물이 귀중해도 은인의 은혜를 무시하고, 거짓말을 할 가치가 있나?
이불 킥이라는 단어가 있다. 한밤중에, 잠에 들기 직전 자신의 행동을 후회하는 인간 특유의 습성. 그 습성이 루자우에게도 발현되었고, 결국 그는 죄책감을 참지 못하고 이른 아침에 주위평을 부른 것이다.
그래서 연락을 받고 지하로 갔더니…….
“장난 아니었지. 루자우는 울면서 나한테 달라붙어 버마어로 뭐라 말하는데 하나도 못 알아듣겠고, 루민은 그냥 무릎 꿇고 고개만 푹 숙이고 있고…….”
주위평이 루자우를 휠체어로 앉히며 말했다. 루자우는 그 순간까지도, 심지어 지금도 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
루민이 그 모습을 보며 고개를 흔들었다. 그래. 이게 맞다. 사람이 은혜를 알아야 사람이지, 나는 짐승이 될 순 없다. 루민이 무기에 대한 미련을 버렸다.
“마음이 후련하군요. 선광 씨. 검과 창을 가져가십시오.”
루민의 말과 함께 검과 창이 김선광의 수중에 들어왔다. 모두의 시선이 김선광에게 모였다.
“…….”
김선광이 그의 손에 들린 검창을 바라보았다. 그가 한참을 고심하다가, 루민에게 다가갔다.
루민의 앞에 서서 손을 내민다. 검이 쥐어져 있는 손이었다. 루민이 그것을 보고는 어리둥절해했다.
“…예?”
“받으세요.”
김선광은 말없이 루민에게 검을 쥐여 주었다. 그가 루민에게 검을 건네주며 말했다.
“저는 창 한 자루만 있어도 됩니다. 루민 씨를 보아하니 검을 전문으로 쓰시는 분 같더군요. 이 검을 쓰시죠.”
“하, 하지만! 선광 씨는!”
김선광이 어깨를 으쓱하며 창을 들었다.
“독고회성 어르신의 말씀을 해석하면, ‘제 전용 무기를 만들 생득철을 가져와라.’였습니다. 그리고 저 또한 검을 주로 쓰는 몸. 창 한 자루면 검을 제작하고도 남지요.”
날뿐만이 아니라 자루 부분까지 생득철로 이루어진 통짜 금속 창. 그것도 대형 몬스터 사냥을 위해 중량 추가를 어마어마하게 했다.
창만 해도 30kg이 넘는다. 김선광 수준의 고위 이능력자나 무기로 쓰지, 일반인은 아예 휘두르지도 못하는 무게.
이 창 한 자루면 검을 몇 자루나 만들 수 있었다. 김선광은 그것으로 족했다. 무인이 한평생 쓰는 무기를 가져갈 필요도, 이유도 없었다.
“이 검은 루민 씨의 것입니다. 그 점은 독고회성 어르신도, 그 누구도 뭐라고 할 수 없어요.”
너무나도 당연한 발언. 그러나 듣는 사람에게 있어선 도저히 받아들일 수 없는 발언. 생득철과 유물이라는 욕심을 버린 행동에 모두가 아연해했다.
“허……!”
루민도 마찬가지였다. 그가 입술을 벌벌 떨며 검집을 쓰다듬었다.
“다, 당신은…….”
루민이 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다. 그가 울먹이는 목소리로 김선광에게 인사를 전했다.
“감사합니다. 정말… 감사합니다.”
루민의 인사와 함께. 드디어 말도 많고 탈도 많은 미얀마에서의 일이 끝이 났다.
* * *
공항으로 가는 길. 주위평과 진궁은 올 때처럼 몰래 가야 했기에, 차에 탄 이들은 제작진 일행밖에 없다.
“…….”
차 안에서 김선광이 깊게 가라앉은 눈으로 창을 쓰다듬었다. 김선광의 눈이 워낙 평소와 다르기에 촬영분을 재편집하던 제작진도 그를 흘깃거렸다.
결국, 참다못한 제작진 한 명이 김선광에게 말을 걸었다.
“선광 씨. 또 무슨 일 있나요?”
“아, 예……. 이게 말입니다.”
김선광이 기다렸다는 듯이 창을 건드렸다. 워낙 창이 길어서 앞좌석부터 뒷좌석까지, 의자 위에 걸쳐져 있는 창. 그것을 쓰다듬은 그가 망설이다가 입을 열었다.
“이게 좀 고민인데…….”
또 무슨 일이? 설마 아직도 찍을 게 남았나? 다시 차 돌려? 제작진이 희망과 절망이 동시에 깃든 눈으로 김선광을 바라보았다.
제일 뒷좌석에 앉아 창날을 분석하던 몽유정도 이상 사태에 분석을 그만하고 김선광을 보았다. 모두의 시선이 김선광에게 집중된 그때, 그가 정색하며 물었다.
“이거 비행기 타는데 세관에 안 걸립니까?”
“아……!!”
“아……!!”
“아……!!”
모두의 탄식! 심지어 운전하던 가이드마저 탄식을 참을 수 없는 김선광의 발언!
뭐가 고민이라서 저렇게 무게 잡나 했더니, 세관 때문에 그런 거였어? 이 무식한 놈 진짜 어떻게 하냐!
“선광 씨!”
“선광 씨!”
“선광 씨!”
다들 한마음 한뜻으로 김선광의 이름을 불렀다. 김선광이 소심하게 웅얼거렸다.
“아, 아니. 저는 그냥 진짜 궁금해서…….”
“저희가 다 어련히 준비했겠죠! 그냥 조용히 있어요!”
“저희가 다 어련히 준비했겠죠! 그냥 조용히 있어요!”
“저희가 다 어련히 준비했겠죠! 그냥 조용히 있어요!”
“…….”
김선광을 입을 다물었다. 그의 입술이 오리처럼 앞으로 삐죽 튀어나왔다.
‘아니, 분명히 처음에는 궁금한 게 있으면 얼마든지 질문하라 했으면서.’
그의 항변도 맞긴 맞았다.
다만 제작진이 보고 경험한 김선광은 평소에는 순진 청년이지만, 눈빛이 달라지면 살인자 테세우스의 기세가 나와서 다들 긴장했다는 것을 고려해야 했다.
“…흥!”
사정을 모르는 김선광이 콧김을 뿜었다. 아무도 그를 달래 주지 않았다.
그렇게 김선광의 억울함과 김선광의 토라짐과 김선광의 삐침과 함께. 제작진 일행은 비행기를 타고 드디어 서울로 돌아왔다.
