163화
“…….”
하령은, 노괴라는 잔인한 말에도 화를 내지 않았다. 그녀의 머리는 앞선 시무라의 검격을 분석하는 데 모든 자원을 쏟았다.
피했음에도 베였다. 막았음에도 베였다. 그야말로 상리(常理)를 벗어난 괴검(怪劍). 인간의 사고방식으로는 도달할 수 없는 이능의 단계를 이론적으로 정립하여 탄생한 무공.
인간의 감각, 사고, 이능으로는 감지할 수 없는 기술을 인간이 쓴다. 이것이 가능한 예시는 단 하나밖에 없었다. 하령이 빙그레 웃으며 말했다.
“사신무(死神武)…….”
사신이 전해 준 무학. 그것이라면 가능하다. 아니, 그것 말고는 불가능했다. 시무라는 사신무의 전승자였다.
언제부터일까? 시무라는 언제 사신을 만났고, 어떤 무학을 받은 걸까?
하령이 서운하다는 듯이 투덜거렸다.
“신님도 참. 너무하시지. 나는 한 번을 안 만나 주고, 내 제자는 만나 주다니.”
“나는 네 제자가 아니야.”
“그건 령 아가씨가 너무 부담스러워서 그런 겁니다. 예전에 말씀 듣지 않았나요?”
시무라와 사제가 한마디씩 했다. 사신은 집착하는 여자는 취향이 아니었다.
시무라는 부담스럽다는 대답에 얼굴을 부루퉁하게 불리는 하령을 가리켰다.
“들어라. 노괴 년아.”
“나, 그 말 진짜 싫어해. 시무라야, 너 그러다 혼난다?”
“닥쳐.”
후으~! 시무라가 숨을 골랐다. 그가 하령을 똑바로 바라보며 마음속에서 정리한 말을 하였다.
“나는 천재야. 비록 중간에 사신의 도움을 받았지만, 30대 후반에 초절정 고수가 된 진짜배기 천재라고.”
“그래서?”
“그런 내게 네 도움 따위는 필요 없어. 스승이랍시고 몇 개월에 한 번 오는 게 전부인 네년 밑에서 수련받는 것보다 북진류에 입문해 스승에게 꼼꼼히 지도받고, 선후배와 절차탁마하며 대련하는 것이 더 나았을 거야.”
“흥미롭네. 계속해 봐.”
“네 가르침은 쓸모없는 것이고, 나는 네가 없을 때 더 높은 곳에 도달할 수 있어. 네가 한 짓은 내게 아무짝에도 쓸모없는 짓거리였어.”
“흐음……!”
철저하게 스승을 부정하는 발언. 하지만 하령은 오히려 흥미롭다는 듯이 콧김을 내뿜었다. 그녀는 시무라가 자신을 부정하는 것보다 한 사람의 무인이 되는 것이 더 기뻐 보였다.
“그렇게 자부한다면 어디 한번 보여 주렴?”
“얼마든지.”
“이렇게까지 말했는데, 아까처럼 실망스럽다면 나도 화낼 거야.”
“그 늙어 빠진 얼굴에서 미소를 지워 주마.”
“…그래. 이번 건 진짜 화나네. 너 혼날 줄 알아.”
“흥!”
시무라와 하령. 3라운드를 알리는 대화가 끝났다. 시무라는 자세를 잡았다.
‘내가 믿는 걸. 내가 배운 걸 행한다.’
그렇기에 시작은 홍예 발도술이다. 시무라는 반검을 납검했다. 그가 숨을 깊게 들이쉬며 몸에서 힘을 뺐다.
홍예(泓銳). 이름대로 깊고, 날카로운 발도술. 북진류의 기초 검술 중의 하나이다.
실전 검술은 아니고 이능의 흐름을 인식하고 단련하기 위한 수련 검식이다. 애초에 발도술이 뭐가 잘났다고 실전에 쓰겠냐.
실전이 아닌 수양을 위해 존재하는 기술이니만큼 홍예 발도술의 수련은 매우 간단하다.
먼저 발도술의 준비 자세를 잡는다. 이것을 홍(泓)이라 칭한다.
전신을 넓고, 깊게 관조하고 적을 공격하겠다는 자세를 통해 마음을 가다듬어 정기신의 일체화를 노리는 수련법이다.
준비가 끝났으면 발도다. 이것을 예(銳)라 칭한다.
넓고, 깊은 단계까지 인식한 육체와 이능, 정신의 온 힘을 칼날이라는 좁은 곳에 응축한다. 이를 통해 이능의 집중과 인식을 단련한다.
마지막은 납검(納劍). 단 하나의 목적을 위해 폭발적으로 분출한 이능과 육체, 정신력을 납검 과정을 통해 잔잔하게 다스리는 것이다.
즉, 홍예 발도술은 정기신의 일체화와 이능(대부분 내공)을 무기에 불어 넣어 마음의 칼날을 벼리는 과정을 단련하는 훌륭한 기초 검술이라 할 수 있었다.
뭐, 발도술이라는 특성상 실전에서 쓸 수는 없지만.
하령은 그것을 지적했다. 그녀가 전투의 개전을 알리는 기술로 홍예 발도술을 선택한 시무라를 타박했다.
“그걸 쓴다고? 비살상(非殺傷) 기예로 나와 싸우려 한다니. 오판 아니야?”
“시끄러. 실전적이냐, 비실전적이냐. 그것은 고수에겐 의미가 없다. 내가 실전이라 생각하면 그것이 곧 실전 검술이다.”
시무라의 말이 맞다.
매일 10만 번의 내려치기, 만 번의 정권 지르기, 적절한 휴식과 영양소 섭취가 없는 가혹한 운동 등등. 일반적으로는 ‘올바른 단련’이 아니라도 고수에겐 ‘내게 맞다’ 싶으면 그것이 맞는 수련법이다.
시무라는 동굴에서 나온 후, 하루도 빠짐없이 홍예 발도술을 수련했다. 발검과 납검을 통해 마음을 가라앉히고, 폭풍처럼 요동치는 심상을 정리했다.
즉, 그의 개전(開戰)식으로는 홍예 발도술이 가장 맞았다. 그걸 보여 주리라.
홍예 발도술. 베기.
서걱!
희미한 황색 강기가 세상을 가로로 벤다. 공기를 베고, 이능을 베고, 공간을 베어, 하령의 허리를 베기 위해 달려들었다.
“확실히. 이번 건 아까보다 낫네.”
하령이 칭찬과 함께 수도를 내리쳤다. 날카로운 강기는 수도에 찌그러져서 밑으로 튕겼다. 강기 조각이 땅을 수십 미터 넘게 파헤치며 대지를 할퀴었다.
등 뒤에서 이는 폭발을 배경으로 시무라에게 접근. 경쾌하게 내지른 손바닥이 수백 개로 분열하여 시무라의 궤도를 봉쇄했다.
시무라의 대처는 섬전십사격(閃電十四擊)이었다.
육의검천도 이전에 배우는 한검회의 기본 검법. 섬전십사격이 추구하는 법은 간단하다. 오로지 베기. 베지 못한다면 내 힘이 부족한 것이다.
전력을 다해 베고, 또 베는 열네 가지의 기술을 정립한 검법이 시무라의 손에서 펼쳐졌다. 반으로 부러진 검에 서린 샛노란 강기가 하령의 수강을 분쇄하고, 그에게 활로를 열어 주었다.
길이 열리면 나아갈 뿐.
이어지는 영안보(永岸步).
북진류의 기본 보신경. 길을 통해 걷는 법을 알려 주는, 보법의 기초 중의 기초. 그러나 초절정 고수가 사용하자 기본 보법도 절세의 무학으로 변했다.
시무라는 영안보로 그를 압박하는 수강의 무리를 헤쳐 나갔다. 수강의 파도를 벗어나자 하령이 눈앞에 보였다.
이어서 참선일지도(參禪一支刀).
북진류의 수련용 도법. 올바른 상념은 하나의 가지가 되어 꽃을 피운다. 도(刀)라는 이름의 꽃이 피어 하령을 향한 화려한 죽음을 장식했다.
노란빛의 강기가 피워 내는 아름다운 죽음의 곡선이 하령을 벤다. 하령은 그 자리에서 손으로, 팔뚝으로, 장심으로 그녀를 침범하는 강기를 치고, 때리고, 흘렸다.
까가강!
황빛과 적빛 강기가 충돌하며 불똥을 자아낸다. 불똥과 함께 명멸하는 기파가 대지를 쪼개고, 산천초목을 시들게 했다.
“뭐 하는 거야. 사신무, 하다못해 내가 알려 준 무공이라도 쓰지 않고?”
하령이 지루하다는 듯이 말하며 몸을 회전했다.
선풍각(旋風脚). 고절한 무공은 아니고, 입문 단계에 누구나 배우는 권각술이다. 그러나 하령이 쓰자 그 자리에서 소규모 태풍이 발생했다.
태풍과 함께 수십 개의 발이 시무라의 정수리를 찍고, 옆구리를 차며, 복부를 찔러 왔다. 시무라는 육의검천도로 대응했다.
육의검천도, 유의 호풍환우.
부러진 검에서 이는 미약한 바람이 태풍을 흘린다. 발차기를 흘리고, 넘기며 하령의 공격에 균열을 일으켰다.
이로써 적의 하체는 격하게 흔들리고, 상체는 멈춰 있다. 몸이 위로 떠서 자세도 불안정하다. 시무라는 코웃음을 치며 격공장(擊空掌)을 써서 하령을 날려 보냈다.
“네년이 억지로 배우게 한 옛날 구닥다리 무공 따윈 필요 없어. 내가 배운 것만으로도 충분히 차고 넘친다는 걸 알려 주지.”
음양 어쩌고 따위는 필요 없다. 한검회와 북진류의 무공으로도 천하를 노릴 수 있음을, 하령의 무공 따윈 필요가 없음을 증명하마.
시무라는 거리가 벌어진 틈을 타서 신체를 일깨웠다. 올올이 일어난 내공이 혈관을 타고 육체를 흐르며 그에게 ‘다음’으로 갈 길을 알려 주었다.
길을 알고, 준비를 끝냈으면 쓸 차례다.
초혈신뢰궁(超血新雷弓)의 뢰(雷)의 형.
며칠 전, 김선광과 북진류 문주, 부문주와의 대담에서 나왔던 초혈신뢰궁의 해석. 그때, 김선광이 해석하지 못한 네 번째 글자인 뢰(雷)는 단순한 번개(雷)를 뜻하는 뢰가 아니다.
그것은 자연의 변화다. 번개라는 개념을 통해, 기의 운용이 술(術)을 넘어 법(法)으로 화했음을 알려 주는 장치이기도 했다.
번개가 목표가 아니다. 번개가 끝도 아니다. 번개는 그저 시작점에 불과했다.
수학을 배울 때, 가장 기초적이고 일반적인 공식을 외워 개념을 아는 것처럼. 자연의 구성품 중 하나인, 가장 개성적이며 위력적인 번개를 배우고, 그를 통해 수많은 자연으로의 변화를 깨닫는 시작점이었다.
그것이 초혈신뢰궁의 네 번째 글자인 뢰(雷)가 뜻하는 의미였다. 이것은 초절정 고수를 위한 구결이니, 김선광이 해석하지 못한 것도 이상한 일이 아니었다.
“…간다.”
인간을 뛰어넘고, 혈관을 통해 육체로 내공을 흘리는 법을 배우고, 신체의 정립을 끝내고, 비로소 자연의 조화에 들어선다.
번개를 통해 자연의 변화를 깨우쳤으면, 이제 응용할 차례다. 번개에서 달로, 달에서 달그림자로, 이윽고 달그림자를 베는 것을 넘어(月影斬), 그 길 너머까지(武道).
초혈신뢰궁(超血新雷弓), 합체비기(合體秘技). 월영참무도(月影斬武道).
다른 세상의 광인이 탄생시킨 괴검이 지구의 무학과 하나가 되어 시무라의 손에서 펼쳐졌다.
* * *
할짝! 할짝!
김선광은 머리를 핥는 기묘한 감각에 눈을 떴다.
“으응……. 5분만…….”
아니, 아직 눈을 못 떴다. 그가 손을 흔들며 게으름을 피웠다. 머리를 핥는 이는 그 게으름이 마음에 들지 않는지 격한 움직임으로 되갚아 주었다.
아작!
격한 움직임, 머리를 깨문다. 머리에서 느껴지는 통증에 김선광이 기겁하며 눈을 떴다.
“으악! 깼어! 깼다……. 악! 아악!”
눈을 뜨자마자 온몸에서 느껴지는 통증에 2차 비명을 지른다. 김선광이 몸을 부들부들 떨자 그제야 가해자가 만족한 듯, 그의 머리를 무는 것을 그만두었다.
입을 떼고, 훅―! 하고 따듯한 숨결이 김선광이 머리를 간지럽힌다. 김선광은 고개를 돌려 그의 머리를 문 무도한 인간(?)이 누구인지 확인했다.
“흐, 흑왕?”
인간이 아니다. 나이타이 말 목장에서 시무라에게 주어진 영수 말, 흑왕이었다. 흑왕이 김선광이 깨어나자 반갑다는 듯이 그의 볼을 핥았다.
할짝! 할짝!
“으, 아아. 좀 멈춰 봐. 흑왕. 얘가 왜 이럴까?”
너 어제 일 때문에 나 별로 안 좋아하잖아. 설마 아까 고기 줬다고 그새 친해진 거야?
‘아니, 잠깐. 흑왕이 왜 여기 있지?’
나, 시무라 형하고 사제님 들고 나이타이 목장에서 도망친 거 아닌가? 근데 흑왕이 왜 여기까지 온 거지?
김선광이 의아한 눈빛으로 바라보자, 흑왕의 등 위에서 누군가가 고개를 빼꼼 내밀었다.
“서, 선광 씨. 괜찮으신가요?”
낯익은 목소리. 누구인가 보아하니, 시무라의 여자 친구인 콘도 와카나였다. 그녀가 말에서 내려 급히 김선광에게 다가가 그를 부축해 주었다.
옷차림을 보니 시무라와 하령의 싸움에 휘말렸는지 머리카락과 옷자락이 엉망이다. 콘도는 그걸 정리도 하지 않고 김선광을 따라온 듯했다.
“코, 콘도 씨? 왜 여기에……?”
그녀가 저 멀리서 시무라와 싸우는 하령을 보며 눈을 스산하게 빛냈다.
“왜냐뇨! 저 여자가 시무라 오빠를 공격했습니다! 아까 한 대화 들어 보니 납치범이 맞습니다! 말 목장도 엉망이 되었습니다! 저, 갚아 줍니다!”
왜 따라왔나 싶더니 하령에게 한 방 먹여 주려고 그런 듯했다. 김선광은 콘도의 대담함에 경의를 표했다.
‘아니, 저 사람 최소 현경인데요. 손짓으로 막 호수도 갈라서 밑바닥을 드러내게 하는 괴물인데…….’
“그보다! 선광 씨!”
“아, 옙!”
“시무라가 초절정 고수였습니까?!”
아, 맞다. 그게 있었지.
아까까지 회식하다가 난데없이 싸움이 일어났으니, 콘도도 건물 안에서 시무라가 강기를 마구 쏴 대는 것을 본 게 분명했다.
그녀가 혼란스러워하며 입술을 질끈 깨물었다.
“초절정 고수라니! 시무라가 초절정 고수였다니!”
“콘도 씨. 진정하고 들어 주세요. 시무라 형은…….”
“시무라가 일본에 오면 직업 구할 때까지 꼼짝없이 내가 10년은 먹여 살려야 한다고 각오했는데! 설마 초절정 고수였다니!”
“…….”
그거 때문이었어? 한국어가 어색해서인지 문장이 좀 이상하지만, 콘도가 무슨 생각으로 저런 말을 하는지는 이해가 가는 김선광이었다.
김선광은 어이가 없어서 콘도를 지그시 바라보았다. 그가 시무라의 명예를 위해 그를 두둔했다.
“시무라 형 절정 고수로 알고 있던 거 아닙니까? 절정 고수도 마음먹고 일하면 돈 벌 수 있는데요?”
“일을 해야 돈을 벌죠! 시무라가 일본에 와서 제대로 일자리를 구할 수 있겠습니까?”
“어…….”
반박 할 말이 없었다. 만약 하령을 만나지 않았으면, 시무라가 마음을 정리하고 일을 구할 때까지 몇 년이 걸렸을까? 그건 김선광도 답을 할 수 없었다.
콘도 또한 그 사실을 알기에 시무라가 한 사람의 사회인이 될 때까지 그를 먹여 살릴 각오를 한 것이었다. 참 억센 여자였다.
근데 초절정 고수라는 사실을 알았으니… 이제 뭐라고 해야 할까?
‘모르겠다.’
김선광은 남의 연애사에 참견해서 좋을 것 하나도 없다는 사실을 깨달았다. 그가 급히 말을 돌렸다.
“그보다 시무라 형님을 도와주러 오셨다고요?”
“예!”
다행히 콘도도 상황이 급한 걸 알고 주제를 바꾸었다. 그녀가 길다란 장봉을 들어 하령을 겨누었다.
“이것으로 목표물을 지정해서 적을 공격합니다.”
“무슨 공격이죠? 웬만한 건 통하지 않을 텐데요.”
“나이타이 말 목장의 대형 마법진입니다! 마법진에 있는 억압 마법이면 저 여자가 고수라도 당할 겁니다!”
억압 마법. 그것도 수만 평이 넘는 목장에 그려진 대형 마법진의 모든 자원을 쏟아부어 펼치는 마법이다. 이거라면 초절정 고수도 움직임에 제약이 걸릴 게 분명했다.
콘도의 판단은 정확했다. 단지, 그녀가 예상한 것보다 하령이 훨씬 고수였다는 게 불행할 뿐이다. 손바닥으로 호수를 가르는 이에게 목장의 대형 마법진이 통할 리가 없었다.
그리고 또 다른 문제가 있었다. 장봉을 통해, 하령에게 억압 마법 목표물 설정을 하기 위해선 그녀에게 접근해야 했다.
김선광은 콘도가 그 위험천만한 짓을 하지 않기를 바랐다.
‘콘도 씨가 가면 십중팔구 죽거나 그에 준하는 부상을 입는다.’
초절정 고수의 싸움이 장난이냐? 마법사로서 명인, 무인으로 치면 일류 수준의 고수가 콘도였지만, 저 흉험한 싸움에 끼어들기엔 여러모로 많이 부족했다.
어쩔 수 없다. 김선광은 콘도에게서 장봉을 빼앗았다.
“콘도 씨는 여기서 기다리세요. 제가 가겠습니다.”
“하, 하지만! 선광 씨는 몸이……!”
“아니요. 그래도 제가 가야 합니다. 왜냐하면…….”
아직 세 번째 초식을 맞지 않았다.
무인과의 약속은 무슨 일이 있어도 지켜야 한다. 특히, 무를 주제로 한 약속은 죽는 한이 있더라도 지켜야 했다.
나와 너의 무를 겨루고, 서로를 인정한 끝에 앞으로 나아간다. 이 마침표가 제대로 찍히지 않는다면 김선광은 무인으로의 성장 동력을 잃게 된다.
그렇기에 김선광은 몸이 엉망이어도, 죽을 수 있어도 하령의 세 번째 초식을 맞아야 했다. 미래의 그를 위해서.
“끙…차!”
다행히 몇 분 기절했다고 몸이 어느 정도 회복되었는지 자리에서 일어날 정도는 되었다. 김선광은 안간힘을 써서 자리에 똑바로 서 하령과 시무라의 대결을 바라보았다.
그리고 앞으로 한 걸음.
“간…….”
풀썩!
근데, 일어서는 걸로 힘이 다했는지 그 자리에 고꾸라졌다.
“…….”
김선광은 민망해서 흙에 얼굴을 묻었다. 조금 전까지만 해도 자기가 가겠다고 당당하게 말했는데, 한 걸음 떼자마자 쓰러지다니. 이게 뭐야 대체.
푸르릉!
흑왕이 고개를 내려 김선광의 목덜미를 물었다. 김선광은 바들거리며 일어나 흑왕과 눈을 마주쳤다. 흑왕이 눈으로 그를 보며 목을 길쭉하게 빼서 앞으로 내렸다.
마치 갈 힘이 없으면 자신을 타라는 듯이. 이게 무슨 뜻일까. 내가 해석한 게 맞나?
김선광은 흑왕에게 물었다.
“흑왕.”
푸릉!
“나를 도와주겠니? 시무라 형이 이길 수 있게, 최소한 저 여자에게 한 방 먹일 수 있게 태워 줄 수 있겠니?”
흐흥!
흑왕이 콧김을 훅! 내뿜으며 김선광의 가랑이로 머리를 들이대었다. 단단한 말 근육이 그의 하체를 지탱하곤, 위로 우뚝 섰다.
‘와우.’
난생처음 타 본 말. 머리 높이가 족히 1m 이상 높아지자 어기충소나 활공보로 하늘을 나는 것과는 다른 기분을 선사한다. 이래서 사람들이 말 타고 다니는 거구나.
어쨌든, 흑왕 덕분에 이동력이 생겼다. 이제 필요한 건 세 번째 초식을 감당할 힘이다. 김선광은 몸을 점검했다.
‘오러는… 바닥이야.’
두 번의 전력 공격과 방어로 오러가 부족하다. 부족한 오러는 다른 곳에서 빼 와야 한다. 김선광은 오랜만에 과거의 기술을 썼다.
역천(逆天)의 술.
혈황십공 외법. 역천의 술. 환일 오러식을 배우기 전에 몇 번 유용하게 써먹었던 기술.
역천의 술과 환일 오러식은 작용 기작이 다르다.
환일 오러식은, 매우 쉽게 예시를 들자면 호스 주둥이를 꾹 눌러서 출력을 높이는 것과 비슷하다. 양은 그대로, 막대한 압력으로 출력을 높여서 기술의 위력을 상승시키는 것이다.
반면 역천의 술은 씨앗을 압착해서 기름을 짜내는 거로 예시를 들 수 있다. 육체를 파괴하고, 세포 하나하나를 부숴서 안에 담긴 생명 에너지를 억지로 빼내어 기운의 양을 늘리고, 그로 인해 출력까지 늘리는 것이다.
그러니 역천의 술을 쓴다면 수명을 대가로 부족한 오러를 보충할 수 있다. 더군다나 김선광은 불가사의급 회복 능력자이니 실질적으로 줄어드는 수명도 없다.
우우웅!
역천의 술로 몸을 파괴하여 생명 에너지를 수급하자 몸에서 오러가 넘쳐났다. 이걸로 부족한 오러는 어느 정도 보충했다. 그러나 여전히 힘이 부족하다.
역천의 술로도 힘이 부족하면 뭐다? 환일 오러식도 섞어 쓰면 된다. 김선광은 역천의 술과 환일 오러식을 동시에 썼다.
이름하여, 역천환일기공(逆天幻日氣功).
등 뒤에 펼쳐지는 황금빛 환일, 아니 황금빛 서기(瑞氣)가 그의 몸을 은은하게 감쌌다. 두 개의 뒤 없는 증폭기가 김선광의 몸을 감싸며, 그에게 한순간이나마 막대한 힘을 선사해 주었다.
“가자.”
툭. 김선광은 말허리를 찼다. 두 증폭기가 그의 몸을 파괴하고 있으니 힘이 있을 때 최대한 빠르게 가서 한 대를 맞든, 한 대를 때리든 뭐라도 해야 했다.
히힝!
두두두두!
신호를 받은 흑왕이 신나게 울며 내리막길을 달려갔다. 말이 내리막길을 이렇게 빠르고 안정적으로 달릴 수 있나? 라는 생각이 들 정도로, 흑왕의 질주는 빨랐다.
시속 50을 넘어, 60으로. 그리고 60도 가볍게 돌파하고, 80도 초월한다. 내리막길이 끝나고 평지를 달렸을 땐 90에 다다랐다.
거의 웬만한 자동차만큼이나 빠른 속도로 달리는 흑왕. 김선광은 흑왕의 등에서 균형을 잡으며 이 상황에서 쓸 수 있는 오러 검술을 떠올렸다.
‘독고회성이 창안한 마하검창법. 이걸 쓴다.’
그냥 쓰진 않는다. 마하검창법을 역순으로 재조립하여 엘자의 절기, 마상검창법을 복구한다.
마하(摩訶)에서 하마(下馬)로. 하마(下馬)에서 마상(馬上)으로. 역순으로 조립을 끝내고, 원본 저자의 오러 운용술을 떠올리며 부족한 것은 즉석에서 보충한다.
흑왕이 내리막길을 다 달려와 평지에 발을 디뎠을 무렵, 오러 검식의 개조도 딱 맞춰 끝이 났다. 김선광은 개조한 오러 검식에 맞추어 한 손에는 생득철 검을, 나머지 한 손에는 장봉에 오러를 모아 창날을 만들었다.
“하―! 령―!”
모든 준비가 끝났다. 김선광이 소리 높여 외쳤다. 시무라는 초혈신뢰궁 합체 비기를 준비하느라 그의 말을 듣지 못했다. 그러나 김선광에게 신경 일부분을 할당한 하령은, 그가 다가오고, 그가 외친 것을 들었다.
“왔구나!”
김선광과 눈을 마주친 하령이 빙그레 웃었다. 김선광도 마주 웃으며 외쳤다.
“세 번째 초식이 안 와서 제가 대신 갑니다!”
김선광은 외침과 함께 하령에게 오러 창날을 씌운 장봉을 가리켰다. 그 순간, 목표물을 포착하자 대형 마법진의 억압 마법이 하령에게 씌워졌다.
꽈르릉!
곧이어 등 뒤에서 일어나는, 천지가 뒤집히는 소리. 하령에게 집중하느라 보진 못하지만, 아마 멀리 있는 나이타이 말 목장의 땅이 통째로 뒤집히는 소리일 것이다.
왜냐하면, 대형 마법진의 억압은 대지에 그려진 마법진을 통해 그 땅과 땅에서 모은 모든 이능이 상대를 짓누르는 형태로 펼쳐지기 때문이다.
하지만 상대는 초절정 고수도 애 취급하는 절대 고수 하령. 그녀의 영적 질량은 겨우 수만 평의 말 목장에서 모은 이능 따위로 억압할 수 있을 만큼 만만하지 않다.
마치 시소와 같다. 어느 한쪽이 압도적으로 무거우면 올라타는 그 즉시 가벼운 쪽이 위로 솟구치는 것처럼, 하령의 영적 질량이 너무나도 무거워서 반대편의 나이타이 말 목장 땅이 통째로 들어 올려진 것이다.
“오렴!”
콰과과과과!
뒤집어엎어지는 땅. 요동치는 호수, 하늘 위로 떠오른 말 목장의 흙더미. 하령은 그 모든 일의 원흉이라고는 생각도 못 할 만큼 환한 미소를 지으며 양팔을 펼쳤다.
“우리 시무라 형 잘 부탁합니다아아아!!”
김선광은 소리 높여 외치며 그가 복원한 엘자의 비기, 마상검창법을 펼쳤다.
“뒈져라!”
그와 동시에 시무라의 합체 비기가 쏘아졌다.
쏴아아아!
번개처럼 자글자글한 움직임을 그리며 쏘아진 샛노란 강기와 찬란한 빛을 내는 적금색 오러가 하령을 가운데에 두고 충돌했다.
