56화
* * *
모생교는 김선광의 병실에 접근 금지를 당했다. 더 정확히 말하자면, 반드시 간호사와 보안 인원이 세 명 이상 동행해야지만 회진이 가능했다.
억울하지만 어쩔 건가. 누가 환자의 피를 허락도 없이 채취하래?
그래서 모생교는 풀이 죽었다.
“풀겠습니다…….”
목소리는 물론이고, 진공 침대를 벗겨 주는 동작에도 힘이 없었다.
김선광은 풀죽은 목소리를 못 들은 척하고 모처럼의 오체 만족을 즐겼다. 그가 서서 수건을 받아 몸을 닦았다.
“어. 어……?”
아니, 몸을 닦으려다가 삐걱댄다. 몸에 묻은 수액을 닫는 손길에 힘이 없다. 가만히 서 있는데도 균형이 잡히지 않아 비틀거리기까지 했다.
김선광의 의심스럽다는 눈길로 모생교를 바라보았다.
‘설마 이 인간이 수액에 이상한 약을 추가해서 몸이 이러는 거 아니야?’
모생교라면 그럴 만도 했다. 하지만 김선광에게는 아쉽게도, 그의 몸이 잘 움직이지 않는 이유는 모생교 탓이 아니었다.
“회복 능력이 있어도 며칠 동안 몸을 전혀 움직이지 못했으니 처음에는 조금 어색할 겁니다.”
모생교는 아무리 풀이 죽어도 환자에게 병세를 설명할 때는 말투가 평범했다. 이런 부분은 프로다웠다. 그래서 더 악질이긴 하지만.
“저번에 다쳤을 땐 안 이랬는데요?”
“그야 그때보다 더 심하게 다쳤으니까요. 환자분도 내상(內傷)은 뭔지 아시겠죠?”
내상. 의학적으로는 오장육부에 문제가 생기는 것이지만, 무인에게는 조금 다른 의미로 쓰인다.
무인의 내상은 검기, 오러, 발경 등에 맞아 몸 내부가 다치는 것을 의미했다.
“그리고 환자분은 숙련된 오러 유저의 공격에 전신 근육과 뼈, 신경과 장기가 파괴되었습니다.”
말 그대로 전신 내상. 말 그대로 전신 주화입마.
호환 마마보다 무섭고 총상과 자상보다 경계해야 할 내상과 주화입마가 김선광은 전신에 걸렸다.
“예. 근데 그 내상하고 몸의 감각이 이상한 게 무슨 관계가 있는 겁니까? 힘이 없는 건 이해하겠지만 이 느낌은… 너무 어색한데요?”
툭.
김선광이 질문하며 수건을 들다가 떨어뜨렸다.
마치 신체를 움직이는 데 딜레이가 걸리는 묘한 감각. 그것도 부위마다 딜레이 시간이 다르다 보니 생각한 것과 전혀 다른 움직임이 펼쳐졌다.
“흠……. 잠시만요.”
모생교가 김선광의 몸을 자세히 살피다가 별일 아니라는 듯이 말했다.
“알겠군요. 우선, 각성자는 대부분 회복과 신체 강화 능력을 얻습니다. 하지만 환자분은 그중에서도 특히나 그 두 개에 특화되었죠.”
평범한 능력을 극한까지 개발하는 전문화. 그것이 김선광의 각성 능력이다.
“다만 회복 능력이 너무 잘 발휘되어서 내상을 치료하기 위해 인체에 해가 되지 않는 선에서 이능을 연료로 사용하고 있습니다. 지금 같은 경우에는 오러를 회복에 쓰고 있는 거지요.”
즉, 현재 김선광의 몸은 오러가 생기는 족족 회복 능력이 전부 가져가 신체 회복에 쓴다는 뜻.
오러 충전 그리고 오러 탈진. 그와 동시에 파괴된 몸이 실시간으로 치료되는 감각.
이 몇 가지 요소가 신체를 다루는 감각을 어지럽힌다는 것이 모생교의 소견이었다.
“그럼 언제까지 이 상태가…….”
“글쎄요. 언제 회복이 끝나느냐가 관건일 겁니다. 무인의 내상은 육체뿐만이 아니라 영적인 부위도 다쳤다는 뜻이니 정확한 치료 기간은 누구도 예측할 수 없어요.”
“아아…….”
“그래도 치료가 되고 있다는 뜻이니까 너무 불안해하시지 않아도 됩니다.”
거기까지 말한 모생교가 진료 차트에 무어라 슥슥― 글자를 적었다.
“뭐, 정 불안하다면 운동을 통해 신체 재활을 하는 것도 추천합니다. 육체가 외적인 요소로 회복되어, 치료 능력에 여유분이 생기면 내상 치료도 더 빨라질 겁니다.”
“지금 바로 해도 됩니까?”
김선광이 의욕을 내며 팔굽혀펴기 자세를 잡자 모생교가 단호하게 반대했다.
“아뇨. 그게 아닙니다. ‘그런 운동’은 절대로 하지 마세요. 혼자서도 하지 말고요. 어서 일어나십시오.”
“어……. 그런 운동이라뇨?”
“모르면 됐습니다. 환자분은 앞으로 혼자서 운동하는 거 금지입니다. 무인은 운동이라 하면 근육을 파괴하는 종류의 것만 알고 있으니, 혼자서 운동하면 오히려 몸이 더 망가질 겁니다.”
“하지만 전 필라테스도 배웠는데…….”
“필라테스는 뭐 쉬운 운동입니까? 제가 말하는 건 재활 운동입니다. 등장성이 아닌 등척성 운동이요.”
“등… 예? 등 운동이요? 다쳤는데 등을 전문으로 조진다는 말씀이신가요?”
“…….”
모생교가 천하의 한심한 놈을 바라보듯이 김선광을 쳐다보았다.
등척성하고 등장성도 뭔지 모르는 놈이 혼자서 재활 운동을 하겠다고? 이래서 무식한 무인이란.
쯧쯧! 모생교가 혀를 찼고, 김선광은 오랜만에 지식의 부재에 따른 부끄러움을 느꼈다.
“우리 병원은 재활 의학도 함께 하고 있으니 시켜 드리죠. 김 간호사.”
“예.”
뒤에 얌전히 서 있던(다만 만일의 상황을 대비해 일렉트릭 건을 소지하고 있던) 간호사 형이 앞으로 나왔다.
모생교가 김 간호사에게 자리를 비켜 주고, 그를 소개했다.
“김 간호사가 환자분의 재활 운동을 도와드릴 겁니다. 아, 하면서 운동 지식도 함께 알려 주세요.”
“예. 알겠습니다.”
“약은 몇 개 빼고 추가했는데, 물약은 운동 후에 드시는 걸로 하고 알약은 평소하고 똑같습니다.”
마지막으로 약과 주의 사항을 알려 주는 걸로 오늘 오전의 회진이 끝났다. 간호사들이 김선광의 몸을 닦고, 환자복을 입혀 주고, 진공 침대 틀을 정리했다.
“수고하세요……. 그럼 전 이만 가 볼게요.”
진료가 끝나자 귀신같이 실망 모드로 돌아선 모생교가 힘없이 일어섰다. 그가 힘없는 발걸음을 힘없이 옮겨 힘없게 병실을 떠났다. 아니, 떠나려고 하는 찰나.
“원장 선생님.”
간호사 한 명이 모생교를 불렀다.
“음? 뭔가요?”
“그건 왜 들고 가시는 겁니까?”
간호사가 가리킨 곳은 모생교의 손이었다.
들어올 때는 빈손. 다만 나갈 때는 그 손에 진공 침대 비닐이 들려 있다. 비닐 안에는 수십 리터가 넘는 묘한 색감의 액체가 담겨 있었다.
진공 침대 내부에서, 김선광의 사지를 감싸고 있던 수액이었다. 즉, 저 액체 안에 김선광 즙(汁)이 함유되어 있다는 뜻.
이능력자의 이능이 담긴 액체를 아무렇게나 버리면 하수도에 몬스터가 자연 발생하기에 적절한 폐기 과정을 거쳐야 했다.
근데 그건 알겠는데 모생교가 왜 저걸 들고 나가나. 열심히 일하는 간호사들을 도와주려고? 절대 아니다.
“…….”
“…….”
모생교와 간호사, 보안 요원 간에 시선이 교차하였다. 간호사가 손을 호주머니로 가져가고, 보안 요원이 무전기를 작동시킬 준비를 했다.
일촉즉발의 상황. 모생교가 눈을 날카롭게 빛내더니…….
후다닥!
즉시 도망쳤다! 간호사와 보안 요원이 뒤를 따라 달려 나갔다.
스윽. 스윽.
혼자 남은 김 간호사가 진공 침대 틀을 정리했다.
타앙!
밖에서 총소리가 들려오지만, 김 간호사는 일상이라는 듯이 개의치 않고 정리를 끝마쳤다. 정리를 끝낸 그가 아무렇지도 않게 말했다.
“오늘도 평화롭군요.”
타앙!
한여름의 풍물시였다.
* * *
“자……. 천천히 손을 쥐어 보세요…….”
재활 운동은 수월하게 진행되었다. 첫날에는 간호사가 운동을 도와주었지만, 다음 날부터는 예약을 잡아 전문 재활 운동사에게 운동을 받는 나날.
“쥐고. 풀고. 쥐고. 풀고. 앉아서 팔을 밀고, 당기고. 밀고, 당기고. 잘했습니다. 이제 이걸 댈 테니 다리를 또 밀고, 당기고. 밀고, 당기고.”
이제 사지를 움직이는 것도 문제가 되지 않는다. 치료, 강화 전문 각성 능력자에게 ‘회복하지 못하는 부상’이란 거의 없었다.
운동사도 각성자를 만나 본 경험이 많아 그 사실을 알고 있지만, 김선광의 회복 속도는 그조차 깜짝 놀랄 정도였다.
“회복이 굉장히 빠르네요. 이 정도면 회복 계열 각성 능력 중에서도 상급이 아닐까 싶습니다.”
정확한 진단은 전문 검사를 받아 봐야 알지만요. 라고 운동사가 웃으며 김선광의 예후를 칭찬했다.
“이래서 첫날부터 운동을 시작하신 거군요. 전 첫날부터 운동을 시켜서 원장님이 드디어 미쳤……. 음.”
운동사가 말을 멈췄다. 김선광은 운동사의 지시에 따라 운동을 하다가 가늘게 뜬 눈으로 그를 바라보았다.
원래 첫날부터 운동하는 게 아닌 거였어? 김선광의 마음속에 모생교의 경계 수치가 한 단계 더 상승했다.
운동사도 그것을 짐작했는지 급히 본인의 발언을 수습했다.
“그, 그래도 원장님은 일반인 환자분들한텐 굉장히 친절하신 분입니다. 휘젓기 능력이 있는지라 골절이나 외상 치료도 탁월하신 분이고요.”
“근데 왜 저만 보면 발정 난 개처럼 달려들지 못해 안달이 난 거죠?”
“발정……. 크흡!”
운동사가 웃음을 참았다. 숨을 진정시킨 그가 모생교 원장을 두둔했다.
“원장 선생님이 그러시더군요. 일반인은 다치면 같은 부상을 입지 않기 위해 조심한다. 하지만 무인은 다쳐도 똑같은 환경에 몸을 내던지는 파멸적인 삶을 사는 이들이다.”
무인, 헌터, 몬스터 처치사 등등. 몸 쓰는 일을 하는 이능력자는 몸이 재산이다. 그러나 모순적이게도 그들은 그 누구보다 몸을 험하게 굴렸다.
그건 인간의 행동이 아니다. 지식인이라면, 문명인이라면 그리해선 안 되고, 위험을 자초하는 이들은 100% 인간 대우를 받을 자격이 없다.
“육체 계열 이능력자는 자신을 돌보지 않는 자. 그러니 원장 선생님도 단순한 의사 대 환자가 아닌 이능력자 대 이능력자로 그들을 대한다고 하셨…는데.”
말하던 운동사가 쓰게 웃었다.
“그래도 그건 좀 너무한 면이 있죠.”
어차피 너희는 몸 병신같이 다루잖아. 기왕 병신같이 다루는 거 나도 그 부산물 좀 이용하면 안 되나? 그걸로 좀 더 나은 치료제나 영약을 만들 수 있으면 너희한테도 이득이니까 불편해도 좀만 참아.
라는 이해하기도, 받아들이기도 힘든 의도.
“원래 진짜 마법사분들이 이해하기 힘든 면이 있습니다. 그냥 그러려니 하고 참고 훌훌 털어 버리는 게 속 편해요.”
“직접 피 뽑히고 생니 뽑혀 보면 훌훌 털어 버릴 수가 없는데요.”
“…….”
운동사는 말을 멈췄다. 그도 이건 차마 쉴드를 칠 수 없었다. 쉴드로 치면 몰랐지.
“크흠! 자, 이 밴드 잡으세요.”
그렇게 어색한 분위기에서 끝난 재활 운동.
그날의 운동을 끝낸 김선광은 병실로 돌아와 침대에 누웠다. 하얀 천장을 멍하니 바라보며 생각에 잠겼다.
‘다 좋은데 너무 평범한 운동만 하는 거 아닌가?’
요가에 필라테스에 재활 운동까지. 그래도 나름 판타지인데 어떻게 된 게 수수한 운동을 더 많이 하는 것 같지?
띠로링―!
스마트폰에서 알람이 울린다. 화면을 열어 보니 한종구 사범한테 메시지가 와 있었다.
[한종구 사범님 : 몸은 좀 괜찮나? 최근 재활 운동을 한다는 연락을 받았다. 운동할 수 있으면 공부도 할 수 있겠지. 자성이한테 말을 해 뒀으니 공부하도록. 나중에 검사하겠다.]
“…….”
진짜 지독하다. 김선광이 질린 표정으로 화면을 바라보았다. 그 순간, 마치 짜기라도 한 듯이 띠로링―! 하고 알람이 울리고, 백자성에게도 메시지가 왔다.
[백자성 : 형! 사범님한테 연락받았어요. 오늘부터 공부 가능하시다면서요? 단순 암기가 가능한 부분만 알려 드릴 테니 그거 외우고 계세요. 일단 수학책 42페이지부터…….]
이후로 이어지는 긴 메시지. 수학, 과학, 사회, 한국사의 각 페이지를 언급하며 그 부분을 외우라고 한다.
퇴원한 뒤에 검사까지 한다고 하니 김선광에게는 도망칠 곳이 없었다.
“아!”
요가에 필라테스에 재활 운동에 더해 검정고시 공부까지!
이게 정말 판타지가 맞나? 김선광은 깊은 고민에 빠졌다.
정말이지 명가호하고 싸우는 것보다 더 싫은 게 공부였다. 하지만 어쩔 수 없다. 죽기 싫으면 공부해야겠지.
꾹! 꾹!
한참을 공부(란 핑계를 대고 스마트폰으로 문화 공부)에 빠진 김선광. 그의 병실 문을 누군가가 두드렸다.
똑똑.
“환자분, 잠시 괜찮으실까요?”
걸걸한 목소리와 함께 들어오는 건장한 체격의 남성. 김선광에게 첫날 재활 운동을 알려 준 김 간호사였다.
간호사복으로도 가릴 수 없는 우람한 근육. 선하게 보이기 위해 싱긋 웃지만, 인상 자체가 위협적이라서 그리도 도움이 되질 않는다.
김 간호사를 비롯해 이곳, 만 정형외과에 근무하는 간호사는 대부분 특수 간호사. 일반 간호사가 의료 지식과 경험이 필요하다면, 특수 간호사는 이능을 일정 수준 이상까지 익혀야만 할 수 있다.
다양한 이능을 익힌 환자에 맞는 처치 또는 이능력자 환자를 제압하거나 위험 지역의 의료 지원, 더 중요하게는 마법에 미친 의사를 제압하기 위해 만들어진 탄생한 직종이 특수 간호사다.
그 특수 간호사인 김 간호사가 환하면서도 위협적인 미소를 지으며 손에 든 것을 내밀었다.
“얼마 안 있으면 퇴원하시니 원장님이 가져다드리라고 했습니다.”
그러며 건넨 팸플릿.
고급진 종이, 화려한 책자. 표면에 큼지막하게 쓰인 글자가 김선광의 눈을 사로잡았다. 팸플릿의 첫 장, 제일 윗줄에는 이런 제목이 쓰여 있었다.
[당신을 위한 최고의 선택. 2022년 상반기 마도구 소개!]
“판타지 떴다.”
김선광의 눈이 빛났다.
