186화
질질……!
기장실을 넘어, 탑승 지역까지 끌려온 남자. 그가 고통과 경악이 뒤섞인 눈으로 피범벅이 된 비행기 내부를 바라보았다.
‘다, 다 죽었다!’
비행기 안에서 대기하고 있던 고위 교직원들. 그들이 전부 죽어 있다.
반항의 흔적은 없다. 쓰러진 위치, 바닥을 나뒹구는 머리에 드러난 표정을 보아하니 자신이 죽는지도 모르고 죽은 듯했다.
심지어 저들이 죽는 와중에도 남자는 그 사실을 직접 보기 전까지 알아차리지 못했다. 직원용 보호 마법은 일정 이상 타격을 받으면 기장에게 연락이 전해지게 되어 있는데도!
비행기에 내장된 침입자 감지 마법은 물론이고 직원용 보호 마법조차 발동할 틈도 없이 한순간에 모조리 목을 베어 버린 것이다.
그 사실을 알아챈 남자의 표정이 경악을 넘어 공포로, 공포를 넘어 절망으로 물들었다. TV나 인터넷 방송 따위로만 보던 초절정 고수의 실력을 직접 경험하자 앞길이 막막해진 것이다.
‘…그래. 내가 졌다.’
남자는 깔끔하게 인정했다. 그로선 도저히 초절정 고수에게서 한 판을, 아니, 한 판은 물론이고 영점 1판도 따낼 자신이 없다.
그는 시무라와의 승부에서 졌다. 하지만 세상은 승패가 명확하게 나뉜 것이 아니고, 승부에서 졌지만, 오히려 싸움에서 이길 수도 있었다.
승부에서 졌다는 걸 전제로 한 싸움. 각오를 마친 남자가 패배에서 시작되는 마지막 승부수를 띄웠다.
파닥! 파닥!
남자가 팔다리를 흔들었다. 사지가 복도 바닥과 의자를 때렸다. 깔끔한 절단 부위가 이곳저곳과 부딪혀서 잔상처가 늘어난다.
울컥!
계속된 충격에 시무라가 조치한 지혈이 풀리고 사지에서 피가 철철 쏟아져 내렸다. 남자가 그 모습을 보며 비릿한 미소를 지었다.
막혔던 출혈이 시작되자 시야가 흐릿해진다. 출혈사까지 한 걸음 남았다는 뜨이다.
“아, 왜 또 이러는데?”
시무라가 걷다가 남자의 반항을 깨닫곤 진저리를 내며 그를 내려다보았다. 안색이 퍽 난처한 것이 남자의 사망을 막을 방법이 없다는 걸 깨달은 것 같았다.
시무라의 예상대로였다. 보통 사지 쪽 동맥이 손상되면 부위에 따라 다르지만, 길어도 30초 안에 기절하고, 1분 안에 사망한다.
남자는 이능을 이류까지 익혀서 생명력이 일반인보다 억세다. 하지만 사지가 전부 잘린 이상 그 또한 십여 초 안에 기절하고, 일분 안에 사망할 것은 예약된 일이다.
피를 이만큼 쏟았으니 포션도 먹히지 않겠지. 지금 와서 다시 혈도를 압박해 지혈한다 해도 상황은 크게 다르지 않을 것이다.
“큭큭큭……!”
남자가 끌끌대며 웃었다. 그가 새하얗게 탈색된 얼굴로 시무라를 노려보았다. 죽음을 각오한 이만이 보여 줄 수 있는 표정에 시무라의 안색이 딱딱하게 굳었다.
시무라는 본능적으로 생각했다. 저자는 자신의 죽음을 미끼 삼아 무언가 위험한 짓거리를 하려고 한다. 차라리 내가 죽일까?
아니, 내가 죽이는 것과 스스로 죽는 것에 차이점이 있나? 오히려 시무라가 그를 죽이게 유도하는 함정이면 어떡하지?
초절정 고수일 뿐, 아직 사회 경험은 미진한 시무라. 그가 멈칫한 순간, 남자가 돌아올 수 없는 강에 발을 내디뎠다. 그가 마지막 힘을 쥐어짜서 시무라에게 말했다.
“같이… 죽자. 이 시… ㅂ…….”
그리고, 덜컥! 고개가 내려간다. 사망한 것이다. 시무라는 남자를 내려놓고 뒤로 두 걸음 물러났다. 그가 주위를 경계하며 기감을 최대한 멀리 확장했다.
남자의 내면과 반경 수십 미터 안의 이능, 마력 흐름을 샅샅이 훑어 그의 죽음으로 촉발된 이상 반응을 감지하는 것이다.
“있다.”
감지된다. 비행기 밑면에 빼곡하게 새겨진 마법진. 그 마법진이 남자의 사망과 함께 알 수 없는 신호를 받았다. 시무라는 그 모습을 보며 심각하게 고민했다.
‘베어야 하나? 월영참무도를 쓰면 마법진만 벨 수 있긴 한데?’
사신의 무학. 베이지 않았지만, 벨 수 있는 괴검. 월영참무도라면 비행기 동체에 손상을 입히지 않고 마법진만 가를 수 있다.
‘해? 말아? 이건 그냥 이놈 죽은 것하고 상관없이 비행기에서 위험 신호를 보내는 걸 수도 있잖아. 아니, 녀석이 죽기 전에 한 말을 생각하면 이것도 노림수일 수도 있는데?’
시무라가 망설이는 사이 비행기의 마법진이 발동을 시작했다.
그러나 이번엔 오히려 경험이 적어서 망설인 것이 그와 인천 공항에 있는 인간들의 목숨을 살렸다.
비행기 내부에 내장된 자폭 마법은 ‘대형 이상의 몬스터에게 파괴’당할 것을 전제로 작성되었기 때문에 마법진 운영이 불가능할 만큼 심각한 손상이 가해져도 폭발하게 마법이 부여되어 있다.
비행기의 모든 부품에 새겨진 마법을 일격에 다 망가뜨리지 않는 이상, 어중간한 파괴는 대폭발을 불러일으킬 뿐이다.
시무라의 망설임이 대한민국 역사서에 기록될 대참사를 막았다. 그러나 남자의 마지막 노림수는 막지 못했다. 남자가 사망하자 기장과 승무원의 사망을 인식한 마법진이 비상 알람을 울렸다.
위잉―! 위잉―!
적색등이 반짝이고 날카로운 경고음이 울려 퍼진다!
- 긴급! 긴급! 모든 탑승객들에게 전합니다. 현재 항공기는 전 승무원의 사망으로 정상적인 운행이 불가능하게 되었습니다. 지금부터 자동 항법 시스템으로 전환하여 가까운 평지 또는 바다로 긴급 착륙을 시도할 터이니 승객들은 좌석에 부여된 비상 보호 마법을 작동…….
“뭐, 뭐야?”
- 다시 한번 모든 탑승객들에게 전합니다. 현 항공기는……. 그리하여 모든 탑승객들은 좌석 천장에 붙은 긴급 버튼을 누르신다면 그 자리로 마법진 동력원을 이용한 강력한 보호 마법이 펼쳐집니다. 다들 자리에 앉아…….
“이게 무슨 소리야? 야! 너! 뭔 짓 한 거야?”
시무라가 당황해서 남자의 멱살을 쥐고 흔들었지만, 사망한 이는 말이 없다.
죽은 남자를 대신해 설명한다!
마법이 있고 몬스터가 있는 세상. 이런 세상에서 기장과 승무원의 권한은 참으로 막대하다. 그들은 비행기에 내장된 수많은 공격 마법을 발동시킬 수 있고, 비상시를 대비해 비행기를 폭발시킬 수도 있다.
또한 비행시에는 기장에게 마법의 통제권이 전면 넘어가고, 기장이 사망하면 그 아래 직급에게 차례대로 통제권이 이양된다.
그러나 최악의 비상사태가 일어나면? 만일 비행기가 하늘을 날고 있는데, 알 수 없는 몬스터의 습격을 받아 기장과 승무원이 전부 사망했다면?
요약하면 이거다.
하나. 남자는 출구가 뚫리면 그 즉시 비행기를 출발시킬 계획을 세웠다. 막말로, 페달만 밟으면 바로 운행할 수 있게 비행기의 모든 시스템이 작동된 상태였다.
둘. ‘비행기의 모든 시스템이 작동되는 상태.’ 즉, 비행기에 내장된 마법진은 현재를 준 비행 상황으로 인식하고 있다.
셋. 그러한 상태에서 남자를 비롯한, 비행기 내부의 모든 승무원이 사망했다. 마법진은 모든 명령권자가 사망하자 현 상황을 비상사태로 인식하여 ‘긴급 비상 탈출 및 착륙’을 시도했다.
넷. 현재 고도는 지면. 비행기의 자동 항법 시스템은 이를 통해 비상 착륙이 아닌 비상 탈출로 도주 방식을 바꾸었다. 그러니까…….
부와아아앙!
엔진이 가동을 시작한다! 잠시 후 출발할 것이라는 전조!
‘큰일 났다!’
상황의 심각함을 깨달은 시무라의 안색이 창백해졌다.
비행기 자폭 마법은 너무나도 유명하고, 출발 전에 안내 방송이 흘러나오기에 비행기를 타 본 적 있는 사람이라면 누구나 안다.
뭐, 마법진의 명령권 이양이나 긴급 착륙, 마법진에 손상이 가해졌을 시 폭발이 일어난다는 자세한 것까진 모르지만, 심각한 동체 손상=대폭발이라는 프로세스는 시무라도 알고 있었다.
더욱이나 현재 위치는 창고 너머. 제4 여객 터미널 지하 2층에서 지상으로 나가는 비행기 통로.
비행기가 주차된 곳은 특별하게 강화된 보호 마법 덕분에 멀쩡하지만, 조금만 앞으로 나가면 통로도 와르르! 무너져서 길이 막혔다.
즉, 이대로 가면 비행기는 전속력으로 앞으로 돌진해서 무너진 통로에 꼬라박고… 그리고 동체에 손상이 가해진 것을 인식해서 비행기의 자폭 마법이 발동한다!
“이, 이걸 막아야……. 엔진을 잘라야 하나?”
엔진을 자르는 건 쉽다. 하지만 시무라는 검을 뽑지 못하고 망설였다. ‘폭발이 일어나는 동체 손상’의 기준점을 모르기 때문이었다.
만약 엔진이 망가진 것도 폭발 기준에 해당한다면? 설마 엔진 전부는 아니겠지. 그러면 하나? 또는 둘? 딱, 폭발이 일어나지 않을 수준의 엔진 이상은 어느 정도지?
끼익! 끼이익……!
잠시 망설인 사이에 밖에서 쇠뭉치 따위가 변형되는 비명이 들려온다.
지하 비행기 주차를 위해 항공 모함 등에 사용되는, 비행기 곳곳에 후크를 걸어 동체를 고정하는 어레스팅 와이어(Arresting Wire)에서 나오는 소리다.
강화 마법으로 인장력과 강도를 강화한 철선. 하지만 수백 톤이 넘는 쇳덩이와 그를 움직이게 해 주는 수만 마력의 엔진이 가동되자 와이어가 버티지 못하고 비명을 내지르고 있었다.
드드드득!
설상가상으로 와이어 후크가 걸린 동체 표면이 우그러지고, 바닥 콘크리트가 힘을 이기지 못해 부서진다.
“혀, 형님! 이게 대체 뭡니까?”
상황의 심각함을 깨닫자 강형찰이 전투를 중지하고 비행기에 접근해서 외쳤다.
쨍그랑!
시무라가 유리창을 깨트리고는 방송에 나온 내용을 빠르게 전달했다.
“승무원이 전부 사망해서 비상 뭐를 한다고 갑자기 움직이려고 해! 이대로 돌진하면 비행기가 통로 건물 잔해에 부닥치고……!”
“이런 X!”
뒷말은 들을 것도 없었다. 강형찰이 욕설을 내지르며 밖으로 달려 나갔다.
“정지 버튼 있을 거 아니에요! 눈에 띄는 거 있어요?”
“나도 모르겠어!”
일반인이 조종석에 있는 수많은 버튼, 계기판 속에서 폭발 관련 기능을 어떻게 찾겠나. 강형찰도 기대도 하지 않았다. 그가 시무라에게 외쳤다.
“내공으로 저 와이어나 강화해 주세요! 저는 그사이에 창고에 살아 있는 놈들 제압해서 데려오겠습니다!”
“알겠어!”
강형찰이 다시 창고로 달려가고, 시무라는 깨진 유리창을 통해 비행기 외부에 섰다. 그가 비행기 전체에 내공을 흘려 넣어 물질 강화를 시도했다.
고수가 입은 옷을 강화하듯이, 고수의 손에 들린 무기의 강도를 높이듯이. 와이어, 심지어 바닥에 박힌 후크와 콘크리트까지 전부!
‘우와!’
시무라의 안색이 대번에 창백해졌다. 기껏해야 수 킬로그램에 불과한 무기와 다르게 수백은 우습게 넘는 쇳덩이를 강화하자 부담이 장난이 아니다.
강화 난이도만큼이나 내공 소모도 상상을 초월했다. 초절정 고수의 심후한 내공은 아직 한참이나 남아 있지만, 이 속도로 계속해서 내공이 소모되면 10분도 버티지 못하고 탈진 상태에 빠지리라.
“왔습니다!”
다행히 1분도 지나지 않아 강형찰이 피투성이가 된 두 인간을 양손에 들고는 달려왔다. 그가 입구로 들어올 시간도 아까워서 한달음에 달려 깨진 유리창을 통해 비행기로 진입했다.
- 승무원 생존 확인되었습니다. 자동 항법 시스템을 정지합니다. 승무원은 즉각 기장실로 와서 관제탑과 통신을 취하시어…….
다행히 승무원 한 명이 오자마자 자동 항법 시스템이 멈추었다. 엔진이 서서히 가동을 중지하고, 끊어질 듯이 비명을 내지르던 와이어도 안정을 되찾았다.
“이 새끼! 이런 짓을 시도해?”
강형찰이 화가 나서 승무원을 발로 찼다.
퍽! 퍼억!
“억! 끅! 끄윽?!”
죽이면 안 된다는 걸 알기에 내공을 싣지는 않았지만, 정확히 급소를 노리는 타격에 승무원이 신음을 냈다. 그가 몸을 웅크린 채 폭력 형사의 불법 폭력을 감당했다.
“끝났어? 이제 다 끝난 거야?”
비행기가 가동을 중지하자 시무라도 깨진 유리창으로 들어왔다. 그가 지친 얼굴로 강형찰과 얻어맞는 승무원을 보다가, 옆자리에 쓰러져 있는 한 인간을 보았다.
온몸이 피투성이인 인간. 왼팔은 부러졌고, 전신은 까맣게 그을렸다. 몸에서 살이 타는 달짝지근한 냄새가 난다. 더 심각한 건, 손가락보다 굵은 철근이 귀를 푹! 파고들었다.
“뭐야? 이건?”
강형찰이 승무원을 패는 걸 그만두고 근처에 있는 도구로 승무원을 포박하며 답했다.
“선광이요. 오다 주웠습니다.”
“선광이?!”
“예. 이놈들이 아티팩트 마구 쓰다가 건물 잔해가 쓰러졌는데, 그 사이로 이 녀석이 굴러떨어지더라고요.”
그러며 김선광을 턱짓한다.
“저 깨어나기 전에 폭발이 있었다고 했죠? 아마 그때 무방비하게 아티팩트에 맞고 날아가서 잔해에 처박힌 듯합니다.”
“아…….”
시무라가 황당하다는 듯이 김선광을 바라보았다. 그가 조심스럽게 김선광을 잡고 자리에 앉혔다.
앉히곤 김선광을 보는데… 애가 눈은 떴는데 정신이 온전치 못한 것 같다. 시무라가 앞에서 손을 흔들어도 아무런 반응이 없었다.
“정신은 있는 듯한데……. 애가 왜 이러지?”
“귓가에 철근이 박히지 않았습니까. 내공을 주입해서 확인해 봤는데, 뇌까지 박혔더라고요.”
“뇌까지? 이거 괜찮은 거 맞아?”
“글쎄요?”
강형찰이 고개를 갸웃했다. 그가 김선광을 발로 툭툭 차며 말을 걸었다.
“야, 선광아. 정신 차려.”
“어, 아으… 으으…….”
김선광이 침을 질질 흘리며 이상한 말만 해 댄다. 강형찰이 그 모습을 보며 피식 웃었다.
“너 이번에는 아무런 활약도 못 한 거 아냐? 애가 의욕만 앞섰지, 경험이 적어서 이런 실수를 한다니까?”
“아니, 지금 그게 중요한 게 아니라…….”
시무라가 안절부절못하며 김선광의 귓가에 푹! 들어간 철근을 만질지 말지 고민했다. 강형찰이 손을 내저으며 신경 쓸 필요가 없다는 뜻을 전해 왔다.
“얘 불가사의급 회복 계열 각성자 아닙니까. 불가사의급이면 뇌 손상도 회복된다는 정보가 있으니까 괜찮을 겁니다.”
“철근은?”
“괜히 우리가 건드렸다가 더 나빠질 수 있으니까 이대로 내버려 두고, 의사한테 갈 때까지 기다리죠.”
“그래. 그러면 여기서 가만히 기다리면 되나?”
강형찰이 고개를 내저었다.
“아니요. 최대한 빨리 공항 관계자를 만나야 할 것 같습니다.”
강형찰이 이를 갈며 포박된 승무원을 노려보았다.
“형님도 조금 전을 생각해 보세요. 우리는 아무것도 모르고, 이 새끼들은 공항 시스템을 너무 잘 알아서 완전히 놀아났어요.”
“그랬지.”
“지금은 운 좋게 끝났다지만, 다음은 아닐 수도 있습니다. 저 새끼가 우리가 모르는 개짓거리를 하기 전에 얼른 직원들을 만나야 해요.”
“아……. 어떻게?”
“음…….”
강형찰이 팔짱을 끼고 고민에 잠겼다. 이내 그가 비행기 앞쪽을 가리켰다.
“저기 통로 무너진 거, 강기로 다 뚫을 수 있죠? 거기를 뚫어 주세요. 저는 여기서 선광이 보고, 이 새끼가 또 딴짓 안 하나 감시하겠습니다.”
“할 수 있긴 한데… 잔해가 계속 쏟아지지 않나?”
“뭐, 건물 잔해도 무한한 게 아닐 테고, 강기로 다 지우면 언젠가는 뚫리겠죠. 형님이 계속 강기 쓰다 보면 밖에서도 상황을 알아차리고 반대편에서도 통로를 뚫을 테니까 금방일 겁니다.”
“알겠어.”
시무라가 고개를 끄덕이곤 다시 깨진 유리창으로 나갔다. 그가 비행기가 지나다닐 수 있는 커다란 통로와 그 통로를 가득 채운 건물 잔해 앞에 서서 일본도를 꺼냈다.
우웅!
도신에 샛노란 강기가 깃든다. 시무라는 심호흡을 하곤, 전면을 십(十)자로 그리고 엑스(X)자로 베었다.
콰아아!
군데군데 은빛이 엿보이는 노란 강기의 파도가 전면을 가득 채운 돌이나 철근 따위를 완전히 소멸시켰다.
십수 미터를 가득 채운 물질이 사라지자 테트리스 게임을 하듯이 위에서 기다리던 건물 잔해가 떨어져 내린다. 시무라는 가늘게 숨을 내쉬며 연이어 도를 휘둘렀다.
파랑격(波浪激).
물결처럼 전면으로 쏘아진 강기가 물질을 소멸시키고, 다시 위에서 떨어지고, 또 소멸시키고. 이 과정이 몇 번 반복되자 더는 떨어질 잔해가 없어졌다. 시무라의 앞에 십여 미터에 이르는 휑한 길이 만들어졌다.
앞으로 나아간다. 뒤쪽 잔해에 손만 뻗으면 닿을 거리까지 간 뒤에, 앞서 한 행동의 반복.
콰아아아아! 쿠르릉!
초절정 고수가 본격적으로 힘을 발휘하자 통로가 시끄럽게 울었다.
“역시 강기가 사기라니까.”
깨진 유리창으로 고개를 내밀어서 시무라가 통로를 정리하는 걸 확인한 강형찰이 고개를 끄덕였다.
“부러워 죽겠네. 나는 언제쯤 초절정 고수 되나.”
강형찰이 아픈 배를 부여잡으며 내민 고개를 집어넣었다. 이내, 그가 완전히 포박된 승무원을 내려다보며 스산한 살기를 내뿜었다.
이류 따위는 오줌을 지려도 이상하지 않을 살기. 그러나 항공사 직원으로 위장했던 모든 교인들이 사망한 걸 눈앞에서 확인한 승무원은 살기에 질리지 않았다.
오히려 죽음을 각오하고, 강형찰을 도발했다.
“킥킥! 이거 영광이군. 내 명줄에 초절정 하나, 절정 하나와 오러 유저 하나가 매달려 있다니.”
도발에 넘어가지 않으면 형사가 아니지.
“야, 닥쳐.”
강형찰이 시큰둥한 얼굴로 발차기를 날렸다.
퍽!
군홧발이 안면을 때리고, 부러진 이가 우수수! 떨어진다. 승무원이 잇 조각을 퉤! 뱉으며 그를 비웃었다.
“어이, 국가의 개야. 나를 죽이지도 못하면서 우는 꼬라지를 보니 참 우스워 죽겠구나.”
강형찰의 인상이 구겨졌다. 그가 발을 들고 승무원의 몸 여기저기를 짓밟았다.
“이, 개새, 끼가, 자꾸, 이렇게, 사람, 짜증, 나게!”
우직! 우지끈!
빗장뼈, 손가락 뼈, 손등뼈 등. 생명이 위험해지지는 않지만, 큰 고통을 느끼는 부위를 부러뜨린다. 과연 승무원도 죽음을 각오했지만, 이만한 고통은 참지 못하겠는지 고개를 숙이고 몸을 부르르 떨었다.
강형찰이 고개 숙인 승무원에게 손을 내밀었다. 그가 승무원의 귀를 잡아, 천천히… 아주 천천히 아래로 뜯으며 속삭였다.
“네가 뭘 노리는지 알아. 나를 자극해서 비행기의 비상 마법 중 하나를 발동시키려는 거겠지. 승무원에게 위해를 가하는 이의 몸을 억압하는 마법이었나?”
“……!”
승무원이 몸을 떨었다. 노림수가 읽혀서인지, 고통 때문인지는 강형찰도 몰랐다. 그러나 그는 이것 하나만큼은 알고 있었다.
“야, 이 등신아. 여기서 무슨 일이 일어났는지 생각해 봐라.”
폭발이 몇 번이나 일어나고, 밖에서는 시무라가 강기를 뻥뻥 쏘고, 긴급 항해 시스템이 발동해서 출발하려는 비행기를 어레스팅 와이어가 붙잡으며 비행기 표면도 일그러졌다.
“어? 동체가 일그러졌다는 건 동체 표면에 그린 마법진도 손상되었다는 거 아니냐. 그런 상황에서 승무원의 생사 판별이나 자폭 같은 중요한 기능이 아니라 ‘위해를 가한다’ 같은 섬세한 마법이 발동할 것 같아?”
“…….”
승무원이 고개를 들었다. 창백한 그의 안면을 보는 강형찰이 입가가 귀에 걸릴 정도로 환한 미소를 지었다. 강형찰이 승무원의 귀를 마저 찢으며 물었다.
“궁금해? 한번 확인해 보고 싶어? 그놈의 억압, 제압 마법이 발동하는지 안 하는지?”
뚝! 뚜둑! 강형찰이 손가락을 꺾었다. 다년간의 형사 생활을 하며 숙련도를 쌓은 분근착골(分筋錯骨)이 그의 손에서 펼쳐졌다.
“……! ……!!”
아혈과 마혈이 짚어져 움직이지 못하고 소리 지르지 못하는 승무원의 눈에서 피 눈물이 흘러내렸다. 강형찰의 그의 눈물을 닦아 주곤, 다시 손가락을 까닥였다.
이후, 긴 시간 동안 소리 없는 아우성이 비행기에 울러퍼졌다.
