202화
오러 재생 치료소 1주 차에 1차 각인. 오후 근무.
2주 차에 2~3차 각인. 오전과 야간 근무 추가.
그리고 3주 차. 마침내 김선광은 4차 각인까지 발을 넓혔다.
1~3차 각인까지 열심히 수련해서 기초적인 회복을 이루고 비정상적인 조직의 제거를 마쳤으면, 4차 각인은 회복의 심도(深度)를 높이는 데 주력한다.
“회복의 심도가 뭐죠?”
“단순히 회복력을 높이는 것에서 나아가, 일반적으로 재생이 불가능한 부분까지 회복하는 거죠. 예를 들어 치아, 완전히 손실된 육체, 끊어진 신경, 눈과 귀 등의 감각 기관과 노쇠한 뇌의 회복 등이 있습니다.”
“아…….”
치료사의 말을 듣고 김선광이 입을 살며시 벌렸다. 그가 이해가 가지 않는다는 듯이 말했다.
“다른 사람들은 부러진 이하고 신경이나 뇌가 회복이 안 되는……. 아, 아닙니다.”
말하다가 급히 발언을 수습한다. 불가사의급 회복 능력자인 그의 회복력을 각성자도 아닌 일반인과 동일 선상에 놓고 비교하는 것 자체가 폭력이나 마찬가지였다.
“…….”
“…….”
미묘한 감정이 담긴 치료사의 시선. 그는 김선광이 한 발언을 해석하다가 한 가지 놀라운 사실을 깨달았다. 치료사가 조심스럽게 김선광에게 질문했다.
“선생님, 혹시… 이나 신경 쪽이 다치신 경험이 많은지……?”
“…예.”
“얼마나요? 뭐, 뼈가 부러지는 그런 부상이요?”
도리도리.
고개를 흔들곤 기어들어 가는 듯한 목소리로 답한다.
“전신 박살이나 심장하고 내장이 으스러지는 부상이요. 아니면 전신 탄화라든지…….”
“…탄화? 아, 화상이요?”
“아니요. 탄화(炭火). 숯불처럼 몸이 다 탄 그거요.”
“……?”
이 인간이 미쳤나? 각인실에 있는 치료사들의 뜨악한 시선이 김선광에게 닿았다.
치료사가 재차 물었다.
“설마 뇌도 그런 경험이 있으신가요?”
고개를 끄덕이며 손가락을 두 개 든다.
“두 번? 뇌도 두 번이나?”
또다시 끄덕.
그 대답에 치료사들과 의료 관계자들은 물론이고 환자들까지 김선광을 빤히 바라보았다. 십 수 쌍이 넘는 시선에 담긴 공통된 감정은, 안쓰러움이었다.
“선생님. 힘내요.”
“어? 인생 너무 열심히 살지 말고. 그러다가 나처럼 나이 먹고 골병들어.”
어찌나 김선광이 불쌍해 보였는지 치료받던 환자들이 그에게 응원까지 해 주었다.
김선광은 얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 푹 숙였다.
“아, 예, 예…….”
주섬주섬.
“선생님. 일하면서 이거라도 드세요.”
“아, 이 사람아. 의사분들한테 먹을 거 주면 그 뭐냐, 그거 때문에 안 된다는 거 몰라?”
심지어 간식이나 음료수까지 준다. 김선광은 말없이 코를 훌쩍이며 간식을 받아 본인용 의료 침대로 가서 숨었다.
치료사가 뒤를 따라갔다. 그가 궁상맞게 어르신들한테 받은 빵과 음료수를 우물우물 먹는 김선광을 내려다보았다.
“…….”
“…….”
“예, 어……. 음.”
크흡! 하고 치료사가 헛기침을 해서 어색한 분위기를 환기시켰다. 그가 심화 1~2의 오러 운용술 서적과 일반 서적에 적히지 않은 의료용 오러 운용술 책자를 건네주며 말했다.
“어, 서, 선생님. 어쨌든 야간 근무를 빼시고, 그동안 4차 각인 과정을 공부하도록 하겠습니다.”
“예에…….”
“일단 오늘까지는 야간에 진료하시고요, 내일부터 배우시면 돼요. 근무 시간 조정은… 일주일이면 충분하겠죠?”
“일주일이요?”
일주일 안에 4차 각인을 실전에서 사용할 수 있을 만큼 숙련하라고? 터무니없이 짧은 시간에 김선광이 고개를 들었다.
촤라락!
하지만 이미 치료사는 커튼을 치고 침대를 벗어났다. 김선광은 급히 먹던 빵을 욱여넣어 삼키곤 치료사를 따라갔다.
걸음을 옮겨, 각인실 벽 쪽에 마련된 원무과 직원에게 병원 내부 전화기를 받아 근무 조정을 하려는 치료사를 붙잡고 말렸다.
“저, 선생님? 하지만 4차 각인은 정말 힘든 만큼 저도 배우는 데 시간이 오래 걸리지 않을까요?”
‘퍽이나 그러겠다.’
치료사가 전화기를 들곤 한심하다는 표정을 지었다.
한 번이면 우연이고, 두 번이면 필연이고, 세 번이면 운명이다.
김선광은 1~3차 각인까지의 진도를 그 누구보다 빠르게 해냈다. 그런 놈이 4차 각인에서 막혀서 끙끙댄다?
차라리 고등학교 검정고시 졸업장을 따는 데 2년이 걸린다고 하지 그러냐? 뭔, 이 인간은 무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있어.
“아, 예. 예. 알겠습니다. 그렇게 알고 근무 시간을 조정할게요.”
치료사가 시큰둥하게 대꾸하며 관리과에 전화했다.
“예. 1차 각인실 김선광 선생님 야간 근무 시간을 좀 조정하고 싶어서요. 예. 예. 그렇습니다. 4차 각인 교육을 위해서입니다. 한 일주일 정도만 미뤄 주세요.”
“저, 선생님?!”
여전히 일주일이었다. 김선광은 치료사의 발언에 기겁했지만, 각인실에 있는 치료들은, 심지어는 환자들마저 김선광의 우는소리에 설득되지 않았다.
김선광은 당장 내일부터 4차 각인 오러 운용술을 배우고, 일주일 만에 익숙해져야 하는 가혹한 운명에 노출되었다.
‘어쩌지? 이거 진짜 어쩌지?’
김선광은 울상을 지으며 환자를 받았다. 그날의 근무가 끝날 때까지 내내 초조해하는 것은 덤이었다. 밤에 남몰래 사신에게 시간을 멈춰 달라는 기도까지 했다.
그러나 시간은 야속하게 흐르고.
“4차 각인 참관하러 오신 김선광 선생님 맞으시죠?”
“예. 잘 부탁드립니다.”
“아니요. 저야말로 오러 유저 상급의 고수분한테 오러 운용술을 가르치는 게 긴장되네요. 혹시 보다가 이상한 게 보이면 가감 없이 말씀해 주세요.”
다음 날부터 시작된 4차 오러 각인 공부.
“선생님? 이거 이렇게 하는 게 맞나요?”
“예! 정말 빨리 배우시네요! 역시 오러 유저 상급!”
“이거 다 했습니다. 다음엔 뭐가 있죠?”
“어, 어어……. 벌써요?”
“선생님! 4차 각인 오러 운용술은 이게 전부인가요?”
“…….”
김선광은 이틀 만에 4차 각인에 필요한 오러 운용술을 전부 배웠다.
“제 몸에도 오러 운용술 적용이 끝났습니다!”
“…최적화는요?”
“최적화요? 그냥 하니까 되던데요?”
“…….”
하루가 지났을 땐 자신의 몸에 적용했고.
“휴우! 다 했습니다! 환자분 상태는 어떻죠?”
“…….”
다시 이틀이 지났을 땐 환자에게 오러 각인을 할 정도로 숙련되었다.
어떻게 보면 김선광의 말이 맞았다. 일주일이 아니라 5일이 걸렸으니, 치료사의 예상이 틀렸다고 볼 수도 있었다.
“…….”
팔짱을 끼고 김선광을 내려다보는 치료사. 김선광은 자신 몫의 의자에 앉아서 불편하다는 듯이 손발을 꼼지락거렸다.
치료사가 그를 한참 동안 내려다보다가 물었다.
“4차 각인 다 끝내셨죠?”
“예.”
“실습도 마쳤고요?”
“…예.”
“환자분한테 바로 사용할 수 있다는 검증도 끝냈죠?”
“…예.”
“오늘부터 바로 4차 각인 진료를 시작하겠습니다. 괜찮으시죠? 김선광 선생님?”
“…예.”
“4차 각인 환자분까지 받아야 하면 근무 시간을 또 조정해야겠네요. 흐음……. 선생님 개인 수련이 필요하시고, 임시 계약직이라서 당직을 맡을 수도 없으니…….”
팔락! 팔락! 치료사가 근무표를 확인하며 김선광에게 물었다.
“오전 각인 치료를 좀 더 일찍 시작할까요?”
“오전에 더 일찍이요? 진료는 9시부터 시작 아닙니까? 그것보다 더 빨리 할 수가 있다고요?”
“예. 저희는 엄밀히 말하면 ‘진료가 끝난 환자의 재활 치료’ 담당이라서요. 특별히 시간이 없으신 분들을 위해 오전 8시부터 각인 치료를 진행하고 있습니다.”
“아……. 그래서…….”
그래서 항상 9시 25분 정시에 출근해도 사람들이 바글바글하게 모여 있던 거구나.
8시 진료면 출근을 몇 시에 해야 하고, 새벽 몇 시에 일어나야 하는 걸까. 인생 정말 열심히 사는 사람들이었다.
“예! 됐습니다. 선생님도 내일부터 오전 8시까지 오시면 됩니다.”
상큼한 얼굴로, 상의도 없이 근무 시간을 늘린다는 폭거를 결정한 치료사. 김선광도 ‘인생 정말 열심히 사는 사람들’과 같은 생활 사이클을 실행하게 된 순간이었다.
찍! 찍!
김선광은 혼란스러운 얼굴로 그의 근무표에 오전 8~9시 30분 부분까지 색이 칠해지는 것을 바라보았다.
‘뭐지? 왜 가면 갈수록 일이 늘어만 가는 거지?’
가랑비에 옷 젖는다.
김선광은 진심으로 이 속담을 깨달아야 했다.
* * *
늦은 밤. 자정 이후.
세류시 오러 재생 치료관 직원 숙소 옆에 딸린 오러 수련실.
김선광은 오러 수련실에서 여태까지 배운 오러 운용술을 그의 몸에 적용하는 수련을 했다. 딱히 오늘만 하는 것이 아니라, 재생 치료관에서 근무한 이후 매일 이루어지는 일과였다.
“…….”
먼저 기본 자세.
가부좌가 아니다. 양다리를 어깨너비까지 벌리고, 양 주먹을 꽉 쥐고 얼굴 앞에 든, 기본적인 격투기 파이팅 자세가 준비 자세였다.
거기서 숨을 들이쉬며 어깨를 아주 천천히, 굼벵이보다 느린 속도로 뒤로 돌리면서 등에 힘을 집중.
다음으론 어깨를 다시 앞으로 굴린다. 뒤로 땅겨진 팔이 앞으로 굽혀지며 자연스럽게 가슴과 복부에 힘이 들어간다. 이때 가늘고 길게 숨을 내쉰다.
“후우~!”
상체 전면 근육에 힘이 들어가자 인파이팅 복서처럼 몸이 앞으로 둥글게 말리고 복부부터 가슴과 어깨를 거쳐 양팔까지의 전신 근육이 단단하게 수축한다.
“스읍!”
여기서 숨을 들이쉬고, 팔을 아래로 내리면서 맨몸 스쿼트. 엉덩이가 무릎을 넘어 정강이까지 내려가는 풀 스쿼트다.
“후우~!”
다시 숨을 내쉬면서 상하체에 힘을 주어 일어선다. 동시에 밑으로 내린 팔은 가상의 아령을 쥐고 들 듯이, 위로 쳐든다.
맨몸운동인 것 같으면서도 맨몸운동이 아닌 것 같은 기이한 동작. 이후로도 김선광은 저런 기이한 동작을 수십 개나 연이어 하며 숨을 고르게 들이쉬고 내뱉기를 반복했다.
“흡! 후우! 흡! 후우!”
수십 분 동안 이러한 동작을 계속하자, 놀랍게도 그의 몸에 땀방울이 송골송골 맺히기 시작했다. 몸에 맺힌 땀은 근육의 수축에 따라 골을 타고 흘렀다.
번쩍! 번쩍! 땀에서 은은한 빛이 흘러나온다. 땀이 빛을 내는 것이 아니라, 위의 기묘한 운동을 하며 오러 운용술을 운용하자 체내 오러가 활발하게 활동하여 몸 밖으로 미세한 빛이 흘러나오는 것이었다.
몸 밖까지 나오는 체내 오러의 빛을 반사하는 땀. 김선광의 전신에 어린 땀이 빛을 반사하자 그의 몸이 일루미네이션처럼 반짝반짝 빛났다.
반짝! 반짝!
현재 김선광이 몸을 요상하게 움직이며 빛을 내는 신기한 짓거리는, 오러 운용술을 심도 있게 배운 이라면 누구나 하는 동적(動的) 오러 운용술이다.
동적 오러 운용술. 가만히 있는 것이 아니라 특별한 동작을 취하며 오러와 육체 단련을 동시에 하는 오러 운용술.
정확히 말하면 그러한 동적 운용술 수십, 수백 개를 하나로 모으고 용광로에 녹여서 합쳐 탄생한, 현대 오러 운용술의 총화인 무구삼동(無具三動)을 수련 중이었다.
무구삼동.
아무것도 들지 않고, 밀지 않고, 당기지 않고.
맨몸으로 서서, 앉아서, 누워서.
몸을 수축하고, 말고, 꼬고.
이를 통해 단 한 동작만 해도 전신 근육이 협응하는 능력과 기구 없이 근육을 단련하는 법을 배우며, 오러 운용술을 함께 수련하여 동적 이능 단련을 꾀하는 수련법이 무구삼동이다.
단순히 몸을 움직여 근육을 자극하기는 쉽다. 하지만 오러 운용술도 함께 운용하여 극적인 운동 효과를 얻는 것은 아무나 하지 못하는 어려운 수련법이다.
인터넷이나 책 따위를 보고 어중간하게 독학하면 ‘운동도 뭣도, 이도 저도 아닌 사지 휘적거림’이 되는 것이 무구삼동.
그러나 이걸 한번 제대로 배우면 언제, 어디서든, 심지어 고위 이능력자의 피지컬을 따라가느라 괴상하고, 기형적으로 발전한 운동 기구 없이도 육체 단련을 할 수 있는 뛰어난 운동법이 동적 오러 운용술의 총화, 무구삼동이었다.
막말로 1평짜리 공간에 갇혀도 근육이 죽지 않게 해 줄 수 있는 것이 무구삼동이다. 뭐, 체력이나 지구력은 좀 줄겠지만, 그래도 이 정도만 해도 어디인가.
오러 유저 상급인 김선광이 이 운동을 하는 것만 보아도 무구삼동이 얼마나 뛰어난 동적 오러 운용술인지는 더 말할 필요가 없었다.
“휴우~!”
그렇게, 계속 진행되는 운동.
숨을 내쉬며 만세한 양팔을 천천히 아래로 당긴다. 팔꿈치를 묶은 보이지 않는 실이 아래로 당겨지는 것처럼. 그와 동시에 등을 활처럼 부드럽게 휘며 어깨부터 등과 척추 전체에 힘을 집중.
그 자세에서 W자로 만든 양팔 어깨를 뒤로 회전. 회전하며 팔이 뒤로 갈 땐 등을, 아래로 갈 땐 광배근을, 앞으로 갈 땐 가슴을 수축. 등, 광배, 가슴, 등, 광배, 가슴……. 이것을 수십 회 반복한다.
상체가 적당히 자극되었으면 양 주먹을 얼굴 앞으로 가져간다. 거기서 잼잼이 하듯이 주먹을 펴고, 쥐고, 펴고, 쥐고.
그 동작과 함께 팔뚝을 천천히 돌려 가면서 펴고, 쥐는 동작에서 팔뚝 근육이 정확하게 자극을 받도록 한다.
가슴에서 팔, 팔 다음은 복부와 척추. 복부가 끝나면 허벅지를 비롯한 하체, 하체가 끝나면 더 밑으로 내려가 종아리와 발가락.
전신을 돌고, 또 돌고. 두 시간이 넘게 이어지는 무구삼동 수련.
“휴~!”
김선광은 이 뛰어난 오러 운용술에 흠뻑 빠져 내일도 일을 나가야 한다는 사실을 까먹곤 무구삼동 수련에 열중했다.
‘이걸 이제 와서야 알다니! 인생 절반 손해 봤어!’
오러 운용술 응용편까지 익히면 입문할 수 있는 것이 무구삼동. 그러나 김선광은 지금까지 이 운동법을 몰랐다. 여기 와서 처음으로 배운 오러 운용술이다.
재작년, 방휘호와 훈련할 때도 배우지 못했다. 그때는 대련하고 오러 검식 교류, 서로의 오러를 교환하는 것만도 바빴으니까.
그러다가 여기 와서 무구삼동의 존재를 알고, 배운 뒤로 단 하루도 빠짐없이 이것을 수련하고 있었다. 무구삼동을 수련하면 수련할수록 그의 몸은 완벽을 넘어서서 조금씩 다음 단계로 나아가고 있었다.
‘좋아. 이제 한번 도전해 보자.’
두 시간 넘게 이어진 무구삼동. 김선광은 슬슬 오러 운용술도 어느 정도 완성이 되었다는 느낌이 들자 오러 재생 치료관에 온 목적에 도전했다.
오러 유저 상급의 수련법 2단계, 가상 근골격계 생성과 그 이후 단계의 수련이다.
“…….”
눈을 감고, 힘을 빼고 차렷 자세로 선다. 몸을 돌아다니는 오러를 뼈와 근육의 형태로 빚는다.
기다란 막대기 풍선을 비비 꼬아서 동물 모양을 만드는 것처럼. 물을 과도하게 먹은 질척한 밀가루 반죽을 랩으로 감싸 형상을 빚는 것처럼. 성냥개비를 쌓아 집 모형을 만드는 것처럼.
한 땀 한 땀 섬세하게. 한 치의 실수도 없이 전신 근육과 똑같은 조형을 이루곤 그것들을 조금씩 다듬는다.
‘여기까지는 금방 됐어.’
오러로 이루어진 기관 형성은 이전처럼 쉽게 끝났다.
물론, 기관 형성이 이루어졌다고 해서 끝이 아니다. 근육의 형태를 한 오러는 평생 동안 다듬고, 세분화하고, 압축하면서 질을 높여야 한다.
또한 정확한 힘의 분배와 올바른 배열을 연구하고, 마지막으로 이렇게 생성된 오러 기관이 오러 운용술과 충돌하지 않아야 했다.
김선광은 마지막 부분, 오러 기관과 오러 운용술이 항상 충돌하여서 가상 근골격계 생성에서 번번이 고배를 마셨다.
그러나 오늘은 다르다. 무려 삼 주 동안이나 오러 각인 치료를 하며 오러 운용술을 공부한 김선광은, 드디어 오늘 심화 1편에 들어섰다.
배울 것은 다 배웠고, 오러 운용술을 몸에 적용하는 것도 앞서 두 시간 동안 한 무구삼동으로 확인을 끝냈다.
이제는 삼주 동안 배운 오러 운용술이 오러 유저 상급의 체내 오러와 호환이 되는지 확인할 차례. 김선광은 긴장된 기색으로 오러 기관과 겹쳐진 육체로 오러 운용술을 운용했다.
쏘옥! 하고, 체내 오러가 근육에 들어가고, 오러 기관 속을 맴돌아 다닌다. 오러는 일정한 기능을 표현하는 복잡한 운동성을 지닌 움직임, 오러 운용술을 시작했다.
이 오러 운용술은 근력 증가, 저 오러 운용술은 전신 내구도 향상, 또 어느 오러 운용술은 회복력, 반사 신경, 민첩성, 질감…….
삼차원적인 선과 곡선이 근육과 오러 기관을 채색한다. 무수한 선분이 형태를 갖추고, 스테가노그래피처럼 복잡한 뜻을 품어 각각의 기능을 이룬다.
팔 하나에만 백여 개의 오러 운용술. 양팔 합쳐 200여 개. 양다리까지 합쳐 500개 이상.
거기에 복부와 척추를 포함하는 상체 전반의 오러 운용술까지 합치면 700개 이상!
“…….”
여기가 고비다. 이제 마지막, 정말 중요한 부분인 머리가 남았다. 상체를 타고 올라가는 오러가 여섯 줄기로 나뉘어 각각 경추, 양쪽 목동맥, 양쪽 목뒤 근육, 식도를 감싼다.
이내 여섯 줄기의 오러는 분화를 반복하여 100개도 넘는 선이 되었고, 100개의 선은 김선광의 안면, 눈, 귀, 코를 넘어 뇌까지 침투했다.
침투, 오러 운용술 적용, 신경과 근육계의 안착 그리고 머리부터 전신까지 이어지는 총 800개 이상의 오러 운용술의 완벽한 조화와 오러 기관과의 호환을 확인한다.
잠시 후.
번쩍! 눈을 뜬 김선광의 동공에 적색, 청색, 황금색의 삼색 빛이 서렸다.
“됐다.”
땀이 맺힌 김선광의 얼굴에 환한 미소가 서렸다.
세류시 재생 치료관에서 근무한 지 3주 차. 김선광은 가상 근골격계 생성에 ‘진짜로’ 입문하는 데 성공했다.
