48화
* * *
한검회 부총장 백담위. 대외적으로 알려진 경지는 화경의 고수.
그를 설명하려면 한국 검술 협회의 역사를 먼저 알아야 한다.
20세기 중반. 세상이 멸망하니, 인류의 종말이니 어쩌니 호들갑을 떠는 1~2차 몬스터 대란을 이겨 내고 복구에 힘쓰던 시대.
그때에 백인결사단의 일원인 안형도가 세운 한검회는 국가에 인정받은 기관으로 발족했고, 제자를 받아 키웠다. 이때 들어온 제자들은 1세대다.
한검회의 1세대 제자들은 대부분 이능을 일정 수준까지 단련한 강자였다. 애초에 단련하지 않았으면 이전에 일어난 대란에 다 죽었으니 당연한 일이었다.
1세대 제자들과 함께 열심히 수련하고, 한검회를 키우는 나날.
그 시간이 십 년이 넘게 지나자 한검회와 안형도를 우러러보던 코흘리개 어린아이들이 어른이 되었고, 이들이 한검회에 들어와 2세대 제자들이 되었다.
이즈음. 1세대 제자들에게 한 가지 크나큰 고민거리가 생겼다.
‘얘들을 대체 어떻게 가르치지?’
2세대 제자들의 훈련! 이것이 문제로 대두되었다.
1세대 제자들이 익힌 이능은 중구난방이었다.
누구는 오러를, 누구는 각성 능력을 기반으로 한 자기류의 격투술을, 누구는 한검회 총장인 안형도의 무공을, 누구는 중국의 무공, 또 누구는 가전무공을…….
총장 안형도는 1세대 제자들이 익힌 이능을 분류하고 체계적으로 가다듬어 ‘한검회만의 무공’을 만들어 내려고 노력했지만, 십여 년은 너무 짧았다.
이때는 아직 한검회의 기본이자 정수인 육의검천도마저 탄생하지 않았던 시기다. 기본 무공도 없는데 애들은 입문하고, 이걸 어떻게 가르칠까.
‘일단 육합검법하고 삼재기공부터 가르쳐 보자.’
‘야이 씨! 우리가 가오가 있지 어떻게 애들한테 저잣거리 삼류 무공을 가르쳐? 일단 내가 간다!’
‘각성자는 입 다물어! 너는 뭘 가르치겠다고 나대?’
‘다 때려치워! 야! 가전무공 배운 놈들 이리 모여! 그중에서 안형도 형님이 안전하다고 검증된 것부터 가르쳐!’
‘가전무공은 무슨! 기본이 중요하지! 삼재하고 육합이 먼저야!’
‘기본이면 중국 구파일방의 기본 무공을 알려 줘야지! 뭔 놈의 삼재하고 육합이야!’
‘너 미쳤어? 그러면 한검회 간판 떼지 그러냐?’
‘지금 간판이 중요해? 애들 교육부터 해야지!’
‘기본!’
‘가전!’
‘구파일방!’
‘갸갸갸야갸갸갸갸갸갸갹갹갹!!’
1세대는 최선을 다해 2세대를 교육해 보고자 했으나, 오히려 그것이 부작용을 낳았다. 2세대 제자들은 사분오열된 무공, 중구난방인 훈련법에 혼란을 겪었다.
다행히 몇 년 지나지 않아 안형도가 육의검천도와 구궁심법(九宮心法)을 창안하여 혼란이 가라앉았지만, 진정한 혼란은 그다음부터 시작이었다.
육의검천도와 구궁심법은 그야말로 기초 중의 기초. 무인이 기초 무공 하나만 배우나?
수련자의 성향에 따라 검법 열댓 개는 필요하고, 심법도 대여섯 개는 만들어야 한다. 검만이 아니라 도, 창 등의 여러 무기술과 맨손 격투술은 물론이고 외공과 경신법, 수련을 보조하는 정신 단련법도 필요하다.
더군다나 한국의 가전무공, 안형도가 백인결사단 활동을 하며 획득한 여러 고위 이능 수련법, 구파일방의 기본 무공, 세계화와 함께 들어오는 여러 수련법 등……. 이것들도 한검회 무공에 녹여야 했다.
이를 위해 1세대 제자들은 부랴부랴 고수를 초빙하고, 안형도도 최선을 다했다. 그러나 어디 무공이 ‘나와라! 짠!’ 하면 쉽게 나오나? 안 되는 건 안 되는 거였다.
이렇게 한검회가 성장통을 겪는 탓에 2세대 제자들은 크게 성장하지 못했다. 안에서, 밖에서 지랄이 났는데 제자들이 고수가 되면 그게 더 놀라운 일이다.
‘…미안하다. 얘들아.’
통칭 아픈 손가락. 그것이 2세대 제자들을 부르는 또 다른 이름이었다.
그러나 모든 2세대 제자들이 고수가 되지 못한 건 아니다. 진주는 갯벌에서 나오고, 때때로 용도 개천에서 나오는 법.
몇몇 소수의 천재는 이 혼란스러운 시기에도 성장했다. 흩어진 무학, 완성되지 않은 무공을 탐욕스럽게 흡수하여 대나무처럼 쑥쑥! 자라 절정의 영역을 밟고, 초절정을 넘보았다.
극소수의 천재. 아픈 손가락인 2세대 제자 중에서도 고수가 되는 데 성공한 자들.
한검회 부총장인 백담위가 그 성공 신화의 주인공이었다.
* * *
“이야. 그때는 정말 힘들었지.”
샤워실에서 만난 백담위. 그가 옛날얘기를 꺼내며 김선광에게 말을 건넸다. 김선광은 얌전히 앉아 난데없이 시작된 백담위의 푸념을 잠자코 들어 주었다.
“어? 무공이 책만 달랑 준다고 익힐 수 있는 게 아니잖아? 그러면 세상에 교육자가 왜 필요하겠냐? 안 그래?”
“아, 예. 예…….”
대강 대답하며 백담위의 눈치를 본다.
흰머리가 희끗희끗 올라오는 머리카락. 주름살이 조금 보이는 얼굴. 그러나 모순적으로 30대 초반으로 보이는 외형. 환골탈태한 이들이 공통으로 가지는 인상이다.
외모는 약간 마른 듯하면서도 잔망스러워 보인다. 고수 특유의 날카롭고 묵직한 인상은 전혀 없었다.
아까 전의, 첫 만남에서 보였던 신비로운 면모와 대뜸 명가호를 입에 담은 음흉한 속내는 조금도 느껴지지 않았다.
“3세대는 참 편했어. 우리가 고생하면서 기틀을 닦아 놓은 덕분에 기초도 제대로 배웠고 말이야.”
한검회의 1~3세대 제자는 명확하게 분류된 게 아니다. 대충 10~20년 단위로 세대를 구분했다.
1세대는 20세기 중반, 몬스터 대란을 겪은 세대.
2세대는 20세기 중후반. 전후에 태어나 대한민국 복구를 직접 겪으며 함께 자란 세대.
3세대는 20세기 후반. 80~90년도에 이후에 입문한 이들.
3세대의 대표적 입문자는 김선광도 알고 있는 한종구가 있었다.
“3세대가 진짜 개꿀 빨았지. 그놈들은 말이야. 어? 우리가 그렇게 고생한 걸 꿀꺽 집어삼켜 놓곤 이제 와서, 어?”
백담위가 화가 난다는 듯이 손을 흔들었다.
“‘사형, 술 마시고 길거리에서 자면 안 됩니다.’, ‘사형, 화난다고 아무한테나 주먹 휘두르시면 안 됩니다.’, ‘사형, 한검회의 재산은 수련생을 위해 있는 거니 막 쓰시면 안 됩니다.’ 이러고!”
“…….”
“아니, 네가 내 엄마냐고!”
‘그렇게 막 나가면 엄마가 아니라도 잔소리할 것 같은데요.’
그건 김선광이 생각해도 백담위가 잘못했다.
“굶지 말라고 일거리 찾아 주고, 가족들 이능 교육 챙겨 주고, 억울한 일 생기지 말라고 법적 자문해 주면 다야? 어?”
‘그럼 다 아니야?’
김선광은 그렇게 묻고 싶었지만 꾹 참았다.
“그거하고 비교하면 4세대 애들은 기본 태가 됐어. 어? 애들이 예절이 있다니까?”
4세대는 밀레니엄 쇼크, 2.5차 몬스터 대란 이후에 한검회에 입문한 이들이었다.
“애들이 큰 사고를 겪어서 그런지 의욕도 넘치고 우리 같은 어르신들도 존경하고. 뭐 술 달라면 술 사 줘, 회식 몰래 같이 가자면 같이 가. 아주 좋다니까.”
2세대가 4세대 회식에 참여한다니! 사장님이나 회장님이 신입 사원만 모이는 자리에 끼는 격 아닌가! 김선광은 그 끔찍한 일에 눈을 질끈 감았다.
그러나 곧이어 들려온 말에 눈을 뜰 수밖에 없었다.
“명가호 녀석도 그랬지. 날 아주 지극정성으로 모셨다니까.”
명가호. 그 이름이 나오자 김선광은 백담위를 바라보았다. 백담위가 히죽 웃었다.
“궁금하냐?”
…끄덕.
촤악!
백담위가 자리에서 일어섰다. 김선광은 백담위의 몸을 자세히 살폈다.
키는 그리 크지 않다. 기껏해야 170 후반? 체중은 75kg 정도로 추정된다. 170 후반에 75면 무인치고는 꽤나 호리호리한 체형이었다.
하지만 그의 몸은 키와 체중으로 정의하기 힘든 무언가가 있었다. 극한까지 단련된 근육과 온몸에 난 상처는 백담위가 ‘백담위’로 있기 위해 이겨 낸 고난이 무엇인지 말해 주는 듯했다.
멍하니 백담위의 몸을 지켜보고 있자니 저벅저벅 걸은 백담위가 샤워기 앞에 앉았다. 김선광도 그를 따라 주저하며 옆자리에 앉았다.
“등이나 밀어라.”
툭! 하고 주어진 때밀이. 김선광이 멍하니 그것을 바라보고 있자 백담위가 그의 앞에 등을 돌리고 앉았다.
“목욕하러 왔으면 때를 밀어야지. 안 밀고 뭐 해?”
“아, 예.”
갑자기 등은 왜? 김선광이 머뭇거리며 백담위의 등을 밀었다.
벅벅!
몇십 초나 등을 밀었을까. 시원하다고 고개를 쭉 내민 백담위가 기습하듯이 말을 시작했다.
“2.5차 몬스터 대란은 22년 전. 명가호 녀석이 오러 유저가 된 것도 22년 전. 참 신기한 우연이라고 생각되지 않냐?”
멈칫! 등을 미는 손을 멈춘다. 그러다가 짧게 타박을 받고 다시 등을 민다.
김선광이 등을 밀며 물었다.
“그 말씀은… 그게 우연이 아니라는 겁니까? 명가호 ㅆ… 명가호가 오러를 각성한 것이?”
김선광은 대답과 동시에 밀레니엄 쇼크를 떠올렸다.
2.5차 몬스터 대란. 전 세계에 일어난 재앙.
극단적인 상황. 목숨의 위기. 그것은 오러 각성을 일으키는 가장 큰 원동력이다.
“명가호는… 22년 전에 ‘어떠한 일’을 겪고 오러 유저가 되었군요. 그것도 갑자기.”
무공은 계단을 차근차근 밟는다. 삼류, 이류, 일류, 그리고 절정. 기연이라도 없는 한 위의 단계를 차근차근 넘어야 고수가 될 수 있다.
그러나 오러는 다르다. 왜 ‘오러를 각성했다.’라는 표현이 있을까. 그것은 오러 각성은 단계를 거치지 않기 때문이다.
단계는 있긴 있다. 그러나 그것은 정형적이지 않다. 막말로 삼류 수준의 오러 수련자라 해도 각성을 거치면 대번에 오러 유저가 될 수 있었다.
아마 명가호가 그런 사례였으리라. 정확하진 않지만, 백담위의 말에서 추측하자면 그런 답이 나왔다.
백담위가 고개를 끄덕였다.
“아내가 죽었지. 집 앞에 게이트가 열리고, 몬스터가 우르르… 몰려나와서. 명가호 녀석이 필사적으로 지키긴 했는데, 결국 몸이 박살이 났어. 명가호는 그때 오러를 각성했다.”
비극적인 일이다. 오러를 각성할 만큼 충분히. 그리고 그런 비극적인 일은 2.5차 몬스터 대란에 전 세계에 일어났다.
“그걸로 끝이냐? 아니다. 아직 최악이 남아 있지.”
“아내분이 죽은 것보다 최악이 있습니까?”
“그럼.”
백담위가 고개를 끄덕였다. 그가 무겁게 말했다.
“그녀의 몸 안에는… 새로운 생명이 자라나고 있었다.”
“…….”
김선광은 아연해져서 아무 말도 하지 못했다.
임신! 아내와 함께… 배 속의 아이도 죽어 버린 비극!
“그러나 운이 좋았다. 아니, 이걸 운이 좋다고 해야 하나, 나쁘다고 해야 할까…….”
천만다행으로 배 속의 아기는 다치지 않았다. 아내의 사지가 부러지고 머리가 터졌지만 아이는 죽지 않았다.
하지만 희망은 없었다. 산모가 죽으면 아이도 곧 죽을 테니.
“딱 내 후배가 그 자리에 출동했는데, 가호 녀석이 미쳐 날뛰었다더구나. 평생 노예로 살 테니 제발 아이만큼은 살려 달라고 말이다.”
혼란스러운 시기. 의학의 도움이 필요한 사람은 넘쳐나고, 인력과 자원은 부족하다. 그러나 오러 유저가 된 명가호의 백지 수표는 부족한 인력과 자원을 총동원해서 죽어 가는 아이를 살릴 가치가 있었다.
“아주 끔찍했다. 사지는 물론이고 뇌가 파괴되어 죽은 여인의 몸을 억지로 붙여서 처치할 시간을 벌고…….”
현대 의학에는 흑마법도 요긴하게 사용된다. 인권이나 여러 문제가 있지만, 흑마법도 잘만 쓰면 엄청난 도움이 되니까.
배 속의 아이 또한 흑마법의 도움으로 죽은 몸뚱어리에서 몇 주를 버텼다. 그렇게 버티고 버텨 자궁을 들어내어 시험관 속에서 아이를 키우고, 좀 더 컸을 때 인큐베이터로 옮기고…….
“십억이 넘게 들었나? 그래도 아이는 살았다. 인간의 승리고, 지식의 승리였지.”
아이는 살았다. 그러나 고난은 끝나지 않았다.
배 속에 있을 때부터 게이트가 발산한 이상 마력에 노출되어서일까. 아니면 태아 시기부터 흑마법의 영향을 받아서일까.
아이는 약했고, 잔병치레가 많았다. 녀석을 키우는 데 하루에만 수백만 원이 넘는 돈이, 매달 수천만 원이 넘는 영약과 치료 약이 들어갔다.
태어나는 데 십억. 자라는 데 1년에 수억. 언제 건강해질지 알 수 없고, 어쩌면 당장 내일 죽을 수도 있는 연약한 아기에게 들어가는 돈.
쯧쯧, 하고 백담위가 혀를 찼다.
“돈이야. 세상일은 다 돈이 지배한다. 강기를 쓰는 고수면 뭐 하고, 오러를 날리는 초인이면 뭐 할까. 애 하나 살리는 돈도 못 버는데…….”
무지막지한 빚이 명가호의 어깨를 짓눌렀다. 그럼에도 그는 불평 하나 하지 않고 한검회의 노예가, 사회의 노예가 되어 아이를 키우는 데 전념했다.
다행히 다섯 살이 되고 나서 아이는 차차 건강해졌다고 한다. 어렸을 때 영약을 퍼먹고, 고수에게 격체전력으로 내공을 받아 그런지 아주 똘똘해졌다고.
여기까지만 들으면 말끔한 해피 엔딩이다. 그러나 명가호의 현재 상황을 본다면, 이후에 또 다른 고난이 닥쳐왔겠지.
“돌아라.”
“예?”
“예? 는 무슨. 이놈아. 내 등을 밀어 줬으니 나도 네 등을 밀어 주겠다고. 얼른 돌아.”
“아, 아. 옙.”
김선광이 쭈뼛쭈뼛 등을 돌렸다. 곧이어 벅벅! 하고 백담위가 그의 등을 밀어 주었다.
몇 년 동안 잊고 있던, 누군가가 등을 밀어 주는 어색하면서도 시원한 감각. 그 감각을 느끼고 있자니, 백담위의 말이 들려왔다.
“그렇게 7년이 지났을까. 사건이 발생했다.”
7년 넘게 노예 생활을 하며 몬스터 대란 때의 비극이 반복되는 것을 막기 위해 이능력자 방호 시스템을 점검하던 명가호. 그가 7년 전에 일어난 정보를 습득한 것은 우연이 아닌 필연이었다.
“별것 아닌 일이다. 2.5차 몬스터 대란 때, 뭐 정치인인가 뭔가 하는 자식 놈이 술 처먹고 놀고 자빠지다가 게이트를 보고 혼비백산해서 아비한테 살려 달라고 연락을 했었지.”
고슴도치도 제 자식은 함함하다 하는데 하나밖에 없는 아들은 얼마나 예쁠까. 타락한 정치인은 그가 가진 권력과 인맥을 총동원해서 자식을 구하겠다고 인력을 일으켰다.
2.5차 몬스터 대란 초창기. 몬스터의 습격은 시작되지도 않았던 시기. 전국에서 비상 안내 방송이 울리고, 구조 신호가 발생하는 온갖 지랄이 펼쳐졌고.
거기까지 말한 백담위가 한탄했다.
“다들 방심했어. 2차 몬스터 대란이 일어난 지도 50년. 방위 시스템은 완벽했지만, 사람은 완벽하지 않았지.”
본디 게이트가 동시다발적으로 열리면 어디에 얼마큼의 인력을 파견하는지가 시스템적으로 마련되어 있다.
그러나 그때, 정치인의 연락으로 ‘좀 더 권력이 있는’ 이의 자식을 구하기 위해 군대와 경찰의 파견에 비틀림이 발생했고, 그 비틀림은 구조의 공백 지대를 만들어 내었다.
“아주 조금의 혼란, 약간의 인력 변동, 사소한 빈틈.”
그리고 그 조금이 불러온 최악의 결말.
명가호의 아내가 있던 장소에 파견되었어야 할 인력이 그 정치인의 자식을 지키기 위해 줄어들었고, 그 탓에 아내가 죽었다.
“아니, 어쩌면 인력이 제대로 왔어도 죽었을지 모른다. 하지만 그건 어디까지나 가정에 불과하고, 가호 녀석은 ‘어쩌면 있을지 모르는 행복한 결말’이 정치인 녀석 때문에 망가졌다고 판단했지.”
명가호는 진실을 알고 광분했다. 그는 당장 은퇴한 정치인의 집에 쳐들어가 정치인에게 똑같이, 그의 아내가 당한 고통을 그대로 돌려주었다.
사지를 뜯고, 온몸을 짓밟는다. 죽고 싶어도 오러 유저가 실시간으로 주입하는 오러에 죽지도 못한다.
명가호는 그것에 만족하지 않았다. 그는 정치인의 머리에 두꺼운 손바닥을 대고… 밀가루 반죽 주무르듯이 그의 두개골을 부수고 뇌를 파괴했다.
“뇌가 실시간으로 망가져 가는 인간의 비명 소리가 어떤지 들어 봤냐? 나도 사람 여럿 죽여 보고, 죽는 것도 봤는데. 그런 처절한 비명을 들은 건 그때가 태어나서 처음이다. 아직도 꿈에 나올 지경이야.”
시신 상태가 어찌나 끔찍했는지 출동한 체포 인력도 명가호에게 다가가지 못할 정도였다.
그 처참한 살인 후, 명가호는 잡혔다. 그의 아이는 한검회에서 돌보게 되었다.
“명가호의 자식은 내 성을 받아 백(白) 씨로 성을 바꾸었다. 뭐, 그 녀석만 내 성을 받은 건 아니지만.”
원래 한검회에는 고아들에게 자기 성을 물려주는 절차가 있었다. 몇몇은 떠나간 부모님을 잊지 않기 위해 본인의 성을 썼지만 일부는 한검회 인사들의 성을 이어받았다.
명가호의 자식도 그 케이스에 속했다. 사실 한검회는 굳이 아이에게 돈을 받아 낼 생각이 없었지만 성을 바꾸는 것이 빚 상속 포기 절차를 더 원활하게 할 수 있으니 일부러 바꾸었다.
“그 아이의… 이름이 뭡니까?”
김선광이 물었다. 그는 어떠한 예감에 침을 꿀꺽 삼켰다.
백담위가 차분하게 답했다.
“백 씨 성을 받은 아이. 녀석은 어렸을 때 그렇게 아파서 살라고, 제발 살라고, 타인에게 의존하지 말고 스스로 빛을 내라는 뜻에서 자성(自星)이라는 이름을 더해, 백자성(白自星)이라고 불리게 되었다.”
“아!”
백자성! 김선광은 그 이름이 나오자 탄성을 터트렸다. 아니, 터트릴 수밖에 없었다.
그 순간 그는 어째서 얼굴 한번 본 적 없는 백담위가 자신을 만나고자 이곳에 왔는지 이해했으며, 왜 명가호와 관련된 속사정을 털어놓는지 깨달았다.
동시에 그의 기억이 일주일 전의 과거를 유영했다.
일주일 전. 명가호의 습격을 받고 병원에서 깨어나 이런저런 사람들과 면회를 한 뒤 집에 돌아가던 길. 그때 한검회 부사범이 그를 붙잡고 한 부탁.
‘선광 씨. 이번 일은 괜히 자성이한테 알리지 마시고 적당히 둘러대 주시면 좋겠군요.’
‘예. 아시다시피 자성이도 부모님 중 한 분이 수감자이지 않습니까.’
‘아무리 다른 사람이라도, 수감자가 도주했다는 이야기를 듣고 마음이 흐트러지면 대학 수험에도 영향이 미칠 수 있으니……. 부탁드립니다.’
아니다. 명가호의 탈주 사실이 백자성의 심신에 어마어마한 악영향을 미칠 수 있기에 필사적으로 막아 달라고 부탁한 것이었다.
백자성이 어째서 그렇게 가난하게 사는지도 알 수 있었다. 살인마, 그것도 은퇴한 정치인을 그리 잔혹하게 죽인 아비의 자식이니… 성을 바꿔도 어디서 일하기가 쉽지 않겠지.
명가호 소속 교도관이 살인마에게 호감을 느낀 것도, 김선광 병원 면회에 굳이 민간인 헌터나 이능력자들이 와서 사정을 들은 것도. 이제야 다 이해가 되었다.
벅벅!
조용한 샤워실. 김선광은 등을 미는 백담위의 손길을 느꼈다. 한동안 침묵하며 상념을 정리한 그가 말했다.
“어르신은. 그러니까… ‘여러분’은 명가호를 체포하고 싶지 않은 거군요.”
여러분. 즉, 2.5차 몬스터 대란을 겪은 세대. 그들은 명가호의 분노를 이해하기에 명가호가 탈주한 지 일주일이 지났지만 미적거리면서 그의 체포를 최대한 지연하고 있는 것이다.
그것이 일주일이 지나도록 명가호가 잡혔다는 소식이 들려오지 않는, 초절정 이상의 윗세대 고수들이 명가호 체포에 힘을 쓰지 않는 이유였다.
질문을 들은 백담위가 한숨을 내쉬었다.
“하아……! 네 말이 정답이다.”
“…….”
“몬스터에게 인류가 유린당한 그날의 기억이 아직도 생생한데, 과연 누가 명가호의 분노에 제지를 걸 수 있을까.”
경찰, 교도관, 이능력자, 민간 헌터. 그들 모두 명가호를 이해했다.
“동시에 일이 이렇게 된 이상 죽여서라도 명가호를 잡아야 한다.”
그것은 하나의 결말을 암시했다.
“그리고… 가호마저 죽으면 자성이 녀석은 어떻게 할까.”
“…….”
“그날. 자성이는 하나 남은 부모를 잃었다. 인류는 몬스터에게 향할 날카로운 칼을 잃었고, 우리는 무학을 탐구할 동지를 잃었지. 그리고 또… 잃을 일밖에 남지 않았구나.”
백담위의 한탄이 김선광의 등을 쓰다듬었다. 김선광은 슬픈 진실을 마주하며 생각을 정리했다.
‘이제 알겠군.’
