243화
흔들.
흔들흔들.
몸이 흔들린다. 정말이지 최악의 승차감이다. 이 인간은 비포장도로를 달리나? 에벨린은 속으로 투덜거리며 눈을 떴다.
“으……. 뭐?”
눈을 뜬 그녀는 어리둥절해했다.
한쪽 눈이 보이지 않는다. 전신에 아무런 감각이 들지 않았다. 손가락 하나 까딱할 힘조차 나지 않았다.
흔들리는 하나 남은 시야는 어떤 남성의 뒤통수를 보여 주었다. 대충 위치를 보아하니 그에게 업혀 있는 듯했다. 에벨린을 업은 남자는 수풀이 무성한 산길을 달려가고 있었다.
‘무슨 일이지?’
상황을 파악한다. 설마 납치된 건가? 내가 아까까지 뭐 하고 있었지? 나를 업고 달리는 남자는 누구고, 이 산은 또 어디야?
“에벨린! 정신이 듭니까?”
에벨린을 업은 남성이 기가 막히게 감지하곤 그녀에게 외쳤다. 처음 듣지만, 왠지 모르게 낯익은 목소리였다.
저 사람이 누구지?
“선…….”
김선광. 에벨린을 업고 산속을 달리는 남자의 이름이었다. 그의 이름을 외자 기억이 하나둘 돌아왔다.
‘아, 맞아.’
분명, 아까까지 하늘로 올라가 춘천시를 넓게 탐색하고 있었지. 그러다가…….
‘브레스.’
대형도 되지 못한 어중간한 돌연변이 중형 몬스터. 그러나 괜히 악마에게 힘을 받은 게 아닌 듯, 1,000m를 넘는 장거리 포격 브레스를 쏘아서 그녀를 격추시켰다.
그것도 하나가 아니라 무려 다섯이! 1,000m를 지나며 위력이 약해졌다 해도 다섯 개가 합쳐지자 김선광의 방어력을 훨씬 웃도는 위력의 공격이 탄생했다.
에벨린이 반사적으로 친 방어막이 박살 나고, 김선광의 오러 실드와 오러 벽이 녹아내리며, 이글거리는 환염이 그들의 몸으로 침투했다.
김선광은 오러를 마구잡이로 뽑아내서 에벨린과 그의 몸을 덮어 환염에서 육체와 정신이 녹아내리는 것을 막았다. 그렇게, 둘은 불에 감싸인 채로 추락했다.
본래라면 죽어도 이상하지 않을 높이에서의 추락. 그러나 세상은 돈이 최고다. 에벨린이 보유한 마도구 중에는 추락사를 방지해 주는 것이 있었고, 그 덕에 간신히 살아남았다.
물론 주인이 기절해서 100%의 위력으로 작동하지 않아 김선광은 물론이고 그녀도 크게 다쳤지만, 어쨌든 죽진 않았다.
그즈음에 에벨린은 기절했고, 김선광은 기절한 그녀를 업고 산을 열심히 달리고 있었다.
상황 파악을 끝낸 에벨린이 몇 개의 회복, 보조, 방어 마도구를 작동시키며 생각했다.
‘어째서 달리는 거지? 어디 한적한 데에 놓으면 더 빨리 회복할 수 있을 텐데?’
“서, 선광 씨. 멈…….”
콰드득!
뒤편에서 들리는 나무 부서지는 소리가 에벨린의 말을 막았다. 에벨린은 자동 회복 마법의 힘을 빌려 회복된 목 근육을 움직여서 소리의 근원지를 보았다.
저 뒤, 전체적으로 도마뱀붙이와 비슷한 형태의 몬스터가 김선광에게 달려들고 있었다. 하지만 세세하게 들어가면 차이가 하늘과 땅 차이다.
먼저 외형은 사악한 과학자가 유전자 개조를 한 듯이 비늘부터 발톱, 이빨까지 전부 흉악한 것을 달고 있었고. 그리고 결정적으로 덩치가 어마어마하게 컸다.
보통 도마뱀 종류는 길쭉한 몸에 바닥에 납작 엎드린 골격 탓에 체고(지상부터 가장 높은 지점까지의 높이)가 그리 크지 않다.
하지만 뒤에서 그녀를 맹렬하게 추격하는 녀석은 체고만 해도 7m가 넘었다. 체고가 저 정도면 체장(몸길이)은 얼마나 될지 예상조차 가지 않았다.
“크아아!”
그런 놈이 김선광과 에벨린을 향해 입을 떡 벌렸다. 녀석이 중전차처럼 달려가며 입에서 화염을 내쏘았다.
화르륵!
“어딜!”
김선광이 급하게 친 청색 오러 실드가 화염에 줄줄 녹아내렸다. 그냥 녹는 게 아니다. 아주 줄줄, 화염 방사기에 치즈가 녹듯이 녹았다.
오러 유저의 오러조차 쉽게 녹여 버릴 위력의 화염. 평범한 중형이 아니라 악마의 힘을 받은 돌연변이 중형이라는 뜻이었다.
도마뱀 몬스터가 돌진하면서 화염을 쏘는 장면에 에벨린도 오랜만에 소름이 돋았다.
“달려요!”
에벨린이 급히 외쳤다.
“더 멀리 벗어나요! 저는 괜찮으니까 하늘로 올라가서 활공보를 쓰는 한이 있더라도 도망쳐요!”
“안 됩니다!”
“뭐가 안 된다는……!”
파바박!
“꺄악!”
위에서 쏘아진 날카로운 가시가 둘을 스치고 땅에 박혔다. 속도와 위력이 얼마나 대단한지 아예 땅속 깊숙이 틀어박힌 터라 무엇을 쏘았는지조차 확인이 불가능했다.
에벨린은 얼른 위로 고개를 돌렸다.
“까악―!”
하늘 위. 비행 몬스터가 에벨린을 노려보며 괴성을 내질렀다. 쫙 펼친 양 날개 길이만 20m가 넘는 녀석이 두 사람을 집요하게 추적했다.
놈이 날개를 퍼덕이며 두 인간을 향해 깃털을 내쏘았다. 총알처럼 쏘아지는 무지막지한 크기의 깃털! 사람 팔뚝보다 두꺼운 깃대가 둘을 스치고 땅에 박혔다.
어찌나 깊게 파고들었는지 깃털의 끄트머리도 보이지 않았다.
까가각!
깃털에 달린 솜털이 오러 실드를 긁었다. 솜털에 긁힌 오러 실드 표면이 조각칼에 팬 찰흙처럼 긴 고랑이 생겼다.
깃털 따위가 오러에 고랑을 만든다. 저것도 돌연변이 중형급이다. 하늘과 땅을 돌연변이 중형이 포위했다.
‘저래서 안 된다는…….’
“저기 조심!”
김선광이 외치며 갑자기 방향을 좌로 틀었다. 잠시 후, 그가 방향을 틀지 않았으면 도착했을 지점에 지름 수 미터가 넘는 불타는 돌덩이가 떨어져 내렸다.
꽈앙!
지면에 추락한 돌덩이가 폭발하며 사방 수십 미터 밖까지 불타는 돌을 쏘았다. 수류탄처럼 터진 돌덩이가 추락지점 주변의 땅을 황페화시켰다.
에벨린은 돌덩이가 날아온 지점을 확인했다.
“끄악!”
쾅! 쾅쾅!
키가 10m가 넘는 이쪽 보행형 몬스터가 수 미터짜리 돌을 집어 던진다. 녀석이 땅에 손을 대자 화르륵! 올라온 화염이 흙을 녹이곤, 돌덩어리로 성형했다.
그렇게 순식간에 돌을 만들곤, 다시 김선광에게 집어 던진다. 화염에 감싸인 돌이 수백 미터를 날아 김선광 주변에 떨어졌다.
꽈앙! 꽝! 꽈과광!
계속해서 내던지는 돌덩이. 김선광을 추적하면서 저만한 돌을 들고 내던지는 괴력. 돌을 폭탄으로 만드는 특이 능력. 저 녀석도 돌연변이 중형급이다.
녀석의 원거리 공격 탓에 김선광의 도주 경로가 자꾸 뒤바뀌었다. 그가 도시로 도주하지 못하는 이유는 이 때문만이 아니었다.
쿠루루루!
산을, 돌을 헤엄치는 상어. 상어가 뿌리, 흙, 돌덩이를 헤치며 무시무시한 속도로 헤엄치다가 김선광이 향할 곳의 땅을 스치고 지나갔다.
녀석이 헤엄친 부위의 땅이 거무죽죽하게 색이 변하더니 늪지대로 변했다. 늪에서 올라오는 시큼한 냄새는 극독이 포함되어 있음을 알려 주었다.
‘이것도 돌연변이 중형급.’
저것만이 끝이 아니다. 돌덩이를 내던지는 녀석 반대편에는 적갈색 회오리로 이루어진 기괴한 생명체가 김선광을 뒤따라왔다.
우두둑! 하고, 돌과 나무를 뿌리째 뒤엎는 회오리가 자신을 잊지 말라는 듯이 바람의 칼날을 쏘았다. 환염을 두른 칼날이 대기를 가르며 김선광에게 쇄도했다.
“합!”
김선광이 기합을 내지르며 바람의 칼날을 태극권으로 흘렸다. 방향이 뒤틀린 칼날이 그에게 향하는 돌덩이를 가르곤 하늘에서 폭발했다.
비산하는 돌조각을 맞으며 방향을 틀지만, 그가 피하려는 곳은 이미 상어가 독 늪으로 바꾸었다. 오러 발판을 만들어 독 늪을 건너려 하지만, 조금만 상승하니 까마귀가 깃털을 쏜다.
퍼벅!
뾰족한 깃털은 오러 아머를 뚫고 김선광의 허벅지에 틀어박혔다. 날카로운 깃대가 그그극! 허벅지 뼈를 긁자 뼈에 선명하게 자국이 새겨졌다.
생득철 코팅으로도 막지 못하는 힘. 하지만 쉴 시간은 없다. 김선광이 즉시 깃털을 뽑곤, 절뚝거리며 옆으로 크게 피했다.
화르르르!
그가 피한 자리를 환염이 덮쳤다. 도마뱀이 우직하게 돌진하며 화염을 쏘니 한 자리에 가만히 머무르는 것도 불가능했다.
“…….”
불을 쏘는 도마뱀, 깃털을 날리는 까마귀, 돌을 던지는 거인, 땅을 헤엄치는 상어에 이어 바람의 칼날을 쏘는 회오리까지.
부상을 입은 돌연변이 중형 한 개체를 죽이는 것도 방어 따윈 고려하지 않은 전력을 다한 공격을 몇 번이나 맞혀야 한다.
상황이 그러한데 부상 하나 없이 쌩쌩한 돌연변이 중형 다섯 개체하고 싸워서 이긴다? 이건 백 중 백 사망이다. 김선광이 괜히 도망치는 게 아니었다.
그가 헉헉거리며, 피투성이 손을 들어 땀을 닦고는 에벨린에게 말했다.
“돌연변이 중형이 이상하게 우리만 노리고 있어요!”
이유를 아는 건 나중에. 에벨린이 보유한 아티팩트나 유물 중에서 이 상황을 타개할 방법이 있는지 묻는다.
그러나 에벨린의 대답은 좀 엉뚱했다.
“선광 씨.”
“예!”
“시간을 끌어 주세요.”
“…예?”
김선광의 당황한 목소리. 하지만 에벨린은 냉철하게 상황을 판단했다.
‘악마는 나를 경계하고 있어.’
돌연변이 중형 다섯을 일회용 브레스 포대로 쓰고, 또 다른 다섯이 모여서 이 끈질긴 추적을 하는 것은 에벨린을 처치하기 위해서가 분명했다.
‘악마는 내가 무엇을 준비했고, 뭘 노리는지 알고 있어. 하지만 어떻게?’
강바닥 수십 미터 아래에 있는 악마가 어떻게 에벨린의 존재를 알았는가. 그녀가 준비한 수많은 폭탄의 위력과, 인력, 부하들에게 준비시킨 아티팩트를 어떻게 탐지했지?
그리고 악마는 무엇을 경계해 그녀를 죽이려 하지?
‘그 해답이 여기에 있어.’
꾸욱!
에벨린은 탐지 아티팩트를 꽉 쥐었다. 브레스 탓에 분석이 중간에 끊겨서 파악하지 못한 정보가 여기에 담겨 있다. 그 정보에 악마가 그녀를 그토록 경계하고, 죽이려는 이유가 있을 것이다.
이거다. 에벨린은 이 정보가 승부의 분수령임을 깨달았다. 설령 여기서 죽는 한이 있더라도 이 안에 담긴 정보를 해석하고, 끄집어내야 했다.
그리고 그러기 위해선…….
“선광 씨. 저하고 같이 죽어 주실래요?”
* * *
화르륵!
도마뱀의 브레스를 피한다. 숨을 쉬기 힘든 뜨거운 열기가 얼굴을 스치고 지나갔다. 에벨린은 자동 회복 마도구로 어느 정도 회복된 입을 열심히 놀렸다.
“선광 씨도 아시죠. 이건 100% 확실하게 악마가 개입했다는 증거입니다.”
푹! 푸북! 깃털이 정강이에 박혔다. 김선광은 정강이에 박힌 깃털을 뽑지도 않고 다리를 놀렸다.
“녀석은 비열하게 숨어서 몬스터에게 힘을 주고 있습니다. 즉, 돌연변이 중형을 처치한다고 끝이 아니에요. 악마를 잡아야 이 녀석들의 탄생을 막을 수 있어요.”
꽈앙!
바로 옆에서 돌덩이가 터졌다. 김선광은 오러 아머를 두껍게 보강해 에벨린부터 보호했다. 상대적으로 얇은 그의 오러를 뚫고, 비산하는 돌덩이가 복부와 어깨, 갈비뼈를 때렸다.
으직! 하고, 뼈 부러지는 소리가 들렸다. 에벨린은 그의 등에 얼굴을 묻으며, 양손에 들린 탐지 마도구를 등에 대고 꾹꾹, 밀었다.
“그리고 이거. 이 탐지 마도구에 악마의 최근 행보가 고스란히 담겨 있습니다. 이 정보를 끄집어내야 해요. 그러기 위해선 시간이 필요하고, 이 자리에서 시간을 끌 수 있는 사람은 선광 씨가 유일하죠.”
김선광을 미끼로 삼아 에벨린은 정보를 얻는다. 그리고 그 정보를 얻은 채로 죽어서 회귀한다.
이것이 에벨린의 작전이었다. 회귀나 죽음을 무효화한다는, 핵심 정보를 숨긴 작전.
과연 김선광이 이 엉망인, 본인의 죽음을 담보로 하는 작전을 듣고도 허락할까?
“지원이 언제 올지는 아무도 몰라요. 그때까지 저희가 살아 있을 확률도 현저히 적죠. 그러니 바로 지금, 힘이 조금이라도 남아 있을 때 도박을 해야 합니다.”
독 늪이 안면을 녹인다. 독 탓에 반응이 둔해져서 바람의 칼날을 완벽히 흘리지 못했다. 김선광의 배가 가로로 쩍! 갈라졌다.
김선광은 오러를 복부에 얇게 펴 발라 내장이 흐르는 걸 막으며 되물었다. 죽음의 위기에 처한 사람이라고는 믿을 수 없는 침착한 목소리로.
“그 아티팩트에 담긴 정보를 분석하면… 사람들을 구할 수 있습니까?”
“예.”
에벨린은 고개를 끄덕여 긍정했다.
“잘만 하면 피해는 수십 분의 일, 아니, 수백 분의 일을 넘어서서 단 한 명도 다치지 않고 해결할 수 있어요.”
“…….”
“저 녀석들이 끈질기게 덤벼드는 이유가 그 때문이에요. 선광 씨를 노리는 게 아니에요. 이것이 핵심 정보라는 걸 알기에 무슨 수를 써도 이 아티팩트를, 저를 파괴하려는 겁니다. 그러니…….”
이걸 분석할 때까지 시간을 끌어다오. 가급적이면, 죽는 한이 있더라도.
“제가 시간을 끌려고 에벨린을 놓고 덤비면, 오히려 녀석들이 에벨린에게 달려드는 거 아닙니까?”
“지면을 헤엄치는 상어만 막아 주세요. 그동안 저는 땅속에 숨어서 정보를 파악하겠습니다.”
상어만 집중적으로 막고, 다른 녀석들이 땅을 파지 못하게 시간을 끌면 된다.
그로써 얻는 것은 정보. 30만 명이 사는 춘천시의 안전.
대가는 나의 죽음.
정보의 출처는 오늘 오전에 처음 만난 사람.
“…….”
김선광은 잠시 고민했다. 고민의 시간은 짧았다.
“에벨린.”
“…예.”
“조심하세요.”
김선광은, 그는 자신이 여기서 죽는다는 사실을 알면서도 에벨린의 안전을 걱정했다. 불가해할 정도의 마음가짐이 그녀의 가슴에 파고들었다.
시큰!
가슴에 이는 통증의 정체를 미처 알기도 전, 각오한 김선광의 행동이 이어졌다.
촤악!
땅에서 상어가 뛰어올라 둘을 덮쳤다. 김선광은 에벨린을 뒤로 던지곤 상어를 향해 뛰어들었다.
메갈로돈만큼이나 커다란 덩치, 승용차도 한입에 집어삼킬 입으로 달려드는 데에도 김선광의 행동엔 머뭇거림이 없었다.
김선광은 상어의 입을 향해 주먹을 내질렀다. 적금색으로 반짝이는 빛이 어깨를 타고 팔뚝을 넘어, 손목 압축을 거쳐, 주먹까지 흘렀다.
위력 최소화의 오러 제트. 각오를 담은 선명한 적금색 광선이 상어의 입을 관통했다.
꽈아앙!
입을 노린 일격. 상어의 몸이 한순간 크게 부풀어 올랐다. 녀석이 칠공에서 피를 줄줄 흘리고, 뻥! 터진 복부에서 진한 냄새를 풍기는 내장이 줄줄 흘러내렸다.
이걸로 상어의 땅 침투는 막았다. 김선광은 약속을 확실하게 지켰다. 그리고 그 대가는, 오러 제트를 쓴 그의 왼팔이었다.
뚝… 뚜욱……!
어깨부터 잘린 왼팔. 상어는 복부가 터지면서까지 입을 다물어 왼팔을 잘랐다. 김선광은 오러 운용술로 피가 흐르지 않게 지혈하며 에벨린을 향해 고개를 돌렸다.
“내려가요. 에벨린. 정보를 얻고, 도망쳐요.”
“…….”
“죽지 마요. 살아남아요.”
“당신…….”
“저는 제가 사랑하는 사람들이 죽는 걸 보고 싶지 않아요.”
무슨 소리일까. 에벨린이 그 뜻을 물어볼 여유는 없었다. 김선광이 말을 마치자마자 앞으로 달려들었기 때문이다.
“크아악!”
전면의 도마뱀이 김선광에게 입을 쩍 벌렸다. 악마의 힘을 품은 환염은 오러 아머를 녹이고, 김선광의 몸을 불태웠지만, 그의 발걸음을 막진 못했다.
화염을 뚫은 김선광은 불타는 몸을 이끌고 달려갔다. 그는 적금색으로 빛나는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그대로 도마뱀의 턱을 향해 주먹을 내질렀다.
투쾅!
두 번째 오러 제트가 도마뱀의 턱을 강타했다. 이것 또한 녀석을 죽이기엔 조금 부족했지만, 턱이 부서져서 가장 위협적인 브레스를 봉쇄하는 데 성공했다.
위력을 최소화했다지만, 오러 제트는 오러 제트. 화염을 봉쇄한 대가는, 뒤틀리고 근육이 가닥가닥 끊어진 오른팔. 하지만 ‘팔’의 형상은 제대로 유지했다.
팔이 형태만 남으면 된다. 김선광은 먹이를 노리는 매처럼 발톱을 앞세우고 달려드는 까마귀에게 뛰어들었다.
뒤틀린 팔에 흐르는 적광색 빛. 오러 제트의 세 번째 발현. 오른팔의 피부와 혈관이 모조리 터지고, 까마귀는 날개가 부러져서 날아간다.
이어서 부스스 일어나 꼬리를 휘두르는 도마뱀과 달려오는 거인에게 돌진.
꽝!
오러 제트를 쓰고, 주먹이 뭉개지고.
꽈앙!
오러 제트를 쓰고, 팔뚝이 으스러지고.
꽈광!
오러 제트를 쓰고 어깨가 떨어진다.
양팔이 완전히 망가지자 이제는 다리로 오러 제트를 쓴다. 흙에 파묻히는 에벨린이 본 마지막 광경은, 으깨진 양다리로 오러 제트를 써서 거인과 회오리를 때리는 광경이었다.
바드득!
“…….”
흙더미, 지하 수십 미터 안. 에벨린은 입술을 질끈 깨물며 아티팩트에 접촉했다.
뇌가 녹아내릴 기세로 아티팩트를 과부화하여 정보를 때려 박는다.
시간이 얼마나 지났을까.
후드득!
위의 흙이 한 움큼 퍼졌다. 어둠이 가시고, 쨍쨍 내리쬐는 오후의 햇빛이 에벨린의 시야에 전해졌다.
대체 누가 지하 수십 미터까지 흙을 푼 걸까. 에벨린은 고개를 들었다. 그리고 그녀는 볼 수 있었다.
“크르르르……!”
턱이 쪼개지고, 눈알이 튀어나온 도마뱀. 양 날개가 부러지고, 부리가 뒤틀린 까마귀. 배가 완전히 터져 버린 상어. 복부가 꿰뚫리고, 팔 하나는 뒤로 꺾였으며, 다리 한 짝이 뜯어진 거인.
회오리는 어디 있는지 보이지 않는다. 중상을 입은 돌연변이 중형 네 개체가 그녀를 포위했다.
덜렁…….
김선광은 거인의 팔에 다리가 잡힌 채로 들려 있었다. 아니, 저것이 김선광인지 확실하지도 않았다.
그냥, 뭐랄까……. 공사장 산업 사고 같은 데에 나오는, 압착기에 짓눌리고 으스러진 살덩이. 그것이 거인의 손에 들린 물체의 형상이었다.
하지만 에벨린은 ‘저것’이 김선광이라고 확신했다. 그녀는 김선광의 모습을 양 눈에 똑바로 담으며 입술을 비틀었다.
“늦었어.”
“…….”
“내 승리야.”
몬스터의 답은 없었다. 도마뱀이 조각난 입을 쩍 벌려서 아래로 불을 내쏘았다. 그렇게, 에벨린은 화염과 함께 죽었다.
* * *
김선광은 길을 걸었다. 죽은 자라면 모두 걷는 길을.
생명을 받았고, 죽음을 경험한 존재라면 단 하나의 예외도 없이 이 길을 걸을 것. 그것이 사신이 우주에 강요한 새로운 법칙.
나만을 위해 존재하는 길. 김선광은 수조, 수경, 수해의 생명과 함께 사신에게 향하는 길을 걸었다.
그 걸음걸이에는 한 치의 망설임도 없었으며, 한 점의 후회나 아쉬움도 느껴지지 않았다.
전력을 다했고, 할 수 있는 것을 했다. 그것으로 족했다. 김선광은 단 한 번도 뒤를 돌아보지 않고 앞을 향해 나아갔다.
그렇게 하염없이 길을 걷는 와중.
“저기요.”
뒤에서 누군가가 김선광을 불렀다. 김선광을 뒤를 돌아보았다.
칙칙한 금발. 탁한 청색 눈동자가 김선광을 응시했다.
“가지 말아요.”
“…….”
“우리 한 번 더 해요.”
맥락도 없이 주어진 말.
김선광은 슬쩍 웃었다. 그가 저만치 앞에 놓인 길을 흘깃 보더니, 뒤로 돌았다. 그러곤 길을 거꾸로 거슬러 올라가기 시작했다.
그렇게 시간은 뒤로 돌아갔다. 한 번 더.
