37화
그렇게 얌전히 타이어를 치고, 그날의 수련은 끝이 났다. 한종구는 김선광에게 목검을 건네고는 홀가분하게 말했다.
“내일도 올 테니, 수련은 꾸준히 해라.”
김선광이 조심스럽게 물었다.
“저… 내일 일찍 나올 테니까 아침도 여기서 먹을 수 없겠습니까?”
점심과 저녁을 미친 마법사들의 방해 없이, 마음 편히 먹는 것이 대체 얼마 만인가! 김선광은 의식주의 중요성을 깨달았다.
“아니, 기왕이면 점호도…….”
그러나 한종구는 냉정했다.
“그건 네게 주는 벌이니 알아서 참거라.”
김선광은 시무룩해졌다. 빡빡 밀린 머리가 그의 미래를 보여 주듯이 밝게 빛났다.
도망치는 것도 고려했지만, 교도관이 몇 명이나 달라붙는 바람에 그럴 수도 없었다.
“…….”
한종구가 떠나고, 김선광은 지옥으로 걸어 들어갔다.
그렇게 김선광은 일주일 동안 한종구의 방문을 받았다.
한종구가 시켜 주는 훈련은 이전과 똑같았다.
아침 먹고 만나서 대련 및 타이어 치기, 점심 먹고 잠깐 낮잠 자고는 대련 및 타이어 치기. 저녁 먹고 잠깐 쉰 후에 또 대련 및 타이어…….
“이 과정을 얼마나 빨리 지나는지는 사람에 따라 다르다. 왜냐하면 이걸 끝내면 검법을 전수하기 때문이지.”
본격적인 검법은 이류에 다다르면 전수받을 자격이 된다. 즉, 본인이 이류가 될 때까지 이 훈련을 몇 년이고 반복한다는 뜻이다.
김선광은 타이어를 치다가 물었다.
“이류 무인이면 기준이 어떻게 됩니까?”
무공을 수련하는 단계는 오러 수련자처럼 애매하지 않고 각 단계가 명확하게 구분된다.
삼류, 이류, 일류. 그리고 일류와 절정 사이의 초일류, 다음으로 절정과 초절정.
삼류~초절정 등의 용어는 수백 년 전에도 있었지만, 그 기준까지도 수백 년 전과 같지 않았다.
예를 들어, ‘세상’, ‘태양’, ‘우주’라는 세 단어에 담긴 뜻이 일천 년 전과 현대가 다른 것처럼.
그렇듯이 삼류의 기준도 현대에 와서는 과거와 조금 달랐다. 내공을 인식하고, 내공을 쌓는 축기(築氣), 쌓은 내공을 체내로 돌릴 수 있는 운기(運氣)를 하면 삼류로 인정된다.
“이류는 조금 다르지. 우선, 내공의 양이 최소 20년은 넘어야 한다. 그리고 소주천을 달성하고, 사지 백해로 내공을 이끌었다가 다시 단전으로 모을 수 있어야 하고…….”
일류는 최소 60년, 즉 1갑자 이상의 내공, 대주천을 십이주천 할 수 있어야 하며, 한 호흡에 오체(五體) 다섯 방향으로 내공을 보냈다가 단전으로 회수하는 과정에 막힘이 없어야 하고, 기타 등등…….
“어쨌든 중요한 건 이류다. 20년의 내공과 내기의 흐름을 능숙하게 조절해야 이류라고 할 수 있고, 그래야지만 본격적인 무공에 입문(入門)할 수 있다.”
즉, 이류도 되지 않으면 검법이나 심법 등을 익힐 자격이 되지 않는다는 뜻이다.
하긴, 맞는 말이다. 내공을 자기 의지대로 조절할 수도 없는 놈이 뭐가 잘났다고 구결에 따라 내공을 변환할 수 있겠는가.
그런 만큼 이류의 벽은 높고도 두꺼웠다.
누군가는 내공이 부족해서, 누군가는 내공의 제어가 안 돼서, 누군가는 행동에 맞춰 내공이 안 움직여서……. 여러 이유로 이류의 자격을 충족했음에도 무공을 배우지 못하는 이들이 많다.
“그래서 대부분 이 단계에 오면 도장을 그만두고 자기 혼자 익힌다. 시간이 오래 걸리니 괜히 도장비만 아까울 뿐이지.”
사범들도 이류에 막힌 이들에겐 사정을 봐주기도 한다. 관원비를 줄여 주거나, 아예 무료로 해 주는 대신 주말에만 잠깐 나와서 대련하는 걸 허락해 주는 등, 여러 혜택을 주었다.
“하지만 너는 내공이 아닌 오러 수련자이니 기준을 빡빡하게 적용할 필요는 없겠지.”
사실 굳이 빡빡하게 적용한다 해도, 오러 유저에게 기본 훈련을 몇 년이나 시키는 건 시간 낭비다.
일주일 동안 대련한 것으로도 충분하다. 한종구도 슬슬 다음 단계로 넘어갈 생각이었기에, 김선광의 질문에 친절하게 답해 준 것이었다.
“자. 이제 본격적인 검법 전수 시간이다.”
한종구가 목검과 타이어를 회수하곤 철검을 두 자루 들고 왔다. 다행히 날이 세워져 있지 않은 가검이었지만, 무게나 단단함을 보자면 위험한 건 매한가지였다.
그래도 수련이 일정 단계에 도달하면 목검은 졸업해야 한다. 진검의 무게와 무게 중심, 목검과는 다른 미묘한 감각을 익혀야 하기 때문이다.
“바로 검법 전수에 들어갑니까?”
김선광은 지난 2주간의 고초도 까먹고 가슴이 두근두근했다. 진짜 무공을 전수받는 건 태어나서 처음이라 그런 것도 있고, 다른 곳도 아닌 한검회의 무공을 전수받는 게 기뻐서 그런 것도 있었다.
그러나 한종구는 고개를 저었다. 그는 다른 이와 다르게 김선광은 말보다 행동으로 알려 주는 게 더 효율적이라고 이번 1주일간 느꼈기에, 바로 행동으로 들어갔다.
까앙!
신속한 내려치기가 김선광의 이마를 노렸다. 김선광은 즉각 검신을 때려 공격을 막았다. 그가 반격하려고 하는 때, 한종구의 검에서 기이한 힘이 일어났다.
꾸왕!
검에서 일어난 폭발! 물론 진짜로 폭발이라는 현상이 발생한 게 아니다. 그러나 김선광의 가검은 폭발에 정면으로 휩쓸린 것처럼 격하게 흔들렸다.
김선광은 몸에 힘을 빼서 검력을 다스렸다. 손목으로 전해지는 힘이 팔을 타고 어깨를 거쳐, 발바닥으로 내려와 발밑으로 퍼졌다. 그는 퍼뜨린 힘의 세기를 느끼고는 경악했다.
‘이 무슨……?’
단순히 힘이 세다 정도가 아니다. 한종구의 검력은 속도*무게*내공의 흐름으로는 계산할 수 없는 위력이 담겨 있었다.
김선광이 경악하거나 말거나 관계없이, 한종구가 달려들었다.
“계속 간다.”
이어지는 격한 검세! 횡으로 휘둘러지는 검풍이 김선광의 몸을 저 멀리 밀었고, 종으로 내려치는 검격이 그의 전신에 짜릿한 충격을 전달했다.
검술로 막고자 해도 한계가 있다. 타격이 이어질수록 몸에 대미지가 누적된다. 김선광이 아무리 회복 계열 각성 능력을 보유했다 해도, 이 타격을 계속 받으면 한 시간도 지나지 않아 퍼지리라.
결국, 마음먹고 오러를 방출하려는 순간.
“오러는 신체 강화 외에는 쓰지 마라.”
“…….”
가르침 한번 빡세다. 김선광은 이를 악물고 한종구의 강력한 검격을 막아 냈다.
‘정면은 절대 안 된다. 무조건 빗겨 치고, 거리를 벌린다. 내공의 흐름과 근육을 통해 사전에 하고자 하는 공격을 알아내서 미리 대비한다.’
전략이 바뀌자 한종구의 공격을 받아 내는 게 그나마 수월해졌다. 한종구는 김선광의 몸에 가해지는 타격이 줄어드는 걸 느끼자 그제야 설명을 해 주었다.
“팔공분열(八孔噴裂)이다. 강(强)을 중요시하는 초식이지.”
“……?”
“잘 막았으니 다음으로 간다. 이번 것은 뇌성벽력(雷聲霹靂)이다. 쾌(快)에 치중한 초식이지.”
“……?”
김선광은 그 말을 듣고 혼란에 빠졌다. 검법을 전수한댔더니, 왜 검법으로 자기를 죽이려고 하지?!
그러나 답할 시간이 없었다. 한종구의 검이 이전보다 족히 반 배는 빨라져서 그의 목을 노리기 때문이었다.
쉬익―!
겨우 고개를 비틀어 피했지만, 목에 빨간 자국이 남았다. 조금만 늦었으면 동맥이 잘렸다. 검기를 쓰지 않은, 무딘 가검이라 해도 절정 고수의 검격은 사람 몸뚱어리 따위는 일격에 벨 수 있었다.
쉭! 쉬쉭!
검에서 일어나는 오싹한 바람 소리! 목을 베고, 가슴을 찌르고, 허벅지를 관통하려 하고. 막으면 튕기고, 빗겨 치면 검날을 타고 올라오고, 얽히면 속도로 빼 버린다.
도저히 평범한 검술로는 방어할 방법이 없다. 혈황십공의 혈귀검이나 혈염도를 쓰는 게 낫지만, 무공을 전수(?)받는 자리에서 다른 무공을 쓰는 게 예의에 어긋난다는 사실은 멍청한 김선광도 알았다.
그래서 김선광은 어쩔 수 없이 뇌성벽력이라는, 개 같은 쾌검을 한종구가 알려 준 일반 검술로 막는 데 온 힘을 다했다.
까앙!
몇십 번이나 몸에 자상이 생겼을까. 드디어 속도와 자세가 눈에 익었는지 완벽하게 공격을 막았다. 김선광이 속으로 환호성을 지르며 파지법을 바꿔 잡았다.
아까까지는 방어, 이제는 익숙해졌으니 공격이다. 그가 오러를 끌어올려 한종구의 목을 향해 찌르기를 날렸다.
쾌속한 찌르기! 하지만 한종구는 무표정하게, 여느 때와 같이 검을 휘둘렀다.
흐느적~ 하고, 금속으로 이루어진 물체라고는 생각하기 힘든 문어 같은 움직임. 그 기묘한 검세가 김선광의 찌르기를 막고, 흘렸다.
흘리기. 단순한 흘리기가 아니다. 무공에 포함된 고등한 흘리기는 공격을 막는 것을 넘어, 상대의 자세마저 무너뜨린다.
그에 따라 김선광도 자세가 무너졌고, 한종구가 기다렸다는 듯이 쾌검으로 그를 공격했다.
까닥!
그리고 다시 오라는 듯이 검을 까닥인다.
“이익―!”
김선광은 이를 악물고 한종구를 공격했다. 강검은 거리를 벌리고, 쾌검은 쳐 내고, 빈틈을 노려 허리를 벤다. 그러나 또다시 나온, 기기괴괴한 흘리기가 그 공격을 막는다.
그렇게 몇 번 공격을 막았을까. 한종구가 덤덤하게 설명했다.
“호풍환우(呼風喚雨), 유(柔)에 치중한 초식이다.”
팔공분열로 강한 공격을, 뇌성벽력으로 빠른 공격을, 방어는 호풍환우를 쓰니 도저히 뚫을 수 없는 철벽이 탄생했다.
김선광은 막막해졌다. 이것이 본격적인 무공, 검법의 힘이었다. 그가 이 힘에 대응하려면 검술이 아니라 혈황십공이나 오러를 꺼내야 함이 마땅했다.
그러나 그 유혹을 몇 번이나 참는다.
꽝!
팔공분열을 막아 손목이 으스러질 것 같을 때도.
서걱!
뇌성벽력에 허벅지가 깊게 베여 피가 철철 흐를 때도.
스륵~
호풍환우로 기껏 날린 공격이 기가 막히게 흘려졌을 때도.
우직하게. 그저 지난 1주일간 배운 검술로 대응한다.
과연 사람은 적응의 동물이란 말이 맞듯이, 그 대응이 십 분이 넘자 김선광도 나름대로 방어와 반격을 하고 있었다.
‘대단하군.’
김선광 입장에선 속이 터지지만, 한종구는 놀라워했다. 겨우 10분 만에 대응이 익숙해지다니. 본래 초심자 수련자가 여기까지 오려면 반년이 넘게 걸린다.
그걸 10분으로 압축한 김선광의 재능은―아무리 그의 경지가 오러 유저라 해도―실로 놀라운 성과였다. 한종구의 입가에 미소가 서렸다.
‘좀 더 세게 해도 되겠어.’
김선광이 알면 피를 토할 생각! 그러나 한종구는 이미 다음 초식을 꺼내 들었다.
휘리릭―!
이번에는 이전 셋과 달랐다. 빠르지도, 강하지도 않다. 그렇다고 기기묘묘하게 공격을 흘리지도 않는다. 그러나 어떻게 보면 위의 셋보다 더 기괴했다.
펜 휘기 마술을 아는가? 펜 가운데를 잡고, 위아래로 흔들면 마치 펜이 휘는 것처럼, 시야에 잔상이 남는 것을 이용한 마술이다.
그것처럼 한종구의 검이 이리저리 휘었다. 채찍처럼 휘어지는 검이 김선광의 빈틈을 뚫고, 본래는 노릴 수 없는 곳을 노렸다.
파바박!
회복 능력 덕분에 피딱지가 만들어진 상처에 다시 피가 튄다. 수십 개의 검격이 김선광의 몸을 베고, 갈랐다.
“풍운조화(風雲造化)다. 변(變)과 환(幻)에 치중한 초식이지.”
변이든 환이든 지랄이든. 김선광은 한종구가 너무 악마처럼 보였다. 그리고 그의 예상은 맞았다. 김선광이라는 선량한 인간의 피를 빨아먹는 악마가 다음 초식을 꺼내 들었다.
꾸웅……!
느릿한, 그러나 묵직한 검격! 팔공분열과 비슷하지만 다르다!
팔공분열은 단순히 세게 때리는 거라서 힘을 흘리거나 사전에 미리 쳐 낼 수 있었다. 그러나 이번 검격은 닿기만 해도 뼈까지 짜르르……! 하게 울리는 충격이 전달되었다.
아, 이건 못 막는다. 최소한 이와 비슷한 수준의 무언가를 꺼내지 않는 이상, 무조건 진다! 김선광은 패배를 예감했다. 그의 안색이 흐트러지자 그걸 오해했는지 한종구가 만족스럽다는 듯이 말했다.
“알아챘군. 중중첩첩(重重疊疊). 중(重)에 치중한 초식이다.”
무거운 검격이 김선광의 관절과 내장을 압박하고, 강한 검격이 그의 팔을 때린다. 빠른 검격이 목과 급소를 노리고, 현란한 검격이 온몸을 회 친다.
기껏 공격하려 해도 호풍 어쩌고 이 지랄하는 초식이 공격을 막는다. 김선광은 온몸이 피투성이가 되었다.
치중이고 나발이고 내가 죽을 것 같다! 김선광이 삐죽 혀를 내밀어 다 죽어 가는 개처럼 헥헥댔다. 그러나 브레이크가 망가진 한종구는 불쌍한 훈련생의 사정을 봐주지 않았다.
“마지막으로. 무애자재(無碍自在)다. 특별한 이치는 없다. 굳이 말하자면, 멈추지 않는 일정한 흐름을 중시하는 초식이지.”
그러나 김선광은 방심하지 않았다. 지옥에서 태어난 검사의 말을 흘려들으면 안 된다. 특별한 이치가 없는 초식이 가장 마지막 초식일 리가 없지 않은가.
김선광의 예상은 맞았다. 무애자재가 마지막 초식인 이유는 위의 모든, 다섯 개의 초식을 하나의 흐름으로 묶기 위함이었다.
그리고 그것이 뜻하는 바는…….
꿍! 뻑! 쒜엑! 쉭쉭!
꾸직! 꾸엑! 꾸엑! 뀍! 뀌이익!
아아! 전대물의 다섯 전사에게 가루가 되도록 처맞은 불쌍한 악역처럼! 구겨진 박스 쪼가리가 되어 저 멀리 날아간 김선광!
한종구는 그런 김선광을 눈치채지 못하고, 흡족한 기색으로 가검을 수납했다. 그가 자세를 바로잡으며 입을 열었다.
“강의 팔공분열, 쾌의 뇌성벽력, 유의 호풍환우, 변과 환의 풍운조화, 중의 중중첩첩, 흐름의 무애자재. 이렇게 여섯 개의 초식이 한검회에서 배우는 기본 검법인 육의검천도(六意劍天道)라고 한다.”
육의검천도(六意劍天道)! 여섯 개의 뜻을 모아, 검으로 하늘에 닿기 위한 길.
이것이 한검회의 기본이자 정수였다. 한종구는 김선광에게 육의검천도를 교보재 삼아, 검술과 검법, 그리고 검식에 대해 강의하고자 했다.
“자, 봐라. 검술(劍術)과 검법(劍法), 기공술(氣功術)과 심법(心法) 똑같이 검과 내공을 다루는 공부이지만, 하나는 술(術)이 붙었고, 또 하나는 법(法)이 붙었다.”
“…….”
“그러나 오러 유저는 다르지. 그들은 오러 운용술(運用術)이라 하고, 검법이 아닌 검식(劍式)이라 부른다.”
“…….”
“이 차이점이 어디에서 오는지……. 아차.”
자기만족에 젖어 혼자 중얼거리던 한종구가 머리를 긁적였다. 그의 시선이 향한 곳, 훈련실 구석에 피를 철철 흘리는 김선광이 구겨져서 기절해 있었다.
“으음…….”
그제야 한종구는 그의 훈련이 조금 심하다는 것을 깨달았다.
