121화
【 체험 김선광의 현장 】
[제목) 안녕하십니까! 여러분! 김선광입니다!]
(김선광이 병실에서 찍은 자기 사진)
다들 욕설을 멈처주세요! 그건 어쩔수없는 일이었습니다!
탈ㅇ령은 나쁜짓이지만 이유가 그럴 수박에 없는 이유가 있었습니다! 그걸 해야 해서 그것 때문에 그거로 간 거에요!
시위는 저도 몰랐습니다! 죄송합니다! 앞으로 더 꼼꼼히 조사하겠습니다!
새벽 순찰 때 달리기를 한것도 말려야 됄 사람이 있었어요! 저 때문에 피해 보신 분들에게 사과합니다!
오기도 어르신을 떄린 것도! 그건 무인의 대결이었습니다! 어르신이 아무리 100살이 넘었다지만…….
(지저분한 변명의 글 이하 생략)
[댓글]
[진짜임?]
[그래서 왜 탈영했어요?]
[오타 진짜. 초등학교 들어간 내 사촌도 저렇게는 안 쓴다]
[어 이미 폐급이야~]
[이런 새끼가 오러 유저가 되는 건가 오러 유저는 다 이런 새끼밖에 없는 건가]
이후 몇 페이지 동안 이어지는 조롱과 욕설.
* * *
“으아아아아!!”
김선광은 스마트폰을 붙잡고 절규했다. 그가 광속으로 폰을 연타하며 새 글을 작성하기 시작했다.
벌컥!
“뭐 하냐! 이 똘추 새끼야!”
독고회성이 창백한 안색으로 병실 문을 열고 달려들었다. 그가 스마트폰에서 눈을 떼지 못하는 김선광을 붙잡았다.
“당장 그 손 떼라!”
“노, 놓으십시오! 이거 놓으십시오! 어서 이 터무니없는 오해를 풀어야 합니다!”
“야 이 미친놈아. 인터넷은 나도 함부로 거들먹댈 수 없는 마굴이다. 그런 데를 인증까지 해서 불을 지펴? 너 진짜 미쳤어?”
“하, 하지만… 하지만……!”
“하지만은 무슨! 당장 글 쓰던 거 멈춰!”
“아닙니다! 같은 사람 아닙니까? 사랑으로 열심히 설득하면 저분들도 이해해 주실 겁니다!”
“사람은 무슨! 넌 저 새끼들이 사람으로 보이냐?”
그렇게 욕을 처먹어 놓곤, 사진 인증에 변명 글까지 올리다니! 웬만한 일도 무던하게 넘기는 노고수, 독고회성조차 기겁할 만한 광기!
무식하면 용감하다는 게 딱 이 꼴이었다. 독고회성이 혀를 차며 김선광의 손에서 스마트폰을 빼앗았다.
“아, 아앗?!”
김선광이 저항했지만, 아직 재활이 완전히 끝나지 않은 오러 유저는 초절정 고수의 손길에 저항하지 못했다. 김선광이 처량한 표정으로 독고회성의 손에 들린 스마트폰을 바라보았다.
“넌 오늘부터 스마트폰 압수다.”
“하, 하지만! 그걸 압수하시면 사람들을 설득시킬 방법이……!”
“설득은 뭘. 이 새끼야. 잘 들어. 이놈들은 설득 같은 거 할 필요가 없어.”
똑같이 인터넷에서 죽살 나게 욕을 얻어먹은 경험이 있는 독고회성이 김선광을 달랬다.
물론, 독고회성이 욕을 얻어먹은 이유, 금기산 무단출입자들 팔다리를 부러뜨린 것은 본인 잘못이 더 컸지만. 어쨌든 경험자는 경험자였다.
“원래 이놈들은 뭔 꼬투리만 잡히면 지 애미 애비도 욕할 놈들이야. 그런 놈들 있잖냐. 무슨 일이든 남 욕하는 천박한 놈들. 너도 인생 험하게 살았으니까 알지?”
“…예.”
“정상인도 인터넷을 하면 다 그런 미친 개자식들로 변한다. 이런 놈들이 도발하는 거에 일일이 신경 쓰면 너만 피곤해.”
“그, 그럼… 그러면 저는 어떻게……!”
독고회성이 스마트폰을 조작해 김선광이 쓴 2차 해명문을 삭제했다.
“어쩌긴. 그냥 아무 말도 하지 말고 넘겨. 사과나 해명은 오히려 더 역효과야. 무대응으로 있으면 알아서 잠잠해지는 게 이놈들 특성이다.”
“그러면 됩니까? 정말로 그, 그 참혹한 욕설이… 시간만 지나면 다 해결되는 겁니까?”
순박한 청년 김선광은 아직도 인터넷만 생각하면 가슴이 벌렁벌렁했다. 독고회성이 그 모습을 보며 코웃음 쳤다.
“어차피 세상은 힘이 전부다. 내가 힘이 있고, 흔들리지 않는데 지들이 뭘 어쩔 거야.”
“그거야…….”
“이 새끼들도 고수 면전에다 욕 박으면 죽는 거 아니까 인터넷에서만 활개 치는 거야. 현실에서 이딴 소리 하면 두들겨 패고, 인터넷으로는 뭐라고 하든 신경 안 쓰면 끝이야.”
그리고 세상에 사건 사고가 좀 많은가? 어차피 김선광이 고군분투하지 않아도 그가 한 일은 사고와 정보의 홍수 속에 알아서 묻히리라.
“알겠냐?”
“…예.”
김선광은 경험자의 충고를 달게 받았다. 그가 눈물을 훔치며 일어섰다.
* * *
“눈물 닦고.”
“…훌쩍! 예.”
“마음 다 다잡았냐?”
“괜찮습니다. 바로 시작해 주십시오.”
마음을 다잡았으면 독고회성과 함께하는 무술 토론 시간이었다.
예정된 토론 시간보다는 조금 이르지만, 기왕 김선광이 몸에 기름을 끼얹고 불구덩이로 들어가는 거 말리러 온 김에 토론을 시작했다.
“음……. 오늘은 오러와 내공에 대해 말해 보자꾸나.”
“알겠습니다.”
특이하게도 독고회성은 이 시간에 무슨 천하제일 신공을 전수한다든가, 전쟁 세대에 개발된 천지가 개벽하는 위력의 오러 검식을 몰래 알려 주는 등의 일은 조금도 하지 않았다.
그는, 말 그대로 토론을 했다. 독고회성이 100년 넘게 내공과 마법을 익히며 쌓아 온 이능에 대한 관점. 그 터무니없이 깊은 사색의 결과를 토론의 형태를 빌려 김선광에게 전달해 주었다.
“오러와 내공은 무슨 차이점이 있다고 생각하냐.”
독고회성의 토론은 항상 이러했다. 두루뭉술하고, 이능학 조금 익힌 중학생이라면 누구나 알 법한 당연한 상식으로 대화를 시작했다.
김선광은 너무나도 당연한 질문을 하는 독고회성에게 실망하지 않았다.
아마 첫 질문은 저래도 몇 분만 지나면 독고회성 토론은 어느새 독고회성 원맨쇼로 바뀌고, 그의 혼잣말은 김선광 수준의 돌대가리는 따라갈 수 없는 영역을 노닐 것이다.
그 시간을 기대하며, 또는 두려워하며 김선광이 답했다.
“생명 에너지와 자연 에너지의 비율. 그리고 자신과 자연의 법입니다.”
“정석적인 답이군.”
독고회성이 턱을 쓰다듬으며 심드렁하게 답했다. 태도나 자세를 보아하니 한바탕 설명할 기색이었다. 김선광은 얌전한 태도로 독고회성의 말을 기다렸다.
꿀꺽. 꿀꺽.
독고회성은 설명에 앞서 면회객들이 챙겨 준 건강 음료수를 허락도 받지 않고 마시는 폭거를 저질렀다. 입 안을 촉촉하게 적신 그가 일장 연설을 했다.
“6:4와 4:6. 생명 에너지와 자연 에너지의 미묘한 비율이 만들어 내는 차이점. 거기서 많은 사람들이 착각하지. 어차피 오러나 내공이나 육체 강화하고, 검기 쓰는 건 똑같은데. 왜 굳이 둘을 분리하지? 라고 말이다.”
하지만 이건 아마추어나 할 법한 생각이다. 세상에 자동차가 있다고 오토바이, 지하철, 비행기 등의 다른 이동 수단이 모조리 사장되는 건 아니지 않나?
마찬가지로 버스가 있다고 택시하고 자가용이 죽는 것도 아니다.
자동차는 자동차대로, 비행기는 비행기대로 각각의 쓰임새가 있었다. 오러와 내공도 그러했다.
“단순히 말해서 몸 쓰는 게 좋으면 오러로 가는 게 낫다. 반면 머리 굴려서 구결 해석하는 게 취향에 맞으면 내공으로 가는 거지.”
“아하.”
“마음가짐의 차이도 있지. 본인이 개인적이라서 남 말 지지리도 안 듣고 자기 갈 길만 가는 놈이면 오러로 가는 게 낫다. 그리고 나와 너를 떠나, 사회니 뭐니 대가리를 굴리고 고민하는 놈이면 심법을 공부하는 게 맞겠지.”
정신과 육체. 두 분야 모두 오러에 맞는 이가 있고, 내공에 맞는 이가 있었다.
김선광이 잠자코 설명을 듣다가 손을 들었다.
“저는 어렸을 때 막노동하는 걸 보조하려고 오러를 익혔습니다. 아, 심법 구결 알려 줄 사부님이 없던 것도 있지만, 몸 쓰는 일 보조하려는 비중이 컸습니다.”
“그런 것도 있지. 세상천지의 모든 재능이 꼭 선천적으로만 결정되지 않는다. 후천적으로, 필요에 의해 골랐다가 나이 먹으면서 맞춰지는 케이스도 많아.”
독고회성이 고개를 끄덕이며 설명을 이어 나갔다.
“이처럼 오러와 내공은 비슷한 이능을 구태여 둘로 나눈 게 아니다. 본인의 재능과 흥미, 삶을 대하는 태도에 따라 어느 쪽이 더 맞는지가 명확하게 나뉘지.”
이는 달리 말하면 오러 수련자냐, 내공 수련자냐에 따라서 삶을 대하는 방식이 명확하게 나뉜다는 말과도 같았다.
김선광은 궁금증이 생겨서 물었다.
“그러면 오러 유저는 어떻게 살아가야 합니까?”
“너다. 네가 중요하다. 오러 수련자는 너처럼, 죽을 가능성이 높은 걸 뻔히 알면서도 대형 몬스터의 브레스를 정면으로 막은 것처럼. 남들이 뭐라고 하든 지 꼴리는 대로 꼬라박는 마음가짐을 가져야 하지.”
“…….”
칭찬인지 욕인지 구분하기가 모호해서 김선광은 입을 다물었다.
“뭐, 이것도 초보자 단계에서나 통용되는 말이다.”
다행히 가만히 있는 게 정답이었나 보다. 독고회성이 아무렇지도 않게 김선광 디스를 넘기곤 이어 설명했다.
“오러 유저쯤 되면 복잡한 법을 추구하고, 내공 수련자도 경지에 이르면 나라는 의식체를 인식해 벽을 깨야 하는 것처럼. 두 이능은 서로 밀접하게 연관되어 있지.”
오러와 내공. 같으면서도 다른 이능.
초반에는 비슷하다.
중반에는 다르다.
후반에는 또 비슷해진다.
후반을 넘어서면 다시 달라진다.
이렇듯이, 오러와 내공은 서로 물고 물리는 관계였다.
“크흠! 그리고.”
독고회성은 오러와 내공으로 물꼬를 트고 현대의 무공 발전으로 대화 주제를 이어 나갔다.
“조금 다른 이야기지만, 현대의 무공 발전은 이 점에 주목하고 있지.”
독고회성이 한검회 무공 개발에 도움을 주는 부분도 위의 내용과 연관되어 있었다.
내공을 통해 다른 이능의 특징을 고스란히 재현한다. 그 끝에, 비슷하면서도 다른 걸 넘어, 내공으로 오러를 완전히 대체하는 것이 목표다.
예를 들어. 오러 수련자와 비슷한 수준의 신체 능력, 회복력을 지니면서 내공의 장점도 고스란히 가지는 기공술의 개발.
예를 들어. 법의 차이를 넘어서, 오러 검식처럼 내공 수련자라면 누구나 익힐 수 있는 내공 검식의 개발.
예를 들어. 생명 에너지와 자연 에너지의 비율을 적절하게 유지하여, 어쩔 때는 오러의 특성을 또 어떨 때는 내공의 특성을 표현할 수 있는 자유자재의 심법 개발.
“그게 가능합니까? 아니, 성과는 나왔습니까?”
김선광은 하루하루 수련에만 급급한 자신으로선 상상도 못 할 이야기가 나오자 놀라워했다.
“어느 정도는.”
독고회성이 짧게 답하며 과도를 들었다. 과도에 내공을 불어 넣자 검신을 얇게 감싸는 백색의 검기가 일어났다.
놀랍도록 빠르고 안정적인 검기. 그러나 이것이 독고회성이 보여 줄 전부가 아니다.
드르륵!
독고회성이 창문을 열고는 창밖을 향해 과도를 찔렀다. 백색의 검기가 화살처럼 창밖을 향해 쏘아졌다.
그가 다시 과도에 검기를 일으킨 뒤, 검기에 변형을 주었다. 날카롭던 백색의 칼날이 꽈배기처럼 배배 꼬이더니, 과도를 중심으로 끝없이 회전했다.
‘저건!’
김선광이 경악하며 과도를 중심으로 회오리치는 백색 검기를 바라보았다.
저건 검법이 아니다. 검법에 들어 있는 초식도 아니었다.
“오러 검식……!”
그랬다. 독고회성의 찌르기는 오러 관통식. 검신을 빙빙 도는 검기는 오러 회전식의 오러 운용술과 놀랍도록 흡사했다.
“과, 관통식하고 회전식이 맞지요? 어… 어떻게. 하신 겁니까?”
독고회성이 씩 웃으며 검기를 해체했다. 그가 한 번에 오러 검식을 알아본 김선광을 내심 칭찬했다.
‘이걸 한 번에 알아보는군. 역시 대가리는 빡통이어도 무술이나 이능 관련해선 제법 머리가 돌아가는 놈이야.’
칭찬이 아닌 것 같지만, 본인이 칭찬이라고 생각하니 칭찬이 맞았다. 김선광을 칭찬한 독고회성이 말했다.
“너도 선천일기공(先天一氣功)은 알겠지.”
선천일기공. 최소 한국 한정으로는 ‘내공 입문’ 하면 누구나 가장 먼저 떠올리는 기공술이다.
초등학생도 익힐 수 있는 쉬운 구결.
초등학생에게 딱 맞는 육체와 지능, 정신 개발에 치중된 성능.
초등학생도 익힐 만큼 안정적이고 위험성이 극도로 적은 축기 및 운기법.
인간에게 가장 중요한 선천진기를 키우는 기공술.
마지막으로 위의 모든 조건을 달성하면서도 ‘아무런 색이 없다.’라는 터무니없는 최종 조건마저 달성하는 기공술.
“어때. 위의 내용을 들어 보니까 뭔가 딱 오지 않냐?”
“…오러와 비슷하네요.”
“비슷한 정도가 아니지.
굳이 차이점을 내라면 오러 운용술은 운기와 동시에 몸 밖으로 흘러 나가는 잔여 생명 에너지를 모아서 양을 불리고, 선천일기공은 외부에서 흡수한 자연 에너지를 극도의 생명 에너지 즉, 선천진기로 바꾼다는 데 있다.
“시작이 다르지만, 어쨌든 결과물 자체는 비슷하다. 한검회는 이 선천일기공에 주목했지.”
왜냐하면 아무런 색이 없다는 뜻은 완전히 다른 법을 추구하는 심법을 익힌 수련자도 선천일기공을 익힐 수 있다는 말과 같으니까.
사공을 익혔든, 혈공을 익혔든, 마공을 익혔든. 어지간히 정도를 벗어난 미치광이가 아닌 이상 누구든지 선천일기공을 익히고, 내공을 정제할 수 있다.
“기공술을 익힌다는 게 무슨 뜻일까. 이건 단순히 내공을 모은다는 게 아니야. 기공술의 근간인 법에 자신의 이능에 깃든다는 말이다.”
서로 다른 법을 추구하는 심법 수련자라 할지라도 선천일기공을 꾸준히 수련하면 선천일기공의 법이 내면에 자리를 잡는다.
그렇다면? 이 선천일기공을 일종의 오러 운용술로 바라보아서, 선천일기공을 기본으로 하는 변형 검기를 창안할 수도 있지 않을까?
독고회성과 한검회 윗선은 이리 판단했고, 위의 이론을 바탕으로 여러 실험용 무공을 개발했다.
“그다음부터는 쉬웠다. 선천일기공의 법(法). 자유자재로 변화하는 검기를 추구하는 식(式). 인류 절대다수가 공유하는 보편성을 극한까지 단련하는 술(術). 이 세 개를 중점으로 잡고 검기 개발을 했다.”
그 끝에 나온 것이, 조금 전에 독고회성이 보여 준 검기 변환-관통 및 회전식이었다.
“이것들을 정리한 것이 선천수련검식(先天修鍊劍式)이라고 한다.”
선천수련검식. 이 검식의 장점은 말 그대로 보편성에 있다.
누구든지. 몇 개월 꾸준히 선천일기공을 익혀 그 안에 담긴 법을 체화(體化)하면, 누구나 선천수련검식을 통해 변화무쌍한 검기를 발현할 수 있다.
“…….”
김선광은 할 말을 잃고 전율했다. 그는 저저번 주, 한종구가 했던 말을 기억했다. 저번 달부터 독고회성이 한검회 무공 개발 외부 인력으로 고용되었다는 말.
그 말은 달리하면.
“그만한 걸… 겨우 1개월 만에 정리해 내신 겁니까?”
“1개월은 아니지. 나 나름대로 오러에 관심이 생겨서 짬짬이 모아 온 자료가 있고, 형도나 담위도 정리한 내용이 있어서. 그걸 한데 모으니까 이런 결과물이 나온 거야.”
1개월의 개발 이전에 수십 년 동안의 개인 연구가 있었다는 말이다. 하지만 그래도 놀라운 결과였다. 김선광이 입을 떡 벌리고 있자니, 독고회성이 무안하다는 듯이 볼을 긁적였다.
“그렇게 신기하게 보지 마라. 이것도 단점은 있다.”
장점이 극명한 만큼 단점도 극명하다. 일례로, 보편성에 치중한 탓에 ‘무개성’ 그 자체의 검기가 되어 버렸다.
이 무개성은 검기 특유의 절삭력과 내가중수법의 약화로 이어졌다.
“검기를 사용할 수 있는 실력자, 일류의 고수라면 굳이 특이성도 위력도 부족한 선천수련검식을 익힐 필요가 없지. 반대로 일류 미만의 고수는 이걸 익혀도 쓸모가 없고.”
결국, 이것저것 더해 봤다가 이도 저도 아닌 맹탕이 나온 것이다. 사실 개발 과정에는 이런 일이 자주 벌어진다.
그래도 결과물이 나왔다는 사실이 중요하지 않나. 이걸 중심으로 하나씩 부족한 걸 추가하고, 과한 걸 다듬으면 다음에는 더 나은 무언가가 나올 수도 있었다.
독고회성이 그리 요약하자 김선광의 몸이 달아올랐다. 그가 질투심을 숨기지 않고 독고회성에게 물었다.
“오, 오러는요? 오러는 뭐 없습니까?”
내공이 이렇게 앞서나가는데 오러가 사장되지 않으려면 뭐라도 해야지!
김선광의 간절한 눈빛을 읽은 독고회성이 피식 웃었다.
“오러라고 내공의 영역을 욕심내지 않을 것 같냐? 걔네도 똑같아.”
내공 수련자가 오러 검식의 보편성과 형상 변환을 탐내듯이, 오러 유저도 심법 특유의 심원한 법을 탐내었고, 그것들을 어떻게든 따라 했다.
“당장 너만 해도 그러고 있지 않느냐.”
“예? 제가요?”
김선광이 자신을 가리키며 영문을 몰라 했다. 독고회성이 그를 천하의 다시없을 바보를 보는 얼굴로 바라보았다.
“네놈, 혈황십공 익히고 있는 거 까먹었냐?”
“아! 혈황십공!”
마교의 육대마류 중 일좌를 차지하는 신공! 민간에 풀면서 민감한 구결은 범용한 것으로 대체했지만, 여전히 어중간한 중소 문파의 무공보다는 월등히 뛰어난 무공.
김선광이 어렸을 때부터 독학으로 익힌 무공이었다. 김선광은 그제야 그가 혈황십공을 익히고 있다는, 아니, 그가 수련하는 혈황십공이 무공이었다는 사실을 깨달았다.
“아, 아뇨! 잠시 까먹은 것뿐입니다! 그, 제가, 요새 너무 바쁘다 보니까…….”
“…….”
“진짜예요!”
진짜는 진짜다. 당장 양평읍에서 이리저리 뛰어다닐 때 혈영보를 얼마나 요긴하게 썼는데. 오러 탄을 쏠 때에도 혈지공의 묘리를 섞어 썼다.
“흥!”
변명을 들은 독고회성이 콧방귀를 뀌었다. 그래. 지가 무식하면 지만 손해 보는 거지. 그가 김선광의 무식함을 털털하게 넘기고 본래의 대화 주제로 돌아갔다.
“어쨌든. 너처럼. 흠……. 의심되기는 하지만. 진짜로 네 말이 맞다면 너처럼.”
“…….”
“오러 유저도 무공을 배워서 무공이 추구하는 법을 본인이 해석한 대로 섞어 쓰고 있다.”
예를 들어. 심법에서 추구하는 형이상학적인 법을 자기만의 오러 검식을 통해 표현한다.
“그리고 그 과정은 오러 수련자 전용 사이트를 통해 점점 스케일이 커지고, 가속화되고 있지.”
수천 명이 그 오러 검식을 배우고, 수천 개의 비슷한 법을 표현하는 오러 검식이 탄생하고, 그 끝에 수천 명의 오러 유저가 ‘자기류로 해석한 법’을 다시 하나로 합치고.
“그렇다면?”
대화 끝에, 독고회성이 한 개의 질문을 던졌다.
“십수만의 오러 유저가 심법을 자기네 식으로 해석하고, 그걸 오러 검식에 이어 붙이는 걸 수십 년 동안 반복하면?”
“그러면…….”
“그 끝은 어디일까? 오러 검식에 앞으로 무슨 일이 일어날까? 예상이 되느냐?”
아마, 현재까지 정리된 기본 오러 검식 72식 중, 절반은 사장되고 나머지 절반은 더 개량된 것으로 바뀔 것이다. 독고회성은 그렇게 단언했다.
“당장 지금은 아니다. 10년 후도 아니지. 한 50년 후는? 그때도 아마 힘들 거야. 하지만 100년 후에는 된다. 무조건이야.”
“100년입니까?”
“그래. 100년 후에. 네놈처럼 형상 변화가 자유로운 검기를 쓰는 내공 수련자와 형이상학적인 법을 추구하는 오러 유저가 생기는 거지. 기대되지 않느냐?”
100년. 그 안에 오러 수련자와 내공 수련자의 구분이 무의미해지는 날이 온다. 100살 묵은 노괴물이 킬킬대며 그날을 기대하듯이 눈을 반짝거렸다.
“…….”
김선광은 아득한 세월이 느껴지는 독고회성의 발언에 질려서 침을 꿀꺽 삼켰다. 성질이 더러운 노인네라지만, 가끔 저렇게 현묘한 발언을 하니 절로 존중할 수밖에 없는 사람이었다.
독고회성의 표정이 정상을 되찾자 김선광이 물었다.
“저, 어르신. 그러면.”
“뭐. 또 뭐가 궁금한데.”
“…100년 후면 내공이나 오러로도 마법을 흉내 낼 수 있을까요?”
독고회성의 얼굴이 차갑게 식었다.
“아니지. 마법은 안 되지. 어딜 무식한 몸싸개 놈들이 우주의 진리를 깨우치는 유일무이하고도 심원한 학문의 영역을 넘보려고.”
“…….”
다 좋은데 토론할 때마다 한두 번씩은 꼭 나오는 ‘마법 우대 발언’만큼은 고역인 김선광이었다.
“차라리 네가 수능 시험에서 올 1등급을 맞는다고 하지 그러냐? 그건 한 100년 지나면 가망성이 생기긴 하겠다.”
“…….”
그리고 매우 높은 빈도수로 등장하는, 김선광의 무식함을 까 내리는 발언도 고역이었다.
질문 한 번에 공격 두 번이라니. 오늘 토론도 평소와 같구나. 김선광은 그런 생각을 하며 독고회성의 인신공격을 흘려 넘겼다.
“중학교 그 뭐시기 시험도. 그거 전 과목 턱걸이로 합격한 놈이 뭐가 예쁘다고 이렇게 꽃다발을 줘? 아주 대학교 들어가면 대통령한테 상도 받겠다? 이러다가?”
“…….”
어떻게든 흘려 넘겼다. 김선광은 하루하루 생불이 되어 가는 과정을 밟아 나갔다.
