261화
혼란의 시간이 지나고.
김선광, 시무라, 김철민, 9호가 직사각형 테이블에 옹기종기 모여 앉았다. 긴장된 시선으로 서로를 바라보다가, 시무라가 대표로 입을 열었다.
“정리하지.”
먼저, 시무라가 북진류에 연락해서 얻은 정보를 풀었다.
“악마 숭배자들은 악마의 살점을 체내에 이식해서 인간을 초월한 능력과 수명을 얻은 놈들을 뜻해.”
김선광이 미간을 찌푸렸다.
“악마의 살점을요?”
9호도 얼굴을 일그러뜨렸다.
“역겨운 놈들이지.”
시무라는 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“과거에 종말론자나 변화주의자라는 놈들이 있었어. 이들은 인간은 몬스터를 이길 수 없고, 인류가 생존할 유일한 길은 몬스터와 같은 신종(新種)으로 진화할 방법뿐이라면서 ‘인류의 몬스터화’를 주장했어.”
종말주의자, 변화론자 등의 극단적 급진주의자들은 1~2차 몬스터 대란 때 급격하게 세력을 불렸다.
그들은 인류의 종말이 왔다고 주장하며 한시라도 빨리 인류가 몬스터가 되어야지만 새천년을 맞이할 수 있다고 목소리를 높였다.
김선광이 이해가 가지 않는다는 듯이 물었다.
“하지만 인류는 1~2차 몬스터 대란을 이겨 냈잖아요?”
“그치. 사신님이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 계시는데 제깟 놈들이 어딜.”
그러나 예상과 다르게 인류는 승리했고, 종말은 오지 않았다.
그렇게 종말주의자는 자연스럽게 사이비로 변했다.
변화론자들은 인류를 새로운 길로 이끌 선지자가 아닌, 죄 없는 인간들을 납치해서 인체 실험이나 해 대는 개자식들로 바뀌었다.
보통 그쯤 되면 사이비 단체는 찌그러져서 숨도 못 쉰다. 그러나 변화론자들은 본인의 논리가 처발려도 패배를 인정하지 않는 비열함을 품에 안고 새로운 답을 찾아냈다.
“그게 바로 악마래.”
몬스터의 제왕이라 불리는 초대형조차 손짓으로 부리는 초월적인 존재, 악마.
변화론자는 악마의 위대함을 깨닫곤 인류고 나발이고 악마를 이용하여 더 큰 진화를 이룩하자는, 대가리에 나사가 몇 개 빠진 집단으로 변화했다.
“20세기는 한창 혼란스러워서 악마의 신체도 암암리에 돌아다녔다고 해. 변화론자의 대장 격 인사들은 그렇게 얻은 악마의 살점을 이식했고, 그 이후 녀석들은 변화론자에서 악마 숭배자로 진로를 바꾸었어.”
악마의 살점을 이식한 효과는 엄청났다. 인간의 수명과 회복력, 신체 능력을 몇 배나 초월하는 것은 기본이요. 파괴력 또한 상리를 뒤엎는 수준까지 강화되었다.
“대신 성공률은 엄청나게 낮아. 자세한 실험은 인권인지 뭔지 하는 것 때문에 하지 못했지만, 악마 숭배자의 연구 기록을 살펴보니……. 음, 대강 수십 분의 일에서 백 분의 일쯤?”
수십 분의 일에서 백 분의 일. 하지만 악마의 힘에 홀린 자들은 ‘성공 또는 실패’라는 도박사의 논리로 확률을 받아들였다.
그렇게 20세기 이후, 음지에서 악마 숭배자들이 무럭무럭 자라났다. 그들은 막대한 힘을 바탕으로 주먹구구식으로 운영되던 초창기 악마 연구소를 습격해서 악마의 살점을 탈취하며 세력을 키웠다.
“즉, 악마의 살점을 이식한 변화론자, 종말주의자들. 그놈들이 악마 숭배자의 시초야.”
9호가 시무라의 말을 받았다.
“이번엔 내가 말하지.”
그가 스마트폰에 시선을 던지며 설명을 이어 했다.
“악마 숭배자는 초반에는 세력을 크게 불렸지만, 곧 벽에 부딪혔다고 전해진다.”
“어째서죠?”
“현대의 악마 연구는 국가 단위로 이루어지니까. 끽해야 일개 집단이 국가 수준의 방호망을 뚫는 건 불가능하지.”
현대의 악마 연구소는 지금 이 자리에 모인 면면을 보면 알 수 있듯이, 절대 고수는 물론이고 도시급의 대형 결계와 고위계 사제들, 인간은 갈가리 찢어 버릴 수 있는 화력으로 무장한 군대에 의해 보호받는다.
기껏해야 범죄자 집단인 악마 숭배자가 습격한다고 해서 뭘 할 수가 없다는 뜻이다.
김선광이 질문했다.
“새로운 악마를 소환해서 녀석을 때려잡아 대량으로 악마의 살점을 얻는 건요?”
“킥!”
9호가 좋은 질문을 했다는 듯이 웃었다.
“그게 가능할 리가 있나. 본체로 현신한 악마는 교에서도 엄청난 피해를 감수할 정도로 위협적인 존재다.”
국가적 역량을 투입해야 상대할 수 있는 존재가 본체로 현신한 악마다.
그걸 범죄 조직 따위가 삼신교의 감시망에 들키지 않고, 조직에 치명적인 피해를 입지 않고, 악마를 잡아 빠르게 살점을 대량으로 회수하고, 추적자를 피해 완벽하게 숨는다?
“그게 가능하면 범죄 조직이 아니라 악마 제국의 탄생이지.”
즉, 결론은 이렇다.
“악마 숭배자는 더 이상 악마의 살점을 얻지 못한다. 새로운 피의 유입은 거의 없고, 기존 조직원들도 악마의 살점을 이식한 부작용에 미쳐 가지. 악마 숭배자는 서서히 고사하고 있는 게 현 실정이다.”
“그러면 걱정 안 해도 되는 것 아닌가요?”
김선광의 질문에 9호가 미간을 찌푸렸다.
“아니, 궁지에 몰린 놈들이 더하지. 그 병신들은 변화론자의 조직 이념도 버리고, 자존심을 굽히고 ‘인간 따위’에 불과한 다른 범죄 조직과 손을 잡았어.”
발전한 이능은 양지만이 아닌 음지에도 영향을 미쳤다. 악마 숭배자들은 만만치 않은 실력을 자랑하는 음지의 범죄 집단과 손을 잡아서 악마 연구소 습격을 계획했다.
범죄 집단은 돈이든지 뭐든지 얻기 위해. 악마 숭배자는 악마의 살점을 얻기 위해. 각자의 이득에 따라 한시적 동맹을 맺고 악마 연구소를 습격하는 것이다.
“놈들은 악마의 살점에 매혹된 버러지들을 유혹해서, 연말 게이트 사태를 노리고 각국의 악마 연구소를 습격한다더군. 재작년에 교에 악마 숭배자들이 습격한 것도 비슷한 이치다.”
물론 성과는 없었다. 어딜, 다른 곳도 아니고 감히 천마신교를 노리나?
하급 교인이나 일반인을 제외한 고수 피해는 제로. 반면 습격자들은 한 손에 꼽힐 생존자만 남기고 전멸. 그것이 재작년 천마신교 악마 연구소 습격 사태의 결과였다.
심지어 극소수의 생존자도 뇌옥에 갇혀 ‘자세히 설명하면 검열을 받는’ 온갖 행위를 당하며 살아 있는 정보 자판기로 변했다.
9호는 정보부가 얻은 정보를 일부 이 자리에 풀었다.
“확실히 밑바닥 찌꺼기 새끼들은 혹할 만한 힘이더군. 평범한 잡놈의 새끼도 악마의 살점을 이식하고, 버틸 수만 있으면 엄청나게 강해지지. 단순 화력만 따지면 절정 수준이 된다는 보고가 있었다.”
“화력만 절정 고수라…….”
흠. 하고 시무라가 입술을 튕겼다. 잠시 생각에 잠긴 그가 시큰둥하게 말했다.
“별거 아니군.”
9호가 짐승처럼 으르렁대며 동의했다.
“그렇지. 화력만 절정이라니. 힘밖에 모르는 병신들이 대체 고수를 뭐로 보고.”
화력만 절정 또는 화력만 초절정이라는 관용어구는 현대에 널리 퍼져 있다.
초절정이나 오러 마스터가 강하다고 추앙받지만, 엄밀히 따져 보면 절대 고수는 애 취급할 만한 대량 살살 병기가 군 병기고에 넘쳐나는 것이 현대다.
가끔씩 인터넷에서 ‘이 폭탄은 초절정 고수 몇십 배 위력을 자랑한다.’라든가 ‘이 미사일은 대가급 마법사의 궁극 마법 몇 개 분량의 화력을 지녔다.’라는 등의 묘사가 자주 등장하는 것이 이 때문이다.
하지만 그렇다고 해서 초절정 고수나 오러 마스터를 무시하는 이들은 없다. 심지어 군조차 절대 고수에게 허리를 낭창낭창 숙이는 걸 당연하게 여긴다.
어째서인가.
왜냐면 그들은 뛰어다니는 지진 폭탄이고, 날아다니는 화약이며, 산과 절벽은 물론이고 동굴까지도 침투 가능한 정밀 유도탄이기 때문이다.
또한 그들이 다루는 강기나 오러는 단순 화력―TNT 몇 톤이니, 에너지량이 몇 J이니 하는 파괴력 단위―로 계산할 수 없는 물질 파괴 능력을 지니는 이능의 심오한 원리를 개척하기 때문이다.
포도당과 질소가 섞인 유기물 복합체를 연료로 삼는 효율 높은 육체. 하루 몇 시간만 충전해 주면 며칠이고, 몇 주고, 몇 달이고 재활용할 수 있는 생체 폭탄이자 정밀 폭탄이자 초고속 드론 폭탄.
자체적으로 갖춰진 AI를 통해 인간과 몬스터를 정확하게 구분하고, 몬스터만 타격하며 인적, 물적 피해를 최소화할 수 있는 최신형 유기 컴퓨터.
그러한 고수를 단순한 화력 따위로 비교하는 것은 엄청난 실례다.
“총이나 폭탄 대신 이능으로 이루어진 천연 폭탄으로 무장한 테러범.”
9호가 악마 숭배자들의 능력을 요약했다.
“물론 악마의 살점을 이식한 놈들은 높은 빈도로 특이한 능력을 각성한다고 하지만…….”
지들이 해 봤자지. 전 세상의 각성자와 마법사만큼이나 유니크하고 다양한 능력을 다루겠나? 끽해야 각성자 하위 호환이고, 달인 급 마법사 하위 호환이다.
“좀 특별한 이능을 쓰는 게 고작인 멍청이들. 자기 힘조차 제어하지 못하는 등신들이다. 평소처럼 다 때려 부수고, 죽이면 끝나는 일이겠군.”
이것으로 악마 숭배자가 어떤 놈들인지 정리가 끝났다. 시무라와 9호가 대화를 멈추고 김선광을 바라보았다.
“선광이 너는?”
“너도 조사한 게 있을 텐데. 우리와 상충되는 정보가 있나?”
“아뇨. 저도 똑같네요.”
김선광은 시무룩한 얼굴로 스마트폰을 만지작거렸다. 천지원이 허겁지겁 정리해서 보내 준 정보는 시무라와 9호의 것과 별반 다를 게 없었다.
그가 스마트폰 화면을 죽― 죽― 내리다가 새로운 정보를 발견하곤 얼굴을 환히 물들였다.
“아! 흑마법사가 있었습니다!”
“흑마법사?”
“예! 흑마법사는 특성상 악마 숭배자들하고 힘을 합치는 경우가 많아서 이를 주의해야 한다며…….”
김선광이 얼른 화면에 나온 정보를 읽었지만, 9호는 그쯤 하면 되었다는 듯이 손을 내밀어 막았다.
“괜찮다. 흑마법사 놈들은 신경 안 써도 돼.”
“…예?”
“그놈들은 악마 숭배자보다 더한 병신이다. 마법을 깊게 배울 재능이 없어, 이 악물고 몇 년 동안 수련할 의지력도 없고, 최신 이론을 찾아보려는 개혁 의지도 없는 못난 놈들이 흑마법사다.”
9호가 흑마법사에 대해 악평을 날렸다.
“구닥다리 과거 이론을 기반으로 자기식으로 해석한 최신의 마법 회로 몇 개를 섞어서 ‘트릭키’한 수단이니 뭐니 자위질이나 해 대는 꼴통 새끼들.”
마법이든 오러든 내공이든, 경지에 다다르는 길은 단 하나다. 노력, 재능, 환경 그리고 피눈물을 흘리는 고련만이 수련자를 빛나는 위치에 올려 준다.
흑마법사는 이 험한 정답을 걸어가지 못하는 나약한 놈들이 자신들이 패배자가 아니라는 것을 증명하기 위해 꼼수나 쓰는 천치들이라는 것이 9호, 크게는 교의 평가였다.
“하지만… 흑마법사는 일반 마법사들보다 저주나 독 같은 수단을 더 깊게 판다는 내용이 있었는데요?”
“크하핫! 저주라니! 독이라니!”
9호가 가당찮다는 듯이 시원하게 웃음을 터뜨렸다. 9호 만이 아니라 시무라도 큭큭대며 웃었다.
국가와 대집단의 역량을 아는 그들로선 흑마법사가 그토록 자랑하는 독과 저주가 얼마나 하찮은지 알기 때문이었다.
저주? 일개 소집단이 창안한 흑마법 저주가 국가 단위의 주술진을 만들어서 대륙을 넘어 살(殺)을 날리는 천월고독보다 뛰어날까?
독? 전 세계의 석박사들과 대기업과 국가가 매년 수천억 단위의 돈을 퍼부어서 만들어 내는 신독이 겨우 골방에 처박힌 잡범 집단의 독보다 못할 리가 있나.
그건 말이 안 된다. 만약 저게 말이 되면 현대의 마법사들은 모조리 흑마법사로 직업을 바꾸었을 것이다. 현대 마법사들이 흑마법사가 아닌 마법사로 남아 있다는 점에서 그들의 능력이 별것 아니라는 점을 알 수 있었다.
“그냥 마법 쓰는 범죄자 놈들이다. 평소처럼 구조체 파괴하고, 피하고, 호신강기로 막은 다음에 살덩어리 썰어 죽이면 끝나지.”
“사소해. 사소해.”
9호와 시무라가 심드렁하게 말했다. 김선광은 울적한 얼굴로 스마트폰을 껐다.
‘형……. 미안!’
천지원의 노력! 헛된 것이 되었도다! 김선광은 이번 일이 끝나면 그에게 선물이라도 사 가자고 결심했다.
“좋아! 정보 교환이 끝났으면 할 일을 하자고!”
9호가 대화를 끝내고, 호탕하게 웃으며 자리에서 일어났다. 시무라도 은은히 웃으며 9호를 따라 문밖으로 나갔다.
김선광은 우울한 얼굴로 식은 커피 잔만 바라보는 김철민을 일으켜 세웠다.
“저……. 철민 선배. 슬슬 일어나요.”
“…….”
김철민은 세상에서 가장 슬픈 사람의 얼굴을 보여 주며 자리에서 일어났다. 그가 비척거리며 9호 등을 따라 응접실을 나갔다.
응접실을 나가, 통제실로 이어지는 복도. 4인의 절대 고수가 당당하게 통제실을 벗어나 동연동 지하를 휘젓는다!
연구원과 경비원의 선망 섞인 눈동자를 즐기며 여기저기를 떠돌아다니는 순간.
김선광이 순진하게 물었다.
“근데 저희 어디로 가는 거예요?”
“어…….”
“음…….”
김선광의 질문에 앞서나가던 9호와 시무라가 멈췄다. 그들이 얼굴에 약간의 민망한 감정을 드러내며 뒤를 돌아보았다.
9호가 말했다.
“…글쎄?”
시무라가 깜짝 놀라 물었다.
“어디로 가는지 안 정했나? 나는 당신 따라가고 있었는데?”
9호가 눈을 동그랗게 뜨며 시무라를 바라보았다.
“뭐라? 나는 너 따라가고 있었다.”
동연동 지하층 복도. 절대 고수에서 머저리로 전직한 4인이 멀뚱하니 서로를 바라보았다.
“…….”
“…….”
김선광은 마침 그들이 서 있는 복도가 구석에 위치해서 아무도 이 장면을 보지 못한다는 것이 천만다행이라 여겼다. 그가 멍청한 세 선배를 대신해서 입을 열었다.
“아, 아까 연구실장님이 내일까지 편히 쉬면서 주변 지리 익히라고 하셨잖아요!”
김선광이 급히 머저리들의 행보에 목적의식을 심어 주었다.
“그러니까… 이렇게 주변 돌아다니면서 연구소 지리 익히는 건 어떨까요?”
“오.”
9호가 말 잘했다는 듯이 손가락을 튕겼다.
“그래. 그게 낫겠다.”
시무라도 고개를 끄덕이며 동의했다.
“확실히. 미리 주변 지리를 익혀 두는 게 좋겠군. 이놈의 연구소는 무슨 미궁도 아니면서 길이 이렇게 복잡한지 이유를 모르겠다니까.”
“그럼 뿔뿔이 흩어질까요? 아니면 같이 다닐까요?”
“같이 가지.”
“이유가 있습니까?”
“근무를 나가면 서로 볼 시간도 없을 테니 지금이라도 서로에게 익숙해지는 게 좋을 거다. 하지만 절대 고수 네 명이 우르르 몰려다니는 건 보기에 안 좋을 테니… 둘씩 조를 짜는 게 좋겠군.”
9호의 제안에 시무라가 김선광에게 다가갔다. 김선광에게 말을 꺼내려던 찰나, 9호가 그를 막았다.
“아니, 너희 둘은 친해 보이니까 다른 조로 들어가라.”
“…그럼 당신하고 가지.”
“…쯧! 알겠다.”
이렇게 즉석에서 시무라-9호의 조가 짜였다.
김선광은 여전히 우울해하는 김철민 옆에 섰다.
“저는 철민 선배하고 같이 돌아다니겠습니다.”
“그래. 수고해라.”
“선광아. 좀 이따 봐.”
“예! 9호 선배님하고 시무라 형님도 수고하세요!”
김선광은 멀어지는 둘에게 손을 흔들었다.
그리고 몇 초 후.
앞서 길을 걷던 9호가 멈칫했다. 그가 주변을 돌아보며 난감하다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
“근데 여기가 어디냐? 밖으로 어떻게 나가?”
“…….”
김선광은 진심으로 그들이 있는 복도가 구석에 위치해서 아무도 이 장면을 보지 못한다는 것이 천만다행이라 여겼다.
* * *
연구소 깊은 곳.
경비실장은 어둠을 향해 보고를 올렸다.
“…이상 보고를 마칩니다. 궁금하신 거 있으십니까?”
어둠이 일렁이더니 음침한 여성의 목소리를 내뱉었다.
“녀석들은 지금 뭐 하고 있지?”
“절대 고수 네 분을 말씀하시는 거라면, 동연동을 돌아다니고 있습니다.”
“돌아다닌다고?”
“예. 분위기가 심상치 않아서 근무 시간 조정을 핑계로 대고 하루 정도 여유 시간을 주었습니다.”
“분위기가 심상치 않다?”
경비실장은 좀 더 노골적으로 설명했다.
“한판 할 기세더군요. 내일이면 어느 정도 서열 정리가 될 것 같습니다.”
“아하. 서열 정리라…….”
어둠 속의 인영이 코웃음을 쳤다. 그녀가 김선광 등의 면면을 떠올렸다.
‘다 찌질해 보이던데 한판은 무슨. 기껏해야 지들끼리 입 맞추고 대충 넘기려는 거겠지.’
초보 절대 고수들의 앙큼한 생각 따위야 손안에 있는 것처럼 속속들이 읽힌다. 하지만 그 생각을 입 밖으로 꺼내 경비실장에게 알리진 않았다.
그녀 또한 절대 고수. 같은 절대 고수로서 신입의 체면을 세워 주기 위해 중요하지 않은 비밀을 숨겨 주는 배려였다.
