70화
인터뷰는 순조롭게 진행되었다.
“처음 사망회라는 조직이 없었을 당시, 한국에서 군대를 나와 홀로 활동하신 이유는 무엇인가요?”
“조…(삐―) 같아서.”
“…예?”
“들었잖아? 조(삐―) 같아서라고.”
“아, 예. 그럼…….”
부스럭!
“어……. 그 다른 한국 출신 사망회 멤버분들과의 만남은 어땠습니까?”
“흠… 다들 ㅈ(삐―) 같은 새끼들이었지.”
“…외국으로 활동 영역을 넓히고, 본격적으로 사망회를 조직했을 당시. 멤버분들의 각오나 목적 같은 거는요?”
“(삐―) 같은 (삐―)들은 (삐―)해서 (삐―)를 (삐―)해 주겠다고…….”
“…….”
다큐멘터리 방송에 나올 수 없는 저급한 언어의 향연! 진규영이 할 말을 잃고 오기도를 바라보았다. 오기도는 자기가 뭘 잘못 말했냐는 듯이 고개를 갸우뚱했다.
오기도가 일부러 성질을 부리는 건 아니다. 원래 그라는 인간 자체가 이랬다.
“어, 그럼… 그, 그러면…….”
겨우 정신을 붙잡고 다음 질문을 던진다. 천만다행으로 이번 질문은 검열할 필요가 없었다.
“아! 그건 쉽지! 여기 와 봐! 이놈 일기장이 남아 있는데!”
오기도가 제작진을 이끌고 어느 유골함에 데려갔다. 유골함 옆에 놓인 유품, 너덜거리는 일기장을 보여 주곤 본인이 조금씩 살을 붙이는 방식으로 설명을 이어 갔다.
‘아! 이런 방식으로 인터뷰하면 되겠구나!’
진규영은 프로답게 오기도를 어떻게 다뤄야 할지 금방 깨달았다. 아주 쉽다. 본인의 감상을 물으면 안 되고, 기록에 남은 걸 보여 달라고 유혹하면 된다.
당사자의 증언이 아니라 기록을 찾는 거는 시간이 오래 걸리지만, 그게 뭐가 대수일까. 이 정도 시간은 투자할 의향이 있는 제작진이었다.
“어르신! 그럼 이거는…….”
“어… 그거는 나는 잘 모르고. 잠깐만. 여기 이놈이 쓴 편지가 남아 있을 텐데.”
“그리고 여기는…….”
“그건 누가 부탁한 게 있어. 부탁을 요청한 무슨 서류인가……. 그게 여기 있나?”
한번 일이 풀리자 인터뷰가 술술 진행된다. 제작진은 점심마저 거르며 밤늦게까지 오기도에게 달라붙어 인터뷰를 진행했다.
늦은 밤. 만족한 제작진이 자리에서 일어났다.
“예! 감사합니다! 오늘은 이 정도까지 하겠습니다.”
“엉? 내일도 하겠다고?”
“그럼요. 어르신 증언 듣고, 다른 팀도 자료 조사를 하거나 나중에 또 필요한 거 있으면 그때 가서 말씀드릴게요.”
오기도는 인터뷰가 당일에 끝나는 게 아니라서 부루퉁해했지만, 진규영은 개의치 않았다. 방송에 미친 전문 방송인은 출연자의 짜증쯤은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 자질이 필요했다.
그렇게 다음 날도, 그다음 날도. 며칠 동안 순조롭게 이어진 인터뷰.
하지만 아직도 마지막 관문이 남아 있었다.
“마지막 질문입니다. 사망회의 해산은… 어떻게 이루어진 겁니까?”
바로 이것.
다툼이 있었고, 그 결과가 사망회 해산이라는 것은 잘 알겠다.
그러나 어떠한 이유로 그들이 싸웠는지, 국가와 인종을 넘어 하나의 집단이 되어 생사고락을 함께한 전우가 어째서 한순간에 산산조각이 났는지를 밝혀내야 한다.
“…….”
처음에는 마음에 들어 하지 않아 했지만, 며칠 동안 이어진 취재에 입이 열려 열심히 떠들던 오기도. 그러나 이번 질문에는 예외적으로 입을 꾹 다물었다.
한참을 카메라를 보고, 천장을 보고, 유골함과 동상을 보던 그가 한숨을 푹 내쉬었다.
“그건……. 말할 수 없다.”
“아아!”
제작진이 안타까움의 함성을 내뱉었다. 다큐멘터리 방송의 클라이맥스가 사망회 해산인데! 그걸 말 못 하겠다니!
어떻게든 오기도에게 달라붙어 부탁해 봤지만.
“그냥… 그냥 그건 내 잘못이었다. 아니, 우리 모두의 실수였지. 우리는 크나큰 실수를 했고, 그 결과 사망회가 해산했다. 내가 알려 줄 수 있는 건 이게 전부야.”
라는 말이 끝.
이후 몸이 달아오른 제작진이 어르고 달래도.
김선광이 오고, 손녀딸인 오은련까지 투입해도.
“나는 그날의 일을 말할 자격이 없어.”
라며 고개를 젓기만 하는 노인네. 100살 먹은 노인의 고집은 손녀딸도 꺾을 수 없었다.
“그럼 할아버지 말고 말씀할 자격이 있는 분이 계시는 지라도 알려 주세요.”
보다 못한 오은련이 이렇게 물어보자 겨우 입이 열린 오기도였다. 그가 고심하다가 사망회 해산을 말할 자격이 있는 적임자를 둘 꼽았다.
“글쎄다……. 한국으로 한정하면 형도나 위평이 형님 정도가 있겠지.”
“아니……!”
진규영이 기가 차서 말을 잇지 못했다.
한검회 총장 안형도!
이능 협회장 주위평!
백인결사단의 일원이자 드높은 경지에 올라 현재까지도 현역으로 활약하는 살아 있는 전설. 누가 감히 방송 소재거리를 찾겠다고 그들에게 카메라를 들이댈까.
이 둘하고 인터뷰를 할 배짱이 없어서 주변 인물을 찾아다니는 게 제작진의 실정이었다. 그런데 이제 와서! 마지막 조각만 찾으면 되는데 다시 저 둘, 시대의 거인에게 접근해야 한다니!
막막함도 이런 막막함이 따로 없었다.
제작진이 멍하니 오기도를 바라보는 순간. 그가 한 명의 적임자를 더 입에 담았다.
“아니. 한 명 더 있군.”
“누가! 누가 더 있나요?”
제작진이 득달같이 달려들었다. 오기도가 덤덤하게 말했다.
“회성이 형이다.”
“회성……. 설마 독고회성 어르신을 말씀하시는 건가요?”
“그래. 그 형이면 말할 수 있겠지. 유명한 형이니까 주소를 찾는 것도 쉬울 거다. 그 형한테 가서 부탁해 봐.”
“어, 음…….”
제작진의 떨떠름한 기색을 읽은 오기도가 영문을 몰라 하다가, 이내 코웃음을 쳤다. 그가 머릿속에 자동적으로 펼쳐지는 전말을 입으로 내뱉었다.
“흥! 그렇군. 유명한 인간이니 나보다 먼저 인터뷰하겠다고 접근했다가 미친 다리 수집꾼 노인네한테 혼쭐이 났나 보지?”
“…….”
할 말이 없다. 오기도의 말대로였다. 제작진이 고개를 숙이는 것을 본 오기도가 한숨을 내쉬며 담배를 꺼냈다.
기왕 도와준 거, 마지막까지 해야 뒷마무리가 깔끔하지. 그가 제작진에게 제안했다.
“뭐, 말이나 해 봐라. 어떻게 만났느냐에 따라서 될 수도 있고, 안 될 수도 있으니까.”
“그게…….”
제작진이 더듬더듬 독고회성과 있던 일을 알려 주었다. 김선광이 돌진해서 회오리 2연타에 기절한 일, 신교대 박사 가해인과 조교인 몽유정이 탄 차량을 쫓다가 이상한 오해를 받아 죽을 뻔한 일.
마지막으로 김선광과 만나기 전, 제작진 나름대로 접근하다가 망태 노인네한테 걸려서 눈물 콧물 쏙 빠지게 혼날 일까지.
사정을 다 들은 오기도가 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
“푸핫! 그래서? 아주 혼쭐이 났구만!”
“…….”
“이야……. 참. 너희도 대단하군. 그 지랄 맞은 노인네 집 앞에 진을 치고 기다린다니. 옛날 같았으면 방송국이고 뭐고 다 잡아다가 산 채로 묻었을 텐데, 그 형도 많이 순해졌어.”
제작진이 고개를 수그렸다.
몽유정과 오은련은 멋쩍은 미소를 짓는 김선광을 미묘한 표정으로 응시했다. 사람이 참 순한 만큼 무식하다는 걸 깨달았지만, 설마 이 정도일 줄이야!
두 사람이 김선광에게서 한 걸음 멀어지고, 오기도가 그 모습을 보며 한참을 웃다가 혀를 끌끌 찼다.
“저 젊은 새끼한테 회오리까지 쓸 정도면 진짜 열이 뻗친 건데……. 그 노친네를 어떻게 달래냐…….”
고심하던 오기도가 곧 좋은 방법이 떠올랐는지 ‘옳거니!’ 하면서 어딘가로 걸어갔다. 지하 2층 납골당 깊은 곳, 오기도의 개인 물품을 보관하는 서랍장을 뒤지다가 무언가를 꺼내 가지고 왔다.
“이거면 되겠군.”
팔랑거리며 꺼낸 것은 구겨지고 샛노랗게 변색된 종이. 종이에는 빨간 지장이 찍혀 있다.
“그건 뭡니까?”
제작진의 질문에 오기도가 자랑스럽게 말했다.
“계약서다. 회성이 형하고 예전에 한.”
“계약이요? 어르신하고 무슨 일이 있었기에?”
“그게, 어디 보자……. 회성이 형이 예전에 내 담배를 많이 뜯어 갔거든. 언제였나? 한번 형한테 뺏긴 담배를 세어 보니 한두 개비도 아니고 보루 단위나 되더라고.”
대화를 듣던 오은련이 끼어들었다.
“할아버지 삥 뜯기고 다녔어요?”
“삥은 무슨! 내가 어디 가서 삥 뜯기고 다닐 놈으로 보이냐!”
격하게 반발하는 오기도. 그러나 세상 이치가 그러하듯이, 격한 부정은 사실 격한 긍정을 뜻했다.
제작진 일행과 손녀딸이 오묘한 눈빛으로 오기도를 바라보자 그가 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 역정을 냈다.
“그래! 시펄! 삥 뜯겼다! 됐냐! 어? 그 새끼가 주먹 흔들면서 담배 내놓으라고 하는데! 너라고 안 주고 버틸 것 같아?”
“저는 담배 안 피우는 거 아시잖아요.”
“그럼 다른 걸 삥 뜯어 가겠지! 그 욕심만 많은 미친 노인네가 널 가만히 내버려 둘 것 같아?”
화딱지를 내더니 혼자서 무어라 중얼거리는 오기도.
“회성은 무슨. 그 새끼는 회충이야. 개 같은 독고회충 새끼…….”
독고회성 욕을 한바탕 내뱉어서 속을 진정시킨 그가 본론으로 들어갔다.
“어쨌든. 그날, 회성이 형이 내 담배를 세 보루나 뜯어 간 걸 안 날. 나는 형한테 약속을 받았다.”
약속이 무엇인고 하니.
담배 한 보루당 부탁 하나.
총합 세 보루를 삥 뜯어 갔으니, 나중에 내 부탁을 세 개 들어줘야 한다.
“요새는 이걸 뭐라고 하나? 백지 수표인가? 여하튼 그런 거다.”
“와……!”
독고회성에게 달 수 있는 백지 수표!
초절정 고수이자 장인의 대가에 든 마도구 제작자. 모르긴 몰라도 그 혼자 버는 돈이 1년에 수십억은 가뿐히 넘을 거다. 순수익만 따져도 그 정도다.
그런 사람한테 쓸 수 있는 백지 수표라니! 제작진 일행은 새삼스러운 눈길로 노랗게 변색된 종이를 바라보았다.
“할아버지…….”
웬만하면 제작진을 도와주려는 오은련이었지만, 이번만큼은 오기도를 만류했다.
“그런 게 있으면 그냥 당신을 위해 쓰시지…….”
“괜찮다. 내가 이제 와서 무슨 부귀영화를 누리겠다고. 예전에 한번 도움받은 걸로 끝이야.”
오기도가 고개를 흔들며 손녀의 말을 거절했다. 제작진이 취재의 냄새를 맡고 질문했다.
“한 번의 부탁은 어떤 데 쓰신 건가요?”
“납골당 확장할 때, 이걸 써서 그 형한테 지원을 받았다. 겸사겸사 은련이가 쓰는 도도 그 형이 만들어 준 거다.”
오기도가 오은련의 허리춤에 걸린 도를 가리켰다. 오은련이 놀라워하며 칼집을 쓰다듬었다.
진검을 처음 잡았을 때부터, 20년 넘게 쓰던 도. 20년을 써 왔지만, 이 하나 나가지 않은 걸로 보아 뛰어난 장인이 만들었으리라 짐작했던 그녀였다.
그런데 설마 ‘그 독고회성’이 직접 만든 무기였다니. 오은련이 도를 꼭 끌어안았다. 그 모습을 흐뭇하게 보던 오기도가 표정을 바꾸곤 제작진에게 말했다.
“이걸 쓰면 회성이 형도 말해 주겠지. 두 개 남았으니까 하나는 제작진 협력. 그리고 또 하나는… 너, 김선광. 네놈이 무기 만들어 달라고 갔다가 제작진한테 코가 꿰였다며? 네놈 무기 만들라고 쓰면 딱 맞을 거다.”
“예?! 저요?”
김선광이 화들짝 놀라며 자신을 가리켰다. 제작진도 사람 마음이 마음이라고 약간 아깝다는 표정을 지었다.
제작진의 표정을 읽은 오기도가 한 소리 했다.
“표정이 야리꾸리한테? 그럼 제작진. 네놈들이 저놈 칼값 대신 내줄 거야? 어? 고위 이능력자 턱짓으로 부려 먹는 대신 쌔끈한 칼 한 자루 사다 줄 거냐고!”
절대 안 될 소리.
도를 소중하게 안고 있는 오은련을 보면 알 수 있듯이, 고위 이능력자가 반평생을 쓰는 아티팩트는 억 소리가 최소 열 번 이상 나올 정도로 비싸다.
비싼 것도 비싼 거지만, 시중에 잘 풀리지 않는다. 애초에 풀려도 구매자의 자격을 깐깐하게 따지니, 종편 제작진이 무기 사겠다고 가 봤자 문전박대나 당하고 쫓겨날 게 뻔했다.
쫓겨나서 골목길을 터덜터덜 걸어가다가, 이상한 냄새를 맡은 국가 직원이나 여러 조직 정보원한테 납치돼, 깊은 곳으로 끌려가 ‘설렁탕의 변신은 무죄예요.’를…….
어딜 봐도 지옥만이 기다리는 결말이다. 제작진도 그 사실을 알기에 열심히 고개를 저었다.
“아아아아뇨! 선광 씨라면 당연히 자격이 있죠!”
“그럼요! 저희를 위해 이렇게 힘을 써 주셨는데! 무기 하나 정도야!”
평안한 미래를 지키기 위해 열심히 아부하는 제작진들. 이것이 21세기 인류가 콘크리트 정글을 살아가는 생존 방식이었다.
“…….”
제작진의 난리를 빤히 바라보던 오기도가 고개를 숙였다. 그가 테이블에 종이를 놓고는 유려한 글씨로 무어라고 적었다.
제작진 일행이 모두 구경하는 와중, 종이에 빼곡 채워진 글씨. 계약서 내용은 대강 이러했다.
[다 같이 힘들 때 자기 힘 좀 세다고 동생 담배를 뺏어 먹은 시러배 잡놈의 마지막 양심을 지키기 위한 계약서.
독고회충 놈은 지난날 나, 오기도와 한 약속을 지킬 것!
부탁 둘, 제작진의 인터뷰에 성실하게 협조한다.
부탁 셋, 김선광의 맞춤 무구를 제작한다.
나, 오기도는 독고회성이 이 둘을 지킴으로써 담배 세 보루의 원한과 약속이 끝이 남을 선언한다.
지키지 않는다면 내가 먼저 사신님을 만나러 가, 네놈의 엉덩이에 지옥 회충을 처넣어 달라고 간곡히 부탁할 테니 그리 알 것!
당신의 전우, 오기도가 전함.
추신: AS 안 해 주냐? 손녀딸 무기 좀 손보러 와라. 자동 복구 마법이나 다른 마법도 최신 걸로 다시 걸어 주고.]
“다 썼다. 이제 볼일 없지? 이거 들고 꺼져.”
대충 접어서 계약서를 진규영에게 던진다. 진규영이 계약서를 받아 소중하게 보관했다.
“감사합니다. 오기도 어르신.”
그녀와 제작진 일동이 마지막까지 도움을 주는 오기도에게 깊이 고개를 숙였다. 오기도는 여전히 불만스러운 표정을 짓고, ‘흥!’ 하고 콧김을 내뿜었지만, 전처럼 난리를 치지 않았다.
마지막 인사를 하고 제작진이 2층 지하 납골당을 떠나려는 시점.
“잠깐.”
오기도가 떠나는 제작진 일행을 붙잡았다. 그가 여전히 ‘어?’, ‘응?’ 하며 상황을 따라가지 못하는 굴지의 빡대가리, 김선광을 가리켰다.
“너는 잠깐 남아라.”
오기도가 테이블 위를 굴러다니는 조각칼을 들었다.
“가기 전에, 마지막으로 나하고 한판만 붙자.”
* * *
제작진 일행이 떠나고, 오기도와 김선광만 남은 지하 2층 납골당 안.
“나 준비할 동안 이거나 읽어라.”
툭, 하고 오기도가 두꺼운 두 권의 책자를 김선광에게 건넸다.
책 표지에는 각각 『암영무영(暗影舞零)』 그리고 『쌍각대선참(雙角大線斬)』이라고 적혀 있었다.
암영무영은 심법과 보신경을 겸하는 무공.
쌍각대선참은 두 자루의 단검술을 다루는 무공이다.
김선광은 두 책장을 동시에 펼쳐 수십 장이 넘는 구결과 수백 페이지에 복잡하게 그려진 동작을 공부했다. 무공을 파악하던 김선광이 한마디 했다.
“손녀딸하고 다른 무공을 익히고 계시는군요.”
“당연하지. 이런 돼먹지 못한 무공이 어디에 쓸데가 있다고.”
오기도가 투덜거렸다.
“은련이 녀석은 성격만 번잡한 걸 싫어할 뿐. 나 같은 놈과는 비교도 할 수 없는 그릇이야. 그런 커다란 땅에 이깟 잡스러운 암살 무공 따위는 어울리지 않아.”
송충이가 솔잎을 먹듯이, 큰 사람은 크게 될 무공을 익혀야 한다. 그렇기에 오기도는 그의 가전무공을 과감하게 포기하고, 한검회나 여러 무공 선생을 들여 그녀에게 맞는 무공을 익히게 했다.
수련하겠다고 몇 년째 안대를 쓰는 건 마음에 들지 않지만, 암영무영 따위완 비교도 되지 않는 신공이라고 하니 참는 수밖에.
‘그럴 리가.’
김선광은 오기도의 말을 적절하게 걸러 들었다.
그는 암영무영과 쌍각대선참이 과거의 무공이니만큼 현대 이능학과 비교하면 불완전한 부분이 있지만, 그 이상으로 심오한 법을 추구하는 것을 느낄 수 있었다.
이걸 보니 사망회에서 오기도가 어떤 역할을 맡았는지 대강 알 것 같았다.
‘몬스터 무리에 잠입해서 함정을 파거나 대형 몬스터가 쉬고 있는 틈을 타 몸을 타고 기어 올라가서 독 같은 걸 구멍에 흘려보냈겠지.’
전투 시에는 그림자 속을 춤추는 보법으로 몬스터의 눈을 속이고, 급소에 단검을 깊게 찔러 일격에 적을 죽인다.
생사를 건 싸움에서 선봉에 나서 암살, 은신, 잠입을 하고, 대부분 성공하여 지금까지 살아남은 역전의 노장.
그런 이와의 재대결이라니. 돼먹지 못한 무공이라는 말에 현혹되어 방심하면 일격에 끝이 날 거다.
김선광은 암영무영과 쌍각대선참을 샅샅이 훑었다. 그사이 오기도는 창고에서 마도구를 챙겨 왔다.
“대충 파악했으면 말해라. 일어나면 바로 싸움 시작이다.”
지익―!
오기도가 전투를 준비하며 옷을 입었다. 우선, 펄 슈트를 입는다.
펄 슈트. 잠수복과 라이더 슈트의 중간쯤 되는, 전신을 덮는 검은색 복장의 전신복.
펄 슈트 안에 들어 있는 액체는 착용자의 체형에 맞는 인공 근육이 되어서 근력을 몇 배나 상승시킨다.
이류 수준의 무인이 펄 슈트를 입으면 승용차를 집어 던질 만큼 근력 강화가 가능해진다.
스윽.
머리에는 사이코니악 헬멧을 착용.
사고 가속, 집중력 증대, 용기 증폭 등 여러 이로운 정신적 작용을 해 주는 마법이 걸린 헬멧이다.
사실 방탄모나 헬멧에서 시작된 탓에 이름만 헬멧으로 불리지, 요새는 ‘머리에 쓰는’, ‘여러 정신 마법이 걸린 아티팩트’를 전부 사이코니악 헬멧이라 부른다.
당장 오기도가 착용한 사이코니악 헬멧만 봐도, 겉으로는 고정이 탄탄하게 된 헤드폰과 비슷했다.
펄 슈트와 사이코니악 헬멧은 프로 헌터, 몬스터 사냥꾼의 필수품이다. 둘 다 구매하면 가격이 수천만 원은 우습게 넘지만, 목숨보다 비싸지는 않다.
대충 자동차가 비싸지만 사회인이라면 웬만한 사람은 다 보유한 것처럼. 펄 슈트와 사이코니악 헬멧도 헌터 계의 자동차와 비슷하다.
푸슉―!
이걸로 끝내지 않고 목에 활성제를 주사한다. 늙은 세포를 채찍질해, 세포 활성도를 높인다.
달그락! 여러 색깔의 알약도 꿀꺽 삼킨다. 지속 회복, 강화, 격한 움직임에 몸을 보호해 주는 보호 약 등이다.
그 외에도 혈관에 정속 회복 약 주사. 엉덩이, 허벅지, 복부 등 신체 스무 곳에 근육 보호 및 근력 증대 주사.
손목, 팔꿈치, 어깨, 발목, 무릎, 허리 등에 관절 전용 충격 흡수 밴드 착용.
꿀렁―!
펄 슈트의 인공 근육 기능을 조작해 인대와 힘줄을 집중적으로 보호. 피부를 통해 전투 물약을 주사해 혈관을 확장하고, 심박수를 안정적으로 늘리고, 내장 등으로 가는 혈액량을 줄인다.
마지막으로 조심스럽게, 양쪽 목 동맥에 패치를 한 장씩 붙인다. 신경 전달 속도와 반응 속도를 극적으로 늘려 주는 전투 자극제다.
“후우……!”
뜨겁게 데워지는 몸과 함께, 오기도는 긴 숨을 내쉬었다. 이걸로 약효가 도는 한순간이나마 오기도는 전성기 이상의 기량을 발휘할 수 있었다.
그즈음, 김선광도 두꺼운 두 권의 책을 독파하는 데 성공했다. 무학에 쓰이는 머리만큼은 누구보다 뛰어난 그였다.
제발 부탁이니 무학에 쓰는 머리의 절반만이라도 검정고시 공부로 돌렸으면 좋겠다.
남의 부탁은 죽어도 안 듣는, 영원한 검정고시 수험생. 김선광이 자리에서 일어섰다. 그가 전등불이 대부분 꺼져 어둠에 잠긴 지하 2층 납골당을 바라보며 물었다.
“승패는 어떻게 가립니까.”
“어느 한쪽이 전투 불능 또는 졌다고 말하면 끝.”
웅웅… 울리는 목소리. 소리만으로 상대의 위치를 파악하는 건 힘들다. 기감이나 온도는 물론이고 체향조차 잡히지 않는다.
테세우스의 은신술도 뛰어나지만, 오기도의 그것은 은신의 경지를 뛰어넘었다. 이것이 진정한 사망회 멤버, 암살과 잠입 및 침투의 달인인 오기도의 전력이었다.
며칠 전처럼 쉽게 승부가 나지는 않겠지. 김선광은 몸을 편히 늘어뜨리고, 신체에 잠든 오러를 일깨웠다.
서서히 오러를 깨우는 시점, 다시 한번 오기도의 말이 들려왔다.
“하나 더. 싸우다가 여기 물건 건드려서 망가뜨리면 그놈이 반칙패로.”
“어…….”
움직이려다가 멈칫한다. 그가 주위를 둘러보았다.
사방이 책장. 책장 곳곳에 놓인 유품들. 그리고 유품보다 더 많은… 수백, 어쩌면 일천 개가 넘는 가지각색의 동상들!
김선광이 어색한 미소를 지었다.
“그건… 제가 너무 불리한데요?”
“꼬우면 나보다 연상 하든가.”
빌어먹을 연장자 우대 사회. 김선광이 속으로 욕설을 터뜨렸고, 그 빈틈을 노린 오기도의 조각칼이 어둠을 가르며 김선광의 뒷머리를 향해 내리찍혔다.
까앙!
김선광의 방어! 오러 광과 검기가 맞부딪쳐 불똥이 발생하지만, 오기도의 몸은 어느새 그림자 속으로 숨었다.
공격하고, 숨는 일련의 과정이 렉 걸린 컴퓨터 화면을 보는 것처럼 뚝뚝! 끊긴다. 그 기이한 끊김에 정신이 팔리니, 오기도의 신형이 귀신처럼 사라졌다.
또르륵! 관자놀이로 식은땀이 흘러내렸다. 김선광은 각오하며 주먹을 꽉 쥐었다.
‘정말… 쉽지 않겠군.’
둘의 싸움은 이제 막 시작되었다.
챙! 채앵!
어슴푸레한 전등불만이 비추는, 으스스한 납골당. 두 무인이 어둠을 벗 삼아 충돌하고 떨어지는 소리가 납골당 안을 가득 채웠다.
