195화
【 공부하다 죽어라 】
남한 산성 대성당. 통칭 남한성당.
재작년, 2022년 말. 김선광과 방휘호가 원장 선출직에 관여한 이후 혼란스럽던 직위 체계가 정리되었고, 2022~2023년 연말 게이트 사태에 임시로나마 병원을 열어 환자들을 받았다.
같은 해 3월, 남한성당 완공식을 마친 이후 본격적으로 성당 운용을 시작했다.
1년이 지난 지금은 단순 방문자, 종교인, 성유물 성지 순례를 하는 여행객들을 받으며 대한민국에서도 다섯 손가락에 꼽힐 만큼 성황을 이루는 유명 종교 시설로 탈바꿈되었다.
또한 이곳은 종교 시설로만 쓰이는 곳이 아니다.
장막의 가호를 각성한 임현아 성직자가 지도, 관여하여 수천 명이 넘는 환자의 수술 이후 회복을 도와주는 의료 건물.
칠성, 금강, 파산 등의 공격용 가호를 각성한 차호용 성직자가 직접 지도하는 성기사 및 성전사 훈련 시설.
기적의 특이성을 이용하여 신성력 각성자 이외의 여러 무인들도 한 번씩은 꼭 거쳐 가는 성지(聖地) 훈련 시설.
방문자들의 산책로, 기적과 성유물 덕분에 몬스터가 싹 정리된 남한성당 주변 산지를 돌아다니는 등산객, 남한성당에 적용된 마법을 보고 공부하려는 젊은 마법사들 등등……. 양손으로 세기 힘든 수많은 사람들이 저마다의 목적을 안고 남한성당을 방문했다.
이것으로 알 수 있는 사실은 하나였다. 남한성당 고위직은, 웬만한 대기업만큼이나 돈을 갈퀴로 쓸어 담을 수 있는 자리였다.
* * *
그, 명성이 드높은 남한성당 ‘임시’ 원장실.
이곳에 단군 아래 가장 급격한 계급 상승을 겪은 남자가 있다.
다 허물어져 가는 사지 8원의 부원장에서 남한성당 임시 원장으로, 계급 상승 계단을 넘어 계급 상승 우주선을 타고 달나라에 도착한 천지원. 21세기 성공 신화의 주역!
애들 난방비가 없어서 일주일 넘게 하루 20시간 이상 막노동을 하던 세월은 이제 안녕이다. 지금은 손짓만 해도 수억, 수십억이 넘는 돈이 호주머니로 흘러 들어온다.
막말로 용돈만 받아도 억 단위다. 매달 들어오는 월급도 억 단위고, 매달 품위 유지 비용으로 주어지는 돈도 억 단위고, 방문자나 순례자들이 고맙다며 천지원 ‘개인’에게 주는 기부금만 해도 매달 억 단위다.
이거, 저거, 요거, 그거. 이것저것 다 더하면 천지원 개인에게 들어오는 돈은 1년에 백억이 넘는다. 실제로 작년 3월에 남한성당이 문을 연 뒤로, 올해 3월까지 모은 ‘천지원만의 돈’은 수백억이 넘었다.
이 돈이면 애들을 난방하는 게 아니라 난방을 애들 할 수가 있었다. 어감이 이상하지만, 여하튼 그만큼 현실감이 느껴지지 않는 돈이었다.
어마어마한 성공 신화의 주역. 원한다면 일하지 않아도 평생 먹고살 수 있는 천만장자의 주인.
그 천지원은 지금…….
“크흐흑……!”
“원장님. 울어도 일 안 끝납니다. 이거 다 처리할 때까지 원장실에서 나올 생각 하지 마세요.”
천지원은 꼭두새벽부터 일어나 원장실에서 한 발자국도 나오지 못하고 서류 업무를 처리했다.
돈? 수백억이 있어? 앞으로도 매년 백억씩 들어와?
그거 쓸 시간이 어디 있냐! 개업 1년 차 남한성당에서 할 일이 얼마나 많은데!
성당이 종교 시설만이 아닌 훈련, 의료, 순례, 관광 등의 목적으로도 쓰인다는 것은, 그만큼 처리해야 할 업무도 많다는 뜻!
천지원은 임시 원장으로서 해일처럼 밀려드는 업무 처리와 보고를 받느라 새벽부터 밤까지 쉬지도 못하고 원장실에 처박히는 불쌍한 운명을 감당해야 했다.
그 업무량은… 과장 않고 눈물이 찔끔 나올 만큼 힘들었다.
업무량만 해도 눈물이 찔끔 나올 정도. 하지만 업무 ‘난이도’를 더하면 찔끔 정도가 아니라 펑펑 흐른다.
‘아, 씨. 이건 또 뭐야?’
소기업보다 재정이 열약한 사지 8원 출신 부원장이 기업의 생리를 알겠냐? 의료 병동에서 이루어지는 수많은 의약품, 치료 시설 등을 알 것 같냔 말이다!
하나도 모른다! 천지원은 의학, 경영, 상업, 대형 건물 및 시설 관리에 대해서 아는 것이 없다! 지난 1년 동안 배우고 또 배웠지만, 배움을 통해 알아낸 것은 아무것도 모른다는 잔혹한 진실뿐이었다.
서걱서걱……!
그렇다면 지금 천지원이 하고 있는 서류 업무는 무엇인가. 아무것도 모르는 그를 배려해서, 각 분야의 전문가들이 모여 원장을 ‘공부’시키고 있는 것이었다.
전문가들은 천지원을 대신하여 각 업무 처리를 대신했고, 그는 그 과정을 총괄하여 ‘아~ 이 일이 이런 식으로 돌아가는구나.’하고 배우고 있었다.
대체 이 고통은 언제 끝나는가! 작년 여름, 원장 반년 차 천지원이(물리적으로) 피를 토하며 전문가들에게 물었던 적이 있다.
그리고 각 분야의 전문가들이 계산한, ‘천지원 혼자 남한성당 업무를 할 수 있을 만큼 폭넓은 사고와 지식, 경험을 갖출 시간’은, 최소로 잡아도 10년이었다.
10년!
부득!
감정의 격동을 참지 못한 천지원이 펜을 부러뜨렸다.
‘거짓말쟁이들……!’
천지원은 이를 갈며 눈을 부릅떴다.
재작년에 원장 선출 때 차호용, 임현아, 일자무가 뭐라 그랬지?
뭐? 우리가 도와줘? 뒤를 받쳐 준다고? 일단 천지원을 내세우고, 자신들은 5년, 10년 후에 다시 경쟁하자고?
‘헛소리하고 있네!’
그 개새끼들! 미치광이 이단자들! 그놈들은 1년이 지난 지금까지도 ‘남한성당 원장’이 해야 할 일에 대해서 아무것도! 그 어떤 것도 배우거나 손도 대지 않았다!
임현아는 가끔씩 와서 병원이나 훈련 시설, 대강당에 장막의 가호 걸어 주고 다른 병원으로 떠나고.
일자무? 이놈은 거의 오지도 않는다. 이 산 저 산 돌아다니면서 도산검림의 가호로 몬스터를 쓸어버리는 것이 일자무의 일. 그런데 남한성당엔 몬스터가 없잖아?
그러니 가끔씩 얼굴 비치기만 하는 게 일자무의 현실이었다. ‘허허……! 지원 형제! 이게 요번 달 수입이네! 정산해 주게!’라면서! 일거리를 잔뜩 안겨 주기만 하고!
차호용은 그나마 나았다. 성기사와 성전사 교육을 맡았으니 가끔 실력자가 필요할 때 빼고는 거의 매일 남한성당에 출근했다.
‘아니야. 차호용 노친네가 제일 악질이야.’
매일 수련한다, 교육한다, 지도한다, 어쩌구 하면서 원장 일은 손도 안 대는 똥 같은 노인네가 차호용이었다.
분명 재작년 원장직 선출 때는 ‘그까짓 거 배우면 된다~!’라고 호기롭게 말한 것 같은데, 막상 뚜껑을 열어 보니 배우기는 개뿔.
어쩌다가 천지원이 남한성당 원장 업무에 대해 말이라도 꺼낼라치면, ‘어이쿠!’ 이딴 소리나 하면서 도망치는 염치도 없는 노인네가 차호용이었다.
이건 절대로 ‘미래의 원장직을 노리는 경쟁자’가 할 법한 행동이 아니다.
‘아……. 그렇구나.’
그쯤에서 천지원은 저 세 인간의 실체를 파악했다.
애초에 저 세 놈 다 사람 성격이 지랄 맞고, 밖으로 싸돌아다니는 걸 좋아하거나 지 할 일만 하니까 저만한 실력을 갖추고도 개인 성당 하나 못 차리고 개인 플레이를 하는 거였다.
그러니… 천지원은 운명을 받아들여야 했다.
사각사각…….
10년이 지나도, 어쩌면 20년이 지나고 그 이후로도 원장직에 있어야 함을. 그리고 죽을 때까지 이 산더미 같은 서류와 친하게 지내야 한다는 것을.
“휴…….”
천지원은 겸허하게 운명을 받아들였다.
그래. 이것만 해도 어디냐. 애들 난방 해 주겠다고 연말에, 몬스터 넘치는 산에 들어가서 불법으로 나무 잘라 오는 것보단 지금이 훨씬 낫다.
천지원은 늘 이 현실에 감사하며 죽을 만큼, 아니, 어쩌면 죽어도 다 처리하지 못할 만큼 많은 서류 업무에 파묻혔다.
“끄으응!”
몇 시간 동안 책상에만 앉아 있었을까. 그가 굳은 몸을 풀기 위해 기지개를 켠 후, 자리에서 일어났다.
뚜벅뚜벅.
산책 삼아, 밖은 돌아다니지 못하고 임시 원장실만 뱅글뱅글 돈다. 꼭 분리 불안증에 걸린 개새끼 같았다.
넓은 임시 원장실을 돌아다니던 그가, 벽 한쪽 면을 가득 채우는 책장 앞에서 멈추었다. 책장에는 책이 아닌 상장과 감사패가 빼곡히 들어차 있었다.
원장실 한쪽 벽면을 가득 채울 정도로 많은 감사패.
어디 시에서, 어느 국가가, 어느 기업이, 직장인들은 이름만 들어도 아는 대기업, 인터넷이 검색하면 바로 나오는 정치인 등의 이름이 적힌 상장과 감사패.
그것들이 가득 차 있는 책장 가운데를 본다. 사람의 시선이 닿는 높이, 가장 눈에 띄는 자리에는 특이하게도 감사패가 아닌 합격증이 떡하니 자리를 잡았다.
그 이름도 찬란한, ‘고등학교 졸업 학력 검정고시 합격 증명서’.
유명한 CEO, 회장님이나 정치인들이 준 감사패 사이에 꼽사리 끼기에는 급이 심히 달리지만, 천지원이 생각하기엔 그 어떠한 감사패와 상장보다 합격 증명서의 가치가 더 뛰어났다.
그가 오묘한 눈으로 합격 증명서를 바라보았다. 시선을 아래로 내리니 합격증 번호 바로 아래에 나오는 성명, 그 성명 옆에 쓰인 이름 석 자가 눈에 들어왔다.
김선광이라 쓰인 세 글자. 천지원이 그것을 하염없이 바라보다가 못 말리겠다는 듯이 피식 웃었다.
“고졸 검정고시 합격하는 데 1년이 걸려? 이 멍청한 새끼가 진짜…….”
그가 피식 웃으며 다시 자리에 앉았다.
사각사각…….
그 이후로 임시 원장실에는 펜 굴러가는 소리만 들려왔다. 아주 길게, 끊이지 않고.
* * *
천지원이 한창 공부에 열중일 무렵.
김선광 또한 남한성당에 방문했다.
방문한 목적은 두 가지. 엄밀히 말하면 하나였는데, 막상 방문하니까 두 개로 늘어났다.
우선, 원래 목적은 천지원에게 고등학교 검정고시 합격 증명서를 자랑하기 위해.
하지만 첫 번째 방문 목적은 오랜만에 형을 만난 지 1분 만에 추한 말싸움으로 변질되었다.
증명서를 펄럭이면서 원장실에 들어가니까 뭐? ‘야, 인마. 세상천지에 넘치는 게 고졸이고 대졸인데, 넌 그걸 1년 걸려 합격해 놓곤 뭐가 잘났다고 나한테 자랑까지 하러 오냐?’고?
그러면서 자기는 의학에 경영학에 마법진학까지 배우고 있다고? 나처럼 공부하면 그깟 고등학교 검정고시 따위는 1주일 컷이라고?
‘사람 놀리는 것도 아니고…….’
김선광은 그 자리에서 책상을 뒤엎었다. 최소한 천지원 앞에서만큼은 ‘지지리도 말 안 듣는 개 같은 동생’으로 되돌아오는 그였다.
우당탕! 하고 책상을 뒤엎고. 형은 뭐 얼마나 잘났냐고 싸우고, 나는 차호용 성기사님한테 무공 배운 지 2년 만에 일류 됐는데 너는 아직도 오러 유저냐고 놀리고.
“뭐? 너는? 아직도?”
거기서 김선광의 인내심이 끊어졌다. 이 형은 자기가 얼마나 축복받은 환경에 있는지 꿈에도 모른다.
김선광은(본인이 생각하기에) 돈도 없어서 영약 사 먹는 건 꿈도 못 꾸는데, 천지원은 원장이라고 기본 억 단위 영약을 마구 처먹어서 내공발로 일류가 된 주제에!
그게 무슨 일류냐! 영약으로 올린 수위는 절정에 갈 때 더 큰 벽으로 다가오거든? 평생 일류에만 머물러라!
악담도 이런 악담이 따로 없다.
하지만 애초에 무인으로 살 생각이 없는 천지원은 내공 일류만 되어도 충분히 만족하는 인간이었고, 김선광의 말은 그에겐 조금의 상처도 되지 않았다.
오히려 놀리면 놀렸지. ‘나는 돈이 너무 많아서 절정도 영약으로 뚫을 수 있거든? 억만장자 중에 영약으로 절정 뚫은 사람들도 있는데, 나도 그렇게 될 거거든?’라면서.
그걸 참으면 김선광이 아니다.
“죽어!”
퍽!
그 자리에서 태클을 걸고 새우 꺾기!
“끄악! 악!”
내공발로 일류가 된, 실전 경험도 없는 온실 속 화초의 무인은 오러 유저 상급의 공격에 1초 만에 그로기에 빠졌다.
“허, 허리! 내 허리! 나 허리 디스크 고친 지 2년도 안 됐어!”
남자의 생명은 허리. 천지원의 애원에 김선광은 새우 꺾기를 풀어 주었다.
“이건 어떠냐!”
그 대신 코브라 트위스트! 재작년 여름, 명가호와의 싸움을 대비하며 배웠던 프로레슬링 기술은 잊지 않았다!
허벅지부터 시작해서, 허리, 옆구리, 어깨까지 오는 격한 통증!
“꺄야아악!”
천지원은 애새끼처럼 비명을 질렀다. 비명을 듣고 달려온 성기사들이 이를 악문 김선광을 떼어 놓느라 애를 쓴 건 덤이었다.
성기사 몇 명이 달라붙어서 겨우 김선광을 떼어 놓고, 바닥에 힘없이 쓰러진 천지원이 그를 가리키며 원장의 권력을 적극 이용했다.
“저, 저저… 저 새끼 죽여요!”
아니, 죽이는 건 아니지. 엄밀히 말하면 남한성당의 주인은 김선광인데……. 누가 감히 탄생신의 기적과 사신의 성유물 주인을 해치나.
하지만 김선광이 일반인(진)이자 남한성당 원장(진)에게 폭력을 행사한 것 또한 사실. 성기사들이 이걸 어떻게 처리하나……. 하고 고민에 빠졌을 때.
“허허……. 선광 자매가 막 오러 유저 상급이 되어서 힘이 넘치나 보군.”
원장과 관련된 일만 아니면 무인의 표본과도 같은 남자, 차호용이 등장해 상황을 정리했다. 그가 눈알을 굴리는 김선광의 목덜미를 잡고, 대련장으로 사라졌다.
“경지가 상승했으니 안정화를 위해 고수와의 대련이 필요하겠지. 내가 도와줄 테니 지원 형제는 풀어 주게나.”
라는 말과 함께.
이것이 김선광이 남한성당에 방문한 두 번째 목적이 되었다.
* * *
지하 대련실.
순수한 이능 경지만 따져도 초절정. 여섯 개의 가호를 쓰면 단순 화력으로는 화경 이상의 파괴력을 보이는 맹자, 차호용과의 대련.
“가볍게 붙어 보지.”
“예! 갑니다!”
차호용의 말에 김선광은 주먹에 힘을 꽉 주며 달려들었다. 발단은 조금 거시기 하지만, 기왕 대련하는 것 잡생각은 버리고 전력을 다해 싸웠다.
“하압!”
김선광의 주먹에서 붉은 오러가 용오름처럼 쏟아져 나왔다. 차호용이 빙그레 웃으며 앞으로 걸음을 옮겼다.
꽈과광! 투쾅!
그렇게 지하 비밀 대련장에서 진행된 두 시간가량의 대련.
“헉! 허억……!”
김선광은 파김치가 되어 대련장에 대자로 쓰러졌다.
“휴우! 역시 젊음이란 대단하군.”
반면 맞은편에 있는 차호용은 옷자락이 좀 흐트러지고, 이마에 송골송골 땀이 맺힌 것 빼고는 별반 달라진 모습이 아니었다.
김선광은 누워서 천장을 보며 대련을 떠올렸다.
‘아… 아무것도 통하지 않았다!’
완전한 패배!
오러 출력을 높이는 황금의 희생은 물론이고, 방어에 유리한 청백의 수호도 썼음에도 그 어떠한 기술도 통하지 않았다.
회복 계열 각성 능력을 믿고 몸이 부서질 때까지 환일 오러식을 발동해 전력으로 오러를 날려도 주먹질 한 번에 과자처럼 부서진다.
오러 검식을 조합하여 사방을 압박해도 무쓸모! 차호용은 전날 보여 주었던 무식한 모습이 거짓말처럼 현묘한 보법을 발휘하여 공격을 옷깃 하나 스치지 않고 피했다.
공격은 피한다, 내지른 주먹은 쳐 낸다, 드러난 빈틈에 내 공격을 박는다. 말 그대로 전투의 기본. 그 기본만 가지고도 김선광을 개같이 가지고 논 것이 대련의 요약본이라고 할 수 있었다.
이것이 오러 마스터에 비견되는 초절정과 오러 유저 상급의 차이였다.
‘심지어 가호조차 쓰지 않았어…….’
성기사가 가호를 쓰지 않고 무술로만 상대와 싸운다. 차 떼고, 포 떼고 싸우는 정도가 아니라 쫄만 가지고 싸우는 것이나 마찬가지.
그럼에도 변명의 여지없는 완벽한 패배. 차호용과의 대련은, 시작은 우스웠지만 끝에 와선 김선광에게 큰 교훈을 안겨 주었다.
“이게 진짜 초절정 고수이군요.”
김선광이 앉은 채로 차호용에게 말했다. 차호용의 실력을 확인한 그는 시무라와 같은, 다른 초절정 고수가 얼마나 주변 사정을 봐주는지 알 수 있었다.
나름 열심히 달렸다고 생각했는데, 아직도 부족하구나……. 김선광은 조금 시무룩해진 기색으로 고개를 숙였다.
‘아참!’
젊은이가 기가 죽자 차호용이 당황했다.
내 나이가 몇인데 나보다 몇 배는 어린 애송이의 기를 죽인다니. 치졸한 짓도 이런 치졸한 짓이 따로 없다. 차호용이 손을 마구 휘저으며 김선광을 위로했다.
“너무 그렇게 자책하지 말게. 본인은 이래 봬도 초절정에 오른 지 수십 년이 지났으니까.”
“…수십 년이요?”
“그럼! 절정이나 오러 유저 간에도 차이가 심하지 않나? 그것처럼, 같은 초절정 고수 중에서도 본인은 꽤나 윗줄에 있다고 생각하고 있네.”
자기 자랑이지만, 결과적으로는 김선광을 위로하는 말이다. 나는 초절정 중에서도 완숙의 경지에 다다랐으니, 이제 막 오러 유저 상급이 된 네가 이토록 처참하게 지는 것이 당연하다는 뜻을 품은 말.
“너무 그렇게 고민할 게 아니네. 선광 자매도 꾸준히 수련하다 보면 언젠가 이 경지에 다다르게 될 것이야.”
“…….”
위로를 해 주었음에도 김선광의 마음이 풀릴 기색이 보이지 않는다. 차호용이 그를 빤히 바라보다가 물었다.
“무언가 마음에 걸리는 거라도 있는가?”
“어…….”
김선광이 잠시 멈칫하자 차효용이 채근했다.
“선광 자매. 다른 사람은 몰라도 남한성당의 형제들은 자네 말을 결코 흘려듣지 않으니 무술이든, 인생이든 고민이 있으면 언제든지 상담하게나.”
“그래도 괜찮을까요?”
“그럼. 오히려 그래 주길 바라지. 우리가 자매에게 받은 게 얼마인가. 이 정도도 해 주지 않으면 나중에 사신님을 뵐 면이 서지 않네.”
“알겠습니다. 그게…….”
김선광은 어르신의 배려를 선선하게 받아들였다. 그가 지난 성과를 입에 담으며 고민을 토로했다.
“차호용 사제님도 들었다시피. 저는 작년 11월쯤에 오러 유저 상급이 됐습니다.”
“음. 그렇지.”
‘개같이 빠르구먼.’
오러 유저가 된 지 약 1년 9개월 만에 오러 유저 상급? 다른 무인들은 피를 토하고 죽어 버릴 만큼 뛰어난 재능이다. 하지만 그런 김선광도 분명 고민이 있었다.
“근데 오러 유저 상급이 된 이후로 진도가 예전처럼 그리 빠르지 않아서요.”
“그리… 빠르지 않다?”
‘이 새끼가 지금 미쳤나?’
차호용은 젊은 시절에 배운 양의심공(兩意心功)으로 마음속 말과 입 밖으로 내뱉는 말을 분리한 것을 칭찬했다. 그가 최대한 인자한 표정을 지으며 김선광의 고민(?)을 들어 주었다.
김선광이 말했다.
“예. 오러 유저 상급이 된 이후로 수련 진도가 둔화되어서……. 제가 과연 차호용 성기사님처럼 오러 마스터가 될 수 있을까요? 어쩌면 이 자리에서 영원히 멈추는 게 아닌지……. 그런 고민이 들어서…….”
“아하! 그렇구만!”
‘그게 뭔 개소리야?’
차호용은 순간 김선광의 머리를 후려칠 뻔했다.
오러 유저 2년도 안 되어서 오러 유저 상급에 들어선 게 느리다니! 그런 것 때문에 고민을 하고 있다니!
차호용은 팔짱을 끼곤 턱을 긁적였다. 그가 작은 비음을 흘렸다.
“흐음…….”
‘듣고 싶지 않다.’
차호용은 조금 전의 자신이 한 경솔한 발언을 후회했다. 생각 같아선 김선광의 모가지를 꺾어 버리곤, 못 들은 셈 치고 싶었지만. 이미 물은 엎어졌다.
이건 모 아니면 도였다. 상담을 시작한 이상, 어떻게든 끝을 맺어야 했다. 생각을 정리한 차호용이 침착하게 물었다.
“정확히 어느 부분에서 막힌 것 같은가?”
‘제발 참아다오, 내 주먹아……!’
과연 김선광의 기만질 발언을 듣고도 때리지 않고 상담을 끝낼 수 있을 것인가! 차호용 일생일대의 승부가 시작되었다.
