158화
납골당 휴게실. 김선광은 사제를 따라 휴게실로 들어가 그와 면담을 했다.
“뭐, 그렇게 화나지는 않았습니다. 형도 군에게 선광 자매에 대해 여러 이야기를 들었으니까요.”
사제분은 능숙한 한국어로 김선광의 긴장을 풀어 주었다. 물론, 김선광의 찻잔에 차가 넘칠 듯이 따라진 걸 보아하니 정말로 화가 안 난 건 아닌 듯싶었다.
호로록! 김선광은 고개를 빼쭉 내밀어 표면 장력의 한계를 탈출하려는 찻물을 마셨다.
쭈릅! 쭙! 쭙! 쭈웁―! 하는 천박한 소리를 내면서 차를 마시며 사제의 얼굴을 살핀다.
‘안형도 총장님을 형도 군이라고 부르는 분. 나이는 겉모습 이상으로 많은 게 분명해.’
삼신교 성직자들은 기본적으로 장수 기능이 탑재되어 있다. 신성력과 가호의 힘이 젊음을 유지해 주는 것이다.
이 힘이 얼마나 대단하냐면, 어중간한 초절정 고수보다 가호 한두 개를 각성한 삼신교 사제가 말년을 더 건강하게 보내는 예도 있을 정도였다.
그걸 고려하면 사제의 나이도 보통은 아니겠지.
‘그래. 이걸 묻자.’
지각해서 혼나는 것보단 나이를 묻고, ‘어? 전혀 그렇게 안 보이는데요? 참 젊으시군요.’라고 딸랑이를 치는 게 지금 할 수 있는 최선책이었다.
차를 마신 김선광은 곧바로 사제의 나이를 물었다.
“저……. 사제님은 연세가 어떻게 되시는지요?”
다행히 사제는 더 뭐라 하지 않고 김선광의 개수작에 맞춰 주었다.
“글쎄요? 생물년도가 20세기 초반? 19세기 후반이었나? 제때는 서력(西曆)이 일반적인 시대가 아니었으니까요. 자세히는 저도 잘 모르지만 대충 그쯤 될 겁니다.”
사람 나이가 백수(百壽)를 넘으면 사소한 건 금방 까먹기 마련이다. 그래도 대충 120~130은 될 거다, 라며 무시무시한 말을 아무렇지도 않게 한 사제였다.
김선광은 겉모습보다 최소 80은 젊어 보이는 그의 외형에 감탄했다.
오러를 익히고 있다지만, 기껏해야 일류 수준에 불과한데 저만한 불로장생을 터득했다니. 역시 삼신교 사제한테 동안을 자랑하는 것만큼이나 바보 같은 일이 없다는 말이 괜히 있는 게 아니었다.
“한창 젊었을 땐 형도 군하고 말을 트고 지냈습니다. 그걸 고려하면 그와 또래가 아니었나, 하는 생각이 드는군요. 이 정도면 답변이 되었습니까?”
아니, 이걸로 답변이 된다니. 질문 하나를 해결하니 다른 질문이 꼬리에 꼬리를 물고 따라오잖아.
김선광은 경악을 삼키며 사제에게 이어 질문했다.
“안형도 총장님과 젊었을 때 함께하셨다고요? 그렇다면 사제님도 설마…….”
백인결사단 인원인가? 김선광의 끝말은 나오지 않았음에도 사제는 그가 무슨 말을 하려는지 눈치챘다. 사제가 손사래를 치며 김선광의 의문을 부정했다.
“아뇨. 그건 아닙니다. 저는 백인결사단의 정식 멤버가 아니었으니까요.”
“예? 백인결사단에도 정식, 비정식 멤버가 있습니까?”
“그럼요. 음……. 그게 어떻게 된 일이냐면요.”
잠시 생각한 사제가 손가락 하나를 세웠다.
“백인결사단에 속한 친구들은 다들 하나같이 재능이 뛰어나고 쌈박질로 따지면 세계에서 제일가는 투사라고 할 수 있었죠. 그러나 그건 달리 말하면 일상생활 능력이 괴멸적으로 부족하다는 뜻이 됩니다.”
뛰어난 놈들만 모으면 회사가 잘 굴러가지 않을까? 라고 생각할 수 있는데, 전혀 아니다. 오히려 너무 뛰어나기에 상식이 부족해서 어딘가에서 고꾸라지기 마련이다.
너무 뛰어나다 보니 필연적으로 뒤따라오는 결손. 백인결사단이 위 이야기의 적절한 예시라고 볼 수 있었다.
싸움은 기가 막히게 잘하는데 소통 능력은 초등학교 애새끼보다 못하고, 마법은 어떻게 세상에 저런 마법이 있는가 경외감이 들 정도로 뛰어난데 고집은 무슨 미친 쇠심줄이어서 도움받기도 빡세고.
말이 영웅이지 백인결사단 멤버 개개인의 개성이 너무 강하기에 오히려 집단으로서의 힘을 잃었다, 라는 평가가 백인결사단 결성 초창기의 평가라고 할 수 있다.
이대로 가면 기껏 절대 고수들을 모았는데 아무 성과 없이 내분으로 분열될 위기에 처한 백인결사단 초창기.
“그래서 백인결사단은 그들 말고도 소통, 정보, 이동, 식사, 잠자리 등을 도와줄 인원을 받아들였습니다. 지금 식으로 말하자면, 일종의 서포터? 가 되겠군요.”
“아하.”
어떤 일이든 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이구나. 김선광은 역사 교과서에 나오지 않은 백인결사단의 한심천만한 비밀을 듣곤 색안경이 조금 벗겨지는 기분이 들었다.
“초창기에는 얼마 되지 않았지만, 전 세계 국가의 관심을 받은 이후로부터 본격적으로 수가 늘어났죠. 제가 기억하기에는, 중반부터는 300명이 넘었고, 끝에 와선 거의 1, 000명이 넘는 수가 투입된 걸로 알고 있습니다.”
“천 명이 넘는다니…….”
상상을 뛰어넘는 숫자에 김선광은 아연해졌다. 그러나 또 달리 생각해 보면 서포트 팀이 있는 게 말이 되었다.
생각해 보라. 최하 초절정 이상의 절대 고수가 입국 심사도 없이 타국에 들어간다? 미쳤다고 누가 이 짓을 허락하나. 다 국가가 허락했으니 절대 고수 100명 이상이 국경을 넘어서 몬스터를 쳐 죽일 수 있는 거였다.
전 세계를 누비는 비행기의 제공, 심산유곡에 처박힌 대형 이상의 몬스터에 대한 정보, 피로 회복부터 치료까지 억 단위가 넘는 포션과 영약 제공.
“저는 그 서포트 팀에 속한 회복계 요원이었습니다. 형도 군이 서포트 팀을 매우 마음에 들어 했던 기억이 나네요. 그가 전에 몸담았던, 죽음회? 사멸회? 는 이런 게 없어서 고생깨나 했다면서 말이죠.”
“…….”
안형도와 주위평이 백인결사단 이전에 몸을 담았던 조직, 사망회만 보아도 서포트 팀의 도움이 있고 없고는 엄청난 차이를 보인다.
사망회는 부족한 정보로 온 세상을 뒤지고 다니느라 나중엔 미얀마까지 흘러들어 가지 않았나. 지원도 부족해서 독고회성이 대충 잡철을 모아 만든 일회용 마도구도 감지덕지로 썼고.
심지어 대형 몬스터의 정보를 잘못 조사해서 엘자가 죽었고, 그 끝에 해산되었지.
반면 백인결사단은 그러한 고생 없이 온전히 몬스터에게만 무력을 투사할 수 있게 국가 단위의 지원을 받았다.
“제가 속한 팀이라서 좋게 평가하는 걸 수도 있지만, 서포트 팀이 없었다면 백인결사단도 지금만큼 엄청난 업적을 달성하지는 못했을 겁니다.”
그러며 ‘나는 비정식 멤버지만, 정식 멤버 이상으로 중요한 사람이다.’라며 가슴을 활짝 펴는 사제님.
어쨌든, 지금 중요한 건 백인결사단에는 역사 속에 숨겨진 서포트 팀이 있었고, 김선광 눈앞의 사제가 그 서포트 팀에 속한 분이었다는 것. 그것만 알아도 충분했다.
“그러다가 일이 다 끝나고, 백인결사단이 해산되고. 동료들끼리 ‘뭐 하냐.’, ‘어디 갈 거냐.’, ‘이후 계획이 뭐냐.’ 하면서 대화할 때 사카모토 군이 홋카이도에 가겠다는 이야기를 듣곤 여기로 함께 오게 되었지요.”
그렇게, 삿포로 시 삼신교 대성당에서 70년 가까이 책임자로 있는 사제.
“그런데…….”
그런데 그 사제와 한 약속을 김선광은 무려 2주 동안이나 잊고 있었다.
“심지어 형도 군에게 알겠다고 당차게 말하지 않았나요? 선광 군. 이게 어떻게 된 일입니까?”
“어, 예? 어?”
정신을 차리니 자기 자랑에서 김선광을 혼내는 자리로 변한 휴게실이었다.
“예. 제가 자랑하는 것 같아서 뭐라 말은 안 하지만요. 예전엔 저 만나겠다고 장관이나 의원들이 줄을 섰습니다. 지금처럼 누구를 2주나 기다린 적은, 결단코 한 번도 없어요.”
김선광은 사제의 드리프트 실력에 감탄했다. 나이하고 백인결사단을 소재로 대화했는데, 어떻게 거기서 2주 지각한 걸로 화제를 틀 수 있는 거지?
이대로 가면 뭘 주제로 대화하던 혼나는 건 필연이다. 김선광은 이 고난을 타파하기 위해 머리를 굴렸다.
아니, 그렇게 기다리는 게 싫었으면 알아서 찾아오지 그랬나? 라고 할까? 아니다. 이런 말을 하면 젊은 놈이 100살 먹은 노인네 부려 먹는다며 불호령이 떨어지겠지.
‘어쩌지? 뭐라고 변명해야 하지?’
사실 이런 상황에선 변명보다 솔직한 사과가 더 김선광의 취향에 맞다. 그러나 그는 사제의 배경을 들은 이후로 변명 쪽으로 경로를 변경했다.
이유는 사제의 무력. 남한성당의 일자무 성직자나 임현아 성직자의 예를 보면 알 수 있듯이, 이능 경지가 낮은 걸로 성직자의 무력을 판단해선 안 된다.
중요한 건 가호다. 전투계 가호를 각성한다면, 단일 공격이나 광범위 공격에 있어서만큼은 초절정 고수 이상의 위력을 낼 수 있는 것이 고위 성직자의 가호였다.
그렇다면 눈앞의 사제는? 그는 말로는 회복계 요원이라고 했지만, 백인결사단을 따라다닌 걸 보면 무력은 웬만한 고수도 한 손으로 접어 버릴 능력자가 분명했다.
그리고 김선광은? 아직 고수 초입인 오러 유저다. 사제가 화나서 ‘에잇! 꽁!’ 한 번 하면, 불타는 망치로 수박을 내려치는 유X브 영상에 나오는 수박 꼴이 되겠지.
살아야 한다. 살기 위해 거짓말을 한다. 이건 전혀 부끄러운 일이 아니다. 생존 본능 앞에서 김선광은 그 어느 때보다도 빠르게 머리를 굴렸다.
‘이거다!’
해결법이 나왔다! 김선광은 안색을 진중하게 물들이며 사제에게 변명을 시작했다.
“그……. 사제님. 다름이 아니라요.”
이어진 변명은, 시무라를 제물로 삼았다.
내가 어? 시무라하고 같이 밥도 먹고, 샤워도 할 정도로 친한데. 일본 오니까 이 형 사정이 말이 아니더구만?
북진류에서도 나를 따로 불러서 시무라를 도와 달라고 부탁까지 했고. 아참. 웬만하면 사제님을 먼저 찾아갔을 텐데, 시무라 형하고 딱 달라붙어서 무슨 방법이 있을까……. 고민하다 보니 어느새 2주가 훌쩍 지났다.
“그래서 늦었습니다. 죄송합니다.”
김선광은 허리를 푹 수그려 사과의 말을 입에 담았다.
“아하!”
사정을 다 들은 사제의 얼굴이 활짝 폈다.
“캇짱 말인가요!”
“캇짱……. 시무라 형 본인은 그 말을 별로 안 좋아하던 눈치던데요.”
김선광은 캇짱이라는 단어를 사카모토한테서도 들었었다. 시무라를 놀려 줄 생각에 관광하면서 캇짱을 입에 담았더니 토하는 시늉을 하면서 엄청 싫어했었지.
그러나 사제는 개의치 않은 기색이었다.
“캇짱은 캇짱이죠. 50도 안 됐으면 아이 아닙니까.”
“…….”
어르신들이란. 김선광은 속으로 투덜거렸다.
퉁! 사제가 탁자를 내리치며 탈선한 대화를 바로잡았다.
“그보다도 캇짱이 드디어 결심이 선 것인가요? 매년 여기 올 때마다 눈물을 그렇게 흘리는데, 보는 저도 마음이 편치 않았습니다.”
사제가 아이누식 종교 상징물을 쥐고는 짧게 성호를 그리며 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“이제라도 자신의 길을 걸으면 다행인 일이지요. 아직 인생은 기니까, 전혀 늦지 않았습니다. 캇짱은 분명히 위대한 검사가 될 겁니다.”
말하는 걸 보면 시무라의 본래 경지와 사정을 다 알고 있는 듯했다. 하긴 백인결사단 서포트 팀이었으니, 사카모토도 그에겐 속사정을 숨기지 않고 털어놓았겠지.
“저, 잠시. 잠시만요.”
김선광은 감동에 젖어 은은한 신성력을 발휘하여 기도 모드에 들어간 사제를 말렸다. 그가 어제 시무라가 보인 태도를 떠올리며 계획의 난점을 설명했다.
“아뇨. 근데. 그게 좀 걸리는 게 있어서 잘 안 되고 있습니다.”
사제의 눈썹이 비뚜름하게 그어졌다.
“잘되지 않는다라? 뭐가 문제인 것이죠? 설마 캇짱 본인이 싫다고 말한 건가요?”
“그건 아닙니다. 본인도 일본에 머무르길 바라는 눈치였습니다. 다만.”
“다만?”
“무언가… 마침표가 제대로 찍히지 않아 망설이는 것 같았습니다.”
“마침표라?”
사제가 이상한 악센트를 주며 김선광의 말을 따라 했다. 그가 차를 마시고는 팔짱을 꼈다. 고개를 이리저리 기울이며 생각에 잠긴다.
“흠…….”
한참 고민을 해도 도대체 마침표가 무엇인지 생각나지 않는 걸까? 사제가 김선광에게 지혜를 구했다. 세상에서 제일 쓸데없는 짓이었다.
“마침표라는 게 정확히 무엇을 말하는 것일까요? 혹시 선광 자매는 생각나는 거 있으십니까?”
“글쎄요? 뭐, 본인이 탈출한 동굴에 재방문해서 시무라 형이 직접 동굴을 무너뜨린다든가?”
“동굴은 캇짱이 탈출한 그날 흔적도 없이 사라졌습니다. 조사 결과 극도로 압축된 강기에 물질 자체가 파괴되었다는 소견서가 있었습니다.”
“아……. 다 부숴 버렸구나.”
동굴은 아니다. 그럼 뭐가 있을까. 김선광은 앞선 생존 본능 덕분에 빠르게 돌아가는 머리를 써서 시무라를 위한 마침표가 무엇이 있을지 고민했다.
“그럼, 그…….”
타인이 자신에게 해결법을 자문한다. 그 놀라운 사태에 감동한 김선광은 해선 안 될 최악의 답을 내뱉었다.
“자기를 납치한 사람한테 속 시원하게 욕이라도 퍼붓는다든가?”
“…….”
김선광의 말을 들은 사제가 믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 마치 사마귀가 우주선용 로켓 엔진과 싸우겠다는 말을 들었을 때 보이는 반응처럼 보였다.
김선광은 사제의 반응에 쓴웃음을 지었다. 역시 머리 안 쓰던 놈이 갑자기 써 봤자 신묘한 계책이 나올 리 없었다.
“하긴요. 그 납치범이 누구고, 어디 있는지도 모르겠는데 대화는 무슨. 쓸데없는 소리해서 죄송합니다.”
그러며 사과를 하는데, 사제의 반응이 영 요상하다.
“어…….”
멍하니, 김선광을 뚫어져라 보다가.
“허어?”
묘한 비음을 내며 고개를 갸웃거리곤.
“흐음?”
대뜸 팔짱을 끼더니 눈을 감고 생각에 잠긴다.
불안하다. 보통 자신이 말했을 때 저런 반응을 보이면 좋은 결과가 나오지 않는다는 걸 잘 아는 김선광이기에 사제의 행동이 불안할 수밖에 없었다.
“저……. 사, 사제님? 무슨 일이신지?”
“아뇨! 아닙니다!”
사제가 부자연스럽게 고개를 흔들었다. 그가 어리둥절하는 김선광의 어깨를 짚고 그를 억지로 일으켜 세웠다.
“그보다 이쯤이면 시무라 군도 면회를 끝내고 나올 시간이군요! 선광 자매! 이후로 따로 예정이 있습니까?”
“아, 아뇨. 저하고 시무라 형은 삿포로에 머물고 콘도 씨는 목장으로 돌아가실…….”
“어허!”
김선광의 말을 끊고 사제가 엄한 목소리로 말했다.
“몇 개월 만나 만난 연인과 단 하루 보고 헤어진다니! 사신님이 허락해도 제가 허락하지 않습니다! 장비를 빌려드릴 테니 세 분이서 같이 편하게 가세요!”
“예? 예?”
“자, 자! 어서!”
“어? 저, 저기요? 사제님?”
대화를 끝낸 사제가 김선광을 휴게실에서 내보냈다.
급히 끝난 휴게실에서의 면담. 김선광은 쫓겨나듯이 휴게실에서 나왔고, 이후 시무라와 만났다.
“……?”
이상하다. 아무리 생각해도 이상하다. 사제님이 왜 저러시는 거지? 김선광은 열심히 머리를 굴렸지만, 답은 나오지 않았다.
‘뭐지? 대체 무슨 일이지?’
이상한 점은 그것만이 아니었다.
차를 타려고 지하 주차장으로 가려는데, 갑자기 한 젊은 사제가 김선광 일행을 이끌고 옥상으로 이끌었다.
“선광아. 너 뭐 했냐?”
“아뇨? 그냥 만나서 이런저런 얘기 하다가 헤어졌는데요?”
“근데 뭔 헬기까지 지원해 줘?”
“어……. 글쎄요?”
타다다다다다!
옥상에 마련된 헬리패드. 그곳에서 세 사람은 헬기를 타고, 자동차로 삿포로에 올 때와는 비교도 되지 않게 빠르게 나이타마 고원으로 복귀했다.
‘……?’
갑자기 끝난 면회에 헬기까지. 온통 이상한 일투성이었다. 김선광은 사제의 이상 행동을 그렇게 넘겼다.
* * *
그날 밤. 사제의 지원 아래 헬기를 타고 편하게 나이타이 말 목장으로 돌아온 김선광 일행.
“소고기든 돼지고기든 마음대로 먹여 준다면서…….”
김선광은 구시렁대며 그 앞에 놓인 고기를 구웠다.
지금은 시무라가 나이타이 말 목장에서 하루를 더 숙박하는 것을 기념하는 야외 고기 회식.
말 목장 주변에는 소나 돼지를 키우는 목장도 있었기에 고기는 금방 준비할 수 있었다. 김선광은 만화나 영화에서나 보던 야외 회식에 흥분하며 고기를 와구와구 집어 먹었다.
하지만 그 기분은 회식이 시작되고 얼마 지나지 않아 거품처럼 스러졌다.
“아이. 선광 씨 듣잖아?”
“그럼 더 멀리 가면 되지?”
이유는 시무라와 콘도 씨가 회식 도중에 눈을 마주치더니, 목장 구석으로 이동해서 밀회를 즐기고 있기 때문!
참된 동정, 영구 동정 김선광으로선 심히 눈꼴신 광경이었다. 그나마 몇 개월에 한 번밖에 못 보니 참는 거지, 그게 아니었으면 김선광 내면의 악한 마음이 회식을 엉망으로 만들었을지도 모른다.
그렇게 김선광은 타국에서, 아는 사람 아무도 없이, 홀로 외로운 고기 회식을 이어 갔다.
푸르릉!
아니, 혼자가 아니다. 흑왕도 있었다. 윤기 있는 검은 털을 자랑하는 괴물 말이 김선광에게 고개를 들이밀었다.
“어, 너도 먹어라.”
비싼 고기라지만, 나 혼자 다 못 먹으니 괜찮겠지. 김선광은 다 구워진 고기를 흑왕에게 건네주었다. 사람 손바닥만 한 크기의 고기 조각을 문 흑왕이 구석으로 돌아가서 고기를 냠냠 쩝쩝 먹었다.
딱 적당한 거리. 김선광이 손을 뻗어도 닿지 않고, 다리는 언제든지 일어설 수 있게 허벅지에 힘을 탄탄히 주고 있다.
고기를 받아먹었음에도 김선광을 경계하는 것이다.
‘저게 날 싫어하는 거야? 아니면 좋아하는 거야?’
흑왕의 태도는 묘했다. 전날 자신을 집어 던진 것 때문에 경계하지만, 한편으로는 ‘흥! 나한테 이런 건 네가 처음이야!’라면서 은근히 인정하는 기색을 풍겼다.
히힝!
그래서인지 고기를 다 먹으면 다가와서 고개를 내밀고, 크게 구워진 고기 한 점을 받으면 구석으로 돌아가서 맛있게 먹고, 또 다 먹으면 가까이 와서 받아먹는 짓을 반복했다.
푸히힝!
“식성 좋네. 너라도 많이 먹어라.”
말이 고기를 먹어도 되나? 여타 편견과 달리 초식 동물도 육식을 하기는 한다. 하지만 그걸 고려해도 흑왕이 먹는 고기의 양은 정상이 아니었다.
‘괜찮겠지. 아침에도 고기를 그렇게 먹었는데.’
김선광은 오늘 아침에 말 목장의 말들이 육포처럼 말린 소형 몬스터 고기를 한가득 처먹는 걸 보았다. 몬스터 고기를 배 터지게 먹는데 소, 돼지고기 몇 점 먹는 게 뭐가 대수라고.
명색이 신수고 영수라고 먹는 것도 비범한 말들이었다.
푸릉!
“어, 어. 알겠어. 잠깐 기다려.”
벌써 커다란 고기를 다 먹은 흑왕이 다시 다가와 김선광에게 고기를 달라고 재촉한다. 김선광은 흑왕을 말리며 고기를 열심히 구웠다.
이건 말이 회식이지 가축 밥 주는 사육사나 다름없었다.
“에휴~!”
김선광이 어째서 일본 여행이 이렇게 되었는지 한탄하는 순간.
“맛있어 보이는구나. 나도 주겠니?”
“헛?!”
기척도 느껴지지 않는 접근. 의문의 목소리가 김선광에게 고기를 달라고 부탁하자 자리에서 벌떡 일어나 뒤로 빠졌다.
“미안. 그렇게 경계하게 할 생각은 아니었어.”
경쾌한 목소리가 김선광에게 사과한다. 김선광은 모닥불에 의존해 상대의 외형을 살폈다.
20대의 젊은 여성. 머리카락은 허리춤까지 내려와 있고, 무공을 익혔는지 전신 근육에서 탄력이 느껴졌다.
그리고 그녀가 입고 있는 옷은 전체적으로 붉은색 옷감에 땡땡이가 그려져 있는…….
‘뭐지? 개량 한복처럼 개량 깔깔이인가?’
중국 전통복인 마과(馬掛)다. 이 무식한 자식아.
마과를 입은 긴 흑발의 젊은 여성. 그녀가 싱글벙글 웃으며 김선광이 일어선 자리에 털썩 앉았다.
그러곤 말도 없이 고기를 덥석덥석 집어 먹었다.
“음! 맛있네! 역시 여러 나라를 돌아다녔지만, 홋카이도 고기도 꽤나 한다니까!”
아무렇지도 않게 맛 평가를 하는 여성.
‘누구지?’
상대는 북진류 산하 말 목장에 대놓고 들어왔다. 기량은 최소한 초절정 고수. 그리고 이색적인 옷을 입었고, 행동도 아주 태연하다.
여러 단서를 합친 결과, 김선광은 상대가 북진류의 숨겨진 초절정 고수라고 판단했다.
북진류 초절정 고수가 갑자기 방문하다니. 이럴 때 점수 좀 따야지. 김선광은 그 자리에서 웨이터가 되어 여성의 수발을 들어 주었다.
고기를 원하면 고기를 잘라 주고, 야채도 줄지 않게 굽고, 얼음물에 담긴 음료수와 캔맥주도 건네준다. 고수를 만나 예의 바른 인간이 된 김선광의 전력 수발에 여성이 깔깔 웃었다.
“하하! 너 좀 하는구나!”
“예. 더 필요하신 거 있으신가요?”
“아니야! 이걸로 충분해! 오랜만에 애 좀 만나러 왔더니만 덕분에 이런 대우도 다 받네.”
“애? 아, 시무라 형 만나러 오신 건가요?”
“응. 캇짱이 얼마나 강해졌나 보러 왔어.”
또 캇짱이라는 단어가 나왔다. 확실하군. 김선광은 그 명칭에서 여성이 북진류에 소속된 초절정 고수라고 확신했다.
“예. 캇짱 형님은 지금 저 구석에서 친구분과 대화를 나누고 있습니다. 불러 드릴까요?”
“아니야. 기다리면 알아서 오겠지.”
“아이고. 이렇게 마음이 넓으실 수가.”
“호호!”
죽이 아주 찰떡궁합이다. 여성과 김선광이 하하 호호 대화를 나누며 시간을 보냈다.
그러던 순간.
부우웅……! 부우웅……!
스마트폰이 울린다. 김선광은 여성에게 양해를 구한 뒤 전화를 받았다. 전화를 받자마자 통역사인 사토 씨의 외침이 크게 울려 퍼졌다.
“선광 씨! 당장 목장에서 나오십시오!”
“예?”
“문주님과 부문주님이 바로 출발하셨습니다! 늦어도 30분이면 도착하니까 그때까지 도망치십시오!”
“아, 아뇨. 사토 씨. 도망이라니. 대체 무…….”
“아! 아이! 그녀가 찾아왔단 말입니……!”
빠직! 사토 씨의 말은 끝까지 나오지 못했다. 여성이 손을 튕겨 쏘아 보낸 은밀한 지풍이 김선광의 영역을 뚫고 들어와 스마트폰을 부쉈기 때문이다.
“아니?!”
김선광이 여러 복잡한 심경을 품은 얼굴로 여성을 노려보았다. 그러나 여성은 자신이 무슨 잘못을 저질렀냐는 양, 묘한 미소를 지으며 고기 꼬치를 뜯었다.
그 태연한 행태에 김선광은 한숨을 내쉬었다.
‘아직 약정도 안 끝났는데.’
지난 1월, 양평읍에서 대형 몬스터의 브레스에 스마트폰이 홀라당 타 버린 이후로 새로 구한 녀석이다. 총 2년 약정, 지금이 10월이니 약정이 끝나기까진 아직 14개월이 더 남아 있었다.
근데 그게 이렇게 부서졌다. 이래서 한검회 선배들이 고수는 스마트폰 약정을 안 들거나 짧게 들라고 한 거였구나. 김선광은 선배들의 지혜를 따르지 않은 자신을 원망하며 고개를 푹 숙였다.
“당신…….”
푹 숙인 고개가 위로 쳐들린다. 김선광의 눈이 불타오르고, 전신에서 오러가 일렁였다.
쏴아아― 하고, 고원의 바람에 흩날리던 풀들이 상급을 바라보는 오러 유저의 살기에 숨을 죽였다. 옆에서 고기를 얻어먹던 흑왕도, 멀리서 입맛을 다시던 말들도 화들짝 놀라 저 멀리 도망쳤다.
스마트폰을 부순 것치고는 과한 대처. 그러나 이게 맞았다. 아무리 김선광이 눈치가 없어도 정도란 게 있다.
아무 연락도 없이 찾아온 초절정 고수. 전화로 급히 말한 그녀가 왔다, 그리고 도망치라는 언급. 사토 씨의 말이 더 이어지지 않게 스마트폰을 부순 손속.
마지막으로 지풍에서 느껴진 은은한 내공. 심후하고, 막대하며, 김선광은 감히 파악도 할 수 없을 만큼 깊은 단계를 개척하지만, 북진류의 냄새는 조금도 풍기지 않는 정종의 내공.
이걸로 확실해졌다. 저 여자는 북진류가 아니다. 그리고 아마… 시무라를 만나러 왔다는 것도 좋은 의미가 아니겠지.
스르릉!
칼은 없다. 그러나 김선광의 몸에 잠들어 있는 생득철 검이 있기에 여분의 칼은 필요 없었다. 참으로 오랜만에 세상 밖으로 나온 생득철 검이 여성의 목을 겨누었다.
김선광이 생득철 검에 오러를 만들며 여성에게 물었다.
“누구지?”
질문을 받은 여성의 입가에 서린 미소가 더욱 진해졌다. 마치, 눈앞의 건방진 꼬맹이가 귀여워서 어쩔 줄 모르겠다는 듯이.
