233화
악마. 그리고 악마의 첨병.
김선광은 그의 예상을 훌쩍 뛰어넘은 답변에 몸을 바싹 움츠렸다. 등에 절로 식은땀이 흘러내렸다.
상상도 못 한 답변이 나와서 뭐부터 질문해야 할지도 모르겠다.
“그…….”
꿀꺽꿀꺽! 말을 잇지 못하고, 캔 음료수를 벌컥벌컥 들이켠다. 음료를 단번에 비운 그가 침을 꿀꺽 삼키며 마석을 바라보았다.
입안에서 수많은 질문이 맴돌지만. 결국, 가장 먼저 나온 질문은 이거였다.
“그, 악마라는 존재는 얼마나 강한 겁니까?”
몬스터의 분류는 소형, 다음이 중형, 그다음이 대형과 초대형.
대형 몬스터는 초절정 고수나 오러 마스터도 지원 없이 단독으로 상대하면 목숨을 잃을 가능성이 매우 높은 괴물.
초대형은 아예 국가적 재난이다. 은거 고수가 화들짝 놀라 보금자리를 박차고 나오고, 국가가 전 역량을 기울여 수만, 수십만이 넘는 병사를 갈아도 처치를 장담할 수 없는 괴물이 초대형이었다.
그렇다면, 몬스터의 한계를 벗어던진 악마는 얼마나 강한 걸까.
“얼마나? 강하다?”
독고회성이 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“1~2차 몬스터 대란의 사상자가 얼마인지 묻는 건가?”
이 대답 또한 상리를 벗어났다. 김선광은 독고회성의 말을 통해 악마의 무력을 간접적으로나마 알 수 있었다.
“…….”
갑자기 너무 무거운 이야기가 나오자 다음으로 해야 할 질문이 생각나지 않았다. 김선광은 아무런 말도 하지 못하고 눈만 부릅뜬 채 마석을 노려보았다.
딸칵.
독고회성은 마석을 탁자에 내려놓으며 이야기를 계속했다.
“너무 겁먹을 필요는 없다.”
한껏 겁을 주었으니, 이제는 긍정적인 말을 할 차례였다.
“불행 중 다행인 점은 악마는 외차원계 깊숙한 곳에 서식한다는 것이지.”
악마는 비유하자면, 절대 고수에 도달한 인간. 그것도 훈련이나 참오 없이, 재능에만 의존하여 벽을 넘어섰으니 체급이 커진 만큼 더 많은 먹이를 요구한다.
그런 생명체를 평범한 외차원계 따위가 감당할 수 있을 리가 없다.
“외차원계에서 외차원계로 통하는 게이트를 넘어, 더 깊숙한 외차원계로 통하는 게이트를 넘고, 넘고, 또 넘어서 도달하는 심부(深部). 악마들은 거기에 서식하지.”
정확히는 심부쯤 되는, 몬스터 특유의 오염된 기운이 밀도 있게 자리 잡은 환경이 아니면 아예 살 수조차 없다.
“악마 놈들이 심부를 벗어나 현실 차원계로 오려면 좁디좁은 외차원계를 몇십, 몇백 개나 뛰어넘어야 한다. 하지만 여기서도 함정이 있는 게, 꼭 현실 차원계로 나온다고 해서 다 지구처럼 생명체가 사는 환경이 아니라는 거지.”
외차원계가 얼마나 많고, 외차원계에 있는 게이트의 수는 또 얼마나 많겠는가.
지구인은 늘 ‘지구에 게이트가 너무 많아!’라고 비명을 지르지만, 우주적 기준으로 따지면 지구처럼 생명체가 살 수 있는 환경에 만들어지는 게이트는 극히 소수다.
“상황이 그런데 악마 놈들이 아무렇게나 움직일 수 있겠냐? 괜히 감에 의존해서 ‘여기다!’ 싶은 곳으로 외차원계를 몇십 개를 뛰어넘어 강림했는데, 거기가 텅 빈 우주라면?”
그러면 심부로 복귀하기도 전에 죽는다. 체급이 큰 만큼 소모량도 만만치 않은 생명체가 악마. 아무런 생명체나 이능이 없는 텅 빈 공간에 강림한 악마에게 남은 길은, 그 위용에 걸맞지 않은 아사(餓死)밖에 없었다.
악마들 또한 비참한 죽음을 겪고 싶지 않았기에 지성체가 사는 행성의 위치를 최대한 특정하려고 애를 썼다.
녀석들의 피똥 싸는 노력 중 하나가, 김선광 파티가 이번에 회수한 마석이었다.
“이 마석을, 정확히 말하자면 악마의 기운을 품은 몬스터를 첨병이라고 했지?”
“예.”
“녀석들은 이 첨병을 보내 현실 차원계의 위치를 특정한다.”
어때? 이 정도면 깔끔하게 정리했지? 라는 듯이 김선광을 바라보는 독고회성.
그의 말을 들은 김선광은…….
“……?”
아무것도 이해하지 못한 눈치였다.
김선광의 표정을 읽은 독고회성이 안면을 일그러뜨렸다. 그가 족히 10년은 더 늙은 듯이 울상을 지으며 긴 한숨을 내쉬었다.
“하아……! 진짜 이 짐승 대가리 새끼…….”
아니, 내가 상냥하게 설명해 주었는데도 이해를 못 해?
성질 같아선 사랑의 파운딩을 백 대쯤 갈겨서 안면을 아작 내고 싶지만, 사안이 사안이다 보니 그러지 못하는 게 한이었다.
독고회성이 한탄하며 설명을 요약해 주었다.
“정리하자면 이렇다.”
1. 악마는 본인의 기운을 담은 마석을 외차원계 곳곳에 흩뿌린다.
2. 악마의 기운이 담긴 마석을 먹은 몬스터는 완전히 미쳐 버려서 본거지를 벗어나 외차원계를 떠돈다.
3. 그러곤 죽는다. 죽은 몬스터의 마석을 다른 몬스터가 나눠서 흡수한다. 그 녀석들도 미쳐서 외차원계를 떠돌다가 죽는다. 이 과정이 끊임없이 반복된다.
4. 대부분의 기운은 계속해서 나눠진 끝에 흔적도 없이 소멸한다. 하지만 아주 일부는 마석에 담겨 끈질기게 생을 이어 간다.
5. 그 극미량만 남은 마석(기운)을 흡수한 몬스터는 제정신을 유지하는 데 성공하고, 외차원계를 떠돈다. 그러다가 운 좋게 물질 우주(현실 차원계)로 나오게 된다.
“이 5번에 해당하는 몬스터가 내가 말한 첨병이다.”
독고회성이 첨언하며 설명을 계속했다.
6. 현실 차원계에 나온 몬스터는 지성체 또는 동족들과 싸운 끝에 죽는다. 이때 마석에 남은 기운은 흩어지거나, 다른 몬스터에게 흡수당하지 않고 폭발하며 기이한 신호를 발생한다.
7. 지구에서 발생한 신호는 외차원계까지 들어간다. 외차원계까지 전달된 신호는 악마의 기운을 흡수한 떠돌이 몬스터들을 유혹하여 신호가 발생한 지점으로 몰려들게 한다.
8. 점차 더 많은 첨병이 현실 차원계로 나오고, 놈들이 죽으며 신호도 더 많이 발생한다. 신호의 강도는 더욱 강해지고, 외차원계의 깊숙한 곳까지 전달이 된다.
9. 결국, 그 신호는 심부에 머무르는 악마에게까지 전달된다.
“악마에게 전달되면요……?”
그제야 앞뒤 사정을 이해한 김선광이 물었다.
독고회성은 뭘 당연한 걸 묻느냐는 태도로 새로운 위스키 병을 따서 맥주잔에 따랐다.
그가 마법으로 차갑게 얼린 얼음 잔에 한가득 따른 위스키를 벌컥벌컥 마시곤 말했다.
“전달되면 그걸로 끝이다. 악마가 정확한 위치를 특정했다는 뜻이니까 녀석이 본격적으로 ‘이곳’에 힘을 쓰기 시작하지.”
힘을 쓰는 과정은 악마의 특색에 따라 나뉜다.
어떤 녀석은 비참한 삶을 사는 이에게 힘을 주겠다고 유혹하여 계약을 맺고, 또 어떤 녀석은 힘을 위해서라면 비인도적인 짓도 아무렇지도 않게 저지르는 사이코패스를 유혹해서 계약하고, 또 어떤 녀석은 단순히 부하들을 무작정 보낸다.
“하지만 결과는 항상 같다.”
힘을 쓰고, 밑밥을 계속 깔아서 ‘외차원계와 게이트를 뛰어넘는 장거리 이동이 확실하게 성공하겠다.’라는 생각이 든 악마는, 기어이 현실 차원계로 강림한다.
“그렇게 되면 뭐… 사상자 집계는 자릿수가 얼마나 나오든 간에 제일 뒤에 ‘만(萬)’이라는 접미사를 붙여야 함은 확실해지지.”
최소 만 단위. 그것이 악마 강림의 여파다.
하긴, 대형 몬스터만 해도 도시 결계가 없는 도시에 나오면 사상자는 수천을 우습게 아우른다.
당장 김선광이 겪었던, 몇 년 전의 양평읍만 해도 도시 결계 방어막이 아니었으면 대형 몬스터의 브레스에 수천은 우습게 죽었다.
대형만 해도 그러한데, 그 대형보다 체급이 두 단계 이상 높은 악마는 더하겠지.
“때문에 인류는 다른 건 몰라도 악마에 대해서만큼은 전 세계적인 협력 체계를 갖추기로 국제적 약속을 했다.”
인종, 종족, 국제 관계, 국가적 갈등. 그것들은 다 뒤로 미룬다. 악마가 강림하면 너 죽고, 나 죽는 건 똑같으니까.
무슨 수를 써서라도 악마의 흔적을 찾고, 녀석이 강림하지 않게 악마의 기운이 담긴 마석을 회수하고, 신호가 전달되지 않게 마석을 정화해야 한다.
이것에 예외는 없다. 현생 인류와 사이가 나쁜 이종족도 악마와 관련해선 자존심을 접고 협력 체계를 갖춘다.
심지어 웬만하면 국가 간 분란에 끼어들지 않는 삼신교 사제들도 악마 이야기가 나오면 완전히 미쳐 버려서 방해하는 놈들의 사지를 모조리 분쇄해 버릴 기세로 악마 퇴치에 힘을 쓴다.
“삼신교도요?”
“그럼. 삼신교에서 좀 능력 있는 사제들은 악마에 대해 기본적으로 다 안다.”
“와…….”
김선광은 남한산성 부원장인 일자무, 차호용, 임현아를 떠올렸다. 그들의 능력과 경력이면 당연히 악마에 대해 알 텐데, 김선광한테 여태까지 아무런 언질도 주지 않은 철두철미함에 절로 소름이 돋았다.
와삭! 독고회성이 과자를 씹으며 삼신교의 역사를 회상했다.
“삼신교 사제들의 위상이 높아진 것도 그때부터였다고들 하지.”
18세기에 강림한 삼신. 신 위에도, 신 아래에도 아무것도 없다는, 당시의 계급 제도를 뿌리부터 뒤흔드는 과격한 발언을 일삼는 신의 종들.
기존의 종교관과도 충돌했고, 허상의 신들을 모시던 소수 종교마저 흡수해 가며 덩치를 불린 종교계의 악덕 기업.
그것이 초창기의 삼신교다.
그러한 삼신교와 삼신의 사제들이 큰 분란이나 종교전쟁 없이 탄탄하게 자리를 잡은 것은 가호나 신성력, 강림을 통한 신의 존재 증명이 컸지만, 그 외에도 신성력이 악마의 기운과 상극이라는 소소한 이유가 있었다.
“하지만 사제들의 수는 적어. 마석 정화와 대악마용 성물, 아티팩트를 제작하는 것만으로도 허리가 휜다. 그들을 대신해서 악마의 정보를 모으고, 악마의 기운이 담긴 마석을 회수할 부하들이 필요한 건 당연한 이치.”
“아아……. 그래서 저희 같은 파티가 운영되는 거군요.”
“그래. 첨병 새끼들은 누가 악마 따까리 아니랄까 봐 꼭 지들처럼 음침한 놈들한테 기운을 남기거든.”
그래서 김선광 같은, ‘인기가 없는 포인트에 머무르는 소형 몬스터 무리’를 전문적으로 정리하는 파티가 국가 의뢰로 나온 것이다.
겸사겸사 소형 몬스터 무리를 잡아서 국가 안전에 힘쓰고, 그 와중에 악마의 기운이 담긴 몬스터를 찾아 마석이 터져서 신호가 전달되지 않게 막는 것이다.
“아하. 이해했습니다.”
김선광은 제반 사정을 거의 다 이해하는 데 성공했다!
놀라운 일이었다. 그가 처음 듣는 정보를 한 번에 이해하는 것은 그날을 기념일로 남겨도 될 만큼 대단한 일이었다.
하지만 이해해도 여전히 궁금증은 남았다. 김선광은 책상을 굴러다니는 마석을 가리키며 물었다.
“근데 굳이 이걸 비밀로 할 이유가 있나요?”
이거였다.
악마에 관한 정보는 많이 퍼뜨릴수록 제보도 더 많아질 텐데? 굳이 꼭꼭 숨길 필요가 있나?
심지어 이 일을 하는 파티원들도 ‘뭔가 위험한 걸 회수한다.’ 정도만 알고 있지, 정확한 사정은 팀장을 제외하곤 아무도 모르는 눈치였다.
“훗.”
김선광의 순진한 질문에 독고회성이 온화하게 미소 지었다. 그가 세 병째 위스키 병을 따서 맥주잔에 따랐다. 맥주잔에 가득 따라진 위스키를 절반가량 마신 뒤, 씁쓸한 어투로 말했다.
“세상은 그렇게 아름답지만은 않은 법이지.”
찰랑이는 갈색 액체를 응시하며, 독고회성이 혼잣말하듯이 말했다.
“악의(惡意)를 가진 자에게 악마란 피할 수 없는 유혹과도 같다.”
아무 이유 없이 세상이 불타는 걸 보고 싶다거나.
누구의 영혼이 영원토록 악마의 손아귀에 넘어가 고통받기를 원한다거나.
힘을, 복수를, 부를 위해서 수천 명을 아무렇지도 않게 죽일 수도 있는 미친놈들.
“그런 놈들이 악마에 대해 알게 되면 세상이 어찌 되겠냐?”
“그건…….”
인간의 선을 믿는 김선광이었지만, 그런 그조차도 독고회성의 질문에 아니라고 단언할 수 없었다. 독고회성이 입술을 비뚜름하게 비틀며 말했다.
“뻔하지. 악마의 기운이 담긴 마석은 음지에서 비싼 값으로 거래되고, 그걸 이용해서 본인의 욕망을 채우기 위해 악마와 계약한 놈들이 세상에 넘쳐날 거다.”
그건 확신이었다. 100살 넘은 노괴, 수많은 사람을 만나고 양손으로 다 셀 수도 없는 인간 언저리들을 보아 온 인간 불신자 독고회성.
그이기에 악마의 정보가 세상에 풀리면 지옥도가 펼쳐질 것이라 확신할 수 있었다.
“사회적 혼란도 있다. 산보다 높고, 호수보다 커다란 초대형 몬스터보다 강한 녀석이 있다? 그리고 그런 놈들이 셀 수도 없을 만큼 많고, 지구를 노린다?”
우리가 사는 세상이 얼마나 연약한가. 어쩌면 내일, 아니, 지금 당장 악마가 강림해서 대도시가 초토화될 수도 있었다.
“악마를 이용하는 놈들만 해도 대가리가 깨질 것 같은데, 염세주의가 판을 치면 세상이 제대로 굴러가겠냐?”
알 권리도 적당히 해야지. 악마에 대한 완벽한 방어책을 찾지 않는 이상 비밀주의를 유지하는 것은 필수였다.
하지만 너무 비밀주의로만 가면 새로이 유입되는 피가 없는 것 또한 문제.
“그래서 너처럼 어느 정도 ‘검증된’ 놈들에게만 알음알음 일을 시키곤, 지금처럼 뭔가 있다고 확신해서 질문하면 사정을 알려 주는 거다.”
“저처럼요? 제가 뭐요?”
김선광이 눈을 동그랗게 뜨며 자신을 가리켰다.
나처럼? 내가 또 뭐 이상한 짓 했나?
김선광의 반응에 독고회성은 텁텁한 가루약을 한 움큼 집어먹은 것처럼 안면을 구겼다.
“그……. 됐다.”
손을 흔들어 대충 대화를 끝낸 그가 소파에 등을 기댔다. 몸에 힘을 빼고, 천장을 올려다보며 현대의 ‘악마 비밀 유지’ 제도가 영원하지 않을 것이라는 추측을 말해 주었다.
“그래도 악마에 대한 정보는 영원히 숨길 수 없어.”
시대는 정보화 시대. 곧 있으면 4차 산업 혁명이 일어날 거라고 공공연하게 떠드는 것이 현재 세상이다.
인터넷에 위험천만한 정보가 아무렇지도 않게 떠돌아다니고, 지구 반대편에서 일어난 비밀스러운 일도 누군가가 찍어서 만인에게 알리는 것이 현대 사회.
세상이 이렇게 됐는데, 악마라는 엄청난 비밀을 영원토록 숨기는 것은 사실상 불가능한 일이다.
“언젠가 일반인도 악마에 대해서 알게 될 거다.”
숨을 들이쉬면 수백 명의 영혼을 흡수하고, 시선을 받으면 수천 명을 감염시키며, 손을 뻗으면 수만 명을 으스러뜨려 죽일 수 있는 괴물이 지구를 노린다는 사실이 전 세계에 퍼진다.
“그러면 어떤 일이 일어날까.”
걱정이 무색하게 아무런 일도 일어나지 않을 수 있다.
애초에 발견만 되지 않았을 뿐, 인류는 초대형보다 강한 몬스터가 있다고 반쯤 확신하는 상황이니. 거기에 악마를 끼워 맞추는 게 끝일 수도 있다.
‘오? 그런 녀석이 실제로 있다고? 그것참 무시무시하군요!’ 하며 넘어가고, 일상을 영위할 수도 있다. 끽해야 인터넷 플랫폼에 호들갑 떠는 동영상이나 몇 개 올라오고 끝날 수도 있다.
하지만 다른 관점에서 보면 현대 사회가 뒤흔들릴 수도 있었다. 수천 년에 걸쳐, 수를 셀 수 없는 피로 쌓아 올린 문명이란 탑이 밑바닥부터 무너질 수 있었다.
어제는 악마 계약자가 이쪽 도시 수십만 명을 먹이로 주고, 오늘은 싱싱한 피가 필요하다고 내 자식이 다니는 학교로 침투하여 제물을 바칠 수도 있었다.
그중 어느 쪽 미래가 현실이 될지, 신이 아닌 이상은 예측이 불가능하다.
그저, 연합체가 할 수 있는 것은 영원한 비밀을 유지하기 위해 인력과 자본을 무식하게 투입하는 것이 아닌, 최대한 그 기간을 늦추고 연착륙을 준비하는 것이었다.
“네가 하는 일은 그런 거다. 연착륙과 그 전까지의 인류의 안전을 지키는 것.”
돌연, 독고회성이 김선광을 가리켰다.
“그러고 보니 팔이 다쳤군. 이걸 회수하는 과정에서 다친 건가?”
“예.”
“아무리 악마의 기운을 받았다지만, 코볼트 무리 어미 정도면 어려운 상대가 아니었을 텐데?”
“그게……. 오러 제트를 쓰다가 이렇게 됐습니다.”
“흠.”
오러 제트라. 독고회성이 턱을 긁적이며 생각에 잠겼다.
“오러 아머하고 오러 실드도 막지 못하는 정신 공격에 오러도 불태우는 화염. 좁은 동굴이라는 적대적인 환경. 첨병이 또 어떤 수단을 쓸지 모르니 손해를 감수하고 최대한 강한 일격을 써서 힘으로 압살해 버린 거군.”
현장에서 지켜본 것만 같은 날카로운 추리였다.
“맞습니다.”
“또 그렇게 다칠 수도 있다. 이번엔 오른팔이 아니라 더 위험한 부위가 박살 날 수도 있어.”
“…….”
독고회성의 겁주는 듯한 말투에 부서진 팔을 본다.
불가사의급 회복력으로도 완치되지 않은 오른팔. 다른 이가 이런 부상을 입었으면, 그날로 은퇴해도 이상하지 않을 부상.
비록, 김선광이 도박수를 쓴 결과라고 하지만 그것이 코볼트 무리 어미의 무력을 폄하할 이유는 되지 않는다.
김선광은 그런 녀석들과 싸우라고 보내진 병사였다.
위험하고, 죽을 수도 있고, 아무도 알아주지 않는 임무.
“그게 이번 의뢰의 진실이다. 대악마 전쟁 최선봉에 서서, 녀석들의 힘을 받은 따까리들을 찾아 나서고, 특이한 놈들과 맞서 싸우는 것.”
“…….”
“계속할 거냐? 무섭다고 안 해도 상관없어. 아무도 비난하지 않는다. 그냥 비밀 유지만 제대로 해.”
“아닙니다. 계속하겠습니다.”
김선광은 망설이지 않고 답했다. 그가 투명한 눈으로 독고회성을 똑바로 바라보았다.
“누군가가 해야 할 일이고, 제가 피한다고 해서 상황이 나아지지 않는다면. 그렇다면 저는 피하지 않고 싸우겠습니다.”
“어째서?”
“그것이 어머니와 같은 이들을 늘리지 않을 길이니까.”
악마 그리고 몬스터. 이는 서로 떼놓을 수 없는 관계다. 악마는 몬스터 이상으로 위험한 존재고, 녀석들이 현실 차원계로 나왔을 때의 피해는 감히 예상할 수도 없을 만큼 끔찍했다.
제2의 로스트 차일드 세대가 나올 수도 있고, 제2의 사지 8원이 발생할 수도 있다.
로스트 차일드 세대이자 사지 8원의 고아인 김선광은 악마라는 존재를 안 이상, 그것의 퇴치를 외면할 수 없었다.
“말은 참 청산유수군.”
찰랑.
독고회성은 시큰둥한 눈으로 맥주잔을 흔들었다. 밑바닥에 반쯤 남은 위스키를 마시곤 김선광에게 충고를 해 주었다.
“오러 제트는…….”
“예.”
“나쁘진 않은 전략이었다. 다른 놈들이라면 미쳤다고 한 소리 하겠지만, 너는 불가사의급 회복 능력자이니까. 그 정도 부상을 대가로 적의 예상 못 할 수단을 봉쇄하면 오히려 이득이지.”
“감사합니다.”
“하지만 백 점짜리 정답도 아니었어. 적의 공격이 네게 치명상을 입히지 못한다는 걸 알았으면 일부러 몇 대 더 맞는 한이 있더라도 그 공격에 익숙해졌어야지.”
“…….”
“악마와 같은 특이한 기운을 경험하는 것은 수련자의 이능 세계를 넓혀 준다. 오러도 뚫는 정신 공격을 맞을 기회가 얼마나 자주 온다고 쫄아서 오러 제트를 쓰고 자빠졌어?”
“아니, 그…….”
“더군다나 너는 회복 능력자 아니냐. 그거 맞는다고 죽는 것도 아닌데. 이거 위험해서 피하고, 저거 위험해서 피하고. 그러다 언제 오러 마스터 될래? 에잉! 쯧! 요새 애들은…….”
갑자기 시작된 꼰대꼰대 개꼰대 발언.
김선광의 얼굴이 일그러졌다. 팔이 박살 나면서까지 싸운 애한테 꼭 그따위로 말하고 싶을까? 저 인간은?
뭐라고 쏘아붙이고 싶지만, 본인보다 고수에게 개기는 것은 단명의 지름길이다. 김선광은 부글부글 끓는 속을 애써 가라앉혔다.
독고회성이 똥 씹은 것처럼 찌푸려진 김선광을 보곤 피식 웃었다.
“뭐, 너라면 알아서 잘하겠지.”
“…예?”
지금 들어선 안 될 말을 들은 것 같은데? 김선광이 화들짝 놀라 고개를 들었지만, 독고회성은 대화를 마무리했다. 그가 상자를 들고 자리에서 일어났다.
“그래. 네 뜻이 그러하다면 계속해라. 팀장한테 연락할 테니까 팔 나을 때까지는 푹 쉬고.”
그러곤 상자를 선반 위에 올려놓고 이런저런 마법을 건다.
갑자기 시작된 작업에 김선광이 멍하니 있을 무렵, 독고회성이 고개를 돌려 그를 바라보았다.
“뭐 해?”
“예?”
마석 정화하는 거 보면 안 되는 건가?
김선광이 애먼 생각을 하며 엉거주춤 일어났을 무렵, 독고회성이 인상을 팍 찌푸리며 축객령을 내렸다.
“일 다 끝났으니까 꺼져.”
“아, …예.”
그럼 그렇지. 아까 뭔가 좋은 말 한 건 착각이 분명하다. 김선광은 투덜거리며 독고회성의 저택을 나왔다.
야속한 헬기는 김선광을 버려두고 홀로 떠났기에, 집에 갈 때는 지하철을 이용해야 했다.
덜컹! 덜컹!
지하철을 타고, 갑자기 머릿속에 쑤셔 박아진 고급 정보에 멍하니 있을 무렵.
“아저씨.”
좌석에 앉아 스마트폰을 하던 30대 중반의 남자가 김선광을 불렀다. 그가 자리에서 일어나 김선광에게 손짓했다.
“여기 앉으세요.”
“예? 아뇨. 괜찮습니다. 저 금방 내려요.”
“괜찮기는 뭘. 헌터죠? 몬스터 사냥하다가 어깨까지 부러진 것 같은데, 어깨 부러지면 숨 쉬는 것부터 걷는 것까지 다 불편해요. 괜히 흔들리는 지하철에 서 있지 말고, 앉아서 가요.”
“…감사합니다.”
김선광은 남자의 배려를 받아들여 자리에 앉았다. 오른쪽 자리에 앉은 할머니가 편하라고 몸을 틀어 주었다. 김선광은 그에게 전해지는 소소한 배려를 보며 생각에 잠겼다.
인간은 개 같고, 만남은 엿 같다. 평범한 사람은 남에게 도움을 줄 여유조차 없는 이가 대부분이고, 우리는 그 차가운 사회 속에서 콘크리트 정글을 배회한다.
그러나 소소한 배려는 누구나, 누구에게나 할 수 있었다.
‘악마…….’
그걸로 충분했다. 거창한 대의 따윈 필요 없었다.
악마와 싸울 이유는, 이 소소한 배려가 전해 주는 아주 작은 따듯함을 지키기 위해서였다.
자희명이 그를 키워 주고, 천지원이 그를 가르쳐 주었듯이.
양지에서 음지를 지키기 위해 목숨을 바칠 이유는, 그걸로도 충분했다.
