257화
짧은 토론 후, 안형도는 김선광을 내보내 주었다. 볼 만큼 보고, 경험할 만큼 경험했으니 더는 시간 낭비를 할 필요가 없었다.
애초에 절대 고수에게 무슨 가르침을 줄까. 그가 해 줄 수 있는 건 지평선을 넓히는 것뿐이고, 펼쳐진 길을 걸어가는 것은 오롯이 김선광이 해야 할 일이었다.
“나중에 또 보지.”
“예. 감사했습니다. 스승님.”
짧고 굵은 안형도와의 만남 이후, 김선광은 남한산성에 복귀했다. 남한산성에 가자마자 차호용이 대경실색해서 그에게 다가갔다.
“선광 자매! 형도 선배의 내제자가 되었다니! 이게 대체 무슨 소리요?”
“흥!”
김선광은 콧방귀를 뀌며 차호용을 무시했다. 아직 오러 검식 전 재산 플렉스의 원한이 남아 있는 김선광이었다.
“저, 저저! 아니, 저……!”
차호용이 방방 날뛰었지만, 돈의 원한은 넓고도 깊다. 아마 이번 해는 내내 이럴 것이다.
차호용을 무시하고 성당 구석 훈련 지역으로 걸음을 옮기니 한 사제가 기다렸다는 듯이 다가와 말했다.
“오셨군요. 선광 자매님.”
“안녕하십니까. 저번엔 갑자기 한검회로 가서 죄송합니다. 총장… 스승님이 급히 부르시는 바람에…….”
총장에서 스승으로 바뀐 안형도의 호칭.
그 이유를 짐작했음에도 사제는 아쉽다는 기색을 전혀 내비치지 않았다. 그가 축하한다는 듯이 옅게 웃으며 김선광을 안내했다.
“아닙니다. 좋은 인연이 꽃을 피우고 열매를 맺었으니 오히려 축하할 일이지요.”
“…….”
“지하 집중 수련실을 비워 놨습니다. 이리 오시지요. 안내해 드리겠습니다.”
여러 가호와 마법으로 이능의 농도를 높이고, 자연 회복력과 정신 집중을 보조해서 경지 상승에 도움을 주는 집중 수련실.
헬스장이나 학교, 중견 기업 등의, 공장식으로 뚝딱! 대량 생산한 집중 수련실조차 사용료로 매달 수십만 원을 내야 한다.
한검회의 집중 수련실은 정식 수련생이 아니면 돈을 바리바리 들고 와도 못 쓰고, 남한산성쯤 되는 곳이면 돈은 물론이고 권력까지 도용해도 자리를 못 얻는다.
근데 그런 곳을 김선광이 쓸 수 있게 비워 두었단다.
김선광은 사제 뒤를 따라 계단을 내려가면서도 왜 저러는지 이유를 몰라 고개를 갸우뚱했다.
‘진짜 왜지?’
좋게 봐 줘서 고맙긴 한데, 아직도 자기만 이리 특별 대우를 받는 이유를 모르겠다.
왜 그러냐고 차호용이나 천지원 형한테 몇 번 물어본 적 있지만, 그때마다 ‘이유를 모르면 아직 알 시기가 아니다.’라면서 답변을 거절한 적도 있었다.
대체 그놈의 이유는 언제 알게 되는 걸까? 김선광은 궁금증을 고이 갈무리하며 사제를 따라 굳게 닫힌 철문 앞에 섰다.
사제가 철문에 카드를 대고, 몇 개의 조치를 취한 후, 문을 열었다. 그가 안내 책자를 건네주곤 김선광을 안으로 들여보냈다.
“여기가 선광 자매님 호실입니다. 편히 쓰십시오.”
“아, 예……. 감사합니다.”
끼이익! 쿵!
자그마한 투룸형 원룸에 들어간다. 김선광은 안내 책자를 따라 방을 돌아다녔다.
방 하나는 침실과 샤워실 공용. 나머지 방 하나는 아무것도 없는, 검을 휘둘러도 될 정도로 천장이 높은 넓은 방.
이 두 번째 방이 집중 수련실이다. 김선광은 침실에 옷과 짐을 푼 후, 집중 수련실로 들어갔다.
“후우……!”
고르게 숨을 내쉬며 간단하게 운동을 해서 성과를 확인한다.
안형도의 저택에서 보낸 8일. 오러 마스터가 된 이후 귀중한 초반 가속도를 허망하게 낭비했다.
이 시간을 육체 단련에 쏟았으면, 오러의 순도를 높이거나 미세 컨트롤에 주력하거나 또는 이능의 깊은 단계를 인식하는 데 썼다면 얼마나 큰 이득을 얻었을까.
그러나 김선광은 그 어떤 것도 하지 않았다. 오러 마스터가 되고 첫 일주일을 육체 단련도, 오러 훈련도 멈추고 수련조차 할 수 없는 사신의 무학을 읽는 데 소비했다.
단기적으로는 조금도 강해지지 않았다. 아니, 오히려 몸과 정신이 녹슬어서 일주일 전보다 더 약해졌겠지.
그러나 김선광은 그 사실을 아쉬워하지 않았다.
‘길을 보았어. 저 너머에 내가 가야 할 곳이 끝없이 펼쳐져 있다는 사실을 알았다.’
초반 가속도를 전부 가능성에 투자했다. 이를 통해 김선광 내면의 무학 세계는 지평선 너머까지 확장되었다.
“…….”
사람의 인식은 참으로 신비롭다.
산 입구에서 위를 올려다보면 저 까마득한 높이를 언제 올라가나 한숨이 푹푹 나온다.
하지만 일단 한번 정상까지 올라가 아래를 내려다보면, 모든 것이 별것 아닌 것처럼 느껴진다.
지금의 김선광이 그러했다. 넓은 세계를 한번 인식하니 그 어떤 것도 두렵지 않았다.
오러 마스터 이후의 영역은 더 이상 그에게 미지의 세계가 아니었다.
두근. 두근.
불굴의 심장이 천천히 약동했다. 심장에서 전해지는 힘이 8일간 늘어지게 쉬느라 굳은 몸을 서서히 풀어 주었다.
김선광은 어두운 훈련실에서 그가 배운 오러 검식과 무공을 하나하나 펼치며 오러 마스터의 경지를 안정시켰다. 무려 2개월 넘게.
* * *
그렇게 시간은 흘러. 11월 후순.
곧 있으면 12월이 온다. 그리고 12월, 연말에는 전 지구적인 이벤트인 연말 게이트 차출이 시작된다.
이 연말 게이트 차출은 관혼상제 등의 이유를 대도 빼기가 쉽지 않다. 크게 다쳤거나 김선광처럼 깨달음을 갈무리할 시기가 아닌 이상 차출 열외는 거의 없다.
즉, 다른 이들은 몰라도 오러 마스터가 된 지 2개월 차인 김선광은 연말 게이트 차출을 빠질 수 있다는 뜻. 그는 원한다면 연초까지 마음 편히 수련에 집중할 수 있었다.
끼이익……!
그러나 김선광은 집중 수련실 문을 열고 나왔다. 연말 게이트 차출을 돕기 위해서였다.
겨우 2개월의 수련. 일전, 한종구가 초절정 고수가 되었을 때 반년 동안 폐관 수련을 한 것과 비교하면 굉장히 짧은 시간이다.
그러나 김선광은 달랐다. 불굴의 심장과 각성 능력은 굳이 삼신교가 그를 위해 준비한 영약을 먹을 필요도 없게 만들었다.
자연히 영약 소화에 걸리는 시간도 삭제되었다. 초반 가속도는 대부분 사신의 무학을 탐구하는 데 소비했고, 남은 것은 극히 일부에 불과하다.
그 일부 남은 초반 가속도는 2개월 안에 다 써 버렸다. 조금 저급하게 말하자면, 경험치 버닝 이벤트가 끝난 것이다.
‘이 정도면 충분해.’
조금만 남아도 전혀 아쉽지 않았다. 사신의 무학이 넓혀 준 지평선과 가속도를 더한 성과는 오러 검식과 혈황십공은 물론이고 육의검천도를 포함한 한검회 무공도 새로운 단계에 들어서게 해 주었다.
독학은 할 만큼 했다. 이제 해야 할 것은 세상과 부딪쳐 그가 이룩한 무학의 성과를 확인하고, 수정하는 것.
마침 시기도 시기 아닌가. 연말 게이트 차출, 몬스터하고 토할 때까지 싸우면 폐관 수련의 성과를 확인할 수 있을 것이다.
뚜벅. 뚜벅.
김선광은 남한산성 부지를 가로질러 대성당으로 들어갔다. 성당 위층으로 올라가, ‘원장실’이라 적힌 방문을 두들겼다.
“형. 나 왔어. 들어간다?”
고수의 감각으로 안에 사람이 있다는 건 감지했다. 김선광은 대답을 기다리지 않고 문을 열고 들어갔다.
“어, 어……?”
안에는 천지원이 수많은 서류의 산에 파묻혀 있었다. 원장을 위한 교육은 아직도 끝나지 않았고, 앞으로도 약 10년은 더 이 지옥 같은 삶을 계속해야 할 운명이었다.
“선광아? 너 벌써 나왔어?”
천지원이 피곤에 잠긴 눈으로도 확연히 알 수 있는 당황을 표현했다. 그가 서류 더미를 옆으로 치우곤 김선광에게 손짓했다.
“수련 중 아니었어? 왜 벌써 나와?”
“아니, 그게…….”
김선광은 천지원 맞은편에 앉았다. 그가 으스대며 2개월의 성과를 자랑하려는 찰나, 천지원이 잘되었다는 듯이 그의 말을 끊고 말했다.
“아하! 영약 다시 먹기로 한 거구나!”
삼신교가 그를 위해 야심 차게 준비한 영약. 그러나 그것들은 하루도 지나지 않아 무쓸모 판정을 받았지.
‘너무나도 많은 생명 에너지가 몸에 잠들어 있고, 강화와 회복 계열 각성 능력 탓에 외부 기운에도 배타적이라서 현재 준비한 영약으론 부족하다.’는 평가를 받았다.
안 먹는 것보단 낫지만, 김선광은 그 비싼 영약을 먹어도 효과가 100분의 1도 나오지 않는다는 사실을 깨닫곤 기겁해서 영약 섭취를 거절했다.
그러곤 안형도에게 불려 가 8일 동안 사신의 무학을 탐구한 뒤에, 다시 남한산성에 와서 2개월 동안 폐관 수련을 한 것이 김선광의 일정이었다.
“그거 다시 먹으려고? 잘 생각했어. 바로 사제님들 부를게. 혹시 모른다고 반납 안 하고 보관하고 있었거든.”
천지원은 김선광이 수련을 중단하고 올라온 것이 영약을 먹기 위해서라고 착각했다. 그가 바로 내부 회선 전화를 들었다.
“아니야. 형.”
김선광은 전화를 걸려는 천지원을 말렸다. 그가 집중 수련실을 나온 이유를 간략하게 말했다.
“영약 때문에 올라온 게 아니라 수련 다 끝내서 올라온 거야.”
“어……? 끝났다고?”
천지원이 어리둥절해하며 김선광을 위아래로 훑었다.
천지원 본인은 고수가 아니지만, 남한산성 일을 하면서 꽤나 많은 고수를 만났기에 남들보다는 아는 게 많다.
그가 아는 상식으로는 절대 고수가 되면 아무리 짧아도 반년, 길면 2~3년은 폐관 수련을 하는 것이 상식이었다.
근데 겨우 2개월 만에 수련을 끝냈다고? 천지원은 김선광의 말이 이해가 가지 않아 고개를 기울였다.
‘애가 설마 어려서 뭐가 뭔지 잘 모르는 걸까……?’
잔소리 한바탕 하고 다시 집중 수련실로 돌려보낼까? 천지원은 김선광을 혼내려다가 고개를 흔들어 불경한 생각을 지웠다.
‘아니야. 지원아, 명심해라. 선광이가 저래 보여도 오러 마스터다. 괜히 어쭙잖게 나대지 말자.’
천지원은 아무리 김선광이 친한 동생이라도 무학에 관해선 그에게 잘난 척을 해선 안 된다는 사실을 알았다.
영약을 돼지 새끼처럼 처먹어서 내공만 일류. 순수 무공 수위는 2류 턱걸이에 불과한 천지원이 뭘 알까.
상식적으로는 말이 안 돼도, 당사자가 말이 된다고 하면 말이 되는 것. 절대 고수는 그런 존재였다.
절대 고수가 끝났다고 하면 끝난 거다. 일단은 알겠다고 한 뒤에 차호용 사제님을 불러서 질문하면 되겠지.
그렇게 판단을 끝낸 천지원이 물었다.
“그래서 여기 온 거야? 이제 외부 활동하려고?”
“어, 슬슬 연말 게이트 차출 시기잖아. 나 오러 마스터 됐으니까 그 일 도와주려고 나왔어.”
천지원이 불안이 담긴 목소리로 물었다.
“어… 어디로 갈지는 정했고?”
“…훗.”
김선광은 절대 고수의 감각으로 천지원의 불안감을 읽었다. 그가 훗, 하고 미소 지은 후 주먹을 꽉 쥐었다. 그러곤 자신만만하게 말했다.
“아니, 국가에서 정해 준 곳으로 가려고.”
“…….”
그래. 네가 그런 놈이지. 그럴 줄 알아서 이제는 화도 안 난다. 천지원은 한심한 눈으로 때려 주고 싶은 동생 새끼를 노려본 후, 서랍장을 뒤졌다.
그가 서랍장에서 한 장의 서류를 꺼내곤 김선광이 볼 수 있게 거꾸로 돌려서 내밀었다.
“잘됐다. 마침 너한테 온 차출 요청서가 있었는데, 깨달음 수습해야 한다고 거절했거든. 이거라도 할래?”
막 오러 마스터가 된 김선광을 콕 집어서 온 정부 차출 요청서. 작년의 인천 공항이나 재작년의 양평읍처럼 개같이 힘들고, 사람들은 잘 오지도 않는 함정 의뢰겠지.
하지만 김선광은 그 사실에 짜증을 내거나 화내지 않았다. 아니, 오히려 기다렸다는 듯이 새하얀 치아를 훤히 드러내며 웃었다.
“할게.”
천지원이 앓는 듯한 목소리로 김선광에게 애원했다.
“아니, 이 새끼야……. 말하기 전에 서류라도 좀 읽어 보고 말해…….”
이젠 절대 고수라서 대가리 쥐어박을 수도 없다. 천지원의 애원에 김선광이 으스대며 서류로 손을 뻗었다.
“그러지.”
어디 한번 올 테면 와 봐라. 내 사랑으로 모두를 지켜 주마! 김선광은 자신만만하게 서류를 보았다. 그가 서류 첫 장에 큼지막하게 적인, 연말 게이트 차출 장소를 읊었다.
“동극도(東極島) 한일 합동 악마 연구소?”
김선광의 고개가 모로 돌아갔다. 그가 고개를 좌로 돌리고, 우로 돌리며 생각에 잠겼다.
긴 상념 끝에, 김선광이 입을 열었다.
“거기가 어디야?”
“내 그럴 줄 알았다! 이 빡대가리 새끼!”
휘익!
참다못한 천지원이 책상에 놓인 큼지막한 문진을 김선광에게 던졌다. 일류의 내공을 잔뜩 담은 문진이 위협적인 소리를 내며 날아갔지만, 김선광은 보지도 않고 문진을 낚아챘다.
그러곤 ‘흐흥……!’ 하면서 턱을 추켜세워서 천지원을 내려다본다. 그 얄밉기 그지없는 우쭐거리는 태도에 천지원이 눈을 질끈 감았다.
“…….”
어렸을 때 죽살 나게 팼어야 했어. 천지원 인생에서 가장 크게 후회되는 일 중 하나였다.
그렇게 김선광은 어디인지도 모르는 동극도라는 곳으로 연말 게이트 차출을 나가게 되었다.
* * *
비슷한 시각.
남으로는 신강, 북으로는 천강 산맥까지 집어삼키고, 사실상 독립 국가나 다름없어진 천마신교.
대한민국에서 족히 수천 킬로미터나 떨어져 있는 천마신교는 21세기답지 않은 고루한 전통과 관습, 법이 많다. 그중 하나를 소개하자면, ‘아침을 함께 먹는 전통’이 있었다.
꽤나 바보 같은 관습이지만, 천마신교의 교인 누구도 이 전통을 무시하지 않았다.
이유는 두 가지다.
하나는 아침 식사에 참여할 자격.
한 국가에서도 많아야 수백. 인구수가 십억을 넘는 나라도 천을 넘지 못하는 드높은 경지. 초절정 또는 오러 마스터에 도달한 절대 고수만이 이 ‘전통의 아침 식사’에에 참석할 자격을 얻는다.
초절정 고수가 모여서 아침을 함께 먹는다. 참석하는 이들의 존재는 이 전통의 위상을 엄청나게 높여 주었다.
둘은 그들과 아침을 함께 먹는 이다.
초절정 고수가 고개를 숙이고 들어갈 존재가 천마신교에 누가 있겠는가.
바로 교주다. 천마신교의 교주, 스스로의 이름조차 지우고, 그저 ‘교주’로 통하는 이.
20대의 나이에 초절정에 들어서고, 세상에 모습을 드러냈을 땐 화경의 무위를 자랑하며 백인결사단의 수장으로 군림하여 1~2차 몬스터 대란을 종식시킨 영웅.
그리고 공식적으로 현경을 넘어서, 극경에 달한 절대 강자. 그와 함께 하는 아침 식사이니 이 전통의 가치는 낮아지고 싶어도 낮아질 수가 없었다.
천향전(天向殿)에서 이루어지는 오늘의 아침도 그러했다.
웅성! 웅성!
외부로 나가서, 수련을 하느라, 또는 여러 이유 때문에 불참한 이들을 제외하고, 100명이 넘는 초절정 고수가 한자리에 모인 천향전.
세쿼이아 계열의 커다란 나무를 세로로 호쾌하게 쪼개서 통째로 탁자로 쓰는 현장. 마흔 명이 넘는 정식 요리사가 각 초절정 고수의 입맛에 맞게 준비한 아침 식사가 탁자에 길게 늘어졌다.
두 줄의 탁자에 100명에 달하는 천마신교 출신 초절정 고수들이 모였다.
“오늘 일정이 어떻게 돼?”
“회사 잠깐 들러서 정기 보고받은 다음에 수련하려고. 왜?”
초절정 고수들이 두런두런 담소를 나누며 아침을 먹는다.
“밥 먹는데 뭘 그렇게 봐.”
“아……. 어제부터 계속 응혈초(凝血草) 가격이 내려가고 있어. 미치겠네…….”
“뭐? 그 소식 못 들었어? 이종족 연합체에서 기본 영약에 들어가는 식물 중 40종의 신성장 요법을 개발했다고 했잖아. 얼른 빼, 이 사람아.”
마교 신자들이 심장을 생으로 뜯어 먹고, 생피를 마신다는 편견은 이곳에 오면 전부 거짓말이라는 걸 알 수 있을 정도로 현실적인 대화가 오가는 현장.
이처럼 현대화가 많이 된 천마신교는 이능, 싸움과 관련된 일만 아니라면 꽤나 지식인들이 많았다. 애초에 이능 자체가 공부를 많이 하지 않으면 절대로 고수가 되지 못한다.
“…….”
뭐, 그것도 있지만, 가장 상석에 앉아 간장만 푼 흰죽을 후루룩! 마시는 교주 때문도 컸다.
초절정, 화경, 현경을 넘어 극경에 달했고. 현재는 어디를 개척하는지 그 누구도 알 수 없는 신화적인 고수. 교주가 앞에 떡하니 버티고 있는데 누가 감히 성질을 부릴까.
이 순간만큼은 순한 양이 되어 ‘상식적인’ 대화를 나누는 것은 교인들에겐 상식이나 마찬가지였다.
그렇게 잔잔한 아침 식사 시간.
삐롱!
어딘가에서 심히 분위기에 맞지 않는 알람음이 울렸다. 이건 핸드폰 문자 메시지 수신음이다.
“…….”
“…….”
그 순간. 모든 초절정 고수들이 침묵했다. 감히 이 신성한 시간에 핸드폰 따위나 쓰는 녀석을 잡아다가 족칠 생각은 아무도 하지 못했다.
그야 어쩔 수 없었다. 건방지게 매너 모드를 쓰지 않은 메시지 수신자는, 바로 교주였으니까.
“흠?”
교주가 품에서 최신형 폴더폰을 꺼냈다. 그가 눈을 가늘게 떠서 검지를 꾹! 꾹! 눌러 메시지 창을 찾았다.
한 달 동안 충전을 까먹은 핸드폰은 배터리 용량이 10% 이하가 되어 빨간 경고등을 반짝였다. 교주가 자꾸 화면에 반짝이는 빨간 빛에 짜증을 내며 옆자리에 앉은 이에게 핸드폰을 내밀었다.
“이거, 메시지 보고 싶은데 어디로 들어가야 하지?”
“아, 옙.”
초절정 고수가 공손하게 핸드폰을 받았다. 그가 몇 번의 버튼 클릭으로 메시지 창으로 들어가곤, 감히 교주에게 온 메시지를 불경하게 먼저 읽을까 눈을 꼭 감은 채로 핸드폰을 건넸다.
“고맙네.”
교주가 희미하게 웃으며 핸드폰을 받았다. 침묵 속에서, 천천히 메시지를 읽던 그가 웃음기 섞인 목소리로 말했다.
“안형도가 새로운 사신무 전승자를 찾았다는군.”
“……!”
그 순간. 천향전에 새로운 침묵이 닥쳤다. 그것은 앞서의 것과 달랐다.
앞선 침묵이 교주의 눈치를 보는 것이었다면, 지금의 침묵은 교주고 나발이고 폭력성을 분출하기 직전의 활화산처럼 살기가 부글부글 끓는 침묵이었다.
교주는 그 살기를 즐기며 또박또박 말했다.
“김선광. 아! 알지. 이 친구. 탄생신의 기적을 받은 당사자이자 사신의 성유물을 만든 친구 아닌가.”
“그 친구가 20대 중반에 오러 마스터가 되었고, 일주일 동안 사신의 무학을 읽었음에도 미치지 않고, 자해하지 않고, 공포에 잠식되지 않았다더군.”
“심지어 그는… 오호라! 목적지까지 보았어?”
“아니, 보는 걸 넘어서 보자마자 발을 내디디려 했는데, 그걸 참았다고?”
한마디, 한마디 할 때마다 천향전에 모인 이들의 살기와 기운이 높아진다.
와드득! 뿌득!
초절정 고수 100여 명의 기세에 세쿼이아 나무로 만든 초대형 탁자가 쪼개졌다. 물과 술은 증발하고, 음식과 그릇은 가루가 되었다.
바사삭!
이윽고, 초절정 고수들이 앉은 의자를 포함한 천향전에 있는 모든 물질이 가루가 되었다. 그들이 앉은 자리에서 벌떡! 일어나 일제히 교주를 노려보았다.
초절정 고수 100여 명의 살기와 기세가 교주에게 집중되었다. 교주는 그 힘을 산들바람처럼 흘리며, 의자에 몸을 늘어뜨린 채로 한쪽 다리를 꼬았다.
교주가 핸드폰을 집어넣었다. 그가 자신을 노려보듯이 바라보는 100쌍이 넘는 시선을 음미하며 말했다.
“이 친구가 폐관 수련 끝내고 나왔다던데, 관심 있으면 한번 구경 오라는군.”
“…….”
“누구 가고 싶은 사람 있나? 선착순 한 명 뽑겠네.”
그 순간. 편안한 아침 식사 자리였던 천향전은 피가 튀고 강기가 폭발하는 치열한 전투의 현장으로 변했다.
“나다! 내가 간다!”
“닥쳐!”
“죽어!”
조금 전까지 일상 대화를 나누던 초절정 고수 100여 명이 살초를 거침없이 쓰며 상대를 쓰러뜨려 눕혔다. 강기가 건물 기둥을 베고, 옥상까지 치솟았다.
잠시 후, 단 한 명의 중년 남자만이 교주 앞에 서 있었다. 전신이 상처투성이에 팔이 잘리고, 복부가 길게 베여 내장이 흘러나오지만, 그의 투지는 아직도 죽지 않았다.
교주가 남자에게 물었다.
“자네가 가고 싶은가?”
피투성이 남자가 주먹을 불끈 쥐었다. 그가 교주 앞에 오체투지를 하며 외쳤다.
“예! 당신께서 바라신다면!”
“허락하지. 단, 부상은 치료하고 가게.”
“알겠습니다!”
허락을 받은 남자가 부상을 이기지 못하고 쓰러졌다. 잠시 시간이 지나자 기다렸다는 듯이 수십 명의 수행원이 들어와 초절정 고수의 부상을 살폈다.
“…….”
교주는 그 모습을 즐기며 수저를 들었다. 교주의 식탁은 멀쩡했다. 핏방울은커녕, 먼지 한 톨도 묻지 않았다. 흰죽은 여전히 따뜻했고, 간장은 티 하나 없이 깨끗했다.
후루룩-!
짙은 피비린내가 풍기는 천향전 내부. 교주는 아무 일도 없었다는 것처럼 식사를 이어갔다. 이렇게, 오늘도 평화로운 천마신교의 하루가 지나갔다.
