20화
“…….”
김선광에게 내밀어진 스마트폰. 그는 스마트폰을 보며 한참이나 머뭇거렸다.
저 녀석이 맛이 갔든, 안 갔든 망설여지기는 하겠지. 한종구는 김선광에게 생각할 시간을 주며 서류를 살폈다. 그가 서류를 보다가 눈가를 꿈틀댔다.
“사지(死支) 8원. 음? 명칭이, 아니, 애초부터 분류가 보육원이 아니야? 김 대위? 이게 어떻게 된 거죠?”
“원래부터 종교 시설이었습니다.”
사지(死支). 죽음을 지원하는 곳.
종교적인 목적이든, 보육원이든 어울리는 명칭은 아니다. 하지만 이 세상에서는 일반적으로 쓰이는 단어기도 했다.
이 세계의 사(死)는 보통 두 가지 의미가 있다. 하나는 평범한 의미의 죽음, 나머지 하나는 신(神)의 종이라는 뜻.
신의 종, 그러니까 사지원의 사(死)는 삼신(三神) 중 하나인 사신(死神)을 모시는 곳을 뜻한다. 그런 의미에서 종교 시설인 사지원이 죽을 사 자를 쓰는 것은 지극히 평범한 일이었다.
그러나 조금 다른 질문을 한다면?
예를 들어 죽음을 관장하는 사신의 이름을 고아를 교육하는 보육원에 붙이는 게 적당한가? 라고 묻는다면… 그에 대한 답 또한 ‘예’라고 할 수 있다.
삼신(三神). 인신(人神), 탄생신(誕生神) 그리고 사신(死神). 아이러니하게도 이 셋 중 사신이 가장 인간 친화적인 신이다.
정확하게는 대화가 가능하고, 유용한 지식을 내려 주며, 가호나 권능을 가리지 않고 퍼 주는 존재. 그것이 사신이다.
탄생신은 대화가 불가능하고, 인신은 그저 관조할 뿐. 그러다 보니 인간들 입장에선 죽음을 관장하는 사신의 인기와 대중도가 가장 높았다.
즉, 유명도가 하늘을 찌르는 사신의 이름을 달고 보육원을 운용하면, 실존하는 신이―본인 의사와는 관계없이―부모 없는 아이들의 대부(代父)가 되어 준다는 뜻!
신의 후광을 이어받는데 죽을 사 자가 들어가는 게 뭐가 대수일까.
어쨌든, 그런 이유로 보육원 이름에 사(死)가 들어가는 것도 전혀 이상할 일이 아니었다.
다만, 한종구의 눈에 걸린 것은 사지 8원이라는 종교 시설의 법(法)적 분류였다.
한종구가 김 대위의 말을 듣고 그것을 지적했다.
“원래부터 종교 시설이라니. 근데 김선광 병장은 여기서 나고 자랐다고……?”
종교고, 신이고 나발이고. 인간 세상은 법을 지켜야 하는 것이 당연한 이치.
멀쩡히 사람이 잘 살던 주거용 건물을 식당으로 변경하려는 것만 해도 허가받느라 허리가 휘는데, 미성년자 교육 시설인 보육원의 허가는 말하는 게 입 아프다.
한데 김선광이 나고 자란 사지 8원이라는 건물은 서류상 종교 시설로만 분류가 되어 있었고, 그곳에서 고아들을 20년 넘게 보살폈다는 게 말이 되지…….
“아, 그게 있지. 됐다. 알겠어.”
…않지는 않았다.
“자. 이 대화 그만. 내가 너무 경우가 없었군.”
한종구가 말을 계속하다가 급히 대화를 끝냈다.
명백하게 이상한 태도.
“큼……!”
김 대위도 작게 헛기침을 하며 김선광의 눈치를 본다.
둘의 태도가 특이하지만, 그럴 만한 이유가 있었다.
“…….”
서기 2,000년. 말세니 뭐니 하는 천박한 농담이 현실이 되었던 시대. 2.5차 몬스터 대란이 전 세계적으로 일어나고, 부모 없는 아이들이 양산되었던 시기.
통칭 로스트 차일드라는 세대라는 신조어가 탄생한 년도.
그날로부터 22년이 지났지만, 아직도 매년 새해는 신년 행사뿐만이 아니라 국장(國葬), 대규모 합동 장례식이 치러진다.
그만큼 ‘많은 이들이’, ‘극히 단시간에’ 죽다 보니 국가가 아무리 총력을 기울여도 공기관에서 받아 줄 수 없는 아이들이 생겨날 지경.
그렇기에 사지 8원처럼 삼신교의 종교 시설에서 보육원을 자체적으로 운영하는 일이 빈번했고, 국가 또한 법적인 절차를 뒤로 미루거나 영구적 유예, 암묵적인 허락을 하는 일이 잦았다.
물론 세상이 안정되며 대부분의 종교 시설 겸 비합법적 보육원은 합법적인 절차를 거치며 새로 탄생했지만, 아직도 곳곳엔 옛 시대의 잔재가 남아 있다.
예를 들면 김선광이 살던 사지 8원처럼.
“흐흠…….”
한종구가 계속 헛기침하며 김선광의 눈치를 보는 게 그 탓이다.
이거는 각성자 의심을 떠나서, 법이니 뭐니 태클을 거는 것 자체가 모독이다. 한종구가 말을 급하게 끊은 이유가 다 있었다.
흠흠! 하고 몇 번이나 헛기침을 하던 한종구가 민망했는지 김선광을 재촉했다.
“야. 얼른 전화할지 말지 결정해라. 우리도 훈련 계획 짜느라 바쁘다.”
다행히 김선광은 전화를 할지 말지 정신이 팔려 한종구의 말실수를 크게 신경 쓰지 않았다.
“아, 예. 알겠습니다.”
짧게 답한 김선광이 침을 꿀꺽 삼켰다. 긴장된 눈초리로, 주머니에서 종이를 한 장 꺼냈다. 전날 상담 선생님이 주신 사지 8원의 전화번호.
그것을 바라보며 꾹꾹. 신중하게 번호를 누르곤 통화 버튼을 눌렀다.
뚜루룩―! 하며 무기질적인 신호음이 몇 번 가더니 사람의 목소리가 들려왔다.
- 안녕하십니까. 사지 8원 부원장 천지원입니다.
낮고, 피곤한 어투. 모르는 목소리와 기억 안 나는 이름. 하지만 어딘가 머릿속 한구석을 때리는 익숙한 자극.
“어, 어어… 어…….”
- 예.
“어, 저, 저기…….”
- …여보세요?
김선광이 얼을 타자 상대방의 목소리에 작은 짜증이 서렸다.
스륵―
이번에는 실수하지 않겠다는 듯, 한종구의 적절한 서류 지원이 더해졌다. 김선광의 눈이 서류로 향했다.
서류에는 사지 8원에 머무르는 이들의 인적 사항, 관계도, 비밀스러운 개인 정보를 포함한 여러 정보가 적혀 있었다.
‘며칠 전에 선생님하고 상담할 때 느꼈지만, 정말 개인 정보 보호고 뭐고 아무것도 없군.’
무서운 세상이다. 김선광은 국가 기관의 정보 수집 능력에 전율하며, 천지원의 개인 정보를 빠르게 훑었다.
[천지원(踐支援).
나이 서른일곱 살.
2.5차 몬스터 대란이 일어났을 땐 열다섯 살. 부모를 잃고 산으로 도망쳐 2주일 동안 생존. 발견 당시 언어 능력을 포함한 여러 지적 능력의 상실. 보호소에서 극심한 PTSD를 앓고 사고를 친 횟수 다수.
그해 여름. 보호소 탈출 후 산에서 야생 생활. 이후, 산기슭에 있는 사지 8원의 책임자, 자희명(自犧明) 신부―전 책임자였던 한 사제는 몬스터 대란 당시 사망, 이후 자희명 신부가 사지 8원을 이끌고 있음―에게 발견.
이듬해 여름까지의 행적은 정보가 적어 불분명. 다만, 쓰레기 수거 일을 도우며 학술서를 집중적으로 모으는 걸로 보아 많이 회복되었음을 알 수 있음.
성인이 된 이후 자희명 신부를 도우며 여러 자격증 취득. 이하는 합격한 자격증 목록과 날짜.]
김선광은 스무 개도 넘는 국가 공인 자격증을 확인했다. 자격증은 대부분 그는 모르는, 법과 관련된 것들이었다.
여기까지 읽는 데 약 1초.
- 여보세요. 끊습니다?
“아, 아뇨. 자, 잠시…….”
천지명이 전화를 끊으려는 걸 말린 김선광이 나머지 글을 읽어 내려갔다.
다행히 이후의 내용은 별것 없었다.
다음 내용은, 성인이 된 천지명은 사지 8원에 남아 사무·행정 관련 일을 도와가며 보육원을 운영했고 아이들의 큰 형 노릇을 했다……. 정도로 짧게 요약이 가능했다.
여기까지 읽는 데 또 1초. 시간상으로는 김선광이 ‘잠시’라고 말하고 바로였다.
그사이에 통화 상대인 천지원이 목소리의 정체를 알아냈는지 끼익―! 하며 의자를 기울이는 소리가 들려왔다.
- 뭐야. 김선광이냐?
천지원의 목소리가 대번에 퉁명하게 바뀌었다. 그가 반가운지 안 반가운지 모를 기색으로 편하게 말했다.
- 누군가 했네. 얼마 안 있으면 전역하면서 웬 놈의 전화야.
“아, 아니… 그냥…….”
형이라고 불러야 할지, 부원장님이라고 불러야 할지 호칭이 애매해서 말꼬리를 늘였다. 다행히 천지원은 김선광의 기색을 알아차리지 못했는지 혼자서 주절거렸다.
- 아, 너 오러 유저 됐다며. 무슨 각성까지 하고. 다 들었다.
“어, 어어… 어. 나 각성했…어.”
- 그러냐. 잘했다. 지금은 뭐 하는데.
“지금은 훈련받는 중……. 그, 남는 시간에… 전화…를…….”
- 남는 시간이 어디 있어. 오러 유저 됐으면 잠잘 시간도 아껴 가면서 수련해야지.
천지원이 냉정한 목소리로 김선광의 말을 끊었다.
- 기껏 오러 유저 됐는데 계속 여기 있을 거야?
“…….”
그게 무슨 뜻인지 김선광은 알 길이 없었다. 조금 퉁명스럽지만 잘 이어지던 분위기가 왜 갑자기 곤두박질치는지도, 그는 몰랐다.
잠시 어색한 침묵이 이어지고, 천지원이 지금 막 생각났다는 듯이 대화를 이어 갔다.
- 다음 달에 제대한다며. 너 성인이니까 방 다 뺐다. 짐은 창고에 있으니까 알아서 찾아가.
“어, 아, 알겠어.”
꿀꺽. 다시 마른침을 삼킨다. 가슴에는 알 수 없는 열이 올랐다. 김선광이 그 열기를 따라, 테세우스가 아닌 김선광의 의지로 말했다.
“저, 저기. 형.”
- 어, 왜.
“아, 그. 나, 나도 제대하면 거기서 도우려고…….”
- 오긴 뭘 와. 헛소리하지 마.
“뭐?”
- …와 봤자 너같이 무식한 놈이 뭘 돕는다고.
와, 여기서 그런 말을? 김선광은 순간 열이 확 받았다.
아니, 맞는 말이긴 한데. 원래 맞는 말로 패면 더 열받는 법이다. 김선광이 화가 솟구치는 것을 모르는지 천지원이 태평스레 말했다.
- 오러 유저 됐으면 알아서 잘 살아. 괜히 여기 와서 뭐 할 생각 하지도 말고.
“아니, 뭔 말을 무슨……!”
김선광이 스마트폰을 꽉 쥔 채로 벌떡 일어섰다. 그러나 천지원은 심드렁한 기색으로 말을 이었다.
- 뭐, 나 바빠. 보육원이라고 해도 미성년자까지가 끝이야. 성인 됐으면 나한테 전화해서 힘들다고 징징대지 말고 네 갈 길이나 가.
“지금 내가 그 말 하는 게……!”
- 할 말 다 했으면 끊는다.
딸칵!
“아니잖……!”
뚜! 뚜! 뚜!
전화가 끊겼다.
“아……! 허! 이러고 끊는다고?!”
김선광이 허! 허! 하며 갈 길 없는 분노를 횡격막 운동으로 변환했다.
“어, 음…….”
한종구가 이럴 줄은 몰랐다는 듯이 볼을 긁적였다.
“…….”
김 대위는 고개를 이리저리 흔들며 애먼 벽지만 바라보았다.
으음……. 하며, 한종구가 일어서서 김선광의 손에서 스마트폰을 빼앗았다. 괜히 전화를 더 시켰다간 오러 조절을 못 하는 초짜 오러 유저의 기세에 스마트폰이 망가질까 봐 불안해서였다.
스마트폰을 회수한 한종구가 김선광의 어깨를 두들겼다.
“어… 힘내라.”
김선광은 고개를 푹 숙였다. 그는, 아직 기억은 잘 안 나지만, 이거 하나는 잘 알았다.
김선광은 천지원이 싫었다.
아주. 매우.
그렇게 분노와 함께 둘째 날 오전의 면담이 끝이 났다.
* * *
둘째 날 오후.
그렇게 기다리고 고대하던 한검회의 사범, 절정 고수인 한종구의 훈련 시간. 여덟 각성자들은 간소한 운동복을 입은 채로 한종구를 올려다보았다. 눈가에 초롱초롱한 빛이 감돌았다.
한종구는 기대심 어린 시선을 받으며 고개를 끄덕였다.
“한 달. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이다. 때문에 내가 훈련병에게 알려 줄 것은 총 네 가지다.”
한종구는 지하 훈련실에 조교, 교관 등을 모으곤 여덟 각성자에게 교육할 것들을 소개했다.
“주먹질 한 번을 제대로 하는 데에도 몇 개월의 가르침이 필요한 것이 무(武). 그렇기에 본인은 한 달 동안 이 네 개의 기초를 훈련병에게 최대한 많이 박아 넣을 것이다.”
다들 각오하도록, 이라는 말에 모두가 한마음이 되어 “예!!”라고 크게 답했다. 한종구가 그 모습을 보고는 흐뭇한 미소를 지었다.
“교관 앞으로!”
한종구가 교관을 한 명 부르고는 그와 마주 보며 섰다. 그와 합을 맞춰 느릿느릿하게 품세를 선보이며 말했다.
“첫 번째는 삼체(三體)라고 한다. 서 있는 자세, 낮은 자세, 누운 자세에서 때리고, 밀치고, 비트는 기본기다.”
그러며 스텐딩 클런치, 정면 태클, 옆면 태클, 후면 태클, 누운 자세에서 기본적인 팔다리 꺾기나 누르기, 탈출하기 등등을 선보였다.
“다음은 체도(體刀)다. 관수(貫手)나 수도(手刀), 족도(足刀) 등 몸의 가장자리를 이용하여 자르고, 꿰뚫고, 잡아 찢는 기술의 기본기다.”
그러며 관수로 인체 모형의 복부를 찌르고, 주먹을 꽉 쥐어 내부의 것을 통째로 뜯는 기예를 자랑한다.
수도나 족도로 단단한 호박을 자르는 것은 물론이고, 팔꿈치로 종이를 베고, 발뒤꿈치로 사과를 쪼개기까지 했다.
“다음은 강권(强勸)이다.”
강권은 킥복싱이나 무에타이와 비슷했다. 주먹과 발기술, 스텝을 밟고, 상체를 흔들고……. 가장 수수했지만, 절정 고수가 시범을 보이니 장난이 아니었다.
휘두르는 손과 발이 서너 개로 보이고, 스텝을 밟는 발은 보이지도 않으며, 상체는 무슨 가래떡처럼 좌우로 마구 흔들린다.
짧게나마 시연을 마친 한종구가 말했다.
“이것들은 본격적인 무공이 아니다. 검법(劍法) 이전에 검술(劍術)이 있듯이, 무공(武功) 이전에 무술(武術)이 있다. 그러니까 격투기(格鬪技)라고 할 수 있겠군.”
“……!”
“무공이 아니라고 실망하지 않길 바라지.”
실망할 리가 없다.
삼체와 체도 그리고 강권. 한검회를 대표하는 기본 단련법이다. 그런 만큼 수백 권이 넘는 훈련 책자와 수천, 수만 개가 넘는 동영상이 있지만, 그 모든 것을 합쳐도 절정 고수의 1대1 지도보다 못하다.
더군다나 이것 말고 하나가 더 있지 않나.
“이 셋에 더해 마지막으로 여러분에게 알려 줄 건…….”
한종구의 눈이 이글이글 타올랐다.
여덟 각성자, 철도 씹어 먹을 나이대의 20대 청년들의 눈도 함께 타올랐다.
한종구는 그 눈빛을 받으며, 만족스럽다는 듯이 외쳤다.
“필라―테스다!”
