179화
* * *
남산 지하. 산 밑이 아니다. 산 아래, 지표면보다 더 아래로 100m 이상 파고들어 가야지만 나오는 장소.
일반인은 존재도 모르고, 마법 좀 배운 어중간한 놈이 조사한다고 돌아다니면 양복 입은 아저씨들이 잡아가는, 일명 ‘마법 탐지 금지 구역’.
그 남산 지하 최하층. 정부 소속 에이전트도 함부로 접근할 수 없는 곳에 열댓 명이 넘는 사람들이 모였다.
“…….”
최하층 구석진 곳의 넓은 강당. 그들이 초조한 얼굴로 한곳을 뚫어져라 바라본다.
웅! 우웅!
시선이 집중된 곳에 구체가 있었다. 강당 한가운데에 설치된 지름 수 미터짜리 황금색 구체가 컴퓨터나 냉장고 돌아가는 미세한 진동음을 내뿜었다.
구체의 위아래는 물론이고 강당 벽면까지 빼곡하게 마법진이 그려져 있고, 벽면에 설치된 수많은 컴퓨터가 구체의 작동을 보조한다.
이 구체의 명칭은 천칭(天秤). 풀이하자면 하늘의 균형. 흔히들 말하는 천기(天機)를 읽어 알 수 없는 비밀스러운 정보를 알려 주는 유물이다.
비밀스러운 정보란. 예를 들면 대형 이상 몬스터의 출몰, 연말 게이트 사태처럼 게이트가 이상 발생할 때 각 게이트의 위치와 위험도 판별, 천기(天氣)에 영향을 미치는 절대 고수의 움직임 등이 있다.
그런 걸 알려 주는 만큼 천칭의 중요도는 그 무엇보다 높다. 어느 정도냐면, 남산 지하 정보국 요원들 전부의 목숨보다 천칭의 가치가 더 높을 정도다.
흔히들 말하는, ‘죽는 한이 있더라도 지켜라.’라는 관용어구를 실제로 적용해야 하는 것. 그것이 천칭이었다.
“…….”
그러한 정보 탐색 유물 천칭. 그 천칭의 주변에 사람 몸통만 한 원통이 놓였다. 원통은 초록색 액체로 가득 차 있었는데, 그 액체가 원통에 담긴 뇌가 상하지 않게 유지시켜주었다.
뇌가 담기고, 초록색 액체로 보관된 원통. 원통 끄트머리에 달린 전선이 천칭으로 연결되었고, 천칭은 마법과 여러 이능을 통해 전선과 연결된 뇌의 정보를 읽었다.
지지직―!
벽면에 설치된 대형 모니터가 지직거리더니 불확실한 영상 몇 개를 송출한다. 사람들의 시선이 벽면으로 모이고, 그들이 입을 꾹 다문 채 송출되는 영상을 바라보았다.
뚝!
이어지던 영상이 끊겼다.
모니터를 바라보던 양복을 입은 근육질의 남성. 그가 한숨을 내쉬며 품에서 담배를 꺼내다가 주위 사람들의 눈총을 받곤 다시 품에 집어넣었다.
천칭 주변은 무조건 화기 엄금. 당연히 담배도 금지다. 괜한 곳에 온 탓에 금연 형벌을 당한 남자가 입맛을 쩝쩝 다시며 입을 열었다.
“대충 누가 한지 알겠군.”
“사교 새끼들 맞죠?”
“그래. 그 새끼들…….”
남자가 이를 갈았다.
“왠지 마석이 아니라 몬스터 사체를 주로 빼돌리더라. 이놈들 몬스터 부산물 가지고 뭔 짓 하려고 저러지?”
옆에 있던 이가 말을 받았다.
“정부 차원에서 항의는 했습니까?”
“하면. 뭐, 거기서 말이라도 들을 줄 알고?”
“끄응…….”
질문하던 이가 앓는 소리를 내었다.
이 시기를 노려 외국인 범죄자 조직이 한국에 들어와서 그걸 정부 차원에서 항의를 한다? 해 봤자 ‘연말 게이트 사태라서 우리도 허리가 휜다고! 여기서 뭘 어쩌라는 거야!’라는 소리만 듣기 마련이다.
불법으로 얻은 마석이 흘러 흘러 정치인들에게 전해진다는 사실을 뻔히 알면서 하는 눈 가리고 아웅. 웃기는 건 연말 게이트 사태라는 시대적 배경은 그 눈 가리고 아웅을 용납할 수밖에 없게 한다.
즉, 정부 차원의 항의도 무용. 남자가 그 사실을 언급하며 질문한 이를 타박했다.
“왜 이리 아마추어처럼 굴어.”
안 될 거 뻔히 안다는 건 질문한 이도 알지만, 상황이 답답해서 한번 해 본 소리였다.
“흐음……!”
천칭을 바라보며 침묵하는 이들. 구석에서 마법으로 천칭을 조정하던 이가 물었다.
“다 조져야겠죠?”
“그럼. 그 새끼들이 눈 가리고 아웅 하면 우리도 똑같이 하면 돼.”
“하지만 방법이 문제죠. 생각해 두신 거 있습니까?”
범죄자들을 조지는 방법을 묻자 다들 입을 다문다.
“…….”
방법을 몰라서 저러는 것이다.
무능해서 방법을 모르는 게 아니다. 오히려 너무 유능해서 더는 쓸 방법이 없는 것이었다.
이게 무슨 말이냐 하면.
대한민국은 안형도와 주위평 아래에 수많은 이능력자들이 무럭무럭 자라났고, 그 끈끈한 유대감을 바탕으로 집단행동이 매우 능숙했다.
그런 만큼 어둠의 조직(ㅋ) 같은 녀석들이 나오면 정보에 혼선을 주거나, 일부러 블러핑을 걸어서 일망타진하는 방법을 자주 썼다.
이러한 연계 앞에서 한국 내부 또는 한국에 손을 내미는 외국 불법 조직은 물처럼 녹아내렸다. 그러한 탓에 한국의 범죄 조직은 크게 두 분류만 남았다.
첫 번째는 일류가 대장 노릇을 하는 유치원생 잡범 조직. 이놈들은 굳이 그들이 신경 쓸 가치가 없다. 당장 김선광이 하는 일을 보면 알 수 있듯이, 한번 소탕이 시작되면 수확 철의 쌀처럼 우수수 쓸려 나가는 놈들이다.
그러나 두 번째는 좀 이야기가 다르다.
속고, 또 속고. 이번엔 안 속겠지 하다가 또 속아서 일망타진당하고. 이번에야말로 안 속는다며 조심스럽게 접근하다가 조직원이 전멸하고…….
가짜 공문을 내리고, 스파이에게 잘못된 정보를 전달하고, 역으로 조직원을 회유하며 엄청나게 속이는 바람에 웬만한 수단은 통하지도 않게 진화해 버린 놈들.
그렇게 매번 속아서 독기만 남은 놈들. 한국이 정부 차원에서 성명서를 발표하면 ‘저 새끼들 또 뭔 수작 부린다. 다들 숨어.’라면서 안 속는 능숙한 범죄 조직.
이 두 번째에 속하는 조직을 잡는 건 아주 골치 아픈 일이다.
차라리 바퀴벌레를 멸종시키는 게 더 쉬울 정도로. 아주 바닥에 눌어붙은 껌딱지처럼 생존 능력이 말도 못 하게 뛰어나다.
“그런 놈들을 어떻게 속이지?”
항생제에 너무 당해서 슈퍼 박테리아처럼 진화해 버린 끈질긴 녀석들을 속일 방법이 무엇이 있을까. 남자가 생각하다가 부하에게 물었다.
“계획서 줘 봐. 예전에 한 번만 쓴 거 있나 찾아보자.”
“없어요. 하나도 빠짐없이 다 사골처럼 우려먹은 것만 남았습니다.”
“20년 전의 기록은? 그때 썼던 작전을 지금 다시 쓰면 되지 않을까?”
“그 말도 5년 전부터 나왔던 겁니다.”
“…….”
일을 너무 잘하면 이래서 문제다.
쓸 수 있는 걸 신나 가지고 다 써 가면서 속이다 보니 평범한 걸로는 애들이 안 속고, 비범한 걸 쓰자니 웬만한 건 다 써서 더는 쓸 방법이 없거든.
남자와 요원들이 고민에 빠졌을 때, 천칭 점검을 끝낸 마법사가 해결책을 제시했다.
“저주면 가능할 것 같은데요?”
“저주?”
“예. 저번에 말씀드린 것 있지 않습니까?”
그러며 손을 휘젓는다. 마법사의 가방에 담긴 저주와 관련된 작전 문서가 이 자리에 있는 이들에게 날아갔다.
팔락!
요원들이 각자 작전 문서를 읽었다.
“이건……. 되겠군.”
문서를 꼼꼼하게 살핀 요원들이 고개를 끄덕인다. 모두의 의견이 모이자 남자가 마법사에게 말했다.
“일단 이거라도 써 보자고. 안 될 때를 대비해서 따로 B안을 계획할 테니까.”
마법사가 기다렸다는 듯이 물었다.
“저주에 능숙한 주술사들하고 도움을 줄 수 있는 각성자들을 소집합니까?”
“그게 좋겠어. 바로 모아. 주물이 모이면 한번 크게 터뜨리자고. 다 모으는 데 시간 얼마나 걸리지?”
“지금 바로 부르면 오늘 정오에 소집할 수 있습니다.”
“정오? 반나절도 안 걸린다고? 어떻게?”
“미리 관련자들 소집 지역에 손을 댔거든요. 이거 실행에 필요한 능력자들은 전부 서울, 경기권에 있어요.”
“너…….”
그거 월권행위 아니야? 라는 질문이 목젖까지 올라오지만, 노회한 고수답게 입을 다문다. 실제로 말하는 것 하고, 생각만 하고 끝내는 건 큰 차이가 있다.
‘그래. 마법사 새끼들이 미친 짓 하는 건 한두 번이 아니니까. 이런 사소한 월권행위로 끝난 거면 양호하지.’
남자가 그런 생각을 하며 마법사의 개짓거리를 넘겼다. 선 넘으면 두들겨 패면 되는 일이니, 지금부터라도 감시를 철저히 하자.
마법사에 대한 처리를 끝낸 남자가 손을 흔들었다. 그가 천칭 근처에 있는 사제복을 입은 남녀에게 외쳤다.
“사제분들! 다 끝났습니다!”
“예.”
남자의 말을 들은 사제 두 명이 천칭으로 다가가 뇌를 보관하는 원통에 손을 대었다. 그들이 뇌를 향해 손을 뻗으며 신성력을 일으켰다.
“쯧쯧! 사람이 눈치가 있어야지.”
“그러길래 왜 능력도 안 되는데 정부한테 덤볐다가 이런 꼴을 당하십니까.”
사제들이 뇌만 남은 범죄자들에게 덕담(?)을 해 주며 안식(安息)의 가호, 영면(永眠)의 가호, 편안한 수면의 가호 등등을 써서 뇌에게 안식을 내려 준다.
이렇듯이, 유물 작동에 ‘인간을 사용한 XXX’가 들어갈 경우 필히 삼신교 사제가 참여한다. 그들은 정보 탐지 절차에서 불필요한 고통을 주지 않았지, 정보를 다 얻으면 인도적인 죽음을 내려 주는지 등을 감시한다.
감시가 싫다고 사제를 빼고 정부가 몰래 쓴다? 그러면 삼신교가 지랄 발광을 한다. 삼신교 사제들의 무력은 웬만한 강대국 수준이니 지랄 발광도 아주 수준급이다.
심지어 사제들을 처리해도 그 위에 실존하는 신이 존재하니, 정부도 웬만하면 그들의 요청을 들어주었다.
“다음 생에는 지금처럼 개 같은 짓 해서 뇌만 남는 일 또 당하시면 안 됩니다?”
사제들의 염불을 들으며, 남자가 고개를 끄덕였다.
“좋아.”
정보 얻었고, 작전도 세웠다. 이제 사람들하고 재료만 모아서 준비하면 끝난다.
탕!
손뼉을 친다. 초절정 이상을 개척하는 심유한 내공에 모두의 시선이 남자에게 집중되었다. 그가 날카로운 어금니를 드러내며 환하게 웃었다.
“이제 시작하자고.”
* * *
연말 게이트 사태 일주일째.
보통은 이쯤 되면 연말 게이트 사태도 서서히 끝을 향해 달려간다. 몬스터를 상대하는 경우에는 그렇다.
그러나 저번에 말했듯이 인간을 상대하는 일은 오히려 지금부터가 시작이라고 할 수 있었다.
몬스터 처치하느라 엉망이 된 도시, 혼란스러운 행정 업무, 곳곳에 널브러진 몬스터 사체 등등. 이것들을 노리는 놈들을 전부 잡아 처넣어야 일이 마무리된다.
초반에는 눈치 없는 놈들이 날뛰는 거 처리하느라 바빠. 중반에는 산이나 인적 드문 곳을 샅샅이 뒤져서 기회를 노리는 얼치기 범죄 조직을 소탕하느라 바빠, 또 후반에는 찌꺼기 처먹는 놈들 대가리 후려치느라 바빠.
시작부터 끝까지. 쉴 시간도 없이 부려 먹히는 것이 치안 관련 정부 임무를 맡은 이들의 운명이다.
또한 김선광이 강형찰의 흉계에 넘어가서 한 일을 보면 알 수 있듯이, 위험한 범죄 조직도 하나하나 다 찾아내서 대가리를 깨부숴야 한다.
상황이 이러니 절정 고수, 오러 유저는 쉬고 싶어도 쉴 시간이 없다. 각성제, 포션, 정신 강화 마도구까지 써 가면서 밤샘 업무를 해야 하는 것이 그들의 운명이었다.
“근데 왜 이런 시기에 쉬고 있는 거지?”
그런데 오늘의 김선광은 달랐다.
전날처럼 밤새 순찰 및 특별 임무를 받아 위험한 범죄 조직 소탕에 힘을 주고, 오전에 잠깐 쉬고, 오후에 브리핑 듣고 다시 오후 다섯 시가 되면 임무를 나가야 하는 것이 그가 할 일이었는데…….
“이래도 되나?”
김선광은 고개를 갸우뚱했다. 현재 그가 있는 곳은 인천광역 시청, 직원용 휴게실. 그 휴게실에서 편히 소파에 앉아 스마트폰을 하고 있다.
오후 다섯 시가 넘었음에도 임무에 나가지 않는다. 아직 연말 게이트 사태가 끝나지 않았음에도 업무에서 배제되자 심히 불안해진 그였다.
‘왜 이렇게 된 거지?’
김선광은 스마트폰을 껐다. 그가 팔짱을 끼고 오전에 일어난 일을 회상했다.
‘시작은 점심때였어.’
막 잠에서 깨고, 점심을 먹는데 갑자기 정부 요원에게 연락이 왔다. 정부 요원은 전화로 이렇게 말했다.
‘김선광 씨 맞으십니까? 선광 씨는 오늘부터 대기를 해 주시기 바랍니다. 미리 말을 전해 놨으니 인천광역 시청에 가서 말하면 자리를 내 줄 겁니다.’
설마 속임수를 쓰는 건가? 김선광은 그 자리에서 가까운 경찰청에 전화하고, 심지어 인천광역 시청에도 전화를 했지만, 들리는 말은 모두 ‘대기가 맞다.’였다.
그래서 장비도 반납하지 않고 인천광역 시청에 와 팔자에도 없는 편한 휴식을 누리는 김선광이었다.
‘나 뭐 잘못한 거라도 있나?’
정정한다. 전혀 편하지 않았다. 다들 힘들게 일하는데 혼자서 쉬는 것은 꽤나 눈치가 보이는 일이었다.
당장 귀를 기울이면 위층에서 시끄럽게 떠드는 소리가 들린다.
“근무자 변동 처리했어? 아니, 거기 말고 다른 데로 보내!”
“뭐! 또 뭐야? 이런 씨이……! 대부도 전체 탐색 보내야 한다! 남는 사람 또 있나 찾아봐!”
준5급 공무원 이준호라고 했나? 그가 일에 치여 비명을 지르는 게 고수의 감각에 잡힌다.
“끼에에엑! 모, 못 해! 나도 이제 못 한다고!”
“사무관님! 일주일만! 일주일만 더 버티면 됩니다!”
“일주일?! 이 지랄을 한 번 더 해야 한다고? 차라리 나를 죽여!”
“…….”
김선광이 빠져서 사람이 부족한 건 아니겠지? 설마 밑에 층에 있는 거 알고 들으라고 저러는 거 아니겠지?
제 발 저린 김선광은 일주일만의 얻은 꿀 같은 휴식도 제대로 누리지 못하고 소파에 불편하게 앉아 있었다.
끼익……!
문이 열린다! 혹시 기왕 쉬는 거 여기 인천 일 좀 도와 달라고 공무원이 온 건가?
그 정도야 얼마든지 해 줄 수 있다. 몸이 편하고 마음이 불편한 것보다, 마음이 편하고 몸이 불편한 게 더 낫다는 사실을 깨달은 그였다. 김선광은 번개처럼 고개를 돌렸다.
“너도 있었어?”
하지만 아니었다. 문을 열고 들어온 이는 시무라였다.
“혀, 형!”
기다린 사람은 아니지만, 저 사람도 반가운 사람이었다. 김선광은 울먹이며 시무라를 반겼다. 그가 얼른 맞은편에 시무라를 앉히곤 하소연을 했다.
“형. 저 진짜 요 일주일 동안 너무 힘들었어요. 일이 많으면 많은 대로 힘들고, 갑자기 오늘 편히 쉬라고 했는데, 그것도 눈치 보여서 힘들고…….”
“어…….”
하소연을 듣는 시무라가 그의 눈을 피했다. 무언가 찔리는 게 있는 기색이었다.
당연했다. 시무라는 임무 지역이 변경되어서도 편히 쉬었기 때문이다. 초절정 고수는 함부로 움직이면 안 되니, 인천이든 특수 경찰이든 어디든 편하게 대해 주는 일자리를 얻어 낼 수 있었다.
“그, 그래. 힘들었겠다.”
하지만 여기서 ‘나는 편했지롱!’이라고 놀리면 전날처럼 눈총받겠지? 눈치가 생긴 시무라는 그의 일은 쏙 빼놓고 김선광을 달래 주었다.
시무라의 달램 속에서, (아마도) 믿음직한 형을 만난 김선광은 징징대며 불안 요소를 털어놓았다.
“일 잘못해서 일부러 안 시키려고 적당한 변명 댄 다음에 여기에 격리한 건 아니겠죠? 저 여기서 평가 좋게 받아야 다음에 더 좋은 일자리 얻을 수 있는데…….”
“그, 그건 아닐 거야.”
“어째서요?”
“대기하라고 여기 온 거지? 나도 똑같은 연락받아서 온 건데, 아무리 그래도 초절정 고수를 일 못한다고 격리할 리가 없잖아.”
네가 아닌 너를 믿는 나를 믿어라. 시무라의 발언에 김선광의 불안이 조금 가셨다.
그래 저 형, 못 미덥긴 해도 초절정 고수지. 개똥도 약으로 쓸데가 있는데, 초절정 고수는 쓰려고 하면 얼마든지 쓸데를 만들 수 있었다.
“그건 그렇네요.”
시무라의 답변 덕분에 김선광은 금방 안정을 찾았다. 안정을 되찾은 그가 차분하게 현재 상황을 파악했다.
“그래도… 생각해 보니 뭔가 이상한데요?”
“뭐가?”
“형이요. 초절정 고수는 원래 일 터질 때까지 대기 아닌가요? 굳이 형을 여기로 보낼 이유가 있나?”
“…….”
그건 시무라도 답할 수 없는 질문이었다.
“흐음…….”
“으음…….”
지진아 둘이 지혜를 합쳐 ‘이상한 대기’의 원인을 찾았다. 당연하게도 답은 전혀 나오지 않았다.
두 지진아가 쓸데없이 머리를 굴릴 무렵.
똑똑.
누군가가 문을 두들긴다.
“계십니까.”
문 뒤에서 두 사람의 기척이 감지되었다. 한 명은 이류 또 한 명은… 일류인지 절정인지 애매했다. 김선광은 시무라에게 시선을 보냈다.
끄덕.
시무라가 고개를 끄덕인다. 초절정 고수가 괜찮다고 했으니 괜찮겠지. 허락을 받은 그가 목소리를 높였다.
“예. 들어오세요.”
끼익. 정장 차림의 남성과 겨울에 맞지 않는 후줄근한 옷을 입은 초로의 중년인이 들어왔다.
정장 차림의 남성이 중년인을 가까운 소파로 이끌었다. 그가 중년인을 앉힌 후, 김선광 등에게 인사를 했다.
“안녕하십니까. 저는 시정부 소속 공무원으로, 편하게 정(丁)이라고 불러 주십시오. 그리고 옆에 계신 분은 국가 소속 주술사이신 인형주(人形呪) 님이십니다.”
“아, 예. 안녕하십니까.”
“…….”
두 사람이 어색하게 인사를 건넸다. 인형주라는 후줄근한 중년인은 눈을 끔뻑이며 대강 인사하다가 과자를 먹었다.
정(丁)이라는 공무원이 잠시 인형주를 보다가 김선광 등에게 고개를 돌렸다.
“김선광 씨 그리고 시무라 씨. 두 분 다 갑자기 대기 쪽으로 발령받으셔서 불안해하시는 건 이해합니다.”
아, 다 듣고 있었구나. 하긴, 시청에 외부 소속 고수가 둘이나 왔는데 감시 정도는 하겠지.
김선광은 멋쩍어서 턱을 긁적였다. 그런 그의 귀로 정의 말이 들렸다.
“사실, 지금부터 불법 마석 조직 소탕 작전을 시작할 예정입니다. 혹시 모를 방해가 올 것을 우려해 두 분을 예비 무력 요원으로 쓰기 위해 신원을 숨기고자 하는 것이니 불편하더라도 양해 바랍니다.”
정의 말에 김선광이 손을 들고 질문했다.
“신원을 숨긴다고요? 저희가 숨겨진다고 숨겨지나요?”
“적어도 다른 이들보단 가능성이 있습니다. 선광 씨는 본격적인 활동을 한 지 2년 차고, 시무라 씨는 올해가 초절정 고수로 첫 번째 활동을 하는 것이니까요.”
“아하.”
그러니까 다른 요원은 이미 정보가 퍼질 대로 퍼져서 숨긴다고 숨길 수 없으니, 신입을 숨겨진 단검으로 쓴다는 말이었다.
김선광이야 양평읍에서의 일로 유명세를 조금 얻었다지만, 그의 대외적인 무력은 잘해 봐야 오러 유저 중급.
상급으로 승급한 건 겨우 1~2개월 전이고, 승급을 본 이들도 입이 무거운 초절정 고수이니 아직 소식이 널리 퍼지지는 않았다.
중급의 탈을 쓴 상급. 이 정도면 위험도를 감수하고 숨길 가치가 있었다. 시무라는 아예 말할 것도 없었고.
“그리고 인형주 씨는 일이 잘못될 경우를 대비해서 주술적 지원을 해 주고… 음. 나머지 한 분이 안 오셨군요.”
덜컥!
“아직 안 늦었지?”
정의 말이 끝나자마자 휴게실 문이 열렸다. 문 너머로 강형찰이 허겁지겁 들어왔다. 그가 김선광 등의 세 사람 그리고 정을 보고는 ‘아…….’ 하며 탄성을 내뱉었다.
정은 강형찰을 보고는 그에게 손짓했다. 정이 담담한 어투로 강형찰을 소개했다.
“강형찰 경위님은 정부의 소식을 듣고 세 분에게 해야 할 일을 전달하는 역할을 담당하였습니다. 이렇게 총 네 분이서 만일을 대비해 대기해 주시면 되겠습니다.”
연말 게이트 사태 후반. 김선광에게 새로운 임무가 내려왔다.
일명, 무한 대기였다.
