40화
고된 훈련을 받으니 어느새 제대(이자 퇴소) 날까지 하루를 남겼다. 한종구는 그날 하루를 빼서, 김선광을 위한 가장 중요한 교육을 시행했다.
“분명 의념 수련이 마지막이라 하지 않으셨습니까?”
“마지막. 이게 진짜 마지막이다.”
“제대 전날까지…….”
“그러니까 누가 사고 치래?”
“…….”
김선광의 아가리를 닥치게 한 한종구가 무언가를 들고 왔다.
검은… 검고 길쭉한 무언가.
가로세로 길이는 각각 50cm를 훌쩍 넘었고, 높이는 1.5m에 다다르는 금속 물체. 한종구가 그것을 땅에 내려놓았다.
쿵!
무게도 겉보기만큼이나 무거운지 묵직한 소리가 울린다. 제일 윗면에 그려진 버튼을 삑삑! 누르자, 금속 직육면체의 옆쪽 네 면이 세로로 쭉쭉 갈라지더니 갈라진 부분에서 연한 빛이 새어 나오기 시작했다.
곧이어 치익~! 하는 소리와 함께, 갈라진 부분이 열렸다.
“와! 에스에프!”
김선광이 분리되는 금속 직육면체를 보고는 눈을 빛냈다. 빛나는 눈이 언제까지 이어질지는 두고 볼 일이다.
한종구가 웃음을 참으며 분리된 세로 열에 손을 집어넣었다. 곧이어 그가 무언가를 집고 손을 빼냈다.
검은색의, 손바닥과 비슷한 크기의 ㄱ(기역 자) 금속 물체. 그렇다. 권총이었다. 창작물에서 흔히 나오는, 경찰들이 쓰는 일반적인 권총. 한종구가 그것을 만지작거렸다.
“권총. 총기 명칭은… 뭐……. 이건 그냥 보급형으로 저작권이 풀린 거라서 다들 권총이라고 부르지. 사실 나도 총 이름 같은 건 관심 없어서 잘 모른다.”
철컥!
어이없을 정도로 짧은 설명이 끝나자마자 들려오는, 총알이 장전되는 소리. 한종구는 권총의 총구를 김선광에게 겨누었다.
“어, 저……? 사, 사범님?!”
웃음기가 사라질 때까지 10초도 걸리지 않았다. 김선광이 경악하며 오러를 일으켰다.
들불처럼 일어난 붉은 오러가 그의 전신을 빽빽하게 감쌌다. 한종구가 그것을 보더니 짧게 분석했다.
“오러 아머, 오러 바디, 오러 쉴드. 오러를 일으켜 신체를 보호하면 붙는 기술 이름이지. 너처럼 갑옷 형태로 감싸면 오러 아머라고 부른다.”
“아니, 지금 이거 분석할 때가 아니지 않습니까?! 얼른 총구를…….”
“시끄럽고. 오러 아머나 계속 유지해.”
덤덤하게 말했지만, 한종구는 김선광의 오러를 보고는 속으로 감탄했다.
오러 아머는 실제로 하기는 쉽지 않은 기예다. 다년 차 오러 유저도 김선광처럼 빠르고, 깔끔한 오러 아머를 만들기 쉽지 않았다.
‘해 봤자 오러 쉴드를 예상했는데, 설마 오러 아머를 쓸 줄이야…….’
죽음을 재료로 저런 재능을 각성했으니, 그걸 단련시켜 주는 게 교육자의 몫이리라.
한종구는 김선광을 위해 악마가 되기로 했다. 악마가 김선광에게 말했다.
“복부를 쏜다. 오러 아머로 막아라.”
“예?!”
타앙!
“어억?!”
김선광이 화들짝 놀랐지만, 그의 몸에는 아무런 상처도 없었다.
“어, 어어? 어어어?!”
김선광이 어리둥절해하며 복부를 매만지자 한종구가 말했다.
“호들갑 떨지 마라. 이능은 물리력을 어느 정도 무시할 수 있지. 거기에 오러까지 씌웠으니. 일반 권총으로는 오러 아머를 뚫지 못하는 게 당연하다.”
그걸 알려 주려고 일부러 총을 쏜 건가? 말로 해도 알아들을 텐데……. 라며 김선광이 입술을 삐죽 내밀었다.
그러나 김선광은 좀더 영리해야 했다. 겨우 권총 따위를 실습하기 위해 기다란 쇳덩어리를 들고 올 리가 없지 않은가.
“그래서 이런 건 고위 이능력자들은 잘 안 쓴다. 절정 고수는 용린검기(龍鱗劍氣)로 총화기를 막을 수 있고, 웬만한 몬스터한테도 안 통하니까. 그냥 민간인 제압이나 애들용 장난감으로나 쓰이지.”
“아무리 봐도 애들용 장난감은 아닌…….”
“오러 유저나 절정 고수 같은 고위 이능력자에게 쓰는, 필요 최저한도의 총은 바로 이거지.”
한종구가 금속 직육면체에서 다른 총을 꺼냈다. 똑같은 권총. 그러나 확연하게 차이 나는 총구의 직경.
“매그넘 탄환쯤 되면 오러로 막아도 충격이 크지.”
꽈앙!
말이 끝나자마자 발목을 노린 한 발! 매캐한 화약의 향기와 함께 김선광의 발이 뒤로 휙! 밀려났다. 총알 자체는 막았지만, 총에 담긴 물리력이 그의 발을 뒤로 민 것이다.
거기에 오러 아머도 크게 손상되었다. 전기 저항 수치인 옴(Ω)의 기호처럼, 오러가 안으로 크게 움푹 파였다.
“물론, 이것도 어디까지나 최소한이지. 자, 봐라. 갓 오러 유저가 된 너도 매그넘에 맞아도 멀쩡하다.”
“…멀쩡하지는 않은데요.”
김선광이 오러 아머를 복구하며 한종구의 눈치를 보았다. 어쩐지 예감이 든다. 오늘 아주 크게 고생할 예감!
“저, 저… 사범님? 총기가 위험한 건 알았으니 이제 그만…….”
“그래서!”
한종구가 김선광의 말을 무시하고 다시 금속 직육면체에 손을 집어넣었다.
“눈에는 눈. 이능에는 이능. 오러나 호신기를 뚫기 위해 마법을 거는 게 기본이다. 가장 값싼 건 이렇게…….”
철컥!
이번에 꺼낸 것은 소총! 총신에 복잡한 문양이 그려진, 무기라기보다 예술품에 가까운 소총이 한종구의 손에 들렸다.
“총 자체에 관통 마법을 넣기도 하지.”
그렇다. 총신에 그려진 문양은 예술을 위한 것이 아닌, 오로지 실전을 위해 새겨진 것!
이능력자의 내공이나 마력, 오러 등을 연료로 삼아 발동되는 관통 마법이 총알에 일시적으로 새겨지고, 마법의 힘이 다하기 전에 목표물을 꿰뚫는다!
타아앙!
이렇게! 음속으로 쏘아진 총알이 김선광의 오러 아머를 뚫고 허벅지에 상처를 남겼다.
“으악?!”
김선광은 한종구가 진심이라는 것을 이제 와서 깨달았다. 첨언하자면, 너무 늦게 깨달은 면이 있었다.
“계속 쏜다. 열심히 피해라.”
탕! 탕탕탕! 타당!
단발로 쏘아지는 총알이 김선광의 사지를 노렸다.
김선광은 식겁하며 오러 아머의 출력을 최대 한도로 올렸다. 붉은 오러가 압축되어 피보다도 짙은 붉은빛을 내고, 그 위로 관통 마법이 부여된 총알이 박혔다.
다행히 압축된 오러마저 뚫진 못했다. 그러나 안심해선 안 되었다. 한종구는 그 작은 탄창에 무한의 주머니라도 부여한 듯하게, 수십 발이 넘는 총알을 쉬지도 않고 쏟아부었다.
타당!
계속해서 쏘아지는 총탄 세례! 김선광은 전략을 변경했다. 권투를 하듯이 양손을 가슴 앞에 대고, 다리를 좁혀 피탄 면적을 최대한 줄였다.
한종구는 그런 김선광에게 계속해서 총을 쏘며 설명을 이어 갔다.
“이능력자. 그것도 내공과 오러를 주로 익히는 이들은 이류만 되어도 일류의 총사가 될 수 있다.”
날카로운 감각, 100m 밖의 글자도 읽어 내는 시력, 신경 전달 속도를 뛰어넘는 반응 속도와 서전트 점프가 수 미터에 다다르는 근력까지.
이류라고 무시해선 안 된다. 그들이 본격적인 총화기를 들면, 세상에서 가장 무섭고 지독한 스나이퍼가 탄생한다.
“헉! 허억!”
직접 겪어 보니 알겠다. 그 넓은 훈련장을 좁다 하고 사방팔방으로 뛰어다니는데, 한종구의 사격은 한 발도 빗나가지 않고 김선광에게 명중했다.
“내가 아는 놈은 권총으로 프로펠러 회전축을 맞춰 헬기를 격추했다고 자랑하더군. 그게 뭔 자랑거리라고.”
이류만 되면 누구나 할 수 있는 기술인데―라는 말과 함께 조종간을 자동으로 변경한다. 김선광의 눈이 번뜩 뜨였다.
드르륵!
조종간을 연사로 해 놓고 소총을 쏜 적이 있는가. 1초도 되지 않아 수십 발의 총알이 발사된다. 그 수십 발의 총알이 단 한 발의 낭비도 없이 김선광의 이마부터 가랑이까지, 정준선을 요격했다.
“……!!”
위기에 처하자 김선광의 상대 시간이 극도로 압축되었다. 전신을 감싼 오러 아머는 폭발하기 직전의 휴화산처럼 들썩거리고, 양손은 위아래로 나뉘어 얼굴과 복부를 보호했다.
안면을 노리는 총알은 손등으로 튕겨 낸다. 목부터 복부까지는 팔등으로 방어. 하복부부터 가랑이는 나머지 손으로, 손바닥을 활짝 펼쳐서 손목부터 손가락으로 받아 냈다.
성공적인 방어. 그러나 김선광은 닥쳐올 고통을 예감하고 눈을 질끈 감았다. 하복부를 막은 손등과 손가락은 관통이 부여된 총알에 너덜너덜해져 있을 게 뻔하기 때문이었다.
“…음?”
그러나 예상된 고통이 느껴지지 않는다. 김선광은 눈을 떴고, 곧 그를 한심하게 바라보는 한종구와 눈을 마주쳤다.
“야, 인마. 내가 미친놈도 아니고, 관통이 부여된 총알을 연사로 너한테 쏠 것 같냐?”
“어, 음…….”
맞는 말이다. 맞는 말이긴 한데……. 아까까지 미친 사람처럼 총을 쏜 분이 하실 말씀은 아닌 것 같은데?
하지만 불평불만을 입 밖으로 내뱉지 않는다. 여기서 잘못 책잡히면 내일 걸어서 나갈 수 있을지가 불투명해진다.
생존이 달리자 쌩쌩 돌아가는 김선광의 대가리였다. 그러나 앞서 말했듯이, 이미 늦은 감이 있었다. 한종구가 금속 직육면체, 총화기 보관물을 들고 온 시점부터 끝난 게임이었다.
“총알만 위험한 게 아니다.”
말과 함께 한종구가 손을 휘저었다.
데구루루……!
김선광 앞으로 금속 구체가 굴러왔다. 주먹보다 약간 작은 금속제 공. 표면은 우둘투둘하다. 김선광은 그것을 보자마자 경악하며 외쳤다.
“수……?!”
꽈아앙!
이어진 폭발이 그의 말을 집어삼켰다. 사방이 밀폐된 공간에서 일어난 폭발. 일반인이라면 고막이 터지거나 내장이 상해도 이상하지 않다.
김선광은 다행히도 오러 아머로 전신을 감싸 상처가 적었다. 그러나 폭발력이 그의 몸을 저만치 멀리 밀쳤다.
데굴데굴!
벽까지 굴러가는 김선광! 이건 진짜 너무하다! 그가 콜록이며 일어서서 한종구에게 불만을 내뱉으려던 순간!
척! 척!
손가락만 한, 펜과 비슷한 형태의 금속 물질이 벽에 착! 달라붙는다. 그 금속 펜 끄트머리가 붉게 점등하고…….
“아… 쫌요!!”
꽈광!
이어지는 폭발! 뿌연 폭연을 뚫고 도망치니 원반형 폭탄이 눈앞에 있다. 김선광이 황급히 원반을 쳐 냈다.
코앞에서 일어난 폭발! 그걸 굴러서 피하니 손가락보다 작고 얇은, 팔자로 갈라진 화살촉이 바닥에 박힌다. 이것도 빌어먹을 폭탄이다.
펑! 퍼벙!
“폭탄이나 총뿐만이 아니라 총알에도 마법을 부여한다. 보통 이게 더 비싸서 아무나 쓰지는 않지만, 효과는 확실하지. 예를 들면… 지금 쓰는 폭압탄(暴壓彈)처럼.”
꽈광!
김선광이 아닌 바닥이나 벽에 박힌 총알이 폭발한다! 발생한 폭압이 그를 멀리 밀쳐냈다. 폭압에 의해 균형을 잃자 굴러온 폭탄이 또 그를 쳐 냈다.
폭탄에 바닥을 구르자 다시 폭압탄. 폭압탄에 몸이 흔들리자 폭탄. 폭탄에 쓰러지자 폭압탄…….
“그 외에도 마비탄, 저주탄, 칼날탄, 고리탄. 아, 칼날탄하고 고리탄은 다르다? 칼날탄은 총상 부위에서 바람 칼날이 터져 상처를 자르고, 고리탄은 내부에서 갈고리가 터져 신체를 꽉 붙잡는 거야.”
친절한 설명 고맙습니다.
진정한 선생님, 참된 선생님, 실천하는 선생님 한종구는 말과 함께 입에서 나온 여러 개의 특수 총탄을 김선광에게 직접 먹여 주셨다.
김선광은 선생님의 은혜에 감동의 눈물을 주룩주룩 흘렸다. 제자를 위하는 선생님의 마음에 10초에 한 번씩 오체투지가 저절로 일어났다.
“더 심하게는 파쇄내부폭발저주(破碎內部爆發咀呪)탄처럼…….”
“예?”
아니, 근데. 이건 좀 심하다. 김선광이 흐느껴 울며 한종구에게 기어갔다.
“음… 으음?”
한종구가 고개를 갸웃하며 저주받을 총화기 보관물을 뒤적거렸다. 그렇게 몇 초간 손을 놀렸을까. 그가 겸연쩍은 얼굴을 하며 빈손을 꺼냈다.
“아, 이건 허가 없이는 외부 반출 금지였다. 내가 깜빡했군.”
‘그러면 나머지는 허가 없이도 외부 반출이 되는 거였습니까……?’
김선광이 공포에 몸을 부들부들 떨었다.
실로 경악스러운 한검회의 힘이었고, 두렵기 짝이 없는 정부와 사기업 간의 유착 관계였다.
어쨌든, 대강 알려 줄 만큼 알려 줬다. 한종구가 쪼그려 앉아, 김선광을 내려다보았다.
“알겠나?”
“흐……! 예! 아, 알겠씁니다!”
“뭘 알겠지?”
“예?”
“뭘 알겠냐고.”
“어…….”
“…….”
무섭게 노려보는 눈. 한종구는 김선광을 한참 노려보다가 말했다.
“잘 들어. 저번에 일어난 불미스러운 일은 천문학적인 기적이 겹친 덕분에 일이 좋게 풀린 거다. 이후에도 그렇게 될 가능성은 없다고 봐도 좋아.”
“…….”
“그러니 네가 만약. 정말로 만약에 저번 같은 돌발 행동을 한다면…….”
한종구가 고개를 들었다. 넓은 훈련실. 수십 번이 넘는 폭발 탓에 천장이고 벽이고 바닥이고 콘크리트가 까인 방이 한눈에 들어왔다.
“저런 무기를 든 무서운 아저씨들이 너를 잡으러 올 거다. 그러면 절정 고수고 오러 유저고 나발이고 죽어. 그러니 앞으로는 뭘 하려면 두 번, 세 번 생각하고, 마지막으로 나한테 자문받고… 그리고 해라.”
이거였다. 무식하고 세상 돌아가는 법을 모르는 오러 유저에게 하는 경고. 어차피 회복 계열 각성 능력이 있으니 부담 없이 두들겨 팰 수 있어서 한 짓이다.
총화기의 대응법을 위해서이기도 하지만, 실제로는 이걸 알려 주기 위해 한종구는 이 퍼포먼스를 실행했다. 그리고 김선광은 이러한 행동이 조금 지나칠지언정, 자신을 걱정해서 하는 말이라는 것을 느꼈다.
“알겠나? 김선광?”
잠시의 시간이 지난 후, 김선광이 말했다.
“노력하겠습니다.”
“…노력이라? 어째서?”
“사랑이 저를 부르기 때문입니다.”
한종구의 걱정은 이해하지만 그에게는 사랑이 있었다. 이것이 김선광이라는 인간이 추구해야 할 법(法)이었다.
그렇기에 그는 성공을 위해, 돈을 위해, 더 강해지기 위해 살아가지만, 그러는 와중 또 다른 사랑의 부름을 받을 때가 올 것이다.
만약 그런 일이 벌어진다면, 김선광은 그의 법을 위해서 도망치지 않아야 했다. 그것이 그가 살아가는 방식이고, 그라는 인간의 주된 핵심 가치였다.
“사랑이라…….”
하지만 한종구 입장에선 영문 모를 소리였다. 김선광의 설명이 괴멸적인 것도 한몫했다. 그러나 한종구는 개의치 않았다.
그래. 젊은 나이에 경지에 오른 이능력자는 다들 자기 세계관이 뚜렷하다. 어떻게 보면 그 덕분에 저런 성취를 얻은 거였으니, 그걸 존중해야 했다.
한종구가 인자한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그가 총기를 들고는 빈 탄창을 꺼냈다.
“저… 사범님?”
“그게 아니야.”
한종구가 듣고 싶은 말은 ‘노력’ 같은 허무맹랑한 단어가 아닌 확실한 약속이었다. 그는 약속을 받을 때까지 김선광을 얼마든지 굴릴 생각이었고, 그러기 위해 총알도 산더미처럼 챙겼다.
철컥!
선생님이 사랑을 장전했다. 사랑이 김선광을 겨눴다.
“자. 아직 완전히 이해하지 못했군. 다시 시작하자.”
“예? 예?”
“복명복창해라. 앞으로는 이상한 짓 안 하고, 이상한 아저씨 안 따라가고, 이상한 길로 안 가겠다고. 백 번 반복할 때까지 계속 쏜다.”
타아앙!
그날. 훈련장에는 밤새도록 폭탄이 터지는 소리가 들렸다.
