31화
* * *
드높은 천상(天上).
단순히 물리적으로 올라가기만 해서는 도달할 수 없는 장소. 영적으로, 공간적으로 격리되어, 자격이 되는 이만 도달할 수 있는 곳.
천상의 원탁. 그곳에서 회의가 열렸다.
나, 김선광은 회의에 지각하지 않기 위해 열심히 발을 놀렸다.
내가 밟고 있는 땅은 은은한 푸른빛으로 빛나는 언덕이다. 아니, 이걸 언덕이라 정의해야 할까?
나무나 흙은 없으니 산은 아니다. 깎아지른 듯한 돌벽도, 고개를 쳐들어야 보일 수 있는 각도 높은 경사로도 아니었으니 언덕이 맞긴 맞다.
하지만 스케일이 차원이 달랐다. 세상에 어느 언덕이 평생을 걸어도 정상에 도달할 수 없을까. 그건 언덕이 아니라 언덕의 형상을 한 행성이나 마찬가지다.
어쨌든 내가 보기에는 언덕이다. 나는 푸르게 빛나는 언덕을 걸었다. 그저 걷기만 했다.
저벅. 저벅.
시간이 얼마나 지났는지 헤아리지 못한다. 밤도, 낮도 없는 푸른 언덕에서 하염없이 걸었는데도 원탁은 보이지 않고 야속한 언덕만이 나를 반긴다.
언제쯤 도착할까? 내가 얼마나 걸어야 할까? 시간관념이 의미가 없다. 천상이란 그런 곳이었다.
기껏해야 빙의자인 테세우스가 이곳에서 절대적인 시간 개념을 깨우치는 건 어불성설이었다.
그야말로 포기하고 싶은 까마득한 감각. 그러나 걸음을 멈출 수 없다. 내가 이 푸른 언덕을 올라 천상의 원탁에 도달하는 것 또한 ‘그분들’이 내준 시험의 일부였다.
하루가 지났을까, 100일이 지났을까. 아마 1년일 수도 있다. 어쩌면 1,000년일 수도 있었고, 1초도 지나지 않았을 가능성도 있었다.
“후우……!”
그 무한한 일순(一瞬) 동안 걷고 걸어, 나는 원탁에 도달했다. 원탁에는 세 존재가 나를 기다리고 있었다.
삼신(三神). 사신(死神), 탄생신(誕生神) 그리고 인신(人神). 이 셋이 원탁에서 앉아 있었다.
그들의 외형은… 나로서는 자세히 묘사할 수 없다.
사신은 흐릿하게 보이는 인간 형태. 그 흐릿함 속에 수백, 수천이 넘는 수많은 인간이 중첩되어 있었다. 그가 달성한 일천 개의 업이 무엇인지 보여 주는 듯했다.
탄생신은… 원이었다. 원(圓)이며 공(球)이었다. 이런 말 하기는 좀 그렇지만, 푸른색 탱탱볼, 또는 푸른색 밸런스 볼처럼 보였다.
아마 저게 원래 모습은 아니겠지. 나를 배려해서 진체의 일부만 드러낸 것일 거다. 아무렴. 신이 저렇게 위엄 없는 모습일 리가 없지 않은가.
인신에게 고개를 돌린다. 인신은 아무것도 볼 수 없었다. 그저 컴퓨터의 전자 회로? 전자 기판? 처럼 흐릿한 황금색 선이 외형을 치장했다.
- 볼 만큼 보았으면 앉아라.
신이 내게 말했다. 어느 신인지 분간할 능력은 내게 없었다. 나는 얌전히, 내게 주어진 의자에 앉았다.
내가 앉자 회의가 시작되었다.
회의의 주제는 내가 벌인, 수천 번이 넘는 회귀였다.
내가 가진 회기 능력의 근원은 불굴(不屈)의 심장. 호부나 그와 관련이 있는 정체불명의 신적 존재에게 받은 것이니. 삼신이 못마땅해하는 것도 당연했다.
삼신이 관리하는 세상에서, 삼신에서 기원하지 않은 회기 능력 사용을 허락하는가. 찬성이냐. 반대냐. 이 회의의 결과에 따라 내 회귀는 없는 것이 될 수도 있다.
가장 먼저 반대표를 던진 것은 사신이었다.
- 회귀는 있어선 안 돼. 모든 존재는 태어나고, 태어나고, 태어나며. 죽고, 죽고, 죽는다. 네 사정이 딱하다 한들, 너에게만 특별 취급을 해 줄 수 없다.
정론이었고, 맞는 말이었다. 나는 사신의 반대에 뭐라 항변할 말이 없었다.
이 세상. 120억이 넘는 인류. 그 수많은 인간 중 나보다 처참한 상황에 놓인 이가 과연 없을까? 없을 리가 있나.
수억 명이 굶주리고, 수억 명은 내일을 확신할 수 없고, 수억 명은 이겨 낼 수 없는 시련에 죽어 간다. 내가 그들을 제치고, 나 혼자만이 회귀라는 반칙을 써서 인생을 다시 쓸 기회를 얻을 자격은 없었다.
- 네가 천문학적인 가능성을 뚫고, 우리도 모르는 우주의 우연으로 회기 능력을 얻었으면 간섭하지 않는다. 각성자라 불리는 것들에게 새로운 기회를 준 이상, 이런 일이 언젠가 일어나리라고는 예상했으니 말이야.
놀랍게도, 사신은 회귀 그 자체에는 회의적인 입장이 아니었다.
- 심지어 다른 예도 있지. 하지만 그들은 본인의 염원과 우연에 의해 시간 축 간섭에 성공한 거지. 반면 너는 너 스스로 회귀를 쟁취한 게 아니다. 고신(古神)에게서 비롯된 힘은 허락할 수 없어.
이 말 또한 맞다.
그는 그저 신조차도 겸허하게 받아들이는 시공간의 흐름을, 단순히 고신에게 선택받았다는 이유로 자기 이득대로 쓰는 것이 불공평하기에 반대한다는 입장이었다.
나는 고신이라는 존재를 모르고, 삼신 외에 다른 신이 있는지도 모른다. 하지만 여태껏 가만히 있던 이들이 삼신을 엿 먹이고 그들이 존중하는 시공간의 흐름을 제멋대로 조작하면 당연히 화가 나겠지.
나는 사신이 나를 보자마자 말도 없이 소멸시키지 않은 것만으로도, 그가 충분히 신사적이라 생각했다.
- 특히나, 지구에는 시간 관련 능력자가 한 명 더 있어. 여기서 너 하나까지 더해지면 시간 축이 엉망이 된다고.
아, 잠깐. 지구에 나 말고 한 명이 더 있어? 그 사람은 되고 나는 안 된다고? 사다리 걷어차기는 좀 그런데?
이거 완전 양아치 아냐?
나는 사신의 결정에 결사반대했다. 하지만 회귀의 결정권은 내게 있는 것이 아니었다.
나는 탄생신에게 고개를 돌렸다. 제발! 탄생신님! 이 양아치 신의 말에 반대해 주세요! 찬성표를 던져 주세요!
- ……!!
야호! 탄생신은 찬성했다!
감사합니다! 앞으로 사지 8원을 생지(生地) 1원으로 바꿀게요!
나는 기쁨에 엉덩이를 들썩거렸다. 사실, 탄생신이 허락할 거라는 예상은 조금 하긴 했다.
탄생신은 인간, 생명, 살아 있는 모든 것들에게 호의적인 존재였다. 다만, 그 ‘호의’라는 게 신의 기준이어서 살인자에게도 ‘열심히 살았어!’라고 칭찬해 주는 게 꺼림칙하긴 하지만.
그래도 명색이 신이라서 반발할 수도 없다.
거기에 탄생신이 인간에게 주는 것도 있어서 ‘신의 관점’에 태클을 거는 사람들은 별로 없다.
사신이 초능력, 신성력, 가호, 성유물 등등을. 인간들 스스로도 ‘이래도 되나?’ 싶을 정도로 퍼주는 것과 달리 탄생신은 굵게 짧게 은혜를 내려 준다.
우리는 그것을 기적(奇蹟)이라고 부른다.
기적. 신, 대부분 탄생신이 내려 주는 초자연적인 현상. 앉은뱅이가 두 발로 벌떡 일어서고, 죽어 가는 자가 멀쩡히 살아나고, 몬스터에게 점령당하고 오염된 지역이 싸그리 정화되고…….
막 하늘에서 빛이 내리쬐더니 아픈 자가 낫고, 무지개가 개뜬금없는 곳에서 수백 개가 만들어지며 그 안에 있는 이들의 마음이 안정되고, 마른 땅이 하루아침에 풍족한 토양으로 변하고…….
이처럼 탄생신은 사신과 다르게 가끔이지만, 그야말로 신이라고 할 수 있는 힘을 인간에게 내려 준다. 그리고 인간은 그 기적을 통해 탄생신을 예찬한다.
탄생신의 기적을 내려 주는 조건은 아주 간단하다.
그―파란색 밸런스 볼에게 성별이 있을지는 의문이지만―를 감동시키면 된다. 피 토할 만큼 열심히 살고 불가능에 도전해서, 하늘마저 감동시킬 정도로 있는 힘껏 다해 삶을 살면 된다.
그렇기에 탄생신은 원래도 나에게, 정확히는 나라는 생명에게 호의적이었고. 내가 보여 준 분투에 감동하여 나의 회귀를 허락했다.
참, 허락한 이유가 허탈하지만, 내게 도움이 되니 기쁘다.
- …….
사신은 탄생신의 기분파적인 결정에 뭐라 하지 않았다. 흐릿한 형상 때문에 그의 표정을 읽을 수 없지만, 굳이 말해 보자면 ‘그래. 너는 늘 그렇지…….’라며 해탈해하는 것 같기도 했다.
이제 남은 것은 인신 하나, 아니, 한 명? 한 분? 여하튼 한 신.
나와 사신의 시선이 인신에게 모였다. 탄생신도 얼굴은 보이지 않지만, 아니, 어디가 앞이고 뒤인지도 모르겠지만, 인신에게 집중한다는 것이 느껴졌다.
긴 침묵 끝에. 인신이 결정을 내렸다.
- …….
인신의 결정은 기권.
- 아아……. 역시.
사신이 그럴 줄 알았다는 듯이 짧게 혀를 찼다.
사신이 일천 개의 업을 지고 신이 되고, 탄생신이 죽음과 순환하는 논리를 깨달아 신으로 태어나는 것을 관조하여 신이 된 자. 인신.
그렇기에 인신은 그저 관조할 뿐.
찬성도 반대도 하지 않는다. 우주에서 일어난 일을 보고, 기록하는 것이 인신이 하는 일이었다.
이렇게 반대 한 표, 찬성 한 표, 기권 한 표로 결정이 났다.
양아치 신이 예상했다는 듯이 일천 개의 어깨를 으쓱했다.
- 언제나 이렇군. 언제나 나는 반대하고, 언제나 너는 찬성하고, 언제나 너도 방관해.
- ……!!
위대하신 탄생신께서 무어라 말했다. 그러자 좀생이 신이 감히 천박한 손놀림으로 찬란하신 탄생신의 옥체에 손을 대셨다.
- 어쩔 수 없어. 이게 균형이다. 누구 하나가 더 생기지 않는 이상, 항상 반대해서 네 간섭을 막는 것이 내가 할 일이야.
- ……!
- 시끄러. 너는 너무 과하다고. 아이들이 사랑스럽다고 해서 무작정 퍼 주기만 하면, 남는 것은 종말뿐이야. 나는 내 이명답게 그들의 죽음을 긍정해야 해.
이해할 수 없는 말을 하는 옹졸한 신이었다. 그러나 그 나름대로 반대표를 던진 이유가 있는 것 같았다. 나는 조금이지만… 사신을 다시 보았다.
- 아, 근데. 회귀 능력은 다시는 못 쓴다. 이건 막아야겠어.
“어, 예?”
아니, 잠깐만. 이런 거지발싸개 같은 신이?
- 불굴의 심장으로 회귀까지 간 녀석은 네가 처음이다. 처음이 있으니 두 번째도 있겠지. 앞으로도 불굴은 회귀 금지야.
뭐라굽쇼? 나 말고 시간 관련 능력자가 한 명 더 있다며. 걔는 왜 가만히 놔두고 나만 막아?
- 말했잖아. 걔는 스스로 얻은 거라고. 그리고 그게 아니어도 시간 능력자가 둘이나 있으면 골치 아파. 그러니까 후임인 네가 참아.
아니, 싫은데요? 선임이 쓸 만큼 썼으니까 이제 그만하고 후임에게 물려주는 게 도리에 맞지 않을까요?
- 어, 아냐. 걔는 너보다 똑똑하고, 일도 잘해서. 걔가 가지고 있는 게 맞아.
이런 ㅆ…….
우르릉!
그 순간 하늘에서 천둥이 쳤다. 사신이 새로 쓴 법칙에 하늘이 불편해하는 것 같았다. 당연하지. 소급 적용은 인간 세상에서도 금지라고. 이 무식한 신아.
그러나 사신은 더 이상 듣지 않겠다는 듯이 귀를 막았다. 일천 쌍의 손이 일천 쌍의 귀를 막는다. 그러고는 일천 개의 고개가 좌우로 흔들린다.
- 몰라. 몰라몰라. 불굴의 심장은 회귀 능력 말고도 여러 개가 있으니까 그거만 가지고도 알아서 잘 먹고 잘 살 수 있다고.
꽈르릉!
- 꼬우면 선배가 직접 내려오시는 게?
꽈과과과과과광!!
- 아……. 시끄러! 김선광의 회귀는 허락! 불굴의 회귀 능력은 앞으로 영원히 금지! 이걸로 회의 끝!
어린애처럼 앵앵대는 애새끼 신이 자리에서 벌떡 일어났다.
- 너도 이제 내려가! 다음엔 죽었을 때 보자!
초딩 신이 일천 개의 손가락을 내밀어 내 이마를 밀었다.
스륵~
나는 뒤로 떨어졌다. 마치 구덩이로 추락하는 것처럼, 주위가 어둡게 변하고 삼신의 원탁이 저 위로 멀어진다.
천상에서 인간계로. 한없이, 끝없이 떨어진다. 떨어지는 와중, 사신의 경고가 들려왔다.
- 그리고 한 번만 더 속으로 내 욕하면 진짜 존나게 처맞는다.
아, 그렇구나. 나는 한 번 빼고 다 속으로만 생각했다. 그런데도 대화가 통했는데, 알고 보니 위대하고 위대하신 사신께서 내 생각을 읽고 알아서 의사소통이 된 거였다.
죄송합니다. 앞으로 기부 열심히 할 테니 봐주세요. 나는 사신에게 빌며 천상에서 쫓겨났다.
그렇게 나는 다시 한번 김선광으로 살 기회를 얻었다.
* * *
눈을 뜨니 병실 안이었다. 어떻게 병실인 걸 아느냐면, 딱 내가 누운 침대하고 눈 뜨니 보이는 천장 벽지가 병실 느낌이다.
침대 좌우로 무슨 수액 같은 것도 있고.
머리가 멍했다. 고개를 살짝 드니 바로 보이는 맞은편 벽면에 원형 시계가 걸려 있었다. 시간은 5시 25분 즈음. 창문으로 붉은빛이 스며드는 걸 보면 오후 시간대로 보였다.
정신을 잃었을 땐 새벽 6시가량. 눈을 뜨니 오후 5시 즈음. 그사이엔… 아무 일도 없었다.
당연하다면 당연하지. 정신을 잃었는데 뭔 일이 있었겠어. 하지만 왠지 모를 허전함이 머릿속 한구석에 남아 있었다. 나는 그 허전함을, 잃어버린 기억을 떠올리려고 애를 썼다.
그러나 그런 내 노력은 무의미한 것이 되었다. 내가 끙끙대자 내 옆에서 보호자용 의자에 앉아 있던 이가 자리에서 일어나 내 어깨를 살포시 두들겼다.
“이봐. 김선광? 정신이 드나?”
“아, 예…….”
누구인지 보니 한종구 사범님이시다. 한종구 사범님은 내가 정신을 차리자 침대에 있는 뭔, 버튼 같은 걸 누르더니 무어라고 말했다.
아마 간호사나 의사에게 연락하는 거겠지. 그렇게 대강 조처를 한 뒤, 기운이 빠진 듯이 의자에 털썩 주저앉았다.
한종구 사범님이 안도와 씁쓸함, 어이없음 등의 눈으로 나를 내려다보다가 툭! 하고 말을 내뱉었다.
“야, 이 등신 새끼야.”
갑자기 욕을? 한종구 사범님이 한이 맺힌 듯이 울분을 토했다.
“선임이 숨 참으라고 해서 기절할 때까지 숨 참는 놈을 뭐라고 부르는지 알아?”
환자한테 할 말론 적절하지 않은 것 같은데요……. 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만, 꾹 참았다. 절대로 절정 고수가 주먹을 쥐고 나를 노려보는 게 무서워서가 아니다.
솔직히 말하면 무서워서 참았다. 나는 침을 꿀꺽 삼키곤 그의 눈치를 보며 대답했다.
“모, 모르겠습니다.”
“폐급이라고 해. 알겠어? 이 폐급 새끼야.”
딱콩!
절정 고수의 주먹질이 내 이마를 후려쳤다.
절정 고수의 꿀밤은 눈물이 나올 만큼 아팠다.
