4화
* * *
이 세상은 신비가 있고 마법이 있다.
뭇 고대 영웅들의 허풍 넘치는 일화는 사실이었으며, 신화족의 존재가 살아 숨 쉰다.
동화나 이야기 속에 나오는 초자연적인 생명체가 지구를 활보하며, 괴력난신이 세계에 흔적을 남긴다.
신비한 힘이 넘치는 세상이었다.
여러 종류의 신비 중에는 인간이 이용할 수 있는 힘 또한 수두룩했고, 그것들을 수련하여 초인(超人)이라 부를 만한 힘을 갖춘 이들도 널렸다.
초인. 인간으로 태어났지만, 후천적으로 또는 선천적인 재능에 의해 괴물이 된 자들. 그러한, 초인이 되기 위한 신비한 힘을 보통 이능(異能)이라고 부른다.
이능은 여러 종류가 있지만, 지금은 두 개. 내공(內功)과 생명력(生命力)을 비교를 하자.
내공과 생명력.
이 둘은 아주 비전문적으로, 그리고 직관적으로 차이점을 설명할 수 있다.
내공은 천지자연의 기운을 흡수해 힘을 불린다. 흔히들 내공심법이라고 불리는, 내공이 체내를 돌아다니는 방식은 흡수한 기운을 가공하며 신체와 합일하는 과정이다.
그렇기에 내공은 내 것이 아닌 기운을 다스리는 공부, 기공(氣功)이라 부르고. 내 것이 아닌 기운에 나를 투영하여 내 것으로 만드는 법칙, 심법(心法)이라 부른다.
반면에 생명력은 말 그대로 생명체라면 누구나 가지고 있는 생명 에너지를 쌓는다. 생명 에너지가 체내를 돌아다니는 이유는 변화와 합일보다는 체내에 남아 있는 잔존 생명력을 긁어모아 양을 불리기 위함이다.
그렇기에 생명력은 내 기운을 눈덩이 굴리듯이 더욱 크게 불리는 기술, 운용술(運用術)이라고 부른다.
보통 생명 에너지를 다루는 1차 목적이 오러(Aura)라는 힘의 발현이기에 운용술 앞에 오러가 붙어, 오러 운용술이라고 부르는 게 일반적이다.
뭐, 일반적인 예시다.
어디까지나 일반적인, 예를 들면 ‘물은 전기가 통해요!’라고 배우는 초등학생 수준의 이야기다.
중학생이 되면 순수한 물은 전기가 안 통한다고 배우고, 대학생이 되면 ‘사실 아주 약간은 흐르지롱!’이라고 놀리는 것처럼. 고등한 단계에 이르면 얼마든지 반박 가능한 일반적인 예시.
사실 심법도 생명 에너지를 키우고, 오러 운용술도 외부 기운을 흡수하니 둘 간의 차이점보다 공통점을 말하는 게 훨씬 더 쉬울 것이다.
어쨌든, 그만큼 생명력과 내공은 비슷한 기운이며 꽤나 많은 공통분모를 가지고 있다.
그러니까. 어느 쪽이 6이고, 어느 쪽이 4인가의 문제. 내공은 6:4이고, 생명력은 4:6이다.
딱 그만큼의 차이다. 하지만 인식에 따라서는 하늘과 땅만큼의 차이다.
김선광은 그 사실을 몰랐다. 그는 하늘과 땅이 아닌 딱 그만큼이라고 오해했기에 어린 시절에 아주, 아주 어리석은 선택을 했다.
* * *
다음 날 아침.
“마지막으로 한 번 더 작전 목표를 설명한다!”
충형종 몬스터 소탕 작전. 일선 지휘를 맡은 대위의 말을 들으며 기억을 더듬는다.
‘김선광의 인생이 어땠지?’
다시 말하지만, 김선광은 고아에 소년병 출신이다.
그는 중학교를 중퇴하고 군대에 입대했으며, 2년의 의무 복무 기한이 끝나고도 병장 지원을 하여 3년을 더 복무했다.
현재는 5년째. 딱 말년. 앞으로 1개월만 더 있으면 제대.
“HP탄과 파쇄탄 확인! 확인 끝났으면 1소대부터 지시에 따라 출발한다!”
초등학생도 이능을 배우는 세상. 아무리 몬스터 침략으로 복지가 반쯤 개박살이 났다고 해도, 아니, 오히려 그렇기 때문에 국가는 이능 보급에 심혈을 기울였다.
그에 따라 어릴 적의 김선광은 내공심법을 배웠다. 선천일기공(先天一氣功)이라는, 아주 보편적인 기공술.
거기서 더 나아가 고등한 심법을 배우고 싶었지만, 아쉽게도 김선광은 재능이 없었고, 돈도 없었다.
심법은 숨 쉬는 것부터 마음을 다스리는 것까지 스승의 지도가 필요한 공부. 고아라서 돈이 없고, 재능이 없어서 추천도 받지 못한 그는 고등한 심법을 알면서도 스승의 구하지 못해 배우지 못했다.
그 탓에 어린 김선광은 어리석은 선택을 하고 말았다.
“기다려라! 막무가내로 쏘지 말고 총구 내려! 이 새끼야! 고수들이 멀찌감치 물러나면, 내가 신호하면 그때 사격해라!”
김선광이 있는 소대를 지휘하는 부사관인 정 중사가 짜증을 내며 총구를 들어 올린 병사들에게 화를 낸다.
어젯밤부터 한숨도 자지 못하고 천중산 일대에 퍼진 충형종 몬스터와 드잡이질을 하느라 피로가 만만치 않게 쌓였는지 말투에 여유가 없다.
병사들이 정 중사의 눈치를 보며 총구를 슬쩍 내렸다. 경사면에 있기에 자세는 누워 쏴. 한 발은 나무 밑동을 지지하고, 한 발은 안으로 접어서 총기를 지지한다.
“…….”
김선광은 그 틈에 손을 슬쩍 들었다. 탁한 붉은 빛이 서린 손바닥으로 나무를 몰래 쓰다듬었다.
바스슥!
나무 표면이 사포에 갈리는 것처럼 깔끔하게 바스러졌다. 손바닥에 서린 붉은 빛의 힘이었다.
‘오러를 각성했어.’
오러, 세상에 존재하는 여러 이능 중 하나.
신체에 쌓은 생명 에너지가 어느 도달점을 넘어서면 발현되는 파괴적인 힘. 오러 운용술을 배우는 자들의 궁극적인 목표.
오러를 사용할 수 있는 생명력 수련자는 세상 어디서든 우대받는다. 김선광도 이 사실을 알리기만 하면 병사보다 몇 배는 더 좋은 대우를 받을 것이다.
하지만 그 사실을 알고 있음에도 그의 표정은 그리 좋지 못했다.
“걱정하지 마라! 일선 전투는 민간 초인과 특수 부대원이 담당한다! 너희들이 할 일은 멀리서 총 쏘는 게 끝이야!”
어젯밤, 김선광으로서 처음 눈을 뜨자마자 괴물 곤충과 싸웠던 일을 복기해 보자. 그때 당시의 테세우스는 혈마수와 혈황투를 이용해 곤충의 공격을 흘리고, 녀석을 죽였다.
그리고 이름에서 보면 알 수 있듯이, 혈마수와 혈황투는 무공이다.
무공이란 내공을 사용하는 기술.
김선광이 각성한 것은, 생명 에너지를 이용한 오러.
‘스킬 트리를 잘못 탔어.’
게임으로 예시를 들면 이해하기 쉽다.
자원이 내공이면, 스킬 트리는 무공으로 가는 게 맞다.
자원이 생명력이면, 스킬 트리는 오러 운용술로 가는 게 맞다.
하지만 김선광은 자원을 생명력으로 골라 놓고는, 스킬 트리를 무공으로 가는 선택을 해 버렸다.
“신호가 왔다. 몇 초! 앞으로 몇 초 후면 한 놈씩 맡아서 자율 사격! 다섯! 넷! …하나! 지금이야! 쏴!”
탕! 타당!
정 중사의 신호에 따라 총을 쏘며 계속해서 생각에 잠긴다.
‘오러 유저는 꽤나 고급 인력으로 취급받아.’
오러는 각성 전과 각성 후의 전투력 편차가 심하다. 아무리 김선광이 오러를 각성한 지 하루가 채 지나지 않았어도 그는 어제의 그와 완전히 다른 인간이 되었다고 할 수 있었다.
당장 저 앞에서 충형종 몬스터와 전면으로 치고받는 이능력자 수십 명 중, 오러 유저와 맞먹는 경지에 들어선 자는 한 줌도 되지 않는다.
하지만 그러면 뭐 하나. 이러면 잘해 봤자 반푼이다. 성장 가능성이 그리 높지 않다.
호부라는 정체불명의 존재는 그가 오러를 각성한 걸 알면서도 죽는다고 예언했다. 오러 각성으로는 부족하다. 김선광은 앞날의 불안함을 꾹 참고 힐끔, 옆으로 시선을 던졌다.
그의 옆옆 자리에 누워서 사격 준비를 하는 병사. 김선광을 죽을 자리로 몰아넣은 박도민 상병.
‘오러고 무공이고 일단 너부터 해결하고 앞날을 고민한다.’
타앙!
마음을 정리한 그가 몬스터를 향해 재차 사격했다. 알싸한 화약의 냄새가 마음을 편히 가라앉혔다.
* * *
능력자들이 싸우다가 적당한 시점에 전열을 정리하고 일제히 뒤로 빠진다. 사격 궤도에 나무를 두고, 급하게 몸을 숨긴다.
타당!
몬스터가 목표물에게 달려들려 하지만 그사이에 병사들이 경사로에서 총을 쏜다. 파쇄탄이 곤충 형태를 한 몬스터의 팔다리를 분쇄하고, 상체를 으스러뜨린다.
멧돼지만 한 개미, 네 개의 다리로 걷고 네 개의 날카로운 손톱으로 공격하는 거대 바퀴벌레, 날지 못하는 대신 민첩하게 뛰어다니는 대형견만 한 말벌.
그리고 어젯밤에 김선광을 습격한, 사람보다 커다란 괴물 사마귀까지.
“키기긱!”
가지각색으로 역겨운 외형을 한 충형종 몬스터가 눈앞에서 모습을 감춘 초인들을 까맣게 잊고 경사로에서 사격하는 병사들에게 괴성을 터트린다.
몬스터가 검녹색의 피를 질질 흘리며 병사들을 향해 돌진하면 나무에, 돌에 숨은 능력자가 다시 나설 차례다.
“이놈!”
“제발 좀 뒈져라!”
빠악!
개미의 뒤통수를 후려치는 몽둥이! 등껍질을 파고드는 함마! 말벌의 날개와 모가지를 자르는 대형 양손 검!
그들의 훌륭하고도 인간적인 뒤치기에 순식간에 몬스터 수십이 죽어 나자빠진다. 그사이에 병사들은 수풀 등에 숨어서 위로 올라간다.
병사라는 시각적 자극이 사라진 몬스터들의 감각 기관에, 뒤에서 기습을 하는 능력자가 잡힌다. 녀석들의 머릿속에 총을 쏘는 작은 존재가 싸그리 사라지고, 눈앞의 인간을 향한 적개심만이 남는다.
이어진 건, 어이없게도 능력자와의 전투. 후열의 사격은 신경도 안 쓰는 눈치다.
“피신!”
능력자들은 몬스터와 적당히 싸우다가 피신했다. 오인사격을 방지하기 위해 나무나 돌 등을 등지고 숨는다. 몬스터가 분노하여 능력자들에게 달려들려 하면…….
“쏴라!”
타다당!
돌진한 만큼 위로 도주하고, 전열을 정비한 병사들의 재사격!
몬스터가 병사들에게 향하면 또 뒤치기! 그리고 은신 후 재사격, 뒤치기와 계속해서 이어지는 재사격…….
이 과정이 무려 다섯 번이나 반복되었다. 지렁이라도 다섯 번을 속여 먹으면 안 통한다.
하지만 몬스터의 말랑한 두뇌는 다섯 번이 아닌 오백 번을 써먹어도 도무지 학습할 줄을 몰랐다.
‘익숙하네.’
김선광은 일련의 과정이 익숙하다 못해 친숙하기까지 했다. 김선광이 아닌, 테세우스의 경험에서 오는 친숙함이었다.
아무래도 테세우스는 이와 같은 일을 밥 먹듯이 겪어 본 게 분명했다. 지옥에 오기 전의 테세우스의 삶도 그리 순탄치는 않았나 보다.
아니, 순탄치 않은 정도가 아니다. 테세우스의 넓고도 깊은 몬스터에 관한 지식은 군부대와 전문 초인들마저 놓친 사실을 유추했다.
‘개미에 사마귀에 바퀴벌레. 턱과 앞발. 그리고 전신에 묻은 검은 흙더미까지.’
그리고 발밑에서 느껴지는 진동, 들썩이는 땅. 하루 만에 생기를 잃은 식물 군락. 이거면 앞으로 어떤 일이 일어날지 알아채기에 충분했다.
타다당!
병사들 중에는 김선광이 최고 선임. 올라가는 위치를 조금씩, 조금씩 옆으로 틀었다.
‘아마… 3, 2, 1. 지금.’
쿠르릉!
마음속으로 수 세기를 끝내자마자 땅이 울린다. 곧이어 자동차 한 대가 들어가고도 남을 깊은 구덩이가 병사들 바로 밑의 내리막길에 출현했다.
“키기긱!”
구덩이를 통해 올라오는 것은 개미 형태의 몬스터! 녀석들이 구덩이 위로 올라오자마자 사방으로 퍼져 나갔다.
“으아아!”
탕! 타당!
병사들의 비명이 울려 퍼지며, 사람들이 앞에 있는데도 개미들을 향해 총을 퍼붓는다.
어찌 보면 행정상의 실수다. 개미와 바퀴벌레형 몬스터가 있다는 걸 알면, 땅을 파고드는 것도 예측했어야지.
“이런! 다들 후퇴! 올라가!”
정 중사가 다급히 외치며 오르막길에 드러누웠다. 꿀렁대는 기묘한 움직임으로 재빠르게 산을 타고 내려와 운 없는 병사에게 턱을 들이미는 개미의 머리통을 짓밟았다.
빠지직!
화련각(火連脚).
불길처럼 이어지는 연환 각법에 사람 상체만 한 개미 머리통이 으스러진다. 그 힘과 기세를 본다면 정 중사는 일류가 분명했다.
삼류-이류-일류-절정으로 이어지는 무공의 단계에서 일류면 상위 1%에 속하는 실력자다.
참고로 오러 유저는 보통 일류 극후반에서 절정 이상으로 평가받는다.
덥석!
“으어어?!”
정 중사가 벌벌 떠는 병사의 허리춤을 붙잡고 위로 집어 던졌다. 건장한 성인 남성이 5m가 넘게 붕―! 떠서 오르막길에 안착했다.
병사가 잘못 착지했는지 다리가 기괴하게 꺾였다. 김선광이 재빠르게 달려와 재차 굴러떨어지려는 병사를 붙잡았다. 얼굴을 보니 같은 소대원인 권영섭이다.
정 중사가 그 모습을 보고는 엄지손가락을 세웠다.
“잘했어! 김 병장! 그 새끼 데리고 올라가!”
타다당!
칭찬과 동시에 잡아 구덩이를 타고 올라오는 몬스터의 머리통에 재빠르게 사격! 이후 다리를 놀리며 좌우로 퍼지는 몬스터를 강하게 지르밟는다.
쏘고, 짓밟고. 쏘고, 짓밟는다. 정 중사의 분전에 대여섯 개체가 넘는 몬스터가 즉사했지만, 그보다 배는 넘는 수가 구덩이로 뛰쳐나왔다.
‘내가 틀렸네. 대응하는 걸 보면 예측은 했지만, 이렇게 빠를 거라고는 생각 못 한 눈치군.’
어쨌든 지금이다. 박도민 상병을 처리할 기회가 왔다. 김선광은 권영섭을 부축하여 오르막길을 오르며 박도민 상병의 위치를 파악했다.
운이 한번 좋으면 계속 좋으려니. 박도민 상병은 김선광의 대각선 앞에 있었다. 김선광은 빈손으로 나무를 붙잡는 척을 하면서 손가락을 은밀히 세웠다.
웅…….
혈지공(血指功). 이름처럼 경지에 이르면 붉은 지풍이 나아가는 무공. 하지만 다행히도 김선광의 오러는 흐릿하고, 땅은 온통 갈색이다. 혈지공을 써도 들킬 위험은 없다.
그냥 쏘면 안 된다. 정 중사가 올라가는 병사들에게 정신을 쏟고 있고, 밑에 있던 초인들도 대경하여 허겁지겁 오르막길을 오르고 있다.
그러니 부축한 권영섭을 이용한다. 권영섭을 이용해 박도민 상병의 하체가 밑에서 보이지 않게 가린다.
“우욱!”
“참아.”
추가로 부축한 어깨를 고치는 척을 하며 권영섭에게 은근한 고통을 준다. 그렇게 녀석이 고통을 참기 위해 눈을 질끈 감은 그 순간.
타당! 푸슝!
정 중사의 총기 발사음과 정확히 겹쳐지는 타이밍에 지풍 발사! 갈색 땅을 뱀처럼 타고 기어간 혈지공의 지풍이 박도민 상병의 허벅지를 때렸다.
타이밍은, 정확하게 발을 밟는 시점으로.
산. 높은 경사로. 울창한 나무. 바닥은 축축하고 미끄러운 흙과 나뭇잎투성이. 땅에 발을 대고, 몸을 앞으로 기울이는데 뻣뻣하게 굳는 다리.
모든 게 완벽했다. 박도민 상병은 앞으로 고꾸라지고, 그대로 밑으로 미끄러져 내려갔다. 혈지공에 실린 오러가 그의 몸을 마비시키기까지 했으니, 자세를 잡는 건 불가능하리라.
주르륵!
“으아아!”
“박도민!”
김선광이 다급하게 외치며 박도민에게 손을 뻗었다.
손을 뻗는 척하며 혈천장(血天掌)!
출력은 최소한으로 줄여 아예 색조차 보이지 않게 위장한다. 음유(陰柔)한 바람이 오르막길을 미끄러지는 박도민 상병의 가슴으로 파고들었다.
바람은 박도민 상병의 몸을 밑으로 내리 끌었다.
미끄러짐의 종막은, 몬스터가 올라온 구덩이. 저 안으로. 지하 수십 미터 깊이로 떨어지면 알아서 추락사한다. 천운으로 죽지 않아도 구조대가 오기 전에 몬스터가 알아서 처리하겠지.
초인들을 저만치 밑에 있다. 정 중사도 구덩이를 타고 올라온 몬스터를 유인하기 위해 밑에서 시끄럽게 소란을 피우고 있다.
위에서 미끄러져 내려오는 박도민 상병을 잡아 줄 이는 아무도 없다.
그랬다. 아무도 없었다.
“으허어엉!”
결말을 예상했는지 박도민 상병이 울부짖는다. 허벅지와 가슴을 때린 혈지공과 혈천장 탓에 몸이 잘 움직여지지 않는 듯 눈물만 주룩주룩 흘렸다.
김선광은 이 순간, 모든 게 느려 보였다.
미끄러지는 박도민. 눈가가 촉촉하게 물드는 박도민. 입이 벌어진 박도민. 그리고 흔들리는 박도민의 동공에 비친 김선광.
그의 얼굴. 마지막까지 들키지 않기 위해 다급한 척을 하는 김선광의 표정.
그 표정이 점차 검게 물들며 한 광경을 내비친다.
구덩이 안에서 살려 달라고, 죽고 싶지 않다고 울고 있는 나. 그런 나를 꼭 끌어안으며 말없이 우는 선생님.
‘선생님? 나? 내가 누구지? 김선광의 기억인가? 아니면 테세우스의 기억?’
아무것도 모르겠다.
어디서 그런 생각을 했는지도 모르겠다.
테세우스의 뇌가 아닌 김선광의 뇌가. 테세우스의 감정이 아닌 김선광의 감정과 사고방식이 김선광을 움직였다.
“안 돼!”
김선광은 부축하던 권영섭을 옆으로 던지곤 박도민에게 뛰어들었다. 박도민을 잡고는, 축축한 내리막길을 함께 미끄러졌다.
지이익―!
‘이런 미친 새끼가? 니 지금 뭐 하는……?’
지가 죽이려고 함정을 파 놓고는, 이제 와서 안 된다고 붙잡고 같이 미끄러져?!
김선광은 자신의 선택에 어이가 없다는 표정을 지으며 박도민을 꽉 끌어안았다. 그렇게 둘은 한 몸이 되어 구덩이로 빨려 들어갔다.
