22화
* * *
웬만한 운동장보다 넓은 지하 훈련실. 그곳에서 여덟 명의 각성자들이 땀을 흘리며 운동에 매진하고 있었다.
“훅! 후욱―!”
누구는 다리를 들고 상체를 비튼다. 누구는 짐볼에 누워서 밧줄을 잡은 채 몸을 흔든다. 또 누구는 요가 매트에 누워서…….
그 기기묘묘한 자세를 보건대 웨이트 트레이닝은 아니다. 하지만 운동 강도만큼은 그에 지지 않는지 체련복이 흠뻑 젖었다.
“잘하고 있습니다. 숨 고르게 내쉬고, 허리 정렬하시고 한 번 더.”
운동하는 이들을 보조하는 교관들도 이마에 땀이 송골송골 맺혔다.
그렇게 몇십 분을 운동에 힘썼을까. 단상에 서 있던 한종구가 손뼉을 쳤다. 오전 운동 시간이 끝났다는 뜻이다.
“자! 다 끝났다! 마무리로 팔 브이 자로 들고! 견갑골 뒤로 고정하고!”
마무리 체조를 다 한 병사들이 일렬로 선다.
“감사합니다!”
“수고하셨습니다.”
인사를 끝내곤 각자 흩어진다. 병사들은 샤워 후 각성자 훈련을 하러, 조교와 교관들은 그 시간에 각 각성 능력의 특성에 맞는 훈련용 더미를 준비하러 갔다.
훈련을 시작한 지 겨우 5일 차인데도 흐트러짐이 없다. 각성자들의 훈련은 놀라울 만큼 스무스하게 진행되고 있었다.
공포와 혼란에 휩싸였던 첫날. 땀과 눈물로 가득 찼던 둘째 날의 경험이 병사들에게 도움이 되었음이 분명하리라.
아마도…….
‘첫날만큼만 아니면 뭐든 선녀지. 나도 그때는 깜짝 놀랄 정도였는데.’
첫날의 충격적인 기억을 떠올린 김선광이 고개를 절레절레 저었다. 그가 이온 음료와 함께 기억을 흘려보내고는 봉을 잡았다.
끼익!
다른 병사들의 육체 단련(필라테스)가 끝났지만, 김선광은 지금부터 시작이다. 그는 허리춤에 원판을 묶고는 턱걸이를 시작했다. 턱걸이가 끝나면 본격적인 웨이트 트레이닝이 그를 기다리고 있었다.
이처럼 김선광은 각성 능력 훈련 시간에는 늘 혼자서 운동을 하거나 한종구와 함께 격투기를 훈련했다. 각성 능력이 신체 강화 계열인 만큼 몸을 조지는 것 말고는 별다른 훈련법이 없었다.
그러나 오늘만큼은 달랐다. 한종구가 턱걸이를 하는 김선광을 불렀다.
“김선광! 너는 나를 따라오도록.”
“예. 알겠습니다.”
다른 일정이 생겼나? 김선광이 봉에서 내려와 한종구를 따라갔다. 훈련실을 떠나, 복도를 걸어 도착한 곳은 아무것도 없는 휑한 방이었다.
다만, 방의 벽 한쪽 면이 달랐다. 문과 마주한 벽면은 벽지가 아닌 가로·세로 2m의 검은 판으로 이루어져 있었다.
두께는 약 10cm 정도로 두꺼운지 얇은지 애매하다. 질감은 유리라기보다는 플라스틱과 비슷하다.
“이거 비싼 거니까 괜히 만지지 말고. 여기 밑에 선 보이지. 아예 이 앞으로 접근하지를 마라.”
김선광을 선 뒤로 물린 한종구가 리모컨을 눌렀다.
팟―!
지름 2m짜리 거무튀튀한 판에서 불빛이 들어왔다. 아니, 빛이 아니다. 전자 제품처럼 무언가를 비추었다.
한종구가 말했다.
“나도 과학 같은 건 잘 모르는데, 스마트폰이나 모니터 화면을 크게 넓힌 거라고 생각해라.”
비전문적인 설명이었지만, 김선광은 납득했다.
‘그래. 스마트폰 화면이면 비쌀 이유가 되지. 그건 유리에 금만 가도 수리비가 수십만 원이 나오는데, 2m짜리 화면에 금이라도 가면…….’
“…….”
김선광은 밑에 그어진 선에서 두 발자국 더 뒤로 물러났다.
한종구는 은은히 질색하는 김선광을 보고는 피식 웃으며 태블릿을 꺼내 켰다.
‘태블릿 컴퓨터를 능숙하게 다루는 절정 고수라…….’
김선광이 엉뚱한 생각을 하며 태블릿을 다루는 한종구를 구경했다. 잠시 동안 태블릿을 조작한 그가 김선광 앞에 화면을 들이대었다.
“보이나?”
좌르륵―
수십 개도 넘는 파일이 태블릿 화면에 깔끔하게 정렬되어 나타났다. 다시 태블릿 화면을 자기 앞으로 돌린 한종구. 그가 그 수많은 파일 중 아무거나 하나를 골라 작동시켰다.
그러자 지름 2m짜리 거대한 화면에 영상이 재생되었다. 영상은 세로로 이 분할되어, 한 명의 사람을 각기 다른 시점에서 보여 주고 있었다.
영상 왼쪽 것은 맨몸에 팬티만 입은 근육질 남성이 보인다.
영상 오른쪽 것은 그 남성을 보여 주는 게 맞기는 한데 조금 이상했다. 마치 열화상 카메라처럼 몇 개의 색이 남성의 형상을 이루었다.
그 색들이 남성의 혈관계, 순환계, 근육계 등등을 따라 순환하거나 또는 전혀 다른 경로로 움직이고 있었다.
한종구가 색색깔로 칠해진 오른쪽 남성을 가리켰다.
“왼쪽은 가시광선 영역. 오른쪽은 기기를 통해 저 사람 내부에 흐르는 오러 흐름을 시각화한 거다.”
“오러 흐름을 말입니까?”
그래, 하고 한종구가 고개를 끄덕였다.
“색은 종류나 선명도, 강도에 따라 밀도, 속도, 성질 등등을 나타내지. 저 영상에 등장하는 남성이 표현하고자 하는 오러가 그대로 드러난다.”
“그러니까 이건…….”
“쉽게 말하면 오러 운용술(運用術)의 답안지다.”
답안지. 즉, 영상에 나온 남자의 오러 흐름만 숙지하면, 무공처럼 복잡하게 구결이 어쩌고 해석이 저쩌고 할 필요가 없다.
“그러니까. 이 영상만 보고 열심히 공부하면 오러 수련이 된다는 거다.”
“와우.”
“너무 기뻐하진 마라. 현대 기술력으로는 이능의 흐름을 완벽히 잡아낼 수 없어. 저것도 손실된 정보가 있으니 따라 하기 전에 충분히 숙고해라.”
생명력을 중점으로 다루는 오러의 특성상 내공이나 마력과 다르게 위의 애매한 흐름도 자기류로 변환이 가능했다. 위험하긴 하지만 시범자의 능력, 보여 주려는 오러 운용술 등에 따라 위험한 것들을 걸러 낼 수도 있다.
그렇게 걸러지고 걸러져서 남은, 안전하면서도 심오한 뜻이 담긴 오러 운용술. 대한민국, 정확히는 국군(國軍)에서 채용하고 세계에서 인증받은 50여 종의 오러 운용술이 태블릿에 담겨 있었다.
“추가로 오러를 이용한 무기술. 통칭 오러 검식(劍式) 72종의 영상과 기초 해설서가 있다.”
“…….”
“그 외에도 신체 강화, 정신 가속, 육체 가속, 오러 스킨 같은 방어 기술이나 오러탄 같은 기초적인 공격 기술도 알차게 담겨 있다.”
그리 말하며 한종구가 태블릿을 김선광에게 건네주었다. 김선광이 멍하니 태블릿 화면에 나온 파일을 살폈다.
과연 한종구의 말이 거짓이 아닌지 파일마다 오러 운용술과 오러 검식의 이름이 적힌 파일이 정렬되어 있었다. 김선광은 ‘오러 검식 1. 폭쇄식(爆碎式)’이라는 이름의 파일을 클릭했다.
파일이 열리고, 동영상, 텍스트, 엑셀 등 여러 형식의 확장자명이 좌르륵 정렬된다. 김선광은 그중 동영상을 클릭했다.
삑―!
이번에는 화면이 사 분할되어 재생된다.
왼쪽 위는 무투술. 왼쪽 아래는 한 손 및 양손 검술.
오른쪽은 위아래 둘 다 그에 맞추어 오러 흐름을 보여 준다.
김선광은 입을 헤― 벌리고 영상에 집중했다.
‘대단하다!’
수백 년 전이라면 피바람이 불어도 이상하지 않을 이능의 비의가 이 작은 태블릿에 백여 개 이상 저장되어 있다. 참으로 놀라운 세상이다. 김선광은 테세우스로서 깨어난 뒤 처음으로 감탄했다.
“놀랍냐?”
놀리는 듯한 질문에 김선광이 단언했다.
“예. 지금 봐서 억울할 정도로.”
“억울하기는. 인마, 그럴 만한 이유가 있었다.”
처음에는 김선광을 믿을 수 없기도 했고, 그의 오러 흐름이 타인의 기술을 받아들일 수 있을 만큼 안정되지 않아서 보여 주지 않았다.
하지만 5일이 지난 지금. 한종구는 생각을 달리했다. 김선광을 믿고 못 믿고를 떠나, 그는 무공과 생명력을 함께 수련한 아류(亞流).
무엇이든지 첫 단추가 중요한데 김선광은 첫 단추부터 엉뚱하게 채운 채로 오러를 습득했다. 때문에 위험을 감수하고 타인의 오러 흐름을 배워서 ‘진짜’가 무엇인지 배울 필요가 있었다.
“알겠나? 이제 1주 차. 제대할 때까지 2주 약간 더 남았군. 그때까지 최대한 많이 봐 두고 머릿속에 다 새기도록. 다 네 뼈가 되고 살이 될 테니까.”
“알겠습니다.”
“점호, 필라테스나 기초 체력 단련, 격투술 시간 빼고는 전부 비워 뒀으니까 조교한테 꼬박꼬박 말만 하고 남은 시간은 여기로 와.”
“예.”
김선광은 고개를 돌리지도 않고 대답했다. 그는 혈황십공과는 다른, 손끝에서, 발끝에서, 검극에서 터지는 오러의 진정한 흐름에 넋이 나갔다.
한종구는 그 마음을 이해하기에 별다른 터치 없이 밖으로 발걸음을 옮겼다.
“수고해라.”
“예, 알겠… 아!”
김선광이 급히 고개를 돌렸다.
“한 사범님! 이거… 사회에 나가서도 볼 수 있습니까?”
그럴 줄 알았다는 듯이 한종구가 태블릿을 가리켰다.
“할 수는 있는데 영상 하나마다 돈 받는다.”
“도, 돈을요?”
“당연하지. 저것도 어떻게 보면 자기가 쌓아 온 이능의 결정체를 뻔히 보여 주는 건데. 오러 유저면 생명력 박사라고 할 수 있고, 저건 박사 논문이나 다름없어.”
너는 논문 다운받을 때 공짜로 받나? 너 불다충이야? 라는 질문에 김선광은 아무런 말도 할 수 없었다.
김선광도 물론 논문을 알지만, 왜 그걸 다운받는지 그리고 논문이라는 걸 다운받는 데 돈을 내야 하는지 전혀 몰랐기 때문이다. 그리고 김선광은 불다충이라는 단어의 뜻도 몰랐다.
“오러 수련자가 주로 모이는 커뮤니티가 있다. 국가에서 인증해 주면 바로 가입할 수 있으니까 너도 시간 날 때 하도록.”
“……?”
뭔가 이상한 답변이 나왔다. 오러 수련자에 커뮤니티라니? 이 두 단어가 어울리기는 한가? 김선광의 표정이 오묘하게 변했다. 그 표정을 다른 뜻으로 오해했는지 한종구가 말을 이었다.
“너도 가입하면 도움이 많이 될 거다. 오러 유저는 세상에서 가장 많은 고위 이능력자야. 내공처럼 복잡하게 구결 해석 안 해도 돼, 마법처럼 밤새워 가며 머리 안 써도 돼. 별다른 재능도 필요 없이 몸으로 때우면 끝이니까.”
그건 알겠는데 그거하고 커뮤니티가 대체 왜?
“그만한 오러 유저가 있으니 자신만의 오러 검식이 얼마나 많겠나. 태블릿에 담긴 건 기본 중의 기본이야. 저걸 모두 익히고 72종의 비기(祕器)를 사용하게 되면…….”
그래서 오러 유저가 자신만의 커뮤니티를 만든 게 무슨 상관이지? 김선광은 현대 세상을 도저히 이해할 수 없었다.
* * *
이해하지 못해도 시간은 계속해서 흘러간다.
훈련. 훈련. 그리고 오러 운용술과 혈황십공의 오러 식 재해석. 김선광의 일상은 물 흐르듯이 평안하게 흘러갔다.
김선광은 세 개의 격투술. 체도(體刀), 삼체(三體), 강권(强拳)의 훈련도 심도 있게 받았다. 늘 혼자서 훈련하던 김선광에게 명문의 무술을 절정 고수에게 지도받는 경험은 가뭄의 단비나 다름없었다.
한종구와의 스파링 시간도 즐거웠다. 서로 오러나 검기를 제한해도 절정 고수의 무공은 테세우스의 날카로운 감각으로도 대응하기 힘든 현묘함이 담겨 있었다.
“흠! 으흠!”
한종구도 대놓고 표현하지 않았지만, 김선광과의 스파링을 기대하는 건 매한가지였다.
안 그래도 육체로는 따라올 자가 없는 이능, 오러. 거기에 더해 신체 강화 계열의 각성 능력까지. 김선광은 한종구에게 마르지 않는 영감을 선사하는 훌륭한 샌드백이었다.
물론, 훈련이 늘 변화가 없는 건 아니었다. 예를 들어 가끔씩 조교나 교관들의 면면이 바뀔 때가 있었다.
“어제 보이신 분은 어디 가신 겁니까?”
어느 병사가 질문하자 대리로 온 조교가 친절히 설명했다.
“그게…….”
아직 세상은 안정되지 않았다. 아직도 서울 곳곳에 생겨나는 몬스터 소굴, 통칭 게이트가 발생하고 있다. 그것을 소멸하기 위해 민간 이능력자나 정예 군인들이 파견되는 일은 일상이었다.
각성자 병사들의 훈련을 도와주는 조교, 교관들은 그렇게 파견된 병력을 빈자리를 채워 주기 위해 임시로 지원을 나간 것이라 했다. 각성자 훈련을 도와준다는 것은 그만큼 고급 인력이란 뜻이니, 러브 콜이 많았다.
사실 말이 좋아 임시 지원이지, 아예 다른 소속의 군인들이 업무를 대신하는 거다. 그리고 그건 명백하게 이상한 일이었다.
그러나 다시 생각하면, 그 ‘이상한 일’이 일상이 될 정도로 자주 일어나는 것이 현시점의 세상이었다.
인력은 부족하고, 몬스터는 사람이 없는 곳은 기가 막히게 노려서 수를 불린다. 조금만 방심하면 개처럼 빠르고, 호랑이처럼 유연하고, 곰처럼 강한 몬스터 수백이 도시로 몰려드는 일은 예사였다.
“그렇기에 여러분, 각성자가 중요한 것입니다.”
훈련 도중에 있는 정훈 교육 시간. 한 강사가 각성자들을 가리키며 각성 능력의 중요성을 설파했다.
“인력은 늘 부족하죠. 국가가 총력을 기울여 기본 교과 과정에 이능 훈련을 더해도 한 줌의 고위 능력자가 나올 때까지는 최소 20년이 걸립니다. 하지만 각성자는 그 어떤 고위 능력자도 따라 하기 힘든 기적을 한순간에 받습니다.”
“저… 하지만 전 전기를 그다지 크게 발생시키기 힘든데 이걸로도 뭔가를 할 수 있을까요?”
전기 능력을 각성한 병사가 불안해했다. 강사는 걱정 말라는 듯이 손가락을 흔들었다.
“양에 의미를 두지 마세요. 중요한 건 전기에 ‘간섭’할 수 있다는 겁니다. 그 양이 얼마가 되었든 적은 자원으로 전기 에너지에 간섭이 가능하면 그걸로 할 수 있는 일은 무궁무진하죠.”
전기 기능 쪽 일은 깊게 들어가면 이해하기 힘드니 쉬운 걸로 예를 들어 봅시다, 라며 강사는 혈액 조종 능력을 각성한 한 각성자의 이야기를 입에 담았다.
영화에 나오는 뱀파이어 같은 능력을 사용하지는 못하지만, 타인의 혈액을 조종할 수 있는 능력자. 다만, 그 양이 극히 적고, 제한도 많아 전투용으로 쓰긴 힘든 능력이다.
“그러나 전투가 아닌 의료로 눈을 돌리면 그만한 능력이 따로 없죠. 극단적으로 예를 들어 심장이나 뇌 수술을 할 때, 적절한 훈련을 받은 혈류 조종 능력자가 더해지면 위험성이나 부작용 확률이 뚝 떨어지겠죠?”
그러며 그 혈류 조종 능력자는 외과 수술 팀을 짜서 개인당 억대 ‘월’봉을 받는 수술 팀으로 활동하고 있다는 말로 끝을 냈다.
“동물 친화? 우리나라는 땅덩이가 좁지만, 바로 옆 나라만 해도 소를 백 마리 넘게 키우는 축사장이 널렸습니다. 그 소들을 하나하나 검진하는 데 드는 시간과 돈이 얼말까요? 그런데 훈련병의 친화 능력이면… 시간 단축이 획기적으로 가능하죠.”
심지어 그 훈련병의 능력은 단순한 동물 친화가 아니다. 동물과 영적, 이능적인 연결 고리가 생기기에 동물의 의사도 단편적이나마 해석이 가능했다.
“동물은 아파도 말을 못 하죠. 하지만 만약… 친화 능력자가 있다면? 또는 이 친구의 불만이나 사랑을 주인에게 전해 줄 수 있다면?”
서울 한복판에 돗자리 깔고 앉아 애완동물의 마음을 읽어 주는 장사만 해도 돈방석에 앉을 거란 말은 덤이었다. 그리고 그건 어느 정도 사실이었다.
“금속은 말하면 입 아프고, 식물 생장은 영초(靈草) 관리에 필수적이죠.”
이렇듯이 각성 능력이 무엇이든, 그 힘의 세기와는 상관없이 이능과 현실에 간섭할 수 있다는 점이 중요하다.
간섭할 수 있으면 어디든 써먹을 수 있고, 누구든 위의 혈류 조종 능력자처럼 ‘걸어 다니는 중소기업’이 될 수 있다. 그렇기에 이 혼란한 세상에서 각성자의 가치는 결코 낮지 않다.
“여러분이 사회에서 무엇을 공부했고, 어느 진로를 목표로 잡았든 전혀 상관없습니다. 이곳에서 훈련받은 각성 능력만 적절하게 이용하면 돈, 명성, 억대 연봉까지. 그 모두가 가능해집니다.”
수십 명이 넘는 조교와 교관들. 절정 고수인 한종구 사범까지. 각성자는 어디로 들어가서, 어느 활동을 하든 그만한 지원을 받을 자격이 있다.
그리고 각성자의 적극적인 사회 활동은 좁게는 그의 삶을, 넓게는 사회의 안정과 이능의 발전으로 이루어진다는 말로 강의는 끝을 맺었다.
“…….”
김선광은 강의에 깊은 감명을 받았는지 사람들이 강의실을 다 떠날 때까지 의자에 앉아 생각에 잠겼다.
‘나의 삶, 나의 성공…….’
김선광이자 테세우스로 다시 태어난 지 약 3주. 그도 이제 슬슬 미래를 대비해야 할 때가 온 것을 알았다.
아니, 잘못 말했다. 대비하는 것이 나약함임을 이번 강의로 깨우쳤다.
‘미래? 대비? 아니다. 전부 사치다.’
김선광의 눈에 불이 들어왔다. 그가 헛생각을 날려버리기 위해 고개를 격하게 흔들었다.
성공? 억대 연봉? 지금 그런 게 중요한 게 아니다. 신적인 존재가 그에게 점지해 준 예언. 언제인지도 모르는, X일 후에 죽는다는 예언을 피해야만이 미래가 있고, 성공이 있다.
살아야 한다. 지금 이 기회를 놓치지 않고 훈련하고, 또 훈련하고. 오러 운용술과 오러 검식을 배우고, 삼체와 체도, 강권을 배우고. 한종구와 스파링을 하며 감각을 되찾아야 한다.
그래야만이 살아남을 가능성이 1%라도 높아진다. 그것 이외에는 모두 사치였다.
번뜩!
머리를 흔드는 것을 멈춘 김선광이 눈을 번뜩 떴다. 모세 혈관에 피가 몰려 붉게 물든 흰자위는 허기진 짐승의 그것과도 같았다.
생존이라는 달콤한 먹이를 입에 담기 위해 애를 쓰는 짐승. 그것이 물 흐르듯이 평안한 일상에서도 결코 사그라들지 않는 김선광의 본심이었다.
