267화
드드드드드!
콰앙!
제이콥의 몸이 격하게 흔들리더니 그대로 폭발했다.
“뭐야?”
시무라가 눈을 동그랗게 뜨며 복부부터 폭발해서 몸이 조각난 제이콥을 보았다.
이상한 낌새가 느껴지자마자 제이콥을 던져서 다행이다. 비싼 돈 주고 맞춘 전투복이 더럽혀질 뻔했다.
부그르르……! 바다로 가라앉는 제이콥의 시체. 시무라가 그걸 멀뚱히 보더니 혼잣말했다.
“…배신 방지인가?”
왜, 만화 같은 데에 자주 나오지 않나. 음지에 속한 조직원이 배신하려고 하면 자폭 마법 같은 게 발동해서 배신자를 죽여 버리는 그런 거.
제이콥이 ‘대충 그런 거’에 죽었다고 착각한 시무라였다. 그가 넓은 바닷물에 희석되는 제이콥의 혈액을 구경하다가, 무언가 깨달았다는 듯이 고개를 쳐들었다.
“아! 무슨 미로에 선광이하고 다른 애들 가두었다고 하지 않았나?”
풍덩!
시무라가 급히 바다로 뛰어들었다. 그가 어느새 수심 십수 미터까지 내려간 제이콥의 시체를 잡고 물 위로 올라왔다.
시체 가지고 뭐를 어떻게 해야 할진 모르겠지만, 동극도 연구원들은 죄다 마법사이니 그들이 어떻게든 해 주겠지. 그런 마음으로 제이콥의 시체를 챙겼다.
찰팍! 찰팍!
전력으로 달려서 동극도에 도착한 시무라. 그가 허겁지겁 동연동으로 달려가다가 정문 입구에 김선광과 9호가 나타난 걸 보고 발걸음을 멈추었다.
“…….”
시무라가 가만히 제이콥의 시체를 내려다보았다. 그가 인상을 구기며 관자놀이를 꾹꾹! 눌렀다. 기껏 소금물 범벅이 되어 가며 시체를 가지고 올라왔더니…….
“크아악―!”
가만히 있자니 눈치 없는 어인 몬스터가 시무라에게 이빨과 손톱을 들이밀었다.
“아, 좀.”
서걱!
시무라는 세로로 썰린 어인에게서 시선을 돌리곤, 동극도를 넓게 바라보았다.
그가 바다에 나와 제이콥을 죽이고, 다시 동극도에 올 때까지 몇 분. 그 몇 분 사이에 동극도는 전쟁터로 변해 있었다.
타다당!
“막아!”
“몬스터부터 없애!”
“마법사! 마법사 어디 있나!”
소형 몬스터가 수천이 넘게, 물량으로 밀어붙이는 틈을 타서 올라온 습격자들. 간간이 보이는 중형은 실력자를 막고, 악마 숭배자는 연구소나 감시탑 등을 공략했다.
그래. 지금이 짜증 낼 때인가. 시무라는 한숨을 폭 내쉬며 검을 고쳐 잡았다. 그가 가까운 악마 숭배자 집단을 향해 달려갔다.
‘일단 죽이자. 눈에 띄는 대로 다 죽이다 보면 해결되겠지.’
퍼버벅!
동극도 끄트머리에서부터 붉은 꽃이 일자로 피었다. 꽃은 동극도를 가로지르는 일직선 경로를 만들며 수십의 생명을 잡아먹었다.
* * *
시무라가 멍청한 짓에 후회하며 얼른 자기 일을 할 시점.
“오호라.”
“……?”
다시 연구소 정문에 나타난 김선광과 9호가 서로를 바라보았다. 두 사람이 서로를 보며 얼굴에 물음표를 만들더니…….
끄덕.
궁금한 건 적들을 쳐 죽인 다음에 해결하자. 무언으로 대화를 끝내곤, 발을 굴렀다.
높게 떠올라, 건물 외벽을 밟고 올라가 옥상에 도착.
옥상에서 주변 경관을 넓게 바라보며 어디가 가장 시급한지, 어디부터 죽이는 게 나은지 고민한다. 김선광은 바로 목표를 정했다.
“저는 중형부터 죽이겠습니다.”
“그래. 그게 가장 곤란해 보인다.”
습격자들은 몬스터를 대량으로 끌고 와 전투를 난전으로 몰고 갔다. 어떻게 보면 이 때문에 습격의 혼란이 잦아들지 않았다.
악마 숭배자들은 소규모로 무리를 이루어 수백이 넘는 소형 몬스터 사이에 숨었다. 녀석들이 각자의 이능을 발휘할 때마다 감시탑이 뒤흔들리고, 방어 체계에 혼란이 커졌다.
적들은 마음껏 활개 치는데 아군 오사가 일어날까 봐 강한 공격 마법을 쓰지 못하는 대형 결계. 결계의 지원을 받지 못하는 탓에 중형 몬스터가 난동을 부린다.
여기선 장거리 공격에 용이한 오러가 나설 차례다. 김선광은 손바닥을 활짝 펴곤, 가까운 중형 몬스터를 조준했다.
중형급 어인 몬스터. 기관총에 처맞으면서도 터프하게 괴성을 내지르는 놈이 초탄의 목표다. 김선광은 전신에서 오러를 끌어올려, 어인을 향해 내쏘았다.
혈천장 비섬살(飛纖殺)에 오러 대포알식 혼합식.
사람 머리통만 한 오러 탄이 고아음속, 음속의 절반 정도의 속도로 쏘아졌다. 적색 오러 탄이 먹이를 낚아채는 매처럼 일직선으로 날아가, 어인의 가슴을 강타했다.
퍼엉!
잘 욱여넣으면 사람 하나가 들어가고도 남을, 약 1 사도세자 단위의 상체가 통째로 폭발한다. 반 타이밍 늦게 당도한 기관 총알이 애먼 콘크리트 땅을 헤집었다.
파바박! 하고, 총탄에 헤집어지는 콘크리트. 감시탑에서 기관총을 쏘던 병사가 갑자기 폭발한 중형 어인을 확인하곤 급히 사격을 멈추었다.
김선광이 그들을 향해 외쳤다.
“중형은 제가 맡을 테니 소형을 처리해 주세요!”
“알겠―! 습니다아악!”
존댓말의 형식을 빌렸지만, 오러 마스터의 명령이다. 기합이 바싹 든 병사가 목청이 찢어져라 외친 후에 총구를 비틀어서 어인을 겨누었다.
중형 하나를 죽이면 중형에 붙잡힌 기관총 수 대가 소형에게 향한다. 그만큼 소형을 몰살시킬 수 있으니 김선광의 선택은 제법 적절하다 할 수 있었다.
퍼버벙!
연이어 양손으로 쏘는 오러 대포알식. 여기에 비섬살과 오러 가속식, 비검식 등도 섞었다.
오러 마스터에 다다라서 극을 넘은 오러 컨트롤은 오러 제트를 쓰지 않고도 수백 미터 거리에 있는 중형 몬스터를 타격했다.
참고로 오러 대포식이 있고, 오러 대포알식이 있고, 또 오러 대포탄식이 있다. 중복되는 이름을 피하기 위한 오러 유저들의 피땀 어린 노력이 담긴 결정체였다.
어쨌든, 그렇게 김선광은 동연동 옥상에 서서 몬스터 사이사이에 숨은 처치 곤란한 중형 몬스터를 치웠다.
김철민은 종교 시설 한복판에 서서, 서연동에서 동연동으로 지원을 오는 몬스터 무리를 홀로 막는 저력을 선보였다.
시무라는 동에 번쩍! 서에 번쩍! 하며 몬스터보다 악마 숭배자 소규모 집단을 잡는 데 주력했다.
“흠… 나는…….”
이제 9호 혼자 남았다. 나도 비싼 돈 받고 고용된 입장이니 뭔가 해야 할 텐데. 고민하던 9호가 저 멀리 보이는 경비실장을 향해 외쳤다.
“어이! 경비실장! 뭐가 가장 급한가!”
쩌렁쩌렁! 울리는 외침. 초절정 고수의 기파에 한순간 적들의 움직임이 느려질 정도였다.
펑! 퍼엉!
그 순간을 귀신같이 노린 김선광의 오러 대포알식이 중형 몬스터 둘을 일거에 죽였다.
“아! 나오셨습니까! 지금 먼저 해결해야 할 건, 저기 저놈하고 저놈입니다!”
경비실장이 가리키는 지점. 감시탑에서 맹렬하게 쏘아지는 탐조등 덕분에 주변을 훤히 볼 수 있었다.
탐조등이 쥐새끼처럼 요리조리 피하는 습격자들을 맞히기 위해 바쁘게 움직인다. 경비실장은 그중 특히 많은 탐조등 세례를 받는 두 지점을 가리켰다.
“한 녀석은 이상한 능력으로 결계의 억압 능력에서 적들을 보호하고 있습니다! 또 한 놈은 몬스터를 조종하는 녀석으로 보입니다!”
결계의 억압 능력을 파훼하는 이는 바다와 육지의 경계면에서 돌 사이사이에 숨어 탐조등을 피한다.
몬스터를 조종하는 능력자는 아예 바다에 있었다.
제이콥처럼, 거북이 종류의 몬스터 등 위에 서서 방어 마법으로 총알을 막고, 좀 힘들다 싶으면 아예 잠수해서 공격을 피했다.
저 둘 때문에 동극도의 소란은 잦아들기는커녕 시간이 지날수록 더욱 혼란스러워지고만 있었다. 특히 몬스터 조련사가 무지막지한 물량으로 소형 몬스터를 퍼붓는 바람에 사태 해결이 힘들었다.
그나마 시무라가 귀신같이 악마 숭배자만 포착하여 사살하고 있지만, 그 혼자만의 힘으로도 해결되지 않는 부분이 존재했다.
서걱!
몬스터 사이에 숨어서 이상한 능력을 쓰는 자(방어 마법이 부여된 건물을 손쉽게 부수는 걸로 보아 암석 조종 계열로 보이는 악마 숭배자)를 벤 시무라가 경비실장의 외침을 듣고는 방향을 바꾸었다.
그의 목표는 몬스터 조련사.
“으아아! 온다! 온다고! 나한테 온다고!!”
조련사도 초절정 고수가 자신을 노린다는 걸 알고는 그 즉시 소형 몬스터 무리를 내보냈지만, 시무라에겐 통하지 않았다.
“어딜.”
달려가면서 물 흐르듯이 이어지는 연환 참격. 월영참무도의 무리가 섞인 공격 일검에 십여 개체가 넘는 어인의 모가지가 썰리고, 상체가 베인다.
푸화악!
시무라가 가는 경로에 피 보라가 솟구쳤다. 몬스터 열이 덤비면 1초 만에 살덩어리가 되고, 백이 덤벼도 몇 초 만에 살덩어리가 된다.
생명을 잃은 어인이 풀썩 쓰러지며 뜨거운 피를 울컥울컥! 토해 차게 식은 콘크리트를 데웠다.
이게 초절정 고수의 실력이다. 정확히 말하면, 상향 평준화가 된 현대의 초절정 고수가 지니는 실력이었다.
“막아! 다들 어디 있어!”
몬스터 조련사가 급히 동료들을 불렀지만, 아무도 응답하지 않는다.
삼 분의 일은 시무라에게 죽고, 삼분의 일은 시무라에게 죽기 싫어서 숨었다. 나머지 삼 분의 일은 동연동 입구를 뚫기 위해 고군분투하는 중이다.
몬스터 조련사는 제이콥과 같은 운명을 맞이할 것이다. 몬스터를 불러서 앞길을 막는 등의 잡스러운 수를 쓴다면 조금 오래 살겠지만, 결국 제이콥 MK. 2였다.
“저건 시무라가 가는군.”
9호가 몬스터 조련사에게 향하는 시무라를 보더니, 바다와 육지 사이에서 여전히 촐랑대며 뛰어다니는 결계 파훼자에게 시선을 돌렸다.
“나는 결계를 막는 놈을 잡으러 가지.”
목표를 정한 9호가 옥상에서 훌쩍 뛰어내렸다. 그가 입구에 모인 악마 숭배자들을 향해 날카로운 이를 환히 드러내며 웃었다.
“꺼져라. 그리고 죽어.”
광마류(狂魔流) 구체혈장(毆體穴臟).
극강의 내가중수법. 강력한 보호막도, 튼튼한 근육의 방어막도 안개처럼 뚫고 지나가 내장을 직접 타격하는 장력.
체조를 하는 듯한 하늘하늘한 움직임을 선보이며 날아간 장력, 구체혈장이 입구에 모인 악마 숭배자들을 꿰뚫었다.
“커헉?!”
“우웩!”
악마의 살점을 이식하여 순수 체급으로는 절정 고수하고도 맞상대할 수 있는 습격자들이 장력 한 방에 칠공에서 피를 토했다.
남은 이들이 얼른 사방으로 흩어져 9호에게 악마의 살점을 이식하며 얻은 각자의 능력을 발휘했다.
음파, 화염, 강철보다 단단한 육체, 수 톤의 자동차도 버틸 수 있는 거미줄 등등. 온갖 현란한 이능이 9호를 에워쌌다.
9호는 그를 노리는 공격을 보면서도 오히려 재미있다는 듯이 시원한 웃음을 터뜨렸다.
“크하하하!”
그가 호신강기로 음파나 화염 같은 잔재주를 막으며 연이어 공격을 날렸다.
일수삼장(一手三掌)에 분심다륜(分心多輪)의 수법까지 더한 구체혈장. 한 번 손을 내뻗으면 수 줄기의 장력이 만들어져 악마 숭배자들에게 파고들었다.
운 좋게 하나를 막아도 소용없다. 천운으로 하나를 피해도 의미가 없었다.
단순한 이동이 아닌, 회피 경로까지 점한 고절한 공격에 악마 숭배자들이 피를 내뿜으며 쓰러졌다.
“끄아악!”
그 와중, 강철로 몸을 변형시킨 능력자가 괴성을 내지르며 9호에게 돌진했다. 기술로도, 양으로도 안 되니 힘 싸움이라도 할 생각이었나 보다.
꽝! 꽝! 꽝!
그래도 능력은 영 꽝이 아닌지 구체혈장을 몇 발이나 맞아도 죽지 않는다. 하지만 입에서 흘러내리는 피를 보아하니 아예 손해를 안 본 건 아닌 듯하다.
“하하! 제법 남자다운 놈이 있었군!”
강철 능력자를 본 9호가 웃음을 터뜨리며 호신강기를 풀었다. 그가 어디 한번 와 보라는 듯이 양손을 높게 들자 강철 능력자가 이를 악물고 달려와 태클을 걸었다.
링 위에서 공연을 펼치는 것과 달리, 사람을 죽이기 위해 고안된 기술, 프로 레슬링. 쏜살같이 뒤로 파고들어 허리를 붙잡고 땅바닥에 내팽개치는 기술을 쓴다.
“끄흡?!”
하지만 천근추로 체중을 수십 배 불리고, 미묘하게 자세를 변경해 힘의 균형을 이동시킨 9호를 내팽개치기란 무리. 강철 능력자는 곧바로 전략을 뒤바꾸었다.
몸을 앞으로 수그린다. 어깨와 체중으로 오금을 밀어서 균형을 무너뜨리고, 그대로 발목을 잡아 비튼다.
초절정 고수의 발목 하나만이라도 가져갈 수 있다면 목숨을 건 돌격을 할 가치가 충분히 있었다.
두웅―!
그러나 강철 능력자의 도박수는 커다란 북소리에 막혔다. 9호가 손바닥을 내리쳐 그의 등을 때린 것이다.
“쿨럭!”
접촉한 상태에서 쓴 장력은 앞서의 것과 위력이 차원이 다르다. 내장이 으스러지는 통증과 함께, 강철 능력자가 무릎을 꿇었다.
날개 뼈와 등뼈도 모조리 작살이 났다. 악마의 살점을 이식한 덕분에 즉사하지 않았을 뿐, 결국 이대로 방치되면 죽는다는 사실은 변하지 않는다.
9호가 바닥에 쓰러져 바동거리는 강철 능력자를 비웃었다.
“절정 고수의 침투경을 몸으로 맞아 가면서 레슬링 기술을 성공한 경험이 있나 보지? 멍청한 새끼!”
“끄, 끄윽……!”
9호가 끌끌대며 강철 능력자의 목에 손을 뻗었다. 우둑! 하는 소리와 함께, 강철 능력자가 혀를 빼물곤 절명했다.
절정과 초절정, 그냥 고수와 절대 고수의 차이가 속도와 힘이 전부라고 착각한 이의 최후는 이다지도 허망했다.
덥석!
9호는 사망한 강철 능력자의 다리를 붙잡았다. 그가 운동화에 부여된 바람길, 공중 밟기 등의 마법을 발동하곤, 허공답보를 써서 하늘을 걸었다.
하늘을 걸으며 가끔씩 지상을 향해 장력을 내쏜다.
수십 미터를 격한 무형, 무음의 장력이 소형 몬스터 사이에 숨어서 테러를 일으키는 악마 숭배자들의 내장을 터뜨렸다.
우수수!
9호가 가는 길마다 피와 시체가 쌓인다. 악마 숭배자들이 초절정 고수의 이동 경로에서 벗어나 사방으로 흩어졌다.
주변이 정리되자 결계 파훼자에게 가는 길이 열렸다. 9호가 씩 웃으며 암벽 뒤에 숨은 결계 파훼자를 향해, 한 손에 들린 강철 능력자를 집어 던졌다.
“받아라. 이 새끼야!”
후왁!
사지와 머리까지 포함한, 오체가 활짝 펼쳐진 인간 표창이 하늘을 난다.
휘리릭―!
말 그대로 표창처럼. 사망했지만, 강철 변환 능력이 아직 풀리지 않아 체중 수백 킬로그램을 자랑하는 인간 표창이 맹렬하게 회전하며 수백 미터를 날아갔다.
9호의 내공까지 한껏 불어 넣어 날카로운 칼바람을 두른 표창이, 수백 미터를 격하고 결계 파훼자가 숨은 암벽을 타격했다.
표창의 날(?)에 서린 칼바람이 지름 수 미터의 암벽을 석둑! 잘랐다. 그러고도 힘이 남은 표창은 암벽 뒤에 숨은 결계 파훼자의 앞에 도달했다.
꽈앙!
나름 아티팩트인지 마도구인지 뭔지를 가졌는지, 결계 파훼자 앞에 커다란 폭발이 일어났다.
죽어서도 열심히 일한 인간 표창은 인간‘이었던’ 것이 되어 사방으로 흩어지고, 그 뒤에 결계 파훼자가 뒤로 나동그라졌다.
“인마! 쓰러지면 어떡하냐! 너 죽고 싶어?”
살기가 진득하게 담긴 경고가 결계 파훼자의 귓가에 울려 퍼진다. 그가 벌떡 일어나 사방을 향해 힘을 발산했다.
“흐아악?!”
푸확!
운 좋게도 전후좌후를 포위한 장력이 터졌다. 막대한 힘의 기류가 무작위적으로 흩어지며, 결계 파훼자가 다시 한번 바닥을 나뒹굴었다.
“으잉?”
9호가 자신의 장력이 모조리 흩어진 것을 보고는 눈썹을 꿈틀댔다.
‘저 등신의 경지는 겨우 일류 수준.’
근데 일류 따까리가 어떤 능력을 각성했기에 내 절기를 막은 것이지?
9호는 결계 파훼자가 일어날 때까지 기다려 준 후, 어디 한번 이것도 막아 보라는 듯이 정면으로 장력을 쏘았다. 결계 파훼자가 울상을 지으며 장력을 막았다.
팡! 손을 뻗자 장력이 흐트러진다. 9호가 기감과 심안을 통해 장력이 어떤 식으로 터지는지 확인하곤 흥미롭다는 듯이 입매를 비뚤었다.
“너……. 내 장력을 비틀었군.”
단 두 번. 두 번 만에 9호는 결계 파훼자의 능력이 무엇인지 알아차렸다.
9호의 말대로 결계 파훼자가 각성한 능력은 ‘비틀림’이다. 그는 유상·무상의 것을 비틀어서 물질을 파괴하거나, 힘의 방향을 바꾸거나, 이능을 흐트러뜨릴 수 있다.
이 힘을 제이콥처럼 여러 수단으로 증폭하여 대형 결계의 ‘억누르기’를 비틀어 막은 것이다. 겸사겸사 여유가 있으면 마법이나 총알도 좀 막아 주고.
하지만 그것도 어느 정도껏이다. 그의 능력은 총알을 막고, 결계의 억누르기도 막을 수 있지만, 초절정 고수가 진심으로 발휘하는 힘을 막기란 무리였다.
펑! 퍼벙!
9호는 연이어 장력을 써서 비틀림을 서서히 분쇄하며 중얼거렸다.
“요상한 공간에 가두는 놈에 몬스터 조련사 그리고 비틀림을 쓰는 놈이라……. 대충 작전이 보이는군.”
우선, 마물 조련으로 대량의 몬스터를 유도해 결계 안까지 침투하여 난전을 유도하고.
공간 미로로 절대 고수를 전장에서 이탈시키고.
비틀림으로 대형 결계의 억누르기를 봉쇄함과 동시에 위험한 공격을 적절하게 막아 준다.
그렇게 시간을 끄는 틈에 침투 계열의 능력을 각성한 악마 숭배자들은 연구소로 들어가 악마의 살점을 탈취한 뒤 도주한다.
“나쁘지 않아. 아주 딱 좋은 능력자를 얻었어.”
그들의 작전은 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 좋다고 볼 수 있다.
부자는 망해도 삼 대는 간다는 말이 있듯이, 악마 숭배자의 세력이 쪼그라들었다 해도 무려 악마 연구소를 습격할 정도의 힘과 저력을 지닌 집단이다.
악마 숭배자 한 명 한 명의 신체 능력은 오러 못 쓰는 오러 유저 수준. 펄 슈트와 여러 강화 마법까지 더하면 피지컬과 단순 화력은 몇 배나 상승한다.
회복력 또한 심장이나 머리가 파괴되지 않는 이상 죽지 않고, 여러 능력으로 집단전, 대인전, 침투와 혼란까지 능숙하게 할 수 있다.
만약 그들이 악마 연구소가 아닌, 어중간한 음지의 조직에 힘을 투사했으면 하루아침에 수천 명이 몰살당할 정도로 막대한 힘을 보유했다.
그런 그들의 실수는 단 하나. 사신의 무학의 전승자, 월영참무도를 익힌 시무라를 모르고 악마 연구소를 습격했다는 것이다.
아니, 시무라가 아니었어도 김선광이 공간 미로를 깼을 테니, 실수는 하나가 아니라 두 개였다.
즉, 애들 사이에서 놀지 않고 욕심에 눈이 멀어 악마 연구소를 습격한 것 자체가 실수였다. 뭐, 악마 숭배자이니만큼 어쩔 수 없겠지만.
“하! 어쩔 수 없다니, 장난해? 사람이 욕심을 참아야 사람이지, 지 욕심대로 행동하다가 뒈지면 그게 인간이냐? 짐승이지.”
펑! 펑! 펑!
9호가 수십 개의 장력으로 비틀림을 파고들며 악마 숭배자들의 계획을 비웃었다.
“알겠어? 이 짐승 새끼들아. 짐승 새끼가 인간의 탈을 쓰고 인간님한테 덤비니까 죽는 거라고.”
놀 만큼 놀았으니 이제 끝내자. 9호가 으스스한 음성으로 결계 파훼자의 사망 신고에 도장을 꾹! 찍었다. 장력의 형태를 한 도장이 비틀림에 접촉했다.
슈륵……! 퐁!
아까와 달리, 장력이 비틀림 안으로 스며들었다. 촘촘한 철망이라도 물을 가둘 수 없는 것처럼, 물처럼 비틀림을 통과한 장력이 결계 파훼자의 복부에 틀어박혔다.
공간 파훼자가 입에서 울컥! 피를 토하며 쓰러졌다. 그는 잠시 꿈틀거리더니, 다시는 움직이지 않았다.
비틀리는 패턴을 파악하여, 장력을 손실 없이 비틀림 안으로 파고들게 해 공간 파훼자의 내장을 으스러뜨린 것이다.
“흥……!”
절명한 공간 파훼자를 보며 코웃음 친 9호가 몸을 돌렸다. 뾰족한 암석 위에 올라가 주변을 넓게 보니, 마침 딱 그 타이밍에 시무라가 몬스터 조련사의 목을 베는 것이 눈에 들어왔다.
결계 파훼자, 몬스터 조련사가 모두 죽었다. 그를 요상한 공간에 가둔 놈은 잡지 못했지만, 아무 일 없이 빠져나온 걸 보면 그놈도 시무라가 죽였겠지.
이걸로 악마 연구소 습격에 가장 중요한 능력자 셋이 전부 죽었다. 이제 몬스터하고 잡스러운 악마 숭배자만 처리하면 이번 습격은 마무리 되겠…….
“아니?!”
9호는 생각을 멈추고 한 곳을 빤히 바라보았다. 그가 믿을 수 없다는 듯이 눈을 부릅떴다.
9호가 바라보는 곳. 동연도 악마 연구소 입구. 그곳으로 지원이 사라진 걸 깨달은 악마 숭배자들이 목숨을 건 돌격을 했다.
입구를 지키는 경비실장이나 연구소 경비원들, 군인들도 그들을 막지 못하고 벌 떼처럼 흩어졌다. 그렇게, 남은 악마 숭배자 중 절반 이상이 동연동으로 들어갔다.
세상에! 임시 알바생 초절정 고수는 제 할 일을 다했는데, 정식 근무자가 찐빠를 낸다니! 9호가 그 기가 찬 광경에 헛웃음을 터뜨렸다.
“뭐 하는 거야? 저 새끼들은?!”
