19화
* * *
첫째 날의 훈련은 오전에 끝이 났다.
정확하게는, 김선광만 끝이 났다. 나머지 일곱 명은 반항하며 또는 질질 짜며 수백 개에서 수천 개가 넘는 검사를 해야 했다.
뒹굴뒹굴―
김선광만 살판이 났다.
한 방에 여덟 명이 거주 가능한 신식 생활관. 여덟 명인 상반기 각성자 입소자 수와 딱 맞다. 김선광은 점심을 홀로 먹곤, 오후 시간을 넓은 생활관에서 뒹굴거리며 보냈다.
“허으으……!”
한창 농땡이를 피우며 시간을 보내는데, 능력 활용법을 알아내기 위해 납치당한 병사 중 한 명이 생활관에 들어온다.
시각은 늦은 오후. 병사는 천만다행이란 듯이 침대에 쓰러지듯이 누웠다. 김선광이 궁금함을 참지 못하고 병사에게 물었다.
“아저씨. 무슨 검사 했어요?”
“아… 말도 마요. 글쎄…….”
병사의 흥미진진한 군대 썰을 들으니 금세 시간이 흘러간다. 그 병사를 시작으로, 한 시간 간격으로 한 명씩 지친 표정으로 생활관에 들어왔다.
하루 열 시간 추가 근무가 거짓말이 아니었는지 여섯 번째 귀환자는 석식을 먹고도 한참이 지난 시간, 일석점호 즈음에 겨우 복귀를 할 수 있었다.
대충 들어 보니 첫날은 가볍게 한다고 일석점호에 보내 준다더라. 김선광과 여섯 명의 각성자 병사들은 일석점호가 끝나도 도란도란 담소를 이어 갔다.
“그 아저씨는 아직도 안 왔네.”
“아, 제일 처음에 무슨 판별인가 하러 간 형이요?”
“예. 저희들 활용 검사하는 곳에서도 안 보였거든요.”
제1 희생양을 애도하거나.
“근데 선광 씨는 진짜 오러 유저예요? 저 오러 좀 보여 주시면 안 돼요?”
“와. 대박. 나 오러 실물로 처음 봐.”
김선광의 오러를 보여 주거나.
“전기 능력이면 어디 쓸데가 있겠죠?”
“염동력이 더 좋죠. 손도 안 쓰고 원거리에서 확확! 하는 게 얼마나 좋습니까.”
“저는 단순 동물 조련이라서 막막한데……. 애초에 동물에 별 관심도 없었고…….”
동물 조련을 각성한 병사는 마지막에, 구석에 들어가서 질질 짜던 친구였다.
“에휴. 금속 조종은… 저 수학과였는데 이제 와서 전과해야 하나…….”
그렇게 각자 각성 능력 이야기를 꽃피우니 시간이 훌쩍 지나가 자정을 넘겼다.
군인에 성인이라지만 한창 꽃다울 나이 스무 살. 까르륵, 우후후 하는 대화는 자정을 넘어서까지 이어졌고, 결국 참다못한 당직 부사관이 생활관에 찾아와서야 잠에 들었다.
부스럭!
“끄르륵……!”
다들 잠든 새벽. 김선광은 가래 끓는 소리를 들으며 눈을 떴다.
‘이제야 돌아왔구나.’
각성자 능력 판별을 위해 제일 처음 납치되었던 병사가 좀비처럼 발을 질질 끌며 생활관에 들어오는 것을 마지막으로 모두가 단잠에 빠졌다.
* * *
훈련 2일 차.
2일 차의 일과는 면담으로 시작했다.
김선광은 일곱 번째 순번. 마지막 여덟 번째 차례는 각성 능력 판별이 완료되지 않은 그 병사였다.
“끼야악! 시, 시러! 시러어어!! 나도 면담시켜 져!”
병사가 발광하며 조교들에게 끌려가는 것을 신호탄 삼아, 한 명씩 상담실로 들어가 면담을 진행했다.
면담은 한검회의 한종구 사범 그리고 각성 능력 확인과 개발을 담당하는 이진조 대위가 함께 진행했다.
“염동력이면 당연히 마력하고 마법이지. 한 사범님은 어떻게 생각하십니까?”
“저도 그렇죠. 아니, 애당초 염동력 각성했으면서 마력 안 쓰는 각성자가 있기는 합니까?”
말이 면담이지 진로는 정해져 있으니 너는 따르기만 하라는 폭거다.
“어… 저, 저는 내공을 익혔는데요?”
염동력을 각성한 병사가 소심하게 저항했다. 한종구가 심드렁한 얼굴로 병사를 내려다보았다.
“내공 얼마나 쌓았는데.”
“한… 10년?”
덥석!
한종구가 병사의 손목을 잡더니 혀를 찼다.
“10년은 무슨. 5년 조금 넘는 수준이구만.”
“…….”
“야, 5년 내공으로 평생 살 거 아니면 아예 마력으로 바꿔. 여기서 하면 지원도 넉넉하게 해 주니까 한 달이면 기초는 잡힐 거다.”
내공은 하복부 근처에 있는 단전에 쌓는다. 마력은 가슴 정중앙의 마나 홀에 모은다. 생명 에너지는 근육과 뼈, 골수, 혈액 등등 전신에 약동하는 ‘흐름’을 중시하기에 딱히 중심점이 없다.
이렇듯이 이능마다 힘을 쌓는 곳이 다르기에 재능이 있거나 특수한 훈련을 하면 복수의 이능을 익힐 수도 있다. 하지만 대부분은 어느 하나를 선택하면 그것을 쭉 판다.
“내공에서 마력으로 바꾸는 거, 전혀 안 아프니까 걱정 안 해도 된다. 부작용이나 위험성도 없는 수준이고.”
때문에 지금 한종구가 병사를 설득하는 것처럼, 한 이능을 익히다가 다른 이능으로 바꾸는 경우에도 이전의 것은 포기하는 것이 기본이다.
“…….”
병사는 한종구의 말에 답하지 못하고 고개를 숙였다. 초등학생 때부터 10년 넘게 수련한 기공술을 버려야 한다는 것이 망설여져서다.
딱히 내공에 평생의 뜻을 지닌 건 아니다. 그저, 대한민국의 기본 교과 과정 중에 필수적으로 익히는 이능 수업이 대부분 기공술 또는 오러 운용술 위주로 진행되었기 때문.
병사도 그에 따라 기공을 선택한 게 전부였다. 물에 술 탄 듯이, 술에 물 탄 듯이 남들 따라 한 선택.
하지만 아무리 남들 따라 한 선택이라도 10년 넘게 판 이능을 바꾸는 게 쉬울 리가 없다. 병사의 망설임은 그것에 있었다.
이진조 대위는 병사가 망설이는 원인을 기색을 아는지 부드럽게 웃으며 서류를 내밀었다.
“우리가 바보도 아니고, 무작정 단전을 드러내고 마력을 쌓으라고 하지는 않는다. 우선 이걸 읽어 봐라.”
병사의 눈앞에 놓인 서류는 이능 변경 시술에 앞선 동의서였다.
단전을 그대로 남기고, 내공을 마력으로 변환하며 가슴 어림의 마나 홀을 개방하는 것을 일정 이상의 고수와 범용(凡庸)한 영약을 지원해 준다는 내용이 포함된 서류.
또한 내공이 마력으로 바뀌며 소실되는 양이 얼만큼인지, 영약과 고수의 도움을 받으면 쌓을 수 있는 마력량과 기타 이득, 위험성에 대해서도 빼곡히 적혀 있었다.
이거면 차라리 안 받는 게 바보였다. 서류를 보는 병사의 마음이 서서히 마력 쪽으로 기울기 시작했다.
조금씩 마력 쪽으로 기울어지는 마음. 이진조 대위가 무게 추를 더했다.
“참고로 사회 나가서, 국가의 지원 없이 이 시술을 받으려면 최소 5,000만 원은 넘게 든다.”
한종구가 마무리를 지었다.
“5,000이 뭐야. 영약값만 3,000이 넘는데.”
PX에서 담배 살 때 세금이 안 붙은 가격으로 사질 않나. 각성자 병사 신분으로 영약을 지원받는 게 대충 그것과 비슷하다, 라는 말은 덤이었다.
저급품이지만, 영약까지 공짜로 주면 답은 나왔다. 병사가 펜을 들었다.
“…하겠습니다.”
염동력을 각성한 병사가 나가고, 쭈뼛거리며 다른 병사가 들어왔다. 한종구가 웃으며 그를 반겼다.
“어, 어서 와라. 여기 앉고. 보자, 금속 조종이라고?”
이처럼 면담의 주요 골자는 각성 능력에 앞서 어떤 이능을 전문적으로 다룰지 결정하는 절차였다.
각성 능력과 이능. 상관관계가 없어 보이지만, 실은 둘은 밀접한 연관성이 있었다.
각성 능력을 각성자 특유의 미스터리어스한 동력원만 가지고 쓰는 것보다 내공이나 생명 에너지, 마력 등과 함께 사용하는 편이 성장 한계치나 응용성 면에서 월등히 뛰어났다.
다만, 그런 만큼 어떤 이능을 쌓는지가 대단히 중요했다. 각성 능력이 마법에 특화되어 있는데 무식하게 오러 운용술 따위나 익히면 그 잠재력을 오롯이 발휘할 수 없지 않나.
“금속 조종이면 마력이지. 오러 운용술 익혔다고? 괜찮아. 마력으로 바꾸는 거 금방이야.”
“망설여지나? 우선 이 서류부터 봐라.”
“…하겠습니다.”
사실 각성 능력은 대부분 마력을 자원으로 하는 것이 효율적이었다. 전기나 염동력 또는 어떠한 현상에 간섭하는 것만큼 마법과 궁합이 좋은 게 또 없다.
“전기? 물어 뭐 해. 마력이지. 결정됐고. 다음!”
“조련? 동물 조련과 조련된 대상의 지능 강화 및 공감각? 당연히 마법 아니냐.”
손만 휘두르면 땅 파는 능력을 가진 놈이 오러 운용술 따위를 배워 몸짱이 되면 뭐 하나. 마력을 쌓고, 마법과 각성 능력을 합치는 게 몇 배나 효율적이지.
마력이 아닌 이능을 다루는 각성 능력은 분야가 지극히 한정되어 있다. 예를 들어, 김선광처럼 신체 강화 계열이나 생명력에 간섭하는 능력만이 내공을 쌓는 기공술 또는 생명 에너지를 다루는 오러 운용술을 익힌다.
“식물 조종? 생장에 간섭? 이거는 애매한데. 오러 운용술 익히고 있다고? 잘됐다. 마력하고 두 개 동시에 파라.”
“두 이능을 동시에 익히는 건 장점보다 단점이 많지만, 각성자한테는 나쁘지 않은 선택이지. 일단 두 개를 다 익히고, 나중에 네가 하나로 줄여도 된다.”
“영약이나 이능 훈련은 우리가 알아서 다 해 줄 테니, 넌 몸만 와. 몸만.”
이렇듯이, 각성 능력에 맞는 이능은 초창기에 빨랑빨랑 결정하는 것이 유리하기에 2일 차에 면담이 잡혔다.
그렇게 앞선 여섯 명의 면담이 끝나고, 김선광 차례가 왔다.
* * *
“실례하겠습니다.”
김선광이 쭈뼛거리며 상담실 안으로 들어왔다.
한종구는 대강 고개를 주억여 인사를 받아 준 후, 말도 없이 서류를 살폈다.
“오러 유저에 신체 강화, 향상된 회복력, 전투 지식.”
이진조 대위가 흡족한 표정을 지었다.
“딱히 우리가 간섭할 것도 없고, 바꿀 것도 없는 것 같군. 한 달간 훈련이나 열심히 하게.”
김선광의 면담은 놀라울 정도로 스무스하게 진행되었다. 하긴, 오러 유저면 이미 이능으로 일가(一家)를 이루었다고 말해도 좋을 경지인데, 직업 군인이 무슨 자격으로 진로 상담을 할까.
“오러 검식 대신 무공을 익힌 게 조금 불안하기는 하지만, 이제 와서 바꾸기는 힘들겠지.”
“…예.”
“걱정하지 않아도 된다. 혈황십공은 좋은 무공이니까. 오러 운용술을 익히며 자기류로 변화하면 될 거야.”
이진조 대위가 끼어들었다.
“현대에는 무공을 기반으로 오러 운용술이나 오러 검식을 개발하고, 그 반대의 일도 자주 있지. 이처럼 내공과 오러는 밀접하게 연관되어 있으니, 실망하지 않고 노력하다 보면 큰 성취를 얻을 거다.”
“…감사합니다.”
좋은 말과 달리 김선광은 둘의 눈치만 본다.
한종구는 오러 유저답지 않게 손과 발을 조몰락거리는 그를 보다가 피식 웃었다.
“어제 그 일 때문에 그런 거냐?”
어제 그 일. 훈련 도중에 납치된 일곱 명의 병사들.
첫날부터 일어난 충격적인 일 때문에 김선광이 이 둘을 어려워하는 것이다. 한종구는 괜히 걱정하지 말라는 듯이 피식 웃었다.
“그거 일부러 그렇게 한 거야.”
예상치 못한 말에 김선광이 꼼지락대던 손과 발을 멈췄다.
“일…부러요?”
“그래. 너도 상담받았으니 알 것 아니냐. 각성자가 되면 어떻게 되는지.”
각성자가 되면 기본적으로 신체 능력이 상승한다. 육체 계열 각성자만큼은 아니지만, 일반인보다는 월등히 뛰어나진다.
“저 녀석들이 해 봤자 내공 10년도 못 모은 삼류 수준인데. 갑자기 각성자가 되면서 힘이 엄청나게 늘어나 봐. 어떻게 될 것 같냐.”
20대 활기 넘치는 청년이 하루아침에 3 대 400을 치는 근육맨이 되었다. 여기에 각성자 특유의 미약한 정신적 혼란까지 더해지면… 이 청년들의 마인드가 어떻게 변할지는 훤했다.
“그래서 미리 기를 죽이는 거지. 이래야 서로가 편해.”
그렇다고는 해도 공포 영화처럼 병사들을 납치해 가는 건……. 김선광의 눈에 엉엉 울며 환풍구 속으로 들어가는 병사가 아른거렸다.
이진조 대위는 김선광이 무슨 생각을 하는지 알겠다는 양, 작게 웃음 지었다.
“우습지만, 이게 최선이다. 무슨 90년대 군대처럼 군홧발로 짓밟고, 개머리판으로 때릴 수는 없는 노릇이니까.”
전문가의 입회하에 진행되는 작은 서프라이즈. 손해는 없고, 이득만 남으며, 병사들끼리 추억도 쌓는다. 안 하는 게 더 이상하다는 것이 이진조 대위의 말이었다.
“아아……. 그렇군요!”
김선광은 둘의 설득에 금방 납득했다.
‘라고 생각하는 게 좋겠지.’
한종구가 몰래 손을 아래로 내렸다. 이진조 대위의 허벅지를 톡톡 두들기며 수신호를 보낸다.
툭툭.
‘어떻습니까.’
‘아직은, 별다른, 특이 사항, 안 보임.’
각성자 병사들의 기를 죽이기 위한 서프라이즈 파티.
이것은 절반의 사실.
나머지 절반은 김선광과 관련되어 있었다.
정확히는 김선광의 감정을 자극하기 위해서였다.
툭툭.
‘어제, 훈련은?’
‘눈치, 보다, 바보, 안심.’
‘흐음…….’
이진조 대위의 신호를 받으며, 안도의 한숨을 내쉬는 김선광을 본다. 한종구는 은밀히 그의 표정과 근육을 낱낱이 파헤쳤다.
저 어벙한 모습 어디에서도 며칠 전의 그 모습이 전혀 떠오르지 않는다. 하지만 한종구는 방심하지 않았다.
‘그 살인……. 손속이 잔인해도 너무 잔인해. 그리고 아무런 감정도 느껴지지 않아.’
미디어에서 과장된 이미지로 나오는 무감정한 사이코패스 연쇄 살인마도 취향이란 게 있다. 특히 살인처럼 극단적인 행동은 성향이 고스란히 묻어 나오기 마련이다.
시신의 상처를 살피면 범죄자의 성격도 쉽사리 파악할 수 있다. ‘이놈은 피해자가 고통받는 걸 즐기는구나.’, ‘이 새끼는 아직 아마추어네.’ 같이.
하지만 김선광이 휴가 첫날, 건물에서 저지른 스무 번의 살인에는 어떠한 감정이나 취향이 묻어 나오지 않았다. 마치 공장에서 소나 돼지 따위를 도축하는 것처럼 무자비하고, 효율에만 집중한 타격.
한종구가 그 흔적을 보고 김선광을 경계하는 것은 지극히 당연했다. 그가 생각을 이어 나갔다.
‘각성 능력이 전투 계열 지식을 줬다고 했지. 보통 지식을 주는 경우는 자아의 침범이 쉽게 일어난다.’
백운진이 자아의 침범을 보여 주는 쉬운 예다.
‘아니, 백운진을 김선광하고 비교하는 건 실례야.’
백운진 따위는 조무래기에 불과하다.
몬스터를 다룰 수 있는 각성 능력=사회에 스며들지 않아도 생존할 수 있다=현대의 감시 체계가 대부분 무력화된다, 라는 빌어먹을 삼단 논리 때문에 추적이 힘들었을 뿐.
그것만 아니었다면 백운진 처리에 한종구와 오 사제가 팀을 짤 일도 없었다.
달리 말하면, 조무래기인 백운진도 전문가 둘과 국가 기관의 삼엄한 추적, 군대까지 나서야 할 정도로 사람들을 귀찮게 했다는 뜻이다.
그런데 오러 유저인 김선광이 회까닥 돌아 버린다면? 시가지, 인구 밀집 지역, 아파트에다가 오러를 마구 쏜다면?
1분당 100명이 넘는 사상자는 예약된 사항이었다.
그렇기 때문에 한종구는 김선광 각성과 관련된 관계자로서 책임을 지고 이번 훈련에 참여한 것이다.
김선광의 각성 능력이 그의 정체성을 잡아먹고, 백운진처럼 미치광이가 되었는지 확인하기 위해. 저 녀석의 내면에 있는 것이 김선광인지, 김선광의 탈을 쓴 각성 능력의 지식인지 알아내기 위해.
그래서 서프라이즈 납치 파티를 준비한 것이다.
사정을 아는 이들이 보기엔 전혀 위험하지 않고, 엉뚱하고, 바보 같지만. 당사자가 느끼기엔 위험하다고 생각되는 상황에 밀어 넣어서 김선광의 반응을 본 것.
그리고 결과는 다행히도 ‘자아의 침범은 일어나지 않았음.’이었다. 앞으로도 지속해서 살펴봐야 하지만, 일단은 그랬다.
‘그래도 좀 더 자극해 볼까?’
김선광은 오러를 각성한 지 2주도 안 된 초짜. 날이 갈수록 전투력이 급상승할 것은 예약된 사항이다. 그렇기에 위험을 감수하고 초반에 빨리 성향을 파악할 필요성이 있다.
결론을 내린 한종구가 주머니에서 스마트폰을 꺼냈다. 김선광이 멍하니 스마트폰을 받자, 그가 인격자와도 같은 푸근한 미소를 지었다.
“가족들한테 연락 해 봐.”
“어… 예?”
“기억 혼란 때문에 연락하지 말라고 했지? 나하고 김 대위님이 있으면 웬만한 건 허락되니까. 괜히 연락 못 하고 전전긍긍하지 말고 우리 둘 있을 때 편히 연락해 보라고.”
예상치 못한 기회.
두근!
손에 들린 스마트폰을 바라보는 김선광의, 테세우스의 심장이 크게 뛰었다. 마치 저것이 네 죽음임을 암시하는 듯이.
