3화
* * *
스스로 정의하기를 테세우스 무한수열(이하 테세우스), 현생의 이름은 김선광.
바스락!
김선광은 어두운 공간에서 호부와의 짧은 만남을 마쳤다.
호부와의 대면 시간은 현실 세계에선 1초도 지나지 않았는지 눈을 떴을 땐 나무를 잡은 시점 그대로였다.
정신을 차린 그는 짧다면 짧은 기억을 복기하며 산속을 올라 부대로 돌아갔다.
‘이상한 일투성이야.’
지옥에서부터 호부와의 만남까지. 하나같이 이해할 수 없는 일투성이었다. 개중 가장 충격적인 사실은 그가 X일 후에 죽는다는 호부의 예언이었다.
‘예언은 아니지. 일종의… 운명 비슷한 거다.’
호부의 말이 아직까지 머릿속에 아른거린다.
‘운명은 절대적이지 않아. 우주적인 규모의 똥 제조기와도 같지. 고기를 많이 먹으면 냄새나고 딱딱한 똥이 나오고, 야채를 많이 먹으면 덜 냄새나고 부드러운 똥이 나오는 것처럼.’
즉, 김선광의 죽음도 반드시 이루어지는 종류의 것이 아니다. 김선광이 살아온 궤적을 그대로 답습하면 매우 높은 확률로 죽는다는 말과도 같았다.
마치 한 발자국만 걸음을 옮기면, 절대로 빠져나올 수 없는 지옥의 구덩이로 떨어지는 것처럼.
그걸 피할 방법이 무엇이냐. 김선광은 호부에게 절실하게 물었고, 호부는 심드렁하게 답했다.
‘폐암에 걸린다는 걸 알면 금연하면 되고, 간암에 걸린다는 걸 알면 금주하면 된다. 당연한 걸 묻는다니. 이상한 취미를 가진 친구로고.’
선문답 같은 말이었지만, 테세우스는 이해했다.
‘김선광처럼 살지 않으면 된다는 뜻이구나!’
김선광이 할 법한 행동을 하고, 김선광이 갈 법한 곳을 가면 죽는다.
‘나는, 테세우스… 아니, 나는 김선광이다.’
그는 우선 자기 자신을 김선광이라 재정의했다.
김선광의 기억이 있고, 김선광의 감정이 있다. 테세우스라는 불순물이 섞였지만, 그럼에도 그의 안에 ‘김선광’이라 할 부분은 여전히 남아 있었다.
그러니 김선광으로 산다. 김선광은 죽음을 피하기 이전에 자신의 기억을 꼼꼼히 더듬었다.
현재 김선광은 부대로 복귀하고 있고, 복귀하자마자 타인에게 ‘김선광’의 모습을 보여 줘야 한다. 김선광답지 않은 부분을 드러내서 쓸데없는 의심을 사선 안 된다.
‘현재 김선광의 나이는 스물두 살. 군인, 5년 차.’
김선광은 고아 출신이다. 고아가 된 경위는 일반적이게도, 몬스터의 습격이었다.
‘허! 이게 일반적이라니.’
기억을 더듬자마자 헛웃음이 절로 나온다.
이 세상은 테세우스가 살던 세상과는 많은 부분에서 차이점을 보였다.
먼저, 이 세상은 마법(魔法)과 신화(神話)가 살아 숨 쉰다.
고대의 영웅들이 이루었던 불가사의한 업적은 후세대에 이루어진 과장이 아닌 명백한 역사적 사실이었고, 요물들이 일으켰던 기괴한 풍운조화는 실제로 있었던 일이다.
콰아아아!
산기슭 아래에서 선명한 화염이 솟구친다. 불빛이 밝혀 준 근처. 신장 5m가 넘는 골렘이 제 키보다도 커다란 나무를 뽑아 휘두르는 장면이 드러난다.
나무에 처맞고 날아가는 괴물 곤충까지 똑똑히 보인다. 저것이 바로 마법의 힘이었다.
마법의 불꽃 사이로 작게 터져 나오는 불빛. 총구에서 발사되는 화염이다.
이렇듯이 인간 세상에 괴물이 있고, 영웅이 있다.
요괴가 있고, 산속에 숨어 사는 신비한 비인(非人)이 존재한다.
‘음… 괴물까지는 이해할 법한데…….’
괴물까지는 이해할 법하다. 김선광은 거기까지 생각하고는 소스라치게 놀랐다. 지구를 돌아다니는 괴물을 이해한다는 건 테세우스의 과거도 비슷하다는 뜻이 되니까.
다시 김선광으로 돌아와서.
부모의 이름도 말하지 못하는 어린 나이에 부모를 잃고 고아가 되었다.
몬스터에 의해 박살 난 국가 보호 제도. 돈도, 그럴듯한 백도 없는, 제도권에서 멀리 떨어진 고아들에게는 험난한 시대가 열렸다.
고아원이라는 울타리는 그에게 최소한의 인권과 생존권만 보장해 줄 뿐이었다. 먹고살기 위해 하루하루 아득바득 버틴 김선광은 중학교를 중퇴하고 자원 입대했다.
‘미성년자가 입대가 가능하다고?’
아, 이런 부분에서 테세우스의 세상과 차이점을 보이는군.
“아니, 비슷한 게 있었던 같기도 하고?”
소년병과 비슷하거나 그보다 더 심한 짓을 당한 것 같기도, 아닌 것 같기도 하고?
테세우스의 기억은 하나도 남아 있지 않지만, 느낌을 따른다면 왠지 그렇다. 그것이 심장의 경험인지 테세우스를 이룬 무수한 분체 중 하나의 경험인지는 모르겠다만.
어쨌든. 현재 세상에 집중해서.
몬스터가 있는 세상. 고아 소년병 따위는 전혀 신기한 일이 아니다.
제때 밥 주고, 돈 주고, 제대하면 안전한 수도권에서 세를 들어 살 수 있는 우선권마저 주니. 이 세상에서 소년병 제도는 인권 유린이 아닌 새로운 기회나 마찬가지였다.
다만, 소년병이 무조건 일반적인 건 아니다. 가진 건 튼튼한 몸밖에 없는 빡대가리들의 마지막 생존처가 소년병이었다.
‘예를 들면 나처럼 말이지.’
김선광은 머리 쓰는 일은 젬병이니 학문으로 장학금을 받는 건 꿈도 꿀 수 없다. 무재(武才)가 있는 것도 아니어서 이름난 무가(武家)에서 후원을 받는 입장도 아니다.
그랬기에 김선광은 생존을 위해, 안정적인 삶을 위해 필사적으로 무공을 익혔고, 고등학생이 되기도 전에 자원 입대했다. 그리고 현재에 이른다.
바스락!
저 앞에서 수풀이 흔들리는 소리가 들린다. 몬스터의 것은 아니다. 김선광은 기억 점검과 은신 기동을 풀고 소리가 들리는 지점을 향해 올라갔다.
“누구냐! 정지!”
상대도 김선광을 눈치챘는지 라이트가 그가 있는 지점을 비춘다. 김선광은 달빛에 반사된 총구를 보자마자 양손을 위로 들었다.
“김선광! 김선광 병장입니다!”
“김선광?! 사격 중지! 총부리 돌려! 김선광, 너 이 새끼! 살아 있었구나!”
선두에서 그를 막아선 남성이 허둥지둥 내리막길을 내려왔다. 그와 같은 천중산 출신 군인 정현중, 정 중사였다.
부대장이 중사, 병사 5년 차는 병장. 이상한 체계였지만, 김선광은 겉으로 드러내지 않고 침착한 얼굴로 정 중사에게 다가갔다.
“몬스터한테 갑자기 습격을 받아 뿔뿔이 흩어졌다면서!”
정 중사가 김선광의 어깨를 토닥이며 그리 말했다. 그러며 위를 돌아본다. 위에서 총을 들고 대기하고 있던 병사 몇 명이 정 중사와 김선광을 보자 미묘한 표정을 지었다.
떨떠름, 불안. 그리고 약간의 죄책감과 안심.
김선광과 함께 정찰 임무를 맡았던 소대원들이다.
“다친 덴 없나?”
김선광은 그들을 힐끔 보다가 정 중사에게 시선을 돌렸다.
평소 김선광을 보며 ‘저 새끼는 사회 나가서 어떻게 하나…….’ 하고 한숨을 쉬던 정 중사였지만, 이번만큼은 놀라움과 기쁨만이 가득한 얼굴로 그를 바라보았다.
“예. 다행히도.”
김선광도 마주 웃으며 고개를 끄덕였다. 의연한 그의 태도에 정 중사는 더욱 안도하고, 뒤에 서 있던 소대원들의 얼굴에는 더욱 큰 그림자가 드리워졌다.
그도 그럴 것이다.
김선광이 낙오된 것은 우연이 아니니까.
* * *
계획 살인.
달리 말하자면, 프레깅(Fragging).
그것이 이번에 일어난 김선광 낙오 사건의 진실이다.
김선광은 그 사실을 모른다. 아마 죽을 때까지 모르겠지.
하지만 김선광의 기억을 더듬은 테세우스는 그에게 일어난 사건이 의도된 것임을 쉽사리 알아차렸다.
두근! 두근!
심장이 마구 뛴다. 얼굴이 벌겋게 달아오르고, 숨이 거칠어진다.
진실을 알자 김선광의 감정이 날뛰고 있는 것이다. 분노하며, 당장 정 중사에게 진실을 밝히고 소대원들에게 적합한 처벌을 내리기를 원했다.
‘아니야.’
하지만 테세우스는 화를 가라앉혔다. 테세우스는 냉정하게, 비인간적으로 소대원의 배신을 평가했다.
자, 상황을 하나하나 따져 보자.
한밤중에, 정찰을 하다가 몬스터의 습격을 받았다.
일반 병사가 괜히 병사겠나?
초인적인 힘을 쌓지 못한, 건장한 성인 남성. 그런 이들이 소총 수십 발을 맞아도 죽지 않는 괴물 곤충 십수 마리에게 습격을 받았다.
근처 소대원들도 비슷한 상황에 처해 도움을 구할 수 없으며, 초인들이 올 때까지 버티기에는 시간이 부족하다. 전멸해도 이상하지 않을 위기.
이제 두 가지 선택이 남았다.
다 전멸할 것인가. 한 명을 미끼로 삼아 나머지 모두가 살아남을 것인가.
소대원의 배신은 지극히 당연한 결과였다.
그들의 배신은 실로 시의적절했으며, 인명 피해도 최소한으로 줄일 수 있는 훌륭한 계책이었다. 군대라는 집단에 있어서도 최소한의 피해를 낼 차악이었다.
그러니 그건 그거고 이건 이거. 김선광의 분노는 분노고, 효율은 효율. 테세우스는 감정과 실리를 분리해서 소대원의 배신을 받아들였다.
“저… 김 병장님. 다친 덴 없으십니까?”
부대로 돌아와 보고를 하고, 샤워를 한 뒤 옷을 갈아입자 소대원 중 한 명이 조심스럽게 묻는다.
박도민 상병이었다.
순발력이라는 능력은 위기 상황에서 생사를 가른다.
박도민 상병은 소대원 전원이 탄창 하나를 쏟아부어도 충형종 몬스터가 한 개체도 쓰러지지 않는 것을 보자마자 즉시 외쳤다.
‘도망칩시다! 뭉치면 잡힙니다! 흩어져서!’
그러고는 재빠르게 후퇴 사격을 하며 산길을 오른다. 얼을 타는 후임들에게 주먹질을 해서 정신을 차리게 하고, 각각 도망칠 위치를 손가락으로 하나하나 가리킨다.
후임이고, 그보다 어리다는 것을 생각하기 힘든 훌륭한 지휘였다.
그것이 김선광의 생존 확률을 극도로 떨어뜨리는 선택만 아니었다면. 그랬다면 테세우스는 박도민 상병을 굳게 신뢰했을지도 모른다.
하지만 김선광은 몰라도 테세우스는 안다.
‘김 병장님은 저기로 대피하십쇼! 살아서 만납시다!’
박도민 상병이 선점한 위치가 가장 생존 확률이 높고, 몬스터에게서 떨어지며 부대로 가까워지는 지점이었으며.
김선광이 가는 곳은 몬스터에게서 멀어지지만, 부대에서도 멀어지는 위치라는 것을.
한시적이나마 몬스터에게도 도망칠 수 있지만, 결과적으로는 아군에게서 떨어지고 몬스터에게 포위당하는 지점이라는 걸 안다.
굳이 그 방향이 아니더라도 도망칠 길은 네 지점이 더 존재했으며, 박도민 상병 또한 그것을 알고 있음에도 김선광을 미끼로 삼기 위해 일부러 가장 위험한 곳으로 몰아넣었음을 안다.
“늦게까지 복귀를 안 하시길래 정말 큰일 난 줄 알았습니다. 다행입니다.”
그걸 알면서도 김선광에게 말을 거는 박도민도 참 크게 될 놈이다. 김선광은 낮은 웃음과 함께 속에서 일어난 열불을 털어 넘겼다.
‘못 배운 게 죄지.’
생사를 가르는 상황에서, 자신의 목숨을 타인에게 맡긴 김선광의 잘못이 크다. 그런 세상이었고, 그런 상황이었다. 테세우스는 그가 처한 현실을 놀랍도록 빠르게 받아들였다.
“다행은 무슨. 밤새 몬스터한테 도망치고, 산 타느라 전신이 쑤셔.”
“그래도 살아남았지 않습니까. 그 덕분에 남들 일할 때 휴식도 얻고 말입니다.”
“내일, 아니, 오늘 새벽까지인 짧은 휴식이지.”
“아……. 진짜 개 같습니다. 당장 한두 시간 전에 죽을 뻔했는데, 잠깐 잤다가 일어나서 바로 몬스터하고 싸우러 가야 한다니…….”
김선광이 아무것도 모른다는 듯이 답하자 박도민 상병이 넉살도 좋게 대꾸한다.
해 뜨면 조회하고, 조식을 먹자마자 바로 몬스터 처치를 지원하러 출동해야 하는 가혹한 환경.
“어쩌겠어. 잠이나 자자. 다들 수고했어.”
“옙. 병장님도 수고하셨습니다.”
박도민 상병이 환히 웃으며 자리로 돌아간다. 장구를 점검하며 은근히 둘의 대화를 듣던 같은 방 인원들도 김선광의 기색을 보자 안심하며 침대에 누웠다.
딸칵! 하고, 불이 꺼지고 침대에 누운 김선광의 눈이 날카롭게 빛났다.
‘분위기를 보니 나머지도 사정을 눈치챘나 보군.’
생각이 있는 놈이면 박도민이 김선광에게 지정한 방향이 가장 위험성이 높다는 걸 모를 리가 없다. 테세우스가 아는 김선광은 바보지만, 다른 소대원들은 바보가 아니니까.
그러니 부대로 복귀하고, 차분하게 생각을 정리하다 가슴이 덜컥 내려앉았겠지.
‘우리가 지금 무슨 짓을 한 거지?’, ‘김 병장을 죽을 자리로 몰아넣고 살아남았다고?’ 이러면서 말이다.
하지만 역시 만인의 호구, 바보 중의 바보 김선광답게 아무것도 모른다는 듯이 대화를 이어 가자 박도민을 포함한 소대원들은 안심하고 잠을 청했다.
그렇겠지. 당연히 안심하겠지. 그들이 알고 있는 김선광의 성격이라면 자신이 배신당했다는 것을 알았을 때, 배신감을 숨기지 못할 인간이었으니까.
‘김선…, 아니, 나는 너무 착했어.’
김선광은 좋게 말하면 순박했다. 하지만 순박하다는 평가는 여유가 있는 세상에서나 내릴 수 있는 거고, 소년병이 당연시되는 이 세상에서 순박함은 죄악이었다.
답답이, 둔탱이, 주는 것도 없이 미운 놈. 그것이 ‘순박함’의 또 다른 얼굴이었고, 군대라는 특수한 환경이 더해진 끝에, 김선광의 평가는 최악을 달렸다.
그러니 박도민이 아무렇지도 않게 그를 사지로 몰아넣은 것이리라. 순발력 넘치는 그가 보기에 김선광은 보기만 해도 속이 터질 것 같은 바보였으니까.
어차피 누군가는 사지로 가야 집단의 생존률이 올라가고, 김선광이 그 대상이 된 것은 너무나도 당연한 일이었다.
김선광 스스로도 그 사실을 인정했다.
‘그건 그거고 이건 이거다. 배신은 배신이고, 그 덕분에 소대원 전원이 살아남을 확률이 대폭 상승했으며, 결과적으로 모두 살아났으니 다행인 거지.’
동시에 그는 박도민을 적으로 삼았다.
‘너는, 김선광은 죽는다.’
그는 정체 모를 공간에서 호부에게 죽는다는 예언을 들었다. 그리고 현시점에서 김선광의 목숨을 위협하는 이는 같은 소대원들이었다.
배신을 받아들이는 건 받아들이는 거고. 위협은 없애야 한다.
박도민이 죽음의 예언이든 아니든, 위험 소재는 단 한 톨도 남길 수 없었다. 김선광은 이번 일을 가만히 내버려 둘 생각이 전혀 없었다.
‘최소한 박도민은 죽인다. 나머지는… 상황을 봐서 정해야겠어.’
과연 그럴 기회가 있을까? 아니, 기회가 있다 해도 그럴 힘이 있을까?
총상(銃傷)과 자상(刺傷)은 명백하게 인위적인 티가 난다. 누가 봐도 인간에게 당한 흔적이 남은 시체는 의심을 받을 것이다.
발을 건다면? 또는 몬스터에게 일부러 밀친다면?
‘아니야.’
김선광은 고개를 저었다. 과연 수백 명이 넘는 군인 중 단 한 명도 그의 일탈을 보지 못할까?
방법이 도저히 없다. 아니, 여태까지의 김선광에게는 없었다. 하지만 지금의 김선광에게는 완전 범죄를 달성할 방법이 있었다.
‘하아~!’
이불을 머리까지 뒤집어쓰고 숨을 길게 내쉰다.
지옥, 테세우스 무한수열, 김선광, 그리고 호부. 참으로 긴 하루였다.
이불에 편히 누워서 쉰 적이 대체 언제였던가? 당장 눈을 감고 짧은 단잠에 빠지고 싶다.
하지만 아직 잠에 들어선 안 된다. 몸을 둥글게 말고, 이불에 가려진 주먹을 강하게 쥔다.
우웅―!
괴물 곤충과 싸웠을 때 몸에 서렸던 탁한 붉은 빛이 주먹에 서린다. 김선광은 붉은 빛이 이불에 닿지 않게 조심스럽게 다루며 그것을 유심히 관찰했다.
‘정말로 오러를 각성했어.’
오러.
마법, 내공처럼 몸에 쌓을 수 있는 신비한 힘인 생명력을 기반으로 탄생한 파괴적인 기운.
일반적으로, 고수라고 할 수 있는 기준선.
이 힘을 이용한다면, 동급의 고수의 눈에 띄지 않는 이상 완전 범죄가 성립할 수 있다.
두근……! 두근……!
오러를 보자 흥분이 되었는지 심장이 강하게 박동한다. 김선광은 몸에 힘을 빼고 편히 누웠다. 그럼에도 심장 박동은 약해질 기미를 보이지 않았다.
두근! 두근!!
불굴의 심장. 그가 김선광이자 테세우스 무한수열이자 지옥에서 살아남은 주민이라는 증표. 호부와의 만남이 거짓이 아니라는 증거.
‘나는… 오러로 빈틈을 노려… 복수를…….’
복잡한 생각도 잠시. 김선광은 수억 년 만에, 실로 오랜만에 편안한 단잠에 빠졌다.
심장만이 지금 일어난 일이 거짓이 아니라고 주장하는 것처럼 낮고, 강렬하게 뛰었다. 단 한 번을 쉬지 않고.
