도시정글 재밌나요? (1)
늦은 새벽인데도 포차는 2층까지 불빛이 환했다. 제작사와 연예기획사 관계자, 배우와 기자들로 테이블마다 만석이었다. 초능력자의 언론시사회를 마무리하고 뒤풀이를 즐기는 자리였다.
“저쪽도 시상식 끝날 때 다 안 돼가나?”
총괄 프로듀서가 손목시계를 확인했다.
“저쪽?”
“칸이요.”
차재호 감독이 코웃음 쳤다.
“그거 누가 신경 쓴다고.”
너요.
라고 말하고 싶은 걸 다들 참는 기색이었다.
어디서든 도시정글과 정선우의 이름이 거론되기만 하면 차재호 감독은 눈을 까뒤집었다. 그가 저쪽을 의식한다는 걸 모르는 사람이 없었다. 프레스카드에 잉크도 덜 마른 막내 기자도 알았다.
“선배, 근데 차감독님은 정선우를 왜 그렇게 싫어한대요?”
“몰라? 정선우가 차감독 깠잖아.”
“그건 알죠. 근데 고작 그거 갖고 저러진 않을 거 아니에요.”
“아냐. 고작 그거 갖고 저래.”
“네?”
둘러앉은 기자들이 피식거렸다.
“새파랗게 어린 새끼가 감히 나를 까? 너 내가 누군지 알아? 너 이 새끼, 앞으로 이 바닥에서 일 못 할 줄 알아! 이게 어르신들 레퍼토린데, 이거 나오면 보통은 무서워서든 드러워서든 피하거든. 근데 정선우는 걍 들이박았다잖아.”
“참 인생 꼴리는대로 사는구만. 근데 원래 그런 스타일이었나?”
“저도 이제 많이 컸다 이거지, 뭐. 정선우 많이 컸잖아.”
뿔테안경을 쓴 기자가 닭 뼈를 스테인리스 통에 던지며 말했다.
“그래도 영화판에선 차감독한테 안되지. 초능력자도 운 좋으면 천만 가까이 가겠던데? 내용이 좀 뻔하긴 한데, 블록버스터 텐트폴이야 다 안전빵으로 가는 거니까.”
“도시정글은 관객 얼마나 들까?”
“이송하빨로 한 200만?”
“이송하가 영화판에서 보여준 게 뭐 있다고 이송하빨이야? 드라마면 몰라. 난 150만쯤? 그래도 손익 가까이는 가겠지.”
연예기획사 매니저들이 앉은 테이블에도 화젯거리는 똑같았다.
“서현씨 이걸로 필모에 천만 영화 하나 넣는 거 아니에요? 근데 진짜 정선우는 이걸 왜 깠대요? 여주인공인데?”
“주인공 들러리라 깠대. 가경이한테 묻어가는 역이니까.”
“묻어가긴 뭘 묻어가?”
한서현의 담당 팀장이 눈을 치켜떴다.
“아니, 근데 정선우 걔는 원톱, 투톱 주연 아니면 지 배우들 안 넣겠다는 거야? 손채영 정도 급도 아니고 이제 한창 크는 애들 데리고 무슨 장사를 그렇게 해? W&U도 정신줄 놨구만.”
“배짱 장사지 뭐, 이 바닥 대기업 아니냐. 중소만 서럽지.”
“대기업은 염병. 거기도 백한성이 미국시장 개척의 선두 주자입네 어쩌네 쇼하더니 다 말아먹고 들어왔잖아. 정선우 이미지 팔아서 덮은 거지.”
“······.”
불편한 공기가 흘렀다.
백한성의 이름이 도마 위에 오르자, 조금 전까지 거리낌 없이 누군가를 안줏거리로 삼아 씹고 뜯어대던 사람들이 입을 닫았다.
곧 누군가 헛기침을 했다.
“하여튼 정선우도 일 희한하게 해. 남조윤이야 들어온 시나리오들 고만고만했을 테니까 앗싸리 도시정글로 주연 데뷔한 게 손해는 아닐 건데, 이송하는······ 나였으면 초능력자 찍었다.”
“나도.”
“이송하가 아직 모험할 급은 아니지. 요즘은 탑급도 작품 하나 말아먹으면 과대평가였네, 커리어 조졌네, 후려치는 세상인데.”
“그러니까요.”
“뭐, 이송하한테 갈 시놉 밖으로 풀리면 우리야 땡큐지.”
그들이 한마음으로 잔을 부딪쳤다.
때마침 프로듀서가 불콰한 얼굴로 일어났다.
“자자, 다 같이 건배 한번 가시죠. 그동안 좋은 작품 만드느라 불철주야 고생한 우리 식구들······ 이거 했나?”
“했어요.”
“오케이, 우리 식구들, 배우분들, 기자님들, 그리고 우리 초능력자호의 선장 차재호 감독님을 위해서 건배!”
“건배!”
시끌벅적한 와중에, 기자가 차재호 감독 옆자리에 앉았다.
“감독님, 잠깐 인터뷰 좀 부탁드려도 될까요?”
“온종일 했는데 무슨 인터뷰를 밥상 앞에서까지 해?”
“이런 뒤풀이 자리에서 또 우리 감독님 속마음도 듣고······.”
기자가 사근사근한 태도로 비위를 맞췄다.
“뭐 물어보든가, 그럼.”
“네. 도시정글 팀이 내일 귀국할 예정인데요, 감독님께선.”
“선배, 선배.”
느닷없이 막내 기자가 그의 팔을 잡았다.
“뭐야? 감독님이랑 인터뷰 중이잖아.”
“부장한테 전화 왔는데 선배 빨리 바꾸라는데요.”
“뭐? 죄송합니다, 감독님, 잠시만······.”
돌아선 기자가 짜증스러운 얼굴로 전화를 받았다.
“저 지금, 네? 도시정글이요? 뭐 어쨌다고요?”
음소거 버튼을 누른 것처럼 소음이 뚝 끊겼다. 도시정글에 관심 없다고 뻗대던 차재호 감독은, 관심이 지대하다 못해 폭발하는 눈으로 기자를 쳐다보고 있었다.
“거기 시상식 끝났어요? 아, 왜 이렇게 시끄러워, 하나도 안 들리, 네? 저 지금 초능력자 시사회 뒤풀이 중이죠. 네······ 네?”
다른 기자들이 핸드폰을 들고 상황을 파악하려 애쓰는 동안, 통화를 끝낸 기자가 슬그머니 녹음기를 켜며 말했다.
“저······ 감독님.”
“그래. 뭐 어떻게 됐다는데?”
차재호 감독이 얼굴을 들이밀며 재촉했다.
“어, 그게, 칸 영화제 시상식에서 도시정글 팀이 방금, 주목할 만한 시선 섹션의 대상 트로피를 받았다는 소식인데요.”
“뭐?”
기자가 차재호 감독의 시선을 피하며 질문했다.
“어떻게 생각하시는지를 좀······.”
“뭐?”
“그, 지금 심정이 어떠신지······.”
“······뭐?”
***
백한성 대표는 불 꺼진 서재에 앉아있었다.
모니터의 창백한 불빛이 그의 살갗 위를 기어갔다.
“음. 보고 있어.”
화면에는 속보 기사가 띄워져 있었다. 비스듬히 내려가던 시선이, 수상 순간의 현장감이 생생하게 담겨있는 사진에서 멈췄다.
-어이구야, 이게 무슨 일이야. 이걸 받아오네요? 이걸······.
“그러게.”
-아니, 복덩이 얘는 대체······.
말문이 막혔는지 본부장의 목소리가 뭉개졌다.
백한성 대표는 여전히 화면을 보고 있었다. 도시정글 팀의 감독과 배우, 스탭들이 한데 모인 사진에 정선우가 찍혀있었다. 누구도 예상치 못했던 영광의 현장에서, 전혀 놀랍지 않은 얼굴로.
“이거 참······.”
그가 중얼거렸다.
어딘가 즐겁기도, 곤란하기도 한 목소리였다.
“큰일이네.”
***
[속보] 도시정글 팀 금의환향, 칸 주목할 만한 시선 대상 수상!
[외신, 이송하, 남조윤 호평 쏟아내······]
[도시정글 세계 160여 개국 선판매, 개봉도 전에 제작비 회수]
-진짜? 진짜로? 왜 진짜 상 받았다고 하니까 안 믿기지?
-뭔 금의환향ㅋ 난 또 진짜 대상이라도 탄 줄 알았네 지금 잘 알지도 못하고 찬양하는 사람들 많은데, 황금종려상이 진짜 대상이고 이건 2부리그 상이에요. 그거 가지고 왤케 유난인지
└이런 사람들이 올림픽에서도 금메달만 메달 취급해서 은메달, 동메달 딴 국대들 홀대받는 거
└지금 받아온 것도 대단한 거 맞음 애초에 황금종려상은 말도 안 되는 거고
-이송하 선구안 미쳤다 고양이 수호령, 얼라이브, 로열패밀리 백투백투백 홈런 터뜨리고 첫 1롤 영화로 칸에서 수상ㄷㄷㄷ얘 연차에 이보다 커리어 화려했던 배우 있나?
└선구안은 정선우가 미친거지 이송하는 정선우한테 절해야 함
└이송하 팬들은 이미 정선우한테 제사 지낼 돼지머리 구한다고 헛소리중임ㅋㅋ그 동네에선 정선우 거의 토속신앙 급인 거 모름?
└돼지머맄ㅋㅋㅋㅋㅋ도랐나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-근데 도시정글은 어떤 영환지 떡밥이 거의 없네 보통 시사회 갔다 온 사람들 썰이라도 풀리는데 시사회도 안 했나?
-엠바고 중인 거 아님?
-영화 재밌었으면 좋겠다 저기에 내 지분 백만 원 있음ㅋㅋㅋ
-근데 이거 흥행은 어렵지 않을까? 국제영화제에서 상 받은 영화 중에 대중적으로도 흥행한 작품이 있긴 한가?
***
정말 상을 받긴 받았구나.
입국장 앞에 줄 세워진 카메라들을 보고서야 실감이 났다. 사실 감독과 배우들이 시상대 위에서 뭐랬는지 기억도 안 난다. 수상 소감을 말하긴 했던 것 같은데.
정신없이 인터뷰를 마치고 주차장에서 회사 차를 찾았다. 배우들은 집으로 가고, 매니저들은 회사로 들어갈 예정이었다. 여독이고 나발이고 밀린 일이 수두룩했다.
캐리어를 끌고 승합차에 타려는데, 운전석에서 잽싸게 내린 로드매니저 박승호가 내 캐리어를 빼앗듯이 받으며 말했다.
“저, 저 차 타셔야 할 것 같은데요.”
“뭐?”
박승호가 어설프게 손짓하는 방향을 쳐다보니 익숙한 차가 보였다. 어딘가 주인을 연상케 하는, 가까이 가기도 부담스러운 검은색 롤스로이스. 백한성 대표의 차였다.
저게 왜 여기 와 있지?
“어······ 생각해 보니까 저는 조윤이하고 할 얘기가 좀 남아가지고, 조윤이 집에 넣어놓고 바로 회사로 들어갈게요.”
“저도 좀 이따 뵙겠습니다.”
김현섭과 이관우가 도망치듯 승합차에 올라탔다. 나 홀로 우두커니 서 있다가 십 초쯤 지나서야 롤스로이스 쪽으로 다가갔다. 노크할까, 하던 참에 조수석 창이 내려갔다.
백한성 대표는 운전대 위에 도시정글 팸플릿을 신문처럼 펼쳐놓고 있었다. 여전히 정장 차림이긴 했지만, 머리카락이 살짝 흐트러져 있어서 그런지 다른 때보다 좀 느슨해 보였다.
그가 팸플릿을 접고는, 타라는 듯 눈짓으로 보조석을 가리켰다.
엉거주춤 안전벨트를 매자마자 차가 부드럽게 출발했다.
“고생했어.”
“······네, 다녀왔습니다.”
말하고 나서야 목소리가 잠겨있다는 걸 깨달았다. 헛기침을 했더니 백한성 대표가 입 끝을 당겨 웃었다.
팀장이 된 후로는 대표실을 수없이 들락거렸고, 백한성 대표와 독대한 것도 한두 번이 아닌데. 그런데도 여전히 이 사람 앞에 있으면 막 회사에 입사했을 때로 되돌아간 것 같다.
“내가 전에 그런 말 했었지?”
그가 불쑥 말했다.
“이번 일이 잘못되면, 내가 정팀장한테 아주 실망할 거라고.”
“······그러셨죠.”
잊히지도 않는다. 그날, 복날, 삼계탕집.
백한성 대표가 도시정글은 실패할 가능성이 크니까 손대지 말라고 했던 날. 내 안목을 믿어달라고 설득하면 어쩌겠냐고 물었을 때 ‘내가 정팀장에게 아주 실망하겠지.’라는 대답이 돌아왔던 날.
그 말이 얼마나 나를 짓눌렀는지까지, 선명하게 기억한다.
내가 도시정글에 미친놈처럼 매달린 건 예지능력에만 목매지 않고 스스로를 시험해 보고 싶었기 때문이기도 했지만, 그 못지않게 백한성 대표에게 증명하고 싶은 마음도 컸다.
저 사람의 입에서 나온 ‘실망’이라는 단어가 그만큼 무거웠다.
“내 판단이 틀렸어.”
“······네?”
“정팀장이 맞았고.”
운전대를 툭, 툭, 건드리는 손가락이 좀 멋쩍어 보였다.
“그동안 혼자 밀어붙이느라 애썼어.”
그의 손이 내 어깨를 가볍게 두드리고 떨어졌다.
뭔가 대답을 하려다가 입가를 손끝으로 문지르고 말았다.
고생했다, 축하한다, 어제오늘 질리도록 들었으니 새삼 특별한 것도 없는 말인데. 백한성 대표에게 직접 들어서인지 감상이 달랐다.
백한성 대표가 그답지 않은 표정으로 웃었다.
“음······ 배우들한테는 그런 시기가 있잖아. 매번 주인공만 하던 배우한테 주인공의 부모 역할이 들어오는 시기. 연기를 잘하고 말고의 문제를 떠나서 그냥 그렇게 되는 거지.”
그가 어깨를 가볍게 들었다 내렸다.
“그걸 인정 못 하고 무조건 주인공만 하겠다고 억지를 쓰는 배우도 있고, 아예 일을 그만두는 배우도 있고. 전성기가 화려하면 화려할수록 자기 시대가 저물었다는 걸 받아들이기 힘들어하더라고.”
“······.”
“나한테도 그런 시기가 오면 어떤 기분일까, 했었는데.”
말끝을 늘리며 백한성 대표가 내 쪽을 힐긋 쳐다봤다.
“······생각만큼 허탈하진 않네.”
그는 오히려 즐겁다는 듯이 웃었다.
“오히려 전환점이 된 것 같기도 하고. 다시 이것저것 새로운 걸 시도해 볼 마음도 들고. 덕분에 요즘 바쁘긴 해도 꽤 재밌어.”
이런 건 처음이었다. 이 사람은 언제나 완벽하게 뽑아낸 A컷 같은 인상이었는데, 지금은 마치 백한성이라는 사람의 사적인 얼굴을 들여다보는 느낌이었다.
“······요즘은 배우들 한계도 많이 넓어졌죠. 워낙 많은 작품이 쏟아져 나오고, 장르도 다양해져서.”
백한성 대표가 의외라는 듯한 표정으로 내 쪽을 돌아봤다. 그러고는 별다른 말 없이 피식 웃었다.
나는 너무 편안해서 도리어 불편한 시트에 앉은 채로, 백한성이라는 사람에 대해 생각했다.
처음에는 이상적인 롤모델일 뿐이었는데. 미래 예지에서 들은 정보, 그리고 주변에서 들리는 여러 가지 소문들이 뒤섞이면서 그에 대한 인상은 점점 모호하고 혼란스러워졌다.
믿을 수 있는 사람인가, 아닌가.
내 편이 될 사람인가, 아닌가.
여전히 잘 모르겠다.
다만 믿을 수 있는 사람이기를. 내 편이 될 사람이길 바란다.
그렇지 않으면 내 인생이 아주, 제대로, 복잡해질 테니까.
힐긋 백한성 대표를 바라봤을 때. 그가 뜬금없이 말했다.
“아. 사무실에 선물 하나 갔을 거야.”
선물?
