탑 매니지먼트 255화
이 바닥이 사람을 그렇게 만든다고 (3)
“나 오늘 일찍 퇴근한다. 누구 죽으면 연락해.”
팀장실 문을 닫으며 말했다.
당황했는지 이관우가 엘리베이터 앞까지 따라 나왔다.
“어, 어디 가시는데요?”
“술 마시러.”
알콜이 필요했다.
좀 많이.
오피스텔에 들어가자마자 욕실로 직행했다.
컴컴한 샤워부스 안에서 한참 동안 찬물을 뒤집어썼다.
마음을 추스르고 평정을 찾아보려는 시도였는데. 소용없었다. 마치 머리부터 발끝까지 통째로 끓는 물에 데쳤다가, 꺼내서 얼음물에 푹 담갔다가, 다시 데치기를 반복하는 느낌이었다. 여하튼 엿같았다.
안 한다고.
첫사랑이고 뭐고, 안 할 거라니까.
······.
젖은 머리 위에 수건을 덮어쓰고 먼지 쌓인 진열장을 열었다.
그동안 이런저런 이유로 선물 받은 술병들을 쭉 둘러보다가 가장 독한 위스키를 꺼냈다. 노트북 하나 덜렁 놓인 식탁에 앉아, 안주도 없이 첫 잔을 목구멍에 들이부었다. 두잔, 세잔, 연거푸 잔이 비워졌다.
생각을 좀 해보자.
하지 마.
일단 해보자니까.
넌 그냥 생각을 하지 마, 미친놈아.
······정신분열증에 걸린 느낌이다.
다시 잔을 비우고 노트북을 켰다. 포털에 이름을 검색했다.
최종윤.
아역배우로 출연한 드라마들이 잘돼서 인지도를 확 올린 배우다. 그 아역 때의 인지도 덕분에 성인이 되고서도 주인공 롤을 맡긴 했는데, 이렇다 할 성과가 없어 꾸준히 내리막길을 걷는 중이었다.
첫사랑입니다가 거의 5년 만의 복귀작이었다.
그리고 장효은.
이쪽은 연극판에서 출발해서 드라마와 영화 단역, 조연, 주연으로 차근차근 필모를 쌓아온 배우다.
연기파 배우로 긍정적인 평가를 받으면서 마침내 주인공 데뷔까진 했지만, 그 뒤로 출연한 작품들이 연달아 완성도도, 화제성도 부족했던 탓에 주연급 배우로서의 입지가 영 애매해졌다.
연기도 좋고 매력도 썩 나쁘지 않은 배우들.
작품 하나만 잘 만나면 뜰 것 같은데, 그 좋은 작품 하나를 참 오랫동안 못 만난 배우들.
이 둘에게 첫사랑입니다라는 작품은 인생을 바꿀 계기가 되겠지.
여기서 만나 결혼까지 한댔으니까.
운이 어지간히도 없는지 이 작품으로 뜬 뒤로도 다른 성공작도 없었다고 하니, 정말 이게 두 배우의 하나뿐인 인생작, 대표작이었다.
이런 걸 어떻게 뺏어와.
나도 양심이 있지.
······있나?
무식하게 마셔서인지 금방 술기운이 올라왔다. 아까부터 심장이 뛰는 소리가 시끄럽게 들릴 정도였다. 다시 술잔을 비웠다.
프리티걸 때 이미 결론 내린 거 아니었나?
배명진 때와는 다르잖아.
그 사람은 범죄자였고, 그대로 캐스팅됐다면 미래에 공범자라는 작품에 악영향을 끼칠 배우였지만, 이번엔 아니다.
멀쩡한 배우들 작품을, 아니, 인생을 강탈해 오는 건데.
내가 그걸 모른 척하고 살 수 있을까?
······살 수는 있겠지.
생각해 보면,
처음 미래예지에서 성공한다는 정보를 얻었던 고양이 수호령도 원래는 그걸로 한류스타가 되는 건 다른 배우들이었을 거다. 내가 끼어들어서 이송하와 서지준으로 바뀌지 않았다면.
그 뒤로 얼라이브, 로열패밀리, 메이킹필름, 도시정글.
다 마찬가지다.
원래대로라면 전부 나랑은 인연이 없었어야 할 작품들이니까.
공범자 역시, 서지준이 맡은 배역은 원래 주인이 따로 있었겠지.
처음 미래예지를 본 이후로, 내 손으로 더 나은 미래를 만들겠다고 결정한 그 순간부터, 나는 줄곧 누군가의 기회를 빼앗으면서 성공한 거나 마찬가지였다. 그게 누군지 모를 뿐.
그러니까 이렇게 따지기 시작하면,
나는 앞으로 아무것도 하지 말아야······.
양쪽 뺨을 철썩 때리고 고개를 뒤로 젖혔다.
그리고 천장의 조명을 물끄러미 바라보며 생각했다.
누군가의 기회를 빼앗았을지도 모른다는 건, 사실 아무렇지도 않았다.
그거까지 신경 쓰기엔 내 양심은 이미 과로로 파업할 지경이다.
하지만 이건.
얼굴도 알고, 이름도 알고, 앞으로 어떻게 살아갈지 그 미래조차 아는 사람들의 인생을 망가뜨리는 건······.
이건 내가 그어둔 선을 넘는 일이었다.
일단 넘어가면, 그다음엔 더한 일도 아무렇지 않게 하게 되겠지.
그래, 뭐, 나는 썩 좋은 놈도 아니고.
미래 꼬라지를 보아하니 더 나빠질 여지도 충분한 놈이지만.
그래도 좀 덜 나쁘게 살아보자는 거잖아.
그러니까.
그러니까 미래예지가 개새끼였다.
왜 나를 이렇게······.
아니, 미래예지가 나한테 정확히 뭘 바라는 건지도 헷갈린다.
미래의 내가 개새끼니까,
적당히 선을 지켜서 그런 개새끼는 되지 않길 바라는 건지.
아니면 미래의 내가 어차피 개새끼니까,
아예 박차를 가해서 개새끼 중의 개새끼가 된 다음 더 빨리, 더 크게 성공하길 바라는 건지.
······.
뜬금없이 박국장이 떠올랐다.
핸드폰을 들어 박우정 기자에게 문자를 보냈다.
시간 있으면 술이나 한잔하자고.
5초 만에 답장이 돌아왔다.
-콜!
*
택시를 타고 약속 장소로 가는 중에 술이 반쯤 깨버렸다.
이게 뭐 하는 짓인가 싶었지만, 이제 와 약속을 취소할 수도 없었다.
바로 들어가 보니 박우정 기자는 이미 도착해 있었다. 구석진 테이블, 어둑어둑한 조명 아래 홀로 앉아, 느린 재즈풍 음악에 맞춰 발끝을 까딱거리는 중이었다.
미래예지 속의 박국장과는 다른 모습이었다.
그리고 처음 만났을 때의, 그 신입 기자 박우정도 아니었다.
외부 일정이라도 있었는지 말끔한 정장 차림에, 한쪽을 귀 뒤로 넘긴 단발머리. 마치 저녁 뉴스에 나올법한 앵커 같았다.
흐트러진 머리에 안경을 쓰고 허둥지둥 달려오던 첫인상은 이제 기억 속에서도 희미했다.
주문을 마치자마자 박우정 기자가 싱글싱글 웃었다.
“우리 이렇게 따로 만나는 게 얼마 만이에요?”
“워낙 바빴잖아요, 둘 다.”
제일 친한 기자라 연락은 자주 오갔지만, 이렇게 사석에서 얼굴을 보는 건 꽤 오랜만이었다. 요즘은 현실의 박우정 기자보다 이십여 년 후의 박국장이 더 익숙할 정도다.
박우정 기자가 내 얼굴을 뜯어보며 혀를 찼다.
“홍길동전 때문에 별의별 얘기 다 들으셨죠? 하여튼 기자들이 문제예요. 기삿거리도 안 되는 일 어떻게든 키워보려고 장작 넣고, 불 지피고. 나도 기자지만 진짜 왜들 그러는지······ 잠깐만요.”
핸드폰 벨이 울렸다.
박우정 기자가 양해를 구하곤 전화를 받았다.
“어, 잘 끝났어? 뭐? 인터뷰를 왜 제대로 못 해? 컨디션? 야, 그래서 배우님 컨디션이 안 좋으시니까 들어가세요, 하고 그냥 일어났어?”
목소리가 순식간에 싸늘해졌다. 핸드폰 너머에서 상대방이 쩔쩔매는 게 나한테까지 느껴질 정도였다.
“살살 달래든 바짓가랑이를 잡든, 아니면 아예 드러누워서라도 무조건 가져간 질문은 다 했어야지. 야, 넌 일을 왜 그따위로······ 아, 됐어. 나머진 내가 알아서 할 테니까 손 떼. 너한테 뭘 맡기겠냐.”
전화를 끊어버린 박우정 기자가 날 보고 죽상을 지었다.
“아니, 요즘 애들은 일을 왜 이렇게 하는지 모르겠어요. 정말로. 우리 신입 때는 안 이랬잖아요? 우리 땐 진짜, 아, 돌겠네. 정팀장님, 저 통화 딱 하나만 더,”
“편하게 하세요. 괜찮으니까.”
“죄송해요.”
곧장 다시 전화를 건 박우정이 한 톤 높아진 목소리로 말했다.
“저 박우정이에요. 오늘 컨디션 안 좋았다면서요. 아, 진짜요? 걔가 좀 눈치가 없긴 해. 내가 같이 갈걸 그랬다. 그럼 아예 내일 밤에 술 한잔하면서 편하게 인터뷰할까요? 응, 내일 봐요, 그럼.”
사근사근하게 통화를 마친 박우정 기자가 앓는 소리를 냈다.
“아, 내일 또 밤새 술 퍼먹게 생겼네.”
“누군데요?”
“있어요. 지가 대스타인 줄 아는 애. 우리 부장이랑 친해서 확 들이받을 수도 없고. 요즘 마가 꼈나, 아주 사방에서 스트레스를 퍼먹이네. 내가 드러워서 빨리 출세하든가 해야지.”
왠지 모르게 목 안이 텁텁해서 차가운 맥주를 들이켰다.
안주로 나온 감바스를 포크로 푹푹 찔러대는 박우정 기자 뒤로, 희미하게 미래의 박국장이 겹쳐 보였다.
‘우리도 옛날엔 얘처럼 애 같을 때가 있었는데, 그죠?’
하면서, 검은 입술을 끌어당겨 웃던 얼굴이.
뭔가 기분이 굉장히 심란했다.
맥주잔을 내려놓고 물었다.
“우리 처음 만났을 때, 기자 때려치울 거라고 했던 거 기억해요? 안 맞는 것 같다고.”
“아······ 그랬죠. 그런 얘기 했었죠.”
기억을 되짚는 듯 눈을 가늘게 뜬 박우정 기자가 말했다.
“그땐 너무 힘들고 그지같아서, 뭐 지금도 비슷하지만요.”
“지금은 관두고 싶은 생각 없어요? 좀 편한 데로 옮기거나.”
내 말에 박우정 기자가 눈을 깜빡였다. 그리고 손사래를 쳤다.
“몇 년을 여기서 개고생하면서 버텼는데 어딜 가요? 그동안 술 퍼먹고 몸 다 버리면서 쌓아놓은 인맥이 얼만데. 연예부 기자 일 계속하려면 무조건 여기 붙어있어야죠.”
흥분했는지 목소리가 점점 빨라진다.
“메이저 언론사 떠나면 그때부턴 인터뷰든 뭐든 개무시하면서 상대도 잘 안 해줄 거 뻔한데. 제 전화도 안 받을걸요? 기자님, 기자님, 하던 사람들이 안면몰수하는 속도가 얼마나 빠른데요.”
와르르 쏟아붓던 그녀가 잠깐, 뜸을 들이더니 말했다.
“그리고 거지 같긴 해도 재밌으니까요.”
“아.”
“연차가 쌓여갈수록 느끼는 건데 이 일이 생각보다 제 적성에 잘 맞더라고요. 옛날에 정팀장님이 말했던 대로 아득바득 올라가서 국장까지 한번 가보려고요.”
포크를 쳐들며 웃는 얼굴이, 생생하게 빛나고 있었다.
*
평범한 수요일이었다.
어젯밤 간을 혹사시켰으니, 모처럼 든든하게 아침을 차려 먹었다.
청양고추를 아낌없이 썰어 넣은 얼큰한 콩나물국에 갓 지은 쌀밥 한 그릇. 혼자 먹기 아까울 정도였다.
식후의 여유를 즐기면서 디카페인 커피 한잔을 마셨을 즈음엔 어제의 고뇌와 숙취도 말끔히 사라진 상태였다.
첫사랑입니다에선 손 뗐다.
정확히는, 주연 배역에서 손을 뗐다.
지가 알려준 작품 깠다고 미래예지가 또 희한한 짓을 하지 않을까 싶긴 했지만, 뭐.
나도 밤새 엿 먹었으니 너도 처먹으란 심정이었다.
어쨌든, 주연 배역 대신에 다른 방향으로 관심을 틀었다.
제작비가 쥐꼬리만 했다는데, 투자는 좀 할 수 있잖아.
그러다 아직 캐스팅을 못 한 조연 배역 중에 적당한 게 있으면, 회사의 다른 배우들한테 추천을 해줘도 좋고.
40프로에 가까운 시청률이면 37프로? 38프로쯤 될까?
대박 난 지상파 주말 드라마쯤 되어야 나올 시청률인데.
그냥 놔버리기엔 너무 아깝잖아.
일단 홍보팀 박팀장에게 투자 건이라고 언질을 주고 기획안과 대본을 요청했다.
좀 알아보니 첫사랑입니다는 세븐클로버 스튜디오라는 제작사에서 직접 황금주 작가를 설득해서 기획한 작품이었다. 연출 피디도 제작사 직원이고.
편성은 GTBN과 긍정적으로 논의 중이었다.
당연히 지상파 편성이라고 생각했는데, 설마 GTBN에서 방송했나?
아니면 논의 중에 편성이 엎어지고 지상파로 간 건가?
만약 케이블에서 그런 시청률을 낸 거면 정말 나라가 들썩거리고도 남을 일이었다.
어쨌든 제작비가 부족한 상황인 건 분명해 보였다.
제작사에 문의한 지 고작 반나절 만에, 박팀장이 몹시 의미심장한 얼굴로 내 손에 기획안과 대본을 넘겼다.
“난 정말, 자기를 알다가도 모르겠어.”
“저도 저를 알아가는 중이에요.”
“······.”
팀장실에 홀로 틀어박혀서 대본을 내려봤다.
촌스러운 미색 표지 위에, 대문짝만한 글자가 박혀있다.
첫사랑입니다
작가 황금주/연출 기승민
커피 한잔을 내려놓고, 첫 장을 펼쳤다.
첫사랑입니다는 제목 그대로였다.
일에 치이고 사람에 치이며 깃털보다 가벼운 연애와 헤어짐을 반복하던 서른한 살 남녀가 만나, 운명적인 사랑에 속수무책으로 빠져드는 로맨스 드라마.
사랑이 밥 먹여주냐며 비웃던 시니컬한 두 사람이 결국엔 사랑에 죽네 사네 하게 되는 이야기.
설레고, 행복하고, 절로 웃음이 나는 첫사랑의 과정을 보여주면서도 극은 시종일관 새드엔딩에 대한 신호를 보낸다.
이 이야기는 어차피 행복하게 끝내지 않을 거라고.
그리고 점점 더 휘몰아친다.
운명적인. 평생 두 번은 없을 사랑.
요즘 트렌드하곤 하나도 맞는 구석이 없는 정통 멜로. 그것도 신파.
그런데도 재미있다. 끝이 보이는 뻔한 이야기인데도 도저히 페이지를 넘기지 않고선 못 견디게 만든다.
캐릭터와 서사의 힘, 대본의 힘이었다.
미래예지가 이 드라마의 성공을 알려주지 않았더라도, 만약 내가 이 대본을 먼저 봤다면 무조건 붙잡았을 거다. 만약 조병환 실장이 아니라 내가 먼저 기획안을 봤다면. 그랬으면 무조건······.
다 읽고 나서 다시금 촌스러운 표지를 내려다봤다.
마치 목소리가 들리는 듯했다.
난 대단한 작품이 될 거라고. 날 잡으라고.
······에라이.
대본을 챙겨 7층 대표실로 올라갔다.
내가 머릿속에서 잘 다듬어 놓은 말을 풀어내는 동안, 백한성 대표는 맞은편에 앉아 시선 한번 돌리지 않고 경청했다. 그리고 이야기가 끝난 후에 말했다.
“그냥 통째로 가져오지, 왜.”
“네?”
“말하는 내내 아쉬워하는 게 눈에 보이는데. 정팀장이 주연을 못 할 거라면 투자라도 해야겠다고 들고 온 작품이니까 성적은 기대해 볼 만하고. 그럼 그냥 통째로 가져오면 되잖아.”
그가 아무렇지 않게 말했다.
“이참에 사이즈도 좀 키우고. 그쪽 제작사랑 공동제작으로 가는 것도 그림이 괜찮겠네. 마침 GTBN이랑 편성 얘기 중이라니까, 우리 콘텐츠사업부 첫 작품으로 딱 맞잖아. 주연은 누가 하면 좋겠어?”
어쩌면 이런 반응이 돌아오지 않을까, 생각은 했었는데.
잠시 입을 달싹이다 말했다.
“······이거, 주연배우 이미 정해진 작품입니다.”
“그래서? 아직 촬영은 안 했잖아.”
“촬영은 안 했지만, 이미 계약서에 도장도 찍었을 텐데요.”
백한성 대표가 고개를 비딱하게 기울였다. 그리고 말없이, 나를 가만히 바라봤다. 내가 왜 이런 말을 줄줄이 떠들고 있는지 이해를 못 하겠다는 듯한 표정이었다.
“계약서에 도장을 찍었든 안 찍었든, 그게 문제가 되나?”
평온한 목소리가 미래의 내 목소리가 겹쳐진다.
그게, 문제가 되나?
“탐나는 작품이면 가져와야지. 충분히 그럴 수 있는 상황인데. 왜, 정팀장 생각에 주연배우랑 계약까지 끝낸 작품은 가져올 방법이 없어?”
방법이야 많지.
쓸데없이 많아서 문제지.
백한성 대표는 여전히 나를 보고 있었다. 그 시선이 마치, 희한한 생물을 관찰하기라도 하는 것 같다.
“나도 사람 보는 눈이 나쁜 편은 아닌데, 정팀장은 몇 년째 지켜보는데도 어떤 종류의 사람인지 헷갈릴 때가 있어. 분명 수완도 좋고 융통성도 있는데, 가끔은 지나치게 결벽적으로 군단 말이야. 왜 그럴까?”
글쎄.
그쪽도 자기 미래를 한 번 보고 나면 나랑 얘기가 통할 텐데.
머리를 거칠게 쓸어 넘기고 말했다.
“대표님.”
“음?”
“최소한의 선은 지키면서 살자는 게 제 인생관인데, 지금 말씀하신 건 저한테는 선을 좀 넘는 짓이라서요. 수단 방법 안 가리고 살면 이십 년쯤 후엔 뱃속까지 시커먼 놈이 돼 있을 것 같기도 하고. 얼룩 하나 없이 하얗게는 못 살아도, 적어도 회색 정도는 유지해 보려고요.”
입 밖으로 꺼내놓고 나니 후련했다.
마치 고해성사라도 한 기분이었다. 백한성 대표는 신부라기보다는 성직자의 탈을 쓴 뭔가에 더 가까워 보이지만.
“무슨 말인지 알겠어. 정팀장이 생각보다 더 애 같은 면이 있네.”
백한성 대표가 소리 내 웃었다. 이렇게 웃는 모습은 처음이었다.
그가 자리에서 일어났다.
“커피 한 잔 줄까?”
“아, 네, 감사합니다.”
원두가 분쇄되는 동안, 그가 셔츠 소매를 걷어 올리며 물었다.
“배우들 생각은 어떨 것 같아?”
배우들?
“정팀장은 자기 사람한텐 다정한 편이잖아. 만약 정팀장 배우가 이걸 꼭 하고 싶다고 애원하면, 그래도 안 된다고 할 건가 싶어서.”
순간 내 배우들의 얼굴이 뇌리에 스쳐 지나갔다.
백한성 대표가 계속 말했다.
”어쩌면 이게 평생에 한 번 만날 수 있을까말까한, 배우의 인생을 뒤바꿀 정도의 작품일지도 모르는데. 배우한테 그런 작품이 얼마나 간절한지, 정팀장도 잘 알잖아.”
백한성 대표가 내 앞에 새까만 커피를 내려놓으며 말했다.
그리고 천천히 소파 뒤쪽으로 걸어오더니, 내 어깨에 손을 얹었다.
“일하는 건 좀 어때. 재밌어?”
갑자기?
“······네. 재밌습니다.”
“다행이네. 그럼, 어디까지 올라가고 싶어?”
그야 물론,
언젠가는 내 이름을 내건 회사를 만들어서 더 올라갈 곳이 없는 곳까지 올라가고 싶지, 같은 야망을 현 직장 대표 앞에서 시원하게 드러내긴 좀 그렇고.
잠깐 뜸을 들였더니 백한성 대표가 다시 웃었다.
“언젠가는 정팀장이 W&U의 새로운 대표가 될 수도 있고, 독립해서 자기 회사를 세울 수도 있겠지. 만약 정팀장이 앞으로도 지금처럼 실패하는 일 없이 언제나 성공적인 선택만 할 수 있으면, 그러면 계속 그렇게 일해도 돼. 수단 방법 가리면서.”
목소리는 시종일관 부드럽고 나긋했다.
“반대로 그렇게 못하면, 계속 정선우 팀장으로 남거나 어중간한 회사 하나 차려서 어중간하게 성공하는 걸로 만족해야 할 거야. 그런 식으로 일하는 사람은 절대로, 어느 선 위로는 올라갈 수가 없거든.”
그럼에도 그의 말 한마디 한마디가 날카롭게 머릿속을 휘저었다.
“어때? 정팀장은 그 정도로 만족할 수 있는 사람인가?”
어중간한 성공.
난 그걸로 만족할 수 있나?
“회사에는 성공을 위해서라면 적당히 수단과 방법을 가리지 않을 수 있는 사람이 필요해. 난 정팀장이 충분히 그럴 수 있는 사람이라고 생각하고, 그런 사람이 돼 줬으면 좋겠는데.”
무언가에 목덜미를 붙들린 듯한 기분이었다.
백한성 대표가 첫사랑입니다의 대본을 들며 말했다.
“이거 가져와. 그럼 우린 그때부터 대표와 팀장이 아니라, 파트너가 될 거야.”
