탑 매니지먼트 283화
우리 집에 금송아지가 (5)
넵튠 애들은 렛잇스노우 배우들과 떠들썩한 재회의 인사를 나누곤, 우르르 이동해 리포터와 인터뷰를 진행했다. 그리고 난 카메라에 찍히지 않을만한 위치에서 그 모습을 지켜보는 한편.
르네 에머리치와 대치 중이었다.
회색 눈동자가 기이한 열기를 띤 채로 날 쳐다본다.
집어삼킬 것 같은 눈빛이었다.
“······ 운이 좋았습니다.”
“운이 좋았다, 그게 중요한 거죠.”
르네 에머리치가 과장스럽게 손을 들어 올렸다.
“그게 중요한 거라고요. 이 도박판에서 가장 중요한 게 그거니까. 운! 그것만 가지고 있으면 돈이든, 성공이든, 그냥 집어서 내 주머니에 넣기만 하면 되는 거니까!”
턱시도 차림으로 지나가던 남자가 힐끔 이쪽을 쳐다봤다.
도박에 미친 놈들을 보는 듯한 시선이었다.
“내가 당신이 한국에서 쌓은 커리어나, 루머 같은 걸 좀 더 자세히 알아봤어요. 혹시 기분 나빴다면 미안해요.”
“괜찮습니다. 저도 좀 알아봤으니까.”
이름만 대도 알만한 배우나 감독 여럿을 고객으로 보유 중이고, 대형 에이전시에서 오래 일하다가 몇 년 전에 UG 에이전시의 파트너로 옮겨갔고.
“난 당신이 영매가 아니라 외계인이라고 해도 믿을 수 있어요. 난 사실 외계인은 있다고 믿거든요. 우리가 아직 발견하지 못했을 뿐이지.”
“전 영매도 아니고 외계인도 아닙니다. 실망스럽겠지만.”
귀신을 보는 게 아니라 미래를 보는 거니까.
카테고리가 좀 다르잖아?
외계인은······ 사실 이런 초능력이 뚝 떨어진 마당에, 외계인이 지구를 테라포밍하는 중이라고 해도 놀랄 일은 아니지. 그런데 나는 우리 아버지랑 너무 닮았거든. 외계인은 아닐 거다. 아마도.
“내가 하고 싶은 말은, 나는 당신이 단순히 운이 기막히게 좋은 거든, 아니면 다른 뭔가가 있든 신경 안 쓸 거라는 얘기예요. 중요한 건. 당신이 결과를 가져올 수 있다는 거죠. 그래서 말인데.”
르네 에머리치가 자세를 바로잡았다.
드디어 본론에 들어갈 모양이었다.
“나랑 같이 일 안 해볼래요?”
“······일이라면?”
“어떤 식으로든. 당신이 찍어준 작품이 성공하면 내가 수익의 일정 부분을 중개료로 주는 방법도 있고, 이렇게 말하니까 정말 사이킥 센터에서나 할 얘기로 들리긴 하는데, 어쨌든.”
아까 그 턱시도 남자가 또다시 이상한 표정을 지으면서 지나갔다.
“아니면, 만약 당신이 이쪽으로 진출해 볼 마음이 있으면 아예 우리 회사에서 일해보는 것도 좋고요.”
그녀가 손을 들며 말했다. 반지에 끼워진 보석이 반짝였다.
“당신은 운이 있고, 나는 경험과 인맥이 있고. 서로 필요한 걸 주고받을 수 있을 테니까.”
경험과 인맥이라.
“가끔은 도전이 필요하잖아요? 여긴 헐리웃이고, 우리 회사는 업계에서 나름 괜찮은 편이니까. 당신 커리어를 한 차원 더 높은 단계로 업그레이드시키기에 꽤 좋은 조건이죠. 그리고.”
르네 에머리치가 내 쪽으로 상체를 기울였다.
쇳소리가 섞인, 낮은 목소리가 이어진다.
“여기서도 당신이 지금까지 했던 일들을 할 수 있다면, 앞으로 당신 인생은 지금이랑은 비교도 안 되게 달라질 거예요. 그 미래를 생각해 봐요. 얼마나 화려할지.”
회색 눈동자가 나를 똑바로 바라본다.
얼굴 곳곳에는 세월의 흔적이 조금씩 드러나 있었지만, 저 눈동자만큼은 세월을 비켜 간 듯 생생한 열기로 가득했다.
백한성 대표를 마주할 때와 비슷하다.
자기 손으로 거대한 성공을 거머쥐어 본, 그리고 여전히 멈추지 않은 사람의 눈빛이었다.
“······다음에 다시 얘기할까요”
한참 맞물려 있던 시선을 돌렸다.
그리고 리포터 앞에서 웃고 있는 애들을 보며 말했다.
“오늘은 중요한 날이니까.”
***
W&U라운지.
TV에선 아카데미 시상식 생중계가 흘러나오는 중이었다.
“한다한다한다.”
“지금 애들 무대 올라갔어요, 빨리 내려와, 빨리.”
넵튠의 스노우폴 공연이 시작될 즈음, 라운지는 몰려든 사원들로 미어터질 지경이었다.
“내 눈으로 보면서도 이게 진짠가 싶네.”
“그러니까요. 전 세계 규모로 몰래카메라 찍는 것 같다니까?”
“와······.”
안무 연습을 하다가 올라온 프리티걸 멤버들도 멍하니 화면을 올려다봤다. 땀에 젖은 앞머리 밑으로, 눈동자는
그 뒤에선 홍보팀 직원이 카메라를 들고 위튜브 업로드용 영상을 찍는 중이었다.
곡이 진행될수록 붕어처럼 입을 뻐끔거리더니, 하이라이트에선 저도 모르게 노래를 따라 부른다. 그때쯤엔 거의 떼창에 가까웠다. 다들 흥이 올라서, 마치 라운지가 작은 공연장이라도 된 듯했다.
시상식장 관객석도 비슷한 분위기였다.
전 세계에서 가장 유명한 영화시상식.
지금도 수많은 나라에서 생중계로 시청하고 있을, 넵튠이 지금까지 선 무대 중 가장 주목 받는 무대. 스노우폴이라는 영화 OST만 알던 사람들이 넵튠이라는 그룹을 알게 될, 그런 기념비적인 무대였다.
생중계 창을 모니터링하던 홍보팀 직원이 말했다.
“실시간 반응도 되게 좋아요.”
“라이브를 잘하니까. 우리 애들이라 그런 게 아니라, 앞에 다른 팀 공연보다 훨씬 좋지 않아요?”
“실수도 하나도 없고. 완벽하잖아.”
“그렇게 연습했는데, 안 완벽하면 애들이 억울하지.”
누군가 중얼거렸다.
“이렇게 된 거 상까지 받았으면 좋겠다.”
“그러니까요. 기왕에 저기까지 갔으니까······ 꼭 받았으면 좋겠는데.”
***
솔직히, 이번엔 좀 기대했다.
칸에서와는 달리 이번엔 꽤 승산이 보이는 싸움이었으니까.
같은 주제가상 부문에 노미네이트 된 곡 중에 대중적으로 가장 성적이 좋기도 했고. 아카데미에서 상 하나 받아보겠다고 렛잇스노우 제작 스튜디오에서 캠페인에 돈을 쏟아붓기도 했고.
그래서,
내심 기대하고 있었는데도.
“주제가상 수상, 렛잇스노우!”
그 순간은 잠시 숨이 멎는 것 같았다.
환호성과 박수가 해일처럼 밀려와 시상식장을 흠뻑 적셨다.
반응이 어찌나 열렬한지.
우리가 이곳의 주인이고 너희는 들렀다 갈 손님이야. 그래도 기왕에 여기까지 왔으니 평생 남을 좋은 추억을 만들고 갈 수 있도록 도와줄게······ 아까까지만 해도 그런 시선들이 영 거슬렸는데.
지금은 개뿔 신경도 안 쓰였다.
이곳에 어떤 지저분하고 저열한 감정이 섞여 있건 간에, 지금은 오로지 열정적인 축하와 호의만 느껴진다. 신경을 자극하던 찝찝함이 흔적도 없이 싹 증발할 정도였다.
넵튠 애들은 침착하게 시상대에 섰다.
트로피를 받고, 미리 준비했던 시상 소감까지 완벽하게 이야기한 후, 무대 뒤로 돌아 나왔을 땐 애들도 그렇고 스텝들도 막 꿈에서 깬 듯한 몽롱한 상태였다.
“······.”
“어······.”
“아카데미 별거 아니네······.”
임서영이 넋을 반쯤 뺀 얼굴로 중얼거렸다.
그러더니 내 쪽을 휙 돌아본다.
“오빠, 저 다음엔 오늘보단 좀 여유롭게 올 수 있을 것 같아요.”
“다음?”
“기회가 있으면요?”
순식간에 찌그러진 임서영에게 말했다.
“다음엔 그래미나 빌보드로 가는 게 좋지 않을까?”
“······.”
시상자가 또 무슨 농담을 던졌는지, 객석 쪽에서 한바탕 웃음이 터졌다. 애들은 하나같이 어딘가 먼 곳을 바라보는 눈을 하고 있었다.
임서영이 가볍게 어깨를 들썩였다.
“그래요, 까짓거. 세상일은 모르는 거니까. 내가 여기 와서 공연할 날이 있을 거라곤 생각했나, 뭐.”
“갈 거면 내년에 가요.”
이송하가 끼어들었다.
“우리 이번 앨범 좋잖아요. 올해 열심히 해서 내년에 가요.”
“내년······ 내년 딱 좋다······ 상상만 해도 좋네.”
둘의 대화를 듣던 엘제이가 말 없는 이태희를 돌아봤다.
“우리 리더 표정 좀 봐라. 꿈 많은 애들 건사하느라 허리가 휘네.”
“아. 언니, 언니한테 부담 주는 거 아냐, 알지? 이건 그냥 소원 비는 것 같은······ 더 부담스럽나?”
임서영이 당황해서 상황을 수습해 보라며 이송하의 허리를 꾹꾹 찌르는 동안, 입가에 가느다란 미소를 띤 이태희가 말했다.
“괜찮아. 사람은 부담스러운 걸로 죽진 않으니까.”
“안 괜찮은 거 같은데······.”
“운이 좋았든 하늘이 도왔든, 기왕 여기까지 온 거, 더 갈 수 있으면 가야지.”
이태희가 말했다.
“그땐 우리 넵튠 앨범으로 가자.”
***
한차례 거대한 흥분이 휩쓸고 지나간 W&U 홍보팀.
직원들이 아카데미 주제가상 수상이라는 거대한 성과를 홍보하느라 즐거운 비명을 지르는 때에.
“팀장님!”
누군가 진짜 비명을 질렀다.
“위튜브에, 동영, 동영상이······!”
“무슨 동영상?”
“채영씨, 채영씨가······!”
“뭐?”
“지금 위튜브에 송하랑, 손채영 찌라시 영상이 올라왔는데요. 내용이······ 일단 보셔야 할 것 같아요.”
노트북으로 시선을 돌린 박팀장이 재빨리 위튜브 사이트에 접속했다. 검색창에 이름을 넣자, 실시간 인기 동영상 딱지가 붙은 영상이 제일 위에 뜬다.
이송하와 손채영의 잔뜩 찌푸린 얼굴이 화면을 양분하고 있었다.
제목은,
W&U 직원이 유출한 이송하 vs 손채영 레전드 하극상
‘선배님, 사람 짜증 나게 하지 마세요’ vs ‘너 많이 컸다’
“미친······!”
간신히 현실을 직시했던 박팀장이 책상에 엎어졌다. 이마를 내리찍으며 온갖 상스러운 욕을 토해낸다. 아무도 말릴 엄두를 내지 못했다.
곧, 이것저것 짜깁기해서 만든 이송하와 손채영의 영상이 재생되면서 기계적인 목소리가 흘러나왔다.
-W&U엔터 선후배 사이인 손채영과 이송하, 둘의 악연은 꽤 오래됐다고 하는데요. 과거 이송하가 고양이 수호령으로 대박을 터뜨리면서 둘의 갈등이 본격적으로 시작됐다고 합니다. 실제로 그 당시 손채영은 이송하를 대놓고 견제했고, 참다못한 이송하가 손채영에게 티라미수 케이크를 집어 던지기도 했다고 하네요.
“와, 이거······.”
-그 뒤로 이송하가 승승장구하자 둘의 대립각도 날로 첨예해져, 이송하와 손채영이 회사에서 마주치면 직원들이 모두 긴장할 정도였다고 합니다. 그러다 결국 얼마 전, 더 이상 서로를 참을 수 없었던 두 사람이 회사에서 크게 충돌했다는 소식이 전해졌는데요.
“내부 유출 맞는 것 같은데······.”
-내부 관계자의 말에 따르면, 최근 이송하가 도시정글로 국제영화제의 트로피를 얻자, 그동안 쌓인 열등감이 폭발한 손채영이 먼저 시비를 걸었다고 합니다.
-그러자 더 이상 손채영을 선배 취급해 줄 마음이 없어진 이송하가 ‘내가 지금 광고를 몇 개나 찍는지 아냐’, ‘사람 짜증나게 하지 마세요’, 라고 대들었고, 하극상에 분노한 손채영이 ‘야, 너 많이 컸다’라며······.
-W&U 관계자는 모두가 우려하던 일이 터진 셈이라며 걱정했는데요. 회사 내부에서는 이송하와 손채영이 앞으로 함께 무당을 촬영하며 계속 충돌할 것을 염려하는 한편, 이 모든 사정을 누구보다 잘 알고 있는 정선우가 굳이 두 사람을 함께 캐스팅한 것을 의아해하는 분위기라고 합니다.
-이에 네티즌들은 과연 무당의 현장 분위기가 괜찮을지, 두 여배우의 불화가 드라마에 악영향을 끼치지는 않을지 걱정하며 촉각을 곤두세우고 있습니다.
“이런, 씨······!”
박팀장이 노트북을 홱 집어 들었다가 목구멍에서부터 끓는듯한 소리를 토하면서 내려놨다. 지성인으로서 마지막 인내심이었다.
거친 호흡을 누르던 그녀가 결국 고함을 터뜨렸다.
“이거 어떤 새끼야!”
