탑 매니지먼트 228화
한솥밥 먹는 식구끼리 (4)
백화점을 한바탕 누비고 아슬아슬하게 영화관에 도착했다. 남조윤의 부모님은 물론, 얼떨결에 선물을 하나씩 품에 안은 친척들까지 얼굴이 발갛게 상기된 채였다.
나도 넥타이를 얻어 맸다.
어머니가 정장을 한 벌 뽑아줘야 한다며 백화점에 뿌리를 내리실 기세여서, 뭐든 눈에 띄는 걸로 하나 고를 수밖에 없었다.
내가 도착하기만을 기다리고 있었는지 이관우가 달려왔다.
“팀장님!”
“사정이 좀 생겨서 늦었어. 그쪽은, 별일 없었어?”
SBE 대표와 대화 중인 이송하를 살펴보며 물었다. 동행한 가족은 어머니와 큰언니였다. 넵튠 멤버들과 함께 참석할 거라길래 마음 놓고 있었더니. 이럴 줄 알았으면 이관우 혼자 보내진 않았을 텐데.
“별일은 없기는 한데요.”
이관우가 몹시 찜찜한 표정으로 말했다.
“저긴 분위기가 원래 좀 그런······?”
“별일 없었으면 됐어.”
이송하와 가족들이 날 발견하고 다가오고 있었다.
가볍게 목을 고르고, 얼굴에 사교용 미소를 얹었다.
“안녕하세요, 어머니.”
“정팀장님. 그동안 잘 지내셨어요? 제가 애 맡겨놓고 연락도 자주 못 드리고, 너무 죄송해요. 송하가 아직도 철이 없어서 팀장님이 고생 많이 하셨을 텐데.”
“아닙니다. 송하야, 무슨 일을 하든 믿음직한데요.”
이송하의 어머니는 여전했다. 아침엔 가족들에게 유리잔에 담은 녹즙을 챙겨 먹이고, 휴일엔 딸과 팔짱을 끼고 데이트를 즐길 것 같은. 공익 광고에서 빠져나온 듯한 어머니상.
이송하는 그런 어머니 곁에 가만히 서 있었다.
남조윤의 사촌 동생이 핸드폰을 꼭 쥐고 머뭇거렸다.
“언니, 어떡해, 너무 예뻐요. 제가 진짜 팬인데······ 혹시 괜찮으시면 사진 한 장만 같이 찍어도 될까요? 딱 한 장만.”
“여러 장 찍어도 돼요.”
이송하가 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 두 사람이 포스터 앞에서 얼굴을 붙이고 셀카를 찍는 동안, 남조윤의 숙모와 숙부도 슬그머니 줄을 섰다.
그 모습을 힐긋 바라본 이송하의 어머니가 남조윤의 부모님에게로 시선을 돌렸다.
“가족분들이 다 같이 오셨나 봐요. 우리 애 아빠도 오고 싶어 했는데 일 때문에, 회사에는 딸이 연예인인 거 얘기 안 했거든요. 괜히 구설에 휘말리기라도 하면 애한테 안 좋을까 봐 걱정돼서.”
그 말에 남조윤 아버지의 얼굴에 당황이 스쳤다.
“우리는 손바닥만 한 동네라, 애가 연예인 하는 거 사람들이 다 아는데. 아이고, 군수도 아는데.”
“군수요?”
“어떻게 알았는지 아들이 외국서 상 받은 거 축하한다고 문자가 오더라니까요. 내가 딴말은 안 하고 고맙다고만 했는데······.”
“어떻게 알긴. 당신이 동네방네 쏘다니면서 자랑을 한두 번 했어?”
어머니가 가자미눈을 뜨고 타박했다.
“내가 그렇게 밖에서 입조심하라고 해도 술 한잔 들어가면 그놈의 입이 근질근질해서······ 하여튼 애 일하는데 문제 생기기만 해봐, 아주.”
“전 괜찮아요.”
두어 걸음 떨어진 곳에 서 있던 남조윤이 말했다.
이송하 어머니가 그를 보고는 살갑게 웃었다.
“아드님이 효자네요. 인물 좋고, 능력 있고. 부모님이 얼마나 행복하실까.”
“아이고, 요즘 대한민국에서 송, 따님 모르는 사람이 어딨다고요. 전생에 얼마나 좋은 일을 많이 하셨길래 저런 딸을 다 낳으시고······.”
남조윤 어머니가 손사래를 치며 칭찬을 돌려보냈다. 이송하 어머니의 얼굴이 미묘하게 굳어졌다. 곧 그녀가 옆에 선 큰딸의 어깨에 손을 올려 부드럽게 어루만졌다.
“제가 복이 많은가 봐요. 애들이 다 잘 컸어요. 우리 큰딸도 그렇고, 작년에 혜문여대 졸업했거든요. 둘째는 외국에 미술 공부하러 보내놨고, 막내는 운동에 재능이 있어서 그쪽으로 갔어요.”
“아······ 어떻게 딸들이 하나같이 그렇게 능력이 좋아요?”
“송하 쟤가 앞으로 뭐 하고 살지 제일 걱정이었는데, 이렇게 운이라도 따라줘서 얼마나 다행인지 몰라요.”
운?
계속 유지하고 있던 웃는 얼굴이 그 한마디에 확 구겨질 뻔했다.
타고난 재능이나 운도 있었지만, 그게 아니더라도 전부터 연습벌레로 소문이 자자하던 애다. 그 모든 노력을 운이 좋았다는 말로 대충 뭉뚱그리는 건 너무 가혹한 거 아닌가?
특히 다른 자매들과의 온도 차이를 생각하면 더더욱.
줄곧 거슬렸다. 내가 아끼는 것을, 누군가가 툭툭 건드리고 업신여기는 꼴을 지켜보고 있는 기분이었다. 아주 엿같았다.
“팀장님.”
고개를 돌렸다. 이송하가 비딱하게 서서 이쪽을 보고 있었다.
“SBE 대표님이랑 인사하셔야 하는 거 아니에요? 찾으시던데.”
“아. 그래.”
“저희는 슬슬 관으로 들어갈게요.”
이송하가 아무렇지 않게 웃었다. 정말, 아무렇지도 않아 보였다.
***
객석에 앉은 이송하 어머니가 주위를 둘러봤다.
“SBE 필름이랑 영화사 숲 대표님한테는 인사드렸고, 초대받은 다른 가족들하고도 다 인사했고. 정팀장님도 봤고. 빼놓은 사람 없지? 조연 배우 소속사 사람들도 있던데, 엄마가 그 사람들하고도 얘기 좀 할까?”
“엄마가 다른 기획사 사람들하고 얘길 왜 해.”
무심한 대꾸에 어머니가 입술을 오므렸다.
“얘는, 엄마가 저 생각해서 얘기해도 꼭. 혹시 알아? 명함이라도 받아놓으면 나중에 쓸데가 있을지? 아니, 여기엔 W&U보다 큰 회사 직원들은 없지?”
이송하가 대꾸 없이 눈을 감았다.
못마땅한 기색을 누른 어머니가 어르듯이 말했다.
“송하야, 너 돈 관리 같은 건 잘하고 있니? 돈 문제는 민감해서 엄마가 여태껏 입 딱 다물고 있었는데, 괜히 투자니, 사업이니, 그런 데 잘못 엮였다가 사기당하는 연예인들이 그렇게 많다더라.”
“회사에서 자산관리사 소개해 줬다고 했잖아.”
“너무 회사만 믿고 있어도 안 돼. 계약 기간도 얼마 안 남았는데 조심해야지. 뭐 모르겠는 거 있으면 언니한테 물어봐. 생판 남보단 가족이 낫지. 언니가 너한테 사기를 치겠니, 돈을 떼먹겠니?”
“됐어, 그냥 전문가한테 맡기는 게 편해.”
입을 달싹이던 어머니가 목소리를 죽였다.
“그리고 너 앞으로 어떻게 할지 회사랑 얘기는 좀 하고 있어?”
“뭘 어떻게 해?”
“지금 있는 그룹 말이야. 이제 정리할 생각을 해 봐야······.”
“그럴 생각 없으니까 그만해. 내 일은 내가 알아서 해.”
이송하가 말을 뚝 잘랐다. 답답하다는 듯 한숨을 쉰 어머니가 다시 고개를 돌렸다. 그러다 한쪽에 시선을 고정했다. 남조윤의 가족들과 정선우가 화기애애하게 웃으며 객석을 찾아 들어가는 중이었다.
어머니가 왼쪽에 앉은 첫째 딸에게 속삭였다.
“남조윤 씨 가족들하고 정팀장님하고 가까워 보이네. 자주 보나? 그런데 아무리 가족들 초대한 상영회래도 그렇지, 친척까지 우르르 오는 건 좀 아니지 않니? 유난스럽게.”
이송하가 의자에 기대고 있던 등을 떼어냈다.
“다른 가족 뒷말을 왜 해? 교양 없게.”
“······뭐? 너 지금 뭐랬니?”
어머니의 얼굴이 헛소리라도 들은 것처럼 굳어졌다.
“왜? 엄마 교양 있는 거 좋아하잖아.”
“이송하. 너 지금 엄마한테 말투가 왜 그래?”
이번에는 첫째가 쌍심지를 켰다.
“얘 말하는 것 좀 봐. 야, 너 때문에 나랑 엄마랑 미용실 가서 비싼 돈 주고 머리까지 하고 왔어. 여기 오려고.”
“내가 부탁했어? 올 필요 없다고 했잖아.”
“다른 배우들은 가족이랑 같이 참석한다는데 어떻게 우리만 안 오니. 네가 가족이 없어?”
어머니가 다그치듯 말했다.
“이런 자리에 너 혼자 있으면 다른 사람들이 다 뭐라고 생각하겠어. 저 집 가족은 서로 사이가 안 좋은가보다 할 거 아냐. 넌 공인이 됐는데도 그렇게 생각이······!”
앞줄에 앉은 사람이 힐끔 뒤를 돌아봤다. 주변 시선을 의식한 어머니가 흥분을 가라앉히며 다시 억지웃음을 지었다.
“끝나고 집에 가서 얘기하자.”
“피곤해. 바로 숙소로 갈 거야.”
“너······!”
어머니가 단정하게 립스틱을 발라놓은 입술을 잘근거렸다. 첫째는 기가 찬다는 듯 코웃음을 쳤다. 격양되어 숨소리가 거칠어진 가족들 사이에서 오로지 이송하만 태연히 스크린을 바라봤다.
상영회가 끝나자마자 어머니가 이송하를 잡아끌듯 데려간 곳은 회사 밴 안이었다. 카페는 보는 눈이 많으니 어쩔 수 없는 선택이었다.
기분이 상한 첫째 딸을 달래 먼저 돌려보내고 둘만 남자, 어머니는 한결 차분해진 모습이었다.
“안 그래도 너 요즘 이상하다 했어. 집에도 안 오고, 연락도 뜸하고, 무슨 시위하는 것처럼. 집에 있을 땐 안 그러던 애가 점점 예의도 없어지고. 다른 사람들이 너 이러는 거 알면 성공하더니 변했다고 욕해.”
참았던 말을 쏟아붓고 나서야 부드러운 목소리가 이어졌다.
“왜 그러는지 엄마한테 얘기해 봐. 일이 힘들어서 그래? 아니면, 엄마가 너한테 뭐 섭섭하게 한 거 있어?”
마지막에 가서는 슬그머니 이송하의 눈치를 살폈다.
이송하가 등받이에 머리를 기댔다.
“맞아. 변한 거.”
“뭐?”
“집에 있을 땐 그랬잖아. 큰 언니는 똑똑하고, 둘째 언닌 그림에, 막내는 운동에 재능있고. 근데 나만 멍청하고 재주도 없고, 얼굴 뜯어먹는 일 말고는 할 줄 아는 것도 없고.”
말하면서 이송하가 백미러에 비친 제 얼굴을 바라봤다.
“그래서 전엔 어떻게 하면 나도 엄마랑 아빠한테 자랑거리가 될 수 있을까, 그런 생각 되게 많이 했는데. 앞으론 안 하려고. 이제 나도 내 인생 사느라 바빠서.”
침묵이 고였다. 이송하가 말하는 내내 거북한 표정을 짓고 있던 어머니가 마른 입술을 핥고 말했다.
“그래. 너 섭섭한 거 엄마가 알겠어. 그런데 어떻게 너 힘든 것만 생각해. 그렇게 따지면 언니들이랑 동생도 너 때문에 서운한 게 얼마나 많았는데.”
목소리는 점점 더 누그러져 하소연에 가까워졌다.
“밖에 나갈 때마다 다들 너는 이렇게 이쁜데 언니들은, 동생은, 이런 비교를 달고 살았잖아. 어린 마음에 오죽 서러웠겠어? 그러니 엄마라도 더 예쁘다 예쁘다 해 줘야지 어떡해.”
어머니가 이송하의 어깨에 조심스럽게 손을 올렸다.
“우리 집 어려웠을 때도, 너 미국 고모네 집에서 편하게 지내는 동안 언니들이랑 동생은 먹고 싶은 거 못 먹고 다 같이 고생했잖아.”
이송하가 느리게 눈을 깜빡였다.
까맣게 가라앉은 눈동자는 얼핏 지겨워 보이기까지 했다.
“그리고 아빠는, 아빤 너 보면 옛날에 우리 집 제일 힘들었을 때, 고모랑 고모부한테 좀 도와달라고 사정사정했을 때가 생각나니까, 그래서 좀 힘드신 거야.”
애를 달래듯 부드럽던 말투가 다시금 빳빳해졌다.
“엄마가, 우리가 너 미워서 이러는 거 아니잖아. 너도 어른인데 이제 이 정도는 이해해 줘야지.”
“······그래. 이해해.”
이송하가 선글라스를 쓰며 대답했다.
“생각해 보니까, 지금까지 하던 대로 계속 살아도 괜찮을 것 같아. 손님처럼.”
“뭐?”
“스케줄 없으면 추석엔 집에 갈게. 그때 봐.”
“송하야!”
이송하가 차 문을 벌컥 열었다. 언성을 높이며 따라 내리려던 어머니가 멀찍이서 힐긋대는 시선을 느끼고 움츠러들었다.
발을 내딛던 이송하가 멈칫했다.
“그리고.”
어딘가 먹먹한 목소리였다.
“내가 미국에 가고 싶어서 간 거 아니잖아. 가기 싫다고 했었잖아.”
“송하야, 그건······!”
“나 미국에 있는 동안 하나도 안 편했어.”
이송하는 이번에야말로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
