탑 매니지먼트 271화
화이트, 화이트, 크리스마스 (5)
[투표 이벤트/월드아트 픽처스를 구할 외화는?]
월드아트 픽처스에서 배급 예정인 7개 외화 중 가장 성적이 좋을 것 같은 작품에 투표해 주세요. 참여하신 분들 가운데, 추첨을 통해 푸짐한 크리스마스 선물을 드립니다!
info······.
[참고 사항-정선우 리스트(진짜).jpg]
-뭐야 이게ㅋㅋㅋ 월드아트 픽처스 망해?
-참고사항 미친ㅋㅋㅋㅋ 정선우 리스트 죽지도 않고 살아 돌아 왔네
└잠깐만 나 헷갈리는데 홍길동전 그 꼴 나고 조롱밈 쫙 깔린 거 정선우 리스트 지분도 크지 않나? 근데 정선우한테 가서 또 리스트를 받아온 거야? 미친놈들인가
-돌았나ㅋㅋㅋㅋ 정선우 리스트에 1위가 렛잇스노우야 외화 7개 중에 블록버스터급만 4개고 그중 2개는 전작 대박친 시리즈물인데 그거 다 제끼고 렛잇스노우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-렛잇스노우가 뭔 영화야?
└데니스 에이버리랑 마고 위슬러 나오네
└하이틴 스타들 데리고 하이틴 영화 찍는 건 좋은데, 얘네 둘이 주연이면 연기는 누가 하냐
-월드아트 픽처스는 정줄 놓은 거 이해하겠는데 정선우는 갑자기 왜 저러는 거야? 정선우 리스트 루머로 작살났던 이미지 겨우 원상복구 해 놓고 왜 이런 무리수를????
└넵튠이 렛잇스노우 OST작업했더라 그거 홍보하려고 저러는 듯?
└효과 확실하네
월드아트 픽처스 공식 계정에 올라온 이벤트는 빠른 속도로 퍼져나갔다. 몰아치던 부정적인 이슈들 때문에 울화통이 터지기 직전이던 넵튠의 팬들도 겨우 숨을 쉬었다.
-분탕러들 좀 잠잠해진 듯? 덥앤유 고소 공지 때문인가?
└그것도 있겠지만 지금 다른 떡밥 생겨서······
└정선우가 몸빵중이잖아 다 그쪽에 몰려감
└이게 바로 살신성인이고 매니저의 귀감이고 누가 매니저가 뭐냐고 묻거든 고개를 들어 정팀장을 보라고 해라 눈물이 난다 진짜
그 말대로, 한동안 넵튠을 물고 뜯으며 분란을 조장하던 이들은 다른 떡밥이 보이자마자 우르르 몰려가 신나게 정선우를 씹어대기 시작했다.
-렛잇스노우 OST도 정선우가 갑자기 들고 와서 밀어붙였다 함
└미국 평론가지수도 개별로던데 이런 b급 영화 오스트나 뽑고 있을 때냐고요 지금 존나 기깔난 곡 들고 와서 컴백 해도 앞이 안 보이는 판에 존나 감 떨어졌네
└국내 평론가도 최종 백만 넘으면 대성공인 영화라고 인터뷰했더라
-아니, 덥앤유엔 A&R파트가 없어?? 왜 정선우 혼자 결정하는 거야?
└있음 심지어 인력풀 빵빵함 근데도 몇 년째 쭉 이 지랄ㅋㅋ 시스템 존나 기형적임 좆소보다 더 주먹구구식으로 굴러가는 듯
└아니 배우들은 그래도 되는데 넵튠은 아이돌이잖음 요즘은 좆소도 TF팀 꾸리던데 뭐하냐 진짜
└지가 넵튠 띄우고 이송하 띄웠다고 존나 뽕차있는데 뭔 소리가 들리겠음 팬들만 처답답한거지 이건 위에서 눌러줘야 되는데 그게 안됨
└덥앤유 대표가 얘 존나 아끼는 걸로 유명하잖아 하고 싶은 거 다하라고 밀어준다던데 뭐든 하나 크게 말아먹기 전까진 걍 정선우 독불장군 체제로 냅둘 듯
└전에 대표랑 정선우랑 틀어졌다는 소문도 있었는데
└진짜??? 설마 독립각 재는 건 아니겠지?? 시발 넵튠 데려가겠다고 지랄하면 대환장인데
└그럼 팬들부터 난리 날 걸? 아이돌은 소속사 빨 무시 못함 투자하는 만큼 결과물이 나오는데 무조건 큰 회사에 있어야 이득임 왜 다들 대형대형하겠어
└독립할 거면 이송하만 데리고 가겠지
└미리 마음의 준비 해야겠다
└솔직히 정선우 넵튠 불화설 나는 거 보고 웃고 있을 듯ㅋㅋㅋ
개봉 전 예매 점유율 3위. 14.3퍼센트.
연말연시 성수기를 노리고 개봉하는 블록버스터급 영화들에 밀려, 썩 나쁘진 않지만 그렇다고 좋지도 않은 고만고만한 성적을 기록하고 있던 렛잇스노우가 갑작스럽게 화제로 떠올랐을 때.
월드아트 픽처스의 공식 계정에 렛잇스노우의 트레일러가 공개됐다.
스노우폴의 음원, MV와 함께.
*
좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든 영화 렛잇스노우와 넵튠이 부른 스노우폴은 한데 묶여 화제로 떠올랐다.
넵튠의 팬덤에서도 근심과 기대가 공존했지만, 오랜 팬질로 도가 튼 트리톤들은 가능한 긍정적으로 사고했다.
-하이틴 영화니까 애들 뮤비 하이틴 컨셉일까? 존나 설레
-캐럴이라던데
-시발 산타 모자 쓰고 트리 밑에서 선물상자 깔듯
-하이틴 핫걸 제발제발제발 하이틴컨셉할때까지 숨참음
└걍 숨 쉬어도 됨 넵튠 하이틴 이미 했어
└언제???
└데뷔 초에··· 개처럼 망했어···
└넵튠 데뷔곡 망했어? 소속사가 덥앤유고 멤버가 송하 태희 엘제이 서영인데 어떻게 망할 수가 있어?
└그럴 수가 있었어···
└심지어 데뷔곡만 망한 게 아님
└이거 모르는 애들도 있구나 하긴 이제 전생 얘기 같음
한 손엔 숟가락을, 다른 손엔 핸드폰을 쥔 여자.
먹송하는 이젠 젖살인지 그냥 살인지 헷갈리는 통통한 뺨을 우물거리며 SNS를 휙휙 넘겨보았다. 숟가락은 몇 번이나 리조또를 푸는 대신 애먼 접시를 긁었다.
“야, 일단 먹고 봐, 밥알 다 불겠다.”
뿔테안경을 쓴 남자가 생 모짜렐라와 토마토소스가 듬뿍 올라간 마르게리타 피자를 먹으며 타박했다. 물론 그의 오른손도 핸드폰 위에서 빠르게 움직였다. SNS 계정엔 송하렐라라는 이름이 박혀 있었다.
“그러게 나처럼 피자를 시키든가. 먹기 편하게.”
“괜찮아. 크림 리조또 뿔어도 맛있어.”
“개밥 같은데.”
둘은 뷰가 좋기로 유명한 맛집에 마주 앉은 채 자신의 핸드폰 화면만 들여다보았다.
드륵, 핸드폰 두 개가 동시에 진동했다.
“오. 뮤비 떴다.”
“어떡해, 어떡해. 야, 먼저 틀지 마, 하나둘셋하면 같이 틀어.”
숟가락을 던지듯 내려놓은 먹송하가 며칠 굶은 사람처럼 허겁지겁 넵튠 SNS 계정을 확인했다. 과연 따끈따끈한 스노우폴 MV가 올라와 있었다.
두 사람은 각자의 이어폰을 착용하고 몹시도 경건한 태도로 핸드폰을 받쳐 든 채 영상을 재생했다.
“헐, 대박, 하이틴이네? 야, 보고 있어? 하이틴이야!”
“알아. 나도 보고 있어.”
“미친. 미쳤나 봐, 야, 보고 있어? 프레피룩 착장 미친 거 아냐?”
“알아, 나도 보고 있잖아.”
“곡 개 잘 뽑았는데? 이거, 와, 미쳤다. 방금 송하 얼빡 봤어?”
“보고 있다고. 방해하지 말라고, 좀.”
3분 27초짜리 영상이 끝나자 두 사람은 격한 감정에 휩싸인 채 각자의 방식으로 여운을 소화했다.
“하······ 영화 개봉하면 바로 보러 가자.”
“무조건이지.”
“영화 거지 같아도 두 번은 보자. 사운드트랙이 좋잖아.”
“이거 음방 활동은 안 하겠지?”
“아, 아, 뮤비 착장으로 한 번만 해줬으면 좋겠다.”
애끓는 소리를 낸 먹송하가 다시 SNS의 격류에 뛰어들었다.
-애들 새로 올라온 렛잇스노우 앨범 뮤비 개미쳤음
-노래 존나 좋아 크리스마스 훅 들어오네
-얘들아 그냥 이걸로 컴백하자 음원 나왔고 뮤비 나왔잖아
-캐롤 안 들어도 뻔하다고 글 싸질렀던 게 나일리가
캐롤이 왜 캐롤이 뭐 앞으로 이걸로 캐롤연금 쌉가능
애들 개부자 될 일만 남았다
-태희가 작곡하고 애들 작사에 다 참여했네
아 여러분 빨리 이것 좀 보세요 우리 애들이 천재라고
어떻게든 트집을 잡고 싶은 어그로들도 대가리를 내밀긴 했지만, 지나치게 흥분한 나머지 내재된 폭력적 욕구를 통제할 수 없게 된 팬들에게 눈에 띄는 족족 짓밟혔다. 그만큼 곡이 좋았다.
스노우폴은 이삼십 위 권의 순위로 국내 스트리밍 플랫폼 차트에 진입했다. 그리고 고작 하루 만에 차트 상위권으로 올라갔다.
영화도 개봉하기 전, 큼직한 프로모션이나 활동도 없이.
정선우의 이름을 바겐세일 가격으로 팔아치워 쌓은 화제성과 곡 자체의 힘으로 이뤄낸 성과였다.
그리고 일주일 뒤.
차트 꼭대기를 쳐다보고 있는 OST의 후광을 입고, 제법 존재감이 커진 렛잇스노우가 개봉했다.
***
“아, 저 그거 봤어요. 렛잇스노우.”
넵튠 컴백 앨범을 준비하면서 A&R팀과의 회의도 늘어났다.
앨범의 컨셉과 기획, 프로모션, 활동 기간의 스케줄 조정 등 신경 써야 할 게 산더미라서 거의 하루걸러 하루 회의가 잡혔다.
A&R팀 직원이 사람들을 쭉 돌아보며 말했다.
“다들 시간 있으면 한 번씩 가서 보세요. 사운드트랙이 전체적으로 괜찮아서 영화관에서 볼만하더라고요. 우리 애들 노래가 제일 좋지만.”
“태희가 진짜, 기가 막히게 뽑긴 했어.”
“영화는 재밌어요?”
“괜찮던데요? 저 원래 이런 거 좋아하거든요. 그냥 에너지소비 안 하고 생각 없이 웃으면서 볼 수 있는 영화. 크리스마스 시즌용으로 내놓은 영화로 제 몫은 충분히 했다, 그런 느낌?”
“나도 봤는데 괜찮더라. 일단 주인공들이 너무 예쁘고 잘생겨서 푯값이 안 아까워. 정팀장님도 보셨어요?”
“전 당연히 봤죠.”
그것도 두 번이나.
배급사 프로모션으로 넵튠 애들과 시사회장에 같이 갔을 때 한번. 이게 정말 월드아트 픽처스 외화 중 1위를 할만한지 궁금해서, 분석용으로 한번.
사실 정말 모르겠다.
타깃이 확실하고 기획 의도에 충실한 영화라, 운 좋으면 꽤 흥행할 수는 있겠다 싶은 정도? 리스트에 있던 다른 블록버스터 대작들을 제칠만한 작품은 아닌데.
설마 다른 외화들이 줄줄이 망하나?
하는 의심도 해봤는데. 그러기엔 내가 칸에서 본 몇 편은 모두 만듦새가 괜찮은 편이었다. 특히 프랜차이즈는 국내에서도 팬덤이 워낙 탄탄한 시리즈라 이만한 완성도면 망할 리가 없고.
복잡해지는 머릿속을 싹 밀어버리고 다시 넵튠 회의에 집중했다.
지금 고민한다고 답이 나올 것도 아니고. 넵튠이 사운드트랙에 참여해서 이미 음원차트 상위권을 차지하고 있으니, 영화가 잘 되면 잘될수록 좋은 일이지 나쁠 건 하나도 없다.
대박이라도 나면 더 좋고.
하루, 또 하루.
렛잇스노우 잘 봤다고 한마디씩 하는 주변인들이 늘어났다. 초반 성적이 기대보다 훨씬 좋았다. 현재 상영작 중 예매율 1위, 일별 박스오피스 순위도 1위에 머무르는 기염을 토하는 중이다.
그래도 곧 연말연시를 노린 사이즈 큰 영화들이 개봉하면 아무래도 기세가 꺾이겠지. 상영관도 줄어들 거고.
“자기, 나 렛잇스노우 한 번 더 봤잖아.”
라운지에서 마주친 홍보팀 박팀장이 말했다.
“요즘 스트레스 너무 받아가지고, 기분 전환도 할 겸.”
“그래서 기분 전환은 돼요?”
“되더라고. 영화가 그냥 넋 놓고 눈요기하기 딱 좋잖아.”
홍보팀 직원들이 거들었다.
“때깔 진짜 좋지 않아요? 눈 오는 거, 눈 쌓인 거 너무 예쁘던데.”
“플롯은 솔직히 뻔한데, 전체적으로 분위기가 좋더라고요. 따듯하고 푸근하고, 벽난로 앞에서 담요 덮고 수면양말 신고, 마시멜로 넣은 핫초코 마셔야 할 것 같은 분위기? 그리고 주인공 커플 케미가 장난 아니에요.”
“이거 그래도 관객 꽤 들 것 같지 않아요?”
남직원이 기대감 어린 목소리로 말했다.
*
-렛잇스노우 어때? 재밌나? 관람객 평은 나쁘지 않던데
-개봉 후 전문가 평점 계속 내려가는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ
└근데 여주가 예쁘고 남주가 잘생겼어
-아니 재밌냐고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└남주가 잘생겼고 여주가 이쁘다고 뭐가 더 필요함?
-스토리는 그냥저냥인데 눈뽕 오져 주인공이 원래 패션잡지 디렉터라 착장이 십 분마다 한 번씩 바뀌는데 다 예쁨 영화가 아니라 패션쇼 보는 줄 아, 남주 상탈도 거의 십 분마다 한 번씩 나옴
-무난하게 잘 만든 하이틴 영화야 이런 거 좋아하면 꼭 보고 안 좋아하면 딱히? 하지만 남주가 개잘생겼고 여주가 개예뻐
*
일주일이 지났다.
크리스마스 연휴를 겨냥한 국내 영화와 블록버스터 외화들이 줄줄이 개봉했다. 렛잇스노우도 타격을 받아 예매율과 일별 박스오피스 순위가 추락했다.
이대로 고래들 싸움에 낀 새우가 되는가 싶었는데, 희한하게도 관객수가 다시 올라가기 시작했다.
SNS를 중심으로 입소문이 점점 커지더니 며칠이 더 지나자 쟁쟁한 고래영화들을 제치고 다시 고개를 들기 시작했다. 좌석점유율이 훅 떨어졌는데도 좌석 판매율은 주말 내내 60프로에 육박하며 1위를 차지했다.
성적이 받쳐주니 경쟁작들 때문에 줄어들었던 상영관도 회복됐다. 수치로 보면 오히려 더 늘어날 전망이다.
어, 하는 사이에 관객수는 이미 130만을 넘기고 있었다.
뭐지?
국내뿐만 아니라 해외도 추이가 심상치 않았다.
고만고만한 제작비에 고만고만한 플롯과 캐스팅. 자연히 스코어도 고만고만할 거라는 예측이었는데.
이거 이러다가······.
“자기, 봤어?”
홍보팀 박팀장이 내 사무실을 박차고 들어왔다.
“뭘요?”
“데니스 에이버리랑 마고 위슬러랑 사귄대!”
렛잇스노우의 주인공 배우들이었다.
“지금 SNS에서 같이 라이브로 영화 홍보하다가 갑자기 지들 사귄다고 공개하더니 물고 빨고 난리 났잖아. 얘들 키스하는 걸 전 세계 팬들이 쌩라이브로 봤네.”
확인해 보니 벌써 실시간으로 기사가 뜨고 있었다.
SNS도 난리였다.
-렛잇스노우 주인공들 사귄다고? 와 망붕들 뒤집어지겠네
-영화 찍으면서 눈 맞은 듯 어쩐지 둘 다 연기 잘한다는 평은 못 받던 배우들인데 렛잇스노우에서 인생 연기를 하더라니 그게 연기가 아니었구만
-근데 둘이 영화 촬영할 땐 마고 위슬러 애인 있지 않았나?
└젬스? 젬스랑은 벌써 헤어짐 젬스 차고 바로 환승 연애인 듯
└ㄴㄴ제임스 워드가 먼저 바람 핌
└진짜???
└마고 위슬러가 지금 SNS에서 루머 해명한다고 썰 풀고 있음 제임스 워드 팬들이 테러해가지고 빡쳤나봄
└실시간 바람 핀 전남친한테 극딜 박는 중
└미친 상대 여자 이름도 깠네 아만다 마이어스래
└아만다???????? 마고 위슬러랑 둘이 베프 아냐??
└마고 위슬러 생일파티에서 둘이 술 퍼먹고 키스하다 걸렸대 둘 다 지구에서 꺼졌으면 좋겠고 렛잇스노우 많이들 봐달라 함······ 와우
└지금 제임스랑 아만다 SNS 터지는 중 미친ㅋㅋㅋㅋㅋ
└어메이징 할리웃이다 진짜
화면에서 눈을 떼고, 박팀장에게 말했다.
“······영화 더 잘되겠는데요.”
“그지?”
