탑 매니지먼트 293화
뱀이 허물을 벗는 것은 (9)
[넵튠 ‘오버드라이브’ 빌보드 연속 차트인, MV 1억뷰 돌파, K팝 걸그룹 신기록 이어가]
······미국 음악 전문 매체 빌보드의 발표에 따르면 넵튠의 새로운 미니앨범 타이틀곡 ‘오버드라이브(Overdrive)’가 메인차트에 2주째 연속으로 이름을 올렸다. 순위는 66위로 지난주 79위에서 껑충 뛰어올라 자체 최고 순위와 더불어 K팝 걸그룹 최고 순위를 경신했다.
아카데미 주제가상을 거머쥔 ‘스노우폴’의 인기에 힘입어, 세계 최대 음원서비스 플랫폼을 비롯한 다양한 글로벌 차트에서도 두드러진 상승세를 보이는 중이다.
그뿐만 아니라 ‘오버드라이브’ MV는 위튜브 공개 3일 만에 5천만 뷰를 기록, 11일 만에 1억뷰를 돌파하며······
-미쳤다 진짜
└얘넨 곡이 너무 좋아, 실력 좋은 프로듀서멤 개부럽다 진짜
└우주가 나서서 도와주는데 애들 실력이 좋아서 그걸 다 받아먹음
-잘된 건 알겠는데 W&U도 언플 엄청 쏟아 붓는 듯 해외 프로모션도 장난 아니던데 이 정도면 돈으로 인기를 사는 수준 아닌가?
└소속사가 당연히 언플하고 프로모해야지, 안 하는 게 이상한 거 아니냐 타돌 머리채 잡는 언플도 아니고 사재기하는 것도 아닌데 뭐가 문제임??
└아니 걍 중소돌 파는 팬들은 박탈감 오지겠다고······
-근데 계속 글로벌 인기 글로벌 인기 하는데 진짜 그럴 정도임?
└스노우폴 무시하냐?
└OST는 잘 돼도 곡만 유명해지고 가수는 누군지 잘 모르지 않나?
└미국에 있는 친구가 오스카 레이스 이후로 넵튠 인지도 확 올라갔다던데, 렛잇스노우가 3억 달러쯤 벌었는데 그거 캠페인에 다 처넣는 거 아니냐고 말 나올 수준이었대. 온라인이든 오프라인이든 가는 데마다 넵튠 MV랑 노래 나왔댔음
└시상식 무대로 눈도장까지 딱 박아놓은 상태라 다들 이번 곡이 중요하다고 했던 건데 오버드라이브 잘 뽑혀서······ 이 추세로 가면 이젠 밑바닥 탄탄할 듯
└몇 달 전에 해체설 돌 때 넵튠 후려치던 글들 지금 보면 개 웃겨
└근데 렛잇스노우 후광이 너무 커서 아직까진 버블 좀 있다고 봐야 하지 않나 지금이 커리어 하이일 수도 있을 것 같은데
└그놈의 버블 타령 버블이었으면 좋겠나 봐?
└어떻게든 초 치고 싶어서 안달 난 애들 존나 티남
└응 그래봤자 오버드라이브 뮤비 1억뷰ㅋ
***
늘 생각하는 건데.
모든 일이 잘되고 있을 때, 문제는 문제가 아니다.
격류는 아주 사납고 우악스러워서 주변의 모든 걸 휩쓸어 버리니까. 발목 잡는 것들은 뿌리치고, 앞을 가로막는 것들은 내던지고. 어지간해선 막을 수 없는 속도와 부피로 쭉쭉 뻗어나간다.
지금의 넵튠처럼.
“오늘의 1위는······ 넵튠! 축하합니다!”
폭죽 터지는 소리와 함께 반짝이는 컨페티 조각들이 흩날린다.
이태희가 트로피를 받고, 마이크를 돌려가며 소감을 전한다. 늘 그렇듯 임서영이 가장 흥분했다. 긴 명단을 줄줄이 읊으면서 감사와 사랑을 퍼붓는다. 저러다 세계평화 얘기까지 할 기세였다.
“······그리고 정선우 팀장님 오늘 여기 계시는데 너무 감사드리고, 고생하신 W&U 직원분들 모두 사랑하고, 우리 트리톤 너무너무 사랑합니다! 앞으로도 열심히 해서 더 좋은 모습 보여드릴 거고, 그리고,”
다행히 엘제이가 뜯어말렸다.
곧 핸드마이크를 든 애들이 엥콜무대를 시작했다. MR만 깔려서 라이브 실력이 고스란히 드러나는 무대였지만 마음졸일 필요는 없었다. 넵툰이야, 음원보다 라이브가 더 좋다는 소리까지 나오는 애들이니까.
앵콜무대 이후론 대기실에 모여 짧게 라이브 방송을 진행했다.
카메라 뒤에 서서 실시간 댓글을 모니터링하고 있는데, 한참 신나서 재잘거리던 임서영이 힐긋 내 쪽을 바라봤다.
“정선우 팀장님이요? 저기 계시는데? 로또 번호 찍어달라고요?”
하지 마.
손으로 재빨리 엑스표를 만들었다.
임서영이 난처한 얼굴로 눈동자를 굴렸다.
“어, 근데 우리 팀장님이 복뱀인 건 맞는데 로또엔 전혀 효과가 전혀 없어요! 회사에 다른 분들도 정선우 팀장님한테 로또 번호 받은 분 몇분 계시는데, 당첨된 적 한 번도 없었거든요. 아, 그래도 좋다고요?”
실시간 댓글은 로또 번호를 점지해달라는 내용이 수두룩했다. 진지한 건 아니고, 그냥 다들 물어뜯을 게 하나 생겨서 신난 분위기였다.
넵튠 팬 중엔 날 토템이나 부적, 심지어는 복주머니나 황금돼지 뭐 이딴 걸로 취급하는 애들이 워낙 많아서. 해외 팬들은 뭘 알고 같이 떠드는 건지 모르겠지만.
“그냥 찍어줘요.”
엘제이까지 짓궂은 얼굴로 거들고 나섰다.
결국 스케치북을 받아서 떠오르는 대로 번호 여섯 개를 대충 적었다.
임서영이 로또 추첨 아나운서라도 되는 것처럼 번호를 불렀다.
“5, 12, 27, 36, 41, 마지막으로 43이에요! 다시 말하지만, 지금까지 당첨된 적 없으니까 너무 기대하지 마시고요. 저희도 안 살 거예요.”
“난 살건데.”
이송하가 끼어들었다.
말문이 막힌 임서영이 잠시 더듬거리다가 말했다.
“송하 얘는 새로 들어가는 드라마 때문에 요즘 한참 미신에 빠져있어가지고, 어쨌든 여러분, 도박은 적당히 해야 하는 거 아시죠? 쾌락은 한순간이고 후회는 평생이에요.”
음악방송 1위를 알리며 시작한 라이브 방송은 그렇게 도박중독 예방 캠페인처럼 끝났다.
다들 퇴근할 준비를 하고 있을 때.
“팀장님. 이거요.”
이태희가 대표로 트로피를 건넸다.
컴백 한 후로 벌써 다섯 번째였다. 금색으로 반짝이는 트로피를 받아 들자, 묵직한 무게감이 마음속 깊숙한 곳까지 전달되는 느낌이었다.
“······그래, 고생했어.”
“보통이죠, 뭐.”
임서영이 턱을 치켜들며 입술 끝을 움찔거렸다.
매번 같은 표정이다. 이보다 더 뿌듯할 수가 없다는 듯한, 만족스러운 표정. 임서영뿐만 아니라 다른 애들도 비슷했다. 뭔가, 둥지에서 먹이를 달라고 입을 벌리던 애들이 스스로 벌레를 잡아 온 듯한 느낌인데.
엘제이가 씩 웃으며 말했다.
“회사 진열장 거의 다 차지 않았어요?”
“안 그래도 슬슬 새로 맞추려고. 더 큰 걸로.”
앞으로 넵튠이 받아올 트로피가 더 많아질 것 같으니까.
***
“넵튠 래리 글로버 쇼 나간다며?”
3팀장이 물었다.
그는 블랙아웃 굿즈로 나온 블루종 재킷 주머니에 양손을 푹 찔러넣은 채 떨떠름한 얼굴로 날 쳐다보는 중이었다.
“네.”
“내가 블랙아웃 애들 거기 내보내려고 그렇게 애를 먹었었는데······.”
“렛잇스노우 덕이죠.”
넵튠이 해외프로모션 일환으로 출연할 방송들을 아주 신중하게 골랐는데, 래리 글로버 쇼는 만장일치 1순위였다. 시청률 높고, 아티스트 무대를 공들여 만들어 주는 거로 유명한 쇼니까.
스노우폴의 후광이 없었으면 이런 쇼에 출연해서 인터뷰와 무대를 함께 보여줄 기회도 없었겠지.
가끔 넵튠을 두고 우주가 도와준 수준의 운빨이라고 말하는 사람들이 있는데, 어느 정도는 맞는 말이었다.
나도 가끔은 남몰래 가슴을 쓸어내릴 때가 있다.
만약 렛잇스노우 OST를 안 했으면 속이 문드러졌겠다 싶어서.
정말 과거로 돌아가고 싶어졌을 것 같은데.
“근데 송하는 괜찮아? 무당 촬영 시작했다면서, 해외 스케줄까지 같이 소화할 할 수 있겠어?”
“원래 무당은 넵튠 앨범 활동 끝나면 크랭크인할 생각이었는데, 신수연 피디님이 전체 사전제작이니까 일찍 시작하겠다고 하시더라고요.”
“그래?”
“어차피 회사 내부에서 스케줄 조율하면 되니까요. 송하 빠진 씬부터 쭉 찍으면서 VFX 업체랑 CG 들어갈 부분 정리하신다고.”
촬영 기간을 넉넉하게 잡아서 시간에 쫓길 일은 없었다.
물론, 플랜플러스가 제작비를 두둑하게 쥐여준 덕분이었다.
아, 참.
“잠시만요.”
문득 떠오른 게 있어서 홍보팀 박팀장에게 전화를 걸었다.
-어, 자기.
“팀장님, 넥스트 K스타 플랜플러스에 올라가는 게 언제였죠?”
최근 방송사들이 OTT 업체들과 파트너십을 체결하면서 국내에서 이미 방송됐던 예능프로나 드라마의 배급권이 상당 부분 넘어갔는데, Knet의 넥스트 K스타도 그중 하나였다.
-정확한 날짜는 확인해 봐야 할 것 같은데. 왜?
“플랜플러스 쪽하고 얘기해서 넵튠 프로모션을 좀 같이 해보면 어때요? 넥스트 K스타 무대 편집본 보고 넵튠 좋아하게 된 팬들도 꽤 많으니까, 풀버전 올라가면 반응 좋을 것 같은데.”
위튜브에 올라가 있는 넵튠의 넥스트 K스타 편집본은 스노우폴 외에 해외 반응이 가장 좋은 콘텐츠였다. 촬영 당시엔 마음고생 몸 고생 말도 아니게 했어도, 지나고 자니까 또 이렇게 도움이 된다.
-그래, 넥스트 K스타가 넵튠 성장프로그램 수준이긴 하지. 무대 때깔도 좋고, 음방 오래 한 감독님들 데려다 찍어서 무빙도 예술이고. 애들이 또 워낙 소화를 잘하기도 했고. 고준태 피디 그 인간이 인성이 별로라 그렇지, 방송은 잘 뽑았어.
박팀장이 인정하고 싶지 않다는 투로 말했다.
-그럼, 스케줄 확인하고 다시 얘기하자.
“네. 참, 음방 다섯 번 연속 1위 한 기념으로 이따 연습실에서 애들이랑 간단히 축하할 건데, 시간 괜찮으시면 잠깐 오실래요?”
-좋지! 이따 시간 보고 내려갈게.
전화를 끊자마자 팔이 덥석 붙들렸다.
좀 전까지 울적한 표정을 하고 있던 3팀장이 눈을 빛내고 있었다.
“나는?”
“······좀 이따 봬요.”
*
오랜만의 만찬이라선지 다들 이성을 잃고 주문하는 바람에 연습실에 깔린 음식들 양이 어마어마했다. 사람 머릿수도 많아져서 작은 파티치곤 꽤 커져 있었다.
내가 급한 일을 마치고 연습실로 내려갔을 땐 이미 다들 둘러앉아 복작복작했다. 이관우와 장서정은 물론이고 3팀장과 김현조, 홍보팀 박팀장을 비롯한 직원들······ 공간을 감싼 공기마저 친밀했다.
그래서 그런가. 혼자 떨어져 있으니 묘하게 기분이······.
이거 설마.
빈 둥지 증후군인가?
뜬금없는 감상에 사로잡혀 있을 때, 김현조가 나를 보고 옆자리를 두드렸다.
“뭐하냐? 빨리 와 앉아.”
“아, 네.”
자리를 잡고 앉았다.
그리고 한참 떠들썩하게 얘기하는 사람들을 가만히 쳐다보다가, 임서영에게 물었다.
“그런데 서영아. 내가 좀 궁금한 게 있는데.”
“뭔데요?”
“너 김현조 실장님한텐 말 편하게 놓잖아.”
내 말에 김현조가 나를 힐긋 봤다.
“관우한테도 반말하고.”
이관우도 나를 쳐다봤다.
“서정이한테도 그렇고.”
장서정도 마찬가지였다. 아니, 이젠 모두가 나를 보고 있었다.
시선 속에서 마지막 질문을 던졌다.
“유독 나한테만 말을 안 놓는, 특별한 이유 같은 게 있나?”
“······네?”
연습실에 침묵이 깔렸다.
젓가락 움직이는 소리조차 나지 않는다. 마치 내가 열어서는 안 되는 상자를 연 듯한 분위기였다.
“설마 나한테 낯가려? 아직도? 우리가 몇 년짼데?”
“아뇨, 아뇨, 낯가리는 게 아니라!”
임서영이 횡설수설했다. 젓가락이 떨리는 바람에 초밥이 떨어져 데굴데굴 굴렀다.
“뭔가, 어, 좀 그런 게 있어요.”
“그런 거?”
“쉽, 쉽지 않다고나 할까?”
큰 의미 없이 던진 말에 반응이 너무 커서 그런가, 오히려 더 놀리고 싶은 충동이 솟구쳤다. 내가 엘제이를 나무랄 게 아니구나.
“괜찮아. 그럴 수 있지. 그냥, 멀어지는 느낌이라 좀 씁쓸하네.”
“아니에요! 저희끼리 단톡방에서도 주기적으로 오빠 얘기해요!”
“······그건 그것대로 이상한데.”
“아뇨, 아뇨, 단톡에서 뒷담화한다는 게 아니고!”
“야, 그냥 입을 닫아.”
엘제이가 떡볶이 국물이 묻은 김말이 튀김 하나를 임서영의 입에 밀어 넣었다. 아까부터 모자챙을 푹 누르며 웃음을 참고 있던 3팀장이 낄낄거렸다. 연습실 분위기가 훅 가벼워졌다.
그 안에서 참았던 말을 꺼냈다.
“너희 단콘 끝나고, 송하 무당 촬영도 끝나면.”
“······.”
“해외투어하자.”
“······!”
