탑 매니지먼트 273화
피할 수 없으면 즐겨야 (1)
백한성 대표와 마주 앉았다.
“넵튠 일정을 다 엎어야 할 것 같다고?”
“네.”
“······.”
그가 여태껏 본적 없는 표정으로 날 바라봤다.
아무리 백한성 대표라도, 이 상황은 좀 당황스럽겠지.
나도 그렇다.
이게 무슨 일인가 싶겠지.
나도 그랬다.
소식을 들은 뒤로 줄곧 울렁거리는 있는 숨을 짧게 뱉어내고 말했다.
“어쨌든 지금 스노우폴 활동을 안 할 수가 없으니까요.”
“······.”
“빌보드 메인차트에 진입했는데.”
솔직히 세상이 좀 미쳐 돌아가고 있는 것 같다.
백한성 대표가 입술을 달싹였다.
“이게 대체······.”
그러니까.
“맙소사.”
내 말이.
***
[넵튠 스노우폴, 빌보드 메인차트 26위··· K팝 걸그룹 신기록]
-와······ 돌판 진짜 한 치 앞을 모르겠네
└넵튠이 이렇게 빌보드 입성할 거라고 상상이나 했냐고
└그것도 영화 오스트, 심지어 캐럴 개뜬금없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-앞으론 국내보다 해외시장이 훨씬 중요하네 어쩌네 하면서 넵튠 한물갔다고 후려치던 애들은 지금 뭔 생각하고 있을까ㅋㅋㅋㅋ
└그래서 넵튠 무시하던 너네 돌은 빌보드 구경은 해봤고?
└걔넨 지금도 넵튠 곡 아니라 OST라 의미 없다고 정신 승리 중임
-렛잇스노우 흥행에 스노우폴 지분 있다 인정?
└당연히 있지 꽤 크다고 봄
└개쌉인정 노래 진짜 들을수록 명곡이야
-넵튠이 스노우폴 음원 내면서 MV까지 찍은 게 신의한수임 그걸로 해외 유입 쓸어 담는 중이더라 조회수도 미쳤음
└원래 뮤비까지 본격적으로 찍을 생각은 없었는데 곡 너무 잘 뽑혀서 찍자 했다고 함
└누가?
└누구겠어
└정선우구나
└정선우는 대체 뭘까······?
***
A&R 직원이 화이트보드에 적힌 것들을 북북 문질러 지웠다.
회의실엔 기묘한 침묵이 흘렀다.
다들 핸드폰을 한번 봤다가, 내 얼굴을 봤다가, 노트를 내려다봤다가, 다시 내 얼굴을 본다. 밥상머리 위에 매달린 조기가 된 느낌이었다.
“정팀장님. 저희한테 언질이라도 주실 순 없으셨을까요?”
“네?”
“이렇게 될 거라고요. 그동안 체력과 정력과 생명력을 쏟아부은 마라톤 회의와 밤샘 작업은 대체 무슨 의미가 있었는가······.”
하하, 웃는 얼굴이 몹시 초췌했다.
다른 직원이 헛웃음을 지었다.
“뭔 말도 안 되는 소릴 하고 있어. 나 오늘 로또 샀는데 주말에 1등 당첨될지도 모르니까 내일부터 출근 안 해도 되겠다, 어?”
“아니, 허탈해서 그렇죠. 머리통 갈아서 분기별 계획을 다 짜놨는데, 어? 하는 사이에 최종목표가 그냥 달성이 돼버렸네?”
“심지어 초과 달성이죠.”
곳곳에서 목소리가 얹어졌다.
“블랙아웃은 처음 빌보드 차트 비집고 들어가기까지 정말 애먹었잖아요. 근데 넵튠은 어어 하는 사이에 그냥 올라가 버렸네.”
“웬만한 나라 주요 차트엔 다 상위권이더라고요. 영국이 14위고 호주가 9윈가, 그렇던데.”
“프로모도 영화 배급사에서 대신 다 해주고 있잖아요. 그것도 글로벌 사이즈로. 와, 걔넨 스케일 장난 아니던데요.”
“수상 욕심이 좀 있더라고요.”
내 말에 직원들의 눈이 휘둥그레졌다.
“수상?”
“네. 다른 부문은 몰라도 아카데미 의상상이나 주제가상은 한번 밀어볼 만하다고 생각하는 거 같아요.”
“아카데미요? 오스카?”
“네.”
다시 침묵이 내려앉았다.
그래. 어쩌다 보니 일이 이렇게까지 전개되고 있다.
“정팀장님, 혹시 여기까지 계획하신 거예요?”
“그렇겠지. 딱 봐서 사이즈가 나올 것 같으니까 갑자기 사운드트랙 따오고 MV까지 만드신 거 아니에요?”
“큰 그림 죽인다, 진짜.”
이젠 그냥 조기도 아니고, 황금조기를 보는 것 같은데.
침착하게 해명했다.
“이렇게까지 잘될 줄은 몰랐습니다.”
“아, 모르셨구나······.”
안 믿는 눈치였다.
옆자리에 앉은 직원이 슬쩍 내 쪽으로 머리를 기울였다.
“팀장님, 노미네이트 될까요?”
“······글쎄요.”
“될 것 같으세요?”
지금 분위기로 봐선, 후보작으론 올라갈 것 같은데.
“네.”
“······!”
직원이 양손으로 입을 틀어막았다.
“그럼, 혹시 수상도 할 것 같으세요?”
“······.”
“그냥 궁금해서 여쭤보는 거예요. 별 의미 없어요.”
의미가 있어 보이는데.
사람들을 쭉 돌아봤다.
다들 눈동자를 반짝이며 내 입만 쳐다보고 있는 게, 회의하겠다고 모인 건지 신점 보겠다고 대기 중인 건지 헷갈릴 지경이다.
나도 모르겠다, 하고 쌓인 숨을 내쉬었을 때.
누군가 도저히 못 참겠다는 듯 입을 열었다.
“정팀장님. 이런 거 물어봐도 될지 모르겠는데, 혹시 막.”
“네. 사실 신내림 받았어요.”
“······!”
“신빨 좋은 거 딱 몇 년 간다더라고요. 지금 개처럼 일하고 앞으론 벌어놓은 거 까먹으면서 살려고요. 언제 감 떨어질지 모르니까.”
빙긋이 웃으며 말했다.
“······농담이에요, 진짜예요?”
“어떨 거 같으세요?”
“······.”
***
그야말로 영화계에 떨어진 폭탄이었다.
렛잇스노우라는 스노우볼은 미친 속도로 덩치를 부풀리며 굴러가기 시작했다. 평론가 별점이 좋지 않았는데도 불구하고 이미 관객수는 500만을 넘어섰다. 심지어 매주 증가하는 추세였다.
덕분에 월드아트 픽처스는 찬란히 소생했다.
누구도 더 이상 홍길동전의 이름을 꺼내지 않았다. 제작자든, 투자자든, 모두가 주목하는 건 렛잇스노우의 성적이 어디까지 가느냐 하는 것뿐이었다.
국내에서건, 세계에서건.
스트레스 요소가 사라지자 점점 뒤로 물러나던 심부장의 헤어라인도 안정을 되찾았다. 심부장의 대학 후배이자 영화평론가, 김환주가 커피를 마시며 말했다.
“선배, 요즘 인터뷰 요청이 너무 많이 들어와요. 쏟아져, 쏟아져. 저번에 차재호 감독이랑 정선우씨 사건 때 유명해져서 그런가 봐.”
영화사에 길이길이 남을 차재호 감독의 어록. ‘개나 소나 평론가’, ‘너 몇 살이야’를 떠올린 심부장이 웃음을 터뜨렸다.
“너야 그 전부터 유명했지.”
“전엔 아는 사람만 알았고. 그 사건 뒤로 팔로워가 몇 배가 늘었다니까요? 어쨌든 인터뷰 요청이 막 들어오는데, 렛잇스노우가 대박 난 이유를 그렇게들 묻더라고요.”
“그래?”
“아니, 이유야 많죠.”
평론가가 건성으로 손을 내저었다.
“십 대의 말초적인 흥미를 자극하고, 이삼십 대의 향수를 불러일으키고, 중독적인 OST로 어린애들한테까지 유행을 탔고. 결과적으로 연말 연초 연휴 내내 커플과 가족 단위의 관람객을 폭넓게 끌어들였고. 거기다 주인공들 스캔들까지 터졌고. 뭐, 다양한 이유가 있잖아요? 지금까진 대충 정리해서 떠들었는데.”
인터뷰라도 하듯 자신의 견해를 막힘없이 늘어놓은 평론가가 홱, 양손을 쳐들었다.
“근데 이게 500만을 넘긴 순간부턴, 아무 말도 못 하겠어요. 몰라. 모르겠어. 왜 사람들이 이렇게 열광하고, 계속 관객수가 오르는지. 이제 아무런 코멘트도 못 하겠어요. 왜? 좆도 모르겠으니까!”
“진정해.”
“은퇴해야 할까봐요. 트렌드를 못 따라가겠어. 아무리 생각해도 이해가 안 돼. 이게 왜?! 이게 어떻게······!”
흥분해서 떠들던 평론가가 소파에 털썩 쓰러지듯 기대앉았다.
흐뭇한 얼굴로 듣고 있던 심부장이 말했다.
“이해를 하려고 하지 마. 이런 건 그냥 신드롬이야. 사회현상.”
“모르겠다, 정말······.”
김환주 평론가가 머리를 쥐어뜯었다.
심부장이 커피잔을 들고 덧붙였다.
“너만 몰랐겠냐, 아무도 몰랐을걸? 아, 정선우 팀장은 알았겠지.”
“······그 사람 대체 뭐 하는 사람이야?”
허탈하기까지 한 목소리였다.
“아니, 난 도시정글 때까진 그 사람 행보가 납득이 됐거든요. 그전까지 했던 드라마나 영화들도 그래. 대본이나 스크립트 보면 다 좋은 작품들이고, 충분히 시도해 볼 만했다고 생각해요. 근데 이번에 이건······.”
벌떡 일어난 그가 확신에 찬 얼굴로 말했다.
“렛잇스노우는 그 사람도 그냥 얻어걸린 거예요, 분명해.”
“······.”
“이게 이만큼 잘 될 걸 예상했으면 그건 인간이 아니야. 신이야, 신.”
심부장이 슬쩍 사무실 밖을 살폈다. 그리고 지갑을 꺼냈다.
“너 이거 좀 봐봐.”
“뭔데요?”
“어디 가서 얘기하지 말고.”
“내가 기자예요? 영화평론가지. 뭔데.”
심부장이 코팅 용지에 끼워 애지중지 보관한 리스트를 내밀었다.
“아, 이게 그 리스트 실물이에요? 이벤트 올라온 그거?”
“이걸 보라고, 이거.”
심부장이 손가락으로 리스트 위쪽을 짚었다.
원래 4위에 있던 렛잇스노우 제목에 빗금을 쭉 긋고, 다시 화살표를 그려 1등 자리로 옮겨놓은 흔적이 고스란히 남아있었다.
“정선우 팀장이 원래는 렛잇스노우를 4등으로 놨었단 말이야.”
“그러네?”
“4등까지는 이해할 수 있는 순위잖아. 사실 난 그때 4등도 높게 잡았다고 생각했지만. 근데 다 적어놓고 몇초 있다가, 갑자기 이걸 1등으로 바꾸더라고?”
“······왜요?”
“나도 모르지.”
“그걸 왜 몰라요, 그걸 물어봤어야지.”
“그러게.”
메모지를 뚫어져라 쳐다보며, 심부장이 중얼거렸다.
“왜 그랬을까?”
“아니, 나 좀 소름 돋는데, 지금.”
그때 사무실 문이 노크도 없이 벌컥 열렸다.
거의 경기를 일으킨 평론가가 심장을 부여잡았을 때, 뛰어온 듯 얼굴이 벌게진 직원이 말했다.
“부장님, 소금 있잖아요, 소금.”
“소금?”
“파인 엔터 소금이요, 원래 설 연휴 개봉하기로 했던 거.”
“알아, 그게 왜.”
직원이 거친 숨을 몰아쉬고 말했다.
“그거 결국 개봉 미루고 재촬영 들어간대요.”
“······!”
심부장과 김환주 평론가가 휘둥그렇게 뜬 눈을 마주쳤다.
***
공식 기사가 뜨기도 전에.
소금의 개봉 연기 소식이 물밑에서 퍼져나갔다.
밤샘 촬영을 마치고 흩어졌다가 3시간 만에 다시 시작된 드라마 촬영 현장.
배우들이 대기하는 사이, 촬영장 한편에서는 입에 담배를 빼 문 매니저들이 정선우의 이름을 도마 위에 올렸다.
“까보니까 결과물이 별로였다는 거 아냐. 그냥 내보냈다간 홍길동전 꼴 날 것 같으니까, 재촬영이라도 해서 수습해 보겠다는 거잖아.”
스냅백을 쓴 남자가 중얼거리듯 말했다.
“······정선우 그게, 진짜 블랙리스트였나?”
“뭔 블랙리스트야. 그냥 운 좋게 맞아떨어진 거겠지.”
턱 아래 수염이 지저분한 남자가 담배꽁초를 찌그러진 종이컵 안에 비벼 끄며 웃었다.
“사전에 작품 만듦새가 별로다, 뭔가 문제가 있다, 그런 확실한 내부정보를 들었다거나.”
“아.”
“그게 아니면 멀쩡한 영화 망할 걸 어떻게 알아. 무당이야? 뭐, 접신이라도 했대? 아니, 사람들이 진짜 이런 걸 믿는다고?”
“아직도 촬영 전에 고사상 차리고 절하는 동네잖아요, 여기가.”
비쩍 마른 매니저가 바닥에 침을 뱉으며 말했다.
“작품 잘 되나 안 되나 알려달라고 무당 찾아가서 엎어지는 사람이 어디 한 둘인가? 저번에 누구더라, 점 보고 복비 법카로 긁었다가 난리 났었던 양반도 있잖아요.”
어느 방송국의 국장, 어느 소속사의 이사가 뭔가를 결정할 때마다 무속인을 찾는다는 소문은 너무 흔해서 얘깃거리도 아니었다.
턱수염 남자가 다시 한번 비웃었다.
“야, 야, 내가 봤을 땐 정선우 자체가 그냥 W&U마케팅이야.”
“마케팅?”
“W&U도 앞으로 콘텐츠 제작하려면 투자 계속 끌어와야 할 거 아냐. 정선우 미다스의 손 타이틀 빌드업하면서 큰 그림 그리는 거지. 거기 홍보팀장이 또 이런 쪽으로 대가리가 잘 굴러가거든.”
“뭐······ 그럴 수도 있겠네.”
뿌연 담배 연기 사이로 웃음소리가 함께 흩어졌다.
잠시 후. 혼자 스타렉스 벤 안에 숨어 들어간 턱수염이 핸드폰을 꺼내 연락처 목록을 뒤졌다. 곧 W&U 홍보팀장이라고 저장된 이름 위에서 손가락이 멈췄다.
통화 중이었다.
두 번, 세 번, 한참이 지나서야 겨우 신호음으로 연결됐다.
“아, W&U 박팀장님이시죠. 저 근정이 담당 팀장인데, 황근정이요, 네, 신수연 감독님 개인 연락처 좀 받을 수 있을까요?”
목소리가 한층 낮아졌다.
“지금 준비하시는 작품, 대본 좀 구할 수 있을까 해서요, 캐스팅이나 오디션 정보도 좀 궁금하고. 근정이가 지금 하는 드라마가 곧 끝나거든요. 그리고 저희 쪽 회사에 다른 애들도 있고······.”
주차장, 두 칸 떨어진 스타렉스 안에서는 비쩍 마른 매니저가 통화 중이었다.
“어, 무당 대본 꼭 받아와. 전화하지 말고 그냥 W&U가서 받아오라고, 이창인 감독 공범자들이랑 남조윤 들어간다는 영화, 최성원 감독 신작, 그거도 계속 컨텍해보고. 주연 자리 없으면 조연으로라도.”
-네, 근데 진짜 정선우 거 들어가시게요?
“일단 대본하고 시나리오부터 받아놓으라고. 야, 솔직히 정선우가 증권사 직원이었어 봐. 이 정도 타율로 들어맞으면 한 번은 걔가 투자하라는 데다가 던져볼 만하지 않냐?”
W&U, 정확히는 정선우를 주시하던 시선들이 물줄기처럼 모여들더니, 어느 순간 노도처럼 밀려들었다.
