탑 매니지먼트 258화
일 잘하기로 소문난 사람들끼리 (2)
뭔가,
묘한 느낌이 들었다.
뼈마디가 저릿저릿한 것 같기도 하고. 꾹 조여드는 것 같기도 하고.
썩 나쁜 느낌은 아니었다.
입을 벙긋거리던 박팀장이 결국 해탈한 얼굴로 물었다.
“기자들 금방 냄새 맡고 달려들 텐데, 회사 공식 입장은 뭐라고 내보낼까요?”
“전에 GTBN이 PBS, IBC, UBS에서 피디들 빼 오면서 뭐라고 했지?”
기억을 더듬는 듯 백한성 대표의 눈이 가늘어졌다.
“높은 이적료 때문이 아니다. 피디들이 지상파의 제작 시스템이 가진 한계를 벗어나 GTBN에서 새로운 도전을 하고 싶어했을 뿐이다?”
박팀장이 불안한 눈으로 대꾸했다.
“대외적인 입장은 그랬죠.”
“우리도 똑같이 하지 뭐.”
“네?”
“피디들이 케이블 방송사의 제작 시스템이 가진 한계를 벗어나서, 새로운 도전을 하고 싶어했다고.”
그가 검지 끝으로 테이블을 툭툭 두드리며 덧붙였다.
“W&U에서.”
***
[GTBN 표영호, 신수연 피디 W&U로 이적··· 연봉은?]
[W&U측 “방송사 시스템이 가진 한계를 벗어난 새로운 도전”]
[콘텐츠 제작사업부 신설한 W&U, 제2의 도시정글 가능할까?]
-표영호, 신수연 나가면 GTBN에서 드라마 누가 찍음?
└GTBN 등신들은 뭐하길래 저 둘을 한꺼번에 뺏기냐
└안에서 대우가 어지간히 별로였나봄
-W&U에서 드라마 제작할건가보네 걍 지들 잘하는 거나 하지
└HE도 예능 만든다고 지상파 네임드 피디들 쏙쏙 빼가더니 돈만 처들이고 줄줄이 다 말아먹던데
└W&U는 해볼 만하지 않나? 도시정글 같은 거 하나 터뜨리면 뭐
└그런 거 하나 터뜨리는 게 개어려움
└정선우는 그 개어려운 걸 몇 번이나 하던데요
└아니 그건 그런데······
-와 GTBN 계정에 쌍욕 박히는중 개무섭네
└왜??
└GTBN에서 블랙아웃 유닛 컴백무대 예정됐던 거 갑자기 엎어져서
└보복성으로 캔슬 시켰나? 블랙아웃을 건드릴 정도면 진짜 개빡쳤나봄 근데 먼저 사람 빼간 W&U쪽 잘못도 있는데 그 팬덤은 왜 GTBN한테만 지랄임?
└W&U 계정도 이미 테러 중임
└아
***
머리는 희끗희끗하지만, 얼굴에는 정력적인 생기가 넘치는 남자.
“이야, 정선우 팀장님. 내가 꼭 한번 같이 일해보고 싶었는데.”
표영호 부장이 내 손을 붙잡고 시원하게 웃었다.
그리고 옆에 선 여자를 소개했다.
“여긴 신수연 피디. 우리 에이스예요.”
새까만 머리에 검은 볼캡. 헐렁한 검은 티셔츠에 검은 재킷, 머리끝부터 발끝까지 무채색으로 두른 여자였다. 그런데도 눈동자는 아주 번쩍번쩍해서, 마치 온몸에서 투지가 넘실거리는 것처럼 보였다.
“신수연입니다.”
“네, 안녕하세요.”
통성명을 끝내자마자 대뜸 질문이 날아왔다.
“혹시 제 작품 중에 본 거 있으세요?”
“전부 다 봤죠.”
심지어 어떤 작품들은 몇 번씩 돌려 보기도 했다.
워낙 연출이 예술적이라, 한 번 보고 말기엔 너무 아까워서.
“영광이네. 어땠어요?”
“재밌었습니다. 같이 못 한 게 아쉬울 정도로요.”
“그죠? 제가 인간적으론 하자가 많아도, 드라마 하난 잘 찍어요.”
하자가 많다고?
자기소개치곤 희한한 멘트였다.
“그래서 말인데, 제가 여기서 첫 작품은 꼭 정팀장님이랑 같이했으면 좋겠거든요. 괜찮은 작품 봐둔 거 없으세요?”
“······글쎄요.”
“그런 거 있으면 밖에서 다른 피디 찾지 말고 저랑 해요. 제가 좀 요란하게 이직했잖아요. 전 직장동료들을 포함해서, 다들 제가 여기서 뭐 얼마나 대단한 걸 만드나 눈에 불을 켜고 쳐다볼 텐데. 전 이런 기대에는 꼭 부응하는 편이거든요. 쪽팔린 거 딱 싫어해서요.”
마치 자신감과 자부심을 전신에 휘감은 사람 같았다.
신수연 피디가 손을 내밀며 말했다.
“능력 좋기로 소문난 사람들끼리 만났으니까, 우리 이참에 어마어마한 거 하나 만들어봐요.”
내밀어진 손을 마주 잡았다.
***
외벽에 GTBN 방송사 로고가 큼직하게 붙은 빌딩.
1층 커피숍은 사원증을 건 직원들로 북적였다.
드라마 제작국 왕년의 에이스가 차세대 에이스와 손잡고 나란히 이직한, GTBN 역사에 없었던 탈주 사건이 터진 참이었다. 기사가 쏟아지기 시작하면서 내부 분위기는 흡사 폭탄이 터진 것처럼 뒤숭숭했다.
“신수연 그건 밖에서 개고생 한번 해봐야 돼. 그래야 아, 방송사 시스템 안에 있었을 때가 좋았구나, 할걸? 그동안 꿀 빨면서 일한 주제에 그게 다 자기 실력인 줄 알잖아. 딱 봐라. 걔 금방 후회한다?”
목에 요란한 스카프를 두른 남자가 비아냥거렸다.
그 옆에서, 계절감 없는 쥐색 바람막이 위로 주머니가 주렁주렁 달린 크로스백을 멘 조연출이 맞장구를 쳤다.
“그러니까요. 저 수연 선배가 같이 가자고 할까봐 엄청 쫄았잖아요.”
“그랬어?”
“네, 그랬······ 선배님!”
대답하던 조연출이 기겁했다.
불쑥 나타난 신수연 피디가 텀블러에 담은 음료를 쭉쭉 빨며 서 있었다. 커피숍 안의 이목이 쏠렸다. 따가운 시선을 한 몸에 받으면서도, 신수연 피디는 아무렇지도 않은 듯 싱글거렸다.
“뭐 그런 쓸데없는 걸로 쫄았어. 내가 널 왜 데려가냐?”
“서, 선배님. 그게 아니라,”
사색이 된 조연출을 밀어내고 스카프를 두른 남자가 말했다.
“야, 신수연. 돈다발 받고 뒤도 안 돌아보고 가더니, 뭐 하러 왔냐?”
“넌 내가 돈다발 받은 거 봤냐?”
“······안 받았다고?”
“받았지.”
신수연 피디가 더 환하게 웃었다.
입가가 굳어진 남자가 별안간 친근한 척 웃더니, 신수연 피디의 어깨에 팔을 둘렀다. 그리고 엄지와 검지를 비비며 속삭였다.
“너 W&U에서 얼마나 받았냐? 근데 인마, 암만 돈이 좋아도 그렇지, 프로덕션도 아니고 연예기획사는 좀 모양 빠지지 않냐? 거기서 뭐 드라마나 제대로 뽑겠어? 야, 내가 너 걱정돼서 그래.”
“걱정? 네가 날 걱정해? 나를? 네가?”
신수연 피디가 기다란 손가락으로 자신과 남자를 번갈아 가리켰다.
그리곤 픽 웃었다.
“내 걱정할 시간 아껴서 네 걱정이나 좀 해. 너 요즘도 중요한 씬은 다 B팀한테 떠넘기고 그러냐?”
“뭐?”
남자의 얼굴이 확 구겨졌다.
“야, 내가 언제!”
“언제? 걸핏하면 국장님한테 징징거려서 내가 네 B팀도 아니고 C팀으로 끌려 나갔던 게 몇 번인데. 내가 찍은 건 다 별로라더니 예고에도 써먹고, 하이라이트에도 써먹고, 회상 씬에도 나오더라? 그래, 잘 찍긴 했지. 근데 그걸 갖다가 네가 공들인 씬이라고 인터뷰를,”
“야!”
얼굴이 시뻘게진 남자가 황급히 주위를 곁눈질했다. 옆에서 애써 못 들은 척하고 있는 조연출을 발견한 그의 얼굴이 더욱더 달아올랐다.
“쪽팔리냐? 하긴, 쪽이 안 팔릴 수가 없지.”
“신수연!”
“연출을 못하겠으면 감독을 하지 마, 등신아.”
“이게 진짜!”
“난 너 걱정돼서 그러지. 그래가지고 어느 세월에 나처럼 돈다발 받아보겠냐?”
신수연 피디가 보란 듯이 엄지와 검지를 비비적거렸다.
그리곤 홱 돌아섰다.
***
“신수연 피디 봤다면서? 실제론 좀 어때?”
회의가 끝나자마자 이봉준 실장이 득달같이 물었다.
성의민과 이태신 실장도 호기심이 가득해 보였다. 좀 전까지만 해도 공범자의 크랭크인을 앞두고 미리 조율해야 할 것들을 의논하는, 아주 진지하고 바람직한 회의 분위기였는데.
순식간에 다시 동네 사랑방으로 변한 느낌이다.
어쨌든 다들 기대하는 눈치라, 대답은 했다.
“뭐. 잠깐 본 거라 자세히는 모르겠는데.”
내 손을 꽉 붙잡은 채로 번쩍이던 눈을 떠올렸다.
“보통 사람은 아닌 것 같던데요.”
“그렇겠죠, 아무래도.”
성의민 실장이 목소리를 낮췄다.
“저도 주워들은 건데, 피디들 사이에선 그분 별명이 신수연 씨래요.”
“신수연 씨요? 그냥, 신수연 씨?”
별명이 뭐 그래?
성의민이 작게 헛기침하더니 거의 속닥거리듯이 말했다.
“신수연 씨발새끼, 신수연 씹새끼, 신수연 씨부······ 하여튼. 위아래로 그렇게들 신수연 씨를 찾아대서 별명이 신수연 씨가 됐다고. 뭐, 그런 얘기가 있더라고요.”
평범해 보이던 별명에 숨겨진 사정이 어마어마했다.
이봉준 실장이 간식으로 준비한 크루아상을 뜯어 먹으며 떠들었다.
“그런 것 치곤 현장에서 신수연 피디 인성 별로란 얘긴 안 나왔던 것 같은데. 피디들 앞에서만 본성이 나오고 촬영할 땐 이미지관리 하나?”
“그냥 뜬소문일지도 모르고요. 젊은 나이에 실력 하나로 유명해진 피디님이라, 말을 조금만 세게 해도 별 얘기가 다 나왔을 테니까.”
“앞으로 같이 일해보면 알게 되겠지. 뭔 작품 하실 건진 모르겠지만.”
문득, 어마어마한 거 하나 만들어 보자며 웃던 얼굴이 떠올랐다.
어마어마한 거라······.
회의를 파하고 홀로 책상에 앉았다.
공범자는 순조롭게 진행 중이고,
송인호의 차기작은 ‘우렁인데 어쩌라고(가제)’로 정해졌다.
그쪽 제작진들까지 만나서 이번에야말로 확정을 지었다.
미래예지는 잠잠했다.
사실 첫사랑입니다의 배역을 포기한 이후로 쭉 감감무소식이었다.
성공하는 미래도, 실패하는 미래도 보이지 않았다.
그래서 나도 미래예지는 제쳐놓고 생각을 좀 해봤는데.
우렁이 대본을 다시 꼼꼼하게 읽어본 결과, 역시 재밌었다. 아무리 생각해 봐도 이건 망할 것 같진 않았다. 감이 그랬다.
만약 이 드라마가 망할 위기에 놓인다면, 그건 대본 때문이 아니라 분명 외부적인 요인일 거라는 묘한 확신이 들었다.
그리고 그런 경우라면.
어떤 문제든, 까짓거 부딪쳐서 해결하면 되니까.
어쨌든 송인호도 결정됐으니, 남은 건 이송하와 남조윤이었다.
GTBN과의 충돌 때문에 그쪽에서 제작하거나 투자하는 작품은 전부 막혀버렸지만, 백한성 대표의 말처럼 채널이 GTBN만 있는 건 아니었다.
지상파도 있고 케이블도 있고, 정 안되면 OTT도 있으니까.
세상이 좋아져서 요즘은 작품만 있으면 내보낼 채널은 다양했다.
좋은 작품만 있으면.
책상 위에 탑처럼 쌓인 걸로 모자라 바닥까지 차지하고 있는 종이 뭉치들을 바라봤다. 전부 대본이나 시나리오, 기획안 같은 것들이었다.
이젠 내 쪽이랑 회사로 들어오는 작품은 물론이고, 다른 배우한테 다이렉트로 들어간 작품도 일일이 확인했다.
혹시 첫사랑입니다처럼 손가락 틈새로 빠져나가는 게 또 있을까 봐.
슬슬 괜찮은 게 하나쯤은 나왔으면 좋겠는데.
새로 들어온 작품 몇 개를 살펴보다가 묘한 대본을 발견했다.
보통 드라마라면 초반 몇 부 대본만 보내거나, 아예 대본도 없이 작가 이름만 적어서 기획안만 보내는 경우도 많은데. 이건 16부작 대본이 전부 들어있었다.
심지어 멀쩡한 상태도 아니다.
어디서 어떤 수모와 고난을 헤치고 왔는지, 1부엔 빨간펜으로 줄까지 찍찍 그어져 있었다.
작가는 장준섭. 처음 보는 이름이고.
제목은 딱 두 글자였다.
‘무당’
*
진정이 되질 않았다.
누구라도 붙잡고 목구멍까지 올라온 말을 쏟아붓고 싶었지만, 이미 새벽 4시였다.
도저히 앉아있을 수가 없어서 사무실을 돌아다니길 한참.
열이라도 식히려고 비상계단을 내려갔다.
센서 등이 켜지기도 전에 한 층을 다 내려갈 정도로 빠른 걸음이었다. 사무실이 있는 5층에서 지하까지 세 번을 왕복했는데도 좀처럼 안정을 찾을 수가 없었다.
역시 누군가 잡고 얘길 해야겠는데.
혹시나 해서 곧장 수면실로 갔다. 어둑어둑한 내부를 둘러보니, 여느 때처럼 칙칙한 얼굴을 한 김현조가 혼자 곯아떨어져 있었다.
“실장님.”
조심스럽게 어깨를 흔들었다.
“잠깐만 일어나보세요.”
“······뭐야.”
눈을 가물가물 뜬 김현조가 순간 경기를 일으켰다.
“아씨, 깜짝이야! 뭐야?!”
“실장님한테 하고 싶은 말이 좀 있어서요.”
“뭐?”
오만상을 찌푸린 그가 비틀비틀 일어나 앉더니 핸드폰을 켰다.
“지금? 새벽 4시에?”
“사무실에서 대본을 보고 있었는데, 16부를 다 보고나니까 가만히 있을 수가 없더라고요.”
김현조가 나를 위아래로 훑어봤다.
미친놈을 보는 시선이었다. 익숙했다.
“······뭔데. 무슨 작품인데 눈이 돌아갔어?”
김현조가 하품 섞인 한숨을 내쉬며 물었다.
안 그래도 신경줄이 타들어 가던 참이었다. 누구에게든 당장 지금 내 기분을 전달하고 싶었다. 혼자 견디기엔 너무 과한 감각이다.
“들어보세요.”
“어, 그래.”
김현조가 어처구니가 없는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그렇게, 어두컴컴한 수면실 침대에 마주 앉아서 이야기를 시작했다.
“어느 날 전 세계에 귀신이 쏟아져나왔어요. 하루아침에 갑자기, 사람들 눈에 귀신이 보이고 목소리까지 들리게 된 거죠. 그날이 바로 ‘저승이 넘친 날’이에요.”
“어. 그래서?”
“미국에선 대통령이 자기를 죽였다고 주장하는 귀신이 나타나질 않나, 귀신 인터뷰가 전 세계 뉴스를 타질 않나, 하여튼 귀신들 때문에 세상이 발칵 뒤집히고 난리가 난 거죠.”
“어, 개판이네.”
“귀신이 관련된 범죄가 쏟아지기 시작하는데 경찰이 어쩌겠어요. 귀신인데. 아, 보이긴 해도 만질 수는 없거든요. 그래서 부랴부랴 각국 정부에서 귀신을 상대할 수 있는 특별한 사람들을 찾기 시작해요. 가톨릭 사제들이나, 엑소시스트 협회나, 심령학자 같은 사람들. 한국의 경우에는 무속인이요.”
“음흠.”
“주인공은 무당이에요. 그리고······.”
주인공들은 물론, 그들과 한 팀으로 뭉치는 동료들, 적이 되는 악역들. 심지어 에피소드마다 스쳐 지나가는 인물들까지. 등장하는 캐릭터의 숫자가 많은데도 불구하고 빠짐없이 매력적이었다.
유기적으로 연결되는 에피소드들은 어떻고.
오컬트 장르물의 장점은 그대로 가져가면서 그 안에 유머와 감동을 얼마나 잘 섞어 넣었는지. 감탄이 나올 만큼 완성도 있는 작품이었다.
정신없이 설명을 마치고 김현조의 반응을 기다렸다.
그는 아리송한 얼굴로 눈동자를 이리저리 움직였다.
“왜 어디서 들어본 스토리 같지?”
“원작은 웹툰이고, 영화로도 나왔어요. 칠 년쯤 전에.”
“아.”
그가 매트리스를 탁 내리쳤다.
“이거 혹시 그거냐? 공지연이 주연해서 완전, 폭삭 망한 거?”
“맞아요.”
김현조의 눈썹이 찌그러졌다.
거칠거칠한 입술을 몇 번 들썩이던 그가 앓는 소리와 함께 말했다.
“얘기가 흥미롭긴 한데. 귀신에, 무당······ 이런 소재로 드라마든 영화든 만들어서 잘 된 경우가 국내엔 별로 없지 않나? 당장 망한 것만 한 다섯 개쯤 떠오르는데?”
그렇긴 하다.
소설이나 웹툰 원작의 인기를 등에 업고 드라마, 영화화했다가 거하게 말아먹은 오컬트 작품들이 한둘이 아니니까. 이 정도면 국내에서 오컬트 장르는 그냥 안 되는 게 아닌가 싶은 정도다.
“제 생각에 이건 오컬트 히어로물이라 대중적으로도 먹힐 거예요.”
“영화화했다가 한번 망했던 거라 투자부터 쉽지 않을 텐데. 이걸 용케 드라마로 만들 생각을 했네. 어느 제작산데? 대표가 누군지 도전정신 하난 대단하다.”
“아직 없어요. 웹툰 원작자가 직접 대본을 써서 보냈더라고요.”
김현조가 입을 벙긋거렸다.
“제작사가 없어? 그럼 이걸 설마 회사에서 하겠다고? 네가 직접?”
“네.”
“······야, 아니, 그 정도야? 그 정도로 좋아?”
그 정도로 좋냐고?
일단 한번 읽어나 보자는 마음으로 시작한 작품을, 눈을 못 떼고 밤새도록 봤다. 보는 동안에도 심장이 미친 듯이 뛰어서 사무실을 몇 바퀴를 돌았는지 모른다.
도시정글의 시나리오를 봤을 때도 비슷한 기분이었지만, 다르다.
이건 미래예지가 알려준 게 아니라 오롯이 내 결정이니까.
이걸 제대로 만들 수만 있다면 정말 대단한 게 나올 거라는 확신이 들었다. 마치 계시라도 받은 것 같은, 소름이 끼칠 정도로 명백한 확신.
지금도 심장이 쿵쿵거려서 가슴께가 뻐근하게 느껴질 정도였다.
이런 기분이 얼마 만이지? 이런 적이 있긴 했나?
내 본능이, 촉이, 아니, 온몸의 신경세포가 외치는 듯한 기분이다.
이걸 하라고.
