탑 매니지먼트 225화
한솥밥 먹는 식구끼리 (1)
-차재호 감독 생방송 중 망언 ‘이놈 몇 살이야!’, ‘요즘은 개나 소나 평론가’
-김환주 평론가 SNS 올라옴
└뭐라고?
└자기 서른아홉살이라곸ㅋㅋㅋㅋ미친ㅋㅋㅋㅋ
-아주 거장 나셨네ㅋ 대단한 니 영화 너나 실컷 보세요
-허가경 표정 봐 시발ㅋㅋㅋㅋㅋ감독 죽이고 싶을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
-야, 이거는 한국 영화계 역사에 남을 업적이다
-저것만 봐도 저 감독 평소 언행이 짐작 가네, 존나 우리 회사 개진상 팀장 새끼 보는 것 같아서 PTSD 올 뻔
-근데 도시정글이 왜 정선우 영화야? 감독은 오현경이고 주연은 이송하 남조윤인데 개 뜬금 정선우 영화 뭔데ㅋㅋㅋ 정선우랑 차재호 감독이랑 뭔 사연 있는 사이임? 개웃기네 진짜ㅋㅋㅋ
***
“기자님, 이 상황에 제가 뭐라고 코멘트를 하는 게 더 웃기지 않겠어요? 이미 뭐, 그렇게 되신 분인데.”
부관참시도 아니고.
스피커폰으로 통화 내용을 듣던 홍보팀 박팀장이 숨 막히는 소리를 냈다.
맞은편 소파의 본부장도 웃음을 참느라 뱃살이 꿀렁거렸다.
“근데 그분은 좀 괜찮으시대요?”
-차재호 감독님이요? 그분 지금 남은 홍보 일정 전부 캔슬하고 취재 거부중이세요. 제작사에선 건강 악화라고 하던데, 홧병이겠죠.
박팀장이 벌떡 일어나더니 양손으로 소파 등받이를 짚고 웅크렸다. 본부장은 뜨거운 밀크티를 허벅지에 엎지르고 허둥지둥 티슈를 뽑고 있었다.
“어쨌든 전 이 건엔 노코멘트할게요.”
차재호 감독의 망언이 박제돼서 온갖 커뮤니티와 SNS를 휩쓰는 바람에 뜬금없이 도시정글이 내 영화가 된 판이다.
영화를 검색하면 감독, 배우와 함께 내 이름이 연관검색어로 같이 뜬다. 이런 와중에 말을 보태서 더 불타게 할 마음은 없었다. 홍보 효과는 이미 충분하다 못해 넘칠 지경이다.
아쉬워하는 기자를 달래고 전화를 끊었다. 곧바로 박팀장과 본부장의 입이 터졌다. 웃는 걸 넘어 거의 흐느끼는 수준이었다.
“어떡하니, 진짜. 쟤들 홍보팀은 웬 날벼락이야?”
간신히 진정한 박팀장이 말했다.
“초능력자 마케팅에만 30억쯤 태웠을 건데, 그걸 감독 인터뷰 하나로 날려 먹네. 불쌍해서 어떡해? 우리 화환이라도 하나 보내야 하는 거 아니에요?”
전혀 불쌍해하는 표정이 아니었다. 
본부장이 바지를 닦다 말고 되물었다.
“화환은 누구 죽었거나 축하할 때나 보내는 거 아냐?”
“그러니까요.”
“······아.”
박팀장이 다시 요란스럽게 웃었다. 입이 거의 귀밑까지 찢어졌다.
초능력자 쪽이 우리 머리채를 잡는 홍보전략을 남발하는 동안 몇 번이나 울화통을 터뜨렸던 사람이라 그런가, 박팀장은 이 순간을 한껏 즐기는 중이었다.
그리고 나는······.
예전에 수신 차단 해놨던 차재호 감독 번호를 다시 찾아서, 아프시다고 들었는데 얼른 쾌차하시라고 안부 문자를 보냈다.
답은 없었다.
***
[총제작비 55억 ‘도시정글’ 국내 매출 550억 돌파··· 어디까지?]
[VC 업계, 올해 가장 의외성이 큰 흥행 영화에 ‘도시정글’ 뽑아]
사나운 격류와도 같은 흥행이었다. 도시정글과 관련된 모두가 비명을 질렀다.
즐거워서, 또는 배 아파서.
도시정글에 9억을 투자한 JJB인베스트먼트 이사는 물론 즐거운 쪽이었다.
“처음에 미팅했을 땐 솔직히 별로 안 땡기더라고. 근데 정선우 팀장이랑 얘기하다 보니까 이상하게, 놓치면 나중에 후회할 것 같은 거야. 뭔가 조상님이 신호를 주는 느낌? 그래서 그냥 밀어붙였지.”
“인센티브 어마어마하겠네.”
“이거 해외에서도 반응 좋다면서요?”
배 아픈 사람들이 입맛을 다셨다.
“우리한테도 기획안 왔었는데. 그때 잡을걸.”
“우린 내부 회의에서 짤랐잖아요. 정선우가 그동안 흥행작 빵빵 터뜨리더니 이젠 예술할라나 보다, 저 잘하는 거나 하지 꼴값 떤다고 반대하던 놈 요즘 찍소리도 못해요.”
라운지 테이블에 둘러앉은 사람들이 한마디씩 던졌다.
그 속에서 안색이 거무죽죽한 남자가 커피잔을 꽉 쥐었다.
도시정글의 메인투자사였다가 정선우와 SBE 필름의 개입으로 투자를 철회하고 돌아섰던, 앤트 캐피탈의 황이사였다.
“어휴, 아깝기야 황이사님이 제일 아깝지.”
“도시정글에 처음 투자 제안했던 게 앤트 캐피탈이라면서요? 그때 메인으로 들어갔으면 지금 배당이 얼마야?”
“······.”
황이사는 전면 유리창 너머로 보이는 한강에 시선을 고정했다. 그리고 대꾸 없이 쓴 커피만 들이켰다.
사촌이 땅을 사도 배 아픈 마당에 그 땅이 원래는 그의 땅이었으니. 이건 흡사 내장이 쥐어짜이는 고통이었다. 도시정글 개봉 이후로 그는 사는 게 고달팠다.
“근데 정선우는 진짜, 어떻게 이래?”
“신이 내려도 이렇게는 못 찍어주겠다. 조상 묫자리를 잘 썼나? 이 정도면 연예인을 키울 게 아니라 투자회사를 차려야 되는 거 아니야?”
“다음 작품은 뭐 생각 중이래? 아는 사람 없어?”
“고르는 것도 일일걸요? 이런 분위기면 어지간한 국내 시나리오랑 대본은 다 쏟아져 들어갈 텐데.”
“이젠 정선우 프리미엄이라는 말도 나오더라고.”
실패하지 않는 사람은 없다.
작게 넘어지냐, 크게 넘어지냐의 차이일 뿐 누구나 넘어진다.
이 업계는 철저한 예측과 기획도 중요하지만, 인력으로는 어찌할 수 없는 거대한 흐름이 존재하는 곳이었다. 
그런 곳에서 실패 없이 연달아 잭팟을 터뜨리고 있으니. 이젠 정선우의 안목만큼은 의심할 여지가 없었다. 정선우 정도가 아니면 미다스의 손이라는 수식어는 갖다 쓰지도 말라는 인식이 박혔을 정도였다.
“농담이 아니라, W&U가 상장회사였으면 정선우 움직일 때마다 주가도 출렁출렁했겠는데?”
그 말에 화제가 바뀌었다.
“W&U는 언제 상장하나? 지금 대형 기획사 중에 상장 안 한 회사 여기밖에 없죠?”
“백한성 대표가 이래라저래라 간섭받는 거 싫어하는 스타일이래. 현금 빨아먹던 해외사업도 접었겠다, 한동안은 조용히 숨 고르기나 하지 않을까?”
W&U의 지분은 상당 부분이 대표인 백한성의 손에 들려있었다. 장외주식 시장에도 나오는 물량이 거의 없는 데다 기업가치는 나날이 상승세를 타고 있어, 눈독 들이는 사람이 한둘이 아니었다.
“W&U 새로운 사업 시작한다는 얘기도 있던데?”
누군가 툭 던지듯 말했다.
“사이즈 큰 거로.”
***
임주원은 운전석 창틀에 팔을 걸치고 밖을 내다봤다.
스탭들이 PBS 방송국 주차장을 분주하게 돌아다녔다. 지인 특집 촬영이라 낯선 얼굴들도 많았다. 그들은 어리바리한 얼굴로 ‘지금부터 우리는’ 스티커 로고가 붙은 승용차를 찾아다녔다.
신인배우 하나가 매니저를 대동하고 다가왔다.
“선배님, 오늘 촬영 잘 부탁드립니다.”
“부탁은 무슨. 그냥 편하게 해요.”
“네. 열심히 하겠습니다!”
다른 사람들에게도 일일이 고개 숙여 인사한 신인배우가 다른 차로 가서 똑같은 행동을 반복했다.
“쟤는 대기실에서 뭐 하다가 이제 인사하냐?”
“미친놈아, 카메라 있어.”
보조석에 앉은 곱슬머리가 지적했다. 임주원의 뒷좌석, 베이지색 옥스퍼드 셔츠를 입은 남자가 뜨끔한 얼굴로 차 안을 두리번거렸다.
“주원아, 지금 촬영하는 거야?”
임주원이 대시보드에 붙은 카메라를 확인했다.
“아직.”
“와, 식겁했네.”
남자가 가슴을 쓸어내리고 말했다.
“야, 근데 지인 특집에 우리가 와서 피디님 실망한 거 아냐? 이송하나 남조윤이나, 뭐 그런 배우들 기대했을 거 같은데. 너랑 같은 소속사니까. 아, 서지준도······.”
“그쪽은 스케줄 맞추기 더 힘들잖아.”
곱슬머리가 말허리를 끊고는 임주원에게 물었다.
“주원아, 촬영할 때 우리 맛집 모임 하는 거 얘기해도 괜찮아? 너랑 친한 척이라도 해야 한 컷이라도 더 나오지.”
“마음대로 해.”
임주원이 대수롭지 않게 말했다. 사람들과 가볍게 어울리는 걸 좋아하고 관심받는 것도 즐기는 터라, 그에게는 이런 사모임이 한두 개가 아니었다.
뒷좌석 남자가 임주원의 어깨에 팔뚝을 얹었다.
“우리 그게 맛집 모임이었어? 술집 아냐? 근데 너 요즘 왜 이렇게 조용하냐? 모이자는 얘기도 없고. 연애하냐?”
“그냥 쉬는 중이야.”
임주원이 제 어깨에 걸쳐진 팔을 툭 떨어내며 대답했다. 
남자가 입맛을 다시며 손을 회수했다.
“근데 너 이송하랑 친하냐? 걘 뭐 모임 같은 거 하나도 안 하더라? 좀 친해지고 싶어도 방법이 없네.”
“나도 얼굴 볼 일 거의 없어.”
“그래? 하긴 도시정글 대박 나서 바쁘긴 하겠다. 반응 장난 아니던데. 배우는 역시 작품을 잘 만나야 돼, 작품을. 말 그대로 인생작 하나로 인생 바뀌는 거 아냐.”
그가 임주원의 어깨를 툭 쳤다.
“정선우 팀장이 왜 너한텐 그런 작품 안 물어다 주냐? 사람 차별하는 것도 아니고. 너도 대작 하나 해야지.”
“왜 그래, 로열패밀리 대박 났잖아.”
곱슬머리가 다시 끼어들었다.
“그건 거의 서브였고. 드라마 터진 다음에 큰 광고는 윤태경이 다 먹었잖아. 얘 정도 급이면 원톱으로 터져야 진짜지.”
“주원이 지난번에 주인공으로 찍은 것도 잘 됐어.”
“그런 짜친 거 말고 큰 거 하나 딱 걸리면, 아, 암만 생각해도 얘가 그때 고양이 수호령을 했어야······.”
임주원이 미간을 찌푸렸다.
“시끄러워.”
“그래, 그만 좀 해라.”
곱슬머리가 어색하게 웃으며 나섰다.
“주원이 아직도 그 얘기 나오면 성질낸다고.”
“아까워서 그러지, 그거 완전 신드롬 수준이었잖아. 해외에서도 난리 나고. 서지준이 그거 찍고 몸값 확 올라간 거 아냐. 나였으면 서지준 얼굴만 봐도 짜증 날 것 같은데, 넌 어떻게 같은 회사에서······.”
“야.”
임주원이 말을 잘랐다. 고개가 비딱하게 기울어졌다.
“너 내려.”
“어?”
“짜증 나니까 내리라고.”
***
작은 전구들이 흐드러지게 매달려 있었다.
나는 낭만적인 불빛에 파묻힌 채, 끈덕진 상대를 달랬다.
“아뇨, 부장님. 작품이 별로라는 게 아니라······ 방작가님 잘 쓰시는 거 알죠. 저도 아까워요. 근데 하반기 촬영이면 송하가 스케줄이 너무 빠듯해서요. 넵튠 앨범 준비도 해야 하고.”
한여름의 미적지근한 밤바람이 목덜미를 스쳤다. 통화를 하면서도 연거푸 받아마신 술 때문인지, 좀 들뜨는 느낌이었다.
한참을 앓는 소리를 하고서야 겨우 전화를 끊었다.
“하반기 촬영이라고?”
홍보팀 박팀장이 양손에 칵테일 잔을 들고 다가왔다.
“스케줄 못 뺄 정돈 아니지 않아? 남 주기 아까운 거면.”
“작품이 별로예요.”
낄낄거리며 웃은 박팀장이 내게 잔 하나를 건넸다.
“근데 자긴 너무 피곤해 보이는데? 들어가서 좀 쉬어야겠다.”
“우리 팀 파티에 제가 빠지면 어떡해요?”
처음엔 고생한 팀원들하고 소고기나 배불리 먹을 작정이었는데. 도시정글의 성공도 축하하고 겸사겸사 술도 한잔 얻어 마시겠다는 사람들이 워낙 많아서, 거창한 루프탑 파티가 돼 버렸다.
“팀장님, 주원씨 지금 계속 셀카 찍는데 괜찮을까요?”
홍보팀 직원 둘이 종종걸음으로 다가왔다.
테라스의 끄트머리 테이블. 핸드폰을 든 임주원이 다른 배우들을 배경으로 두고 부지런히 셀카를 찍어대는 중이었다.
박팀장이 눈을 찡그렸다.
“안 괜찮지, SNS에 올리기 전에 검수받으라고 해야지. 요즘은 사진 한 장만 올려도 별별 어그로가 다 꼬여서.”
“그러니까요. 누구 눈빛이 쎄하다느니, 누구랑 누구 사이 안 좋아 보인다느니.”
“그나마 남자팀 여자팀 떨어져서 앉은 게 어디예요. 같이 섞어 앉았으면 무조건 쟤들 썸타네, 어쩌네······ 생각만 해도 끔찍하네.”
직원들이 질린 얼굴로 말했다.
“끔찍해? 야, 애들이 진짜로 사이 안 좋고 썸타고 해봐라. 그거야말로 끔찍하지.”
박팀장이 픽 웃으며 나를 돌아봤다.
“연예인들 저렇게 한데 모아놓으면 쓸데없이 기싸움하고, 연애질하다 개싸움 나는 경우가 얼마나 많은데. 자기 팀은 놀라울 정도로 평화로운 거야.”
“그래요?”
나는 떠들썩하게 파티를 즐기고 있는 사람들을 바라봤다. 웃고, 느긋하고, 설레고, 생기 넘치는 얼굴들. 하나하나 눈에 넣을 때마다 달짝지근한 칵테일을 마셨다. 술기운이 도는지 바람에서도 단내가 난다.
내 팀.
내 사람들.
“맞아요. 4팀은 뭔가 묘하게, 가족 같은 느낌이 있어요.”
“그래서 그런가, 나중에 계약 기간 끝나고 누구 하나 다른 회사로 떠난다고 하면 좀 허전할 것 같아. 안 그래요?”
떠나?
다른 곳으로?
취기가 단숨에 흩어졌다.
······떠난다고?
