탑 매니지먼트 282화
우리 집에 금송아지가 (4)
불현듯 잠에서 깨어났다.
새벽 4시였다.
나쁜 꿈을 꾼 것 같은데, 기억은 없고 찜찜한 찌꺼기만 남아 있었다.
잠이 안 와서 결국엔 뜬눈으로 밤을 새웠다.
그런 밤을 나흘째 보내고서야 생각했다.
이거 좀 위험한데.
***
-봄이 오는 중이라매 언제 오냐 ㅅㅂ개추워
└올겨울 진짜 징글징글하다 평생 볼 눈 다 본 거 같음
└화이트 크리스마스에 화이트 신정을 넘어서 화이트 설날, 화이트 발렌타인데이······ 이러다 화이트 삼일절 되는 거 아니냐
└밖에만 나가면 캐럴 들려가지고 난 아직도 크리스마스 시즌인 줄
└그건 스노우폴이 지금도 음원차트 상위권에 있어서······
하늘을 뚫을 정도인 대중 인지도. 어마어마한 해외 팬 유입.
올겨울은 그야말로 넵튠의 계절이었다고 해도 해도 과언이 아니었지만, 어쨌든 스노우폴은 OST였다. 유례를 찾을 수 없을 정도의 성적을 기록 중이어도 팬들 입장에서는 아쉬움이 있었다.
그리고 마침내.
넵튠의 공계에 컴백 타임 테이블이 올라왔다.
-탐테뜸!!! 잠깐 기달 소리 좀 지르고 옴
-봄에도 캐롤만 듣는 애 될 뻔했는데 드디어 앨범 나오는구나
-애들 라이브 보니까 안무 연습 개빡세게 하던데 지금까지중에 준비기간도 제일 길었고 이번에 진짜 칼 갈고 나오는 듯
이튿날부터 멤버들의 컨셉 포토와 터져가 순차적으로 공개됐다.
라스베이거스와 할리우드를 배경으로 한 티저만 봐도 W&U가 이번에 얼마나 많은 투자를 했는지 티가 났다.
“미쳤다······.”
도시정글을 보고 이송하에게 빠졌다가 알고리즘의 인도로 넵튠의 팬이 된 사회초년생.
그녀는 헤드셋을 낀 채로 새로 공개된 티저를 보고 있었다.
“미쳤다, 진짜······.”
이 흥분을 불특정다수와 공유해야 했으므로, 사회초년생은 서둘러 자주 사용하는 SNS에 접속했다. 그곳엔 이미 아드레날린이 폭발한 사람들이 떼로 몰려와 웅성거리고 있었다.
-뭔일임 이번에 컨포랑 티저 때깔 역대급이네
└애들 뮤비 스케줄 막 미뤄지고 그래서 걱정했는데 스노우폴로 번 돈도 다 때려 박느라 그랬나봄? 덥앤유가 가끔 등신짓 할 때는 있어도 돈 안 아끼는 건 좋음
└꾸준히 부내나고 퀄리티 잘 뽑더라
└컨포랑 티저 계속 돌려보는 중인데 애들 컨셉 다 미쳤음 보다 침 나옴 홀리하다 진짜
└해외 유입 많아지긴 했나 봄 티저 조회수 오르는 속도가 옛날이랑은 비교가 안 되네 댓글 외국어 천지고
-넵튠 티저 떴네?? 얘들은 이번 앨범에 진짜 사활 걸어야 될 듯 곡 별로라 기대감 푸시식되면 식는 것도 한순간이라··· 최악의 경우 걍 국민 캐롤 불렀었던 모 그룹으로 남을 수도···
“지랄하고 자빠졌네, 미친 새끼가.”
덕질의 세계에 발을 담근 후로 참을성이 많이 부족해진 사회초년생이 재빨리 답글을 달았다.
└왜 이런 놈들은 레퍼토리도 똑같지? 걱정하는 척 분석하는 척 망염불 싸지르지 말고 니 인생이나 신경 써
└걍 무시하세요 실력으로 못 까고 성적으로 못 까니까 할수있는 게 머리채 잡는 것밖에 없잖음 이런애들은 십년 후에도 이번 앨범이 중요하다고 하고 있을듯
└근데 지금 분위기상 이번 앨범 대박 나면 송하 때문에 그룹 미래가 불안하네 이러다 해체수순이네 어쩌네 하는 얘긴 줄어들긴 할듯 완전 탑급으로 가면 아이돌이 배우보다 돈 더 버니까
└진짜?
└투어만 돌아도 개짭짤함
-넵튠 지금 뭐 하냐 빨리 보고 싶다
└지금 미국에 있잖아?
***
팬들의 기대와 우려. 그리고 앨범이 망해서 지루한 아이돌 판에 씹고 뜯을 뼈다귀를 던져주길 바라는 어그로들의 기원으로 온라인이 난장판일 때.
넵튠은 미국에 있었다.
정확히는 아카데미 시상식이 열리는 LA에.
“여러분, 임서영 얼굴 좀 봐요. 야, 너 긴장했지.”
엘제이가 셀프캠을 임서영 쪽으로 들이밀며 말했다.
“아닌데?”
“했는데?”
“아니라고.”
“삐까뻔쩍한 호텔에, 리무진이 레드카펫까지 데려다주고. 경호원들 어마어마하고. 네가 저번에 말한 것 중에 한 절반쯤은 오늘 해보는 거 같은데? 뭐 남았냐, 객석 십만 명 들어찬 콘서트? 전세기?”
놀리는 듯한 말에 임서영이 이맛살을 찌푸렸다.
떠밀리듯 도착한 레드카펫에서 수많은 카메라 앞에 서고, 다양한 매체와 인터뷰를 했다. 영어가 모국어인 엘제이와 그만큼 능숙한 이송하가 있어서 인터뷰가 부담스럽진 않았다.
안내를 받아 백스테이지 쪽으로 들어가는 중에, 임서영이 다른 멤버들 뒤로 좀 처진다 싶더니 어느 순간 내 옆에 붙었다.
“오빠, 저 있잖아요. 혹시······.”
“어. 너 긴장한 것처럼 보여.”
“티 나요?”
“나.”
“아아아, 씨······.”
목구멍 깊은 곳에서부터 퍼 올린 절망의 소리를 내뱉으며, 임서영이 손으로 부채질을 했다. 그리고 앞서간 멤버들의 등을 바라본다.
다른 애들은 이미 TV나 스크린에서 익숙하게 봤던 얼굴, 낯설긴 하지만 아마 배우인 것 같은 얼굴, 그리고 뭐 하는 사람인지 전혀 모르겠지만 어쨌든 아는 척은 해야 할 것 같은 얼굴들을 마주하고 끊임없이 인사를 주고받는 중이었다.
누군가 딸내미가 넵튠을 좋아한다며 셀카를 찍어가기도 했다.
올겨울을 한바탕 들었다 놓은 렛잇스노우와 스노우폴의 인기가 이런 데서 확 느껴졌다.
“다들 아무렇지도 않은 것 같죠?”
임서영이 작게 심호흡을 하면서 말했다.
“저만 엄청 신경쓰는 거 같아요. 태희언니는 자기말로는 신경쓰인다고 해도 그걸로 끝인것 같고, 엘제이나 이송하는 아무렇지도 않아보이는데. 근데 저만······ 저는 그냥······.”
좀처럼 말을 잇지 못하던 임서영이 고개를 슬쩍 숙였다.
앞쪽에서 얘들이 뒤를 돌아봤다. 눈짓으로 무슨일이냐는 듯 묻더니 다가오려는 것 같길래 일단 손짓으로 막았다. 곧바로 임서영이 혀 위에서 우물거리던 말을 내뱉었다.
“······되게 작아지는 느낌?”
일단 운을 떼자 좀 편해졌는지 임서영이 계속 말을 이었다.
“여기 몰래 담 넘어 온 것도 아니고, 수상자로 초대받은 거고. 스노우폴이 정말 세계적으로 인기가 많았다는 것도 머리로는 아는데요. 그런데 그게······.”
“아직도 실감이 잘 안나?”
임서영이 고개를 잘게 끄덕거렸다.
“네. 그게 우리가 부른 곡이긴해도, 영화 OST라 그런가? 다른 사람들은 다 오케이, 하고 아무렇지도 않게 다음 스텝으로 넘어갔는데, 저는 아직도 택배 잘못 받은 기분이에요. 우리집으로 배달은 됐는데, 안에 엄청 좋은 게 들었는데, 정말 나한테 온 거 맞나 싶은 느낌?”
“다 아무렇지도 않게 넘어갔다고? 홍보팀 박팀장님은 아직도 아침에 일어나면 꿈인가 싶다던데?”
“정말요?”
“어. 일단 바쁘니까 일은 하고 있지만, 몇 달이 지났어도 여전히 이게 무슨일인가 싶대.”
솔직히 나도 그렇다.
도시정글이 칸에 초청되고 거기서 전혀 예상치 못했던 상을 받았을때도 진정이 잘 안되긴 했지만, 도시정글은 이 정도로 큰 파급력을 몰고오진 않았었으니까.
내 눈엔 다른 직원이나 관계자들도 아무렇지 않은 게 아니라, 그냥 혼비백산한 상태다. W&U는 물론이고 국내에서도 한 번도 없었던 일이기 때문에 다들 이 상황을 이해하는데 시간이 걸리는 거지.
약간은 표정이 밝아졌던 임서영이 또 무슨 쓸데없는 생각을 했는지 고개를 수그렸다.
“그리고 다른 멤버들에 비해서 제가 영어가 좀······ 딸리잖아요.”
“네가?”
“일어나 중국어는 자신 있는데 영어는··· 좀 전에 인터뷰 할 때도 머리 하얘지고. 안에 들어가면 또 어마어마한 사람들하고 인사 해야 될 거고 인터뷰도 더 해야 될 텐데, 벌써부터 심장이 막······.”
가슴께를 손으로 꾹 누른 임서영이 앞쪽의 눈치를 살피더니 목소리를 더 낮췄다.
“저도 쿨하고 자신 있게 막 하고 싶은데 그게 잘 안 되니까, 이게 겉으로 드러나면 다른 사람들이 우리 무시하면 어떡하지 하는 생각도 들고. 저 때문에 태희 언니나 다른 애들까지 무시당할까봐······.”
“생각이 어디로 가는거야.”
안 되겠다 싶어서 말을 잘랐다.
임서영이 나를 힐긋 돌아봤다.
“떨리는 걸 어떡해요. 오빠는 이 심정을 이해 못 하시겠지만.”
“이해해. 나도 그래, 지금.”
내 말에 임서영의 눈이 동그래졌다.
“오빠가요?”
“나도 여긴 처음이니까.”
“칸에 갔다왔잖아요. 비슷하지 않아요?”
“거기선 이미 그쪽에 익숙한 제작사, 배급사 관계자들이 있었으니까 나는 큰 부담없이 경험 쌓고 온 거고. 여긴 지금 나밖에 없잖아.”
그리고 이관우를 비롯한 매니저와 회사 내부 스탭들. 샵에서 출장 나온 아티스트를 비롯한 외부 스탭 몇 명 정도.
그나마 W&U에서 계약중인 퍼블리시스트가 미디어 대응과 전체적인 레드카펫 매니징을 도와주고 있어서 망정이지, 그마저 없었으면 끔직했을거다.
무슨 일이 생기면 다들 나만 쳐다보는데, 나도 심장에 굉장히 무리가 가고 있는 중이다. 나도 어딜가든 쉽게 주눅드는 편은 아닌데, 이건 갑자기 경고도 없이 스케일이 너무 커지니까.
“그럼 오빠도 긴장했어요?”
“당연하지.”
비행기를 탄 순간부터 지금까지 줄곧 긴장하고 있다.
온 신경이 힘껏 당겨놓은 활시위처럼 팽팽해져서, 잠시라도 긴장을 늦추면 화살을 난사할것만 같은 아슬아슬한 상태였다.
“나는 어쨌든 너희 매니저고 어떤 일은 너희대신 나서야 할 일이 많을 텐데, 내가 우습게 보이면 너희까지 우습게 돼 버리니까.”
“아······ 되게 여유로워보였는데. 지금도 그렇게 보이는데.”
“난 밖으로 티를 잘 안 내니까.”
다행히 속내가 쉽게 드러나는 편이 아니기도 아니고.
어쨌든 아닌척하고 있지만, 사실 여유라곤 없는 형편이다.
“부럽다, 인상파. 저도 다시 태어나면 오빠 같은 관상으로 태어났으면 좋겠어요. 아무도 나한테 시비 안 걸겠지.”
“대신 걸그룹을 못 하겠지. 가만히 있어도 인성 논란이 날 테니까.”
임서영이 사례 걸린 소리를 내며 웃기 시작했다.
꽤 큰 소리가 나서, 이쪽을 계속 신경 쓰던 다른 멤버들이 다시 힐끔힐끔 돌아본다. 이송하는 더 이상 못 참겠던지 이쪽으로 성큼성큼 다가오다가 엘제이한테 도로 잡혀서 끌려갔다.
한바탕 웃고 난 임서영이 숨을 훅 내쉬었다.
“그건 좀 문제가 있네요. 전 다음 생에도 아이돌 할 거라서.”
그리고 뛰듯이 앞으로 걸어갔다.
한결 안도한 표정을 지은 엘제이가 임서영의 옆구리를 건드렸다.
“둘이 뭔 얘길 그렇게 했어?”
“궁금해?”
이송하가 냉큼 고개를 끄덕였다. 임서영이 흐, 하고 답지않게 능청스러운 표정을 지었다.
“선우 오빠가 아이돌을 할 수 있는 관상인가 하는 얘기?”
“뭐?”
잠시 멈칫했던 엘제이가 즉답했다.
“안 되지. 날 보고도 언젠가 사고 칠 관상이라고 떠들어대는 사람들 있는데, 저 관상은······ 사고도 자잘한 거 말고 사이즈 큰 걸로 쳐서 검찰청 포토 라인에 설 관상이라고 난리 날 걸?”
“너 좀 너무한 거 아냐?”
임서영이 그렇게까지 말할 생각은 아니었다는 듯이 발을 뺐다.
옆에 선 이송하도 낮빛이 흐려져선 말했다.
“그래. 좀 너무하네. 검찰청 포토 라인에 섰다고 해도, 조사했더니 다 오해거나 누명이라서 그냥 풀려날 수도 있는 거잖아.”
“······뭔 소리야?”
다들 멍청히 서서 헛소리를 나누고 있을 때였다.
앞쪽에서 르네 에머리치가 빠르게 다가왔다.
눈이 좀,
“잘될 줄 몰랐다면서요?”
돌았는데.
