탑 매니지먼트 253화
이 바닥이 사람을 그렇게 만든다고 (1)
날씨 한번 심란하다.
폭우는 전혀 잦아들 생각이 없어 보였다. 심지어 바람까지 불어서 굵은 빗발이 대각선으로 내리꽂히는 중이었다. 거리를 내려다보니 가련한 행인들이 하나같이 쫄딱 젖은 채로 우산을 방패처럼 내밀고 있었다.
이런 날은 밖에 나가지 말고 안락한 사무실에나 처박혀 있어야지.
김이 뿌옇게 올라오는 커피를 한 모금 마시고 앞을 바라봤다. 오늘도 담요를 덮어쓴 김현조와 3팀장, 그리고 홍보팀 박팀장이 저마다 머그잔을 하나씩 들고 둘러앉아 간식을 먹는 중이었다.
어째 내 사무실이 동네 사랑방이 돼가고 있는 것 같은데.
“진짜 위층에서 별 얘기 없었어?”
3팀장이 천장을 손가락으로 가리키며 물었다.
“없었어요.”
“곧 있을걸? 손채영이 눈을 시퍼렇게 뜨고 쳐들어가는 게, 대표실 뒤집어엎을 기세던데. 분명 송하하고 한판 한 것 때문에 왔을 거란 말이야. 복덩이 너한테 불똥 튈 수도 있어.”
밥도 못 얻어먹고 다니는 행색으로 마들렌을 입 안에 쑤셔 넣던 김현조가 코웃음을 쳤다.
“걔가 뒤집어엎을 게 뭐 있어. 시비도 제가 먼저 걸어놓고.”
“그래, 손채영이 시비를 걸었지. 그다음에 송하가 총을 꺼내서 쏴버렸잖아. 라운지에서 그거 실시간으로 본 놈이 아주 식겁하더라니까? 지가 손채영이었으면 그 자리에서 울었을 거라더라.”
3팀장이 짓궂은 표정으로 기관총을 쏘는 시늉을 했다.
“뭘 또 그렇게까지.”
내가 끼어들자, 3팀장이 양손을 번쩍 들어 올렸다.
“진짜라니까? 거기 보는 눈이 몇 개였는지 알아? 아니, 손채영이 사고 치는 거야 놀랍지도 않지만, 송하는 애가 갑자기 왜 브레이크가 없어졌냐?”
“걔 원래 브레이크가 있다없다 했어, 형.”
김현조가 심드렁하게 말했다.
“쥐뿔도 없었을 때도 손채영 얼굴에 케이크 집어 던졌던 애야.”
“아······.”
말문이 막힌 3팀장이 잠깐 조용해지자, 구석에서 관자놀이를 문지르며 카페인만 퍼마시던 박팀장이 내 쪽을 바라봤다.
“송하가 어지간하면 무시하고 넘어가는 편이어서 겉으로 얌전해 보이는 거지, 이런 애가 꼭지 한번 돌면 진짜 감당 안 돼. 어쩌면 얘가 손채영보다 더할지도 몰라,”
“설마요.”
손채영보다 더하다니, 무슨 그런 말도 안 되는 소릴.
헛웃음이 터져서 한참 웃다가 멈췄다.
나 혼자 웃고 있었다.
“아니, 가만 보면 다들 송하한테 편견이 좀 있는 거 같아요. 안 그래도 애가 워낙에 오해 사기 쉬운 스타일이라, 처신 잘해보겠다고 얼마나 노력하는데.”
내 의견을 피력할수록 날 쳐다보는 표정들이 미묘해진다.
“그래. 뭐······ 브레이크가 아예 없는 건 아니지.”
박팀장이 뜨뜻미지근하게 중얼거리더니 다시 말했다.
“어쨌든 자기가 송하 좀 잘 봐줘. 이번엔 집안일이니 조용히 수습하겠지만, 만약 밖에서도 이런 일 터지기 시작하면 소문나는 거 일일이 다 못 막아. 인성 찌라시 별거 아닌 것 같아도 배우 이미지엔 안 좋다고.”
“알았어요.”
대화가 일단락되자 3팀장이 다시 천장을 힐긋거렸다.
“근데 대체 위에선 뭔 얘길 하고 있을까?”
“손채영이 또 생떼 쓰고 있겠지, 뭐.”
“궁금한데. 내가 가서 염탐 좀 하고 올까?”
“커피나 마셔. 불구경한다고 얼쩡거리다가 불똥에 처맞지 말고.”
김현조와 3팀장이 떠드는 소리를 한 귀로 흘리며 창밖을 바라봤다.
우르릉, 하늘이 갈라지는 소리와 함께 먹구름 사이로 빛이 번쩍였다.
그 선명한 빛에 잠시 시선이 묶였을 때.
“119!”
돌연, 나는 계단 위에 서 있었다.
“구급차 불러야 하는 거 아냐?!”
“기자들 난리 나게? 빨리 밑에 차 대기시키라고 해!”
아래쪽 층계참에 사람들이 모여있었다. 쓰러진 누군가를 둘러싸고 소리를 질러댄다. 이상하리만치 깨끗한 시야로 쓰러져있는 여자가 보였다.
베이지색 블라우스, 대리석 위로 흐트러진 긴 머리카락.
누군가 핸드폰을 귀에 대고 소리쳤다.
“어, 어! 손채영이 지금 계단에서 떨어졌다니까!”
손채영?
우르릉, 심장을 두들기는 듯한 소리를 들은 순간, 손끝이 움찔했다.
떨어뜨릴 뻔한 머그잔을 내려놓고 3팀장에게 물었다.
“팀장님, 아까,”
“119!”
뭐야?
조금 전에 미래예지로 봤던 장면이 다시 재생됐다. 마치 압축이라도 한 것처럼, 좀 전보다 더 빠르고 선명한 장면이었다.
“손채영이 지금 계단에서 떨어졌다니까!”
우르릉, 다시 하늘이 갈라졌다. 현실이었다.
곧바로 손을 내려다봤다. 머그잔은 없었다.
“아까 뭐?”
3팀장이 의아한 얼굴로 물었다.
“아까, 손채영이 올라가는 거 보셨댔죠. 뭐 입고 있었어요?”
“그게······ 왜 궁금한데?”
“혹시 베이지색 블라우스였어요?”
설마.
“그랬던 거 같은데? 나풀나풀한 거.”
오늘인가?
하는 순간.
다시 계단 위에 섰다. 세 번째였다.
“119!”
“손채영이 지금 계단에서 떨어졌다니까!”
미치겠네.
왜 이래, 이거?
고장 난 것처럼 반복되는 미래예지에서 튕겨 나오자마자 일어났다.
“손채영이 왜? 블라우스가 뭘 어쨌는데?”
“잠깐만요.”
어리둥절한 얼굴들을 뒤로하고 사무실을 나섰다.
미래예지 이건 왜 손채영하고 엮이면 유독 산만해지지?
지난번에도 손채영이 돌연 은퇴하는 미래를 몇 번이나 보여주면서 사람 뒤숭숭하게 만들더니.
혀를 차며 일단 계단 쪽으로 향했다.
분명히 5층 계단이었는데.
이게 오늘 일어나는 일이라면, 손채영이 대표실에서 내려오길 기다렸다가 계단에서 떨어지나, 안 떨어지나 지켜보기라도 해야 하나?
생각하다가 멈칫했다.
저 앞에 베이지색 블라우스를 입은 손채영의 뒷모습이 보였다. 마치 짜 맞춘 것 같은 타이밍이었다.
손채영은 비탈진 계단의 끄트머리에 발을 디딘 채로 아래를 쏘아보듯 내려다보고 있었다. 몸이 뭔가를 가늠하듯, 앞뒤로 살짝 흔들린다.
저건 아무리 봐도 발을 헛디디거나 실수로 떨어진 게 아닌데.
고의인가? 왜?
흔들리는 몸이 기울어지려는 찰나. 겨우 손채영의 팔을 붙들었다.
손채영이 홱 뒤돌아봤다.
무슨 일이 있긴 있었는지, 낯빛이 창백했다.
“미쳤어요? 지금······.”
튀어 나가려던 말을 끊었다. 아래층에서 직원들이 올라오고 있었다. 미래예지에서 손채영을 둘러싸고 있던 사람들이었다.
그들의 시선이 손채영과 나, 그리고 내가 붙들고 있는 손채영의 팔을 빠르게 훑었다. 뭔가 흥미진진한 구경거리라도 기대하는지 계단을 올라가는 걸음이 눈에 띄게 느려졌다.
잡고 있던 팔부터 놓았다.
손채영이 그 팔을 느리게 주무르며 말했다.
“안 바쁘면 나 집에나 좀 데려다줘요. 지금 운전대 잡으면 정말 사고 낼 것 같으니까.”
“······.”
“그 정도는 해줘도 되잖아요.”
늘 기세등등한 모습만 보다가 이런, 정말 사고라도 날 것 같은 모습을 보니 어쩐지 좀 꺼림칙했다.
짧게 혀를 차며 생각했다.
내가 예전에, 그 도넛을 먹으면 안 되는 거였는데.
장대비가 앞 유리를 사납게 두들겼다.
와이퍼가 분주히 빗물을 밀어내도 금방 시야가 뿌옇게 흐려진다.
마치 내 머릿속처럼.
“물 있어요?”
옆자리에 앉은 손채영이 작은 가방을 뒤적거리며 물었다. 좀 전에 계단에서 고의로 구르려고 한 사람치고는 어처구니없을 정도로 태연해 보였다.
“글로브 박스 안에요.”
손채영이 글로브 박스 안의 주전부리들을 헤치고 생수를 꺼냈다. 그리고 가방에서 휴대용 약통을 찾더니, 알약 하나를 물과 함께 삼킨다.
“무슨 약입니까?”
생수를 꺼내더니 가방에서 약봉지 하나를 꺼냈다.
“그건 무슨 약입니까?”
“정신과 약이요.”
손채영이 대수롭지 않게 말했다.
불현듯, 예전에 반복됐던 미래예지에서 들었던 말이 떠올랐다.
손채영이 갑작스럽게 배우를 그만두고 사라진 이유.
몇 가지 소문이 돌았었다고 했었지. 중국 재벌이랑 결혼했다느니, 임신했다느니, 외국에서 연극을 하고 있다느니.
불안장애로 정신과 치료를 받았다느니.
잠깐 망설이다가 물었다.
“아까 계단에서, 뭐 하려고 했어요?”
“······내가 지금 좀 다쳐야 해서요.”
“왜요?”
“연기를 못하겠어서.”
연기를 못해? 손채영이?
힐긋 돌아보자, 손채영은 오른쪽 차창을 쳐다보고 있었다.
“내가 원래는 연기를 어떻게 했더라, 싶은데. 이런 꼴로 촬영을 어떻게 해요. 결과물 거지 같을 텐데. 그래서 당장 내일 잡혀있는 촬영을 미뤄야겠는데, 다치는 게 제일 좋은 핑곗거리니까.”
“그렇다고 멀쩡한 몸을 작살냅니까? 대충 시늉만 하면 되지. 그쪽은 지금 약만 먹을 게 아니라 의사하고 상담해야 할 수준인 것 같은데요.”
정상이 아니잖아.
물론 원래도 정상은 아니었지만, 이건 좀 심하지.
나도 저번에 첩보를 거절해야 했을 때, 서지준의 팔을 어떻게 해볼까하는 생각을 잠깐 하긴 했지만. 결코 실행에 옮길 생각은 없었다.
······아마도.
손채영이 툭, 말했다.
“시늉만 하려고 했죠, 당연히.”
“네?”
“그럼, 뭐 진짜 발목이라도 하나 작살낼까봐요? 내가 미쳤어요? 그냥 계단에서 삐끗한 척 연기 좀 하고 붕대나 감을 생각이었는데.”
연기?
대리석 바닥에 쓰러져있던 그 꼴이, 연기였다고?
미래예지가 지금 나한테 사기를 친 건가?
사람 하나 죽어 나가기라도 할 것처럼 그 야단을 떨어놓고 지금······.
“그리고 난 의사한테 상담 같은 거 안 해요. 그냥 기록 남기려고 약이나 받아오는 거지. 뭘 믿고 의사한테 이런 얘길 해.”
“의사는 법적으로 비밀유지의무가,”
“세상에 법 지키는 사람만 있으면 경찰이 왜 필요해요? 증권가 찌라시 소스는 다 어디서 나올 것 같은데?”
손채영이 코끝으로 웃었다.
“그쪽이 사람을 죽였다고 쳐요. 의사한테 말할 거예요?”
“······지금 연기를 못하겠다는 거랑 살인이랑 비교를 합니까?”
“나한텐 그거나 그거나예요.”
대화할 때마다 느끼는 거지만, 말이 안 통한다.
한숨을 쉬다가 문득 물었다.
“의사한테도 안 하는 얘기를 나한텐 왜 합니까?”
“······.”
손채영이 머리카락을 쓸어 넘기더니 툭, 말했다.
“내 매니저였잖아요.”
“제가요? 언제?”
“어쨌든 그쪽 몸에서 팔 한 짝 정도는 내 매니저였다고 봐야죠!”
손채영이 차창에 붙이고 있던 시선을 내 쪽으로 홱 돌렸다.
“내가 그쪽 한 번 도와줬잖아요! 2팀장님이랑 치고받고 할 때! 내가 그쪽 때문에 회사 안 나가고 드라마 찍은 거 기억 안 나요?”
“그건 거래였고요. 저도 손채영 씨한테 문제가 생겼을 때 제가 할 수 있는 범위 내에서 한 번은 도와주기로 했으니까. 그리고 나 때문이 아니라, 어차피 그때도 회사 나갈 생각까진 없었던 거 아니에요?”
재계약 안 하겠다, 작품도 안 하겠다, 시위하고 행패를 부렸던 것도 결국 본인이 주도권을 쥐기 위한 수단이었을 테니까.
그 뒤로 드라마도 무난히 잘 끝냈고.
지금은 새로 영화도 들어갔고.
회사 나가겠다고 그 난리를 친 사람치고는, 그 후로도 그런대로 잘 붙어있는 중이었다. 왜 홍보팀 박팀장이 손채영 재계약 시즌마다 일어나는 소동을 연례행사처럼 취급하는지 알만 했다.
말이 나온 김에 묵은 거래를 언급했다.
“제가 어떤 일을 도와주면 좋을지, 생각나는 게 있으면 언제든지 말해요. 질질 끄는 것보다 주고받고 깔끔하게 청산하는 게 좋잖아요. 아, 송하하고 관련된 일은 빼고.”
말하다가 한가지 떠오르는 게 있어서 덧붙였다.
“그리고 촬영 미뤄야 하는 일은 기왕이면, 다치는 거 말고 다른 방법을 생각해 봤으면 좋겠는데요.”
“왜요?”
“어제 송하랑 그런 일이 있었는데 오늘 붕대 감고 나타나면, 꼭 송하랑 몸싸움이라도 하다가 다친 것 같잖아요. 안 그래도 소문에 살이 잘 붙는 동넨데.”
뺨이 따갑다.
내 쪽으로 시선을 붙인 채로 손채영이 중얼거렸다.
“눈물 나네, 진짜.”
한참 빗소리만 이어지더니, 다시 목소리가 들렸다.
“정선우 팀장님은 가끔 백대표님보다 더한 거 알아요? 그 사람은 어쨌든 말이라도 웃으면서 하는데, 이쪽은 웃는 꼴을 한번 못 보네. 내가 그렇게 싫어요?”
“······.”
“내가 그렇게 잘못했어요? 이렇게 몇 년을 한결같이, 사람 취급도 안 할 정도로?”
원래 하려던 말을 삼키고, 짧게 한숨을 내쉬었다.
“저도 궁금한 게 있는데, 손채영 씨야말로 그냥 사과하는 게 마음 편하지 않아요? 나 같으면 그럴 것 같은데. 그게, 그렇게 어렵습니까?”
상식이 있다면 본인이 한 짓이 사람 인생 하나 망칠뻔한 일인 걸 알 테고. 진심이 얼마나 섞였든, 사과가 받아들여지든 아니든. 말이라도, 그땐 내가 미안했다, 한마디면 훨씬 편해지는 거 아닌가?
그게 그렇게까지 어려운 일인가?
손채영의 목소리가 사납게 일그러졌다.
“내가 말했잖아요. 난 그런 거 안 한다고. 특히 이송하한테는 더.”
“대체 송하를 왜 그렇게 싫어해요?”
“그냥.”
손채영이 한마디, 한마디, 물어뜯듯이 말했다.
“난 걔가 그냥 싫어요. 끔찍하게 싫어.”
“······.”
이건 뭐, 적반하장도 정도가 있지.
혀를 차며 차를 세웠다. 어느새 손채영의 집 앞이었다.
신경질적으로 안전벨트를 끄른 손채영이 문득, 뜬금없는 얘길 꺼냈다.
“그쪽 팀에 새로 연기 레슨 받는 애 하나 있죠. 걸그룹 하는 애.”
“······정재이요?”
“이름까진 모르고, 어쨌든 걔 연기 잘해요?”
“그건 왜 묻습니까?”
이송하도 모자라 정재이까지 견제하려는 건가, 생각했을 때였다.
손채영이 아예 내 쪽으로 몸을 돌리며 말했다.
“만약 걔가 연기를 말도 안 되게 잘해서, 이송하보다 더 잘해서, 이송하가 걔 연기 못하도록 방해하면 그쪽은 어쩔 거예요?”
“송하가 손채영 씹니까? 무슨 그런······.”
묘한 기시감에 눈살을 찌푸렸다.
언제였지?
그래, 메이킹필름 성공기념으로 회사에서 파티를 열었던 날.
내가 정재이에게 처음으로 연기 레슨을 받아보지 않겠느냐고 제안했던 날.
날카로운 파열음, 계단 아래서 천천히 올라오던 이송하의 얼굴, 박살 난 채로 대리석 계단 위에 굴러다니던 유리 조각들이 연달아 떠올랐다.
걔가 저보다 연기를 잘할까요, 라고 묻던 목소리.
손채영이 왜 자기를 끔찍해했는지 이해가 갔다고 말하던. 그리고 손채영처럼은 되지 않으려고 노력하고 있다던 목소리도 기억났다.
“대답이나 해봐요. 만약에 이송하가 그러면 어쩔,”
“송하는 안 그럴 겁니다.”
“······글쎄. 작품 보는 눈은 좋은데 사람 보는 눈은 영 별로네. 걔는 수틀리면 그러고도 남을 애 같던데.”
손채영이 피식 웃었다.
