탑 매니지먼트 245화
정선우 리스트 (6)
“정선우 리스트 그건 어디까지 진짠 거예요?”
W&U 야외정원 흡연실.
2팀 실장이 담뱃대를 툭툭 털며 투덜거렸다.
“밖에서 사람 만나면 다 그거부터 물어봐요. 지겨워 죽겠어. 나도 모른다고, 같은 회사여도 쥐뿔도 모른다고 말해도 아무도 안 믿는다니까?”
“첩보 계약하려다가 뺏긴 건 사실이잖아. 그때 이봉준이 최수영한테 밀렸다고 난리 쳤던 거 보면 그건 확실한데.”
“근데 걔 도시정글 메이드 시킬 땐 제작사, 배급사 들락거리면서 되게 공들이지 않았어요? 첩보는 뺏기고 나서 손도 안 써보고 툭툭 털어버린 게 좀 이상하긴 하던데.”
“이번엔 지가 까인 거잖아. 자존심 상했나 보지.”
줄곧 듣고 있던 조병환이 불쑥 끼어들었다.
“매니저한테 자존심이 어딨어? 지 배우 작품 뺏기게 생겼으면 쫓아가서 사정해서라도 도로 찾아와야지. 어린놈이 팀장이라고 모가지만 뻣뻣해져서, 회사에서도 선배고 뭐고 안중에도 없고.”
“그러니까요. 걘 태도가 글렀다니까요, 태도가.”
“원래 잘 나갈 때 더 겸손하고 주변에도 잘해야 하는 건데. 언제까지 잘 나갈지 누가 알아? 나중에 개털 되고 나서 아쉬운 소리 하면 누가 도와주냐고.”
“내가 이거 말했나? 전에 정선우한테 뭐 좀 물어봤더니, 지한테 관심 끄고 가서 일이나 하라고 꼽 주더라니까요? 내가 서러워서 진짜.”
“하여튼 싸가지가······ 하긴 로드 때부터 일 잘한다고 회사에서도 오냐오냐했잖아. 지금도 그놈의 정선우 리스트 때문에 사방에서 치켜세워 주는데, 인생 신나겠지, 뭐.”
누군가 담배꽁초를 재떨이에 비벼 끄며 목소리를 낮췄다.
“대표님도 보면 정선우 은근히 아끼시잖아요.”
“은근히가 아니라 대놓고지. 그거 못 들었어? 정선우 도시정글 상 받고 귀국했을 때 대표님이 직접 공항까지 데리러 가신 거? 이건 뭐······.”
“회사 지분 받았단 얘기도 돌던데, 그건 진짠가?”
“이러다 걔 얼마 후엔 본부장 달고 임원까지 가는 거 아니에요?”
“설마······.”
떨떠름한 침묵이 흘렀다.
실장들이 일을 핑계로 자리를 뜬 후.
조병환은 홀로 남아 연달아 담배를 피웠다. 꽁초가 하나씩 늘어날 때마다, 잔뜩 찌푸려진 미간 사이로 담뱃재처럼 텁텁한 감정이 고였다.
***
“어떤 것 같아요?”
비딱하게 선 임주원이 전신거울을 바라봤다.
파란 리넨 셔츠와 허리를 꽉 졸라맨 바리스타 앞치마. 며칠간 고생한 대가로 날렵하게 깎인 얼굴. 그리고 새까맣게 염색한 머리가 맞춘 듯 잘 어울린다.
시나리오 활자 속 이여준을 그대로 꺼내놓은 듯한 모습이다.
껍데기는 이만하면 더 손볼 곳이 없다.
“좋은데요?”
내 말을 듣자마자 그가 안도의 한숨을 내쉬었다.
숙제 검사라도 받는 것처럼 지켜보던 성의민 실장과 스탭들도 연달아 어깨를 늘어뜨렸다. 그동안 다 같이 마음을 졸였는지 얼굴들이 해쓱하다. 
오디션 잘 끝나면 소고기라도 잔뜩 먹어야겠네.
“근데······.”
아예 거울에 들어갈 태세로 찰싹 붙어있는 임주원을 보다가 말했다.
“주원 씨 지금 좀 긴장한 것 같은데요.”
“아닌데요?”
“맞는데.”
“하, 팀장님. 내가 경력이 얼만데 오디션 하나 가지고 긴장해요. 의민 형, 내가 긴장한 것 같아? 누나, 나 긴장한 것 같아?”
그가 성의민 실장과 스탭을 돌아보며 따지듯이 물었다.
“어.”
“완전. 너 긴장하면 눈치 보잖아.”
냉정한 코멘트를 들은 임주원이 소파에 풀썩 주저앉았다. 
찬물을 연거푸 들이키더니 급기야 다리까지 떨기 시작한다.
“사실, 나한테 관심 없거나 오히려 날 안 좋아하는 감독님한테 오디션 보는 건 되게 오랜만이거든요. 언제부턴가는 가볍게 오디션 한번 보고 싶다고 연락이 와서 나가면, 분위기부터 훈훈했으니까······.”
자존심이 상했는지 붉어진 얼굴로, 그러면서도 동아줄에 매달리듯 날 쳐다본다.
“팀장님, 나 오디션 떨어지면 어떡하죠?”
“그렇게 둘 리가 없잖아요. 내가.”
이거 가져오려고 무슨 짓을 했는데.
어이없게도 그 말 한마디에 임주원의 얼굴이 확 편해졌다.
그 얼굴을 보면서, 가능한 상냥한 목소리를 뽑아냈다.
“배우 이미지를 제일 중요하게 생각하는 감독님이니까, 긴장하지 말고 첫인상에만 제대로 신경 써요. 지금 임주원 씨 모습이면 감독님 마음에 안 들 수가 없으니까.”
“그럴까요?”
“네. 그리고 서지준 씨는 이미 주원 씨랑 촬영 같이하는 걸로 알고 있어요. 기대된다고 하던데.”
“······!”
흔들리던 임주원의 눈동자가 뚝, 멎었다.
사실 최악의 경우까지 생각하고 있었다.
만약 이창인 감독이 임주원을 직접 만나고도 그놈의 배명진을 캐스팅하겠다는 의지를 굽히지 않는다면, 조금 더 강압적인 방법을 동원해 봐도 괜찮지 않을까.
뭐, 이런 생각?
물론 이창인 감독을 대놓고 협박하겠다는 건 아니고.
그냥, 투자배급사를 통해 다시 한번 간접적인 설득을 해본다거나.
도형태 대표를 앞세워서 인정에 호소를 해본다거나.
이창인 감독도 지인 상대로는 좀 물렁물렁한 사람인 것 같은데. 도형태 대표가 이번 영화 망하면 제작사 사무실 월세도 못 낼 지경이니까 안전하게 가자고 엄살 좀 떨면, 좋게좋게 설득이 가능할 수도 있으니까.
그것도 안 되면, 되도록 여기까진 안 갔으면 좋겠지만.
배명진이 아예 영화 촬영을 할 수 없도록 깔끔하게······.
이렇게 머리를 굴려 가며 다양한 해결 방안을 생각했었는데, 전부 쓸데없는 일이었다.
다행히도.
이창인 감독은 지조가 없었다.
“안녕하세요, 감독님.”
“······.”
“감독님?”
“아! 아유, 죄송합니다, 네, 임주원 씨. 아이고······.”
이창인 감독은 넋을 빼놓은 사람처럼 말도 제대로 못 했다.
옷자락에 싹싹 문질러 닦은 두툼한 손으로 악수하고 인사를 나누는 동안에도, 두 눈은 임주원의 머리끝부터 발끝까지를 집요하게 훑어댄다. 눈앞에 높인 임주원의 이미지가 무척 마음에 드는 듯했다.
며칠간 공들여 다듬은 보람이 충분했다.
“그, 주원 씨는 실물이 훨씬 잘생겼, 아니 물론 화면에선 별로라는 게 아니라, 정말 카메라가 실물을 다 못 담았네요. 주원 씨는 지금 이런 이미지가 훨씬, 내가 찍었으면 진짜, 아, 내가 지금까지 왜 몰랐을까······.”
“감사합니다. 오늘 감독님한테 잘 보이려고 준비 많이 했어요.”
“뭘 나 같은 걸 보러 오면서 준비까지 했어요, 그냥 편하게 오지. 거적때기를 입고와도 괜찮았을 텐데. 다음에는 편하게 봐요, 편하게.”
임주원이 내 쪽을 슬쩍 돌아봤다.
됐다는 뜻으로, 가볍게 고개를 끄덕여 줬다.
곧바로 임주원의 얼굴에 득의양양한 미소가 걸렸다.
나도 그동안 공범자에 몰두하느라 눈이 맛이 갔는지, 임주원의 저 얼굴 위로 원하는 것을 얻어내 기꺼워하고 있는 이여준이 겹쳐 보였다.
그리고 이쯤에서,
오디션은 끝난 거나 마찬가지였다.
사실 아까부터 오디션이라기보단 단독 팬미팅에 더 가까웠지만.
그 모습을 지켜보며 커피를 홀짝거리던 도형태 대표가 혀를 찼다.
“이럴 거면 오디션은 왜 보자고 한 거야?”
“분위기 괜찮은 것 같죠?”
내 말에 그가 헛웃음을 지었다.
“분위기는 뭐, 이미 계약서에 도장 찍었는데요? 창인이 저 자식 좋아가지고 얼굴 벌게진 거 보세요. 어쨌든 투톱 주연을 전부 정팀장님 배우로 가게 되겠네요. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“저야말로 잘 부탁드립니다.”
축배를 들 듯, 도형태 대표와 커피잔을 탁 부딪쳤다.
그리고 1시간 후.
“그놈의 정선우 리스트. 아니, 소문이 왜 그렇게 퍼졌는지 모르겠는데, 다들 닥터 25시를 제가 깐 줄 알더라고요.”
“저런······.”
“심지어 제 SNS도 그 얘기로 도배됐어요. 그 정선우 팀장님이 작품 물어다 주면 공손하게 받아먹어야지 그걸 왜 깠냐고, 미쳤냐고, 또 고양이 수호령 때처럼 남한테 진수성찬 차려주고 넌 손가락 빨 거냐고······.”
“아니, 뭐 하는 사람들이길래 배우 SNS까지 찾아다니면서,”
“다 제 팬들이에요.”
“아······.”
“이번엔 제가 깐 게 아니라 정팀장님이 깐 거라고 입이 닳도록 말했는데, 별로 안 믿는 눈치더라고요.”
임주원과 이창인 감독은 서로 와인 잔을 부딪치며 부어라 마셔라 하는 중이었다. 카페 메뉴판에 있는 와인을 발견한 감독이 물 흐르듯 자연스럽게 주문한 게 시작이었다.
“저도 지금 그 정선우 리스트 때문에 미치겠어요.”
“감독님은 또 왜요?”
“제가 정팀장님이랑 주연 캐스팅 논의 중인 걸 아는 사람들이 좀 있는데, 왜 정선우 리스트에 제 작품은 없냐고 다들 난리예요. 그리고 더 미칠 노릇인 건 뭐냐면······.”
이창인 감독이 와인을 물처럼 마시면서 나를 힐긋 바라봤다.
몹시 복잡한 눈빛이었다.
“정선우 팀장님하고 같이하기로 했다는 얘길 듣더니 배급사에서 갑자기 대접이 달라지더라고요.”
“아.”
“내가 무명 감독은 아니지만, 그렇다고 막 기대를 한 몸에 받고 그럴 정도로 대단한 감독도 아니거든요. 사람들이 날 그 정도로 높게 평가하지 않았다고요. 근데 나도 모르는 사이에, 투자배급사 내부에선 내 영화가 내년 최고의 기대작이 됐다는 거예요.”
“그건 좀 부담스러우시겠네요.”
“밤에 잠이 안 와요, 잠이.”
서로 붙어 앉아서 하소연을 주고받는 모습이 죽이 착착 맞는다.
임주원이야 그렇다 치고, 이창인 감독은 내 앞에선 아직도 낯가리고 데면데면하게 구는 양반이, 임주원한테는 이렇게 친근할 수가 없었다. 
낯을 가리는 게 아니라 낯짝을 가리나?
“팀장님.”
화장실에 다녀오겠다고 일어난 임주원이 슬쩍 내 옆에 붙었다.
그리고 오디션 전의 초조함과 긴장은 흔적도 찾아볼 수도 없는, 그야말로 자신이 넘쳐흘러 후광까지 비치는 얼굴로 말했다.
“서지준한테 꼭 전해주세요. 저도 같이 촬영하는 거 기대한다고.”
“······네.”
일단 계획한 대로 되긴 했는데, 현장 분위기는 괜찮을지 모르겠네.
뭐, 그건 그때 가서 생각하고.
임주원이 자리를 뜨자마자 말수가 줄어든 이창인 감독에게 다가갔다. 아무래도 지금이 얘기 꺼내기 제일 좋은 타이밍인 것 같아서.
그에게 핸드폰을 슥 내밀었다.
정재이의 프로필사진을 화면에 크게 띄운 채로.
“감독님, 이 친구 한번 보실래요?”
“누구······ 어?”
사진을 보자마자 이창인 감독의 눈동자가 또렷해졌다.
아예 내 핸드폰을 가져간 그가 제 손으로 사진을 넘겨보기 시작했다.
“이미지가 딱, 연주하면 좋겠는데.”
“서연주 역에 어떠세요?”
같은 이름이 동시에 튀어나왔다.
서연주.
등장 씬은 많지 않지만, 임팩트는 확실한 배역이었다.
“처음 보는 얼굴인데. 정팀장님이 새로 키우는 친구예요? 어떤 작품에 나왔어요? 연기는 잘해요?”
“정재이라고, 걸그룹 멤버라 다른 작품에선 얼굴 보신적 없으실 거예요. 배우 쪽으론 완전 신인이라서. 물론 연기는 걱정 안 하셔도 됩니다. W&U는 연기 못하는 배우는 아예 오디션도 안 보내니까.”
맞은편에서 듣고 있던 도형태 대표의 얼굴이 떨떠름해졌다.
“아무리 그래도 아이돌 출신 신인은······.”
“그럼 한 번 볼까요?”
이창인 감독이 대뜸 말했다.
“보고 괜찮으면 같이 하는 걸로 하죠. 이미지가 좋으니까. 연기는 아주 못하지만 않으면 촬영하면서 잡아주면 되고.”
“하······.”
도형태 대표가 한숨을 푹 쉬며 말없이 와인을 원샷했다.
여전히 사진에 시선을 꽂은 채, 이창인 감독이 말을 이었다.
“제가 시나리오 쓸 때부터 배우 이미지를 딱 머릿속에 박아 넣고 작업하는 편인데, 이 서연주 역할은 사실 이송하 씨를 생각하면서 썼거든요.”
“송하요?”
“아, 이렇게 작은 배역에 이송하 씨를 섭외하겠다는 건 아니고요. 그냥 제가 생각한 이미지가 딱 그런 느낌이었다는 거죠. 근데 이 정재이라는 친구도 나쁘지 않네요. 같은 회사라 그런가? 이미지가 좀 비슷해요.”
그 말에, 물끄러미 핸드폰 속에 있는 정재이를 내려다봤다.
그리고 머릿속으로는 이송하의 얼굴을 떠올렸다.
······비슷한가?
***
무거운 눈꺼풀을 반쯤 들어 올렸다. 
드르륵, 드륵, 득, 끈질기게 이어지던 진동이 뚝 끊어졌다. 배게 옆을 더듬어 핸드폰을 찾았다. 
10시 50분.
공범자 캐스팅 문제를 순조롭게 확정 짓고 난 후로, 며칠째 새로 들어온 시나리오와 대본을 머릿속에 쑤셔 넣는 중이었다. 어제도 새벽에 들어와서 잠깐 눈만 감았다 뜬 것 같은데.
잠금화면을 밀어낸 다음 떠오른 화면을 가만히 쳐다봤다. 
부재중 통화가 17통이다. 메시지도 수북했다.
이번엔 또 뭐지?
정선우 리스트가 터진 뒤론 뭐든 놀랍지도 않다.
내용을 확인해 보려는데 다시 진동이 울렸다.
임서영이었다.
“어, 서영아.”
-받았어, 받았어! 다 조용히 해봐! 오빠, 지금 일어났어요? 모니터링, 아니, 인터넷 보셨어요?
속사포처럼 퍼붓는 목소리가 몹시 심각했다.
그 너머로 이송하와 엘제이, 이태희의 목소리도 뒤섞여 들려왔다.
-일단 진정하시고 제 말대로 하세요. 인터넷 접속하지 마시고요. 집에 청심환 같은 거 있으면 일단 그것부터 한 알 드세요.
뭔 일이 있긴 있구나.
통화를 스피커모드로 돌리고 메시지들을 확인했다. 발신자는 다양했지만, 대부분은 기자였다. 두어 개 읽고 나서야 이 난리의 자초지종을 알았다.
그랬지, 참.
너무 시끄러워서 일부러 관심을 끄고 있었더니 깜빡했다.
오늘이 홍길동전 개봉일이었다.
