탑 매니지먼트 236화
오고 가는 수작질 속에 (4)
안중에 있긴 하냐고?
그야 당연히······.
입을 열었다가 멈칫했다.
머릿속에 임주원과의 기억들이 속속 떠오른다. 예능 프로그램에서 처음 만났던 날 내 입으로 W&U에 오라고 제안했던 일부터, 그 후에 다시 내 팀으로 데려온 것까지.
기억은 그리 많지 않았다. 눈에 띄게 특별하지도 않았다.
돌이켜 생각해 보니, 그랬다.
임주원이 근래 찍은 드라마가 나름 좋은 성적을 거두긴 했지만 그뿐이다.
서지준을 단번에 한류스타로 만든 고양이 수호령이나, 칸 영화제에서 트로피를 받고 국내에서도 어마어마하게 성공한 도시정글하곤 비교도 할 수 없으니까. 
그런, 배우 한 명의 인생을 바꿀 수도 있는 작품들하고는······.
결과가 그랬다.
내가 개자식이었다.
당장 내 눈앞만 볼 게 아니라 옆에도 신경을 기울였어야 했는데.
“······미안해요. 내 생각이 짧았어요. 내가 좀 더······ 그동안 일하면서 의도적으로 주원 씨를 제외했거나, 그러니까, 고의로 무시했거나 한 건 아닙니다. 절대로.”
사회생활을 하면서 이만하면 말주변도 꽤 좋아졌다고 생각했는데. 지금은 무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 한마디 한마디 꺼낼 때마다 머릿속이 고장 난 것처럼 삐걱거린다.
“뭐. 그런 거면 다행인데.”
임주원이 턱을 괸 채로 내 쪽을 힐긋 봤다.
“요즘 머리도 복잡하고, 신경에 거슬리는 얘기도 자꾸 들려서······ 이참에 그냥 솔직히 까놓고 말한 거예요. 좋은 작품 찾으면 내 생각 좀 해달라고. 우는 애한테 떡 하나 더 준다는 말도 있으니까.”
하고 싶었던 말을 쏟아내서인지, 임주원은 한결 홀가분해 보였다.
좋은 작품. 좋은 작품이라.
문득, 소파 구석에 널브러져 있는 대본이 눈에 띄었다.
“저거······.”
닥터 25시.
내가 임주원의 차기작으로 골라놨던 작품이었다. 앞부분 대본을 받아 꼼꼼히 확인한, 적당히 무게감도 있고 세련된 메디컬 드라마.
“대본이요? 잠이 안 와서 들춰보던 중이었어요.”
“마음에 들어요?”
임주원이 나를 홱 돌아봤다.
“들어요! 정말, 안 그래도 최근에 본 대본 중에 이게 제일 마음에 든다고 얘기할까 하다가 이번엔 무조건 팀장님이 확 꽂힌 작품에 들어가려고 참고 있었는데······.”
마른침을 삼킨 임주원이 대본을 끌어안고 물었다.
“팀장님은 어때요? 이거?”
잔뜩 긴장한 얼굴을 보며 생각했다.
따끈따끈한 기대작들이 1순위로 들어오는 서지준과는 달리, 임주원은 조금 어정쩡했다. 꾸준히 주인공을 맡고 있긴 해도 1순위 배우에게 먼저 보냈다가 거절당하면 2순위로, 또는 3순위로 물망에 오르는 위치였다.
닥터 25시는 내가 알기로 임주원이 세 번째였다.
1순위는 메디컬 드라마를 두 번이나 한 배우라 이미지가 고착되는 게 부담스럽다고 고사. 2순위로 제안받은 배우는 스케줄이 겹쳐서 어그러지고. 그다음이 임주원.
대본은 좋았다.
글빨 좋기로 유명한 공미희 작가 밑에서 꽤 오랫동안 보조작가로 있었던 김경수 작가의 입봉작인데, 신인답지 않게 완성도가 높았다.
초반 대본만 보고 IBC가 냉큼 편성을 내줬으니 말 다 했지.
나도 임주원과 제대로 상의한 후에 이걸로 픽스할 생각이었는데.
미래예지가 요 며칠간 깽판을 쳐놓는 바람에.
“네? 어땠는데요?”
“저도······.”
짧게 숨을 내뱉었다.
이건 좋은 작품이다. 정말로. 망설일 이유가 없다.
초조하다 못해 불안해 보이는 임주원에게 말했다.
“저도 괜찮게 봤어요. 이 드라마 분명,”
“조기종영이요?”
시발.
익숙한 노이즈가 덧씌워지는 것을 지켜봤다.
이쯤 되니까, 그냥 지랄할 수 있는 만큼 지랄해 보란 심정이었다.
대체 어디까지 가나 보자고.
“이런 식으로 조기종영한 드라마 또 있어요? 닥터 25시가 처음 아닌가? 아주 역사에 획을 긋는 드라마네. 근데 그 드라마 주인공이 나네?”
여전히 어둑어둑한 조명, 똑같은 줄무늬 파자마. 
하지만 임주원은 피로회복제 병 대신 술병을 들고 있었다.
조기종영을 해?
사고가 났나? 그런 게 아니고서야 조기종영 할 대본이 아닌데?
허탈해하는 임주원을 눈앞에 두고, 내 입이 열렸다.
“6화까지는 공미희 작가가 옆에 붙어서 검수를, 아니, 검수도 아니고 반절은 대신 써주다시피 했나 봐요.”
뭐?
머릿속에서 이해하는데 버퍼링이 뜰 정도의 개소리였다.
“아니, 대체 왜요? 왜 그랬대요? 남의 대본을 왜 대신 써줘?”
“둘이 사귀었대요.”
“그럼 7화부터는······.”
“헤어졌대요.”
“······어이가 없네. 이거 사기 아니에요?”
임주원이 멍청한 얼굴로 중얼거렸다.
“난 왜 이렇게 재수가 없지?”
그래. 어이가 없다.
재수도 없고.
“괜찮아요? 그럼 나 이 드라마 할까요?”
미래예지에서 튕겨 나오자마자, 다시 임주원의 눈빛을 마주했다.
그 속에서 기대와 열망 같은 것들이 불꽃놀이처럼 터지는 중이었다.
“괜찮······ 괜찮게 보긴 했는데.”
“이걸 줄 알았어. 어쩐지 이거 보는데 느낌이 딱 오더라니까요?”
임주원이 닥터 25시의 대본을 보물처럼 쥐고 높이 쳐들었다. 행복해 보였다. 저런 얼굴에다 대고 조기종영 할 드라마니까 그거 당장 내다 버리라고는, 차마 말할 수가 없었다.
정말이지 못 할 짓이었다.
“그래도.”
간신히 말을 꺼냈다.
“조금만 더 고려해 볼까요, 우리.”
“네?”
“작품 외적으로 문제가 있는지 확인도 좀 해봐야 하고. 고생해서 작품 다 찍어놓고 사고 나면 안 되니까요.”
임주원이 대본을 다시 끌어안았다.
“별문제 없으면 이걸로 결정하는 거죠?”
“문제가 없으면요.”
“괜찮을 거예요. 내가 그 정도로 재수 없을 리가 없어.”
······있어.
*
일찍 출근했다.
처음 출근했던 그날처럼, 해도 뜨기 전에.
어둡고 조용한 사무실에서 혼자 생각할 시간을 좀 갖고 싶어서.
머릿속에선 줄곧 빨간 경고등이 깜빡거렸다. 아슬아슬했다. 모든 신경이 활시위처럼 팽팽하게 당겨져서, 다음 순간 툭 끊어질 것만 같은 긴장 상태였다.
정리가 좀 필요하다.
펜을 찾아 메모지에 제목 몇 개를 적었다.
위튜버가 언급했던 홍길동전, 소금, 첩보. 거기다 닥터 25시까지.
앞으로 크게 망할 작품들.
펜 끝으로 제목 네 개를 툭툭 두드렸다.
이렇게 나란히 놓고 보니 더 기가 막힌다.
누가 예상이나 할까?
홍길동전은 월드아트 픽처스에서 추석 성수기에 내놓을 텐트폴 작품이다. 사이즈가 어마어마했다. 벌써 홍보 물량을 쏟아붓고 있던데. 추석 명절에 여럿 우울하게 생겼네.
소금은 내년 개봉 예정인 블록버스터고.
제작비 220억에 이름값 있는 감독. 흥행보증수표인 배우진까지 갖다 바른 기대작이다. 
이런 게 영화계에 역병이 창궐했다는 소릴 들을 정도로 망한다고?
어쩌다가?
······하긴, 첩보나 닥터 25시 같은 경우도 있는데.
시나리오 좋고, 대본 좋고, 제작비 많은 작품도 망할 수 있지. 
감독 작가가 산을 타서 망하고, 배우가 사고 쳐서 망하고, 천재지변으로 망하고, 운 나빠서 망하고, 망하는 이유야 셀 수 없이 많다. 어떤 작품이 성공할지 실패할지는 까보기 전까진 누구도 확신할 수 없다.
미래를 보지 않고서는.
미래······.
미래예지 덕에 내 배우들을 지뢰밭에서 끄집어낼 수 있게 됐으니 다행이긴 한데. 내가 직접 고른 작품들이 줄줄이 실패하는 미래를 보는 건 상상 이상으로 끔찍한 기분이었다.
고민하고 또 고민해서 골랐는데.
수많은 작품 사이에서 제일 괜찮다고, 이게 최선이라고 판단했는데. 
내가 미래를 보지 못했더라면 서지준은 첩보에 합류했겠지. 임주원은 닥터 25시를 찍었을 거고. 둘 다 말아먹었겠지.
그 외에 다른 작품들은······.
운수 나쁜 날은 망했다는 건지, 아니라는 건지.
우렁이는 쌈밥이 뭐 어떻다는 건지.
도돌이표는, 아니, 그게 복잡하면 안 복잡한 스릴러물이 어딨어?
이건 마치, 내가 선택하려고 할 때마다 미래예지가 급하게 만류하는 느낌이었다. 그것들은 고양이 수호령이나 도시정글보다 못하다고. 실패하지 않더라도, 어마어마한 성공을 얻을 수는 없을 거라고.
그러니까 그런 대단치도 않은 것에 시간 낭비하지 말라고.
······앞으로도 계속 이럴 거면.
내가 선택하는 것마다 깔짝대면서 거슬리게 하지 말고, 차라리 전처럼 성공할 작품이나 보여주는 게 낫겠다.
그렇게 생각한 순간.
동이 트듯 눈앞이 밝아왔다.
눈이 시릴 정도로 쨍한 자연광이 쏟아져 들어온다.
현실에서 완전히 격리된 것처럼 비현실적이면서도, 눈에 보이고, 들리고, 피부에 닿는 모든 게 더할 나위 없이 현실적인.
마치 모든 문제의 해답을 가지고 있을 것 같은 공간.
“얘기가 나와서 말인데요.”
박국장이 검은 립스틱을 바른 입술을 비뚜름하게 올렸다.
“만약 정대표님이 이십 년 전으로 돌아간다면, 대표님 배우한테 어떤 작품을 갖다주고 싶으세요? 탐났던 거 있을 거 아니에요.”
심장이 우뚝, 멈췄다가 빠른 속도로 내달리기 시작한다.
이건 뭐지?
우연히 타이밍이 맞아떨어진 건가? 아니면······.
“이십 년 전쯤이면 생각나는 게 여러 개 있는데······.”
미래의 내가 뜸을 들였다.
손가락 사이에서 만년필이 느릿하게 구르는 감촉이 내 신경을 갉아댄다. 마음이 귀신 들린 시소처럼 제멋대로 오르락내리락했다.
“그거. 공범자요. 이창인 감독 작품.”
아, 하고 박국장과 송기자가 동시에 탄성을 내뱉었다. 
박국장이 정교한 눈매를 찌푸렸다.
“그거 진짜 너무 좋았죠. 반응도 뭐 어마어마했고. 근데 하필 주인공이 배명진이라, 전에 재밌게 봤던 사람들도 재탕을 못 하잖아요. 아직 못 본 사람도 찜찜하다고 안 보고.”
배명진?
그럭저럭 자리 잡은, 주조연급 배우의 이름이 툭 튀어나왔다.
송기자가 거들었다.
“저도 공범자 봤는데, 배명진 사건 생각나서 보는 내내 집중이 안 되더라고요. 아무리 재밌대도 범죄영화 주인공이 징역까지 살고 나온 진짜 범죄자인 건 좀. 피해자도 엄청 많았으니까······.”
범죄자?
“배명진 때문에 빛도 못 보게 된 명작들은 무슨 죈가 싶어요. 연기는 또 잘해서, 공범자로 뜬 다음에 좋은 작품 연달아 찍었잖아요. 그런 사람은 애초에 뜨질 말았어야 했는데.”
목소리에 안타까움이 가득하다. 
박국장이 말했다.
“공범자는 주인공만 바꿔서 리메이크라도 해줬으면 좋겠어요. 배우 때문에 못 보는 영화로 묻히기엔 너무 아까워.”
“그렇죠.”
미래의 내가 고개를 끄덕였다.
“작품이 너무 아깝죠.”
눈앞이 다시 검게 죽었다. 현실이다.
블라인드 창 너머로 어슴푸레하게 아침이 밝아오고 있었다,
양손으로 머리를 쓸어 넘겼다.
망할 작품을 걸러주고, 성공할 작품을 알려주고.
거기다 친절하게 건드려도 탈도 안 날 것 같은 작품을.
······이거 재밌네.
진이 다 빠져버려서 의자에 널브러지듯 기댔다.
적어도 한 가지는 확실하다.
미래 예지는 내가 계속 성공하길 바란다.
마치 귓가에다 대고 속삭이는 것 같다.
너는, 실패하면 안 된다고.
“······.”
나는 한참을 그렇게 늘어져 있었다. 그러다 창밖에서 초가을의 부드러운 햇살이 비쳐 들어오고, 사무실 문 너머로 출근한 직원들이 지나다니는 소음이 들리기 시작했을 즈음. 똑바로 일어나 앉았다.
그래서, 공범자라는 영화는 지금쯤 어딨을까.
처음 듣는 제목인데.
시나리오가 나오긴 했나? 아니면 시놉시스 상태? 아이디어?
캐스팅은 진행됐나?
감독이 누구랬지?
이창인?
