< 감 좋고 운도 좋은 에이전트 (2) >
짜장면 먹고 싶다.
뜬금없이 그런 생각이 들었다. 눈앞이 시커먼 턱시도를 입은 사람들 천지라 그런가. 아니면 요 며칠 빵을 너무 많이 먹었나?
바에 기대 샴페인 잔을 집어 들었다.
옆으로 작년 아카데미 트로피를 받았던 배우가 지나간다. 이제 익숙해질 만도 한데, 스크린에서나 보던 유명 배우의 실물을 맞닥뜨릴 땐 여전히 시각적 충격이 대단했다.
샴페인으로 갈증을 달래고, 눈으로는 흥청거리는 사람들 사이를 헤치며 남조윤과 이송하의 위치를 확인했다.
남조윤은 여전히 같은 자리였다.
표정이 무미건조하긴 하지만 그거야 늘 그러니까. 오현경 감독과 매니저 김현섭, 통역 스탭도 함께 있고. 분위기는 썩 괜찮아 보인다.
그리고 이송하는.
“배우 좋던데요?”
누군가 옆으로 다가와 말했다.
“그쪽이 데리고 있는 여자애 말이에요. 어리고, 우아하고, 눈빛은 또 묘한 구석이 있고. 가만히 서 있기만 해도 사연 있어 보이는 게 딱 요즘 감독들이 좋아할 스타일이던데.”
겉모습으론 나이를 가늠하기 어려운 여자였다.
살짝 뭉툭하게 휘어진 콧대. 흰머리까지 세련된 헤어스타일. 냉소적인 눈이 인상적인, 언뜻 보기에도 상대방을 압도하는 걸 즐기는 종류의 사람이었다.
초면인 건 확실한데. 누구지?
“아, 르네 에머리치예요.”
그녀가 명함을 내밀었다.
UG 에이전시의 파트너급 에이전트.
할리우드를 대표하는 대형 에이전시는 아니지만, 그래도 제법 건실하고 영향력 있는 회사였다. 좋은 고객들도 상당수 보유한.
“정선웁니다.”
르네 에머리치는 내가 건넨 명함을 한 번 훑고 클러치백에 집어넣었다. 그러고는 턱짓으로 뒤쪽을 가리켰다.
“내가 원래 남 일에 참견하는 사람은 아닌데. 지금 그쪽 배우랑 얘기하고 있는 저 작자 말이에요.”
재빨리 고개를 돌렸다.
조금 전까지만 해도 이송하의 대화상대는 인상 좋은 백발의 프랑스인 감독이었는데, 지금은 사오십 대쯤 되어 보이는 히스패닉 남자로 바뀌어 있었다.
“일자리 주선해 주는 대가로 무명 배우나 모델들이랑 자고 다니는 거로 유명한 에이전트거든요.”
뭐?
“일은 확실히 잡아주고, 사기는 안 치는 모양이던데. 그래도 관심 없으면 연락처도 안 알려주는 게 좋을 거예요. 끈질긴 인간이라 한번 붙으면 잘 안 떨어지거든.”
“가봐야겠네요. 아, 고맙습니다.”
“고맙긴요. 별거 아닌 거로 좋은 사람인 척 좀 하는 건데.”
르네 에머리치.
명함을 주머니에 챙기고 서둘러 움직였다. 그새 무슨 얘기가 더 오갔는지 이송하의 표정이 썩어들어가고 있었다. 반면 히스패닉 남자의 얼굴엔 느물거리는 웃음이 가득하다.
“저 에이전트 있다니까요?”
“한국 에이전트? 그런 건 그냥 짤라요.”
남자가 쓰레기를 버리는 시늉을 하며 손을 흔들었다.
“큰물에서 놀아야 기회도 큰놈을 잡지. 재능도 있는데 아깝게. 쇼가 좋아요, 영화가 좋아요? 나랑 같이 일하면 당장 내일부터 오디션 보게 해줄 수 있어요.”
“됐어요. 큰물에 가도 내 에이전트랑 갈 거니까.”
“그럴 능력은 있대요?”
발이 멈칫했다. 저 기름진 낯짝에 샴페인을 부어버릴까 하는 생각도 잠깐, 스쳤을 때였다.
“있으니까 신경 꺼요.”
쏘아붙인 이송하가 성가시다는 듯이 손을 휘저었다.
다시 걸음을 옮겼다.
“송하야.”
“오빠.”
이송하가 잔뜩 찌푸렸던 미간을 풀었다. 동시에 히스패닉 남자가 나를 흰 눈으로 훑어내렸다. 그러고는 말 섞을 가치도 없다는 듯, 고개를 홱 돌린다.
이건 또 신선하네.
여기 와서 만난 사람 중 거북한 부류는 대개 비슷했는데.
치약 광고라도 하는 것처럼 환하게 웃는 얼굴. 유머러스하고 매너 있는 태도에, 포옹은 기본이고, 멀리서 온 손님을 최대한 성의 있게 대접해 준다는 느낌의······ 묘한 거리감?
그런 경우는 나도 똑같이 웃는 얼굴로 넘기고 말았는데.
이렇게 노골적인 멸시는 처음이다.
“잘 생각······.”
기름진 목소리를 끊고 말했다.
“옷 버리기 싫으면 그만 떠들고 가요. 지금 샴페인을 끼얹을까 말까, 고민 중이니까.”
“어? 이거 턱시도 비싼 거예요. 괜히 후회할 짓 하지 맙시다.”
이송하가 폭발할 때마다 뭘 집어던진 이유를 알겠다.
사람이 손이 있는 이유가 뭐야.
던지기 위해서지.
샴페인 잔을 든 손에 힘이 꽉 들어갔다.
그걸 봤는지, 남자가 능청스럽게 양손을 들어 올리며 말했다.
“그럼, 이 에이전트 자르고 나면 연락해요. 나중에 후회하기 싫으면 내 명함은 버리지 말고.”
그리곤 등을 돌려 가버린다.
“······미친놈 아냐?”
명함을 구겨버린 이송하가 쓰레기통을 찾았다.
나는 억눌렀던 숨을 뱉으며 샴페인 잔을 내려다봤다.
그냥 확, 끼얹어버렸으면.
감당이 안 됐겠지?
*
[6년째 칸 영화제 수상 가뭄, ‘도시정글’이 깨나? 수상 유력!]
[‘도시정글’ 칸 영화제 7분간 기립박수···韓 영화 역대급 반응]
[이송하, 남조윤, 칸을 감탄시킨 명품연기에 외신 극찬 쏟아져]
⁝
도시정글 팀은 미국 연예매체 할리우드 프리뷰를 비롯해 프랑스와 이탈리아, 네덜란드 등 다양한 외신들과 인터뷰를 소화하며 기쁨의 비명을 질렀다.
당초 도시정글 관계자들은 수상 가능성에 대해 조심스러운 태도를 보였지만, 언론 스크리밍 이후 내부에서 수상에 대한 기대감이 높아지고 있다고 밝혔······.
“누가? 누가 밝혔대요?”
“미친 거 아냐? 우리 수상 유력하대? 누가 그래?”
“기립박수 7분 안 되지 않았어요? 안 됐던 것 같은데?”
칸에서 일정을 소화하는 동안, 국내에서는 실시간으로 도시정글 탐의 일거수일투족이 기사화됐다.
국내 영화가 국제영화제에서 몇 년째 죽을 쑤고 있으니, 영화업계 체면치레를 위해서건 이슈를 만들기 위해서건 일단 펌프질부터 하고 보는 분위기였다.
기자들이 분위기를 조성하니 여론이야 당연히 부화뇌동 중이고.
-도시정글 상영 후 기립박수 풀 영상
-이송하, 남조윤 레드카펫.jpg
-도시정글 외신 반응 가져옴(발번역 주의)
-진지하게 도시정글 수상 가능성 있다고 봅니다
농담이 아니라 거의 올림픽급 화제다. 이젠 빈손으로 돌아가면 국민 우롱죄나 괘씸죄 따위로 찍히는 게 아닌가 싶은 지경이었다. 정작 여기선 수상은 기대도 안 하고 있는데.
이건 뭐. 최대 120킬로 정도를 기대하고 탄 차가 뜬금없이 400킬로로 질주하는 느낌이다. 심지어 멈출 것 같지도 않다. 어디 들이박기 전까지는.
이관우가 한숨을 내쉬었다.
“기삿거리가 그렇게 없나.”
“아니, 설레발도 정도껏 해야지. 이거 뒷수습 어떡하라고? 나중에 비웃음거리 되면 누가 책임져? 기자가 책임지나?”
핸드폰을 던져버린 김현섭이 초조하게 머리를 쥐어뜯었다.
정작 당사자인 이송하와 남조윤은 파티용 드레스와 턱시도 차림 그대로 소파에 구겨지듯 앉아, 매니저와 스탭들이 분통을 터뜨리는 걸 멀뚱히 지켜보고 있었다.
시끌벅적한 곳을 벗어나 발코니로 나갔다.
태연한 척하긴 했지만 나도 속이 좀 어수선하다. 밤공기를 크게 들이마셨다. 미지근한 핸드폰을 손안에서 몇 번 굴리다가 홍보팀 박팀장에게 전화를 걸었다.
-어쩐 일이야? 자긴 지금 한창 바쁠 때 아냐?
“홍보팀은 어때요? 한국에 난리 났던데.”
-좀 과하긴 하지? 그래도 홍보 효과는 좋아.
“여론에 미지근한 물 정돈 끼얹어야 하는 타이밍 아니에요? 이러다 성과 못 내면 괜히 배우들만 조롱거리 될 분위기라.”
-매년 있는 일인데 뭘.
박팀장이 대수롭지 않게 말했다.
-재작년에 박희승이 베를린에서 남우주연상 타는 거 아니냐고 나라가 떠들썩했던 거 기억 안 나? 그때도 물먹고 왔는데 잠깐 시끄럽고 말았잖아. 이것도 다 지나가면 잠잠해질 거야.
“아······.”
그랬었나?
-다들 분위기에 휩쓸리는 거지, 진짜로 기대하는 사람이 몇 명이나 있겠어?
박팀장이 웃었다.
-자기도 너무 신경 쓰지 말고 재밌게 놀다 와.
전화를 끊고 나서 난간에 팔을 기댔다.
열망인지 욕망인지 모를 불빛들이 도시의 밤을 밝히고 있었다.
여기 온 뒤로 매일같이 보는 광경이다. 매일같이 사람을 들뜨게 하는 광경이기도 하고.
어느 날은 손만 뻗으면 잡힐 듯 가까워 보이다가도, 어느 날은 아득히 멀게 느껴진다. 저 빛의 부스러기조차 내 손에는 닿지 않을 것처럼.
오늘은 후자 쪽이었다.
문득 느물거리던 목소리가 귓속에서 되살아났다.
‘한국 에이전트? 그런 건 그냥 짤라요.’
‘그럴 능력은 있대요?’
아까는 엿 같았는데. 지금은 왠지 모르게 웃음이 난다.
지난 몇 년간 밤낮없이 일해서 이젠 꽤 높은 곳까지 올라왔다고 생각했는데. 고개를 들어보니 아직도 올라갈 계단이 까마득하게 남아있다는 사실이 뭔가······ 기묘한 흥분을 불러일으켰다.
좁은 줄도 몰랐던 내 세계가 단숨에 확장되는 듯한.
그런 아찔한 고양감.
늘 뱃속에 웅크리고 있던 욕망이 삽시간에 몇 배로 몸집을 부풀렸다. 심장이 벌떡거리고 머리는 더없이 명쾌하다. 농도 짙은 활력이 전신을 두들겨 깨웠다.
저릿저릿한 손으로 난간을 붙잡고 다시 내려다봤다.
언젠가는 내 손에 잡힐, 휘황찬란한 세계를.
크게 심호흡을 하고 홱, 돌아섰을 때. 눈이 마주쳤다. 발코니 창 너머에서 이송하와 남조윤이 한 쌍의 장승처럼 나를 쳐다보고 있었다.
“왜들 그래요?”
두 사람이 말없이 발코니로 나왔다. 영 심란한 표정들이다.
“부담 갖지들 말라니까. 기자들 떠드는 것도 신경 쓰지 말고.”
“신경 안 써.”
“그건 괜찮아요.”
둘이 동시에 대답했다.
“괜찮긴. 표정들이 썩었는데.”
“썩은 건 오빠예요.”
이송하가 대꾸했다.
“이번에 상 못 받는다고 너무 실망하지 마세요.”
“실망 안 해.”
애초에 별 기대 안 했으니까.
현실적으로.
“세계의 문턱이 너무 높다고 좌절한다거나······.”
“안 한다고.”
“슬럼프······.”
“그만.”
어이가 없어서 헛웃음이 터졌다. 대체 이 사람들 눈엔 내가 어떤 놈으로 보이는 거지?
만족을 모르는 욕망의 화신? 야망의 노예?
“두 사람이야말로 좀 어때요? 국제영화제에 오면 베테랑 배우들도 기분이 싱숭생숭하다던데. 허탈해지기도 하고.”
국내에선 탑급인 배우들도 여기선 저거 누구냐는 소릴 듣는다.
자기가 우물 안 개구리였음을 깨닫고 자신감이 푹 꺾여 위축되는 사람도 있고, 반대로 동기부여가 돼서 더 의욕적으로 일하는 사람도 있다던데.
두 사람은 어느 쪽일까.
“심경의 변화가 좀 있어요?”
“글쎄 나는······.”
남조윤이 고개를 비스듬히 기울였다.
“아직도 내가 여기 와 있는 게 어색해서. 지금까지 TV로 보면서 저런 별세계도 있구나, 하던 세상이니까. 내가 있을 자리가 아닌 것 같기도 하고.”
잠깐 입술을 달싹인 그가 보타이를 끌렀다.
“그리고 사실, 난 지금이 내 인생의 절정기고, 이게 당장 내일 끝나버린다고 해도 괜찮을 것 같거든. 그냥 앞으로도 계속 연기할 수만 있으면.”
뭐랄까.
참 잿더미 같은 사람이다.
밑바닥에서 구르면서 험한 세파를 다 겪어서 그런가. 온갖 더러운 꼴을 보면서도 미련 때문에 떠나지도 못하고 사느라, 연기 자체에 대한 불씨 말고는 다 타버렸나.
“······제가 안 괜찮은데요, 목표가 그렇게 작으면.”
내 말에 남조윤이 멋쩍은 듯 슬쩍 웃었다.
그래, 뭐.
내 손으로 직접 그 목표를 키워주는 것도 괜찮지.
잿가루도 탈탈 털어내고. 닦아서 광도 내고. 앞으로 국제영화제를 밥 먹듯이 참석하다 보면, 내가 있을 자리가 아닌 것 같다느니 하는 헛소리도 안 하게 되겠지.
남조윤의 등허리를 가볍게 두드리고 이송하를 돌아봤다.
이쪽은 어떨까.
사실 아직도 헷갈린다. 얘가 어떤 마음으로 연기를 하는지.
연기를 좋아해서인지. 성공하고 싶어서인지.
아니면 그저 ‘잘할 수 있는 일’이기 때문인지.
스스로 쓸모없는 인간이니 뭐니 하면서 땅을 파고 있다가, 필사적으로 제가 설 자리를 찾기 위해 연기를 시작한 게 계기였으니까. 여전히 그렇게 생각하고 있는 건 아닌가 싶을 때가 있다.
여기 온 게, 이송하에게도 어떤 전환점이 될 수 있다면 좋······.
“오빠, 그게 아세요?”
“뭘?”
“메간 샤너가 인터뷰할 때 대마초 피우고 왔대요.”
갑자기?
“리셉션에서 만난 기자가 그러더라고요. 여기선 그 정돈 별일도 아니라고. 한국이었으면 난리 났을 텐데.”
“뜬금없이 무슨······.”
사람이 너무 황당하면 입안에서 말이 엉킨다.
이송하가 난간에 몸을 기댔다. 긴 머리가 바람에 흐트러진다.
“그냥 그런 생각이 들었어요. 저한테는 되게 어렵고, 심각하고, 골치 아프던 문제들이, 여기 사람들한텐 별것도 아닌 일인 것 같은.”
“그······.”
“오빠.”
순간, 이송하의 눈에 불이 붙었다.
그 속에서 어떤 열망이 싹을 틔웠다.
“그 사람들은 다들 자기가 주인공인 것처럼 굴잖아요.”
언제 미적지근했냐는 듯 순식간에 타오른다.
눈이 부실 지경이다.
“저도 그런 세상에서 살고 싶어졌어요.”
이송하가 나를 돌아봤다.
“하고 싶은 일은 하고. 갖고 싶은 건 가지면 되는 세상.”
홀린 듯이 그 눈을 마주한 순간.
날카로운 현기증과 함께 이송하의 얼굴이 부서져 내렸다.
다시, 미래였다.
< 감 좋고 운도 좋은 에이전트 (2) > 끝
