탑 매니지먼트 243화
정선우 리스트 (4)
“선우야! 잠깐 이리 좀 와봐!”
“선우야, 이게 대체 얼마 만이야? 너 또 TV에 안 나오냐?”
“선우 너 준범이 기억하지? 저기 울산 아저씨네 막내아들. 얘가 넵튠 팬이래. 준범아, 형한테 넵튠 싸인 좀 받아달라고 해.”
내가 지금 친척 결혼식에 온 건지, 내 결혼식에 온 건지 모르겠다.
새신부 새신랑보다 날 찾는 사람들이 더 많은 것 같은데.
뷔페 접시 하나 채우는 동안 대체 몇 번을 붙들린 건지.
“어어, 선우야!”
“······안녕하세요, 큰아버지.”
그러니까 할아버지의 친척 형님의 셋째······ 어쨌든, 지금껏 큰아버지라고 불러온 친척 어르신이었다. 이미 한잔 걸치셨는지 얼굴을 불콰하게 적신 큰아버지가 다른 어르신들을 손짓으로 불러 모았다.
“얘가 선우야, 우리 조카. 알지?”
“알지, 알지, TV도 나오고 했잖아. 아이고, 훤칠하니 잘생겼네.”
“결혼은 했나?”
“아직······.”
내 대답이 끝나기도 전에 큰아버지의 눈이 가늘어졌다.
“아무리 일이 바빠도 그렇지, 지금도 늦었어. 옛날 같았으면 네 나이면 벌써 애가 둘이야. 더 늦으면 좋은 여잔 다 시집가고 없다니까? 아니면 내가 소개 좀 해줘? 내 친구 딸내미가 지금······.”
한번 만나라도 보라는 설득을 간신히 뿌리치고 빈자리에 앉았다. 사촌들이 모여 있는 테이블 구석 자리였다. 만신창이가 된 접시를 내려놓고 찬물부터 원샷하자 사촌 형이 낄낄거렸다.
“우리도 한 번씩 다 잡혔다가 왔다. 너한텐 뭐라고 하시든? 근데 너한테도 잔소리할 게 있냐? 요즘 정씨 집안 최고의 아웃풋인데?”
“결혼하라고.”
“아. 그건 못 피하지.”
왁자한 웃음이 터졌다.
“아이고, 쌍둥이들 붙잡혔네.”
떡갈비를 입에 넣다 말고 돌아봤다. 쌍둥이들이 큰아버지한테 붙들려 있었다. 곧이어 오만상을 찌푸린 애들이 이쪽으로 도망쳐 왔다.
겨울이를 제물처럼 던져놓고, 나머지 세 명만.
사촌 누나가 혀를 차며 물었다.
“너네한테도 뭐라고 하셔?”
“맨날 듣는 그거요. 너희는 무조건 공부 열심히 해야된다, 너희 아빠는 너희들만 안 생겼으면 큰일 했을 사람이다. 너희 때문에 나랏일 내팽개치고 돈 벌러 간 거다······ 조선시대야, 뭐야?”
여름이가 툴툴거렸다.
“겨울인 왜 혼자 버리고 왔어?”
“쟤가 큰할아버지한테 잔소리하실 거면 용돈 달라고 해서요.”
분주하게 움직이던 젓가락들이 우뚝 멈췄다.
그런 말을 실제로 하는 사람이 있다고?
하는 표정으로 모두가 여름이를 바라봤을 때. 뒤늦게 큰아버지에게서 벗어난 겨울이가 오만 원짜리를 전리품처럼 흔들며 다가왔다. 쌍둥이들의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐야, 너 진짜 용돈 받았어? 오만 원?”
“아니, 십오만 원.”
오만 원짜리가 무려 세 장이었다. 
“내가 아빠보다 더 공부 잘해서 판검사 될 거라고 했더니 주시던데.”
나머지 쌍둥이들이 젓가락을 내팽개치듯 내려놓고 일어났다.
“난 대통령 될 거라고 해야지.”
“나도.”
“나도.”
애들이 우르르 몰려갔다. 그 뒷모습을 보며 요즘 애들 진짜 못 따라가겠다, 하고 중얼거리던 사촌 누나가 나를 돌아봤다.
“맞다. 선우 너 저번에 삼촌이랑 숙모 모시고 백화점 한 바퀴 돌았다며? 쌍둥이들까지 다 데리고?”
의미심장한 시선들이 내 쪽으로 확 쏟아졌다.
“아, 들었어, 들었어. 집집마다 소문 쫙 났잖아.”
“내가 진짜, 그거 땜에 엄마한테 얼마나 쪼였는지 아냐?”
“그래 인마, 인간적으로 그런 이벤트를 하려면 단톡방 하나 파서 사전 예고는 해 줘야 하는 거 아냐? 그래야 우리도 면피용으로 꽃다발이라도 하나씩 사지. 안 그래도 요즘 맨날 너랑 비교당하고 사는데.”
저마다 한마디씩 하소연을 하더니, 사촌 형이 작은 목소리로 물었다.
“너 근데, 앞으로 더 유명해지냐?”
“뭐?”
“아니, 예능 같은데 나오냐고. 나중에 서바이벌 프로그램 심사위원으로 나와서 점수 누르고 뭐 그런 거 할 거야?”
“뭔 소리야, 그건 또.”
“네가 진짜 연예인급 유명인이 될 계획이 있으면 꼭 좀 미리 전체공지를 했으면 좋겠거든. 나도 유명인의 친척이라는 자각을 가지고 내 흑역사 정리를 좀 해놔야 하니까.”
“아, 맞다. 이거 중요하지.”
사촌 누나가 거들었다.
“선우 말고도 혹시 유명인이나 정치인 같은 거 할 사람 있으면 미리미리 예고해. 나 털면 털릴 거 개 많아.”
“우리 중에 그런 거 할 사람이 어딨어. 난 아직도 선우 쟤가 이렇게 유명해진 것도 안 믿기는구만. 밖에서 쟤 이름 들을 때마다 깜짝깜짝 놀란다니까. 야, 선우야. 근데 그 정선우 리스트 말인데,”
“그거 루머야.”
이젠 거의 자동응답기다. 누르면 답변이 바로 튀어나오는.
그놈의 정선우 리스트는 여전히 사그라들 생각이 없어 보였다. 이제는 온라인을 넘어 피부로 닿아오는 중이다.
테이블에 앉은 사촌들이 나 대신 걱정을 사서 하기 시작했다.
“진짜 루머야? 인터넷에 너 믿고 홍길동전 보러 가겠다는 애들 엄청 많던데. 만약 그거 딱 개봉했는데 재미없으면 어떡하냐?”
“다들 몰려와서 선우 탓하고 그러는 거 아냐?”
“그게 왜 얘 탓이야. 본인이 아니라는 데도 안 믿은 사람들 탓이지.”
“사람들이 다 그렇게 이성적이지가 않아요. 진짜 어떡하냐, 이거? 내가 SNS에다 해명 글이라도 올릴까? 나 정선우 사촌 형인데, 정선우 리스트 그거 다 루머라고?”
“꼴값 떨지 말고 그냥 닥치고 있어. SNS에 유명인 친척이랍시고 등판했다가 좋은 꼴 난 걸 본 적이 없다, 내가.”
“그건 그렇지. 닥치고 있어야겠다.”
사촌 누나의 말을 듣고 찌그러진 사촌 형이 내 등을 툭툭 두드렸다.
“못 도와줘서 미안하다, 야.”
“그냥 가만히 있는 게 도와주는 거야.”
“······그래. 그런 방향으로 최대한 도와볼게.”
문어숙회를 한 점 집어 들었다가, 입맛이 떨어져서 그냥 내려놨다.
또다시 백한성 대표의 말이 떠올랐다.
내가 멘탈이 좋은 편이냐고?
“······.”
상념에 잠겨있는데 핸드폰이 진동했다.
이태희였다.
“어, 태희야.”
-지금 사무실에 안 계시던데. 바쁘······ 아. 아, 오늘 주말이구나. 그래서 회사에 이렇게 사람이 없구나. 쉬시는데 연락해서 죄송해요.
“아니, 괜찮아. 무슨 일이야?”
-그거 다 끝나서요.
설마.
“그거?”
-캐럴이요.
곧바로 자리에서 일어났다.
드문 느낌이었다.
어두컴컴하던 곳에서 아주 반짝거리는 실을 발견한 것 같은 느낌. 
그 실을 잡고 따라가면, 뭔가 엄청난 게 있을 것 같은.
“기다려. 지금 갈게.”
이태희는 회사 프로듀싱룸에 있었다.
그 안에서 서식 중이었다.
곳곳에 담요와 베개를 비롯한 살림살이가 나뒹굴고, 다른 쪽엔 맥주와 막걸리, 에너지드링크 캔이 널브러져 있는 게 딱 봐도 하루 이틀 처박혀 있었던 게 아닌 모양이었다.
“너 요즘 여기서 잤어?”
“아뇨. 잠은 수면실에서 잤죠. 거기 매트리스가 좋잖아요.”
좋긴 하지.
아니, 그게 문제가 아니라.
“며칠째 이러고 있는 거야?”
“숙소에 있으면 애들이 저한테 계속 신경 쓰는 게 느껴져서요. 더 심해지면 아예 까치발로 다닐 것 같아서. 차라리 회사에 있는 게 편해요. 그리고 그분이 오셨을 때 확 집중해서 할 수 있는 만큼 해놔야죠.”
“······그분?”
아, 저번에 신이 잠깐 오셨다고 했지?
“그분 아직 안 가셨어?”
“네. 지금도 여기 계세요. 이쯤에?”
이태희가 제 오른쪽 어깨 부근을 가리켰다.
물론 아무것도 없었다.
얘가 지금 제정신이 아닌 것 같은데.
담요를 대강 치우고 빈 의자에 앉으며 말했다.
“······하루 이틀 만에 끝나는 일도 아닌데 컨디션도 챙기고, 스트레스 관리도 해가면서 해. 작업하다 죽은 지박령처럼 이러고 있지 말고. 우리 회사 지박령은 김현조 실장님 하나로 충분하니까.”
“제가 그 정돈 아니죠. 컨디션 관리는 이걸로 하고 있고.”
이태희가 자신 있게 미니 냉장고 문을 열었다.
절반은 술, 나머지 절반은 산삼배양근이나 과채주스, 고단백 음료 같은 건강기능식품들이 차지하고 있었다. 이태희가 캔맥주와 산삼배양근을 꺼내더니 나한테 산삼배양근을 내밀었다.
“스트레스는 핸드폰 맞고 치면서 풀고 있는데, 오늘은 한판에 이천억을 날려먹어가지고······ 일단, 곡부터 들어보실래요?”
이태희가 맥주캔을 뜯으며 화제를 돌렸다.
곧 음악이 흘러나왔다.
경쾌하고 신나는 곡이었다. 풍성한 브라스 연주, 저절로 발을 까딱거리게 만드는 중독적인 후렴구가 삭막한 프로듀싱룸을 순식간에 크리스마스의 낭만이 가득한 공간으로 만들었다.
어쩐지 핫초코가 땡긴다.
스노우폴, 스노우폴······.
“언제 가이드 녹음까지 했어?”
“새벽에 삘받아서 대충 해봤어요. 확정되면 가사는 애들이랑 같이 새로 작업할게요. 아, 이거 제목은 스노우폴이에요.”
“벌써 제목도 정했어?”
“작업하다 보니까 그게 딱 생각나더라고요.”
멜로디를 따라 흥얼거리다 보니 어느새 곡이 끝나있었다.
일단 차분히 말했다.
“이렇게 빨리 완성될 줄 몰랐는데. 넵튠 앨범 작업하는데 방해된 건 아니고?”
“아뇨. 멜로디는 그날 바로 나왔어요. 그분이 크리스마스를 좋아하시나······ 어쨌든 계속 타이틀곡에 집중하다가 짬짬이 만드느라 이제 끝난 거예요. 작업하는데 되게 재밌던데요?”
“그래?”
“중요한 시험공부 하다가 딴짓하는 느낌이라서요.”
“그건 재밌지.”
이태희의 말에 일일이 대꾸하면서 나도 모르게 귓가를 문질렀다.
곡은 이미 끝났는데, 멜로디가 계속 따라다니는 느낌이었다. 
마치 달라붙은 것처럼.
*
월요일이 되자마자 곧장 월드아트 픽처스의 심부장을 찾아갔다.
홍길동전 개봉 전이라 다행이었다. 그 이후엔 월드아트 픽처스도, 심부장도 분위기가 뭣 같아질 테니까. 
물론 지금도 썩 좋은 편은 아니었지만.
“자, 이쪽으로 오시죠, 팀장님.”
“감사합니다.”
“마실 건 어떤 걸로 드릴까요? 커피, 차, 주스, 종류별로 다 됩니다. 안에 없으면 나가서 사 오면 되니까.”
심부장은 몹시 친절했다.
찔리는 게 한두 개가 아닌 모양이지.
“우리 쪽 직원이 SNS 마케팅 진행하면서 그 정선우 리스트를 꽤 여러 번 언급한 모양이더라고요. 그거 루머인 거, 제가 팀장님한테 직접 확인했다고 전달해 놨으니까, 앞으로는 이런 일 없을 겁니다.”
“열심히 일하다 보면 그럴 수도 있죠. 괜찮습니다. 부장님은 좀 어떠세요?”
나도 친절한 얼굴을 장착하고 안부부터 물었다.
심부장의 안색이 확연히 좋아졌다.
“뭐, 내일 세상이 멸망해도 오늘은 사과나무를 심어야 하니까요.”
홍길동전은 이미 버린 눈치였다.
정말 ‘멸망’하는 수준으로 망하고도 평정심을 찾을 수 있을지 모르겠지만.
“오늘은 그 루머 때문에 뵙자고 한 건 아니고, 부장님께 따로 부탁드리고 싶은 게 하나 있어서요.”
“네, 말씀하세요. 정팀장님 부탁이면 뭐든 들어드려야죠.”
“렛잇스노우 있잖아요. 왜, 겨울에 개봉 예정인.”
전혀 예상치 못했던 화제인지, 심부장이 눈을 껌뻑거렸다.
“이거요?”
그가 지갑 안에서 곱게 접어놓은 메모지 한 장을 꺼냈다.
칸에 있을 때 내 손으로 직접 적었던, 국내에서 잘될 것 같은 외화순위 리스트였다.
“안 그래도 저희 직원들 사이에서 되게 화제였어요. 딴 사람도 아니고 정팀장님이 1위로 뽑은 작품이니까. 그 목록에 블록버스터도 여러 개고, 심지어 제작비 3억 달러가 넘는 아웃월드 시리즈까지 있는데.”
말을 잇는 동안 퀭하던 그의 눈에 점점 생기가 돌기 시작했다.
“제가 그냥 재미로만 보라고 했는데도 한동안 이걸로 시끌시끌하더라고요. 특히 투자팀이랑 수입팀 직원들이 도저히 이해를 못 하겠다고······ 그런데 렛잇스노우는 갑자기 왜요?”
“혹시 그 영화, 사운드트랙 작업 끝났을까요?”
“사운드트랙이요?”
“네. 아직 작업 중이면 곡을 하나 보내보고 싶은데, 아무래도 저희가 뜬금없이 접촉하는 것보단 익숙한 배급사를 통하는 게 얘기가 더 빠를 것 같아서요.”
이태희의 곡이 담긴 USB를 꺼내며 말했다.
그리고 잠시 후.
이어폰을 끼고 음악을 듣던 심부장이 목을 까딱까딱 움직였다. 곧 후렴 멜로디를 흥얼거리게 될 거다. 내가 지금 그러고 있으니까.
“이거 좋은데요? 벌써 크리스마스 같네.”
“넵튠에 이태희라고, 작곡하는 멤버가,”
“알죠, 이태희 씨.”
“직접 만든 곡인데. 렛잇스노우랑 잘 어울리겠다 싶어서요.”
심부장이 이어폰을 빼고 나를 물끄러미 바라봤다.
매우 의미심장한 시선이었다.
“렛잇스노우가 정말로 잘될 것 같으신가 봐요. 정팀장님이 이렇게까지 하시는 걸 보니까. 이게 딱, 도시정글 때 그 느낌인데요.”
“그래요?”
“네. 홍길동전 때는 전혀 이런 반응이 아니었거든요.”
“······.”
“제발 렛잇스노우라도 대박 났으면 좋겠네요.”
심부장이 안경을 고쳐 쓰며 웃었다.
“이 곡은 그럼, 넵튠이 직접 부르는 거죠?”
“네.”
“일단 곡 보내고 저쪽 스튜디오 반응부터 봐야겠지만, 만약 저쪽이랑 얘기가 잘 안되면 국내 프로모션 용으로 저희랑 같이 작업해 보는 것도 괜찮을 것 같은데요.”
“그것도 좋죠. 그럼 잘 부탁드립니다.”
“네, 제가 최대한 빨리 알아보겠습니다. 아, 그런데······ 사실 이게 진짜 아니에요?”
“네?”
“정선우 리스트요.”
심부장이 손에 쥔 메모지를 내려다보며 웃었다.
“어떻게 보면 이것도 정선우 리스트잖아요. 그죠?”
