탑 매니지먼트 288화
뱀이 허물을 벗는 것은 (4)
-뭔데? 응?
박팀장의 말끝이 엿가락처럼 늘어졌다.
······그래, 뭐.
어차피 내 이미지야 반쯤은 무당집에 걸쳐져 있는데, 이거 하나 추가한다고 달라질 것도 없고.
다른 사람도 아니고 박팀장이니까.
인적없는 곳으로 장소를 옮기고 말했다.
“별건 아니고······ 혹시 회사 소속 배우나 가수 중에 오늘 최지완씨 파티에 참석하는 사람 있으면 말리는 게 좋을 것 같아요.”
미래예지에선 따로 얘기가 없었지만, 또 모르니까.
내가 현재를 바꾸려고 시도했다가 나비효과가 일어난 적이 없었던 것도 아니고.
-최지완 파티? 왜?
“좀 꺼림칙해서요.”
-기운이?
“······뭐든.”
-오케이. 최지완이면, 블랙아웃 애들부터 확인해 봐야겠네.
박팀장이 망설임 없이 말했다.
-자기가 꺼림칙하다면 꺼림칙한 거지.
7시간 후.
검은 화면에 스텝 스크롤이 올라갔다. 보통 상당수의 관객이 이때쯤 상영관을 빠져나가지만, 오늘은 아니었다. 모두 고개를 꺾고 이쪽을 바라본다.
송인호가 싱그럽게 웃으며 기지개를 켰다.
“와······ 영화 재밌네요.”
“그러게. 일곱시간 앉아있을만 하네.”
서지준이 오랫동안 구겨져 있던 몸을 일으켰다.
남조윤도 오늘 스케줄을 이백프로 즐기는 얼굴로 일어났다.
어둑어둑하던 상영관에 불이 탁, 켜졌다. 사방에서 탄성이 터진다. 잘생겼다, 미쳤다, 한국 연예계를 이끌고 갈 얼굴이다, 감상들도 아주 다양했다.
더 시끄러워지기 전에 빠져나가야 하는데.
유독, 임주원만 못 일어나고 있었다.
“주원씨?”
“잠깐만요, 허리, 나 잠깐 허리가······.”
팔걸이를 붙들고 구부정하게 엎드려선 앓는 소리를 낸다.
송인호가 그의 몸집을 가늠하듯 훑어보더니 말했다.
“선배님, 제가 업어드릴까요?”
“시끄러워.”
“허리 아픈 게 코어근육이 부족해서 그런 거거든요. 근력운동을,”
“시끄럽다고.”
“네.”
팔을 내저은 임주원이 끙끙거리며 일어났다. 서지준이 그 모습을 보고 낄낄거렸다. 다른 사람들부터 내보내고 임주원과 함께 나가는데, 그가 내 팔을 덥석 붙들었다.
“팀장님. 혹시 나랑 서지준 사이 안 좋아서 이러는 거예요? 그럼 그냥 내가 잘못했다고 사과할 테니까, 이제 집에 가면 안 돼요?”
“얼른 가요.”
“네?”
“10시 반까지 용산 시네마켓으로 이동해야 되니까.”
“······사람이야?”
임주원을 끌고 나가보니 상영관 통로에 인파가 꽤 모여있었다.
어쩐지 시끌시끌하더라니.
“어떡해, 야, 임주원도 있어······!”
“오빠, 버터구이 오징어 드세요! 핫도그도 있어요!”
임주원이 재빨리 표정 관리를 했다. 자세도 곧게 세운다.
연예인은 연예인이다.
서지준은 이미 물 만난 물고기처럼 사인하고, 사진 찍고, 스몰토크까지, 완벽한 프로의 팬서비스를 보여주는 중이었다. 거의 팬미팅 수준이다. 남조윤과 송인호도 어설프게 그 틈에 끼어있었다.
한쪽에선 이봉준과 김현섭, 성의민 실장이 소란을 통제 중이었다.
“계속 여기 계셨어요?”
다가가 묻자, 이봉준이 어깨를 들썩였다.
“아니. 피시방에 있었는데 SNS가 너무 시끄럽길래, 사람 많이 몰렸을까 봐 데리러 왔지.”
“더 복잡해지기 전에 이동해야 할 것 같은데요.”
성의민 실장이 핸드폰을 들고 말했다.
“방금 누가 SNS에 인증샷 올려서, 또 퍼지는 중이에요.”
“이야, 조윤이 혼자 다닐 때 하곤 비교가 안 되네······.”
이쪽저쪽에서 치이고 밀린 김현섭이 진 빠진 얼굴로 중얼거렸다.
좀 더 두고 보다가, 이쯤 했으면 충분하다 싶을 때 배우들을 엘리베이터에 태웠다. 주차장에 세워둔 밴에 타고 나서야 다들 한숨을 돌렸다.
운전대를 잡은 김현섭이 용산 쪽으로 차를 몰았다.
배우들이 선물 받은 팝콘이나 나초, 군밤 따위를 한가득 끌어안고 있어서, 고소하고 느끼한 냄새가 진동했다.
곧 와작와작 과자 씹는 소리가 차 안을 가득 채웠다.
***
-덥앤유 배우들 방금 팬 사인회하고 갔음! 더 있고 싶은데 다음 영화 시간 다 돼가서 안 된다고 아쉬워하면서 가더라
└어디로 감??
└그건 모르지 나도
└안 따라감???
└그걸 왜 따라가?
└······답답하다 진짜
-남조윤이 무슨 아카데미 기획전 보러 간다고 스포했는데
└아카데미 기획전이면 시네마켓인데, 지금 바로 상영하는 데가 홍대, 압구정, 용산, 명동이네. 잘 찍어봐
└목격담 뜰 때까지 기다리는 게 나을걸? 영화 봐야 하니까 두시간은 동안은 거기 있을 거 아냐
-근데 오늘 뭐야? 왜 하루 종일 영화 보는 건데? 뭐 촬영하나?
└정선우팀 배우들 단체 야유회래
└영화관에서???
***
곧 마지막 목적지인 용산 시네마켓에 도착했다.
이봉준과 김현섭, 성의민 실장은 퇴근하고 나와 배우들만 상영관으로 들어갔다. 아카데미 기획전과 심야 영화를 연달아 보고 나왔을 땐, 새벽 3시쯤이었다. 대충 18시간 동안 영화를 본 셈이다.
비상계단을 통해 주차장으로 내려갔다.
차에 태워놓고 보니, 체력 좋은 서지준과 송인호도 좀 피곤해 보였다.
임주원은 거의 바스러질 것 같고.
남조윤만 멀쩡했다. 오히려 오늘 일정이 끝날 걸 아쉬워하는 눈치였다.
“뭐······ 이것도 해보니까 나름 재밌네요.”
서지준이 등받이에 몸을 기대며 웃었다.
“두어 달에 한 번 정돈 괜찮을 것 같은데. 어때요?”
“난 언제든 괜찮아.”
남조윤이 곧장 대답했다.
졸린 듯 눈을 껌뻑거리던 송인호도 재빨리 손을 들었다.
“저도 괜찮아요. 꼭 연락주세요.”
“······.”
임주원만 떨떠름한 얼굴이었다.
싫지만, 거절하고 싶지만, 다들 하겠다고 하니 또 혼자 빠지고 싶진 않은 모양이었다. 한참을 갈등하던 그가 결국 핸드폰을 꺼냈다.
“그럼 내가 모임 단톡방을 하나 만들 테니까······.”
단톡방 설립을 끝으로,
오늘 야유회를 마무리하려던 때였다.
핸드폰을 만지작거리던 임주원이 불쑥 말했다.
“최지완 얘네는 아직도 파티 중이네.”
막 시동이 걸려다가 멈췄다.
돌아보자, 임주원이 슬쩍 내 눈치를 보며 덧붙였다.
“내가 SNS 올린 걸 봤나? 영화 끝났으면 지금이라도 다 같이 놀러 오라는데요? 그냥 한잔하자고. 거기 지금 연예인들도 되게 많다는데.”
무척 가고 싶은 눈치였다.
핸드폰을 내려다보는 시선에 미련이 가득하다.
“줘봐요.”
낚아채듯 임주원의 핸드폰을 가져와 보니 사진이 띄워져 있었다. 하나같이 불콰하게 들뜬 얼굴로, 한창 파티를 즐기는 사람들이 찍힌 사진.
아이돌, 래퍼, 배우, 모델, 면면이 아주 화려했다.
여기서 마약 사고라.
이거 터지면 규모가 거의 핵폭발 수준이겠는데.
이 중에 어떤 놈들이 약에 손댔는진 모르지만, 보통 그런 놈들은 하나만 하는 법이 없다. 경찰과 언론이 캐내기 시작하면 여자 문제, 돈 문제 줄줄이 끌려 올라올 가능성도 있고.
혀를 차며 임주원을 바라봤다.
사실······ 이쪽도 정말 결백한지 확신할 수가 없는데.
내 시선에 꽂힌 임주원이 슬그머니 다시 물었다.
“갈까요?”
가긴 어딜 가.
임주원은 오늘 철창 밖으로 나가면 안 될 운명이다.
핸드폰을 돌려주며 말했다.
“안 된다고 해요. 우린 다음 일정 있으니까.”
“······다음 일정? 우리 다음 일정이 또 있어요? 새벽 3신데?”
“제집으로 가요.”
“네?”
“플랜플러스에 새로 올라온 영국 드라마 재밌다던데. 6편짜리 시리즈니까 편당 50분이면 5시간 정도. 다 보면 딱 9시쯤 끝나겠네요.”
아침 9시에 시작해서 이튿날 아침 9시에 끝나는 일정.
완벽했다.
“······미쳤어요?”
임주원이 멍한 얼굴로 물었다.
“왜 이래요? 이게 무슨 야유회야, 극기 훈련이지. 아니, 팀장님······ 미쳤어요?”
그가 넋을 놓고 중얼거리는 동안, 서지준은 미친놈처럼 웃었다.
그러다 겨우겨우 웃음을 삼키곤 말했다.
“가요. 뭐 여기까지 왔는데. 갈 데까지 가 봐요.”
그리고 조수석에 앉은 남조윤은,
“갈 거면 우리 집으로 가자. TV가 더 크잖아.”
그 어느 때보다 싱싱한 얼굴이었다.
늘 건조하고 버석버석하던 사람이, 지금은 반질반질 광택이 난다.
그가 임주원에게 걱정하지 말라는 듯 덧붙였다.
“거실에 소파 있으니까 누워서 봐도 돼.”
“······.”
임주원이 시체처럼 의자 구석에 구겨졌다.
*
드라마는 꽤 재밌었다.
임주원은 두 편까지 버티다가 기권을 외치곤 손님방으로 들어갔다.
송인호는 카펫에 대충 널브러져 잠들었고, 남조윤과 서지준만 살아남아 TV 화면에 집중하고 있었다.
시간은 어느새 새벽 5시였다.
슬슬 안심해도 될 것 같긴 한데.
······조용히 소파에서 일어났다.
손님방 문을 열자, 어둑어둑한 방 안에 핸드폰 불빛이 어른거렸다.
방만한 자세로 침대 헤드에 기대있던 임주원이 날 보자마자 황급히 핸드폰을 베게 밑에 숨긴다.
“······.”
“······내가 이걸 왜 숨기지?”
저도 당황했는지, 임주원이 머쓱하게 핸드폰을 꺼냈다.
“보면 안 되는 거라도 봤어요?”
“아니, 그게 아니라 본능적으로······ 진짜예요. 거실에서 사진 찍은 거 올리고 자려고 SNS에 접속하던 중인데.”
천천히 다가가며 물었다.
“최지완씨 모임 같은······ 그런데 가면 주로 뭐 하고 놀아요?”
“그냥 뭐 이것저것.”
“술 마시고?”
“술 마시죠.”
“약도 하고?”
“약도······ 네?”
대답하던 임주원이 뻣뻣하게 굳었다.
휘둥그레 뜬 눈이 두어 번 껌뻑이더니 잘게 흔들렸다.
그 모습을 가만히 지켜보는데, 그가 핸드폰을 내던지고 급히 자세를 고쳐 앉았다.
“누가 나 약한대요? 그런 루머 있어요?”
황당하다는 듯한 투였다.
“무슨 말을 들었는지 몰라도, 절대 아니에요. 저 그런 건 손도 안 대 봤어요. 팀장님, 저 배우 생활 길고 무탈하게 하고 싶은 사람이에요.”
“······그럼, 다행이고.”
“뭐, 저한테 뭔 일 있는 거 아니에요?”
“아뇨. 혹시나 해서 물어본 거니까 신경 쓰지 말고.”
웃으며 말했다.
“잘 자요.”
*
쾌청한 날이었다.
암막 커튼 뒤의 날씨는 그랬다.
“좋은······ 아침.”
뒷목을 주무르며 걸어 나온 임주원이 멈칫했다.
여전히 드라마가 재생 중인 TV, 소파 아래 주르륵 기대앉은 우리를 둘러본 그가 진저리를 쳤다.
“이거 아직도 안 끝났어요?”
“마지막 편이에요. 왜 이렇게 일찍 일어났어요?”
내 물음에 임주원이 들고 있던 핸드폰을 내려다봤다.
“알람 때문에 진동이 계속 울려서······ 아, 알람이 아니라 전화네.”
그가 터덜터덜 부엌 쪽으로 가며 전화를 걸었다.
종이컵을 찾아서 정수기 물을 빼 마시더니, 잠긴 목소리로 떠든다.
“어, 아침부터 전화를 몇 번을 한거야······ 뭐라고? 뭔 소리야, 난 어제 파티 안 갔는데? 아니, 원래는 가겠다고 했었는데, 회사에서 무슨 단체 야유회가 있어서······ 뭐? 좆됐다고?”
핸드폰 너머의 다급한 목소리가 여기까지 전해진다.
임주원이 눈살을 확 찌푸렸다.
“뭐라는 거야, 말을 알아듣게······ 뭐? 뭐가 걸려?”
남조윤이 TV를 멈췄다.
모두가 의아한 얼굴로 임주원을 보고 있을 때, 부엌에 우뚝 멈춰 서 있던 임주원이 이쪽을 홱 돌아봤다.
“야, 일단······ 끊어봐.”
그리고 허둥지둥 거실로 뛰쳐나온다.
“어제 최지완 파티에서 무슨······ 마, 마약 사고 있었다는데.”
목소리가 가늘게 떨렸다.
날 바라보며 한참을 입만 벙긋거리던 그가 물었다.
“뭐예요?”
