탑 매니지먼트 272화
화이트, 화이트, 크리스마스 (6)
“······.”
“말로 하셔야 할 것 같은데.”
“······.”
“제가 텔레파시 능력은 없어서요.”
“······.”
“부장님?”
월드아트 픽처스 심부장의 눈앞에다 손가락을 흔들었다.
뚫어져라 날 바라보던 그가 아, 하고 얼빠진 소리를 냈다.
“그럼 혹시 텔레파시 말고 다른 능력은.”
“있으면 좋겠네요.”
기왕이면 말 좀 잘 듣는 능력으로.
심부장이 괴상야릇한 표정을 지었다.
“렛잇스노우 월드와이드 수익이 벌써 5천만 달러를 넘겼습니다.”
“제작비는 다 회수했겠네요.”
“분위기를 봐선 어쩌면 롱런할 수도 있을 것 같고요.”
“그렇겠죠.”
주인공 커플짤이 입소문과 함께 퍼지면서 국내든 해외 흥행이든 상승세를 타던 참이었는데, 거기에 연애 가십으로 기름을 확 부어버렸으니까.
“렛잇스노우 제작 스튜디오 쪽에서 연락이 왔는데, 글로벌 프로모션을 확대할 계획이랍니다. 지금 기세가 유지되면 아카데미 레이스에 뛰어들 생각도 있는 것 같아요. 그래서······.”
여전히 날 외계인 보듯 쳐다보며, 심부장이 중얼거렸다.
“뭐지, 정말······.”
“······.”
넵튠 애들은 이태희의 프로듀싱룸에 둥지를 틀고 있었다.
구체적인 컴백 일정이 나오고부턴 멤버들도 여유가 사라졌다. 앞으로 녹음, 안무 연습, MV와 앨범 컨셉 포토 촬영까지 쭉쭉 밀면서 사전에 픽스해 뒀던 스케줄까지 소화해야 하니까.
“저희 완전체로 라이브 방송하려고요. 짧게, 한 십 분쯤?”
임서영이 립밤을 바르며 말했다.
“팬들한테 컴백 일정 슬쩍 언급해도 돼요?”
“지금은 안돼. 상황이 좀 복잡해져서.”
“······저희 컴백 미뤄져요?”
이태희가 물었다.
네 쌍의 눈동자가 득달같이 날아와 꽂힌다.
“그건 아니고. 예정에 없던 스케줄이 좀 더 생길 것 같아서 그래.”
“아, 렛잇스노우 때문에요?”
“영화가 기대보다 훨씬 잘 되고 있어서 프로모션을 계속 돌릴 분위기거든. 지금 북미 다음으로 반응이 좋은 나라가 한국이라, 당장 배우들이랑 감독이 내한할 예정이라는데.”
본격적인 글로벌 흥행 가도를 달리기 시작한 영화의 주제곡 공연.
넵튠의 실력을 국내외로 떠들썩하게 내보일 수 있는 완벽한 무대였고, 기회였다. 버스가 집 앞까지 태우러 왔는데 당연히 올라타야지.
“그때 스노우폴 공연을 했으면 해서.”
“공연이요?”
“하려면 안무 시안 뽑아서 바로 연습해야 할 것 같은데, 괜찮겠어? 캐럴이고 라이브 공연이니까 난이도는 너무 빡세지 않게 조절할 거야.”
“난이도 조절 필요 없어요.”
애들이 서로서로 눈빛을 주고받더니, 엘제이가 대표로 말했다.
“액셀 밟아요, 그냥.”
*
“데니스!”
“여기 좀 봐주세요!”
대형 복합쇼핑몰 야외광장.
렛잇스노우의 내한 행사장 세트는 어마어마한 사이즈의 크리스마스트리를 중심으로 꾸며져 있었다. 가이드라인이 쳐진 레드카펫 양쪽으로 핸드폰과 사인 종이, 슬로건을 든 팬들과 취재진이 바글바글했다.
마고 위슬러와 데니스 에이버리는 그림 같은 커플이었다.
샴페인처럼 반짝이는 금발에, 화사한 미소. 머리끝부터 발끝까지 영화 속 캐릭터를 그대로 재현해 놓은 모습. 저대로 손잡고 프롬에 참석할 것만 같은 분위기였다.
생글생글 웃으며 사인하고, 팬들과 취재진이 원하는 달짝지근한 포즈를 취하면서 팬서비스를 퍼붓는다. 새로운 프로모션 기사가 뜰 때마다 반응이 좋은 것도 당연했다.
배우들이 의상 교체를 위해 대기실로 사라진 동안.
스노우폴 뮤비 속 프레피룩 컨셉으로, 넵튠이 레드카펫에 올랐다.
“악! 송하야! 송하, 잠깐만, 서영아!”
“넵튠! 사인! 사인해 주세요!”
레드카펫을 걷는 동안 멤버들 얼굴에 생기가 가득했다.
의상을 갈아입고 나온 데니스 에이버리와 교체한 후에야, 잔뜩 흥분한 애들을 데리고 실내에 준비된 대기실로 들어갔다.
렛잇스노우 쪽 스탭과 경호원들, 월드아트 픽처스의 홍보팀, 대행사 직원들, 통역사까지 전부 들어와 있는 탓에 이곳도 만만찮게 북적거렸다. 우리 쪽 스텝까지 들어오니 미어터질 지경이다.
“오랜만이에요?”
낯익은 얼굴이 다가왔다.
칸에서 만났던, 알고 보니 마고 위슬러의 에이전트였던 여자.
UG에이전시의 르네 에머리치.
가볍게 손을 맞잡고, 미뤄둔 인사부터 했다.
“사운드트랙 일은 감사했습니다. 직접 만나서 인사할 기회가 오길 바라긴 했는데, 이렇게 빨리 만날 줄은 몰랐네요.”
“전에도 말했잖아요. 별거 아닌 걸로 좋은 사람인 척하는 거라고.”
이어서 넵튠 애들과도 인사를 나눈 그녀가 다시 내 쪽을 봤을 때.
“르네!”
눈부신 스팽글 드레스 자락을 움켜쥔 마고 위슬러가 성큼성큼 다가왔다. 좀 전까진 생글생글 웃고 있더니, 지금은 뭔가 단단히 심통이 난 얼굴이었다.
“저 자식 미친 것 같아요! 꼴 보기도 싫은데 어떡해요?”
“누구? 데니스?”
“당연히 데니스죠, 아니면 누구겠어요? 영화 하나 잘 됐다고 자기가 뭐 엄청 대단한 스타인 줄 알잖아요!”
“지금 어린애들한텐 대단한 스타긴 하지.”
“르네!”
“인사부터 해.”
하이힐 굽으로 바닥을 콱 찍은 마고 위슬러가 뒤늦게 우리를 발견했다. 하이틴이란 단어를 사람으로 만들어 놓은 것 같은 얼굴이 잠깐 멈칫하더니 과장스럽게 밝아졌다.
“아, 안녕하세요! 너무 만나고 싶었어요. 스노우폴 정말, 정말, 정말, 잘 듣고 있어요. 내 친구들이랑 가족들도 다 너무 좋아해요. 우리 같이 사진 찍어요, 바로 SNS에 올리게!”
멤버들을 한 명씩 끌어안고 정열적인 첫인사를 건넨 마고 위슬러가 마지막으로 이송하를 보고 말했다.
“어······ 영화 잘 봤어요! 도시정글!”
“안 봤잖아.”
르네 에머리치가 혀를 찼다.
“너 그 거짓말 수시로 나오는 것 좀 고치라고 했지.”
“좋은 의도로 하는 말이잖아요. 보진 않았지만, 르네가 좋은 영화라고 한 건 들었으니까.”
“나중에 안 본 거 들키면 오히려 그게 더 별로야. 가식적이라는 이미지 붙고 싶어?”
잠시 머뭇거린 마고 위슬러가 다시 이송하를 바라봤다.
“미안해요. 사실 못 봤어요, 요즘 너무 바빠서.”
“아, 우린 렛잇스노우 다섯 번 봤는데.”
“······! 이번 달에 꼭 볼 거예요. 아니, 이번 주에.”
“농담이에요. 아직 한 번 밖에 못 봤어요, 우리도 바빠서.”
마고 위슬러가 새파란 눈을 커다랗게 뜨고 깔깔거렸다.
한결 친밀해진 분위기 속에서, 임서영이 조심스럽게 물었다.
“근데 데니스 에이버리가 왜요?”
“아! 걔랑은 SNS용으로 사진만 찍고 말을 아예 안 섞는 게 좋아요. 입만 열면 거들먹거리거든요. 빨리 끝내야겠어. 르네, 영화 프로모션만 끝나면 적당히 타이밍 봐서 헤어져도 되죠?”
“퍼블리시스트랑 상의부터 해. 팬들이 너희 연애를 좋아하잖아. 지금 헤어지면 다 영화 PR이었냐고 할 거야.”
밖에 깔린 기자들과 듣는 귀들을 의식은 하는지 낮춘 목소리였다.
헐리웃 스타들에게도 관심이 많은 임서영은 며칠간 가장 뜨거웠던 커플의 파국 소식에 흥분했는지 혈색이 올라올 정도였다.
“왜, 왜요?”
“왜 헤어지냐고요? 세상에서 제일 재수 없는 놈이라니까요?”
덧붙여 영어에 자신이 있든 없든 누구라도 알아들을 수 있을 것 같은 원색적인 욕이 몇 마디 더 튀어나왔다.
“내가 정신이 나갔었지. 하필 제임스 때문에 제일 우울했을 때 저 개자식이······ 그때가 노르웨이 로케이션 촬영 때라 우리가 마침 같은 호텔에 묵었거든요. 그때 자지만 않았어도······.”
“······!”
“그래도 연애한 덕분에 영화는 더 잘됐으니까.”
수다가 점점 열기를 띤다.
몇 걸음 떨어진 곳에서 지켜보고 있는데, 르네 에머리치가 가까이 다가왔다.
“그런데 정말 몰랐어요?”
“네?”
“이렇게 빨리 만날 줄 몰랐다면서요. 이렇게 잘될 줄, 몰랐어요?”
의뭉스러운 얼굴로 말한 르네 에머리치가 클러치백에서 반으로 접힌 메모지를 꺼냈다.
내가 칸에서 심부장에게 적어줬던 리스트를 그대로 베낀 내용이었다.
“내 동업자는 렛잇스노우가 손해나 안 보면 다행이라고 했었거든요. 이십 년 전에나 먹히던 스타일이라고. 개봉 전에 이걸 보여줬더니 날 비웃더라고요. 이제 하다 하다 샤머니즘에 빠진 거냐고.”
그녀가 메모지 모서리를 문지르며 웃었다.
“하긴, 이 리스트가 다 맞으면 갑자기 샤머니즘이 툭 튀어나와도 이해할 만하죠. 있잖아요, 영매 같은 거.”
국내에서야 신내림 받았느냐는 질문을 물리도록 들어서 이젠 고정 수식어처럼 느껴질 정도지만, 미국인한테 영매 소릴 들을 줄은 몰랐는데.
이건 또 신선하네.
“아, 혹시 알아요? LA에만 사이킥 센터가 백 개쯤 있는 거? 알고 보니까 내 나라가 사이킥에 미쳐있더라고요. 나도 지금까진 믿어본 적 없지만, 편견도 없어요.”
그러니까 얼마든지 정체를 밝혀도 된다고, 농담처럼 덧붙인다.
“그냥 재미로 적었던 겁니다. 배급사에서 직원들끼리 내기한다길래.”
“그럼, 내기는 꼭 그쪽이 이겼으면 좋겠네요.”
르네 에머리치가 붉은 입술을 비틀어 웃었다.
“넵튠!”
“태희야! 엘제이! 시발 존나 이쁘다!”
귀가 먹먹했다.
비명 같은 환호성이 야외광장을 울렸다. 영화 내한 행사장이 아니라 마치 페스티벌 같은 분위기였다.
익숙한 음악과 함께 무대 위에서 넵튠의 공연이 시작됐다.
회사에서는 워낙 시간이 촉박하니 안무를 좀 단순하게 가고 라이브에 집중하자는 의견이 압도적이었는데.
애들이 고민도 하지 않고 거절했다.
반쯤 미친것처럼 매달려서 밤낮없이 연습하고, 또 연습하고.
그 결과가 바로 저 위에 있다.
엘제이의 여유가 넘치는 싱잉랩이 캐럴 특유의 설렘과 낭만을 끼얹었고, 임서영이 중심을 확 휘어잡은 퍼포먼스는 안 그래도 열정적인 반응을 한껏 더 끌어올린다.
떼창에 가깝던 후렴이 이태희의 폭발적인 성량으로 뒤덮인다.
흥겹게 노래를 따라 부르던 관객들이 순간 소리를 죽이고 감탄했다.
어딘가 서늘하고 억제된 듯한 이송하의 목소리가, 이 공간에 다시 크리스마스를 불러오는 것 같았다.
아.
뺨이 차갑다 했더니, 언제부턴가 눈발이 흩날리고 있었다.
고작 3분 정도의 공연을 지켜보는 동안 어떤 예감이 들었다.
지금, 이 순간부터.
저 애들의 미래가 생각지도 못했던 길로, 속도로, 거침없이 뻗어나갈 것 같은······.
그런 예감.
*
넵튠의 스노우폴 공연은 반응이 뜨거웠다.
매우, 뜨거웠다.
위튜브에 올라간 무대 직캠은 이틀 만에 천만 뷰를 넘어서더니, 이미 월드아트 픽처스 공식 채널에 올라가 있던 MV 영상과 함께 말도 안 되는 속도로 조회수가 증가했다.
댓글은 대부분이 외국어였다.
세계적인 흥행 조짐을 보이는 렛잇스노우와의 시너지 효과였다.
그러다 결국엔.
“얘들아. 앨범 MV 촬영 잡힌 거 좀 조정해야 할 것 같아.”
“그럴 것 같았어요, 분위기가.”
엘제이가 수건으로 땀을 닦으며 말했다.
연습실에 모여서 타이틀곡 안무 합을 맞추고 있던 애들은 기쁘면서도 떨떠름한, 복합적인 표정을 짓고 있었다.
컴백 준비한다고 회사와 숙소에만 틀어박혀 있느라 바깥세상이 어떻게 돌아가는지는 안중에도 없던 애들이지만, 렛잇스노우의 인기를 모를 수는 없었다.
“TVL쪽에서 이번에 도쿄 K팝콘 콘서트 때 스노우폴 무대를 포함해 달라고 난리기도 하고. 인터뷰나 섭외 요청도 너무 많이 들어와서. 일본 일정이 좀 딜레이될 수도 있어.”
“진짜요?”
“스노우폴이 일본 음원차트 1위를 찍었거든.”
“······진짜요?”
그쪽에서도 유난히 렛잇스노우에 열광하는 중이라.
“이게 왜 진짜지.”
임서영이 멍청한 얼굴로 말했다.
“요즘 라이브 방송 켤 때마다 렛잇스노우 OST 불러 달라고 난리긴 해요. 국내 팬들도 그렇지만, 해외 팬들은 대통합 수준이거든요.”
스노우폴로 넵튠을 알게 된 사람들이 지난 MV와 음방 무대 영상을 찾아보고, 위튜브에 올라가 있는 넥스트 K스타 무대 편집본을 보고.
그러면서 점차 다양한 국가에서 팬들이 유입되는 중이었다.
엘제이가 중얼거렸다.
“이러다 스노우폴이 우리 대표곡 되는 건 아니겠지? 아이돌 커리어 최고 히트곡이 OST면 그것도 너무 웃긴데.”
“설마······.”
임서영의 얼굴이 얼떨떨해졌다.
“저희 뮤비 촬영은 얼마나 미뤄지는 거예요?”
“확정되면 알려줄게. 그래도 미뤄지는 대신 제작비는 더 투입될 거야. 안 그래도 감독님이 하고 싶은 게 너무 많다고 예산 좀 더 주면 안 되냐고 했었다는데, 하고 싶은 거 다 하시라고 하지 뭐.”
애들의 표정이 확 밝아졌다.
***
-와 결국 스노우폴이 차트 1위 싹 쓸었네
└요즘 어딜 가도 이 노래만 들려 거의 국민 캐럴임
└이거 희한하게 애기들도 좋아하더라
└울 조카 이 노래 개좋아해 노래 들으러 가자고 계속 졸라서 영화관도 데려갔거든 애니메이션도 아닌데 의외로 애들이 많더라고 뭘 알고 보는 건진 모르겠지만······
-렛잇스노우 땜에 크리스마스 안 끝나는 중··· 어딜 가나 캐롤캐롤 트리트리 전구전구 요즘 빨간색이랑 초록색에 미친 나라같아
└나 크리스마스 특유의 분위기 좋아해서 핀란드 로바니에미 산타 마을에 여행 가는 거 버킷리스트였는데 이제 안 가도 될 거 같아
└우리 엄빠 카페하는데 딱 클스마스 시즌에만 대형트리 꺼내놓는단 말임? 원래 연초엔 치우는데 올해는 눈치 보느라 아직 못 치움 상황 보니 영화 내릴 때까지 못 치울 거 같음
└아니 남의 생일을 이렇게까지 챙길 일인가 외국인이 보면 우리나라 국교 기독교인 줄 알겠어 진심 할렐루야다
└솔직히 이 정도 화력이면 예수도 착각해서 한국에서 부활할 듯
