탑 매니지먼트 259화
일 잘하기로 소문난 사람들끼리 (3)
손끝이 저릿저릿하다. 전율이 온몸 구석구석을 꿰뚫고 지나갔다.
끝내주는 기분이었다.
내 평생에 한 번도 겪어보지 못한, 그런 아찔하고 생생한 쾌감.
문득,
나는 결코 이 일을 그만두지 못할 거라는 예감이 들었다.
“잘 해봐라.”
김현조가 말했다.
“너 지금 표정이, 말리면 안 될 것 같은 표정이네.”
“······어떤데요?”
“도시정글 때나, 그 전에 태희 자작곡 들고 왔을 때. 고양이 수호령 때도 좀 맛이 가긴 했었는데, 지금은 훨씬 더 심각하게 맛이 갔어. 눈이 그냥 돌았어. 하지 말라고 하면 창문에서 뛰어내릴 것 같은 얼굴인데.”
“설마요.”
손으로 더듬더듬 얼굴을 문질렀다.
김현조가 피식 웃었다.
“네가 이러니까 좀 궁금하네. 이번엔 얼마나 기가 막힌 게 나올지.”
***
8시는 일반인한텐 좀, 이른 시간이겠지?
한 시간을 더 참았다가 초침이 9시를 딱 넘기자마자 전화했다.
-여보세, 큼, 죄송합니다.
신호가 가기도 전에 통화가 연결됐다.
잠기고 갈라진 목소리였다. 황급히 목을 고르는 소리가 이어졌다.
-누구세요?
“안녕하세요. W&U 정선웁니다. 무당 대본하고 같이 남겨주신 번호로 연락드렸는데, 장준섭 작가님 맞으세요?”
-네! 장준섭 맞습니다.
살짝 떨리는 목소리가 대답했다.
“대본 잘 봤습니다. 밤 꼬박 새워서 다 봤어요. 직접 뵙고 얘기를 했으면 좋겠는데, 언제쯤 시간 괜찮으세요?”
-저요? 전 언제든 괜찮은데요, 오늘도 갈 수 있고요. ······갈까요?
“오늘 좋죠. 제가 작가님 계신 곳으로 갈게요. 작업실이나, 근처 커피숍이나. 어디서 만나는 게 편하시겠어요?”
-어, 그럼······.
약속 시간은 1시간 후.
장소는 앤틱 풍의 아늑한 개인 카페였다.
스테인드글라스로 장식된 문에 영업 종료 팻말이 걸려있어서, 다시 한번 카페 이름을 확인한 뒤에야 문을 열었다.
“어서 오세요!”
카페 안에 혼자 앉아있던 남자가 튕기듯 일어났다.
드르륵, 밀려난 의자가 휘청거리더니 뒤로 홱 넘어간다. 허둥지둥 의자를 일으켜 세우는 남자의 얼굴이 당황으로 벌게졌다.
“안녕하세요, 작가님.”
“네, 네, 앉으세요. 장준섭입니다.”
장준섭 작가는 꽤 동안이었다.
단정한 머리에 모서리가 둥근 안경, 올리브색 체크무늬 셔츠를 입은 모습이 어수룩한 느낌이라, 얼핏 보면 대학생쯤으로 보일 정도였다.
어색하게 웃을 때마다 안경 안으로 눈이 길게 접혀 사라졌다.
“마실 거는, 어떤 거 드릴까요? 두섭아! 주문!”
카운터 안쪽에서 바리스타 앞치마를 동여맨 젊은 남자가 나왔다. 형제인지, 장준섭 작가와 꽤 닮은 얼굴이었다. 그가 메뉴판을 내밀면서 연신 내 쪽을 힐끔거렸다.
내가 메뉴를 보기도 전에 장준섭 작가가 다시 말했다.
“혹시 아침은 드셨어요? 점심인가? 브런치? 제가 밥때를 잘 몰라서, 워낙에 대중없이 살다 보니까요. 빵 같은 거라도 좀 드릴까요?”
“형, 가게에 빵 없어.”
“두섭아. 가게 누가 차려줬냐.”
“······나가서 사 올게.”
“괜찮습니다. 저도 대중없이 살아서 밥때 잘 안 지켜요”
정말 빵을 사러 나가려는 듯한 동생 쪽을 말리고 커피를 주문했다.
지금은 밥보다 다른 쪽이 훨씬 급했다.
챙겨온 대본 1부를 꺼내 테이블에 올려놓으며 말했다.
“얘기 끝난 후에 브런치든, 점심이든, 나가서 하면 될 것 같은데요.”
“아, 그럴까요, 그럼?”
장준섭 작가가 얼른 똑바로 앉았다.
“대본은 직접 쓰셨다고요?”
“네. 전에 각색을 맡겼었는데 결과물이 마음에 안 들었거든요. 캐릭터건 스토리건 원작자인 제가 제일 잘 알고, 그럼 차라리 제가 하는 게 낫지 않을까 해서. 제가 썼습니다.”
“혹시 2차 판권계약은······.”
“예전 계약 만료되고 난 후로는 새로 계약 안 했습니다. 대본 완성한 후에 몇 군데 프로덕션에 접촉해 보긴 했는데, 전부 이대로는 못 만든다고 하더라고요.”
다들 눈이 삐었네.
아니, 덕분에 이 대본이 나한테 굴러왔으니 고마운 일인가?
“러브라인을 더 넣고 요즘 입맛으로 좀 고쳐보자고 한 피디님이 계셨는데. 그렇게 할 바엔 그냥 안 하겠다고 했습니다. 제가 예전에 한번 그랬다가······.”
“영화요?”
사실 그런 건 영화라고 부르지도 말아야 한다.
개봉 당시에 내가 영화관에서 그걸 직접 봤다고 얘기할까, 하다가 관뒀다. 유대감을 높이긴커녕 오히려 악영향을 끼칠 것 같아서.
“네. 영화가······그 이후로 스트레스성 심근증이 생겼거든요.”
장준섭 작가가 가슴께를 문지르며 힘없이 웃었다.
겉으로는 좀 소심하고 이리저리 휘둘릴 것 같은 인상인데. 생각보다 뚝심도 있고, 본인이 마음을 정하면 그 고집을 꺾기가 쉽지 않을 것 같은 성격이었다. 머릿속에 메모를 추가했다.
“이런 상황이라 팀장님께 대본을 보낸 겁니다. 워낙 유명하신 분이고, 마침 W&U에서 드라마 제작한다고 기사도 뜨길래. 모험하는 셈 치고요. 이렇게 바로 연락이 올 거라곤 생각도 못 했는데······.”
“늦으면 다른데 뺏길까 봐서요. 저는 이 작품, 꼭 제대로 만들어 보고 싶거든요. 물론 작가님께서 그럴 의사가 있으셔야,”
“있습니다!”
빙긋이 웃으며 말했다.
“일단은 회사에서 상의를 해봐야 하는데, 그쪽은 제가 최선을 다해서 설득하겠습니다. 계약이나 구체적인 제작 사항은 그 후에 얘기할까요?”
“네, 네.”
고개가 떨어지지 않을까 염려될 정도로 끄덕거리던 장준섭 작가가 얼음이 달그락거리는 커피를 들이켰다. 겨우 긴장이 풀린 얼굴이었다. 그 위로 흥분과 기대가 번지는 것을 보며 물었다.
“그런데 주인공들은, 혹시 생각한 배우 있으세요?”
가장 중요한 질문이었다.
난 이 드라마의 주인공이, 무조건 이송하였으면 좋겠거든.
대본을 보는 내내 이송하가 떠올랐으니까.
오기 전에 원작인 웹툰을 좀 들춰봤는데, 주인공 캐릭터도 묘하게 이송하를 닮았다. 장준섭 작가가 이송하를 모델로 그렸나 의심될 정도였다. 물론 그럴 리는 없겠지만.
“배우요······.”
장준섭 작가가 슬며시 내 눈치를 살폈다.
“편하게 말씀하셔도 됩니다. 그냥 궁금해서 묻는 거니까요.”
“그, 원래 주인공 역에는 고해은 씨를 생각했었는데요.”
고해은?
연기를 못하잖아.
가장 최근작에서도 여전히, 꾸준히, 못하던데.
고해은보다 이송하가 제격인 이유를 단숨에 열댓 가지쯤 정리하고 막 설득을 시작하려는데.
“생각해 보니까 이송하씨도 되게 잘 어울릴 것 같더라고요.”
“그렇죠?”
나가려던 말을 삼키고 웃었다.
“저도 딱 그렇게 생각했는데. 다른 배역은요, 또 있으세요?”
“그게······ 악역이 진짜 중요하거든요. 이건 그냥 제 생각인데.”
말할까 말까, 망설이는 듯 꾸물거리던 장준섭 피디가 결국 말했다.
“손채영씨가 하면 정말 잘 어울릴 것 같아서······.”
손채영?
극의 한 축을 책임지는 악역 캐릭터 위로 손채영의 얼굴이 떠올랐다.
······어울리긴 했다.
잠시 넋을 놓았다가 재빨리 고개를 저었다.
말도 안 되지.
이송하랑 손채영이 같은 작품을 하면, 그거야말로 대참사다.
뭣보다 이송하가 주인공으로 정해진 드라마에 손채영이 악역으로, 서브로 들어올 리가 없지. 이 얘길 들으면 손채영이 어떤 반응을 보일지 생각하니 소름이 다 끼쳤다.
일부러 난처한 표정을 지으며 말했다.
“그건 좀 어렵겠네요.”
“아, 역시, 그렇죠? 그냥 제 희망이었어요. 희망.”
“영화라면 멀티캐스팅도 가능하지만, 드라마는 아직 그게 안 돼서요.”
물론 영화였어도 그 캐스팅은 절대 안 됐겠지만.
절대.
*
장준섭 작가를 만나고 나니 확신이 더 몸집을 부풀렸다.
이건 해야 한다.
어떻게든, 내가 해야겠다.
마음 같아선 당장 계약서에 도장 찍고 장준섭 작가를 신수연 피디 앞에 데려다 놓고 싶은 심정이었다. 이 대본을 신수연 피디가 연출하면 정말 끝내줄 텐데.
생각만 해도 설렜다.
감독이 결정되면 그다음엔 배우 세팅, 제작비, 스탭. 그리고 편성.
아니, 그 전에 당장 눈앞의 산부터 넘어야지.
백한성 대표에게 무당 대본을 전달하고 끔찍하게 긴 하루가 지났다.
기다리던 연락을 받자마자 7층으로 올라갔다.
대표실에는 이미 선객이 있었다. 소파 한쪽에서 조병환 실장이 막 일어나는 중이었다. 백한성 대표에게 깍듯이 고개를 숙인 조병환이 내 쪽을 힐끗 보고는 대표실을 나갔다.
백한성 대표는 소파에 앉아 머리를 뒤로 젖히고 있었다.
평소와는 달리 흐트러진 모습이었다. 머리를 쓸어 넘긴 손가락이 목덜미를 마사지하듯 주무른다.
“밤을 새웠더니 꼴이 말이 아니네. 앉아.”
“······네.”
테이블 한편에 무당의 대본이 여섯 부씩 두 줄로 나뉘어 가지런히 쌓여있었다. 그가 가장 위에 놓은 마지막 부 대본을 들고 말했다.
“이건 잘 봤어. 계약한 제작사는 없다고?”
“네. 작가가 미팅은 몇 차례 한 모양인데, 잘 안됐다더라고요.”
“리스크가 크니까.”
“제대로 만들기만 하면 리턴도 클 겁니다. 지금까지 영상화됐던 국내 오컬트 물하곤 다르게 유머 코드가 섞인 시원시원한 히어로물이라, 대중적으로도 충분히 성공할 수 있고요.”
최대한 적극적이고 강력하게 의견을 피력했다.
백한성 대표는 빤히 나를 쳐다보고 있었다. 겉으로 드러난 표정만으로는 좀처럼 속내를 짐작하기 어려웠다.
계속 말하면서 머릿속으론 다른 길을 찾았다.
만약 회사에서 만들 수 없으면, SBE 필름 쪽으로 연결해 볼까?
영화제작사긴 하지만 드라마 쪽으로도 손을 뻗으려는 것 같던데.
그쪽 대표가 도시정글 이후로 날 황금알을 낳는 거위 취급하고 있으니, 잘 꼬드기면 한 번 정도는 더 모험에 뛰어들어 볼 것 같기도 했다.
아니면 로열패밀리를 같이 했던 웰메이드 프로덕션이나······.
“정팀장 그런 표정 오랜만이네.”
“네?”
“도시정글 시나리오 가져왔을 때보다 더 들뜬 것처럼 보여서. 원래라면 이런 작품엔 손 안 댔겠지만, 이건 정팀장이 가져온 거니까. 한번 해보지 뭐.”
백한성 대표가 흔쾌히 말했다.
“신수연 피디랑 상의해 봐. 내부에서 제작하면 어차피 연출은 신피디가 맡아야 할 테니까. 둘이 초안을 잡아 보고 구체적인 문제는 그 후에 다 같이 얘기해 보는 게 좋을 것 같은데. 어때?”
“네. 그렇게 하겠습니다.”
대답한 후에야 실감이 났다.
문을 열었으니, 이제부턴 본격적으로 무당이라는 작품을 완성하기 위한 여정을 시작할 수 있게 된 셈이었다.
일단 신수연 피디부터 찾아서,
“아. 그리고 첫사랑입니다. 저번에 말했던 대로 투자 겸 공동제작으로 들어가기로 했어.”
백한성 대표가 불쑥 말했다.
“공동제작 건은 그쪽 제작사하고 조건 맞추기가 좀 까다로웠는데, 마침 GTBN 쪽에서 발을 빼준 덕분에. 자칫하면 제작이 엎어질지도 모르는 상황이라 얘기가 쉬워졌지.”
결국 GTBN이 빠졌구나.
백한성 대표의 웃는 얼굴을 보니 문득 궁금해졌다.
저 사람이 GTBN과 등을 돌리기로 했을 때, 그 결정에 첫사랑입니다의 지분이 얼마나 있었을지.
“어쨌든 그렇게 정리가 될 참이었는데······.”
백한성 대표가 묘하게 말을 끌었다.
“조실장이 첫사랑입니다를 자기한테 맡겨달라네. 저쪽 제작사 대표는 이미 설득하는 중이라고.”
뭐?
······조병환이 뭘 어쨌다고?
“여주인공 롤은 손채영한테 주고. 주조연에 2팀 배우들 몇 명 더 세팅해서 이 작품 무조건 성공시키겠다고. 그 후에는 제대로 된 팀장 자리를 달라고 하던데. 정팀장처럼.”
뒷골이 뻐근했다.
피가 거꾸로 솟는 기분이었다. 욕지거리가 입 밖으로 튀어 나갔다.
“난 이걸 거절할 이유를 못 찾겠는데.”
백한성 대표가 계속 말했다.
“그래서 물어보는 거야. 정팀장이 이대로 손떼면, 이 작품은 조실장이 손채영한테 가져갈 거야. 알다시피 손채영은 작품 욕심이 많은 편이니까.”
그러니까.
조병환과 손채영한테 고스란히 내주기 싫으면, 그냥 내 손에 움켜쥐라는 건가?
내가 이것 때문에 며칠을,
머리통이 깨질 정도로 술을 퍼먹고, 고뇌하고, 번민하고, 사람 미치게 만드는 유혹에 시달리면서 온갖 지랄을 하다가, 겨우, 이제야 간신히 털어버리고 내 길을 찾아가던 참인데.
그런데 결국 이 꼴이 됐다고?
어차피 이렇게 될 거였다고?
끊어지면 안 되는 신경줄이 뭉텅이로 잘려 나간 느낌이었다.
정말, 진심으로 좆같았다.
“······이건, 앞으로 제가 알아서 하겠습니다.”
백한성 대표를 보며 말했다.
“주연은 장효은하고 최종윤 그대로 갈 겁니다.”
“음?”
“크든 작든, 첫사랑입니다와 관련해서 W&U가 손대야 할 일은 전부 제 손에서 처리할 테니까. 멀쩡한 작품 망하는 꼴 보고 싶으신 게 아니라면, 조실장은 물론이고 대표님도 더는 관심 안 두셨으면 좋겠습니다.”
내가 요구사항을 말하는 듯한, 백한성 대표는 한쪽 눈썹을 찌푸린 채 가만히 듣고 있었다.
“저한테 뭘 바라시는지도 알겠고. 지금 왜 이런 얘길 하시는지도 알겠는데. 저번에도 말씀드렸지만, 저는 그런 식으로 일 안 할 겁니다. 그러니까, 얼마나 더 건드려야 선을 넘을지 시험이라도 하는 것처럼 사람 당겼다 밀었다 하지 마세요. 그런 거 정말 딱 질색이니까.”
미래예지 하나로도 충분히 엿같다.
정말 뜻밖이라는 듯, 눈을 크게 뜬 백한성 대표에게 통보했다.
“제가 일하는 방식이 마음에 안 들면 자르세요.”
