탑 매니지먼트 248화
얼마나 더 성공해야 (2)
“둘, 셋, 안녕하세요! 에데나입니다!”
후드가 달린 빨간색 케이프를 입은 걸그룹이 허리를 굽혔다.
가는 날이 장날이라고 하필 음악방송이 있는 날이라, GTBN은 건물 전체가 아이돌과 스탭들로 북적거렸다.
“안녕하세요, 넵튠입니다!”
똑같이 인사를 돌려준 넵튠 애들이 손을 흔들며 지나가려는데, 에데나 멤버들이 다급한 얼굴로 서로를 쿡쿡 찔러댄다. 곧 한 명이 총대를 메고 다가와 말을 걸었다.
“선배님, 혹시 단체 사진 한 장만 부탁······.”
“그래!”
임서영이 냉큼 돌아섰다. 
“언니! 이송하! 엘제이! 빨리 와서 사진 찍고 가!”
“가, 감사합니다! 감사합니다!”
이태희와 엘제이, 그리고 잠이 부족해서 비몽사몽인 이송하까지 끌어다 놓고 위치를 잡아준 임서영이 즐겁게 사진을 찍었다. 방송사 로비에서 여기까지 오는 동안 벌써 다섯 번째였다.
촬영 중인 애들을 바라보고 있는데, 어떤 남자가 슬그머니 다가왔다.
“사진 감사드립니다. 에데나 매니저입니다!”
“저는,”
“정선우 팀장님!”
“······네.”
언제부터 내 인생에 자기소개가 필요 없어졌더라?
사진을 찍고 다시 한번 양쪽이 배꼽 인사를 주고받은 후에야 다시 넵튠 대기실을 찾아갔다.
걸으면서도 몇 번이나 뒤를 돌아보던 임서영이 찡한 얼굴로 말했다.
“옛날 생각 난다. 우리도 저럴 때가 있었는데.”
“너 데뷔한 지 한 이십 년 됐냐?”
엘제이가 코웃음을 쳤다.
들은 척도 안 한 임서영이 넵튠 이름이 붙어있는 대기실 문 앞에 서서는 나를 돌아봤다.
“팀장님! 저희 대기실 들어가는 거 동영상 좀 찍어주세요. 천장에서 틸다운해가지고 대기실 문에 쳐다보는 제 뒤통수 딱! 그리고 제가 문 열고 들어가는 거 팔로우로 쫙! 어떤 느낌인지 아시죠!”
“모르겠는데.”
임서영의 입술이 찌그러진다.
헛웃음을 지으며 핸드폰을 꺼냈다.
“서봐.”
“네!”
“근데 웬일로 나한테 부탁하냐. 관우랑 서정이도 있는데.”
“오빠의 그 똥손으로 찍어야 옛날 느낌이 제대로 사니까요!”
“······.”
어쨌든 최선을 다해 찍어줬다.
요청받은 대로 대기실을 열고 내부까지 쭉 촬영하고 나서야 임서영에게 핸드폰을 건넸다. 결과물이 꽤 만족스러웠다. 임서영도 동영상을 돌려보곤 몹시 흡족해했다.
엘제이가 생수병 옆에 놓인 질문지를 집으며 코웃음을 쳤다.
“궁상을 떨어라, 아주.”
“야! 그거 한 부는 구기지 마! 내가 챙길 거야!”
임서영이 멤버 수대로 준비해 놓은 질문지 중 한 부를 황급히 빼돌렸다. 그리고 둘둘 말아서 머리 끈으로 묶은 다음 가방에 챙긴다.
“그거 가져가서 뭐 하게?”
“스크랩할 거야. 이런 게 다 기념품이 되는 거거든?”
진심으로 어처구니없는 표정을 지은 엘제이가 나를 돌아봤다.
“우리 내일 해체해요? 지금 나만 모르고 있는 거야?”
“아니.”
대답하곤 임서영에게 물었다.
“서영이 넌 갑자기 왜 그래? 뭐 안 좋은 말이라도 들었어?”
“그냥······ 앞으로 우리 활동하는 거 하나하나 다 기록해 놓고 싶어서요. 지금이 우리의 가장 화려하고 반짝거리는 시기일지도 모르니까. 나중에 이 흔적을 한 장씩 넘겨보면서 이때를 추억해야죠.”
그러면서 몹시 아련한 눈으로 대기실을 쭉 훑어본다.
누가 보면 오늘 가수 생활 끝내고 은퇴 무대라도 하는 줄 알겠다.
그냥 미니콘서트 형식의 음악프로를 녹화하러 온 것뿐인데.
원래도 멤버 중 가장 감성이 충만한 편이긴 하지만, 이건 좀 심하다. 얼마 전까지만 해도 새 앨범에, 콘서트에, 앞으로 바빠질 테니까 미리 체력 단련해야 한다고 혼자 불타더니.
또 모니터링한답시고 SNS 뒤지다가 쓸데없는 얘기라도 봤나?
엘제이가 혀를 차며 말했다.
“아예 이마에다 액션캠을 붙이지 그래?”
“그럴까? 이 현장감까지 전부 다 남기고 싶은데.”
“······이거 제정신이 아니네. 얘 이렇게 냅둬도 괜찮,”
다른 멤버들을 돌아본 엘제이가 그냥 입을 닫았다.
이태희는 그새 소파 한 칸을 차지하고 늘어져서는 핸드폰 어플로 맞고를 치는 중이었다. 이송하는 반만 뜬 눈으로 그 옆에다 주섬주섬 담요를 깔고 있었다.
그때.
임서영의 손에서 내 핸드폰이 진동했다.
“오빠, 전화 오는데요?”
“누군데?”
“이 구역의 미친······.”
맙소사.
“저장 이름이 뭐 이래? 여자예요?”
손채영이었다.
그나마 본명이 아닌 별명으로 저장해 둬서 다행이지. 넵튠 애들 사이에서 손채영은 가문의 원수 수준이었다. 그것도 당장은 복수할 힘이 부족해서, 온 가족이 절치부심해서 칼을 갈고 있는 원수.
만약 내 핸드폰에 그 이름이 떴다간, 당장 녹화고 뭐고······.
“이름이 왜?”
담요를 내팽개치고 다가온 이송하가 핸드폰 화면을 바라봤다. 
그러더니 임서영의 손에 들린 핸드폰을 슥, 집어 든다.
한순간 대기실 안의 온도가 뚝 떨어진 듯했다.
설마, 누군지 아나?
“음······.”
진동이 멎었다.
이송하가 핸드폰을 내 쪽으로 내밀었다.
“끊어졌어요.”
“어, 괜찮아.”
모르는구나.
짧게 숨을 내쉬며 핸드폰을 뒷주머니에 넣으려다 멈칫했다. 
어쩐지 좀 찜찜했다. 
얼마 전에도 손채영 이름으로 부재중 전화가 왔었는데.
왜 자꾸 전화질이지?
혹시 무슨 중요한 용건이라도 있나?
“잠깐만, 쉬고 있어.”
고민하다가 결국 핸드폰을 들고 대기실 밖으로 나갔다.
인적없는 비상계단을 찾아 몇 걸음 내려가며 전화를 걸었다.
신호음은 금방 끊어졌다.
-나예요.
듣기만 해도 부정맥을 유발하는 목소리였다.
꽤 오랜만인데도 불구하고, 마치 어제 들었던 것마냥 생생한.
-나라고요.
“압니다.”
-아는데 왜 전화를 안 받아요? 매니저가, 전화를 안 받을 거면 대체 핸드폰은 왜 들고 다녀요?
“일이 있었······ 아니, 전화는 왜 했어요?”
-요즘 시끄럽던데. 내가 그 쪽한테 인생 조언 하나 해주려고요.
하마터면 계단에서 발을 헛디딜뻔했다.
일단 걸음을 멈추고 안전한 층계참에 자리를 잡았다.
“조언이요? 그쪽이, 나한테?”
물론 내가 요즘 인생이 좀 다채롭게 엿같긴 하지만.
아무리 그래도.
손채영한테 인생 조언을 받아야 할 처지로 전락하진 않았는데.
-내가 봤을 때, 그쪽은 처음부터 컨셉을 잘못 잡았어요.
컨셉?
-언제까지 내숭 떨면서 살 건데? 원래 성질머리도 더러우면서, 안 답답해요? 이 바닥에서 계속 일할 거면 이쯤 해서 지랄 쇼케이스라도 한번 해요. 사람이 우습고 만만해 보이는 것보단 그게 훨씬 나으니까.
사람이,
우습고 만만해 보여?
그 말이 귓속으로 말뚝처럼 박혔다.
-그리고 이참에 나랑 일해요.
“······거절했었던 것 같은데요. 몇 번이나.”
-3년이면 생각이 바뀔 때도 됐으니까.
손채영이 묘하게 웃음이 섞인 목소리로 말했다.
-원래 일이든 연애든 다 그런 거 아닌가? 처음은 시행착오 같은 거고, 두 번째부터가 진짜지.
“······여전히 그럴 생각 없습니다. 그럼.”
전화를 뚝 끊어 버렸다.
어쩐지, 계속 듣다 보면 손채영의 미친 소리에도 약간은 그럴듯한 구석이 있지 않나, 하는 생각이 들 것 같아서.
그렇게 한 걸음 한 걸음 익숙해지다 보면 어느 순간.
손채영이랑 같은 쓰레기통에 들어가서 살림이라도 차릴까봐.
생각만 해도 섬뜩했다.
마치 오염된 것 같은 핸드폰을 툭툭 털어내고 다시 넵튠 대기실로 돌아갔다. 다른 애들은 각자 저 할 일을 하면서 쉬는 중인데, 이송하만 무슨 생각을 하는지 아까 그 자리에 우두커니 서 있었다.
“뭐해?”
“계산 중이에요.”
이송하가 대답했다.
“······무슨 계산?”
“근데 저는 뭐라고 저장돼 있어요?”
“응?”
이송하가 대답 대신 뜬금없이 되물었다.
“이름이요. 저는 핸드폰에 뭐로 저장돼 있어요?”
“이송하.”
“······아. 그렇구나.”
이송하의 눈이 가늘어졌다.
모처럼 화려한 무대메이크업을 해서인지, 분위기가 몹시 극적이었다.
임서영이 불쑥 끼어들었다.
“저는요? 전 뭐라고 저장해 놨어요?”
“임서영.”
“쟤는요?”
“엘제이.”
“언니는?”
“이태희.”
나한테서 줄줄이 대답을 캐낸 임서영도 눈을 가늘게 떴다.
“애정이라곤 티끌만큼도 찾아볼 수가 없네.”
“그럼 넌 날 뭐라고 저장했는데.”
“복뱀?”
“······.”
“왜요, 이건 우리끼리 만든 별명이잖아요! 이 안에 우리의 애정과 추억이 들어 있잖아요! 전 심지어 단축번호도 해놨어요! 8번!”
퍽이나 고맙다.
기왕 얘기가 나온 거, 나도 궁금한 게 있어서 이송하를 바라봤다.
“너는 날 뭐라고 저장했는데?”
“······.”
“뭐라고 해놨길래 말도 못,”
손에 들린 핸드폰이 다시 진동했다.
설마 또 손채영은 아니겠지, 하면서 봤더니 오늘 만나기로 한 GTBN 예능국 부장이었다. 자긴 벌써 회의실에서 기다리는 중인데 넌 어디쯤이냐고 채근하는 메시지였다.
시간을 확인해 보니 약속 시간이 코앞이긴 했다.
“다들 스탠바이 전까지 좀 쉬고 있어. 난 위에 올라가서 미팅하고 올 테니까. 무슨 일 생기면 연락하고.”
다시 대기실을 나서서 이번엔 곧장 예능국으로 갔다.
GTBN에서 새로 런칭 준비 중인 프로그램이 있는데, 넵튠한테 큰 도움이 될 만한 제안이라고 계속 질척거리길래. 대체 어떤 프로인지 얘기나 들어보려고 잡은 미팅이었다.
마침 애들이 오늘 녹화도 있고 해서 겸사겸사.
예능국이 있는 층으로 올라가자 앳된 얼굴의 피디가 다가왔다.
“오셨어요? 다른 분들은 전부 회의실에 계세요.”
“다른 분들이요?”
내가 오늘 만나기로 한 사람은 전종호 부장 한 명인데.
안내받은 회의실 문을 열고 들어가자, 길쭉한 테이블에 둘러앉은 사람들이 일제히 내 쪽을 쳐다봤다. 우글우글했다. 이 정도면 한 프로그램의 메인, 세컨은 물론이고 서브까지 죄다 모인 자리였다.
상석에 앉은 부장이 손을 들었다.
“어, 정팀장 왔어? 여기 앉아. 뭐 줄까? 커피?”
“······물이요. 그런데 아직 다른 회의가 안 끝나신 거면.”
“아냐, 원래 메인들만 불렀는데, 정팀장이랑 미팅한다니까 다들 궁금해하길래 그냥 통째로 들어오라고 했어. 어차피 앞으로 프로그램 같이하면 몇 달 동안 쭉 볼 얼굴들이니까.”
아.
그래서 내가 오늘의 구경거린가?
무슨 동물원 원숭이도 아니고.
아니, 원숭이가 나보다 훨씬 대접이 좋았다. 걔들은 관람료라도 받지.
테이블을 엎어버리고 싶은 마음을 일단 눌러놓고, 자리에 앉았다.
그래도 저 물건이 여기 예능국 부장인데.
참을 인 세 번이면 살인도 면한다잖아. 한번 참은 셈 치자.
인사를 나누자마자 전종호 부장이 득달같이 물었다.
“정팀장은 그거 봤어? 홍길동전?”
“······아뇨.”
“그거 진짜 월드아트 픽처스한테서 뭐 받기로 하고 정팀장이 홍보해 준 거야? 그런 얘기도 있던데.”
“아뇨.”
“하긴, 그쪽에서 뭘 받았어도 수지가 안 맞지. 홍길동전 때문에 정팀장 이미지만 확 우스워졌잖아. 그나마 정팀장이 연예인이 아니라 얼마나 다행이야? 걔들은 이미지 한번 우스워지면 비싼 광고 다 끊기는데.”
참을 인이고 나발이고.
이 정도면 죽여도 정당방위 아닐까?
내가 유혹에 시달리는 사이, 화제가 본론으로 넘어갔다.
“프로젝트 그룹이요?”
“정확히는 멤버 체인징 프로젝트 그룹이죠. 요즘은 매년 신선한 신인 그룹이 쏟아져 나오니까 5, 6년 차만 돼도 한물갔단 소리를 듣잖아요?”
메인 피디가 다리를 척 꼬고 앉아선 신나게 떠들었다.
“이제 전성기가 지난 그룹 입장에서도, 후배그룹이 점점 많아지는 걸 보면서 여러 가지 생각이 들 거고. 그렇잖아요? 아이돌 판도 변화가 너무 빨라서 이젠 아예 세대가 바뀌어 버리니까.”
설마 저 ‘전성기가 지난 그룹’이라는 게 넵튠 얘긴 아니겠지?
설마.
“그래서 걸그룹 세팀을 섭외해서 멤버들을 서로 교환하는, 말 그대로 멤버 체인징 프로젝트 그룹들을 만들어 볼 생각이에요. 이를테면 새로운 넵튠, 신선한 넵튠이 되는 거죠.”
이게 무슨 개소리야.
“멤버들은 매너리즘에서 벗어나 초심을 찾을 수 있고, 대중에게 다시 신인다운 모습을 보여주면서 새로운 팬들을 유입시킬 수도 있고요. 어때요, 포맷 괜찮죠?”
“······하.”
“당연히 프로젝트 그룹이 결성되면 다 같이 음반 내고 활동도 할 계획이에요. 콘서트도 하고. 방송사 차원에서 팍팍 밀어줄 거니까······.”
제정신이야?
이딴 걸 좋은 아이디어랍시고 기획안까지 만들었다고?
심지어 그게 통과돼서 섭외 과정까지 넘어왔다고?
내 머리까지 멍청해지는 기분이라, 일단 앞에 놓인 찬물을 한 모금 마시고 말했다.
“해체한 것도 아니고, 활동 중인 현역 아이돌 그룹을 모아놓고 서로 멤버들을 교환한다고요? 그 상태로 음반까지 내고? 시청자들 개싸움 날 거란 생각은 아무도 안 하셨나 봐요.”
쏟아져나올 반응을 상상만 해도 심혈관이 막히는 기분이다.
출연 그룹들을 도마 위에 올려놓고 연차, 인기, 급을 따지면서 비교하고 까내리고 난리가 날 텐데.
대놓고 팬들끼리 싸움 붙이겠다는 얘기지, 이게.
팬들만 싸움 나나? 자칫하면 소속사들끼리도 싸움 난다.
언제나 애들 싸움은 어른들 싸움으로 번지기 마련이니까.
피디가 콧김을 뿜으며 말했다.
“반응이야 뜨거울수록 좋죠. 이미 소나무 엔터랑 HE하고는 긍정적으로 얘기 중이에요. 하이데이랑 스트로베리밤은 거의 확정된 상황이라 스케줄만 조정하면 될 것 같고. 그쪽은 다들 괜찮다던데요?”
그러니까.
다른 데서도 애들 보내기로 했으니, 너희도 잔말 말고 내놔라?
“이송하 씨가 스케줄이 안 될 것 같으면, 이송하 씨 빼고 나머지, 이태희랑 임서영이랑 엘제이 세 명만 나와도 괜찮아요. 물론 이송하 씨가 같이 나와주는 게 베스트지만.”
피디의 입에서 애들 이름이 튀어나온 순간.
종이컵을 쥔 손에 힘이 꽉 들어갔다.
상석에 가만히 앉아서 지켜보던 전종호 부장이 한마디 거들었다.
“TVL하고는 전에 넥스트 K팝 스타도 같이했었잖아. 우리하고도 하나 할 때 됐지. 이런 일로 우리가 신세 지면 입 싹 닫겠어?”
아예 반쯤 을러대는 말투였다.
“넵튠이랑 프리티걸도 앞으로 계속 활동할 거고, W&U 배우들도 우리 쪽에서 계속 새 드라마 들어갈 텐데. 앞으로 하나하나 확실하게 밀어주면서 신세 다 갚을 거야. 서로 기분 좋게 주고받고 하면 좋잖아.”
이거 지금 협박인가?
이 섭외를 까면 우리 쪽에 패널티라도 주겠다, 그런 뜻인가?
“······.”
대답 대신 남은 찬물을 들이켰다. 별 도움은 안 됐다. 
오히려 뜨끈한 기운이 목덜미 언저리까지 치밀어 오른다.
GTBN쯤 되는 방송사와 무턱대고 척을 지면 곤란하니까,
내가 정말 참을 수 있는 데까지 참았는데.
······대체 언제쯤이면 참지 않아도 될까.
얼마나 더 성공하면 저런 개소리를 안 들을 수 있지?
내가 어떤 사람이 되어야,
저 빤빤한 낯짝에다 대고 개소리 작작 하고 냉수나 처마시라고 말할 수 있을까.
만약 내가 아니라 백한성 대표였으면,
이렇게 구경거리처럼 불러놓고 저런 소릴 지껄일 수 있을까?
아.
정말 가끔은, 손채영도 맞는 말을 했다.
빈 종이컵을 손안에서 우그러뜨리며 결정했다.
이제부턴 지랄을 좀 해야겠다.
