탑 매니지먼트 240화
정선우 리스트 (1)
정재이가 소스라치게 놀랐다.
“팀장님, 안에 계신 줄 알았는데······.”
“밖에서 지금 들어왔어. 무슨 일, 일단 들어가자.”
소파에 앉은 정재이에게 따듯한 차를 한잔 건넸다. 
속으로는 재빨리 머리를 굴렸다.
뭐지? 무슨 일이지?
짐작 가는 게 전혀 없는데.
얼마 전에 드라마 오디션도 잘 끝냈고, 감독 반응도 긍정적이라 이젠 대본리딩만 기다리면 되는데.
개인적인 일로 문제가 생겼나?
“저······ 말씀드리고 싶은 게 있어서요. 혹시 안 바쁘시면.”
“편하게 얘기해. 시간 많으니까.”
큰 결심이라도 필요한지, 몇 번이나 입술만 달싹거린다.
내가 안 좋은 쪽부터 가능성을 따지고 있을 때. 
정재이가 마침내 말했다.
“혹시, 저······ 다른 오디션도 봐도 될까요?”
“오디션?”
“이번에 드라마 오디션 보고 자신감이 좀 생긴 것 같아서, 다른 기회가 있으면 또 보고 싶어서요. 촬영 기간이 겹치면 안 되겠지만······.”
아. 오디션.
원래 일에 대한 열의가 넘치는 편이었지, 이쪽도.
“무슨 큰일이라도 난 줄 알았네. 오디션 더 보고 싶다는 게 이렇게까지 뜸 들이면서 할 얘기야?”
“제가 너무.”
정재이가 찻잔을 쳐다보며 다시 말했다.
그러고 보니, 아까부터 한 번도 제대로 눈을 마주친 적이 없다.
“너무 욕심이 많은 것 같아서요.”
“욕심? 일에 욕심내는 게 뭐 어때서? 당연한 건데.”
“그런데 저는, 욕심 때문에 실수했던 적이 있으니까······.”
실수.
프리티걸이 공중분해 될 뻔했던 그때. 그 ‘실수’를 여전히 떨치지 못한 채 시달리고 있어서 그런가.
문제를 봉합하고 돌아와서 프리티걸로 잘 활동하고 있긴 하지만, 정재이는 프리티걸의 다른 멤버들과는 느낌이 달랐다.
다른 멤버들은 한낮에 옹기종기 모여 볕을 쬐고 있는데, 정재이는 홀로 빗속에 서 있는 것 같다.
가끔은 아예 물에 잠겨있는 것처럼 보일 때도 있고.
그런 걸 두고 프리티걸의 팬들은 ‘분위기’가 있다고 좋아하지만······.
자기혐오라는 게, 계속 안고 살기엔 너무 지긋지긋한 감정인데.
“예전 일은 잊어버리라니까. 어차피 사람은 다 실수하면서 사는 거고, 나도 허구한 날 선을 넘을까, 말까, 유혹에 시달리는 게 일상이니까.”
그걸 생각하면 내가 누굴 달랠 처지가 아니다.
내 인생이 제일 문제야, 지금.
“욕심이니 뭐니 그런 걸로 내 앞에서 망설일 필요 없어. 나는 오히려 일에 욕심 많은 사람을 더 좋아하니까. 그리고 오디션 말인데······.”
정재이를 물끄러미 바라보다가 문득 공범자를 떠올렸다. 
비중은 크지 않아도 꽤 잘 어울릴 것 같은 역할이 있는데.
문제는······.
“생각나는 게 하나 있긴 한데.”
“네?”
“근데 이 영화 주연을 둘 다 우리 회사 배우가 맡을 가능성이 높아서, 네가 오디션 보고 정상적으로 캐스팅돼도 사람들은 다 끼워팔기로 들어갔다고 생각할 거야. 당연히 안 좋은 반응도 많을 거고.”
집중한 채 내 말을 듣고 있던 정재이가 곧장 말했다.
“저, 사람들이 뭐라고 하는 건 괜찮아요.”
“가볍게 생각할 일 아니야. 송하도 고양이 수호령 때 욕을 얼마나 많이 먹었는데. 걔가 멘탈이 좋아서 버틴 거지.”
지금 생각해 보면 거의 광기 수준이었다.
공범자의 배역이 아깝긴 한데······.
“저도 멘탈 좋아요. 오디션 붙으면, 그다음은 다 감당할 수 있어요.”
글쎄.
이전 소속사에서 무명 걸그룹이 겪을 수 있는 나쁜 일들을 골고루 다 겪어본 경험이 있으니, 멘탈이 아주 약한 건 아니겠지만.
루머 터지고 자살하는 걸로 인생 끝나는 미래를 본 적이 있어서.
지금도 종종 그 광경이 떠오른다.
컴컴한 밤. 빗속에서 창문을 거칠게 두들기던 기자들의 손바닥. 번갯불처럼 터지던 카메라 플래시. 정재이의 죽음에 내 책임이 있다고 생각하느냐고 묻던, 기자의 목소리까지.
너무 강렬한 기억이라.
턱 언저리를 문지르며 다시 정재이를 바라봤다.
“······일단 감독님하고 오디션 얘기부터 해 볼게.”
“네, 네! 감사합니다. 저 정말 열심히 할게요. 이송하 선배님처럼.”
먹구름이 개듯, 정재이의 얼굴에 환한 웃음이 번졌다.
문득 또 다른 미래의 정재이에게 붙어있던 타이틀이 기억났다.
‘제2의 이송하’
*
서지준이 시나리오를 덮었다.
“좋은데요?”
“어. 좋은데?”
시나리오를 읽는 내내 서지준 옆에 샴쌍둥이처럼 붙어있던 이봉준 실장도 고개를 끄덕거렸다.
모처럼 여유를 회복한 서지준이 즐겁게 웃었다.
“바로 계약할까요? 또 무슨 일 생기기 전에.”
“감독님이랑 미팅 잡을게요. 아, 계획대로 되면 임주원 씨랑 같이 촬영하게 될 텐데 그건 괜찮아요?”
“괜찮죠, 그럼?”
“······둘이 마찰이 좀 있었다고 들었는데.”
“마찰?”
서지준이 고개를 살짝 기울였다. 길게 뻗은 눈매가 가늘어졌다. 
“아, 그랬나?”
“뭔데? 너 임주원 씨랑 뭐 있었어? 왜 난 몰라?”
“별거 아니었는데. 난 일하는 데 문제없어요. 저쪽은 어떨지 몰라도. 어쨌든 그런 건 상관없으니까, 미팅 잡아주세요.”
“그래. 안 그래도 첩보 얘기 들릴 때마다 짜증 나는데, 우리도 빨리 차기작 정하고 우리 일에나 집중하자.”
이봉준 실장이 인상을 잔뜩 구긴 채 날 바라봤다.
“남의 배역 빼돌리고 양심의 가책도 없는, 그런 파렴치한 놈들하고는 그냥 상종도 하지 말자고. 우린 훨씬 더 교양 있고 품위 있는 사람들이니까. 안 그래?”
“······네, 뭐.”
영혼 없는 얼굴로 대답했다.
서지준이 공범자의 시나리오를 들고 씩 웃었다.
“그래도 이게 첩보보다는 잘 됐으면 좋겠네.”
문득 그런 생각이 들었다.
“그럴 거예요.”
요 며칠간 미래 예지 때문에 내가 성질을 좀 버리긴 했지만,
그래도 이거 하난 다행이었다.
이 순간 한 치의 망설임도 없이, 확신을 담아 말해줄 수 있어서.
“첩보보다, 이 작품이 훨씬 더 잘될 거예요.”
***
박승호는 전집 문을 밀다 말고 잠시 유리문에 얼굴을 비춰봤다. 
자른 지 오래돼서 조금 덥수룩한 머리를 자연스러워 보이도록 쓸어 넘기곤 가게 안으로 들어갔다. 구수한 기름 냄새와 함께 떠들썩한 목소리가 그를 반겼다.
“야, 박승호!”
“승호 왔다, 승호, 야야, 자리 좀 만들어.”
박승호가 널찍하게 비워진 자리에 앉았다.
“새끼야, 2차 끝날 때 다 돼서 오냐? 혼자 존나 바쁘네.”
“너 기다리느라 막차도 놓쳐서 이제 첫차 타게 생겼잖아.”
“명함부터 보자, 명함! 연예인 매니저는 명함 어떻게 생겼냐?”
이미 얼큰하게 취한 이들이 박승호를 둘러싸고 떠들었다. 
박승호는 큰마음 먹고 산 브랜드 명함집을 꺼내 ‘W&U 매니지먼트사업부 4팀 백승호’라고 가지런히 적힌 명함을 한 장씩 돌렸다. 그리고 고단한 티를 내며 말했다.
“미안, 일이 이제 끝났어. 송하 데려다주고 바로 왔다, 바로.”
“이송하?”
대수롭지 않게 툭 던진 이름에 관심이 쏟아졌다.
“너 이송하 매니저야?”
“정확히는 넵튠 담당인데, 그냥 요즘 송하 개인 스케줄이 너무 많아져서 송하한테 좀 더 붙어있는 거야.”
오오오, 흥분한 목소리들이 테이블을 두들겼다. 
“이송하랑 친하냐?”
“실제론 성격 어때? 좀 까탈스러울 것 같던데.”
호기심을 가득 품고 그의 입이 열리기를 기다리는 얼굴들.
박승호는 헛기침하며 물을 마셨다. 침대에 누우면 1분 안에 잠들 수 있을 만큼 지쳤는데도 꾸역꾸역 대학 동기들의 술자리에 참석한 보람이 있었다. 충분하고도 넘쳤다.
그가 주목을 즐기고 있을 때, 끄트머리 자리에서 누군가 말했다.
“아직 연예인이랑 막 친하고 그럴 짬은 아닌 거 아냐? 들어보니까 로드는 거의 운전만 하던데. 맨날 차 끌고 다니느라 힘들겠다.”
걱정하는 듯하지만 묘하게 신경을 긁는 어투였다. 
박승호가 제 몫의 소주잔을 가볍게 비우고 웃었다.
“힘든 정도가 아니라 죽겠다. 그래도 이 바닥은 현장에서 구르면서 배우는 게 최고야. 정선우 팀장님도 다 그렇게 시작했고. 그래야 연예인들하고도 빨리 친해지거든.”
“그래?”
“그리고 송하 착해. 누가 까탈스럽대? 애가 낯을 가려서 그렇지, 좀만 친해지면 같이 일하기 편한 스타일이야. 내가 W&U 들어와서 만난 연예인 중에 제일 착해. 어떤 애들은 진짜······.”
느긋하게 고추전을 집어 먹던 그가 아, 하고 말을 끊었다.
“근데 내 입에서 나오는 얘기 딴 데로 옮기지 마라. 나 입사할 때 비밀 유지 계약서 쓰고 들어왔어. 까딱하면 잘리고 소송당해.”
엄살을 떨며 당부하자 시선이 좀 더 뜨거워졌다.
“진짜? 계약서 같은 것도 써?”
“연예인들하고 일하다 보면 저거 실환가, 싶은 꼴을 맨날 보니까. 그래서 무조건 쓰고 들어가. 나도 진짜 말을 못 해서 그렇지, 별에 별꼴 다 봤다.”
“아, 궁금하게 해놓고······ 쎈 거 몇 개만 풀면 안 되냐?”
“그래, 여기서 듣고 걍 잊어버릴게.”
“안돼, 진짜 안돼,”
웃으면서 박승호가 다시 소주를 들이켰다.
피로에 찌들었던 머릿속이 기묘한 흥분으로 뒤섞였다.
***
한가롭다.
블라인드 틈새로 부드러운 햇빛이 스며 들어왔다.
의자에 늘어져 앉아 모처럼의 평화를 만끽하고 있을 때였다.
노크와 동시에 문이 벌컥 열리더니, 홍보팀 박팀장과 본부장이 앞다퉈 팀장실로 들이닥쳤다.
무지하게 흥미롭고, 
이상한 걸 발견한 사람들처럼.
“자기, 인터넷에 희한한 게 하나 떴는데. 좀 봐봐.”
박팀장이 핸드폰을 내밀었다.
“기사예요?”
“아니, 그냥 드라마, 영화 관련 커뮤니티에 올라온 글이야.”
“혹시 주원 씨나 지준 씨 얘기예요?”
이맛살을 찌푸리며 화면을 봤다. 
[W&U 정선우가 찍은 대박작 알려준다]
지인피셜 홍길동전, 소금, 첩보, 닥터 25시 이렇게임
지인이 넵튠 로드매니저임
└똥 싸고 있네. 지인피셜은 개뿔ㅋㅋㅋ너 친구는 있냐?
└지난 글 보니 그냥 거르는 게 맞을 듯
-ㄱㅅㄲ들 인증한다 대학 동기임.jpg
└?????? 진짜야?
└홍길동전 예고 별로라 고민 중이었는데 봐야겠다
└저기 투자할까? 시발 근데 돈이 없네
└너 근데 이런 거 인터넷에 올리면 니 친구는 괜찮냐? 걔 회사 잘리는 거 아님? 지우는 게 나을 것 같은데
└사진 지웠네? 혹시 뭐였는지 본 사람?
└W&U 회사 명함
└주작이지 무슨ㅋㅋㅋㅋ매니저들 명함 여기저기 다 뿌리고 다니는데 그걸로 인증 이 지랄ㅋㅋㅋ어디서 주웠냐?
└사원증 사진도 있던데? 톡으로 받은 거
핸드폰이 아니라 바퀴벌레를 잡은 것처럼 소름이 쫙 올라왔다.
뭐야, 이거?
“어이구야, 너도 유명세 한번 요란하다. 별 루머가 다 돌고.”
본부장이 내 어깨를 두드리며 웃었다. 
박팀장이 말을 받았다.
“첩보나 닥터 25시가 여기 끼어있는 거 보니까 뭔가 주워들은 게 있긴 있나 본데요? 근데 홍길동전이랑 소금은 뭐야, 뜬금없이? 이거 혹시 그쪽 바이럴인가?”
“그럴 수도 있지. 효과 쏠쏠할 테니까.”
“진짜 그런 거면 제대로 헛다리 짚었네요. 선우씨 예상대로면 첩보랑 닥터 25시 둘 다 망할 삘인데. 이거 이러다가 대박작 리스트가 아니라 망작 리스트 되는 거 아니에요?”
두 사람이 웃겨 죽겠다는 듯이 낄낄거렸다.
웃지 못하는 건 나뿐이다.
나는 멍하니 눈만 깜빡이고 있었다. 이게 꿈인가 싶어서.
이게 대체 왜······.
“어떻게······?”
요란하던 웃음소리가 천천히 잦아들었다.
본부장과 박팀장이 서로 시선을 교환하고는 나를 쳐다봤다.
“······설마 이 리스트 진짜야? 자기 입에서 나간 말이야?”
“진짜라고?”
득달같이 물어오는 두 사람을 무시하고, 기억을 되짚었다. 
일단 홍길동전과 소금에 관한 정보는 입 밖으로 꺼낸 적이 없다.
흔적으로 남긴 건······.
벌떡 일어나 책상 한편에 밀어둔 메모장을 가져왔다.
몇 장을 넘기자, 잉크 자국으로 지저분해진 페이지가 남아있었다.
홍길동전과 소금, 첩보, 닥터 25시를 나란히 적어놓은,
그러니까 정리해 보면.
누군가가.
내 사무실에 몰래 들어와서.
메모장을 뒤져서 내용을 훔쳐보고.
밖에다 떠들었다.
······이게 무슨 엿같은 일이야.
“어, 이거 지금 SNS에서 쫙 퍼지고 있어. 정선우가 도시정글 다음으로 찍은 대박작 리스트라고, 사람들이······.”
핸드폰을 보던 박팀장이 아연한 표정으로 말했다. 
“정선우 리스트라고 부르는데?”
