탑 매니지먼트 227화
한솥밥 먹는 식구끼리 (3)
-W&U 정선우네 팀 뒤풀이 파티.jpg
└왜 손채영 없음?
└이거 정선우 팀만 모인 파티라 그럼 팀 회식인 듯?
└중간중간에 발로 찍은 것 같은 사진들 뭐야
└그거 정선우가 찍었다는 거에 내 양쪽 손모가지랑 발모가지, 그리고 모가지까지 건다
└그거 다 걸면 너 뭐 남아?
└필터 없고 각도도 거지 같은데 살아남는 얼굴들 좀 봐라
└W&U는 진짜 얼굴만 보고 뽑나? (실력도 있는 거 앎)
└송인호 쟤는 앞으로 더 뜰 듯 얼굴 존나 홀리하네
└여기 애들은 진짜로 사이좋아 보여 특히 넵튠이랑 프리티걸
└넵튠은 가족이야 60년 후에 멤버 결혼하면 다 같이 결혼식에 가서 부케 받아주고 축가 불러줄 거임
└60년 후면 결혼식이 아니라 다른 걸 해야 될 거 같은데
└솔직히 얘넨 재계약 못 하고 해체할 수도······ 이송하가 너무 떠서
└근데 정선우네 배우풀에서 임주원만 좀 포지션 애매하지 않음? 혼자 정선우 빨 못 받는 거 같은데 둘이 사이 안 좋나?
└애매한 니 인생이나 어떻게 해봐 좀
***
넵튠 숙소는 오전 내내 떠들썩했다.
SBE에서 마련한 비공식 상영회가 있는 날이었다. 도시정글의 관계자들과 지인, 배우 가족들을 초청한 자리. 이송하는 가족 대신 멤버들과 함께 참석할 예정이었다.
앞머리를 헤어롤로 말아놓은 임서영이 흥얼거렸다. 모처럼의 단체 외출에 들떴는지, 한참 전부터 다른 멤버들의 뒤꽁무니를 따라다니며 수다를 떠는 중이었다.
“그래서, 선배님이 선우 오빠한테 차를 뽑아준다고 그랬······.”
“누가?”
이송하가 욕실 문을 벌컥 열고 나왔다. 그 물귀신 같은 꼴을 보고 임서영이 튀어 올랐다.
“야! 머리에서 물 떨어지잖아! 수건으로 좀 닦든가, 덮든가!”
“누가 어쨌다고?”
“서지준 선배님이 선우 오빠한테 차 뽑아준다고 그랬······.”
“왜?”
되묻는 목소리가 한층 낮아졌다.
“선배님이 왜 오빠한테 차를 사줘? 둘이 그럴 만한 사이야?”
“아니, 그럴 만한 사이라기보단, 그 선배님이 도시정글에 투자한 게 대박이 나셨다잖아. 애초에 선우 오빠 아니었으면 시나리오 볼 일도 없었을 거고 투자할 일도 없었을 테니까 고마워서 얘기한 거겠지.”
“내가 더 대박 났고 내가 더 고마운데, 사줘도 내가 사줘야지.”
“그러면 네가 사주던가! 왜 나한테 따져! 내가 동네북이냐!”
얼떨떨한 상태로 취조당하던 임서영이 울컥 소리를 질렀다.
이송하가 아, 하고 말했다.
“그래야겠다.”
“뭐?”
“내가 먼저 사줘야지.”
그러고는 산뜻해진 얼굴로 젖은 머리를 탈탈 털었다.
임서영이 입을 벙긋거렸다.
“진짜? 정말로? 너 돈이······ 많지. 돈이 많구나, 참.”
이송하는 돈이 많았다. 데뷔작으로 한류스타가 된 이후 인기와 몸값이 천정부지로 치솟기만 한 덕에, 개인 재산도 나날이 몸집을 부풀리는 중이었다.
잠시 방황하던 임서영의 눈동자가 다시 제자리로 돌아왔을 때.
이송하가 다시 말했다.
“참, 이 아파트 어때?”
“아파트?”
“이사 가고 싶어서 좀 알아봤는데, 거기가 연예인 많이 살아서 보안도 좋대. 회사하고도 가깝고.”
그러면서 제 핸드폰에 저장된 사진을 띄워 내밀었다. 고급스러운 외관과 내부 인테리어 사진들이었다.
“어······.”
임서영이 고장 난 것처럼 삐걱거렸다. 외출 준비를 하면서 둘의 대화를 듣고 있던 이태희와 엘제이가 다가왔다. 네 명이 둥그렇게 머리를 맞대고 아파트 사진을 내려다보길 잠시.
당황을 가까스로 수습한 임서영이 물었다.
“야, 너, 너, 이제 혼자 나가 살려고?”
“뭐? 내가 왜 혼자 살아. 언니들이 있는데.”
“······그렇지?”
찡한 표정을 지은 임서영이 들썩거리는 입꼬리를 억지로 내렸다.
“그럼, 이사 갈 집은 왜 보는데?”
“우리 숙소 옮겨 달라고 하게. 여긴 좁잖아. 보안도 별로고.”
“숙소? 대표님이 우리 숙소 옮겨준다고 했어?”
“아니.”
이송하가 태연히 말했다.
“옮겨 달라고 할 거라니까? 그 전에 집부터 골라야지.”
다시 고장 난 임서영이 이송하를 위아래로 훑었다. 낯선 무언가를 보는 듯한 시선이었다.
“너······ 뭔가 좀······ 이상해졌다?”
“그래?”
“그래.”
가만 지켜보던 엘제이가 말했다.
“브레이크가 확 풀린 느낌인데.”
살짝 치켜 올라간 눈매가 가늘어졌다.
“이송하 너, 그러다 사고 한번 치겠다.”
“야! 넌 그런 소리 하지 마! 말이 씨가 된다고!”
기겁한 임서영이 소리를 꽥 질렀을 때. 이송하의 핸드폰이 울었다.
엄마, 라고 뜬 이름을 보고 이송하가 미간을 찌푸렸다.
***
전단지 자국으로 지저분한 전봇대들이 가로수 대신 늘어선 원룸촌.
늘 빈방처럼 적막하던 남조윤의 원룸은 고향에서 올라온 부모님과 친척들로 모처럼 부산스러웠다.
“오빤 그러고 갈 거야?”
사촌 동생이 위아래로 남조윤을 훑었다. 청바지에 느슨한 티셔츠 차림. 영화 보다 밤을 새웠는지 가칠가칠해 뵈는 얼굴엔 꾸민 흔적이 전혀 없었다.
“유명해져서 이젠 막 딴 세상 사람 같고, 영화배우 포스 뽝 풍기고 그럴 줄 알았는데. 그냥······ 그냥 오빠네? 어떻게 배우 집에 옷도 없어? 드레스룸까진 아니어도 옷장은 있어야 하는 거 아냐? 뭐 입고 다녀?”
“스케줄 있을 때는 선우가 의상 보내줘. 그거 입으면 돼.”
“평소엔?”
“영화관이나 체육관 말고는 밖에 잘 안 나가니까.”
남조윤이 대수롭지 않게 말했다.
숙모가 손바닥만 한 원룸 방을 둘러보며 물었다.
“집에 틀어박혀 있으면 안 답답하니? 혼자서 뭐 해?”
“선우가 시나리오 보내줘서, 그거 보고······.”
옷장과 식탁 대신 자리를 차지한 앉은뱅이책상에는 시나리오가 탑처럼 쌓여있었다. 남조윤의 아버지는 아까부터 그 주위를 조심스럽게 맴돌며 구경하는 중이었다.
집에서 싸 들고 온 밑반찬을 넣으려고 냉장고를 연 어머니가 눈을 휘둥그레 떴다가, 알만하다는 듯 혀를 찼다.
“냉장고에 사람 먹을 게 있길래 웬일인가 했네. 이것도 다······.”
“영양사가 짜준 식단으로 매일 도시락 배달 와요. 새 작품 들어가기 전에 다시 몸 만들어야 한다고 해서.”
“정팀장님이?”
남조윤이 고개를 끄덕였다.
옆에서 사촌 동생이 중얼거렸다.
“이 정도면 사육당하는 거 아냐?”
“어휴, 대체 뭔 생각을 하면서 사는지, 아니 생각은 하면서 사는지.”
냉장고 문짝을 퍽, 소리가 나도록 닫은 어머니가 한숨을 내쉬었다.
“우리야 널 낳은 부모라 어쩔 수 없다 쳐도, 정팀장님은 전생에 뭔 죄를 지어서 널 건사하고 있냐. 제 자식을 키워도 이렇게는 안 하겠다.”
숙부가 웃는 얼굴로 분위기를 환기시켰다.
“형이랑 형수님은 앞으로 조윤이 걱정은 안 하셔도 되겠구만, 뭘. 외국에서 그거 뭐야, 대단한 상도 받고. 앞으로 잘될 일만 남았는데.”
“그러니까요. 이젠 사람들 떠드는 말에 속 시끄러울 일도 없을 거고, 영화관에 가면 아들내미 얼굴 떡하니 걸려있고. 난 요즘 형님이랑 아주버님이 세상에서 제일 부럽더라.”
“우리 집 돈 먹는 애물단지는 언제쯤 사람 구실 할라나 몰라.”
갑자기 뒷덜미가 잡힌 사촌 동생이 콧방귀를 뀌었다.
“뭐래. 조윤이 오빠 성공하는 데 십 년 걸린 거 알지? 십 년 후에 봐봐. 내가 성공해서 집에 람보르기니 끌고 온다.”
“그래. 보자 어디.”
사촌 동생이 창밖으로 시선을 돌렸다가 헛숨을 삼켰다.
“엄마! 연예인 밴 온다, 연예인 밴!”
전깃줄이 우거진 골목길에 미끈한 밴이 들어오고 있었다. 남조윤이 평소에 타고 다니던 승합차가 아니라, 소위 연예인 밴이라고 불리는 번쩍번쩍한 흰색 익스프레스였다.
“어떡해, 개 신기해! 오빠, 이따 저 안에서 사진 찍어도 돼?”
“물어볼게.”
“어? 매니저 오빠가 아니라 정팀장님이 왔네?”
사촌 동생의 눈이 연예인이라도 본 것처럼 반짝였다. 다른 사람들도 고개를 홱 돌려 창 아래를 바라봤다. 말끔한 정장 차림의 정선우가 운전석에서 내리고 있었다.
***
“아이고, 바쁠 텐데 뭐 하러 여기까지 직접 왔어요?”
“오랜만에 여유롭게 인사도 드릴 겸 해서요.”
원룸 문이 열리자마자 남조윤의 어머니가 내 손을 덥석 붙잡았다. 원래도 좁았던 원룸 방은 숨이 턱 막힐 정도였다. 내가 들어가면 누군가는 밀려 나와야 할 판이다. 이젠 정말 집 좀 알아봐야겠는데.
“조윤이 때문에 고생을 많이 했나, 얼굴이 반쪽이 됐네.”
안쓰러움이 가득한 눈으로 나를 뜯어보던 어머니가 싱크대 위에서 쇼핑백을 가져왔다. 안에는 보자기 같은 것으로 꼼꼼하게 싼 물건이 들어있었다.
“우리 뒷집 사는 아저씨가 직접 양봉한 꿀인데, 이게 보약이야, 보약. 설탕 하나도 안 들어간 거. 몸에 좋은 거니까 집에다 놓고 매일 공복에 한 숟갈씩 먹어봐요.”
“귀한 걸 두 분이 드시지, 저한테까지 주세요.”
“우린 이거 아니어도 몸에 좋다는 건 다 챙겨 먹어요. 안 죽을라고.”
“그럼 여기 두시면 형하고 같이 먹을게요. 감사합니다.”
“저건 냅두면 삼시 세끼 제 밥도 안 챙겨 먹는 놈인데. 좋은 거 갖다 놔 봐야 곰팡이나 안 슬면 다행이지.”
그러지 말라고 매번 말씀드려도, 만날 때마다 내 손을 붙들고 뭔가를 들려주신다. 지난번엔 김치였고. 그전에는 송이버섯이었고. 그것들은 모두 기분 좋은 부담감으로 내 어깨 위에 쌓여있다.
흔히들 소속 연예인들을 두고 한솥밥을 먹는 식구라고 하는데. 그저 진부한 관용어라고 생각했던 그 표현이, 이럴 때마다 말 그대로의 의미로 다가오는 느낌이다.
시계를 보고 슬슬 나갈 준비를 하던 때.
남조윤의 사촌 동생이 어머니의 옷자락을 잡았다.
“큰엄마 블라우스 뒤에 구겨졌는데? 오빠, 다리미 없어?”
“여기서 찾을 걸 찾아라.”
대신 대답한 어머니가 손으로 주름진 부분을 쭉쭉 잡아당겼다. 
차에 스팀다리미가 있던가?
내려가서 확인해 보려는데, 남조윤의 아버지가 구시렁거렸다.
“그러게 내가 뭐랬어. 조윤이가 카드도 줬는데, 백화점에서 좋은 옷으로 사 입자고 했지? 싼 거 대충 주워 입지 말고.”
“이게 왜 싼 거야. 이것도 브랜드 있는 가게에서 산 건데. 블라우스 한 장에 십만 원짜리구만.”
“백화점엔 더 예쁘고 좋은 거 많았잖아. 오늘 같은 날에는······.”
“이 양반 또 허파에 바람들었네.”
아버지가 아쉬움이 덕지덕지 붙은 얼굴로 남조윤에게 일러바쳤다.
“네 엄마 백화점에 들어갔다가 가격표 보고 도로 나왔다.”
“그러면 그 사십만 원짜리를 사? 자식새끼가 고생고생해서 번 돈으로?”
“아니, 나는 그냥······ 애가 사준 옷 입고 밖에 나가서 한 바퀴 돌고 오면은, 다들 저 집 자식이 잘돼서 엄마한테 옷 한 벌 해줬나보다, 할 거 아냐.”
“어이구, 나잇값도 못 하고 정말······!”
남조윤은 티격태격하는 부모님을 지켜보고 있었다. 어머니, 아버지의 옷차림에 머물렀던 시선이 내 쪽으로 돌아왔다.
“선우야. 가는 길에 잠깐 백화점 들를 시간 있을까?”
“있죠, 그럼.”
근처의 백화점 위치를 떠올리는데, 어머니가 손사래를 쳤다.
“됐어, 됐어. 백화점은 무슨 백화점이야. 돈 아껴.”
“괜찮아요. 계약금하고, 전에 영화 출연료 받은 것도 있어요.”
남조윤이 그답지 않게 강경하게 말했다.
그럴 만도 했다. 무심한 성격이라 겉으로 잘 드러나질 않아서 그렇지, 속으론 정이 많은 사람이니까.
도저히 연기를 그만둘 수가 없어서 자기 인생을 내던지다시피 하고 살았던 사람이. 그러면서도 그 선택에 후회는 없었다던 사람이, 딱 하나. 부모님을 오랜 세월 자식 걱정에 속끓이게 했던 것만큼은 가시처럼 마음에 걸렸다고 했었지.
“그 돈으로 전셋집 찾아봐야지. 언제까지 원룸 살래? 목돈 몇천만 원 들어왔다고 펑펑 쓰면 그거 금방 다 없어져. 배우가 다달이 꼬박꼬박 월급 들어오는 일도 아닌데, 벌었을 때 잘 모아놔.”
“제가······.”
“나중에. 나중에 많이 벌면 그때 사줘도 돼.”
더 말할 것도 없다는 듯 어머니가 홱 돌아섰다.
설득할 말을 찾는지 남조윤이 입술을 달싹였다. 그리고 나는 그 대치 상태를 쳐다보다가, 남조윤에게 작은 목소리로 물었다.
어머니 말씀이 뭔가 좀··· 어딘가 좀······ 이상해서.
“형, 러닝개런티 얘긴 일부러 안 한 거예요?”
“응?”
마치 ‘그게 뭔데?’라는 듯한 반응이다. 
잠깐만.
“뭘 처음 듣는 것처럼 봐요. 도시정글 계약할 때. 러닝개런티 받기로 했잖아요.”
“······아. 그랬었지.”
“환장하겠네.”
속마음이 입 밖으로 그대로 튀어나왔다. 
남조윤이 드물게 당황한 얼굴로 말했다.
“잊어버리고 있었어. 그동안 계속 영화만 생각하느라.”
“아니, 잊을 게 따로 있지. 그런걸······.”
“러닝, 그게 뭔데?”
남조윤의 아버지가 의아한 얼굴로 다가왔다. 본인 계약 내용조차 잊어먹고 있던 어처구니없는 당사자 대신 내가 설명했다.
“출연료에 옵션을 붙이는 계약 방식인데. 간단히 말해서 영화가 흥행에 성공해서 손익분기점을 넘기면, 그때부터는 개런티를 추가로 받는 거예요.”
당시만 해도 도시정글이 이 정도로 흥행할 거라고는 아무도, 정말 아무도 기대하지 않았기 때문에 가능한 옵션이었다. 
내가 투자사 미팅까지 동행해서 이름 팔고 이미지도 팔아먹는 대가로 넣은 옵션이긴 했지만, 이 영화가 배급사의 기대를 받는 영화였다면 절대로 그때의 남조윤에게 러닝개런티 계약을 주지 않았을 테니까.
아버지가 조심스럽게 물었다.
“추가로, 하면······?”
“지금까지 대충 7억쯤 될 것 같은데요.”
내 말이 폭탄처럼 원룸에 떨어졌다.
남조윤의 어머니가 눈을 느리게 깜빡였다.
“얼마요?”
“정산 끝날 때쯤 되면 더 올라갈 거예요. 나중에 세금이랑 뭐 이것저것 떼긴 하겠지만, 대신 광고료가 많이 올라서 잡아놓은 광고만 찍어도······.”
점점 입을 벌리던 어머니가 사레 걸린 것처럼 기침했다. 그제야 다들 집 나갔던 현실감이 돌아온 모양이었다. 사촌 동생이 제 손으로 입을 틀어막은 채 ‘대박’하고 중얼거렸다.
그리고 아버지가 얼빠진 표정으로 말했다.
“······백화점 갈까?”
