탑 매니지먼트 285화
뱀이 허물을 벗는 것은 (1)
“자기, 빨리 와봐, 빨리.”
외부 미팅에서 돌아오자마자 잔뜩 흥분한 박팀장과 맞닥뜨렸다.
이봉준 실장과 3팀장도 홍보팀 직원들과 함께 웅성거리고 있었다.
“뭔데요?”
“······잡았어.”
박팀장이 속삭이듯 말했다.
“뭘······ 쥐새끼요?”
“어.”
벌써?
“쥐약 효과 좋네요.”
“끝내주지, 그럼.”
뿌듯한 얼굴로 머리를 척 쓸어 넘긴 박팀장이 다시 목소리를 낮췄다.
“누군지 알아?”
“누군데요?”
“조병환 실장.”
“아.”
하나도 안 놀랍다.
내 표정을 보고 박팀장이 피식거렸다.
“그래, 다들 별로 안 놀라더라.”
“그럴 것 같더라고요.”
“지금 7층에 있어. 윤팀장님이랑 손채영도 같이, 대표님 면담 중.”
그래서 다들 모여 있었구만.
이봉준 실장이 혀를 차며 말했다.
“아니, 배짱도 별로 없는 양반이 뭔 생각으로······ 어떻게 될까요?”
“잘릴 수도 있겠던데.”
3팀장이 천장을 뚫을 기세로 쳐다보며 말했다.
“아까 조실장 올라갈 때 보니까 거의 시체 꼴이더라고. 무슨 단두대 올라가는 놈 같던데. 딱 보니까 켕기는 게 한두 개가 아냐.”
“어휴······.”
“이래서 우리 같은 직종은 말을 생각 없이 하면 엿 될 수 있다는 걸 늘 기억해야 한다니까. 낮말은 SNS가 듣고 밤말은 위튜버가 듣는 세상이야. 경각심을 가져야지, 경각심을.”
그가 혀를 쯧쯧 찼을 때.
계단 위에서 발소리가 들리더니 조병환이 시커먼 얼굴을 하고 내려왔다. 3팀장 말대로 딱 시체 꼴이었다. 이쪽을 본 그가 멈칫하더니, 곧 벌겋게 핏발선 눈으로 날 쏘아본다.
그새 원귀가 됐나?
아니, 근데 대체 왜 나한테 원한을 갖는 거야?
“······.”
이쪽으로 다가오려는 듯 몸을 틀더니만, 박팀장과 3팀장을 비롯해 모여있는 사람들을 힐긋 보곤 도로 돌아섰다. 그리고 도망치듯 계단 아래로 사라져 버린다.
옆에서 박팀장이 어이가 없다는 듯 말했다.
“뭐야?”
“그러게요.”
뒤이어 1팀장이 위에서 터벅터벅 내려왔다.
박팀장이 재빨리 그를 붙들고 물었다.
“조실장 어떻게 된 거야? 잘렸어?”
“상황 좀 잠잠해지면, 그 뒤론 얼굴 볼 일 없을 거야.”
잠잠해지면? 사고 터지자마자 손채영 담당실장이던 사람이 잘려 나가면 또 괜한 이목을 끌 수도 있으니까, 좀 기다리는 건가?
알겠다는 듯 고개를 끄덕인 박팀장이 다시 물었다.
“그럼 손채영 담당이 바뀌겠네? 자기가 하는 거야?”
“당분간은 내가 하고, 앞으로 찾아봐야지.”
말하면서 1팀장이 슥, 이봉준 실장을 쳐다봤다. 이봉준이 질색을 하며 뒷걸음질 쳤다.
“왜 저를 봐요?”
“지준이 군대 가 있는 동안 뭐 할 거야. 일 안 할 거야?”
“안 해요. 어디 가서 안식년이나 보내고 올라고요.”
그러니까 손채영의 손자도 꺼내지 말란 뜻이었다.
1팀장이 날렵한 눈썹을 치켜올렸다.
“뭐, 그때 가서 다시 얘기해.”
“그때? 그때가 어딨어요, 없어요. 내가 차라리 일을 그만두면 그만뒀지. 나 말고 우리 팀장님이랑 얘기하세요, 우리 팀장님.”
그가 허둥지둥 내 뒤로 숨더니 양손으로 내 어깨를 꽉 붙든다. 곰 발에 찍힌 건 난데, 도리어 이봉준 실장이 생명이 경각에 달린 듯한 다급한 목소리로 구원을 요청했다.
“나 개복치야, 개복치. 스트레스에 취약한 사람이라 진짜 죽을 수도 있어. 내가 차라리 지준이랑 군대를 같이, 아니, 일을 그만두면 그만뒀지, 손채영은,”
“저 뭐요?”
손채영이 계단을 내려오면서 말했다.
등 뒤에서 이봉준이 경기를 했다.
손채영이 눈을 가늘게 뜨고 다가온다.
지난번에 홍보팀 직원들하고 있을 때도 그러더니, 뭐 분신사바야? 이름 세 번 말하면 소환되는 귀신도 아니고.
이건 뭐. 아주 회사가 귀신의 집이구만.
나와 이봉준 실장을 훑어본 손채영이 코끝으로 웃었다.
“뭐해요?”
“이봉준 실장한테 네 담당자리 제안하던 중이었어.”
1팀장이 말에 손채영이 오만상을 찌푸렸다. 반쯤 눕힌 손가락이 나를 빙 둘러 이봉준을 가리켰다.
“이 사람을 붙인다고요? 나한테?”
“왜······ 왜 손채영씨가 떫은 얼굴이지? 내가 더 싫어, 내가.”
이봉준이 내 뒤에서 붙은 채로 말했다.
“그거 잘됐네요. ······아, 진짜 싫어.”
“내가 더 싫다니까?”
나를 사이에 두고 두 사람이 대치하는 동안, 뺨으로 시선이 느껴져다. 힐긋 돌아보니 1팀장이 손을 주머니에 넣은 채 가만히 서서 날 바라보고 있었다. 안경 너머로 보이는 눈빛이 꽤, 묘했다.
······뭐지?
*
어쨌든 오늘은 그렇게 일단락된 줄 알았는데.
퇴근할 때쯤 조병환이 찾아왔다. 담배를 얼마나 피워댔는지, 들어오자마자 내 청정한 사무실에 매캐한 냄새가 들러붙었다.
뭐. 마지막 유언 같은 걸 수도 있으니까.
뭔 소릴 하고 싶은 건지 일단 들어나 보자, 하고 기다리는데.
“아까는 구경 잘했냐?”
유언이라기보단,
“언젠간 너도 이 꼴 날걸?”
저주 같은데.
그래. 귀신엔 저주가 세트긴 하지.
그런데 나한텐 저주보다 더 희한한 게 이미 들러붙어 있어서.
말없이 미지근해진 커피를 한 모금 마시는데, 조병환이 울컥한 얼굴로 말했다.
“이 새끼가 끝까지 사람 무시하네, 너 지금 사는 게 재밌지? 하는 것마다 잘되고, 다들 신의 손이니 뭐니 대단하다고 떠받들어 주니까 세상이 다 니꺼 같고. 근데 너 그거, 다 네 실력 아니잖아.”
“······.”
“난 아무리 봐도 거품 잔뜩 낀 운 좋은 새끼로 보이는데.”
울컥 토해내듯 지껄인 조병환이 음침한 얼굴로 덧붙였다.
“그 거품 다 터질 때, 내가 꼭 너 구경하러 온다. 그때 박수치면서 구경하는 놈들 많을걸?”
“조실장님.”
커피잔을 내려놨다.
원래는 뭐 이것저것 물어보고 싶은 게 있었는데, 관뒀다.
시간 낭비일 것 같아서.
“할 말 끝났으면 가세요. 조실장님이야 이제 남는 게 시간이겠지만, 나는 조실장님이 친 사고 수습하느라 바쁘니까.”
“너······!”
붉으락푸르락한 얼굴로 씩씩거리던 조병환이 홱 등을 돌렸다.
멀어지는 등에서 시선을 뗐다.
이게,
마지막이었으면 좋겠네.
***
“커피 한잔하고 가세요!”
“어머니, 여기 따듯한 커피 있어요!”
지하철 역사 앞.
‘첫사랑입니다팀, 시청률 25% 공약 이행 중’이라고 써놓은 입간판과, 테이크아웃 커피잔이 주르륵 진열된 테이블이 세팅됐다. 그 옆에선 장효은과 최종윤이 잽싸게 시민들에게 커피를 건넸다.
“어, 정인이 아냐?”
“저 정인이 맞아요, 어머니!”
“어머, 어머, 나 드라마 보는데. 첫사랑? 지금 촬영하는 거예요?”
“아뇨, 저희 시청률 25프로 넘으면 커피 나눔하겠다고 약속해서, 지금 커피 드리러 왔어요. 이거 지금 막 따른 거니까 따듯할 때 드세요.”
그 광경을 수북하게 모인 카메라들이 찍고 있었다.
“뭐야? 연예인 왔어?”
“장효은 아냐? 어, 최종윤도 있다! 야, 우리도 커피 받으러 가자!”
“와 씨 대박, 사인도 해주나?”
지나가다가 멈춰 서는 사람들이 하나둘 늘어나면서, 어느새 둥그렇게 구경꾼들이 몰려들었다.
“저게 시청률이 25프로야? 어쩐지 요즘 집이든 회사든 사람들이 다 저거 얘기하고 있더라. 드라마 안 보니까 대화에 끼질 못하겠어.”
“이번 주부터 본방 봐. 앞부분 계속 썸타다가 지금 막 사귈락 말락 하는 중인데 스토리 미쳤어.”
인파가 몰리다 보니 준비한 커피 5백 잔은 금방 동이 났다. 바쁘게 움직이느라 땀이 송골송골 맺힌 장효은과 최종윤이 제작팀들 사이에 끼어서 잉어빵을 먹고 있을 때.
손에 카메라 대신 수첩을 든 기자가 조연출과 함께 다가왔다.
“매일뉴스 김해영 기자입니다. 몇 가지만 좀 여쭤봐도 될까요?”
“네, 네. 그럼요.”
장효은과 최종윤이 재빨리 입에 묻은 빵가루를 털었다.
첫사랑입니다와 주인공 두 배우의 질문이 몇 차례 오간 뒤에, 김해영 기자가 슬그머니 본론을 꺼냈다.
“이게, 처음에 W&U가 투자하고 공동 제작하겠다고 나섰을 때, 두 분이 좀 우려가 있으셨을 것 같아요. 이렇게 엔터사가 끼어들면 보통은 거기 배우가 같이 들어오는 경우가 많으니까.”
“그거요. 저희도 처음엔 좀 걱정했는데.”
제작발표회 기자회견 때부터 워낙에 많이 들은 질문이었다.
최종윤이 장효은을 힐긋 보곤 매뉴얼대로 대답했다.
“정선우 팀장님이 처음 미팅하러 오셨을 때 캐스팅은 그대로 갔으면 좋겠다고, 확실하게 말을 해주셔서요.”
“아······ 정팀장님이요. 제가 마침 정선우 팀장님 특집기사도 준비 중인데, 좀 더 자세히 들을 수 있을까요? 정팀장님은 두 분이 하셔야 드라마가 이렇게 잘될 거라고 예상하셨었나 봐요.”
“사실 저희도 아직도 얼떨떨해요.”
장효은이 짧게 입김을 뱉으며 말했다.
“처음엔 이거 내가 했다가 망하면 어떡하나, 너무 부담스러워서 잠도 설치고 그랬거든요.”
“그리고 사방에서 우리 드라마 보고 정선우 드라마다, 정선우 픽이다, 막 그러니까. 현장에서도 다들 이거 망하면 큰일 난다고 진짜 이 악물고 찍었다니까요. 저희 피디님은 지금 살이 10키로가 빠졌어요.”
“첫방 나가는 날까지도 정말 괜찮을까 싶었는데, 근데 드라마가 이렇게 잘되니까······ 막 25프로 넘어가고 이러니까.”
얼굴 전체가 불그스름하게 달아오른 장효은이 중얼거렸다.
“진짜 정팀장님 눈에만 뭐가 보였나 싶기도 하고.”
“그리고, 저희 20프로 넘었을 때 회식하면서 25프로 되면 공약 뭐 할까, 얘기했었거든요. 원래는 팬미팅을 하려고 했었어요.”
최종윤이 불쑥 말을 꺼냈다.
“팬미팅이요? 근데 왜 커피로······.”
“그때 회식할 때 정선우 팀장님도 오셨었을 때, 그분이······ 근데 이런 얘기까지 막 해도 되나?”
주춤 물러난 최종윤이 조연출에게 허락받고서야 계속 말했다.
“정팀장님이, 팬미팅은 그다음에 하자고 하시더라고요.”
“······다음?”
“네, 시청률 30프로 공약할 때.”
“30이요?”
기자가 눈을 깜빡였다.
최종윤이 실실 웃으며 덧붙였다.
“그때 술을 퍼마셔서 다들 제정신 아닐 때라, 아마 정팀장님도 농담으로 말하셨을 것 같긴 한데. 제작사 대표님이 정팀장님 말을 신봉하시거든요. 정팀장님 말만 들으면 그분이 발할라로 데려가 줄 거라고······.”
“네?”
“아, 그리고 그때 정팀장님이 35프로는 공약 뭐 할 거냐고······.”
기자가 눈을 번쩍 떴다.
“······35프로요?”
***
넵튠 음원 공개까지, 딱 하루가 남았다.
어쩐지 마음이 술렁거려서 퇴근을 못 하고 있는데, 이태희가 찾아왔다. 창백한 얼굴로.
“팀장님. 술 있어요?”
“잠깐만.”
선물 받아서 줄곧 장식용으로만 썼던 스카치위스키를 꺼냈다.
위스키 잔을 쥔 이태희가 말했다.
“처음도 아니고, 사실 못 견딜 정도의 스트레스는 아니라고 생각했는데. 요즘 샤워할 때마다 머리카락도 더 빠지는 것 같고······.”
젖어서 색이 좀 더 짙어진 머리카락을 쓸어내린 이태희가 위스키를 한 모금 마셨다.
“팀장님은 이걸 어떻게 견디세요?”
“나?”
“처음 곡 만들고 나서부터 매번 듣고 있거든요. 다음 곡이, 다음 앨범이 더 중요하다. 이거 망하면 다 거품이다. 그런 말이요.”
이태희가 기울어진 눈으로 나를 바라봤다.
“근데 팀장님은 저보다 훨씬 더할 거 아니에요. 다음 작품이 중요하다, 그다음 작품, 또 그다음 작품, 도시정글 때도 그랬는데 이번에 무당도 똑같잖아요. 늘 다음이 제일 중요한 거.”
구부러진 입 끝에 건조한 웃음이 걸렸다.
“매번 떨어지면 죽는 시험대에 오르는 기분일 것 같은데, 그걸 어떻게 견디시는지 모르겠어요. 그냥······ 그게 좀 궁금해서요. 저는 진짜 이번 앨범이 중요하니까. 중압감을 좀 다스리고 싶거든요.”
“많이 부담스러워?”
내 물음에 이태희가 잠깐 고민하다가 대답했다.
“체감상, 월드컵 4강 승부차기에 마지막 키커로 나가는 정도?”
“심각하네.”
이태희가 버린 커피를 대신 마시면서 말했다.
“내 경우엔 그냥 버티는 것 같은데. 웨이트를 하면, 넌 안 하지만, 근력운동을 하면 근육이 생기면서 점점 더 무거운 걸 감당할 수 있게 되잖아. 그런 느낌이야.”
아무에게도 말 못 할 비밀을 뱃속에 삼키고, 부담과 불안, 그리고 어떤 음험한 욕망 같은 것들이 첩첩이 쌓여 어깨를 짓누르고.
미치고, 환장하고, 내가 이러다 신경쇠약에 걸리든 인성이 파탄 나든 제정신으론 못 살겠다 싶을 때가 몇 번인가 있었지만.
“그래도 아직 여기서 멈추고 싶진 않으니까. 버티고 넘어가면, 어쨌든 넘어가지는 느낌?”
지금까진 그랬다. 앞으로도 그럴지는 모르겠지만.
이태희가 밑바닥을 드러난 유리잔을 손안에 쥐고 만지작거렸다.
“한 잔 더 주세요.”
“······그래.”
어차피 숙소로는 차를 태워 보내야 할 상황이었다. 내가 오늘 일을 마무리하는 동안, 이태희는 구운 인절미처럼 소파에 눌어붙어서 결국 위스키를 연거푸 퍼 마셨다.
사무실을 나서며 물었다.
“아, 너 요즘 영양제 뭐 먹지?”
“영양제요? 종합비타민이랑 비타민D, 오메가3. 아, 루테인도요.”
“비오틴 추가할까?”
“네?”
“머리카락 빠진다며. 아니, 영양제도 막 먹으면 안 되니까 나온 김에 병원 가서 원장님한테 상담받자. 아직 퇴근 안 하셨을 거야.”
이태희가 진지한 얼굴로 말했다.
“그럴 정도는 아닌데. 어쨌든 검은콩이 좋대요.”
“숙소로 두유 보낼 테니까 나눠 먹어.”
“보약도 한 채 먹을까요? 요즘 기력이 좀 달리는데.”
“그것도 같이 상담받자.”
이태희의 표정이 느슨해졌다. 병원으로 가는 동안 시의적절하게 건강관리에 관해 토론 했다. 최소한의 운동과 영양제의 조합으로 어떻게든 버텨보겠다는, 차마 의사한텐 말할 수 없는 양생법이었다.
차창 밖으론 싸늘한 빗줄기가 쏟아지고 있었지만, 이태희의 창백하던 얼굴엔 서서히 혈색이 돌아왔다.
이틑날. 오후 6시.
넵튠의 신곡, 오버드라이브의 음원이 공개됐다.
국내 주요 음원차트 진입 순위는 모두, 1위였다.
