< 감 좋고 운도 좋은 에이전트 (1) >
어렸을 때부터 난 영화 보는 걸 좋아했다.
딱히 가리는 장르는 없었지만, 스릴러물이 제일 흥미로웠다.
내 인생엔 그런 비일상적인 일은 일어나지 않을 테니까.
거대한 사건에 휘말린 등장인물에게 몰입하고, 그들의 선명한 욕망과 절망을 구경하면서, 아드레날린이 솟구치는 그 감각을 즐기곤 했다.
그리고 지금.
내 삶이 송두리째 바뀐 후에야 문득 궁금해졌다.
선을 넘어버렸으니 이젠 돌이킬 수 없다고 변명하던 영화 속 주인공들은 정말 멈출 수 없었던 걸까, 멈추기 싫었던 걸까?
나는 그 선 앞에서 멈출 수 있을까?
아니······.
멈춰야 하나?
***
지겹도록 들었다.
“기립박수 그런 거 신경 쓰지 마세요. 이 동네에선 그냥 매너거든요.”
그러니까 영화 상영 후 박수가 5초 만에 끊기든, 5분 동안 쏟아지든, 쓸데없이 의미 부여하지 말라고. 실망할 것도 없고 들뜰 필요도 없다고.
그래서 어떤 결과든 태연하게 굴자고 마음먹었는데.
이건 좀.
내가 예상했던 것보다 반응이 훨씬······.
아냐. 침착하자.
두 시간 전만 해도 ‘내 시간을 낭비하게 만들면 SNS에 형편없는 영화였다고 써 갈겨 주지’라는 표정으로 앉아있던 사람들이, 지금 저쪽에서 벌건 얼굴로 기립박수를 치고 있긴 하지만.
침착하자고.
그런데 지금 몇 분째지? 5분은 이미 지나지 않았나?
“5분 37초, 5분 38초······!”
옆을 돌아봤다.
SBE 피디가 부두술사처럼 중얼거리고 있었다.
“뭐 하세요?”
“40초! 정 팀장님, 6분, 6분 찍을 것 같아요, 잠깐 55, 56!”
“······박수에 의미 부여하지 말라더니.”
“6분이면 기사가, 헤드라인이! 58! 59!”
피디가 괴성을 질렀다. 제작사, 투자배급사의 다른 스탭들도 서로 얼싸안고 난리였다. 촌스러우니까 절대 호들갑 떨지 말자던 SBE 대표는 허공에다 연거푸 어퍼컷을 날리고 있었다. 호들갑 그 자체였다.
침착하려고 애쓰는 건 나뿐이었다.
“정팀장님! 혼자 왜 이렇게 덤덤해요?!”
동영상을 찍는 중인지 스탭이 내 쪽으로 핸드폰을 들이밀었다.
“아니, 다들 이거 별거 아니랄 땐 언제고.”
“별거죠! 이건 별거죠! 반응이 너무 좋잖아요, 지금!”
······역시 그렇지?
멀찍이, 이송하와 남조윤은 인파에 파묻혀 있었다.
언뜻 그들과 눈이 마주쳤다.
둘 다 쉽게 동요하는 성격들이 아니었지만, 지금은 달랐다. 격양된 감정이 나한테까지 쏟아져 들어오는 듯했다. 심장이 터질 듯이 뛰는 소리가 내 귓가를 두들긴다.
아.
불현듯 입술 틈으로 숨을 내쉬었다.
성공했구나.
주먹을 꽉 쥐었다가 폈다. 손가락 끝이 가늘게 떨리고 있었다.
도시정글의 시나리오를 쥔 이후로 고질병처럼 들러붙어 있던 걱정, 불안 따위가 모조리 씻겨나갔다. 빈자리엔 묵직한 안도감이 밀려들었다.
이 영화는 나를 증명하는 과정이나 마찬가지였다.
미래 예지가 정해준 길이 아니라 내가 선택한 길을 걸어도 된다는, 그래도 성공할 수 있다는 확신을 얻기 위한 과정.
그리고 지금 나는 이곳에 있다.
눈 닿는 곳마다 환희로 가득한 곳에.
탄성과 외국어가 뒤섞인 떠들썩한 소음이 마치 새 생명의 태동처럼 들렸다. 내 손으로 만든 미래가 찬란하게 느껴졌다.
마침내 웃음을 터뜨린 순간, SBE 대표가 달려들었다.
“좋아! 좋아! 이건 됐어! 이제 끝났어!”
솥뚜껑 같은 손바닥이 내 어깨를 잡더니 덥석 끌어안는다. 격정이 지나쳤다. 이러다 입술이라도 들이밀 기세라 순간 섬뜩했다.
“정팀장님, 그동안 정말 고생 많았어요! 다 끝났으니까 이제 두 다리 쭉 뻗고 자자고!”
끝나?
“아직 일정 반이나 남았는데요?”
“여기 와서 뽑을 수 있는 건 다 뽑았잖아요. 해외 프레스 반응 너무 좋고, 기름칠 좀 하면 기사도 잘 빠질 거고. 목표 달성했으니까 이제 편하게 즐기다 귀국합시다!”
그가 배부른 미소를 지으며 말했다.
“우리 전쟁터는 칸이 아니라 국내 아닙니까!”
돌아보니 SBE 피디는 낯익은 기자들 사이에서 웃고 있었다. 곧 국내에는 ‘칸 현지 취재’, ‘박수갈채 6분’, ‘주요 외신 뜨거운 반응’ 같은 키워드를 넣은 기사들이 쏟아지겠지.
끓어올라 당장에라도 넘칠 것 같던 감정이 잔잔해졌다.
그래. 내 전쟁터는 이곳이 아닌 국내였다.
아직까지는.
***
@할리우드 프리뷰
예년처럼 따분하게 시작한 영화제가 도시정글 관람 이후 새로워졌다. 이 영화와 배우들을 알게 된 것만으로도 올해 칸에 온 보람이 있다.
@시네마 데일리
주목할 만한 시선에 초청된 도시정글을 보고 느낀 점 세 가지.
1. 이게 무명 감독의 첫 출품작이라고? 정말로?
2. 저 배우들 누군지 아는 사람? 아무도 몰라? 정말로?
3. 이 영화가 경쟁 부문에서 탈락했다고? 정말로?
@카이에 뒤 필름
보는 맛을 극대화한 작품. 지극히 사치스러운 두 시간을 보냈다. 내가 심사위원이라면 트로피를 줬을 것.
***
외신 기자 몇 명의 호평이 SNS를 통해 퍼진 게 시작이었다.
이름만 대면 알 만한 사람들의 문의 전화가 걸려 오더니, 공식 상영 때는 관광객들이 관 앞에서 표를 구한다는 피켓을 들고 섰다.
인터뷰가 늘어나고 리셉션, 애프터파티의 초대장이 날아오고, 예정에 없던 스케줄이 쌓였다.
나도 덩달아 바빴다. 주연배우의 에이전트를 찾는 사람들을 만나 손바닥이 저리도록 악수하고 명함을 교환했다. 가끔은 내 손을 잡고 있는 사람이 누군지도 헷갈릴 지경이었다.
그래도 고생한 값어치는 있었다.
“제작비 회수 끝난 것 같던데요?”
월드아트 픽처스의 심부장이 화창한 얼굴로 말했다.
필름마켓 안쪽. 배급사 홍보 부스는 판권을 문의하는 바이어와 스탭들로 북적였다. 나는 부스 외벽 한 칸을 통째로 차지하고 있는 도시정글 포스터를 보며 말했다.
“벌써요? 판권 잘 팔렸나 봐요.”
“팔리는 거야, 요즘은 웬만하면 백 개국쯤 팔리고. 중요한 건 가격이죠. 이송하 씨가 있으니까 아시아 쪽으로 기대를 많이 했었는데, 의외로 북미하고 유럽도 반응이 좋아요.”
“다행이네요.”
“이제부턴 돈 벌 일만 남았다고 봐야죠.”
해외 판매야 내 손을 떠난 문제지만, 영화가 잘 팔린다는 건 좋은 소식이었다. 주연배우는 영화의 얼굴이고, 더구나 이번엔 러닝개런티에 지분 계약이었으니까. 나도 주머니 좀 털어 넣었고.
“아, 정팀장님. 들른 김에 이거 한 번 봐주세요.”
심부장이 한 뭉텅이의 홍보 브로슈어를 내밀었다.
전부 해외 영화. 몇 개는 지금 영화제에서 상영 중이라 나도 본 작품이었다.
“회사에서 수입한 영화들인데, 올 하반기부터 내년까지 쭉쭉 국내 개봉할 거거든요. 우리 외화 담당하는 친구가 정팀장님한테 꼭 좀 물어봐달라고 애걸복걸해서요.”
“뭘요?”
“뭐가 제일 잘될 것 같은지······.”
이 정도면 내가 복비라도 받아야 하지 않을까?
“늘 하는 얘긴데, 제가 무당도 아니고.”
“무당집엔 이미 가 봤을 겁니다. 그런 거 잘 믿는 친구라서.”
“아.”
내 황당한 시선을 느꼈는지 심부장이 겸연쩍게 덧붙였다.
“저희 영화 사업부 직원들이 매년 수익률 높을 것 같은 영화 순위를 찍어보거든요. 그냥 재미 삼아서.”
무슨 스포츠토토도 아니고.
손사래를 치려는데 심부장이 의미심장하게 말했다.
“만약에, 정팀장님이 찍은 게 다 맞으면.”
맞으면?
“부서 차원에서 소원 하나 들어드립니다.”
“······소원이요?”
“가능한 선에서 어떤 일이든.”
이건 좀.
솔깃한데.
월드아트 픽처스는 국내 영화판을 큼직한 몇 덩어리로 갈라 나눠 먹고 있는 대형 투자배급사다. 단순히 장난으로 치부할 제안이 아니었다. 더군다나 심부장은 몹시 진지해 보였다.
브로슈어 뭉치가 로또로 보이기 시작한다.
슬쩍 손을 내밀었다.
“좀 볼게요.”
“천천히 보세요, 천천히.”
브로슈어는 총 일곱 개였다. 미국영화 여섯 편에 일본 애니메이션 한 편. 블록버스터부터 저예산까지 규모도 제각각이고 장르도 다양했다.
본 영화보다 안 본 영화가 더 많은데 순위를 매기는 게 무슨 의미가 있나 싶긴 하지만, 어쨌든 소개 글을 꼼꼼히 읽어봤다.
예전 같았으면 미다스의 손이니, 무패 신화니, 납덩어리처럼 달라붙은 수식어가 무거워서 장난이라도 이런 짓은 피했을 텐데. 부담이나 압박에서 좀 벗어나서인지 생각보다 마음이 편했다.
어디 보자. 어떤 영화가 잘 될까?
뭐가 수익률이 가장 높을까.
퍼즐을 맞추는 것처럼, 머릿속에서 일곱 개의 영화 제목이 이리저리 짜 맞춰졌다. 곧이어 제 자리를 찾아가듯 차곡차곡 탑을 쌓는다. 그 리스트를 노란색 메모지에 그대로 옮겼다.
펜 뚜껑을 닫자마자 심부장이 메모지를 받아 갔다.
“그냥 재미로 보세요.”
“그럼요. 당연하죠.”
반타작이나 할까 모르겠다.
볼펜을 탁자 위에 툭, 내려놨을 때였다.
“······!”
벼랑 위에서 훅 떠밀린 듯한 감각.
전신의 근육이 바짝 수축했다. 엉망으로 뭉개진 소리가 들린다.
“귀신같네. 하나 빼고 다 맞았어요.”
미래였다.
구깃구깃한 시야로 안경을 쓴 심부장이 보였다.
원목 테이블, 화병, 찻잔, 낯선 장소.
옷으로 볼 때 계절은······ 겨울인가?
본능적으로 관찰하는 동안 내 입은 알아서 움직였다.
“아깝네요. 로또는 번호 하나 틀려도 2등 상금 받는데.”
심부장이 뭐 대단한 유머라도 들은 것처럼 웃었다.
사람이 좀 초췌해진 것 같은데. 살이 빠졌나? 헤어스타일도 달라졌고.
“만약 정팀장님이 이 리스트 적었을 때 렛잇스노우를 본 상태였으면, 그걸 1등으로 뽑았을까요? 그럼 다 맞혔을 텐데.”
“아뇨. 그랬어도 틀렸을걸요.”
내가 말했다.
“그건 너무 의외의 작품이라.”
먹먹하던 귀가 확 뜨였다.
현실, 필름마켓의 부스 안이었다. 심부장이 메모지를 접었다.
“이 리스트는 제가 잘 간직하고 있다가······.”
“잠깐만요.”
얼떨떨한 채로 메모지를 빼앗듯 가져왔다.
렛잇스노우.
삼십 대의 잘 나가는 패션 잡지 디렉터인 주인공이 흑역사였던 하이스쿨 시절로 돌아가 쿼터백과 연애하고, 우정도 쌓고, 마지막엔 프롬퀸이 되는, 뭐 그런.
하이틴에 시간여행, 신데렐라까지 끼얹은 연말 크리스마스 시즌 영화. 비슷한 작품을 대라면 5초 안에 다섯 편은 줄줄이 말할 수 있을 것 같은 영화였다.
내가 정한 순위는 4위였는데. 이게 1위라고? 왜?
아니, 근데.
하나를 잘못 예측했다는 것보다 나머지 여섯 개를 다 맞혔다는 게 더 놀라운데. 그냥 마음 가는 대로 찍은 순위가 이렇게 귀신같이 맞아떨어졌다고?
“정팀장님, 왜 그러세요?”
“아니······.”
왠지 모르게 술렁이는 가슴을 누르며 말했다.
“제가 정말로, 감이 좋은 것 같아서요.”
“새삼스럽게. 그걸 이제 아셨어요? 전 국민이 다 아는걸?”
“그러게요.”
그걸 이제 알았네.
그동안은 미래 예지라는 답안지를 엿보고 정답을 적었었으니까, 핑계 삼아 그냥 감이 좋다고 둘러댄 거였는데.
“······이거 하나만 고칠게요.”
4위에 있는 렛잇스노우 옆에 화살표를 쭉 그어 맨 위로 올렸다.
“이게, 1등.”
“······이게요?”
“네.”
심부장은 어리둥절한 얼굴이었다.
뜬금없이 국내 외화 박스오피스 성적을 알게 됐는데, 당장 써먹을 데가 없네. 제작은 물론이고 배급 계약까지 다 끝나서 개봉만 기다리는 상황이니.
일단은.
수정한 메모지를 심부장에게 다시 건네며 말했다.
“소원권 한 장 꼭 기억하세요.”
***
“르네, 내가 재밌는 거 하나 보여줄까?”
두툼한 몸 위에 비치타월을 두른 남자가 슬리퍼를 질질 끌며 다가왔다. 수영장 선베드에 늘어지듯 앉아 담배를 뻑뻑 피우던 여자, 르네 에머리치가 눈동자만 움직였다.
“뭐?”
“늘 거래하는 한국 쪽 배급사 부스에 갔다가 발견한 건데.”
남자가 반 접힌 메모지를 까딱까딱 흔들었다.
“이게 그 배급사에서 수입한 영화들 리스트거든. 정확히는, 그 나라의 돈 블레이크 같은 사람이 만든 박스오피스 예측 순위래.”
희끗희끗한 머리를 쓸어 넘긴 르네 에머리치가 메모지를 낚아챘다. 안에는 영화 제목 일곱 개가 줄줄이 쓰여 있었다.
“돈 블레이크 같은 사람? 어떤 의미로?”
“도시정글 알아? 거기 주연배우들 담당 에이전튼데, 지금까지 그 사람이 고른 작품 중에 실패한 게 하나도 없다네. 그 나라에선 유명하다던데. 감 좋고 운도 좋기로.”
“아, 그런 의미로.”
그녀가 리스트를 쭉 훑어봤다.
“그중에 렛잇스노우를 1위로 찍었다길래 너 보여주려고 특별히 베껴왔지.”
“그게 이 중에서 1위 할 영화는 아닌데.”
“네 배우 작품인데 너무 기대감이 없는 거 아냐?”
“객관적으로 볼 때 그렇다는 거지. 그래서, 에이전트라고?”
“관심 있어?”
“감 좋고 운도 좋은 에이전트? 장난해?”
여자가 손가락을 튕겨 종이를 툭 때렸다.
까끌까끌한 회색 눈동자가 흥미로 번들거렸다.
“당연히 관심 있지.”
