탑 매니지먼트 226화
한솥밥 먹는 식구끼리 (2)
언젠가는 그런 일이 생길지도 모르지.
한 회사에 뿌리를 내리는 연예인도 있지만, 계약이 끝나자마자 떠나는 경우도 많으니까. 언젠가 나도 내 식구라고 생각한 사람이 떠나는 모습을 보게 될지도 모르지.
그때는······.
지저분해지는 상념을 털어버리고 말했다.
“주원씨 사진은 제가 당부할게요.”
이국적인 캐노피 커튼이 드리워진 테이블로 다가갔다. 넵튠과 프리티걸 멤버들 쪽이 소란스러운 것에 비해, 이쪽은 얌전히 술잔만 비우는 분위기였다.
“왜 이렇게 조용해요. 낯가려요?”
“아, 형! 팀장님!”
송인호가 흐물거리며 일어났다. 얼마나 마셨는지 목덜미까지 벌겋다. 만취한 송인호가 내 오피스텔 거실 바닥을 기고, 뒹굴고, 허우적거리던 광경이 뇌리에 떠올랐다.
“넌 그만 마셔.”
“저요? 저 지금 괜찮은데요?”
“너 안 괜찮아. 내놔.”
손을 까딱거리자, 송인호가 투덜거리면서 잔을 반납했다.
“이제 막 조용해진 참이에요. 형님이 피곤하신 것 같아서.”
나른하게 늘어져 앉은 서지준이 한쪽을 가리켰다. 남조윤이 소파 팔걸이에 팔을 얹고 턱을 괸 채로 눈을 반쯤 내리감고 있었다. 
오늘따라 유독, 건드리기 어려운 분위기였다.
사실은 깨어있기 위해 최선의 노력을 다하는 중이겠지만.
요즘처럼 스케줄에 치여본 게 처음이었을 테니 피곤할 만도 했다. 애초에 도시정글 배역에 맞춰 근육량을 줄이느라 몸도 많이 축났었고. 바쁜 일정은 끝났으니, 식단도 새로 짜야겠는데.
매니저인 김현섭이 어디 있는지 눈으로 찾으며 말했다.
“여긴 슬슬 들어가야겠네요. 참, 주원씨. 오늘 사진 찍은 건 SNS에 올리기 전에 홍보팀으로 먼저 보내줘요. 혹시 모르니까.”
“알았어요. 팀장님도 같이 한 장 찍어요.”
임주원이 맥주병과 핸드폰을 들고 일어났다. 이쪽도 적잖게 마신 모양이었다. 색소 옅은 눈동자가 술기운에 푹 젖어있다. 어둑한 조명 때문인지, 원래도 섬세한 편이던 인상이 한층 더 예민해 보였다.
그의 술병을 뺏고 사진을 몇 장 찍었을 때.
“참, 팀장님.”
지켜보던 서지준이 말했다.
“차 한 대 뽑아드릴까요?”
차?
“······갑자기 웬?”
“도시정글 덕분에 돈벼락 맞았잖아요.”
아. 그랬지.
서지준이 도시정글에 5억을 투자했으니까.
“야 인마, 나도 미니카라도 좀 사 줘봐라.”
이봉준 실장이 한달음에 달려왔다.
“형은 어차피 내 차 끌고 다니잖아.”
“그래도 네 차랑 내 차랑 같냐?”
“내 차가 형 차지. 뭘 네것 내것 따지고 그래.”
“야, 그게······!”
“알았어, 갖고 싶은 거 골라 놔.”
한참 이봉준 실장과 시시덕거리던 서지준이 다시 내 쪽을 바라봤다.
“그리고 팀장님. 저 이제 작품만 좋으면 장르든 배역이든 안 가리고 하려고요.”
“왜 갑자기 생각이 바뀌었어요?”
재벌 2세니, 본부장이니, 수트입고 무게 잡는 역할은 질릴 만큼 했다면서 들어오는 족족 거절하던 사람이.
“도시정글 보고 나니까, 좀 후회되더라고요.”
“후회요?”
“나도 하고 싶다고 어필해 볼걸, 하는 후회?” 
서지준이 반쯤 졸고 있는 남조윤을 돌아보며 말했다.
“사실 탐났었거든요.”
“······전엔 관심 없다고 하지 않았어요?”
“그때는 뭐, 거의 확정된 분위기길래 대인배 흉내 내 본 거고.”
그가 가볍게 어깨를 들썩였다.
만약 서지준이 적극적으로 나섰다면 어땠을까. 오현경 감독이 남조윤을 딱 집어서 캐스팅했다고는 해도, 제작사나 투자 배급사 쪽에선 서지준 쪽으로 마음이 확 기울었겠지.
한 작품을 두고 내 배우 둘이 경쟁하는 상황이었다면······.
“저도요. 저도 도시정글 하고 싶었어요.”
송인호가 어눌해진 말투로 끼어들었다.
“전 조연에 하고 싶은 역 있어서 오디션도 알아봤었는데, 오현경 감독님한테 바로 까였잖아요.”
“왜?”
서지준의 물음에 송인호가 민망한 듯 턱을 긁적였다.
“얼굴이, 너무 튀어서 안 맞는다고······.”
“아. 너무 잘생겨서?”
능청스럽게 송인호를 놀린 서지준이 낄낄거리고 있을 때.
임주원이 맥주병을 끌어안고 말했다.
“여기 칸에서 상 받아 온 사람도 있고, 데뷔작으로 신인상 받은 사람도 있고, ······투자 잘해서 돈벼락 맞은 한류스타도 있고. 나만 너무 아무것도 없는데? 팀장님, 내가 제일 급해요, 내가.”
휘청거리는 손으로 제 가슴팍을 두드린다. 애처럼 불퉁한 얼굴. 전체적으로 나 지금 기분 별로니까 신경 좀 써 달리는 티를 팍팍 내는 중이었다.
그러고는 나를 홱 쳐다본다.
“좋은 작품만 있으면, 나도 진짜 잘할 수 있어요.”
여전히 술에 진탕 젖은 목소리였지만, 눈빛만큼은 형형했다. 
갈증에 허덕이는 눈이었다.
*
건너편, 넵튠과 프리티걸 쪽은 단합대회 같은 분위기였다. 정확히 말하자면 임서영과 프리티걸 애들이 그랬다.
이태희는 세탁기에서 막 탈수돼 나온 꼴로 소파 끄트머리에 널려 있고, 이송하는 이태희의 무릎을 베고 잠들어 있었다. 살짝 찌푸려진 미간 때문인지 자는 중인데도 피곤해 보였다.
무알콜 탄산음료를 마시면서도 뭣 때문인지 얼굴은 취한 것처럼 불그스름한 프리티걸 애들. 그리고 그 사이에 끼어서 혼자 진짜 술을 부어라 마셔라 하는 임서영만 기운이 넘쳤다.
“엘제이는?”
내 물음에 임서영이 테라스 쪽을 가리켰다.
엘제이는 난간에 기댄 채 통화 중이었다. 짝다리를 짚고 비딱하게 선 뒷모습. 손가락이 긴 머리를 쓸어 넘길 때마다 빛바랜 듯한 금발이 흐트러진다.
임서영이 의심스러운 눈으로 엘제이의 등을 주시했다.
“저거 혹시 연애하는 건 아니겠지? 통화를 왜 이렇게 오래 해?”
“언니들도 연애 못 해요?”
탄산음료를 원샷하고 크으, 걸쭉한 소리를 낸 오연두가 물었다. 프리티걸의 다른 멤버들, 이화인과 윤솔도 집중했다. 맏언니인 정재이까지도.
“대표님한테 내 사생활에 상관하지 말라고 큰소리칠 자신 있으면 그때 연애하래. 그냥 평생 하지 말란 소리지, 그게.”
“대표님한테······.”
“상관하지 말라고······.”
백한성 대표를 떠올렸는지 애들의 얼굴이 해쓱해졌다.
임서영이 해탈한 표정으로 빙긋 웃었다.
“그냥 포기해. 뭐 어쩌겠어, 드러우면 출세해야지.”
“그죠. 저흰 아직 찌끄레기니까요.”
저놈의 찌끄레기.
메이필에서 프리티걸 애들과 임서영이 자기가 더 찌끄레기라며 눈물 배틀을 하던 장면이 빵 터진 이후로 아예 밈이 돼 버렸는데, 상처받을까 봐 걱정한 게 무색하게도 당사자들이 더 신나서 떠들고 다닌다. 
무슨 자학 개그도 아니고.
뭣보다 이젠 찌끄레기 소리를 들을 처지도 아니었다.
“저기, 팀장님.”
“응?”
시끄러운 애들 사이에서 정재이가 살짝 손을 들었다. 
뭔가 각오라도 필요한 것처럼 머뭇거리던 입술이 열렸다.
“저 드라마 오디션 잡힌 거 말인데요. 레슨 선생님하고 같이 준비하고는 있는데 좀 부족한 것 같아서, 그, 이송하 선배님 처음 오디션 준비하실 때 팀장님이 대본 같이 봐주셨었다고 들었는데······.”
“아, 그래. 리딩 한번 하자.”
선뜻 대답하자 정재이가 겨우 긴장이 풀린 얼굴로 웃었다.
“감사합니다.”
“당연한 건데 뭘.”
머릿속으로 달력을 넘기며 시간을 뺄 수 있는 날을 계산했다.
그리고 이태희에게 말했다.
“태희야, 너도 다음주에 좀 보자. 앨범 얘기도 할 겸.”
임서영이 잔을 테이블에 쾅 내려놓았다. 그리곤 과장스럽게 턱을 쳐들었다.
“앨범에 돈 팍팍 써요! 아끼지 말고! 우리 올해 소처럼 일해서 돈 많이 벌어놨으니까!”
“응, 그 돈 고스란히 다 나갈 거야. 내년엔 콘서트도 할 거고.”
콘서트 떡밥을 던지자마자 임서영이 비명을 질렀다. 휘둥그레 뜬 눈에 격정이 휘몰아쳤다. 널려 있던 이태희도 삽시간에 사람 꼴이 됐다.
“야! 엘제이!”
임서영이 덤프트럭처럼 달려가 엘제이를 들이박았다.
“우리 콘서트 한대!”
“······핸드폰 떨굴 뻔했잖아!”
엘제이가 버럭 화를 냈다. 그도 잠시, 야단법석을 떠는 임서영을 내려다보더니 고개를 설레설레 젓고 만다. 임서영의 손에 붙들린 몸도 이리저리 흔들렸다.
단숨에 술잔을 비운 이태희가 말했다.
“그런데 새 앨범에 콘서트까지 같이 준비하려면 송하가······.”
잠든 이송하를 내려보는 시선에 염려가 섞여 있다.
“체력 유지되는 선에서 스케줄 잘 조율해 볼게. 걱정하지 마.”
“힘들어도 티 내는 애가 아니라서······ 그리고 칸에 다녀온 이후로 좀 달라진 것 같은 느낌도 들고요.”
“달라져?”
“더 진지해진 것 같기도 하고. 낯설어진 것 같기도 하고.”
기다란 손가락이 빈 잔을 문질렀다.
“그래서 말인데요, 팀장님. 저희도 좀 뛰어야 할 것 같아요. 안 그래도 송하 혼자 한참 앞서가고 있는데, 따라잡지는 못해도 너무 뒤처지진 말아야 하니까.”
그러면서, 이태희가 어쩔 수 없다는 듯 웃었다.
적당한 부담감과 책임감은 오히려 연료가 되기도 한다더니.
나를 보는 시선에 그림자처럼 따라오는 열망, 기대 같은 것들이 차곡차곡 쌓이는 느낌이었다. 이걸로 계속 올라갈 수 있다고. 더 큰 성공과 더 많은 영광이 있는 곳까지.
나는 깊게 숨을 들이마셨다. 어디선가 온화한 바람이 불어왔다.
피로마저도 기분 좋게 느껴지는 밤이었다.
***
슬슬 파장 분위기였다.
남조윤이 가장 먼저 돌아갔고, 부모님과 한집에 사는 송인호도 눈치를 슬슬 살피다가 매니저 손에 끌려갔다.
서지준이 피곤한 얼굴로 목덜미를 주물렀다.
“우리도 이만 일어날까요?”
그가 이봉준 실장을 찾으려고 고개를 돌렸을 때.
임주원이 불쑥 말했다.
“근데, 달라고 하지 그랬어요?”
“응?”
“도시정글 탐났다면서요. 그냥 달라고 하지 왜.”
아, 하고 서지준이 가볍게 웃었다.
“내가 시나리오 봤을 땐 이미 캐스팅 확정된 상황이었거든요. 그래서 관뒀어요. 감독님이 남조윤 형님한테 직접 손 편지 같은 것도 써서 보내고 그랬다길래.”
“그래도 그쪽이 하겠다고 했으면 상황이 바뀌었을 것 같은데.”
“굳이 남의 거 뺏어오고 싶진 않아서요.”
“그래요? 그쪽 예전 팀장님, 이장엽 팀장님이랑 일했을 때는 들리는 소문이 좀, 화려했던 것 같은데요.”
임주원이 픽 웃었다.
“그쪽이 W&U가 애지중지 공들여서 키워낸 작품, 뭐 그런 거잖아요. 앞길 가로막는 것들 다 쳐내고, 깔아주는 꽃길만 밟고 컸다던데. 이제 뜰만큼 뜨고 나니까 남의 거 뺏어오고 싶진 않다?”
“······그렇게 커서, 앞으론 그렇게 안 하고 싶다는 건데.”
서지준이 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
임주원이 다시 웃었다.
“세상 참 쉽게 사시네. 좋겠어요, 여유가 넘쳐서. 누군 이렇게 안달복달하는데.”
“임주원씨. 지금 많이 취한 것 같은데요.”
“안 취했는데요.”
“아······ 그래?”
서지준이 소파에서 일어났다. 임주원의 무릎에 다리가 닿을 정도로 가까이 다가간 그가 아래를 내려다봤다. 흠칫한 임주원이 어깨를 조금 움츠린 채로 떨어지는 시선을 맞받아쳤다.
서지준이 말했다.
“그럼 지금 제정신으로 나한테 시비 거는 거야?”
*
이송하가 소파에 앉은 채로 머리를 꾸벅거렸다. 그러다 옆으로 서서히 기울어진다. 넘어지는 몸을 덥석 잡은 이태희가 도로 앉혀놓으며 말했다.
“송하야, 일어나. 집에 가자.”
“여기가 어딘데······?”
“이거 제정신이 아니네. 그냥 놔둬, 내가 업고 갈게.”
엘제이가 혀를 차며 말했다. 그 옆에서 임서영이 두고 가는 물건이 없는지 확인한다며 소파 쿠션을 들었다 놨다, 온갖 부산을 떨어대고 있었다.
결국 잠에서 쫓겨난 이송하가 뻑뻑한 눈을 깜빡였을 때.
“저······ 선배님.”
정재이가 조심스럽게 다가왔다.
“혹시, 드라마 대본 한 부만 잠깐 빌려볼 수 있을까요?”
“대본이요?”
“제가 드라마 오디션을 보는데, 레슨 선생님께서 선배님이 대본 분석하신 거 한번 보면 좋을 거라고 하셔서요. 혹시 괜찮으······.”
“괜찮아요.”
선뜻 대답한 이송하가 덧붙였다.
“또 도움 필요하신 거 있으시면.”
“아니에요. 감사합니다! 이제 계속 연습하고, 오디션 가서 떨지만 않으면 될 것 같아요. 다행히 팀장님이 리딩 봐주시기로 하셔서······ .”
이송하가 멈칫했다.
잠기운으로 몽롱하던 캄캄한 눈이, 예리하게 초점을 맞췄다.
“······언제요?”
*
“진짜야? 진짜? 확실한 거 맞아?”
“확실하다니까요? 표 확인하면서 얼굴 봤어요. 개놀랐어, 진짜.”
영화관 직원이 작은 목소리로 호들갑을 떨었다. 뒤늦게 다가온 다른 직원이 어리둥절한 얼굴로 물었다.
“뭔데요? 뭔 일 있어요?”
“지금 9관 J열에 모자 쓴 사람 있거든? 그거 손채영이야.”
직원의 눈이 휘둥그레졌다.
“손채영이요? 배우?”
“어. 대박이지.”
“잘못 본 거 아니고요?”
“그렇게 생긴 얼굴이 세상에 둘이나 있을까?”
9관에는 도시정글이 상영 중이었다.
손채영은 맨 뒷줄 구석 자리에 홀로 앉아있었다. 비스듬히 다리를 꼬고, 팔짱을 낀 채. 스크린 너머로 이송하의 얼굴, 이송하의 목소리, 이송하의 연기를 두 시간 동안 쳐다봤다.
“······.”
영화가 끝나고 상영관이 비워졌다.
음울한 삽입곡과 함께 긴 크레딧이 올라가는 동안, 관에 남아있는 건 그녀뿐이었다.
손채영은 그 화면을 무심히 바라보고 있었다.
그 속에 침몰할 것처럼.
