탑 매니지먼트 262화
어쨌든 정선우니까 (1)
윤슬 컴퍼니.
철제 패브릭 소파에 테이블만 달랑 놓인 좁아빠진 사무실이 사람들로 미어터졌다.
윤슬의 대표 배우인 장효은과, 손님인 최종윤. 그리고 양쪽 매니저를 비롯한 회사 스탭들이 다닥다닥 붙어 앉아 한숨을 내쉬었다.
두 회사의 대표가 첫사랑입니다측 제작사로 달려가고, 남은 사람들은 대표의 연락을 기다리는 중이었다.
직원이 조심스럽게 배달 음식 메뉴판을 가져왔다.
“저······ 밥 시킬까요?”
“지금 모가지가 달랑달랑한데 거기로 밥이 넘어가겠니?”
윤슬 본부장이 눈을 부라렸다.
그녀 옆에서 장효은이 툭 말했다.
“언니, 나 짤릴 것 같지?”
“뭐?”
“내가 지금 모가지가 달랑달랑한 상황인 거잖아. 그치?”
말실수를 한 본부장에게 눈총이 쏟아졌다.
그녀가 황급히 손사래를 쳤다.
“아냐! 그냥 언니가 욱해서 헛소리 한거야. 네가 짤리긴 왜 짤려! 계약서에 도장도 찍었고, 대본리딩이 낼 모랜데!”
“W&U가 돈 대고 제작에도 참여하겠다고 할 정돈데 자기네 배우를 안 넣겠어? 내 배역, 원래 손채영 선배님한테 먼저 들어갔던 거라며. 대표님도 지금 돌아가는 상황이 이상하니까 제작사로 따지러 간 거 아냐?”
“효은아, 그게 아니고,”
“계약이야 저쪽에서 엎을라면 얼마든지 엎을 수 있잖아. 만약 손채영 선배님이 이거 한다고 그러면, 내가 어떻게 비벼.”
“야!”
본부장이 벌떡 일어났다. 그 기세에, 소파 옆에 서 있던 장효은의 등신대가 휘청휘청하더니 홱 엎어졌다. 황급히 등신대를 일으켜 세운 본부장이 양손으로 허리께를 짚었다.
“네가 왜, 연기만 따지면 네가 손채영보다 못할 게 뭐 있어!”
“······솔직히 연기도 내가 딸리고, 그리고 연기만 따질 수도 없지. 급이 너무 다른데. 제작사 쪽에서 하차 얘기 꺼내면 그냥 하차하자.”
“장효은! 너 미쳤어?”
본부장이 소리를 빽 질렀다.
안절부절못하며 지켜보던 최종윤도 황급히 거들었다.
“아직 확정된 거 없으니까 미리부터 포기하지 마요. 나는 무조건 효은씨 편이니까. 우리도 회사 차원에서 제작사 쪽에 강력하게 의사 전달할 거예요.”
최종윤의 매니저가 당황한 얼굴로 그의 옆구리를 찔렀지만, 그는 거들떠보지도 않았다.
한결 얼굴이 밝아진 윤슬 본부장이 장효은에게 말했다.
“만약 W&U쪽에서 정말 그따위로 나오면, 우리도 친한 기자들 불러다가 공론화······!”
“언니 미쳤어?”
장효은이 양손으로 긴 머리를 헤집듯이 쓸어 넘겼다.
“친한 기자는 W&U가 우리보다 훨씬 더 많지. 계란으로 바위 치는 건데 여론전이 되겠냐고. 그리고 생각을 해봐.”
그녀가 사무실 창문 아래에 있는 진열대를 바라봤다. 그 위에는 윤슬 컴퍼니 소속 배우들이 출연한 작품 포스터와 액자, 배우의 얼굴을 닮은 인형 따위가 정성스럽게 장식돼 있었다.
“W&U에서 앞으로 우리 회사 배우들이랑 같은 작품 하기 껄끄럽다는 뉘앙스만 풍겨도 우리 쪽은 밥줄 끊길 판이야. 애들 다 굶길 거야?”
“아니······!”
갑갑한 얼굴로 입술을 달싹이던 본부장이 결국 한숨을 토해냈다.
“회사가 힘이 없어서 미안하다, 진짜······.”
“됐어, 그리고 매달려서 할 바엔 차라리 안 하는 게 나아. 사람들이 전부 나 말고 손채영이 했으면 좋았을걸, 하는 눈으로 쳐다볼 텐데. 그걸 어떻게 견뎌. 시청률 안 나오면 무조건 내 탓 할 텐데.”
장효은이 애써 담담한 목소리로 말했다.
붉어진 눈에는 답답하고 억울한 심경이 희미하게 남아있었다.
최종윤의 소속사 팀장이 미적지근하게 식은 보리차를 단숨에 털어 넣고 종이컵을 구기며 말했다.
“대체 이게 무슨 날벼락이에요? W&U정도면, 어? 우린 구경도 못 하는 대본들이 쏟아져 들어갈 텐데, 그중에서 아무거나 골라잡아도 될 걸 왜 없는 놈들 밥그릇까지 가져가려고 지랄이냐고.”
“원래 있는 놈들이 더하다잖아요. 그러니까 성공한 거고.”
최종윤의 담당 매니저도 한마디 거들었다.
어정쩡한 침묵이 사무실을 한 바퀴 돌았다.
모두의 시선이, 울리지 않는 핸드폰에 떨어졌다.
*
언제부턴가 비가 오기 시작했다.
추적추적 소리 없이 내리는 가을비였지만, 드라마 첫사랑입니다의 제작사인 세븐클로버 스튜디오 안에는 천둥과 벼락을 동반한 집중호우가 쏟아지는 중이었다.
대표실. 반듯하게 걸린 금속 현판 너머에서 고성이 터져 나왔다.
“대표님 노망났어요? 당장 리딩인데 주연을 어떻게 바꿔요!”
“왜 못 바꿔? 대본리딩하고 나서도 안 맞으면 바꾸는 거지! 그런 일 쌔고 쌨어!”
“배역이 안 맞아서 바꾸는 게 아니잖아요! W&U가 돈 주고 배우 준다니까 거기 넘어간 거지! 그쪽 매니저랑 따로 연락한 거 제가 모를 줄 알아요?!”
“야! 그럼 준다는 걸 안 받냐? 안 그래도 제작비 쪼들렸잖아!”
“제작비 핑계 대지 마요! 쪼들리면 쪼들리는 대로 PPL을 쑤셔 넣든 로케를 줄이든 내가 어떻게든 맞춰서 찍을 거니까! 지금 대표님이 남겨 먹을 거 없을까 봐 이래요?”
“뭐? 이 자식이 말이면 단 줄 아나!”
“그리고 걔들이 주는 돈이 공짜예요? 뭐 공동제작? 지랄 염병을 하고 있네, 다 정해진 배우부터 까고 들어가자는 놈들이 퍽이나 공동으로 하시겠다. 감독도 거기서 꽂아주는 감독으로 바꿔요, 그냥!”
“야!”
“왜요!”
최미영 대표와 기건우 피디가 얼굴에 핏대를 세우고 소리를 꽥꽥 질러대는 모습을 관전하던 직원이 뒷걸음질 치며 대표실을 빠져나왔다. 파티션 너머로 예의주시하고 있던 동료들이 재빨리 다가왔다.
“어때?”
“좆된 거 같아요.”
“아······ W&U쪽 사람들 올 때 다 돼가는데.”
누군가 초조한 얼굴로 손목시계를 확인했다.
“슬슬 말려야 하는 거 아냐?”
“저걸?”
“······.”
대표실 안에선 이제 뭘 집어던지기 시작한 모양이었다.
박살 나는 소리를 들은 직원들이 마음의 안정을 찾아 탕비실로 우르르 몰려갔다. 그리고 냉장고에서 붕어와 찰떡 모양 아이스크림을 하나씩 꺼내서 바짝바짝 타는 속을 달랬다.
“W&U에서 이 개판을 보고 발 빼진 않겠지? GTBN도 물 건너갔는데 W&U까지 빠그라지면, 우리 진짜로 제작 미뤄질지도 모르는데.”
“근데 이대로 제작 들어가면요, 혹시 W&U에서 현장 스텝도 보낼까요? 설마 우리 짤리는 건 아니겠죠?”
“뭔 소리야. 그쪽도 이제 막 콘텐츠 쪽 손대는 거니까 지켜보면서 노하우나 빼가겠다 이거겠지. 공동제작으로 포트폴리오도 이쁘게 채우고. 우리한테 이래라저래라 갑질도 좀 하고.”
“노하우가 뭐 필요해? 표영호랑 신수연이 외부 프로덕션 인력들 쏙쏙 빼가지고 완전 드림팀 만들어서 들어갔던데.”
“어쨌든 불안불안하다. 사공 많은 작품치고 잘 되는 거 없는데.”
다들 답답한 얼굴로 아이스크림을 하나씩 더 꺼냈다.
누군가 붕어 꼬리를 야금야금 물어뜯으며 말했다.
“그런데 오늘 정선우도 온다면서요? 저 그 사람 실물은 처음 봐요”
“나도 처음 봐.”
“왜 오는 거래요? 설마 우리 여주인공, 손채영이 아니라 이송하로 바뀌나?”
“아니, W&U에서 우리 드라마에 투자하기로 한 게 정선우 때문이잖아. 정선우가 우리 기획안 보고 좋다고 해서. 애초에 우리한테 대본 요청했던 것도 정선우야.”
“그 사람 말 한마디에 그냥 투자 결정된 거라고요?”
“정선우잖아.”
“와······.”
잠시 의미심장한 침묵이 흘렀다.
“그럼, 우리 정선우랑 같이 일하는 건가? 그 사람 성격 어떻대요?”
“진상떠는 타입은 아니지 않나? 보기보단 사람 괜찮다고 들었는데?”
“전 성격 진짜 개까칠하다고 들었는데······ 뒤끝도 쩐다고.”
“아무리 작품 보는 눈이 좋아도, 호락호락한 성격이면 W&U같은 데서 그렇게 초고속 승진 못 하지. 정선우가 한 계단씩 승진할 때마다 방해하는 놈 모가지 하나씩 짜르고 올라갔다던데?”
“진짜?”
머리를 맞댄 사람들이 저마다 주워들은 얘기를 늘어놓았다.
사실은 백한성 대표의 아들인데 실무경험을 쌓으려고 로드로 입사한 거라느니, 프랑스에 계신 모친은 미스코리아 출신이라느니. 이미 W&U 지분을 적지잖게 증여받았다느니.
워낙에 화제를 몰고 다니던 사람이라 업계에 퍼진 풍문도 파다했다.
“그런데, 그 사람 손 탔으니까 우리 드라마는 잘되지 않을까?”
누군가 말했다.
“어쨌든 정선우잖아.”
직원들이 애를 태우는 동안에도, 대표실 안은 뇌우가 번쩍였다.
기피디가 클립보드를 들고 책상을 내리쳤다.
“난 배우한테 하차하란 얘기 못 해요! 절대 못 해!”
“내가 할 테니까 하지 마, 인마! 안 그래도 그쪽 소속사 대표 오는 중이라는데, 내가 깔끔하게 처리할게.”
“대표님!”
“우리가 편성 못 잡는 이유가 뭐야, 어? 우리 주연 약하다고 만나는 사람마다 한 소리씩 하는데, W&U에서 주연 탑으로 깔아주면 나만 좋냐?! 다 좋아해! 너도 처음엔 손채영이 1순위라고 했잖아!”
“그건 그거고요! 이미 섭외가 끝났는데 인제 와서······!”
“황작가님!”
최미영 대표가 시선을 홱 돌렸다.
둘이 싸우는 동안 무릎에 양털 담요를 덮고 앉아 다육이 화분을 들여다보고 있던 여자가 고개를 들었다. 보기 좋게 샌 머리, 꼬리가 조금 처진 눈. 황금주 작가였다.
“응?”
“작가님은 어떻게 생각하세요? 수정이를 손채영이 연기한다고 생각해 보세요. 드라마가 확 고급스러워지잖아요.”
“그래도 대본 주고 밥까지 같이 먹은 배우를 어떻게 하루아침에 바꿔. 사람이 의리가 있지. 그리고 난 효은씨도 괜찮아.”
양손을 번쩍 쳐들고 끙끙거리던 최미영 대표가 머리를 쥐어뜯었다.
“둘 다 왜 이래요, 정말. 작가님, 이 판이 예전이랑은 달라요. 예전에야 지상파 편성만 받으면 무조건 10프로는 먹고 들어갔지만, 요즘은 잘 만들어도 재수 없으면 1프로, 아니 0프로대 나올 수도 있어요, 0프로!”
“사람이 너무 부정적으로만 생각하면 안 돼. 그러다 우울증 온다?”
초연한 반응이 최대표가 답답해 죽겠다는 듯 가슴을 두드렸다.
“아니, 작가님 예전엔 안 이러셨잖아요. 어디서 도 닦다 오셨어요?”
“너도 늙어봐라. 다 부질없어······.”
“작가님도 오랜만에 큰맘 먹고 복귀하시는 건데, 역시 황금주다! 이런 소리 들으셔야죠!”
“어유, 난 그냥 집에서 손주만 보고 있기 심심해서 소일거리나 하자 하고 쓴 거야. 미영이 너도 사람이 너무 그렇게 심보를 못 되게 쓰면 안 돼. 업보야, 업보. 그거 나중에 다 돌아온다?”
“환장하겠네, 진짜······.”
한껏 격양돼 있던 분위기가 잠깐 소강상태에 접어들었을 때.
소심한 노크 소리와 함께 직원이 머리를 들이밀었다.
“밑에 W&U쪽 도착한 거 같은데요.”
별다른 특색 없이 칙칙한 빌딩.
세븐클로버 스튜디오는 8층에 있었다. 정선우는 검은 우산 너머로 간판을 올려다봤다. 곧 투자팀 직원이 주차를 마치고 합류했다.
엘리베이터 안에서 정선우가 불쑥 물었다.
“저 지금 인상이 어때요?”
“네?”
“상황이 상황이라, 되도록 첫인상이 좀 부드러워 보였으면 좋겠는데. 여기 거울이 없어서요.”
“부드럽진 않아요.”
즉답한 투자팀 직원이 얼른 덧붙였다.
“그렇다고 막 안 좋지도 않고요. 근데 상황이 왜요? 정팀장님이 이렇게 두 팔 걷어붙이고 나서면, 제작사 입장에선 완전 좋은 상황 아닌가? 심해에 묻힐 뻔했던 거, 정팀장님 이름표만 달아도 당장 기대작 소리 들을 텐데?”
“······.”
복잡미묘한 표정을 지은 정선우가 의식적으로 입 끝을 올렸다.
어느새 8층이었다.
엘리베이터 문이 열리고, 정선우가 물이 뚝뚝 떨어지는 검은 우산을 들고 걸어 나왔다.
멍하니 올려보던 직원이 재빨리 다가갔다.
“어, 안녕하세요, 여기까지 찾아오시느라 힘드셨죠.”
“아뇨. 처음 뵙겠습니다.”
세븐클로버의 직원들이 얼른 정선우와 투자팀 직원을 회의실로 안내했다. 그들이 마치 구조조정을 앞두고 잔뜩 긴장한 분위기라면, 저쪽은 무자비한 정리해고의 칼날을 휘두를 것 같은 느낌이었다.
순식간에 사무실 전체의 기온이 영하로 떨어진 듯했다.
자리에 앉아 명함을 교환하기 무섭게, 정선우가 말했다.
“혹시 저희 쪽에서 주연배우를 교체한다거나, 그런 얘기 들으신 거 있으세요?”
“아, 그건 저희도 충분히 고려하고.”
“대표님!”
기건우 피디가 쌍심지를 켰다.
그리고 정선우를 홱 바라봤다.
“저건 대표님 생각이고, 저는 주연배우 절대 안 바꿀 겁니다!”
“그러세요.”
불쑥 튀어나온 대답에 기피디가 눈을 껌뻑였다.
정선우가 계속 말했다.
“내부에서 혼선이 좀 있었습니다. 대표님이 캐스팅 관련해서 따로 무슨 얘길 들으셨든, 다 없던 일로 해주시고. 배우는 지금 그대로 가시죠.”
최미영 대표도, 기건우 피디도.
심지어 황금주 작가도 귀를 의심하는 표정이었다.
“그대로······?”
“네.”
기건우 피디가 황급히 물었다.
“잘 이해가 안 가는데, 그러니까, 그냥 우리 하던 대로 하라는······?”
“네. 피디님은 찍고 싶은 대로 찍으시면 되고.”
정선우가 고개를 돌렸다.
“작가님은 대본 쓰고 싶으신 대로 쓰시면 됩니다. 저희는 작품에 최대한 간섭 안 할 겁니다.”
“······?”
“그리고 GTBN하고 얘기가 결렬돼서 편성이 좀 애매해졌다고 들었는데, 다른데 정해진 곳 없으면 제가 좀 알아볼까요?”
기건우 피디가 눈을 번쩍 떴다.
“네? 편성을요?”
“IBC에서 예정돼 있던 게 하나 엎어졌는데, 그 자리가 아직 비어있는지 모르겠네요. 너무 촉박하지 않게 아예 뒤쪽으로 가도 괜찮을 것 같고. 아니면 TVL이나······ 제가 바로 얘기해 보고 연락드리겠습니다.”
“그, 그래 주시면 저희는 너무 좋죠.”
최미영 대표가 마른 입술을 축이며 대답했다.
최대표와 기피디가 서로 눈을 마주쳤다. 어쩐지 우중충하던 창밖에서 한줄기 서광이 흘러들어오는 듯했다.
정선우가 계속 말했다.
“그리고 다른 문제가 있으면······.”
얼마 후. 정선우가 정중한 인사를 남기고 돌아간 뒤.
세븐클로버에 남은 사람들은 저마다 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
“······뭐야?”
*
마침내 핸드폰이 울렸다.
윤슬 컴퍼니 본부장이 벌떡 일어나 전화를 받았다.
“어떻게 됐어요, 대표님?”
본부장이 눈을 깜빡였다. 곧이어 얼굴의 근심이 걷혀나갔다.
“정말요? 잠깐, 효은아, 우리 그대로 간다는데? 방금 W&U쪽에서 정선우 왔다 갔다는데 손채영 얘긴 나오지도 않았대!”
장효은은 물론, 윤슬 컴퍼니 직원들의 표정이 확 밝아졌다.
그 속에서 함께 즐거워하던 최종윤이 문득 그의 매니저를 돌아봤다.
“······그럼 혹시 내가 짤리나?”
“그, 그럴 리가. 우리 대표님은 뭐 하는 거야?”
최종윤의 소속사 팀장이 황급히 핸드폰을 눌러댔다.
그 사이 윤슬 본부장이 확인한 사실을 알려줬다.
“아니래요. 종윤씨도 그대로 간대요. 캐스팅 바뀌는 거 아무것도 없고, 대본리딩하고 촬영도 예정대로 진행한다니까 준비하면 된다는데요?”
긴장하고 있던 최종윤 쪽 사람들이 겨우 숨을 쉬었다.
잠시 후 전화를 끊은 윤슬 본부장이 쓰러지듯 철제 소파에 앉았다.
“괜히 쫄았네······.”
“어쨌든 다행이네요.”
최종윤 소속사 팀장이 덩달아 가슴을 쓸어내리며 말했다.
“근데 W&U가 들어오는 건 확실한 거죠? 그러면 자기네 회사 배우는 하나도 안 넣고 투자랑 제작 참여만 하겠다는 건가? 왜?”
사람들의 얼굴에 의구심과 미심쩍은 기색이 떠올랐다.
“그러게요. 뭐지?”
***
신수연 피디에게서 연락이 온 건 늦은 밤이었다.
핸드폰 너머에서, 그녀가 담배를 두 갑은 핀 듯한 목소리로 말했다.
-미팅 잡죠.
종이 넘기는 소리가 침묵으로 가득 찬 회의실을 깨웠다.
신수연 피디는 테이블에 무당 1부 대본을 펼쳐놓고 보고 있었다. 눈동자가 좌우로 움직일 때마다, 맞은편에 앉은 장준섭 작가의 목울대가 파도를 쳤다.
“작가님.”
“네, 네?”
“여기 1부 대본에, 이 빨간 체크들은 다 뭐예요?”
장준섭 작가의 안색이 어두워졌다.
“저번에 만났던 제작사 피디님이, CG 들어가야 하는 부분들 체크한 건데······.”
“아.”
망설이는 듯 입술을 달싹이던 장준섭 작가가 말했다.
“CG 필요한 부분이 좀 많죠. 뺄 수 있는 게 있나 처음부터 다시 살펴볼까요? 사실 이것도 영상화하기 어려울까봐 초고에서 좀 뺀 건데.”
“어떤 부분이 빠졌는데요?”
“그러니까······.”
그가 대본을 짚어나가는 동안, 신수연 피디는 곁에서 고객센터 상담원을 연상케 하는 친절한 맞장구와 추임새를 곁들였다. 처음에는 눈치를 보던 장준섭 작가도 점점 목소리가 커졌다.
“여기, 여기가 클라이맥스예요. 광화문 광장 12차선 도로에 차가 꽉 막혀 있는데, 그 위로 고층빌딩들이 막 쾅쾅 터져나가면서······!”
“아. 빌딩들이······.”
“그리고 한강에 다리들이 일제히 무너지기 시작하는 거죠. 마포대교, 서강대교, 줄줄이 쾅쾅쾅쾅쾅······!”
“아. 다리가······.”
한참 신나서 떠들던 장준섭 작가가 어느 순간 정신을 차렸는지 다시 움츠러들었다.
“안 되겠죠? 헐리웃도 아니고.”
“아뇨, 돼요. 우리나라 VFX 업체들 실력이 얼마나 좋은데요. 헐리웃에서 하는 건 국내에서도 다 할 수 있어요. 돈만 있으면.”
시원시원하게 대답한 신수연 피디가 내 쪽으로 눈짓을 보냈다.
그리고 자리에서 일어났다.
“작가님, 물 한 잔 더 드릴게요. 잠시만 계세요.”
나도 장준섭 작가에게 양해를 구하고 뒤따라 나갔다. 먼저 회의실을 나간 신수연 피디는 몇 걸음 떨어진 모퉁이에 서 있었다.
“정팀장님. W&U 돈 많아요?”
“네?”
그녀가 환하게 웃으며 말했다.
“이거 하려면 제작비 최소 400억.”
