탑 매니지먼트 237화
오고 가는 수작질 속에 (5)
“최수영? 최수여어엉?”
이봉준 실장이 헐레벌떡 사무실에 쳐들어왔다. 그리고 핸드폰을 책상에다 처박듯이 내려놨다. 화면에 기사가 띄워져 있었다.
[최수영, 영화 ‘첩보’ 주연 캐스팅··· 박희승과 호흡 맞추나]
······복수의 관계자들은 “이금형 감독이 시나리오를 최수영에게 건넨 것은 사실”이라며······ 영화 ‘첩보’는 일찌감치 박희승이 출연을 확정 지으며 기대를 모았던 이금형 감독의 신작으로, 최수영은 남파공작원의 아들······.
“우리 지준이가 진짜 최수영한테 밀려난 거야?”
“밀려난 건 아니죠.”
흥분한 이봉준 실장을 소파에 앉히고 사무실 문을 닫았다. 밖에서 직원들이 눈을 휘둥그레 뜨고 쳐다보고 있었다. 뭔 불구경이라도 났는지 다른 팀 직원들까지 보인다.
“우리가 제 발로 나온 거죠.”
“그건 우리만 아는 얘기고, 제작사랑 이금형 감독은 모르잖아! 그 양반들은 진짜로 지준이랑 최수영한테 문어발 뻗쳐놓고 간 보다가 지금 최수영 붙잡고 지준이 내다 버린 거 아냐?!”
“······그건 뭐.”
그렇지. 표현이 좀 거칠긴 하지만.
이봉준 실장이 양손으로 옆구리를 짚고 씩씩거렸다.
“하, 이금형 감독 그렇게 안 봤는데. 지준이한테 같이 일하자고 꼬셔서 잔뜩 기대하게 해놓고 며칠 만에 입 싹 닫고 등을 돌려? 지준이가 이 기사 보고 충격받아서 식음을 전폐하고 있다니까?”
“기사 뜬 지 삼십 분도 안 됐어요.”
“점심을 굶었다고, 점심을. 걔 원래 순두부찌개 환장하는데.”
그가 분기를 삼키는 듯 가슴을 들썩거리며 말했다.
“아니. 기사까지 뜬 마당에, 막말로 배우를 교체한다고 해도 감독이 지준이한테 전화는 한 통 해야 하는 거 아냐? 이번엔 이렇게 됐다, 미안하다, 한마디는 해야 맞는 거 아니냐고. 어? 물건 쓰는 거 아니잖아. 사람이 사람하고 일을 하는데 최소한의 예의라는 게······!”
끝내 이봉준 실장이 욕지거리를 내뱉었다. 벌건 얼굴에 핏대가 섰다.
“근데, 시나리오를 받아도 지준이가 먼저 받았는데 기사는 왜 죄다 최수영 얘기밖에 없어? 생각해 보니까 이것도 기분 나쁘네.”
“우리는 기자들 문의 들어올 때마다 사실무근이라고 했으니까요.”
그래도 알만한 사람들은 어떻게 된 일인지 다 알겠지만.
“혹시 제작사나 피터팬 엔터가 기자한테 소스 뿌린 거 아냐? 이참에 확 못 박으려고?”
“저예요.”
“······뭐가?”
“기자한테 소스 뿌린 거요.”
출처 세탁하느라 좀 귀찮았지.
“아니······ 왜?”
“이참에 확 못 박으려고요.”
핸드폰이 울렸다. GH 미디어 대표. 
벌써 네 통째다. 이 정도면 저쪽도 안달이 날 만큼 났겠지.
“잠깐만요.”
전화를 받자마자 다급한 목소리가 들려왔다.
-정팀장님? 팀장님, 혹시 기사······.
“안 그래도 그것 때문에 회의 중이었습니다.”
-그게 어떻게 된 일이냐면요. 저희가 먼저 연락을,
“지준 씨가 지금 충격받아서 밥도 못 먹고 있어요.”
“······.”
앞에서 이봉준 실장이 괴상한 소리를 냈다.
“감독님이랑 미팅은 언제 다시 잡히냐고, 빨리 촬영하고 싶다고 기대가 이만저만이 아니었는데. 어떻게 달래야 할지 모르겠네.”
-팀장님, 일단 제가 너무 죄송······.
“제작사에서 캐스팅할 때 이 배우 저 배우 올려놓고 저울질하는 거야 저도 아는데, 그래도 이번엔 좀 너무하신 거 아니에요?”
-그렇죠, 정말 죄송······ 아니, 기사가,
“이럴 거였으면 꼭 같이하자는 얘기나 하지 마시지. 이게 기분이 참, 좋진 않네요.”
최대한 성질을 억누르려고 노력하는, 그래도 까칠한 감정을 다 감추지는 못하는 티를 냈다. 저쪽에서 더 안절부절못하도록. 너희들이 일을 다 망쳤다는 뉘앙스로 혀를 찬 다음에.
“어쨌든 저희는 여기서 빠지겠습니다.”
-아니, 팀장님······!
“벌써 기자들한테 확인 전화 오고 난리예요. 지준 씨가 먼저 캐스팅됐는데 최수영 씨한테 밀린 거냐, 선배한테 배역 뺏긴 거냐, 어떻게 된 거냐.”
건너편에서 대표가 숨을 삼켰다. 아직 크랭크인도 안 한 영화. 초장부터 배우 누구누구를 물 먹였네, 제작사 욕심으로 캐스팅 혼선이 빚어졌네, 하는 기사가 도배되는 걸 바라진 않겠지.
두서없이 급하게 쏟아지는 대표의 말을 한 귀로 흘리며 말했다.
“어그러진 건 어쩔 수 없는 거고. 영화 잘 됐으면 좋겠습니다.”
전화를 끊었다.
동시에 긴장이 탁 풀어진다.
오랜 가뭄 끝에 시원한 폭우였다. 
전신에 찝찝하게 들러붙어 있던 것들이 싹 씻겨 내려갔다. 요 며칠간 다사다난했지만 지금, 이 순간만큼은 모든 잡생각이 뒤로 밀려나고 개운한 기분만 남았다.
이봉준 실장이 기 빨린 얼굴로 말했다.
“나도 이 바닥 꽤 오래됐지만 너는 진짜······ 나 같은 순진한 실장 나부랭이는 정팀장님하고 일을 못 하겠어요. 심장에 안 좋아서.”
“가서 식음 전폐한 서지준 씨랑 순두부찌개나 드세요.”
우스갯소리를 하던 이봉준 실장이 다시 축 가라앉았다.
“걔가 지금 순두부가 목구멍으로 넘어가겠어? 며칠 만에 지 배역 딴 놈한테 뺏기고 밀려났는데, 겉으론 웃어도 속이 속이겠냐고.”
“······같이 가봐요.”
좋아한다는 순두부찌개를 포장해서 곧장 서지준의 집으로 갔다. 서지준이 왜웅거리는 고양이를 한 팔에 안고 현관문을 열었다. 누워있다 나왔는지 머리카락이 잔뜩 헝클어진 꼴이었다.
이봉준 실장의 말과는 달리 그는 겉으로도 웃지 않았다.
“고마워요. 근데 지금은 별로 입맛이 없어서.”
“넣어뒀다가 천천히 드세요.”
평소의 능청스럽고 유들유들하던 웃음이 사라지자, 눈앞에 있는 서지준이 낯설게 느껴진다. 마치 쫓기는 사람처럼 여유라고는 한 점도 없어 보였다.
“첩보는 잊어버려요. 속상해할 필요도 없는 영화니까.”
“네. 뭐······ 금방 털어버릴 테니까 걱정하지 마세요. 비일비재하게 일어나는 일인 거 나도 아니까. 지금은 그냥, 좀 허무해서 그래요.”
거실로 들어간 서지준이 소파 아래에 맥없이 앉았다.
“이금형 감독님이 나한테 이번 작품 같이하자고 했을 때, 내가 그 배역에 제일 잘 어울릴 것 같다고 하셨었는데. 나 빼고 다른 배우로 갈아 끼우는 데 고작 이틀 걸렸잖아요.”
그가 엄살을 부리듯 가슴께를 지그시 눌렀다.
“내가 세상에 날 대신할 수 있는 배우는 없다고 생각할 만큼 거만한 놈은 아니지만, 그래도 이건 좀······ 가슴이 아프네.”
“······.”
모든 게 내 계획대로 됐는데. 
서지준은 아무 탈 없이 배에서 내렸고, 우린 앞으로 첩보와 이금형 감독, 그리고 피터팬이 함께 침몰하는 걸 멀찍이서 구경이나 하면 되는데. 분명 만족스러운 결과인데도.
이렇게 가라앉은 서지준을 보고 있자니 뒷맛이 좀······.
“야, 감독이랑 제작사 놈들이 눈이 삐어서 그래.”
이봉준 실장이 콧김을 뿜으며 나섰다.
“네가 하는 게 훨씬 신선하고 반응도 좋았을걸? 뭐, 최수영? 야, 벌써 영화 한 편 다 봤다. 늘 보던 거, 뻔한 거 나오겠지.”
“그럴까······?”
서지준이 고양이를 끌어안고 늘어진 채로 중얼거렸다.
그 딱한 꼴을 내려다보다가, 결국 말했다.
“지준 씨.”
“······?”
“제가 지준 씨한테 이 영화 관두자고 했잖아요. 그래서 관둔 거고.”
“······그렇죠.”
“제 능력 믿고 이 팀에 들어왔다면서요. 그러니까 저 믿고 조금만 기다려 봐요. 제가 첩보보다 훨씬 더 좋은 작품 찾아올 테니까.”
목구멍 안에서 꾸역꾸역 기어 올라온 말을 내뱉었다.
“무슨 수를 써서라도.”
좋은 작품이 필요했다.
납득이 가지 않았을 텐데도 내 말만 듣고 누구나 탐내는 배역을 포기한 배우가, 그 결정을 후회하지 않도록 하고 싶었다.
나를 믿은 걸 후회하지 않도록.
*
막 5층에 도착했을 때.
홍보팀 사무실 근처에서 얼쩡거리는 조병환 실장과 마주쳤다. 나를 발견하자마자 반들반들하니 혈색 좋은 얼굴로 다가온다.
“지준이 보고 왔어? 좀 어때. 충격 많이 받았지?”
어쩐 일로 날 이렇게 반기나 했더니.
“걔가 우리 회사에서 곱게 커가지고 이렇게 작품 뺏기고, 까이고, 그런 일엔 면역이 별로 없을 거야. 예전 2팀장님, 이장엽 팀장님이 자기 새끼가 밖에서 무시당하는 꼴은 절대 못 보는 스타일이었거든.”
“그래서요?”
“아니, 나도 지준이가 걱정돼서 하는 말이야. 팀장이 괜히 팀장이 아니라니까? 원래 보호자가 만만하면 그 집 애들도 여기저기서 치이고 다니는 거라고.”
싱글거리는 얼굴을 가만히 내려다보다가 말했다.
“요즘 손채영 씨는 좀 어때요?”
“······네가 그걸 왜 물어봐?”
“그냥 궁금해서요.”
조병환 실장의 표정이 단박에 굳었다.
“네가 그게 왜 궁금하냐고?”
“얼마 전에 손채영 씨한테서 전화 왔었거든요.”
“······뭐? 왜? 무슨 일로?”
“모르죠, 못 받아서. 그 뒤로 계속 바빠서 잊어먹고 있었네.”
이젠 굳다 못해 뻣뻣해진 조병환 실장을 보며 다시 말했다.
“조실장님. 제가 요즘 사는 게 너무······ 스펙터클해서요. 쓸데없는 문제로 더 스트레스 안 받았으면 좋겠거든요. 그러니까 우리 서로 남의 일엔 신경 좀 끄고 살죠.”
“뭐라고? 너 지금 나한테······!”
“제가 좀 바빠서.”
그리고 붉으락푸르락한 얼굴로 선 조병환 실장을 지나쳤다.
***
매니지먼트사업부 4팀의 로드매니저, 박승호는 목을 길게 빼고 팀장실 쪽을 힐긋거렸다. 그와 동기인 장서정이 칫솔을 물고 다가왔다. 박승호가 얼른 그녀에게 손짓했다.
“야야야, 좀 전에 팀장님 돌아오셨어.”
“근데?”
“서지준 차기작에 뭐 문제 생긴 것 같던데? 우리 팀장님이 찍은 작품을 뺏겼네, 밀렸네, 그런 얘기도 막 들리고. 아까 이봉준 실장님 회사 들어왔을 때 표정 장난 아니었대.”
“근데?”
“아, 임주원도 차기작 확정되는 분위긴 거 같더라. 그쪽 로드가 그러는데 오늘 임주원이 예능 촬영가면서 닥터 25시 대본을 신줏단지처럼 끌어안고 갔대.”
“근데?”
뚱한 물음에 박승호가 답답한 표정을 지었다.
“넌 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 안 궁금하냐?”
“네가 기자냐? 스케줄 픽스되면 어차피 알게 될 걸 가지고.”
장서정이 성가시다는 듯 미간을 구겼다.
이른바 정선우팀에 소속돼 있다는 이유로 4팀 직원들은 기자들에게 시달리는 일이 많았다. 최근 기자들이 가장 궁금해하는 것이 바로 정선우가 선택한 다음 작품이었다.
“야, 픽스되면 그땐 개나 소나 다 알게 되는 거고. 이런 내부 정보는 남들보다 먼저 안다는 거에 의미가 있는 거지. 하여튼 뭘 몰라요.”
“기레기 같으니까 꺼져.”
상대하기도 싫다는 얼굴을 하고 장서정이 홱 지나갔다. 
박승호는 제자리에서 서성거리며 계속 팀장실 문을 힐긋거렸다.
***
영화제작사 스튜디오 피플.
자잘한 얼음이 수북하게 든 레모네이드가 앞에 놓였다.
도형태 대표는 영화제작자라기보단 중학교 선생님 같은 인상이었다. 둥글넓적한 얼굴과 긴 눈매가 불상을 닮아서, 보고만 있어도 친근감이 든다.
머릿속으로는 계산기를 돌리고 있겠지만.
“무슨 일이에요, 진짜?”
“그냥 놀러 왔다니까요. 대표님 보고 싶어서.”
내 말에 도형태 대표가 떨떠름하게 웃었다. ‘뭔 수작이야, 너 나랑 별로 안 친하잖아’라고 얼굴에 쓰여있다.
그렇긴 하지. 오다가다 마주쳐서 인사나 한 번쯤 주고받은 사이니까.
그래도 별수 없었다.
공범자 시나리오를 찾으려고 사방으로 수소문을 해봤는데, 아는 사람이 하나도 없더라고. 감독 본인은 아예 연락도 안 닿고.
사람이 좀 폐쇄적인 데다가 작업 도중에는 전화도 잘 안 받는다는 모양이라, 이창인 감독에게 접근하려면 이쪽이 제일 빠른 길이었다.
도형태 대표를 보며 마주 웃었다.
“여기 온 김에 좋은 시나리오 있으면 구경도 좀 하면 좋고요.”
“글쎄요······ 자신 있게 보여드릴 만한 게 없는데. 제가 그동안 정팀장님한테 시나리오를 두 번이나 보냈었는데, 다 칼같이 까여가지고.”
그랬지.
둘 다 별로였다.
하나는 시나리오를 보자마자 망하겠다 싶었고, 아니나 다를까 망했다.
다른 하나는 시놉시스만 봐도 답이 안 나왔다. 물론 망했다. 그건 심지어 일주일 만에 내렸던데, 배우 출연료는 건졌나 모르겠네.
물론 이렇게 말하면 레모네이드로 얻어맞겠지.
대신 귀한 물건을 놓친 사람처럼 말했다.
“긍정적으로 검토했었는데 하필이면 스케줄이 번번이 비껴가더라고요. 배우 몸은 하나뿐인데, 좋은 작품이 여러 개 들어오면 저희도 참 안타까워요. 그렇다고 배우를 혹사시킬 수도 없고.”
필요할 때 내숭을 떠는 거야 익숙하다. 물론 립서비스라는 걸 상대방도 알고 있겠지만, 그래도 데면데면한 분위기를 풀어주는 데는 이만한 것도 없다.
뭣보다 내 성격을 두고 재수가 없다거나, 건방지다거나, 까탈스럽다거나, 그런 근거 없는 선입견을 품은 사람들이 많은 모양이라서. 입바른 소릴 했을 때의 효과가 쏠쏠하다.
역시 도형태 대표가 확연히 누그러진 얼굴로 말했다.
“다음엔 스케줄이 좀 맞아떨어졌으면 좋겠네요.”
“미리 알려주시면 저희도 조정하기가 편한데. 새 작품 준비하시는 거 있으세요?”
시치미를 떼고 곧장 본론으로 넘어갔다.
대표가 콧잔등을 긁적였다.
“우리 회사가 지금 이것저것 판 벌일 상황은 아니라서······.”
두 작품을 연달아 말아 먹었으니 자금 압박도 심할 거고, 다음 것까지 말아먹으면 회사가 휘청할 테니까, 모험하기보단 안정적으로 돈을 벌어다 줄 수 있는 감독이랑 다시 일하고 싶겠지.
전작을 함께 만든 데다가, 서로 형동생 하는 사이인 친한 감독.
이창인 같은.
“일단 창인이, 이창인 감독 시나리오 기다리는 중이에요.”
그렇지.
“이창인 감독님이요? 제가 그분 작품 정말 좋아하는데. 몇 번씩 봤어요. 특히 ‘완벽한 실수’는 영화관에서 한 세 번은 봤을걸요.”
“그래요? 창인이한테 얘기해주면 좋아하겠네.”
“지금 준비하시는 건 어떤 작품이에요?”
“그게······.”
말을 꺼내다 말고 대표가 목을 움츠렸다.
“근데 이게, 창인이가 시나리오 털기 전까진 막 떠들고 다니지 말라 그래서. 걔가 좀 소심하거든요. 작업할 땐 아예 귀 막고 일해서 밖으로 잘 나오지도 않아요.”
“저만 알고 있을게요. 좋은 작품은 혼자 알아야죠.”
“하긴, 정팀장님이 또 입 가벼운 사람은 아니니까.”
떠들고 싶어서 입이 근질근질해 보이던 대표가 신나서 말했다.
“범죄 스릴러물인데, 창인이가 이쪽 장르는 알아주잖아요. 이번엔 진짜 제대로예요. 내가 초고를 봤는데 이건 무조건 되겠더라고.”
“아, 시나리오 초고는 벌써 나왔구나.”
가볍게 물었다.
“혹시 제목이?”
“공범자들이요.”
찾았다.
