탑 매니지먼트 247화
얼마나 더 성공해야 (1)
“자, 앉아요.”
유리창을 가린 블라인드를 꼼꼼하게 확인한 국장이 소파에 털썩 앉았다. 테이블에는 닥터 25시의 7, 8부 대본이 놓여있었다. 꽤 험한 꼴을 당했는지 표지가 반쯤 찢어져 너덜너덜했다.
국장이 바닥을 꺼뜨릴 듯한 한숨과 함께 말문을 열었다.
“정팀장은 이거 어떻게 알았어요?”
“작품 들어가기 전에 자세히 알아보는 편이어서요.”
대본을 힐긋 보며 국장에게 물었다.
“새로 나온 대본은 어때요?”
“어처구니가 없지 뭐. 김경수 작가 그놈 따로 불러서 취조 좀 했더니, 쫄아붙어가지고 바로 이실직고하더라고요.”
그의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
“6부까지는 뭐, 공미희 작가가 거의 써준 거나 마찬가지라면서요? 이게 무슨, 드라마를 써오랬더니 지들끼리 드라마를 찍고 자빠졌어?! 옛날 같았으면 해외토픽에나 나올 일이지, 이게! 내가 진짜 혈압이······!”
노크 소리가 격양된 분위기를 깼다.
윤동섭 피디가 썩은 얼굴로 믹스커피 두 잔을 들고 들어왔다.
“여기 커피요.”
“놓고 가봐. 그리고 김재일 이 자식은 어디 처박혀 있어? 찾아서 바로 내 방으로 튀어오라고 해.”
“네······.”
다시 문이 닫히자마자, 국장이 내 손을 덥석 낚아채더니 꼭 붙잡았다.
“이거 이대로 방송 나갔으면······ 눈앞이 다 껌껌하네. 내가 정말, 이번엔 정팀장 덕분에 살았어요.”
영양가 없는 공치사나 듣자고 여기까지 온 건 아니고.
오늘 목적은 딱 두 개였다.
빚을 달아두고 앞으로 두고두고 잘 써먹을 수 있도록, 국장한테 제대로 생색을 내놓는 것.
그리고 글빨 좋기로 유명한 공미희 작가 차기작.
그게 좀 탐이 나더라고.
“뭘요. 그보다 공미희 작가님하곤 연락 해 보셨어요?”
“공작가?”
“네. 김경수 작가가 오랫동안 공작가님 보조작가였으니까 그분 원래 실력이야 공작가님이 제일 잘 아실 테고, 본인이 중간에 손 떼면 닥터 25시 개판 날 것도 당연히 아셨을 텐데.”
“······.”
“많이 안 좋게 헤어지셨나? 김경수 작가한테 난 손 뗄 테니까 너 엿 먹어 봐라, 한 것까진 좋은데. IBC하고 국장님도 같이 사달 날건 미처 생각 못 하셨나 봐요.”
국장이 콧김을 내뿜었다.
얼굴은 물론이고 목덜미와 팔뚝까지 벌게졌다.
“공작가님 PBS로 가시기 전엔 IBC에서도 작품 여러 개 하지 않으셨어요? 국장님도 참, 이래저래 서운하시겠네요.”
공미희 작가가 지금은 PBS 전속작가 소리까지 들을 정도로 그쪽하고 친하지만, 예전엔 IBC와도 꽤 여러 번 일했으니까. 여기 국장이 공작가 신작 가져오려고 뻔질나게 연락했었단 얘기도 있었고.
국장이 꺼끌꺼끌한 목소리로 말했다.
“사실, 공작가도 도의적으로 이러면 안 되지. 우리가 모르는 사이도 아닌데.”
“이게 말하기 쉬운 사안은 아니긴 하죠. 너무 사생활이라. 밖에 소문이라도 나면 좀 그렇잖아요. 드라마 쪽에선 대작가 소리 듣는 분이신데, 체면이 있지.”
내 말 속의 맥락을 파악했는지 그가 나를 바라봤다.
침묵 속에서 느긋하게 커피를 한 모금 마시고 내려놨을 때.
국장이 고개를 끄덕였다.
“안 그래도 나도 섭섭해서 공작가하고는 얘기를 좀 해보려고 했어요. 잘 풀리면 공작가 다음 작품은 우리랑 할 수도 있고. 거기 정팀장님네 배우가 들어오면 아다리가 딱딱 맞겠네.”
“그건 대본 나오면 그때 가서 얘기하시죠. 작품만 좋으면 저희야 문제없지만, 캐스팅은 작가님 의견도 중요하니까. 괜히 무리하게 밀고 들어갔다가 미운털 박히면 배우가 힘들잖아요.”
국장이 선선히 고개를 끄덕였다.
“그래요. 공작가는 내가 맡을 테니까 구체적인 거 나오면 그때 다시 얘기할까요? 다시 말하지만, 이번엔 정말 정팀장한테 크게 신세 졌어요. 이 빚은 내가 꼭 갚을 테니까.”
이 정도면 충분하다.
괜히 전면에 나설 것 없이 국장 뒤로 한 발 물러나 있다가, 작가 명성에 걸맞은 좋은 대본이 나오면 당연히 하는 거고. 대본이 별로다 싶으면 좋게 좋게 빠지면 되는 거고.
아, 그리고 온 김에 하나 더.
“근데 김재일 피디님이 닥터 25시 주인공을 새로 캐스팅하시면서 임주원 씨 애길 주변에 좀 하셨나 봐요. 주원 씨가 보는 눈이 없어서 닥터 25시를 깠다고. 그것 때문에 주원 씨가 마음고생을 참······.”
“내가 그놈의 자식을······!”
국장이 씩씩거리며 말했다.
“앞으론 신경 쓸 일 없을 거예요. 김재일 피디는 내가 푸닥거리 한 번 할 거니까 너무 마음에 담아두지 말고. 어차피 공작가 신작 들어가더라도 그놈이 연출할 거 아니니까.”
“네, 그럼.”
어느새 식어버린 믹스커피를 대충 마시고 일어났다. 
국장이 엘리베이터까지 배웅하겠다고 따라나섰다. 살갗에 툭툭 부딪히는 시선들을 무시하며 엘리베이터 방향으로 걸어가고 있을 때였다.
“김재일 이 새낀 대체 어딨는 거야? 지가 숨긴 왜 숨어. 죄지었어?”
엘리베이터 옆.
비상계단 쪽에서 삐져나오는 목소리였다.
“근데 암만 지 배우 까였대도 그렇지, 어떻게 대놓고 따지러 오냐?”
“사실 까기는 임주원이 먼저 깐 거라면서요. 지 배우 단도리나 제대로 할 것이지.”
”어휴, 예전에는 매니저건 기획사 대표건 피디 앞에서 고개도 함부로 못 들고 설설 기었는데, 이제는 감히 국장님을 찾아와서······ 시발, 세상이 어떻게 될라고 이러냐.”
“근데 국장실 분위기는 좀 어땠어요?”
“금방 쫓겨나서 제대로 본 것도 없어. 국장님이 달래고 계시겠지, 뭐. 하긴, 드러워도 비위 맞춰줘야지 어떡하겠냐. 앞으로도 정선우네 배우들 써야 될 거 아냐.”
목소리가 엿같은 게 딱.
아까 믹스커피 날라왔던 그 양반 같은데.
힐긋 옆을 돌아봤다. 날 배웅하겠다고 따라 나온 국장은 혈압이 솟구치는지 눈을 질끈 감고 있었다. 얼굴이 그야말로 참담했다.
“근데 정선우는 보면 볼수록 좀 재수 없지 않아요?”
“재수만 없냐? 밥맛도 없고 싸가지도 없어.”
타이밍 한번 드라마틱하다.
이게 참. 언제나 현실이 더하다니까?
“내가 정선우랑 술 몇 번 마셔봤는데, 걔는 진짜 한번 망해봐야 정신 차릴 놈······.”
“이런 씨부럴 놈들이, 야!”
국장이 한 마리 멧돼지처럼 비상계단으로 돌진했다. 
마치 나 들으란 듯한 욕지거리가 한바탕 쏟아지더니, 곧 나한테 재수 없고 밥맛없고 싸가지도 없다는 타이틀을 붙여준 남자 둘이 낭패한 기색으로 비상계단을 올라왔다.
“정팀장, 내가······ 내가 지금 너무 쪽이 팔려서 뭐라고 할 말이······.”
뒷말하다 들킨 사람들보다 국장이 더 민망해했다.
국장 앞에 벌서는 것처럼 서서는 기어들어 가는 목소리로 사과하는 두 피디를 바라보다가, 믹스커피를 배달했던 남자의 사원증을 다시 확인했다. 그새 이름을 까먹었네.
“윤······ 동섭 피디님. 제가 기억력이 나쁜 편은 아닌데, 우리 같이 술 마신 적 없어요. 꿈에서 드셨나 봐.”
“아, 그게, 그······.”
윤동섭 피디가 벌건 낯으로 찌그러졌다.
기계음 소리가 정적을 깼다. 때마침 엘리베이터가 도착하자, 삽시간에 오 년쯤 늙은 듯한 국장이 얼른 손짓했다.
“정팀장, 오늘 일은 내가······.”
“김재일 감독님한테 안부 좀 전해주세요. 제가 다음 약속이 있어서 얼굴 못 뵙고 가야겠네요.”
“그래요, 바쁠 텐데 얼른 가봐요. 운전 조심하고. 내가 전화할게요.”
열렬히 배웅하는 국장을 뒤로하고 엘리베이터를 탔다.
문이 닫히자마자 답답하게 목을 죄는 넥타이를 풀었다. 주머니에 손을 쑤셔 넣고 유리 벽에 등을 기댔다.
이런 순간에도 여전히, 시선이 느껴졌다.
뭐, 기분 좀 잡치긴 했지만······.
어쨌든 오늘 목적은 달성했고. 이만하면 남는 장산데.
정선우 리스트 얘길 하면서 나를 힐긋거리던 윤어쩌고 피디의 얼굴이 자꾸 눈에 거슬렸다.
그냥.
어떤 사람들한텐 리스트가 진짜인지 루머인지는 중요한 게 아닌 거지. 진실이야 어떻든 간에 그게 진짜여야 이 상황이 더 재밌어지니까.
김현조 말마따나,
잘 나가던 놈이 고꾸라지는 게 더 재밌는 얘깃거리니까.
방송국을 빠져나가 곧장 주차장으로 갔다.
차에 올라타자마자 머리를 뒤로 쭉 젖혔다.
주변이 조용해지니 숨통이 좀 트인다. 머리로는 별일 아니라고 생각해도, 속으론 며칠 동안 찌꺼기 같은 감정이 차곡차곡 쌓이고 있었던 모양이다.
너도 언젠간 실패할 줄 알았다.
계속 승승장구할 줄 알았냐.
미다스의 손은 무슨, 다 거품이지.
마치 기다렸다는 듯 떠들던 목소리들이 귓가에서 윙윙거린다.
실패라······.
물론 언젠가는 실패하는 날이 올 거라는 건 알고 있었다. 
미래예지에만 의존하는 머저리는 되지 말자고. 죽이 되든 밥이 되든 내가 가고 싶은 쪽으로, 길이 없으면 내 손으로 길을 만들어서라도 가보자고 결심했던 날부터.
그러니까 새삼 동요할 필요도 없다.
더구나 지금은 실제로 내가 고른 작품이 실패한 것도 아니고. 
말하자면 예행연습 같은 거지. 진짜 실패했을 때를 대비한······. 
그러니까 괜찮다.
내 안의 작고 소중한 인간성이 계속 드러워지고 있긴 하지만.
다시 닦으면 되잖아?
다 괜찮다.
괜찮······.
아니, 근데 시발.
아.
진정하자. 진정.
마인드컨트롤,
시발!
***
“알았어, 공작가. 걱정하지 마. 여긴 내가 다 수습해 놓을 테니까 공작가는 대본만 잘 쓰면 돼. 그래, 귀국하면 오랜만에 회포나 풀자고.”
IBC 국장이 전화 통화를 하며 눈을 부라렸다. 
잔뜩 주눅이 든 김재일 피디가 슬그머니 문을 열고 들어오고 있었다. 그가 막 소파 끄트머리에 엉덩이를 걸쳤을 때, 통화를 끝낸 국장이 대본을 패대기쳤다.
“야, 이 정신 나간 새끼야! 뭘 잘했다고 이제야 기어들어 와서 궁둥이를 붙여? 너 솔직히 말해, 이거 알았어, 몰랐어!”
닥터 25시의 7, 8부 대본이 바닥에 나뒹굴었다. 
튀어 오르듯 일어선 김재일 피디가 황급히 대답했다.
“몰랐죠. 알았으면 진즉에 파투 냈죠. 지금 제가 제일 황당해요.”
“이 등신 같은 놈이, 네가 그러고도 피디냐? 그러고도 감독이야? 그동안 김경수 작가랑 그렇게 싸돌아다니면서 같이 처먹고 처마시고 했으면서 대본을 누가 썼는지도 모른 게 자랑이야!”
더 험악해진 고함에 어깨를 움츠린 김재일 피디가 다시 말했다.
“공미희 작가랑 대사나 지문 쓰는 게 쪼가 비슷하단 생각은 했는데, 거야 보조작가로 오래 있으면서 영향받은 거겠거니 했죠.”
“이런 문제를 배우 소속사에서 먼저 아는 게 말이 된다고 생각하냐? 어? 내가 이 나이에 망신살이 뻗쳐도 정도가 있지, 아까 정선우 얼굴 보는데 진짜······!”
국장이 핏대가 툭툭 불거져 오른 얼굴로 주먹을 꽉 쥐었다.
“내가 지금껏 살면서 오늘만큼 쪽팔린 적이 없어, 이 새끼야!”
“······근데 정선우는 이거 어떻게 알았대요?”
“네가 지금 그거 궁금해하고 있을 때야?!”
이번엔 찌그러진 종이컵이 날아갔다.
김이라도 날 것처럼 시뻘게진 국장이 겨우겨우 심호흡했다.
“됐어. 이거 당장 엎어. 엎고, 작가랑 제작사 쪽 입단속이나 똑바로 해. 공미희 작가가 사생활 안 새 나가게 해달라고 사정 사정을 했어.”
“공작가님이요?”
“그래. 보조작가랑 정분나서 남의 대본 대신 써줬다는 게 알려지면 이게 무슨 개망신이냐. 소문나면 업계 평판도 평판이고, 공작가 얼굴이나 들고 다니겠냐고.”
“그렇긴 하죠.”
“그러니까 잡음 안 나오게 제대로 입조심들 시켜. 대신 공미희 작가 다음 작품은 우리랑 하기로 했으니까.”
“정말요?”
“그래, 정선우하고도 얘기 끝냈어. 이번 일 조용히 넘어가고, 다음에 공작가 새 대본 나오면 정선우한테 바로 가져가는 걸로. 이만하면 서로 윈윈이지.”
고개를 끄덕거리던 김재일 피디가 불쑥 말했다.
“그런데요. 이걸 정선우가 한참 전에 먼저 알고 닥터 25시 깐 거면, 정선우 리스트 그건 완전히 헛소문이겠네요?”
“말이라고 해? 당연히 헛소문이지.”
“그거 믿는 사람들 진짜 많던데. 와, 정선우 속 답답하겠네.”
그가 혀를 내둘렀다.
“그러면 그 리스트는 대체 어쩌다 튀어나온 거래요? 홍길동전은 지금 역대급으로 터지는 중이고, 닥터 25시는 아예 엎어지고. 리스트 중에 벌써 반이 작살났네? 이 정도면 블랙리스트 아니에요? 블랙리스트?”
“블랙리스트?”
듣고 있던 국장이 눈을 깜빡이며 중얼거렸다.
“······블랙리스트라고?”
***
바깥과 단절된 듯 캄캄한 침실.
손채영은 침대 헤드에 기대앉은 채 눈도 깜빡이지 않고 TV를 쳐다봤다. 날이 선 것처럼 새파란 시선이었다.
화면에는 드라마 로열패밀리의 마지막 회차가 재생 중이었다. 곧 드라마가 끝나고, 촬영장 메이킹 사진과 스탭롤이 흘러간 후 화면이 검게 죽어버렸다.
리모컨을 잡은 손채영이 드라마를 다시 앞 회차로 돌렸다.
호텔 수영장 씬.
주연배우인 이송하와 카메오로 출연했던 손채영, 마찬가지로 특별출연한 매니저 정선우까지 세 명이 한 화면에 담겼다. 벌써 몇 번째인지 모를 장면이 다시 재생되고 있을 때.
드르륵, 침대 한쪽에 던져놓은 핸드폰이 진동했다.
조병환에게서 걸려 온 전화였다. 거절 버튼을 누른 손채영이 다시 핸드폰을 던져두려던 때, 메시지가 줄줄이 날아왔다.
정선우의 명성이 전부 거품이고, 이젠 거품 꺼질 일만 남았다고 떠드는 SNS 글들을 캡처해서 정성껏 밑줄까지 쳐놓은 사진들이었다.
-채영이 너 예전에 정선우 일 잘한다고 데려오고 싶다고 했지?
-딱 3년짜리였네. 이젠 그놈 신경 안 쓰이지?
-근데 너 저번에 정선우한테 전화했었다······
메시지창을 꺼버린 손채영이 다시 캡처 사진을 불러왔다.
그러고는 물끄러미 내려다봤다.
“······이 바닥에서 3년이면, 사람이 변할 때도 됐는데.”
입술 아래를 느리게 문지르던 손가락이 곧 핸드폰의 통화목록을 눌렀다. 실장, 감독, 작가가 뒤섞여 있는 목록을 쭉쭉 넘기다가 한곳에서 멈췄다.
‘정떨어지게 생긴 얼굴’
연결되지 않은 발신 기록이었다.
잠깐 허공에 머물러 있던 손가락이 전화 버튼을 눌렀다.
단조로운 신호음이 울렸다. 침실을 맴돌던 소리가 초조하게 흔들리더니 어느 순간 뚝 그쳤다. 그리고 지난번처럼 부재중 녹음으로 넘어가 버렸다.
“전화를 안 받을 거면 핸드폰은 왜 들고 다니는 거야?”
손채영이 핸드폰을 내던졌다.
“짜증 나, 진짜······.”
신경질적으로 시트를 걷어낸 손채영이 침대에서 일어났다.
흐트러진 긴 머리를 쓸어 넘기며 문 쪽으로 몇 걸음 걸어갔을 때.
핸드폰이 울렸다.
“······.”
손채영이 팽개쳤던 핸드폰을 다시 집어 들었다.
화면에 뜬 이름을 확인한 순간. 한쪽 입술 끝이 길게 올라갔다.
툭, 전화가 연결됐다.
“나예요.”
