도시정글 재밌나요? (2)
선물상자는 두 개였다.
격식 따지는 자리에서나 입을 것 같은, 좀처럼 만질 엄두도 안 나는 고급스러운 쓰리피스 정장.
그리고 시계. 도대체 얼마일지 감도 안 잡히는, 그런 거.
책상 위에 놓인 상자들을 멍하니 내려다보고 있을 때.
“팀장님!”
노크와 동시에 직원들이 밀려 들어왔다.
“인터뷰 요청 계속 오는데, 라운드 인터뷰 좀 더 빡빡하게 잡아도 괜찮을까요?”
“TVL 오차장님한테서 진짜 한 시간에 한 번씩 전화 와요. 내년 라인업에······!”
“팀장님!”
정신이 확 든다.
무중력 공간에서 떠다니다가 비로소 중력에게 얻어맞은 느낌이었다. 모든 게 내 손에서 벗어난 듯했던, 그래서 약간의 무력함까지 느껴졌던 칸과는 달리, 이곳엔 현실감이 충만했다.
피가 빠르게 돈다.
피로가 바싹 증발하고 즐거움이 차올랐다.
“다들 전달 사항 정리해서 십 분 후에 회의실에서 볼까요?”
다시 일할 시간이다.
***
같은 시각.
SBE 필름 대표는 비장한 얼굴이었다. 그가 회의실 테이블 위에 펼쳐놓은 도시정글 포스터 위로 양손을 턱 내려놓았다.
“포스터부터 새로 싹 뽑자고 해. 전단도. 내일까지 되나?”
“네?”
홍보 직원의 손가락이 키보드 위에서 멈췄다.
“칸 영화제 수상작 타이틀 박아야지! 그리고 한정판 포스터도 좀 만들어봐.”
“제가요? 그건 배급사에서······.”
“거기도 지금 발등에 불 떨어졌을 거 아냐! 빨리 거들어! 전에 시안 나왔던 것 중에 아까운 거 있었잖아. 그거 한정판으로 제작하자고 해. 전국에 영화관 몇 개 골라서 뿌리자고.”
“잠깐, 대표님, 저희 낼모레 개봉인데요?”
“그러니까 빨리해야지.”
입을 벙긋거리는 직원을 뒤로한 대표가 제작 피디를 쳐다봤다.
“그리고 예고랑 메이킹도 더 뽑자.”
“네?”
“수상작 타이틀 넣고 섹시하게. 뭔 말인지 알지?”
피디가 뭔 말인지 모르겠다는 표정을 지었지만, 대표의 시선은 이미 돌아가 있었다.
다음 희생자는 피로가 첩첩 쌓인 얼굴로 회의실 구석에 늘어져 있던 기획 피디였다.
“칸에서 우리 영화 본 심사위원 인터뷰 좀 따와.”
“네?”
“경쟁 부문으로 갔으면 이송하가 여우주연상 후보였을 거다, 이런 코멘트 받아오라고.”
“제가요? 어떻게요?”
황당해하는 피디를 무시한 대표가 다시 테이블을 쿵 짚었다.
“전문가 섭외해서 현장 무비톡 같은 것도 좀 세팅하고, 무대인사도 더 잡자고 해! 전국을 돌더라도 첫 주 스코어 쫙 끌어올리자고!”
“어, 이송하가 스케줄이 안 될 텐데요?”
“내가 정선우 팀장하고 얘기해 볼 테니까, 다들 움직여! 일어나! 지금 궁둥이 붙이고 있을 시간이 어딨어!”
그가 테이블을 철썩철썩 때리며 소리쳤다.
“노를 저어야 할 거 아냐! 노를!”
그리고 마침내, 6월 3일.
도시정글이 개봉했다.
***
스크린에 크레딧이 올라갔다.
단숨에 임계점을 넘어, 객석이 시끄럽게 끓어올랐다.
“와씨, 나 완전 숨도 못 쉬고 봤어. 아, 심장 아파.”
“거봐, 내가 초능력자 말고 이거 보자고 했지? 어?”
“이송하 연기 살벌하네. 쟨 진짜 연기 안 했으면 어쩔 뻔했냐?”
흥분한 관객들이 썰물처럼 빠져나간 후에도 상영관 안에는 몇 명이 남아 스탭롤을 보고 있었다.
중년 부부, 정선우의 부모는 가장 끄트머리 좌석에 있었다. 눈이 힘겹게 스탭롤의 글자를 쫓았다. 영화관 직원이 상영관 안으로 들어오자, 어머니가 당황한 얼굴로 엉덩이를 들썩거렸다.
“청소하러 왔나 보네. 미안해서 어떡해, 우리 애 이름만 보고 나갈게요.”
“천천히 보셔도 됩니다.”
직원이 친절한 태도로 말했다. 그래도 눈치가 보이는지, 부부의 눈동자가 더 분주히 스탭롤을 훑었다.
“아이고, 안 그래도 눈도 침침한데 글자도 쥐똥만 해서 읽을 새도 없이 올라가 버리네. 애 이름 벌써 지나간 거 아니에요?”
“아직 안 나왔어.”
돋보기안경을 쓴 아버지가 시큰둥하게 대답했다.
직원이 다시 돌아와 물었다.
“성함이 어떻게 되세요? 제가 찾아드릴게요.”
“정선우요, 정선우. 매니전데.”
직원의 눈이 휘둥그레졌다.
“정선우, 씨요? W&U? 이송하?”
“맞아요. 어떻게 또 아시네. 연예인도 아닌데.”
“알죠! TV에 나오신 것도 제가 다 봐가지고.”
물에 툭 떨군 물감처럼 어머니의 얼굴에 흐뭇한 웃음이 번졌다. 말은 없어도 아버지도 비슷한 기색이었다.
“그래요? 유명한가? 우리 동네는 애들이 없어서 그런가, 그냥 저 집 아들내미가 연예인이랑 일하는가 보다, 하고 말던데. 그래도 이번에 외국서 상 탔다고 그래서 아는 사람······.”
“뭐 하러 밖에서 그런 얘기를 해. 유난스럽게.”
“아니, 선우 안다니까 반가워서 그러는 거지, 뭘 또 유난이래?”
찬물을 끼얹는 아버지를 어머니가 흘겼다.
직원이 아예 그들 옆에 쭈그리고 앉아 떠들었다.
“이번 영화도 반응 엄청 좋아요. 벌써 N차 찍는 사람도 많고.”
“엔차?”
“한 번 보고 마는 게 아니라 몇 번씩 다시 보는 사람들을 엔차 찍는다고 하거든요. 막 세 번, 네 번씩, 어! 이름 떴어요!”
직원이 재빨리 삿대질했다.
“나왔네! 여보! 저거, 저거 봐요! 지금 올라가네!”
“보고 있어, 나도 눈 있어.”
정선우 팀장(W&U 매니지먼트)
스크린에 그들이 찾던 이름이 머문 것은 찰나였다. 부부는 눈 깜짝할 사이 사라진 이름을 쫓아 고개를 쳐들었다가 참았던 숨을 탁 내쉬었다.
“3초 만에 없어지네.”
“그럼 뭐 한 30분 있을 줄 알았어?”
부부는 직원에게 감사를 전하고 주섬주섬 팝콘 통을 챙겨 일어났다.
새로운 영화들이 동시 개봉한 날이라 그런지 영화관은 사람들이 바글바글했다. 아버지가 무인 발권기 스크린에 뜬 도시정글 예고편에 신경을 파는 동안, 어머니는 정선우에게 전화를 걸었다.
“바쁘지? 우리 지금 영화 보고 나왔어. 무슨 표를 또 보내, 됐어, 표가 한 장이라도 더 팔려야 너한테 좋지. 그럼, 재밌게 봤지. 네 아버지는 옆자리에서 계속 허리 아프다고 구시렁구시렁, 그래도 용케 두 시간 동안 꼼짝도 안 하고 보······.”
못마땅하게 쳐다보는 아버지를 곁눈질한 어머니가 말을 돌렸다.
“그래, 얼른 가서 일하고. 우린 이제 점심 먹으러 가야지.”
전화를 끊고 부부가 영화관을 떠나려던 때였다.
“도시정글 보자니까? 이거 어떤지 궁금하다고.”
“아, 싫다고. 영화제에서 상 받은 영화치고 재밌는 거 없다고.”
“관객 평도 좋구만.”
“그냥 안전하게 초능력자 보자. 그런 영화가 실패할 확률이 적다니까? 여기도 초능력자 보는 사람들이 훨씬 많잖아.”
발권기 앞에서 말싸움하는 커플을 지켜보던 아버지가 발길을 돌렸다. 성큼성큼 매표소로 간 그가 새로운 표를 끊어왔다. 상영시간이 코앞에 닥친 도시정글 표였다.
어머니가 어처구니없다는 듯 웃었다.
“그래. 우리도 그 엔찬가 뭔가 해보지, 뭐.”
부부는 나란히 방금 빠져나온 상영관으로 다시 들어갔다.
06월 03일 오프닝 스코어.
도시정글 관객 수(183,465)
초능력자 관객 수(361,115)
일별 박스오피스 1위 ‘초능력자’
*
[국내영화/노스포] 도시정글 3차 찍음! 다들 이거 왜 안 봐?
[국내영화/질문] 주말에 영화 볼 건데 도시정글 어떰? 스포 좀
└개쩜
└아니 어떻게 쩌는지를 알려달라고
└이건 무조건 스포 없이 봐야 돼 웬만하면 예고도 보지 마
└아니 난 원래 영화 보기 전에 스포 보고 간다고
└아직 안 봤어? 부럽다 빨리 봐
└아니 시발 스포를 해 달라니까
-도시정글 호불호 탈 것 같은데 취향 맞는 사람한텐 인생작 될 듯 일단 내 취향임
└이거 보고 남조윤한테 치였는데 떡밥이 한 줌밖에 없다······
└별로던데 연출도 그렇고 배우들 연기도 개오글거려 평 좋길래 봤는데 다 알바였나 싶었음
└왜 잘 본 사람들 다 알바로 몰고 ㅈㄹ? 댓 쓰게 만드네
(약스포) 심야로 도시정글 보고 왔습니다. 생각보다 쫄리네요
(질문) 초능력자 vs 도시정글 뭐 볼까? 추천 좀
└도시정글은 오랜만에 푯값 안 아까운 영화였음
└스포해도 됨? 남조윤이 마지막에······
└개새끼야 인생 그렇게 살지 마라
06월 04일
도시정글 관객 수 (272,886) 누적 관객 수 (456,351)
초능력자 관객 수 (396,169) 누적 관객 수 (757,282)
일별 박스오피스 1위 ‘초능력자’
*
“허가경! 오빠 너무 잘생겼어요!”
무대인사를 마치고 나오는 초능력자 출연진들 뒤로 환호성이 길게 이어졌다. 영화 관객인지, 팬 미팅에 참석한 팬인지, 쫓아 나오다가 경호원한테 붙들린 사람도 있었다.
차재호 감독이 그럭저럭 만족한 얼굴로 말했다.
“화장실 들렀다가 갈 테니까 먼저들 내려가.”
그가 멀어지자, 눈치 보던 스탭들이 한숨을 쉬었다.
“하루하루 숨 막혀 죽겠네, 진짜.”
“앞으로 더 할걸? 도시정글 쫓아오는 거 봐. 이러다 관객 수 따라잡히기라도 하면 감독님 그 개······ 랄을 어떡하지?”
“설마.”
“설마가 아니라, 저쪽은 벌써 손익분기점 찍게 생겼어.”
“역전되진 않겠지? 아닐 거야, 안 돼······.”
스탭들이 속닥거리는 동안 차재호 감독은 화장실 변기에 앉아있었다. 그가 휴지를 뜯었을 때, 밖에서 목소리가 들렸다.
“어, 나 지금 도착했어. 도시정글 끊었지.”
차재호 감독의 얼굴이 팍 일그러졌다가,
“초능력자는 개봉하자마자 봤다니까?”
곧바로 환해졌다.
바깥의 목소리가 시큰둥하게 덧붙였다.
“넌 보지 마, 개노잼이야.”
“······.”
차재호 감독은 한참이나 화장실 칸막이 안에서 나가지 못했다.
06월 07일
도시정글 588,154 누적 관객 수 1,974,894
초능력자 342,789 누적 관객 수 1,762,983
박스오피스 1위 ‘도시정글’
*
[도시정글 개봉 5일 만에 손익분기점 돌파!]
[초능력자 제치고 1위 탈환한 ‘도시정글’ 장기석권 가능할까?]
[도시정글 크라우드 펀딩 대박 조짐에 투자자들 관심 쏠려]
······영화 도시정글의 상승세가 심상치 않다. 칸 영화제에서 주목할 만한 시선 대상을 수상하며 뜨거운 기대를 모은 도시정글은 개봉 5일 만에 손익분기점 160만 관객을 돌파, 누적 197만의 관객 수를 기록 중······
말 많던 크라우드 펀딩의 수익률에도 관심이 쏠리고 있다. 영화업계 관계자들은 이런 추세라면 다음주에 수익률 100%를 넘길 것으로 예측······
*
“네, QM 라이브 무비 시청자 여러분, 안녕하세요! 초능력자에서 혁우 역할을 맡은 배우 허가경입니다.”
“이주 역을 맡은 한서현입니다.”
카메라 앞에 앉은 배우들이 생글생글 웃는 얼굴로 정해진 질문과 답을 주고받는 동안, 차재호 감독은 중앙에 앉아 딱딱한 얼굴로 콧김만 뿜어대는 중이었다.
박스오피스 순위에서 도시정글에 역전당한 이후로 그는 이성을 반쯤 날려버린 모습이었다.
“아, 진짜요? 김환주 평론가님이 저희 초능력자 평론을 남기셨어요? 어떤 평을 해주셨는지 제가 잠깐······.”
김환주는 국내 영화 평론가 중 인지도로는 다섯 손가락 안에 꼽히는 사람이었다. 위튜브에서 영화 분석, 리뷰를 전문으로 하는 개인 채널을 운영하고 있어서 특히 젊은 층에서 선호도가 높았다.
“어, 아이고······.”
스마트폰으로 확인하던 한서현이 당황한 티를 냈다. 옆자리에서 힐긋 본 허가경이 재빨리 수습했다.
“좀 쓴소리를 해주셨네요. 이런 비평도 물론 애정이 있어서 해주시는 거니까 겸허히 받아들이도록 하겠습니다. 이제······.”
“쓴소리? 뭔데? 줘봐.”
차재호 감독이 핸드폰을 빼앗듯 가져갔다.
[재탕, 삼탕, 이젠 맹탕. 지겹다 지겨워. 초능력자 볼 시간에 도시정글을 한 번 더 보는 게 낫다.]
안 그래도 심상찮던 그의 눈에 불똥이 튀었다.
“지겨워?! 이놈 몇 살이야! 요즘은 개나 소나 평론가라고, 내 영화 보지 말라고 해! 제 수준에 맞는 정선우 영화나 실컷 보라고!”
“······!”
인터뷰룸에 싸늘한 정적이 떨어졌다.
배우들은 물론이고 스탭들까지 눈을 휘둥그레 뜬 것이, 모두 이게 현실인가 싶은 표정이었다.
“가, 감독님. 이거 지금 방송······.”
“편집하라고 해!”
“생방송인데······.”
“······!”
차재호 감독이 멍청한 얼굴로 카메라를 쳐다봤다.
