탑 매니지먼트 257화
일 잘하기로 소문난 사람들끼리 (1)
상암동 한 편에 위치한 중식당.
직원이 덜컹거리는 미닫이문을 열고 들어와 접시를 내려놨다.
뽀얀 게살수프와 냉채였다.
장준섭 작가는 숟가락도 못 들고 맞은 편에 앉은 기획 피디를 힐끔거렸다. 피디는 그가 준비해 온 대본을 보는 중이었다.
페이지 넘어가는 소리가 점점 빨라지는 게 썩 좋은 징조 같지는 않았다. 게다가 프로듀서는 빨간펜을 들고 줄까지 찍찍 긋고 있었다. 그때마다 장준섭 작가는 내장이 쥐어짜이는 듯한 느낌에 시달렸다.
“오컬트가 가미된 액션물이라 CG 들어가는 건 어쩔 수 없지만, 이건 좀 과하네요.”
피디가 대본을 덮으며 말했다.
“웹툰 작가님이셔서 이쪽 사정 잘 모르시는 것 같은데, 그림이야 그냥 작가님이 펜으로 쓱쓱 그리면 되지만 드라마는 다 돈으로 바르는 거거든요. 이거 이대로 16부작 만들려면 제작비 4백억은 땡겨야 돼요.”
“아······.”
“4백억이 무슨 옆집 개새끼 이름도 아니고, 이렇게 만들면 국내에선 투자금 회수도 못 해요. 그렇다고 한국식 오컬트 액션물, 이게 외국에서 뭐 얼마나 먹히겠어요? 국내에서도 될까 말깐데.”
쏟아지는 힐난에 장준섭 작가의 어깨가 축축 내려앉았다.
피디가 연신 혀를 찼다.
“딴 제작사 찾아가셔도 어차피 저랑 똑같은 말 할 거예요. 국내에선 이거 못해요. 현실이 그래요, 현실이. 해외에라도 팔려면 한류스타 데려다 찍어야 하는데 그건 또 쉽나? 이거 주연진은 누구 생각하셨는데요?”
“그, 제가 생각한 배우요?”
“있을 거 아니에요. 일단 한번 말해 보세요.”
“주인공은 고해은, 악역에는 손채영······.”
“손채영?!”
피디가 어처구니없다는 듯 한숨을 쉬었다.
“아니, 드라마에 손채영이 악역을 하겠······ 하, 차라리 이거 들고 정선우를 찾아가 보지 그러셨어요?”
“네?”
“W&U 정선우 팀장이요. 어차피 손채영도 거기랑 같은 회사 배우고, 정선우가 직접 핸들 잡으면 투자도 잘 붙을지 누가 알아요? 근데 그쪽은 워낙에 작품들이 쏟아져 들어가서, 이건······.”
피디가 게살수프를 먹으며 떠드는 동안, 장준섭 작가는 빈 숟가락만 들고 생각에 잠겨있었다.
식사가 끝난 후.
피디가 냅킨으로 입을 닦으며 사람 좋게 웃었다.
“대본은 좋습니다. 작가님 웹툰 원작도 워낙에 재밌었으니까요, 영화는 망했지만. 이 대본을 베이스로 CG 들어가는 부분만 확 줄이고, 각색 작가 붙여서 러브라인을 좀 굵직하게 넣어보면 어때요? 괜찮죠?”
“안 괜찮은데요······.”
장준섭 작가의 말에 피디가 다시 인상을 찌푸렸다.
“이거 이대로는 어딜 가져가시든 못 만든다니까요?”
“저, 일단 거기 한번 가볼게요.”
“에? 어딜요?”
빨간 줄이 찍찍 그인 대본을 가방에 넣고, 장준섭 작가가 일어났다.
“정선우 팀장님한테요.”
***
뜬금없는 일이었다.
“피디가 정확히 뭐랬다고?”
“서영이랑 엘제이, 라디오 픽스됐던 거 엎어졌다고요.”
GTBN의 라디오 프로그램에서 느닷없이 취소 통보가 날아왔다. 출연 확정 짓고 스케줄 조율까지 다 끝난 참이었는데.
이관우에게 다시 물었다.
“자세한 설명도 없이?”
“그냥 내부적인 문제니까 일단 좀 기다려 보자고 얼버무리더라고요. 뭔가 쎄해서 거기 서브 작가한테 따로 연락해서 물어봤는데, 혹시 우리 회사랑 GTBN 상부랑 트러블이라도 있냐고 묻던데요?”
트러블?
지난번, 예능국 전종호 부장의 개소리를 듣다가 확 엎어버리고 나왔던 일이 가장 먼저 떠올랐다.
설마 그것 때문인가?
그게 언젠데, 지금 와서?
······생각하면 할수록 빡쳤나?
“일단 내가 피디랑 통화해 볼,”
핸드폰이 진동했다. 성의민 실장이었다.
전화를 받자마자 평소와 달리 당황한 목소리가 튀어나왔다.
-주원씨요, GTBN 트앤톡 출연하기로 한 게 갑자기 캔슬됐어요.
뭐지, 이거?
“이유가 뭐래요?”
-위에 국장 선에서 잘렸다는데. 작가가 방송 펑크 나게 생겼다고, 자기도 미치겠다고 하더라고요. 당장 내일모레 촬영만 남은 상황인데 이게 무슨 날벼락인지 모르겠네요.
“제가 다시 연락할게요.”
일단 전화를 끊고 일어났다.
임주원쯤 되는 배우를 촬영 이틀 전에 일방적으로 캔슬 하는 경우는, 배우 사생활 논란이 크게 터진 게 아니고서야 말이 안 되는 일이었다.
일단 무슨 상황인지부터 확실히 알아봐야겠다.
팀장실을 나가려는데, 짧은 노크와 함께 홍보팀 박팀장이 들어왔다.
“자기 혹시.”
이관우 쪽을 스치듯 본 박팀장이 내게 물었다.
“자기 팀도 GTBN 쪽에서 캔슬 연락 받았어?”
“다른 데도 받았어요?”
“2팀에 난리 났는데, 지금? 뭐지?”
팀장실 밖으로 나가보니, 마침 계단으로 사람들이 우르르 올라오고 있었다. 3팀장과 블랙아웃 담당실장을 비롯한 3팀 식구들이었다.
박팀장이 얼떨떨한 얼굴로 다가갔다.
“설마 그쪽도 뭐 있어요? GTBN?”
“블랙아웃 유닛 컴백무대가 엎어졌는데? 우리 GTBN이랑 뭔 일이야?”
늘 시시덕거리는 얼굴이던 3팀장이 인상을 잔뜩 찌푸리고 말했다.
이번에는 박팀장도 눈이 휘둥그레졌다.
“······블랙아웃 무대를 엎었다고요?”
“그렇다니까. 어이가 없네. 위에 지금 본부장님이랑 대표님 계시나?”
7층으로 올라가 보니 백한성 대표와 본부장 둘 다 사무실을 비운 상태였다. 3팀장이 전화를 해보겠다며 핸드폰을 꺼냈을 때였다.
엘리베이터 문이 열리더니 또 한 무더기의 사람들이 쏟아져나왔다.
1팀장과 조병환 실장, 다른 사람들도 전부 매니지먼트 부서의 실장, 매니저들이었다. 지난번 일 때문인지 조병환이 날 보자마자 낯짝을 구겼다. 간지럽지도 않았다.
1팀장이 주머니에 손을 넣고 걸어왔다.
“이게 웬 난리야?”
“거긴 또 뭐가 엎어졌는데요?”
3팀장이 묻자마자 1팀장이 어깨를 들썩여다.
“도경이 드라마.”
“어? 그건 보도자료까지 다 나갔잖아요.”
“제작사 대표 말로는, GTBN에서 여주인공을 바꾸자고 했다는데.”
“얘네 미친 거 아니에요?”
조병환 실장이 끼어들더니 들이붓듯이 말했다.
“수란이도 GTBN 드라마, 리딩까지 다 해놓고 하차하게 생겼어요. 아무리 조연이라도 그렇지, 뭐 이런 경우가 다 있어? 우리가 구멍가게도 아닌데 뭔 생각으로 이렇게 양아치 짓을 해요?”
“지금 뭐가 있긴 있나 본데. 누구 뭐 짚이는 거 있는 사람?”
3팀장이 모자를 쓴 머리를 긁적이며 물었다.
배우, 가수들 스케줄이 동시다발적으로 캔슬 되는 거 보면 절대 우연은 아니고. 감정 문제든, 비즈니스 때문이든, GTBN에서 작정하고 W&U 소속 연예인들을 솎아내는 게 분명하다.
속 보이는 압력행사.
보통 방송사와 엔터사가 충돌할 때나 벌어지는 일인데.
흔한 일은 아니지만 없던 일도 아니었다.
이거 설마······.
백한성 대표가 GTBN이랑 협력하는 쪽으로 논의 중이라고 했던 콘텐츠사업, 그쪽에서 문제가 생겼나?
“자기.”
문득, 홍보팀 박팀장이 내 팔을 두드렸다.
그리고 작은 목소리로 말했다.
“첫사랑입니다. 그거 GTBN 쪽이랑 긍정적으로 얘기 중이랬잖아. 우리가 투자 끼고 들어가는 것 때문에 그것도 편성이고 뭐고 다 어그러지는 거 아냐?”
아.
첫사랑입니다의 제목만 들어도 생명력이 깎이는 느낌이라 그동안 일부러 생각도 안 하고 있었는데. 그거 GTBN이랑 얘기 중이었지.
돈이 많은 제작사도 아니고. 방송사에서 외주 받아 드라마 만드는 여느 제작사들처럼, 원래는 편성은 물론이고 제작비도 상당 부분은 GTBN에서 끌어오려고 했을 텐데.
만약, GTBN이 여기서 발을 빼면.
그렇게 되면······.
“본부장님. 지금 대표님이랑 같이 계세요?”
퍼즐을 맞추듯, 머릿속에서 빠르게 조립되던 생각이 멈췄다.
어느샌가 1팀장이 통화 중이었다.
그가 상황을 요약해서 전달하는 동안, 스피커폰 너머로 어, 어, 어이구야, 하고 추임새를 넣던 본부장이 잠시만 기다리라는 말을 남겼다.
본부장은 딱히 놀라거나 당황한 기색이 없었다.
뭐지?
의아한 시선들이 허공에서 부딪치는 동안.
저쪽에서는 사람들이 대화 중인지, 본부장과 백한성 대표 말고도 낯선 목소리들이 희미하게 섞여 들려왔다.
곧 백한성 대표가 전화를 넘겨받았다.
-음, 나야. 드라마도 엎고 게스트 출연도 다 빼라고 했다고?
목소리는 평소처럼 느긋하다. 심지어 웃음소리까지 들렸다.
-그렇게 하라고 해.
복도가 침묵에 휩싸였다.
백한성 대표는 외부 미팅이 끝나는 대로 들어오겠다고 태연히 말하고는 전화를 끊었다. 1팀장을 포위하듯 둘러싼 사람들은 저마다 멍청한 얼굴로 전화가 끊긴 핸드폰만 내려다보았다.
“······그냥 해프닝이 아닌가 본데.”
1팀장이 중얼거렸다. 동시에 충격에서 벗어난 이들이 끓어올랐다.
“대표님이 지금 빼라고 한거예요? 진짜로?”
“이거 쎄하네. 아무래도 GTBN이랑 제대로 빠그라질 삘인데.”
“그러면 당분간 그쪽 프로그램은 다 막히는 겁니까? 예능, 드라마, 뭐 전부요? 언제까지?”
“예전에 HE도 UBS하고 한번 박 터지게 싸웠잖아요. 걔넨 거의 4년 갔을걸요? 완전 살벌하게. 그때 예능국장 물러난 지 한참 됐는데, 지금도 양쪽이 서로 떨떠름하던데?”
“소나무 엔터랑 TVL도 거의 2년째 냉전 분위기 아니에요?”
“그나마 지상파 아니고 GTBN이라 다행이라고 해야 하나.”
“말씀은 저렇게 하셨어도 좋게좋게 잘 해결되겠죠? 대표님이 막 감정적인 스타일은 아니시니까?”
누군가 다리를 떨어대며 말했다.
심각한 얼굴로 담당 배우 스케줄을 들춰보는 사람도 있었고, 어쩐지 좀 흥분한 것처럼 보이는 사람도 있었다. 어쨌든 갑작스러운 사태에 뒤집어진 건 이팀 저팀 구분 없이 똑같았다.
매니지먼트 쪽이 통째로 시끌시끌하니, 관리나 사업본부 쪽에서도 이게 무슨 일인가 하고 와볼 정도였다.
결국 1팀장이 손을 휘저으며 시끌시끌한 사람들을 정리했다.
“자초지종이야 대표님 들어오시면 알게 될 테니까, 다들 내려가서 하던 일 계속해. GTBN하고 걸려있는 일 있으면 연락해서 확인들 해보고.”
미적거리는 사람들을 모두 내려보내고 나니, 홍보팀 박팀장과 매니지먼트 쪽 팀장 몇 명만 남았다.
기다린 지 얼마 안 돼서 백한성 대표와 본부장이 회사로 돌아왔다.
그리고 대표실에 둘러앉자마자, 본부장이 말했다.
“이번에 회사에서 콘텐츠사업부 신설하려고 준비 중이잖아.”
1팀장과 3팀장도 아는 이야기인지 고개를 끄덕였다.
조병환만 눈을 껌뻑거렸다.
“그걸 GTBN 쪽하고 협력하는 방향으로 잘 얘기하던 중이었거든. 그쪽에는 피디하고 플랫폼이 있고, 우린 배우가 있으니까. 근데 그쪽이 욕심이 너무 많네.”
“욕심이요?”
3팀장이 묻자, 본부장이 백한성 대표 쪽을 힐긋 보고 계속 말했다.
“아예 합작회사를 차리자고 하더라고. 대표도 지들이 앉히고, 지분도 지들이 더 갖고. 하여튼 웃긴 애들이야. 그것도 어처구니가 없는데, 얘들이 갑자기 제안이랍시고 W&U 인수 얘기를 꺼내더라고.”
인수?
“······그래서요?”
“당연히 대표님이 거절하셨지.”
“그럼, GTBN이 그거 때문에 지금 이 지랄 하는 거예요? 자기들 제안 안 받아들이면, 앞으로 너희 회사 애들 안 쓰겠다?”
3팀장이 어처구니가 없다는 듯 양손을 들어 올렸다.
“애들 장난하는 것도 아니고. 이게 뭐 하자는 거야?”
“······아니, 뭐, 엄밀히 말하자면 그것 때문만은 아니고.”
본부장이 둥글둥글한 턱을 문지르며 말했다.
“그쪽에서 자꾸 질척거리니까 대표님이 아예 GTBN에 있는 피디들을 영입하셨거든. 오늘 사표들 썼으니까, 그것 때문에 그쪽이 지금 좀 시끄럽긴 할 거야.”
“······피디요? 누굴요?”
“표영호 부장하고.”
응?
너무 유명한 이름이 튀어나와서, 순간 잘못 들었나 싶었다.
표영호 부장이면, GTBN 드라마 제작국의 얼굴이자 자존심이니까.
지금이야 케이블이나 종편이 지상파를 위협하니 어쩌니 할 만큼 커졌지만, 고작 몇 년 전까지만 해도 변방 취급이었다. 케이블 종편 드라마에 출연하는 배우는 급이 떨어진다는 인식이 팽배했었으니까.
GTBN에서 야심 차게 런칭한 드라마들이 좀처럼 시청률 1프로, 2프로를 못 벗어나며 케이블의 한계라는 소리를 듣고 있을 때. PBS에서 시청률 잘 내기로 유명했던 표영호 부장을 영입했는데.
그 양반이 곧바로 최고시청률 6프로짜리 대박을 터뜨렸다.
사실 GTBN 드라마국은 그때 기사회생한 거나 마찬가지였다.
그런 사람을,
“그리고 신수연 피디.”
“······.”
맙소사.
이쪽은 GTBN에서 최초로 시청률 10프로의 벽을 깨뜨렸던 피디다.
지상파에 있을 때부터 쭉, 연출한 드라마마다 무조건 중박 이상을 뽑아낸. 현재 드라마 판에서 가장 주가 높은 젊은 피디 중 한 명.
뭣보다 GTBN 드라마는 웰메이드라는 이미지를 만든 일등 공신이고.
“아, 표영호 부장이 도경욱 작가도 데려올 거야. 둘이 오랜만에 작품 같이하기로 했어. 그게 우리가 자체 제작하는 첫 작품이 되겠지, 아무래도?”
도경욱.
표영호 부장이 PBS에 있을 때 함께 국민 드라마를 만든 작가였다.
GTBN에 와서도 합작하면서 흥행작 두 개를 더 냈고, 재작년엔 신수연 감독하고도 작품 하나 같이 했었지. 거의 GTBN 정직원이라는 소리까지 들었던 작간데.
“그리고 표영호 부장이랑 신피디가 그동안 같이 일했던 외부 인력들 스카웃해서 아예 팀을 만들어서 올 거고······ 뭐, 굵직한 건 그 정도? 대충 정리되는 대로 기사 내보낼 거야.”
그 정도라니.
GTBN 드라마국 기둥뿌리를 뽑아와 놓고 그 정도라니.
아까부터 대표실이 고요했다.
GTBN을 성토하던 3팀장도 입을 꼭 다물었다. 아마 다들 머릿속으로 똑같은 생각을 하고 있겠지.
그 정도면 GTBN에서 지랄할 만했다. 개지랄을 떨어도 이해한다.
표영호 부장에 신수연 감독?
진짠가 싶어서 백한성 대표를 바라봤다가 눈이 딱 마주쳤다. 빤빤한 얼굴이었다. 진짠가 본데. 아니, 그 정도 되는 사람들이 이렇게 대뜸 이직하는 게 가능하긴 한가?
대체 어떻게 꼬드겼지? 언제부터?
홍보팀 박팀장이 근심이 가득한 얼굴로 말했다.
“대표님, GTBN이 분명 가만히 안 있을 텐데요. 지금도 우리 쪽 사람들 다 빼겠다고 난린데······!”
“그러라고 해.”
즉답이었다. 박팀장의 얼굴이 좀 더 황폐해졌다.
“그래도 방송사랑 정면으로 부딪치면 좋을 게······.”
“왜. GTBN 아니면 채널이 없어?”
“그게 아니라, 이러면 GTBN에서 어디 한번 해보자는 걸로 받아들일 수도······.”
“맞아.”
백한성 대표가 태연히 웃었다.
“그러자는 거야.”
