탑 매니지먼트 250화
얼마나 더 성공해야 (4)
나는입을털테니너는 @Seokbongaaaa
연예부부젤라 영상 뜬 거 보고 왔는데
나도 이거 궁금함
-리스트 네 개 중에 절반이 터진 이 시점에서.jpg
-나는 그게 너무 궁금하더라고.jpg
-리스트에 있는 작품이 전부 성공하는 것보다.jpg
-전부 망하는 게 더 무섭지 않아?.jpg
밈만먹고삼 @mm_hungry0082
정선우 리스트->이거 아니라고 함
그래서 새 후보군 가져옴
투표
1. 정선우(의 저주받은) 리스트
2. 정선우(의 블랙) 리스트
3. 정선우(의 망작) 리스트
⦙
-이제 정선우 리스트 가지고 조롱하던 애들 좀 조용해지나?
└정선우 리스트 믿는 사람이 그렇게 많아? 본인이 루머라고 했잖아
└개많음
└홍길동전 조롱할 때마다 정선우 멱살 잡혀서 끌려 나오잖아
└걍 조롱밈으로 엮어서 소비하고 싶은거 재밌으니까
-내가 이 얘기 커뮤에서 백번 했음 정선우 리스트가 진짜 대박작 리스트였으면 당연히 지 배우들부터 쑤셔 넣었겠지, 빡대가리들인가 진짜
└그럼 정선우가 홍길동전 홍보해 주려고 리스트 만든 거라고 말 바꾸잖아ㅋㅋㅋ 어떻게든 계속 갖고 놀고 싶어서
-닥터 25시 엎어졌어? 그거 임주원이 까고 나서 한경민 합류했다고 기사 줄줄이 뜨지 않았나?
└엎어졌나봄 ibc 편성 라인업에서 완전 빠졌네
└닥터 25시 임주원이 깐 거 아냐, 정선우가 하지 말자고 해서 거절한 거라고 임주원이 본인 SNS에서 직접 얘기함
└빠지는 타이밍 예술이네
-네 작품 중에 벌써 절반 터져나간 거 신기하긴 하다 진짜 리스트에 있는 거 다 망할 수도 있을까?
└그럴 리가
└첩보는 이금형 감독+액션에 박희승 조합이라 절대 망할 수가 없는 영화야ㅋㅋㅋ
└홍길동전도 그런 영화였어
-이거 사실 정선우 블랙리스트 아니냔 얘기까지 나오는 중
└뇌절 끝나나 했더니 다른 뇌절 시작하네 정선우 핫하다 핫해
└정선우 사주팔자 궁금하다 온 세상이 나를 주목하는 팔자일 듯
-근데 소금은 언제 개봉이야?
└설 개봉 예정임 이미 후반작업 중일걸?
⦙
[연예/이슈] 정선우 리스트 블랙리스트일 가능성 큰 이유
[연예/이슈] 정선우 리스트 블랙리스트인 거 말도 안 되는 이유
[연예/이슈] 개웃기네 슈뢰딩거의 정선우 리스트임?
***
“들어오세요.”
며칠 사이에 한층 더 해쓱해진 이창인 감독을 회의실로 안내했다.
그 뒤로 얼굴이 흐드러지게 핀 도형태 대표, 그리고 본인을 파인 엔터테인먼트 투자팀장이라고 소개한 남자가 뒤따라 들어왔다.
이창인 감독이 나를 물끄러미 쳐다보며 말했다.
“정팀장님은 안색이 좋으시네요. 지금 또 난리가 났던데.”
“뭐, 한두 번 있는 일도 아니니까요.”
더군다나 이번 건 내 손으로 키운 소란이라.
좀 잠잠해지는가 싶던 기자, 투자사, 제작사들의 연락이 다시 쏟아지기 시작한 건 좀 귀찮지만.
“정팀장님이 캐스팅 확정 기사 띄우자고 하실 때만 해도, 그냥 반짝 화제 됐다가 잠잠해질 줄 알았거든요. 그런데······ 지금 사람들이 제 영화를 뭐라고 부르는지 아세요?”
이창인 감독이 핸드폰을 내밀었다.
화면에는 공범자가 언급된 위튜브 댓글이 띄워져 있었다.
-공범자 어떤 영활지 개궁금함 개봉까지 어케 기다리지?
└서지준+임주원 조합도 궁금한데 정선우가 지 배우를 세 명이나 꾸역꾸역 밀어 넣은 이유가 제일 궁금함 분산 투자 따윈 개나 준 몰빵ㅋㅋㅋ
└시나리오가 존나 잘 빠졌나?
└이 영화는, 무조건, 대박이, 날 것이다.jpg
└이무대날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“이렇게 불러요. 이건 무조건 대박이 날 거라고······.”
이창인 감독이 착잡한 얼굴을 쓸어내렸다.
“나 진짜 너무 부담스러워서 미치겠어요. 어젠 꿈을 꿨는데.”
“꿈이요?”
“영화 다 찍고 내부 시사를 하는데, 정팀장님이 표정이 너무 안 좋은 거예요. 갑자기 영화 망할 것 같다고, 서지준씨랑 임주원씨, 정재이씨까지 다 뺄 거니까 영화를 새로 찍으라는 거예요.”
“개꿈이네요.”
“그런데 진짜 망했어요. 개봉한 지 사흘 만에 상영관이 싹 빠지는데 꿈속에서도 피가 바짝바짝 마르더라고요. 너무 충격적이라, 최종 누적 관객 수까지 다 기억나요. 십오만 명이었어요.”
“야, 아무리 망해도 그 정도까진 안 가지.”
도형태 대표가 달래듯 말했다.
들리지도 않는지, 이창인 감독의 시선은 오로지 나한테 꽂혀 있었다.
“잠에서 깼는데 베개가 다 젖었더라니까요. 꿈이라서 너무 다행인데, 이게 꿈이 아니게 될 수도 있다고 생각하니까 갑자기 숨이 턱 막히는 거예요. 와, 말로만 듣던 공황장애가 이런 건가 싶더라고요.”
“야, 너는······.”
“지금도 손 떨리는 거 봐요.”
이창인 감독이 두툼한 손을 들었다. 
진짜로 손끝이 부들부들 떨리는 중이었다.
“내가 그래서 정팀장님 회사까지 찾아온 거예요. 전화 통화론 안 될 것 같고, 혹시 직접 얼굴 보고 얘기하면 진정이 될까 싶어서요.”
기도하듯 양손을 꼭 맞잡은 채, 이창인 감독이 물었다.
“정팀장님. 이거 공범자, 안 망하······.”
“안 망합니다. 절대로.”
말허리를 끊고 대답했다.
이십 년 후에도 바로 떠오를 정도로,
반응이 어마어마했다고 했으니까.
“이 영화 망할 일 없어요.”
“······그렇게 확신을,”
“확신이 없었으면 제 배우 셋이나 안 넣었죠. 아직도 진정이 안 되세요? 감독님이 원하시면 제가 돈이라도 걸까요? 아, 이미 회삿돈은 걸었네요. W&U에서도 투자할 거니까.”
이창인 감독의 얼굴에서 거무죽죽한 기운이 서서히 걷혀나갔다.
미간의 주름이 펴지고, 긴장으로 바짝 경직돼 있던 어깨도 편안하게 늘어졌다.
“이게 진정이 되네······.”
“그래, 야, 긍정적으로 생각해 봐.”
도형태 대표가 불상처럼 웃으며 이창인 감독의 어깨를 두드렸다.
“이 정도면 네 인생에 한 번 올까 말까 한 대운이야. 정팀장님 덕분에 우린 마케팅도 필요 없어. 사람들이 알아서 개봉 날짜 카운트 다운하면서 기다릴 거니까. 마케팅비까지 네가 제작비로 다 써도 된다니까?”
“어차피 공범자는 제작비가 부족할 일은 없을 겁니다.”
줄곧 지켜보고 있던 파인 엔터테인먼트 투자팀장이 끼어들었다.
“오히려 투자사들이 제작비 모자라면 더 주겠다고 난리라서요. 정팀장님의 그, 리스트가 다시 화제 되고 나서부턴 새로운 투자 문의도 계속 들어오는 중이고요. 반면에······.”
투자팀장이 나를 지그시 바라봤다.
“소금 쪽은 투자자들 분위기가 급격히, 네, 어수선해지는 중이어서요. 투자자들까지 갈 필요도 없이 저희 쪽 직원들도 뒤숭숭합니다. 다른 사람들한테는 이게 그냥 루머고, 우스갯소리로 치부할 수도 있겠지만.”
시선이 너무 뜨거워서 살갗에 화상이라도 입을 것 같다.
“저흰 아니거든요. 정팀장님도 아시겠지만, 투자 쪽에서는 정팀장님의 안목에 대해 굉장히 신뢰도가 높은 편이라서요.”
한마디 한마디 씹듯이 말을 이어가던 투자팀장이 마침내, 이창인 감독을 쫓아 여기까지 따라온 본론을 꺼냈다.
“처음 정선우 리스트 터졌을 땐 저희도 직접적으로 여쭤보고 싶은 걸 참고 넘어갔는데, 이번엔 도저히 여쭤보지 않을 수가 없네요.”
말없이 커피를 한 모금 마셨다.
“지금 온라인에서 말이 나오고 있는 그, 블······ 리스트라는 게, 혹시 신빙성이 있는 얘긴가요?”
한 모금 더 마셨다.
“홍보팀 쪽으로 먼저 연락드렸었는데 이 건에 대해선 공식 입장이 따로 없다, 어떤 질문이든 노코멘트다, 그러시길래. 실례를 무릅쓰고 감독님 따라왔습니다.”
문득.
홍길동전 때문에 스트레스로 머리카락이 빠지고 있다고 하소연하던 월드아트 픽처스 심부장이 떠올라서, 나도 모르게 투자팀장의 머리를 바라봤다.
다행히도 숱이 많아 보였다.
“저희가 소금에 180억을 투자했거든요.”
“어쩌다가.”
“네?”
“아니, 말이 헛나갔네요.”
“······.”
“······.”
나는 입을 닫았고, 투자팀장은 실시간으로 안광이 죽어가고 있었다.
마음을 진정시킨 이창인 감독과 도형태 대표는 강 건너 불구경하듯 앉아서 눈을 껌뻑거리는 중이었다.
한참 입술을 달싹거리던 투자팀장이 결국 물었다.
“정팀장님이 보시기엔, 소금, 망할 것 같으세요?”
“그건 제가 뭐라고 말씀드리기가 참, 난처하네요. 아직 개봉도 안 한 영화를 두고 잘될 것 같다느니, 망할 것 같다느니 하는 말을 어떻게 함부로 하겠어요.”
“아까 공범자에는 돈도 거신다고······ 그건 아직 촬영도 안 했는데.”
“······.”
“······.”
모두가 눈만 깜빡거렸다.
침묵이 길게 이어졌다.
아주, 길게.
***
“정선우 때문에 소금 쪽 난리 난 거 알아?”
회식 자리에 늦게 도착한 기자가 노트북 가방을 내려놓으며 말했다. 
주꾸미를 볶던 집게가 멈칫했다.
“왜?”
“새로 소문 도는 것 때문에 투자자들이 불안해 하나 봐. 그래서 배급사에서 감독한테 일단 편집한 부분이라도 한번 보자고 했는데, 감독이 지랄 지랄을 했대.”
“진짜?”
“편집실 뒤집어엎고 난리 났었다던데?”
“배급사도 황당하네. 뭐 인터넷에 떠도는 말만 듣고 감독한테 쪼르르 달려가서 시사를 하자 그래? 그럼 당연히 감독이 빡치지.”
“그쪽 동네에선 정선우 말이 잘 먹히잖아. 투자 심사할 때 정선우 반응 긍정적이란 얘기 있으면 가산점도 붙는다던데.”
다른 기자가 살이 통통하게 오른 주꾸미 다리를 우물거리며 말했다.
“근데 우리도 전에 그 얘기 한번 하지 않았냐? 정선우 리스트, 사실은 쪽박작 리스트인 거 아니냐고.”
“내가 그랬지. 니들이 다 개무시했잖아.”
“아니, 상식적으로 말이 안 되잖아. 지금 인터넷에서 떠드는 것도 재밌으니까 그러는 거······.”
“들어 봐.”
불쑥.
아까부터 생각에 잠겨있던 기자가 숟가락을 들어 올렸다.
“처음에 첩보 시나리오가 서지준한테 먼저 갔잖아, 맞지?”
“맞지.” 
“정선우가 첩보 시나리오 보자마자 대박 날 것 같다고 했다, 그런 소문도 났었잖아. 맞지?”
“그래. 그래서 정선우 리스트가 완전 루머는 아니구나, 했던 거고.”
“그 소문이 처음에 어디서 나온 줄 알아? W&U에서 나왔어.”
“······.”
기묘한 침묵이 테이블 위를 한 바퀴 돌고 지나갔다.
“갑자기 서지준이 해외 일정 있다고 나가더니, 그런 소문이 엔터 쪽에 퍼졌단 말이야. 그다음에 바로······.”
“피터팬이 물어갔지.”
“그리고 정선우는 기다렸다는 듯이 손 털고 나왔다고. 그리고 닥터 25시도 그래, 그쪽에 뭔가 대참사 날뻔했는데 정선우가 정보 토스해 줘서 그냥 엎고 끝난 거래.”
“그래서 뭐야, 처음부터 그게 블랙리스트였다고?”
“내가 지금부터 그걸 깊이 한 번 파 보려고.”
기자가 씩 웃으며 말했다.
“기다려 봐. 내가 정선우 특집기사로 대박 한 번 친다.”
“야, 헛물켜지 마. 말이 되냐?”
“그래. 그런 재주가 있으면 좁아빠진 동네에 있을 게 아니라 미국 가셔야지. 거긴 영화 하나 잭팟 터지면 수익이 조 단위로 들어오는데, 거기 가서 투자하면 떼돈 벌 거 아냐?”
빈 잔에 소맥을 제조하던 다른 기자가 헛웃음을 흘렸다.
“정선우가 쩔어주는 천재 감독이라 찍는 것마다 천만 영화가 된다? 오케이, 그건 이해해. 아니면 연기 천재라서 하는 작품마다 연기대상을 탄다? 그것도 이해할 수 있어. 세상엔 천재들이 있으니까.”
“······.”
“근데 지금 네 말은, 정선우가 뜰 작품만 잘 고르는 게 아니라 망할 작품도 귀신같이 알고 피한다는 거 아냐. 그게 말이 되냐고. 작품 하나 잘 되고 안 되고에 얼마나 변수가 많은데?”
“······뭐.”
잠깐의 정적을 깨고,
정선우 특집기사를 쓰겠다던 기자가 의미심장하게 웃었다.
“세상엔 천재적인 감이라는 것도 있나 보지.”
***
-근데 공범자에 정재이는 끼워팔기로 들어간 건가?
└제작사에서 오디션 봤다고 했다던데, 주연이 둘 다 W&U면 오디션은 걍 형식적인 거겠지
└뭔가 옛날 이송하 생각나네
└그러게 하필이면 여기도 주인공 서지준이고
└정황상 끼워팔기 같긴 한데, 정선우가 연기 못하는 애 밀어 넣어서 영화 완성도 떨어뜨릴 것 같진 않음. 주연도 다 자기 배우로 발랐잖아
└정재이 얘 다른 데선 연기 한 적 없지? 
└이번에 연기 잘하고 정선우가 팍팍 밀어주면, 얘 앞으로 이송하급으로 확 뜰 수도 있을 듯
쯧, 혀를 찬 이송하가 핸드폰을 내렸다.
“안녕하세요, 송하씨. 팬이에요.”
“······.”
남자가 불쑥 나타났다.
이송하는 여자 화장실 표지판을 힐긋 올려다보곤 입구 바깥쪽에 어정쩡하게 선 남자를 바라봤다.
쫓기듯 주위를 의식하는 태도. 사람이 아니라 물건을 재보는 것처럼 훑어대는, 욕심이 그득한 눈빛. 어디로 보나 평범한 팬은 아니었다.
이송하는 답 없이 걸음을 옮겼다.
관계자 외 출입 금지인 스튜디오에 외부인이 들어와 있는 것도, 이런 식으로 불쾌한 경험을 하는 것도, 한두 번 겪는 일은 아니었으니까.
“정선우 팀장, 지금 다른 신인한테 정신 팔고 있다면서요?”
이송하가 우뚝 멈춰 섰다.
