탑 매니지먼트 286화
뱀이 허물을 벗는 것은 (2)
막 동이 트는 시간이었다.
공기가 얼마나 찬지, 숨을 들이마실 때마다 목 안으로 성에가 끼는 느낌이다. 장서정이 히터를 틀어놓은 승합차에서 대기하는 동안, 이관우와 함께 넵튠 숙소로 들어갔다.
새로 이사한 곳이라 그런지, 아니면 새벽부터 현장 스케줄을 따라가는 게 오랜만이라 그런지. 모든 게 낯설게 느껴진다.
하지만,
“팀장님! 밖에 추워요? 얼마나 추워요?”
문을 열자마자, 삽시간에 몇 년 전 그때로 끌려 들어갔다.
개인지 곰인지 모를 캐릭터 파자마를 입은 임서영이 들뜬 얼굴로 반겼다. 이태희는 출근 준비를 끝낸 모습으로 소파에 앉아있고, 엘제이와 이송하는 주방에서 식빵에 딸기잼을 바르는 중이었다.
숙소 안을 한 바퀴 쭉 둘러보고 말했다.
“추워. 계단 굴러서 내려가도 될 만큼 껴입어.”
“담요도 더 챙기는 게 좋을까요? 담요 어딨지?”
임서영이 부산스럽게 담요를 챙기러 돌아다니는 사이, 엘제이와 이송하도 식빵을 하나씩 먹어 치우고 재빨리 나갈 준비를 했다. 다른 애들은 이관우에게 맡겨놓고 이태희 옆에 앉았다.
이태희는 핸드폰으로 음원차트를 보는 중이었다.
1위에는 여전히 넵튠의 이름이 찍혀있다.
“부담스러운 건 좀 괜찮아졌어?”
“아뇨.”
이태희가 핸드폰을 툭 내려놨다.
“그래도 이젠 버틸 수는 있을 것 같은 느낌?”
“······.”
“이렇게 버티다 보면 넘어가지겠죠. 팀장님 말대로.”
그리곤 나를 돌아보며 어깨를 가볍게 들썩인다.
“어쨌든 정선우 팀장님 기록에 먹칠은 안 해서 다행이네요.”
“내 기록?”
“넵튠 앨범이 실패하면, 그게 팀장님 실패로 기록되는 건데. 9회까지 퍼펙트게임 진행하다가 제 실책으로 공 놓쳐서 기록 깨진 느낌일 거 같아서요. 생각만 해도 끔찍하네.”
퍼펙트게임이라.
잠깐 다른 생각에 빠지려던 참에, 이태희가 다시 말했다.
“그리고, 한동안은 애들까지 바짝 긴장해 있어서 숙소 분위기가 살얼음판 같았는데. 음원 1위 하니까 긴장이 확 풀어진 느낌이에요. 다시 시끌벅적해져서······ 그건 좋네요.”
희미하게 웃으며, 이태희가 다른 애들을 돌아봤을 때.
“야! 엘제이!”
임서영이 소리를 빽 질렀다.
“내 수건 네가 썼지! 이거 한정판 굿즈라 소장용이란 말이야!”
“나 아니거든. 딴 데 가서 물어봐.”
“내가 아끼는 거 갖다 쓸 사람이 너 말도 또 있냐?!”
“아니라고 했다.”
“너 맞잖아!”
“······그거 태희 언니가 썼는데.”
싸움 구경하듯 뒤에서 기웃거리던 이송하가 말했다.
기세가 확 쪼그라든 임서영이 뒤늦게 엘제이의 눈치를 보며 뒷걸음질 쳤다. 세모꼴이던 눈도 평소처럼 꼬리가 축 내려왔다.
반면에 엘제이는 느슨하게 웃었다.
너 오늘 딱 걸렸다는 의미의 미소였다.
“너 이리 와. 어디서 생사람을 잡아. 잘못 했어, 안 했어?”
“아니, 미안······ 한데, 그동안 네가 한 짓이 있으니까 그렇지!”
우물쭈물하며 사과하던 임서영이 별안간 액셀을 밟았다.
“네가 툭하면 나한테 장난질한 게 한두 번이야? 양치기 소년 모르냐? 어? 이래서 사람이 평소에 착하게 살아야 하는 거야!”
“이게, 반성해도 봐줄까 말깐데,”
“웃기고 있네!”
거하게 코웃음을 친 임서영이 재빠르게 도망쳤다.
동시에 엘제이가 먹이를 노리는 맹수처럼 튀어 나간다. 거실이 세렝게티 초원이라도 되는 것처럼 뛰어다니는 둘을 이관우가 안절부절못하며 따라다녔다.
“얘들아, 조심! 그러다 다치면 큰일 나! 너희 오늘 무대······!”
비명을 질러대며 도망치던 임서영이 욕실로 들어가 문을 잠갔다.
엘제이가 욕실 문을 두드렸다.
“너 안 나와?”
“내가 미쳤다고 나가냐? 더럽게 힘은 세 가지고.”
“말로 할 때 빨리 나와서 빌어.”
“네가 언제는 말로 했냐?”
임서영과 엘제이가 욕실 문을 사이에 두고 싸우는 동안, 이송하는 식빵을 먹으면서 관전했다.
그 난장판을 보며 이태희가 중얼거렸다.
“좀 과하게 시끌벅적한 거 같긴 한데.”
“많이 과하지.”
“그래도······ 좋잖아요.”
이태희가 희미하게 웃으며 말했다.
“그래. 좋네.”
내가 대답했다.
***
[넵튠 화려한 컴백 ‘오버드라이브’ 음원차트 퍼펙트 올킬]
[스노우폴 기세 이어가는 넵튠, ‘오버드라이브’ 빌보드에도 통할까?]
-됐다 됐다 태희야 됐다
-난 무조건 잘될 줄 알았어, 알못들이 개지랄을 떨어대서 그동안 부담감 중압감 맘고생 어마어마했을 텐데 그거 다 이겨내고 이렇게 좋은 곡 내줘서 정말 고맙고 난 좀 울고 올게
-이거지 앨범 내자마자 음원차트 올킬하는 대중성 개쩌는 애들을 두고 한물갔다느니 헤체각이라느니 얼탱이가 없다 이거예요
-인생에서 뭐 하나 이룬 것도 없을 폐급 방구석 전문가들이 음원차트 올킬이 어떤 의민지 알기나 하겠음?
-근데 넵튠 국내 음원순위 잘 나올 건 다 예상하지 않았나? 앞으로 해외 반응이 어떠냐가 문제지
└너는 나가 죽어라 그냥
***
“JJB 황이사님은 오늘도 모임 빠지셨네. 어떻게, 살아는 있는 거야?”
“죽진 않았겠지. 죽고 싶기야 하겠지만.”
호텔 라운지 테이블에 둘러앉은 남자들이 혀를 찼다.
“도시정글로 번 거 홍길동전이랑 소금으로 고스란히 다 날렸다며?”
“번 것만 날렸으면 다행이죠. 아주 탈탈 털렸다던데.”
한때 도시정글의 어마어마한 흥행으로 잭팟을 터뜨렸던 JJB 인베스트먼트 황영현 이사. 그는 홍길동전과 소금의 처참한 성적표를 연달아 받은 후로 줄곧 두문불출하는 중이었다.
어제의 영광이 오늘의 절망이 되는 건 투자 업계에서 흔한 일이었지만, 이번엔 절망이 너무 컸다.
그리고 그 절망의 늪에 빠진 건 JJB 인베스트먼트만이 아니었다.
“우리 홍길동전 얘긴 하지 맙시다. 복장 터지니까.”
홍길동전에 거액을 던졌던 남자가 말했다.
그는 해쓱한 얼굴로 수혈이라도 하듯 커피를 들이붓는 중이었다.
“왜, 그래도 홍길동전이 저기보단 낫잖아요.”
위로하듯 말한 남자가 전면창 쪽을 가리켰다.
자금을 박박 긁어서 소금에 투자한 창투사 대표가 서 있었다.
그는 술잔을 든 채 멍하니, 노을에 젖어가는 한강을 내려다보고 있었다. 유리창만 없으면 뛰어내리기라도 할 것 같은 표정이라 호텔 직원이 근처에서 예의주시 중이었다.
“······소금은 뭐, 감독한테 손해배상 청구라도 해야되는 거 아냐?”
“그 양반도 지금 살았나 죽었나 몰라.”
“영화감독 인생은 쫑났지, 뭐. 안병선 감독이 예술이 자본에 휘둘리네, 투자자들 입맛에 좌지우지되네, 그딴 소리 할 때 한마디씩 거든 감독들도 지금 다 나 죽었소, 하고 있잖아.”
홍길동전과 소금의 흥행 참패는 영화계 전체를 흔들었다.
수백억짜리 몸값의 블록버스터 둘이 연달아 폭발한 후폭풍으로, 투자배급사와 창투사들이 속속 지갑을 닫았다. 아예 영화 투자에서 발을 빼고 상황을 지켜보는 회사들도 늘어났다. 말 그대로 영화판에 투자가 얼어붙은 꼴이었다.
“파인 엔터도 200억 날리고 지금 난장판이라던데.”
“거기는 뭐······ 그럴만하지.”
“당장 그쪽에서 투자받아서 제작 들어가기로 했던 영화들 줄줄이 브레이크 걸리는 바람에, 지금 다들 돈 없다고 난리더라고.”
“다 그런 건 아니지. 돈 싸 들고 가서 투자 좀 받아달라고 해도 마다하는 데도 있잖아.”
누군가 입맛을 다시며 말했다.
“공범자?”
“난 세 번 갔는데 세 번을 다 까였어. 이미 제작비 넘친다고 안 받더라고.”
“······.”
사람들의 시선이 유난히 혈색이 좋아 보이는 남자에게로 쏠렸다.
공범자에 공동투자자로 들어간 캐피털 이사였다.
“우리도 투자금 좀 늘리고 싶어서 얘기해 봤는데, 안된다더라고.”
“캐스팅 기사 떴을 때, 그때 들어갔어야 했는데. 무당은 플랜플러스에서 붙었으니까 텄고, 최성원 감독 신작도 투자 더 안 받는다던데.”
“드라마 쪽도 뭐, 정선우 이름표 붙은 건 다 매진이야, 매진.”
“정선우가 돈이 되니까.”
누군가 정답을 말하듯 중얼거렸다.
다들 한숨을 푹푹 내쉬며 조금 더 빨리 결정하지 못한 과거를 후회했다. 애초에 도시정글에 투자했으면, 렛잇스노우에 발이라도 슬쩍 담갔으면, 첫사랑입니다에 투자했으면.
“첫사랑입니다는 잘하면 30프로까지 가겠던데. 배당이 얼마야······.”
넋두리를 늘어놓던 이들 중, 누군가 말했다.
“정선우는 새로 뭐 건드리는 거 없나?”
“아직 소식 없던데.”
“뭐라도 정보 있으면 여기, 우리끼리는 공유 좀 합시다.”
“당연하지. 다른데 뺏기느니 모임 안에서 나눠 먹는 게 낫지.”
속마음이야 어쨌든, 겉으로는 다들 고개를 끄덕였다.
작은 모임이 끝나고 구성원들이 하나둘씩 자리를 떠났을 즈음.
테이블에 남은 건 둘 뿐이었다. 소금에 투자한 벤처캐피털 대표. 그리고 YN컬처 투자지원본부장이었다.
여전히 영혼 없이 앉아있는 대표에게, YN컬처 본부장이 말했다.
“그런데 말이에요.”
“······?”
“정선우가 다음엔 어떤 작품을 고르나 눈 벌게져서 쳐다보고 있는 것보다, 정선우를 내가 고른 작품으로 끌어들이는 게 훨씬 쉽지 않나? 더 편하고. 경쟁자도 없을 거고.”
그의 말에, 대표가 눈살을 찌푸렸다.
“끌어들여? 무슨 수로? 정선우 팀장 술자리 좋아하더란 말도 없고, 여자 좋아한단 말도 없던데. 무슨 방법으로 끌어다 앉힐 건데?”
“뭐, 방법이야······ 많죠.”
YN컬처 본부장 의뭉스럽게 웃었다.
두 사람은 그 뒤로도 한참 동안, 자리를 뜨지 않았다.
***
짧게 숨을 쉬고, 대표실로 들어갔다.
백한성 대표는 외부에서 막 들어왔는지 정장 겉옷을 팔에 걸치고 다른 쪽 손으로 넥타이를 끄르는 중이었다.
“생각은 해 봤어?”
“네.”
백한성 대표의 집에 다녀온 이후로, 줄곧 생각했다.
매니지먼트 본부장 자리와 미국행 비행기표.
생각하고, 또 생각하고.
아니, 사실 그 전부터 머릿속에선 늘 생각이 많았다.
렛잇스노우가 메가 히트를 터뜨리고, 몇 주째 빌보드 차트인을 하고, 아카데미에서 상을 받고, 첫사랑입니다의 시청률이 고공행진 하는 동안 줄곧.
내 이름 앞에 신의 손이라는 거창한 말이 붙었을 때부터, 줄곧.
백한성 대표의 제안뿐만이 아니라, 르네 에머리치의 제안, 월드아트 픽처스 심부장의 제안, 그 외의 한 손으로 세기 어려울 정도의 큼직한 제안들이 머릿속에 굴러다녔다.
언제부턴가, 머리가 너무 무거워서 들고 다니기 버거울 지경이었다.
새벽에 불현듯 잠에서 깨어나는 것도 좀 피곤하고.
그래서.
“무당 제작이 끝나고, 공개되고 난 다음으로 미뤄뒀으면 합니다.”
“······음?”
“어느 자리로 가든, 뭘 하든. 전부 그다음에 결정하고 싶어서요.”
내 선택의 결과를 마주하기 전까진,
잡생각이든 부담이든 다 내려놓고 눈앞의 일에 집중하고 싶었다.
뭣보다 지금은, 큰 변화에 뛰어들 상황이 아니었다.
만에 하나 결과가 안 좋으면······.
내 인생이 정말 크게, 흔들릴 테니까.
“무당이 공개되고 난 다음이라······.”
백한성 대표가 손끝으로 소파 팔걸이를 툭툭 두드렸다.
“실패할 수도 있으니까?”
“······.”
“난 정팀장이 이번에도 실패하지 않았으면 좋겠는데.”
“······저도 그랬으면 좋겠습니다.”
정말 솔직히 말하자면,
실패 같은 건 하고 싶지 않다.
그게 불가능하다는 건 알지만 그래도.
미래예지의 힘이든, 내 선택이든, 앞으로도 계속.
실패하고 싶지 않았다.
그렇게 생각한 순간.
눈앞이 시리게 밝아왔다.
시야는 선명하지도, 그렇다고 노이즈투성이도 아니었다. 지금까지의 미래예지와는 조금 다른 느낌이었다.
“자, 마셔.”
백한성 대표가 술잔을 내밀었다.
무의식적으로 손을 내밀었다. 그리고 차가운 술잔이 손아귀에 잡힌 순간, 등으로 소름이 쭉 올라왔다.
내가 지금······ 내 의지로,
움직였나?
