탑 매니지먼트 230화
나무는 가만히 있으려고 해도 (2)
-캐럴이요? 갑자기?
“잠깐 기다려 봐. 내가 갈게.”
-온다고요? 지금?
그래서, 회사 출근 전에 넵튠 숙소부터 들렀다.
소파 테이블에 회의하듯 둥그렇게 둘러앉았다. 임서영이 정신을 차려야겠다며 얼음물을 한 대접씩 돌렸다.
일단 이태희에게 먼저 물었다.
“앨범 작업은 좀 어떻게 돼가고 있어?”
“안 그래도 얘기해야겠다고 생각하던 참인데요.”
이태희가 흐트러진 갈색 머리를 쓸어 넘기며 말했다.
“뭔가 불안할 정도로······.”
시선들이 당구공처럼 굴러다녔다.
“순조로워요.”
“응?”
“머릿속에서 뭐가 끊임없이 떠오르는데, 전부 마음에 들어서 고를 수가 없거든요. 그래서 다 작업 중인데······ 너무 순조로워서 불편해.”
“순조로우면 좋은 거 아냐? 왜 불안하고 왜 불편한데?”
임서영이 물었다.
나도 묻고 싶었다.
이태희가 얼음물을 보드카처럼 홀짝이며 계속 말했다.
“지금까진 타이틀 하나 뽑을 때마다 정신적으로든 육체적으로든 그만한 대가를 바치고 나서 결과물을 얻었는데, 이번엔 너무 날로 먹는 것 같아서. 뭔가 찜찜하잖아.”
“······아니?”
멍청한 얼굴로 듣고 있던 임서영이 고개를 짤짤 흔들었다.
“사람이 살면서 좀 쉽게 갈 때도 있어야지.”
“영감을 받아서 몇 시간 만에 뚝딱 만든 곡이 전 세계적으로 히트 친 경우가 없는 것도 아니고. 오히려 꽤 많지 않나?”
엘제이가 느슨하게 턱을 괸 자세로 말했다.
이송하도 한마디 거들었다.
“날로 먹는 것 같든 어떻든, 일단 먹고 나서 생각하자.”
“좋은 생각이야. 일단 먹자, 언니.”
“배고프네. 뭐 먹을 거 있나?”
순조롭게 먹는 얘기로 화제가 바뀌었다.
나는 여전히 애매한 얼굴로 앉아있는 이태희에게 말했다.
“작업 순조로운 김에 할 수 있는 만큼 해봐. 어차피 타이틀은 회사에서 블라인드 테스트하고 결정할 테니까. A&R팀에서도 국내외 작곡가들 곡 꽤 받아놓은 것 같던데.”
“알았어요. 그럼 완성되면 연락드릴게요.”
“그리고 아까 전화로 얘기했던 거 말인데.”
“아, 캐럴이요? 한번 만들어 볼게요.”
이태희가 선뜻 고개를 끄덕였다.
“여력이 되겠어? 만약 안 될 것 같으면.”
“아니에요. 지금 뭔가······ 이게, 딱 그런 느낌이거든요.”
“무슨 느낌?”
이태희가 제 어깨 부근에 손을 올리며 말했다.
“신이 잠깐 오신 느낌?”
*
성공한 인생.
이라는 소개 뒤에 배경처럼 펼쳐져 있을 것 같은 집이었다.
탁 트인 전면창 너머로 한강과 빌딩 숲이 내려다보인다. 싸늘한 대리석 타일, 비슷한 톤으로 꾸며진 인테리어가 어쩐지 고압적인 느낌이었다.
목구멍을 간질간질하게 만드는 탄성을 삼켰다.
이런 데서 사는 건 어떤 느낌일까. 도시정글 투자 수익금에 인센티브까지 합치면 썩 괜찮은 아파트를 살 수 있겠다고 뿌듯해하고 있었는데. 괜히 눈만 높아지게 생겼네.
그래도 궁금증 하나는 풀었다. 이런 데선 대체 누가 사나 싶었는데.
문득 이십 년 후 미래, 대표가 되어있던 내 모습이 떠올랐다. 부담스러울 정도로 고급스럽던 사무실과 옷차림. 그곳의 나는 이런 집에서 살고 있을까?
“혼자 사는 집이라 휑하지?”
백한성 대표가 술병과 얼음 잔을 들고 다가왔다.
“여긴 3대가 모여 살아도 휑할 것 같은데요.”
잔을 받으며 백한성 대표를 살폈다.
권인주 이슈 때문에 백한성 대표의 이름까지 뉴스에 올라오기 시작했다. W&U 백한성 대표가 실패한 할리우드 진출, 권인주의 소속사인 피터팬 엔터가 성공할까, 뭐 대충 이런 뉘앙스였다.
그래서 좀 분위기가 경직돼 있지 않을까 했는데.
오히려 평소보다 더 느슨해 보인다. 회사에서와는 달리 편한 차림이라 그래 보이는 건가?
“어때, 골프는 이제 좀 익숙해졌어?”
맞은편에 앉은 백한성 대표가 내 몫의 잔을 내밀었다.
“그냥 흉내만 냅니다.”
전에 백한성 대표가 소개해 준 곳에 주기적으로 들르고 있긴 하지만, 골프는 비즈니스용이지 내 취향은 아니었다. 영 시간만 아깝고.
“다음 주말에 어때? 몇 명 더 있을 텐데, 알아둬서 나쁠 사람들은 아냐.”
“네, 시간 괜찮습니다.”
대형 기획사 임원, 방송사 계열사의 제작 총괄이사, 얼굴 보기 힘들기로 유명한 영화감독. 최근 두어 달 동안 백한성 대표와 동행한 자리에서 안면을 익힌 사람들이다.
그의 말대로 알아둬서 나쁠 사람들은 없었다. 오히려 지나치게 좋지.
“콘텐츠 제작 쪽으로 사업을 확장할까 하는데. 어떻게 생각해?”
느닷없이 대화의 흐름이 바뀌었다.
“콘텐츠사업부를 만들어서 실력 있는 감독, 작가 몇 명 데려오고. 본격적으로 영화나 드라마 쪽 콘텐츠를 제작하는 것도 괜찮겠다 싶어서.”
콘텐츠사업부라.
대형 연예기획사들이 다양한 분야로 사업을 확장하는 거야 익숙한 일이다. 이미 자회사를 만들어서 콘텐츠를 뽑아내는 기획사들도 여럿이고. 화장품이나 의류, 심지어 요식업까지 손대는 종목들도 다양하다.
W&U는 그런 문어발식 확장하곤 거리가 먼 회사였다. 그나마 오랫동안 공들였던 헐리웃 진출도 접어버렸으니까.
그래서 새로운 사업을 구상 중인 건가?
잠시 고민하다가 말했다.
“확장한다면 콘텐츠 분야가 제일 좋을 것 같긴 합니다. 아무래도 익숙하고. 요즘은 방송국 채널 외에 OTT 같은 동영상 플랫폼도 늘어나서, 좋은 콘텐츠의 가치가 계속 올라가는 추세니까요.”
“그래. 좋은 작품만 있으면 되지.”
잔에서 얼음이 덜그럭거리는 소리가 들렸다.
“정팀장 안목이야 더 의심할 이유가 없으니까, 하고 싶은 작품이 생기면 언제든 가져오라고 미리 말해두는 거야. 가져와서 기획이든, 투자든, 직접 핸들링해 봐도 좋고.”
그가 테이블 한편에 놓인 서류 봉투를 내 쪽으로 밀었다.
“물론 일 잘하는 사람을 섭섭하게 만들면 안 되니까.”
그리고 확인하라는 듯 가볍게 턱짓했다.
빳빳한 봉투를 열어 안에 든 서류를 확인했다. 글자를 읽어 내려가다가 고개를 들었다. 웃는 얼굴로 날 쳐다보고 있던 백한성 대표가 물었다.
“어때? W&U 주식에 관심 있어?”
*
택시를 잡아탔다. 8차선 도로는 퇴근하는 차들로 빽빽했다. 까마득한 위층에서 내려다본 광경과는 달리, 코앞에서 보는 한강은 미지근한 활기로 가득했다.
비현실의 경계를 막 넘어가려다가 도로 튕겨 나온 기분이었다.
주식. W&U의 지분.
아까부터 뱃속이 술렁거리더니 좀처럼 가라앉질 않았다. 온갖 상념이 머릿속에서 폭죽처럼 터지는 중이었다.
핸드폰 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 이송하였다.
“어, 송하야.”
-저 지금 관우 오빠랑 브랜드 런칭 행사장에 있는데요. 
주변이 시끌시끌한지 잡음이 컸다.
-피터팬 엔터테인먼트 대표님이 여기 계시는데.
피터팬 엔터?
오늘 하루 지겹게 들은 이름이다. 권인주의 소속사.
-저한테 W&U랑 계약 끝나면 피터팬 엔터로 오라는데요. 제 전담팀 만들어 준다고. 넵튠 탈퇴하고 미국 가자고요.
“뭐?”
-거절했더니 오빠랑 같이 오라고 하길래요. 저쪽 대표님이 너무 당당하셔서, 혹시 오빠가 회사 옮기시는 건가 싶어서요.
“너 지금 어디라고?”
택시가 브랜드 행사장 쪽으로 진로를 바꿨다.
은근슬쩍 찔러보는 것도 아니고 대놓고 제안했다는 걸 보면, 이송하를 설득할 자신이 있다는 건가? 아니면 대표가 협회 규정 따윈 신경도 안 쓰는 스타일인가?
도착하자마자 곧장 안으로 들어갔다. 어둑어둑한 보라색 조명과 밴드의 음악이 흐르는 행사장은 사람들로 미어터질 지경이었다.
낯익은 얼굴들과 몇 차례 인사를 나누고 나서야 2층에서 누군가에게 사진을 찍어주고 있는 이송하와 이관우를 발견했다.
“아, 팀장님.”
“오셨어요?”
이송하가 한쪽 테이블을 가리켰다.
“저 사람이에요.”
연분홍색 반바지 수트. 백 미터 밖에서도 눈에 띌 것 같은 남자였다. 함께 있는 수더분한 인상의 여자는 초면이었지만, 남자는 분명 피터팬 엔터 구정민 대표였다.
“잠깐만.”
이송하를 뒤로하고 구정민 대표에게 다가갔다. 그쪽도 금방 나를 알아봤다. 씩 웃는 얼굴이, 너구리처럼 느물느물한 인상이었다.
“야, 너 되게 빨리 왔다?”
“······야?”
“나 너네 대표랑 동갑이야.”
설마. 열다섯 살은 더 많아 보이는데.
구정민 대표를 위에서 아래로 훑어보는데, 마찬가지로 나를 훑어보던 그가 내 손목 부근에서 시선을 멈췄다.
“시계 좋은 거 차고 다니네?”
살짝 처진 눈이 가늘어졌다.
“너 그거 백한성한테 받았지? 취향이 딱······.”
“구대표님.”
말허리를 뚝 끊고 내 용건을 말했다.
“계약 기간도 안 끝난 애를 왜 자꾸 귀찮게 하세요.”
“이송하? 얼굴 본 김에 말이나 한번 섞어본 거지, 뭐 그렇게 심각해. 다들 슬쩍슬쩍 하는 일인데.”
“제 이름은 왜 파십니까. 듣는 사람 오해하게.”
“아, 그거 진심으로 한 소리야. 우리 회사로 올 생각 없어?”
“없습니다.”
“우리 회사 권인주 할리우드 캐스팅. 그거 진짜야.”
구정민 대표가 비밀 얘기라도 하듯 목소리를 죽였다.
“캐스팅은 한참 전에 확정됐고, 지금 스트레인저 제작사 공식 발표 기다리는 중이라고. 발표 나자마자 기사 쫙 풀릴 거야.”
어쩌라고?
“그러니까 이송하 미국 진출 관심 있으면 잘 한번 생각해 보라고. 그리고 백한성 그놈보다는 내가 훨씬 더 같이 일하기 좋은 대표지. 안 그래요, 홍이사님?”
“안 그래.”
홍이사가 웃으며 대답했다.
“뭐? 그러면 왜 나랑 일해요?”
“돈 때문에. 회사에 내 지분만 없었어도 벌써 관뒀지.”
원하던 반응이 아니라 실망했는지, 구정민 대표가 어깨를 들썩거렸다.
“아니, 백한성 걔는 어디 문제 있다니까요? 그 나이 먹도록 결혼 못 하는 거 보면 몰라?”
“안 한 거겠지.”
“어떻게 내가 두 번 갔다 오는 동안 한 번을 못 가냐.”
“두 번 이혼한 게 자랑도 아니고.”
“걔 분명히 뭐 있어요. 여자들 그런 놈 조심해야 돼. 꼭 그런 놈이 까보면 말도 안 되는 게 튀어나온다고. 이상성욕 같은 거.”
······이거 또라이 아냐?
“그런 게 아니면 껍데기가··· 근데 걔는 뭘 처먹고 살길래 늙지도 않냐? 하여튼 껍데기가 그렇게 번드르르한데 왜 결혼을 못 하겠냐고?”
“독신주의잔가 보지. 아니, 그냥 구대표 믿고 싶은 대로 믿어.”
대꾸하기도 한심하다는 듯이 홍이사가 손사래를 쳤다.
구정민 대표가 다시 날 바라봤다.
“너는 백한성 걔 밑에서 나오려면 무조건 나 같은 사람 밑으로 옮겨야 돼. 이송하 데리고 혼자 독립해서 네 회사 만들잖아? 그럼 네 앞날 깝깝해진다?”
이쯤 되니 어디까지 가나 궁금했다.
내 대꾸는 필요 없다는 듯, 그가 끊임없이 떠들었다.
“우리 때는 이 바닥에 깡패 새끼들이 반이었단 말이야. 근데 그놈은 대학물 먹은 놈이 깡패보다 더했다니까? 깡패는 두들겨 패기만 하지. 걔는 사람 숨을 못 쉬게 해.”
구정민 대표가 제 목덜미를 쥐었다.
“숨 못 쉬면 어떻게 돼?”
손날이 홱 내려친다.
“죽는 거야. 얼마 전에도 너희 회사에서 하나 죽어 나갔잖아. 걔 누구야, 팀장이었는데. 걔도 나름 일 잘한다고 소문났던 놈인데 지금 어디서 뭐 하고 사는지 알아? 모르잖아.”
흥미진진한 얼굴로 소곤거린 그가 씩 웃었다.
“그러니까 정팀장도 조심하라고.”
*
이튿날 출근하자마자 홍보팀을 찾았다.
구정민 대표 얘기를 꺼냈더니 박팀장이 헛웃음을 터뜨렸다.
“그 인간, 우리 대표님한테 자격지심 있다니까?”
“그래요?”
확실히 감정이 넘쳐 보이긴 했지.
오늘도 홍보팀에 마실 나와 있던 본부장이 끼어들었다.
“같은 나이에 이력도 비슷하니까 예전엔 맨날 비교하는 기사 뜨고 그랬지. 그 양반이 집이 좀 살거든. 투자 빵빵하게 받고 사업 시작해서 초기엔 그쪽이 더 순조로웠는데, 금방 역전돼서 지금까지 쭉 왔으니까.”
박팀장이 입 끝을 비틀었다.
“잊어먹을 만하면 한 번씩 튀어나와서 우리 대표님 걸고넘어지잖아. 백한성처럼 수직적이고 위계적인 조직문화를 만들면 크리에이티브한 아이디어가 나오기 힘들다느니, 피터팬 엔터는 가족적이라느니.”
“아, 가족적인 회사 별론데.”
듣고 있던 홍보팀 직원들이 눈살을 찌푸렸다.
박팀장이 계속 말했다.
“거긴 야유회를 분기별로 긴다? 일 년에 네 번. 탑급 아니면 소속 연예인 필참, 팀별로 무조건 장기 자랑 무대 준비해야 하고.”
“연습생 월말 평가야 뭐야. 전 그 회사 못 다녀요.”
“어디서 주워 왔는지 구대표 장기 자랑 전용 응원봉도 있잖아. 웬만한 아이돌 응원봉보다 발광력이 더 좋대.”
학을 떼던 홍보팀 직원들 얼굴이 점점 묘해졌다.
“······어디서부터 농담이에요?”
“다 진담인데.”
박팀장이 웃음기 쫙 뺀 얼굴로 대답했다.
“예전에 그거 동영상 찍어서 회사 공계에 올린 적도 있는데, 소속 연예인 팬들한테 욕을, 욕을, 뒈지게 처먹고 바로 내렸잖아.”
본부장이 두툼한 손가락에 티스푼을 쥐고 말했다.
“우린 미국 사업 접고 철수한 마당에 그쪽은 권인주로 한 방에 헐리웃에 입성하게 됐으니, 그 양반이 지금 얼마나 신나겠어.”
“그쪽 신난 거야 알 바 아닌데, 인터뷰에서 자꾸 우릴 들먹이려고 하니까 문제죠.”
박팀장이 짜증스럽게 혀를 찼다.
“대표가 인터뷰를 무슨, 연예인보다 더 많이 해.”
“그냥 오랜만에 즐기게 냅둬. 도만 안 넘으면 돼.”
그가 느긋하게 웃으며 밀크티를 홀짝였다.
***
청담동 피터팬 엔터테인먼트.
구정민 대표는 번쩍거리는 황금색 안마의자에 앉아 고민 중이었다.
“홍이사님. 정선우 걔, 진짜 우리 회사로 못 데려올까?”
“안될걸? 거기 백대표가 지분 주고 잡겠지.”
물뿌리개를 든 홍이사가 직원 휴게실 화분에 물을 주며 대꾸했다.
“둘이 사이도 좋은 것 같던데. 백대표가 사적인 모임에도 몇 번 데리고 다녔다더라. 그럼 말 다했지, 뭐.”
구정민 대표가 쯧, 입맛을 다셨다.
“······사실 우리처럼 인간적인 회사랑은 결이 안 맞긴 해요. 찬바람 날리는 게 딱 봐도 인정머리 없어 보이더만. 서민 피 빨아먹을 것 같이 생겨가지고. 그런 놈이 하필 안목은 좋아서 작품만 고르면 대박이······.”
중얼거리던 그가 갑자기 상체를 벌떡 일으켰다.
“홍이사님, 정선우 이제 슬슬 다음 작품 정하겠죠?”
“그렇겠지. 밑에 배우들이 일 달라고 보채고 있을 테니까.”
구정민 대표가 안마의자 안에서 유레카라도 외칠 것처럼 말했다.
“걔가 작품 결정하면, 우리가 그거 쌔벼올까?”
