탑 매니지먼트 268화
화이트, 화이트, 크리스마스 (2)
“넌 이 시간에 왜 회사에 있어? 요즘도 프로듀싱룸에서 살아?”
“아뇨, 낮에 작업하다가 피곤해서 수면실에서 잠깐 눈만 붙이려고 했는데, 일어나보니까 한밤중이더라고요. 열 시간쯤 잔 거 같아요.”
어쩐지 얼굴이 삶은 달걀처럼 반들반들하더라니.
“웬만하면 수면실 말고 숙소 들어가서 쉬어. 너 이러다 김현조 실장님처럼 회사 지박령 된다.”
“지는.”
김현조가 콧방귀를 뀌었다.
의자를 하나 끌어와 앉으며 대꾸했다.
“저요? 전 실장님하곤 다르죠. 실장님은 허구한 날 집에 안 가는 거고, 저는 오늘 덜 끝낸 일이 있어서 야근하는 거니까.”
“너 새벽에 나랑 마주칠 때마다 오늘만 야근이라고 하잖아.”
“······.”
내가 그랬나?
목덜미를 긁적이다가 문득 이태희가 들고 있는 컵라면 바라봤다.
“근데 컵라면은 왜. 배고파?”
“네. 속이 좀 허해서, 현조 오빠랑 같이 야식이나 먹으려고 했죠.”
“먹을 게 컵라면밖에 없어? ······차라리 뭘 좀 시킬까?”
내 말에 이태희와 김현조가 서로 눈을 마주쳤다.
금방 대답이 쏟아졌다.
“야, 치킨 먹자. 후라이드. 기름에 빠싹하게 튀긴 걸로.”
“불막창 어때요? 계란찜하고 참치 주먹밥, 아, 막국수도.”
“그럼 기왕에 시키는 거 우리 가볍게 생맥도 한잔할까?”
“막창은 맥주보단 소준데. 안 드실 거면 제 것만.”
둘이 순식간에 메뉴를 결정하더니 주류를 상의하기 시작한다.
치킨에 생맥주. 불막창에 소주라.
“이러면 이제 야근이 아니라 회식인데.”
“뭐든 어때요. 팀장님도 하나 고르세요.”
“근데 태희 넌 이 시간에 야식 괜찮아? 활동기 아니어서 괜찮나?”
김현조의 물음에 이태희가 어깨를 들썩였다.
“컵라면이나 막창이나. 그리고 전 원래 먹어도 잘 안 찌잖아요.”
“서영이 앞에선 그런 소리 하지 마라······.”
안 그래도 물만 마셔도 살찐다고 억울해하는 앤데.
배달 앱을 열어서 곧바로 주문했다.
두 사람이 선택한 메뉴에 내가 고른 연어 초밥 세트 어묵탕까지.
고작 한 시간도 안 돼서 음식이 전부 도착했다. 회의실 하나를 차지하고 음식을 테이블 위에 쭉 세팅하자, 이태희가 핸드폰으로 풀샷을 한 장 찍었다.
“애들한테 하나 보낼게요. 밥은 먹으면서 일하냐고 다들 걱정해서.”
“나도 하나 찍을까? 영훈이 형한테 보내야지.”
김현조가 덩달아 핸드폰 카메라를 켰다.
“3팀장님한테요? 이 시간에?”
“허구한 날 회식 투어하는 양반인데 이 시간이면 초저녁이지.”
다들 찍길래 나도 한 장 찍어놨다. 딱히 보낼 곳은 없지만.
둘러앉아서 막 닭 날개를 집는데, 이태희의 핸드폰이 진동했다.
-스피커폰! 스피커폰!
임서영의 쨍한 목소리가 회의실을 울렸다. 누가 가수 아니랄까 봐 성량이 대단했다. 이태희가 스피커폰 버튼을 누르자마자 이송하와 엘제이까지, 목소리가 삼중창으로 쏟아져나왔다.
-지금 뭐야? 언니 회사야? 우리도 갈래!
“새벽 두 시에 어딜 와. 핸드폰 내려놓고 잠이나······.”
내 말이 끝나기도 전에 건너편이 더 소란스러워졌다.
임서영이 득달같이 달려들었다.
-자기들은 새벽 두 시에 치킨 먹으면서? 우리도 놀고 싶어!
“우린 노는 게 아니라 일하는 중······.”
-새벽 두 시에 맥주 마시면서?
할 말이 없었다.
-이송하 쟤는 이미 패딩 걸쳤어! 우리 지금 가요!
“이 시간에 어떻게 오려고? 데리러 갈 테니까 잠깐······!”
“있어봐.”
김현조가 내 말을 뚝 잘랐다.
그리고 자기 핸드폰을 손가락으로 툭툭 두드리더니 전화를 건다.
“영훈이 형도 지금 출발한다니까 애들 픽업해 오라고 할게.”
“······.”
30분쯤 후.
새벽의 찬 기운을 칭칭 두른 채 넵튠 애들과 3팀장이 회의실로 들이닥쳤다. 오는 길에 편의점에도 들렀는지 먹태와 견과류 같은 안줏거리를 바리바리 끌어안고.
홈파티에라도 온 것처럼 잔뜩 흥이 오른 애들을 보며 물었다.
“너희 내일 괜찮겠어?”
“어차피 오전 스케줄 없잖아요. 가끔 이런 날도 있어야죠.”
엘제이가 먹태를 쭉 뜯으며 말했다.
3팀장이 고개를 끄덕거렸다.
“그래, 이런 날도 있어야지. 어떻게 사람이 일만 하면서 사냐. 니들 앞으로 이런 자리 있으면 나도 빼먹지 말고 꼭 불러야 된다, 꼭. 안 부르면 나 상처받는다?”
“뭔 상처야.”
김현조가 진절머리를 냈다.
“아니, 나 정말 요즘 너무 쓸쓸해. 얘들은 숙소 생활하니까 집에 인기척이라도 있지, 난 로봇청소기밖에 없잖냐.”
한껏 불쌍한 척을 한 3팀장이 종이가방 하나를 테이블에 올렸다.
“나를 반겨줄 필욘 없지만 얘는 반겨줘라. 귀한 거야.”
예상대로 담금주였다. 예전이라면 성의가 넘치는 선물이라고 생각했겠지만, 저번에 3팀장 집에 갔을 때 더 엄청난 것들이 가득 찬 진열장을 봐서 그런가. 왠지 모르게 눈앞의 풀뿌리 담금주가 좀 부실해 보였다.
“근데 너희는 슬슬 차를 한 대 뽑지? 외출하기 불편하잖아.”
3팀장이 넵튠 애들을 보며 말했다.
엘제이가 눈살을 찌푸렸다.
“안 그래도 저번에 사려고 했는데.”
“얜 차 뽑는다고 하면 팬들이 다 걱정하면서 뜯어말리잖아요.”
임서영이 아몬드를 집어먹으며 낄낄거렸다.
“차 끌고 밖에 싸돌아다니다가 사고칠까봐.”
“왜 다들 내가 사고를 칠 거라고 생각하지? 우리 팀에서 누가 사고를 치면 그게 나는 아닐 텐데.”
느릿하게 말한 엘제이가 다른 멤버들을 하나하나 돌아봤다.
“한 바퀴 돌고 난 네 번째일걸?”
“언젠가 사고를 치긴 칠 거라는 거야?”
“사람 일은 또 모르는 거니까.”
어깨를 으쓱한 엘제이가 능숙하게 소맥을 조제했다.
각자 취향에 맞춰서 한잔씩 나눠 들고 가볍게 잔을 마주쳤다. 장소가 회사 회의실이긴 했지만, 분위기는 편안하고 유쾌했다.
생각해 보니 이 멤버로 모인 건 꽤 오랜만이었다.
여전히 함께 일하고 있긴 하지만, 3팀장은 최근 블랙아웃 유닛과 해외투어 준비가 겹쳤고, 김현조도 곧 데뷔할 신인그룹을 담당하게 될 예정이라 한동안 신인 개발팀 쪽에 붙어있었으니까.
그래서 그런가.
“옛날 생각나네요, 갑자기.”
“그러게. 넵튠 넥스트 K스타 나갔을 때 생각나네. 왜 이렇게 옛날 같지? 사실 따져보면 몇 년 안 됐는데, 한 십 년쯤 된 것 같네.”
3팀장의 말에 김현조가 닭 다리를 뜯으며 나를 가리켰다.
“왜긴, 얘 때문에 그렇지. 그 몇 년 동안 얘가 로드에서 팀장으로 올라가는 바람에. 얘 연차도 한 십 년쯤 된 것 같잖아.”
“아. 그래서 그런거구만.”
나도 왠지 뒤돌아보면 그때가 까마득하게 느껴진다.
시끌벅적하게 웃고 있는 얼굴들을 찬찬히 돌아보며 말했다.
“십 년 후에도 지금 같았으면 좋겠네요.”
“······.”
잠시 멈칫한 3팀장과 김현조가 농담조로 떠들었다.
“십 년? 그때쯤이면 넌 어디 어마어마한 자리에 있지 않겠냐?”
“그러니까. 집도 막 펜트하우스 같은데 사는 거 아냐? 우리가 그때도 감히 이렇게 너한테 술을 마시자고 할 수 있을까?”
“선우야, 원래 이런 시기에 끈끈하게 쌓아 올린 우정이 십 년, 이십 년 후에도 신뢰할 만한 우정인 거야. 알지? 나중에 잊으면 안 된다.”
“형은 또 뭔 소리야.”
“아니, 생각을 해봐. 십 년 후에 얘는 까마득하게 높은 자리에 있고, 나는 독립해서 코딱지만 한 기획사 하나 차렸다가 프로젝트 몇 개 말아 먹고 빚쟁이 돼 있을 수도 있는 거니까.”
“······그럴 수 있지.”
낄낄대는 두 사람 곁에서, 임서영이 말했다.
“십 년 후면 우리 몇 년 차지?”
“십오 년?”
엘제이가 시큰둥하게 대답했다. 임서영이 먹태를 물고 우물우물 씹었다. 술 몇 잔 마셨다고 그새 취기가 올라왔는지, 눈이 흐리멍덩했다.
“십오 년 차쯤 되면······ 어떨까? 1년 사이에도 뭐가 엄청나게 바뀌어서 나 같은 사람은 따라가기도 힘든데, 십오 년이면······ 그 연차에도 활동하는 그룹이 있나?”
“있긴 있을걸? 야, 근데 너 취했냐?”
엘제이가 눈살을 찌푸리며 임서영의 술잔을 빼앗았다. 그러거나 말거나 임서영은 여전히 먹태를 입에 문 채로 멤버들을 돌아봤다.
“태희 언니는, 십 년 후에 어떨지 좀 상상이 돼.”
“응?”
“이송하 쟤는 미래가 너무 잘 보이고. 뭐랄까······ 막 반짝반짝해. 눈부셔. 그리고 엘제이 너도 잘살고 있을 것 같아. 근데 내 미래는 상상이 잘 안 가네. 그냥······.”
“우린 그때 콘서트하고 있겠지.”
이송하가 툭 끼어들었다.
“15주년 콘서트.”
“아, 그때쯤이면 부를 곡이 너무 많아서 세트리스트 정하는 것도 일이겠네.”
엘제이가 피식 웃으며 거들었다.
그날을 상상하기라도 했는지, 잔뜩 흥분한 임서영이 헤실거리며 떠벌렸다.
“좋다. 우리 팬들 만 명, 아니 한 십만 명쯤 들어와 있는 어마어마한 공연장에서. 아예 전세기 타고 전 세계 투어도 돌까? 엄청 좋은 호텔에, 맨날 리무진이 데리러 오고. 경호원도 막 수십 명 있고.”
“야. 실현 가능성이 있는 데까지만 가라. 전세기는 무슨.”
“그냥 말이라도 해보는 거지, 뭐.”
임서영이 웅얼거렸다. 혼자 술잔을 기울이며 멤버들의 이야기를 듣고만 있던 이태희가 담담하게 말을 얹었다.
“어쨌든, 그때도 우린 다 같이 있을 거야.”
“······그럼 됐지, 뭐.”
“그래, 그럼 됐지.”
“맥주나 마시자.”
“마시자!”
다시 한번 유리잔이 부딪쳤다.
꽤 찬란하게.
“어······ 여기 좀 와봐!”
화장실에 다녀오던 3팀장이 느닷없이 소리를 질렀다.
밖에 뭐가 있는지 창문에 철썩 들러붙은 채로 허우적거린다.
“빨리! 빨리!”
“저 인간은 또 왜 저래. 손 많이 간다, 진짜.”
김현조가 투덜거리며 일어났다. 잠시 후, 3팀장 옆에서 똑같은 자세로 창문에 들러붙은 그가 황급히 손짓했다. 넵튠 애들과 함께 다가가 보니 창밖에 희끗희끗한 것이 흩날리고 있었다.
“······지금 눈 오는 거야?”
임서영이 눈을 반짝였다.
창문을 열었다. 차가운 겨울바람과 함께 굵은 눈발이 들이쳤다.
올해의 첫눈이었다.
*
날이 밝았을 즈음엔 바깥세상이 온통 하얗게 뒤덮여 있었다.
첫눈치고는 이례적으로 밤새 함박눈이 쏟아진 덕이었다. 낙엽을 다 떨구고 헐벗었던 가로수와 관목들 위로 눈이 두껍게 내려앉았다. 하루 만에 계절이 훅 지나간 느낌이었다.
온 세상이 예상치 못한 설렘과 흥분에 젖어있을 때.
이태희가 USB를 들고 팀장실로 찾아왔다.
“작업 끝났어요. 블라인드 테스트 준비해 주세요.”
곧바로 회의를 잡았다. 그동안 이태희에게 부담이 될까봐 말만 안 했지, 언제 타이틀곡이 나오나 기다리다가 모가지가 다 늘어난 사람들이 태반이라 블라인드 테스트 준비는 신속하게 진행됐다.
예정된 회의 시간보다 일찍 도착한 직원들이 쑥덕거렸다.
“우리, 태희 자작곡이 안 뽑혀도 그대로 진행하는 거죠?”
A&R 팀원들이 나를 둘러싸고 말했다.
“정팀장님. 근데 태희는 괜찮겠어요? 까여도?”
“저희가 가져온 곡들, 정말 다 괜찮거든요. 고르고 고른 거라.”
“넵튠이 자체 프로듀싱 그룹이고, 그게 팬들도 굉장히 자랑스러워하는 포인트라 가능하면 태희 곡으로 했으면 좋겠지만, 이번 앨범이 너무 중요하잖아요.”
“이번엔 적당히 잘 되는 걸로는 부족해. 분위기가 그래요.”
근심으로 얼룩진 얼굴들을 둘러보며 고개를 끄덕였다.
“걱정마세요. 태희도 멘탈이 약한 편은 아니니까.”
“그러면 다행인데.”
직원들이 한숨을 쉬었다.
“아니, 넵튠이 대중성으로 보나, 팬덤으로 보나, 앨범 하나 망한다고 앞날이 불투명할 만한 급이 아닌데.”
“송하가 너무 천상계로 가버리니까······ 밸런스가 기우는 거지.”
“이런 케이스가 또 있었나?”
“없을걸요. 대부분 아이돌 출신 배우들은 그쪽에서 유의미한 성과를 내면 그룹 활동은 접는 수순으로 가니까요. 공식적으로 탈퇴는 안 하더라도 공백기 길어지고, 앨범 뜸해지고, 뭐 자연스럽게.”
대회의실로 계속 사람이 밀려 들어왔다.
A&R, 매니지먼트, 비주얼, 홍보. 앨범의 중요도가 높은 만큼 앨범 제작에 손가락 한 마디라도 담그는 직원들은 모두 테스트에 참여했다.
앉을 자리는 일찌감치 동났고, 회의실이 출근길 지옥철처럼 북적거릴 때쯤 마침내 블라인드 테스트가 시작됐다. 한 손엔 투표용지를 들고 한 곡씩 지나갈 때마다 코멘트를 적었다.
A&R팀에서 자신할 만했다.
새로운 곡이 재생될 때마다 퀄리티가 좋다는 감상이 줄을 이었다. 이쯤 되면 취향의 영역이라 이대로 투표하면 표가 많이 나눠지겠다고 생각했는데. 쓸모없는 고민이었다.
하나.
독보적으로 귀에 꽂히는 곡이 있었다.
나한테만 그렇게 들린 게 아닌 건 확실했다. 반응이 달랐다.
웅성거리는 소리가 번지더니, 회의실 전체의 분위기가 급변했다. 곡이 절반쯤 지났을 땐 이미 다들 희색이 역력했다. 그리고 이 지옥철에서 내릴 준비를 하기 시작했다.
나머지는 더 들어볼 것도 없다는 것처럼.
“미쳤네. 훅 너무 좋다. 기가 막힌다, 이거.”
“여기서 갑자기 락 베이스가 나오냐. 노래가 지루할 틈이 없네.”
해외 유입에 유리한 곡이라느니. 이미지 변신하기에 좋은 곡이라느니. 코멘트는 다양했지만 다 떠나서, 곡이 좋았다.
그냥 좋았다.
그리고 내가 듣기로는.
“굉장히······ 완벽한, 주제곡 같네요.”
노래에서 서사가 느껴진다는 점에서 특히나.
3분대의 짧은 러닝타임에 영화 한 편을 고스란히 녹여놓은 곡.
나한테는 꼭 그렇게 들렸다.
결과는 말할 것도 없었다. 투표는 만장일치에 가까웠다.
오버드라이브.
이태희의 곡이었다.
하나, 하나, 공들여 뭉친 눈덩이들을 비탈 아래로 굴려 보냈다.
어떤 건 구르다가 장애물을 만나 좀 깎여나갈지도 모르고, 어떤 눈덩이는 끊임없이 몸집을 늘리다가 아무도 예상 못 한 어마어마한 크기가 될지도 모르지.
어쨌든 한 가지는 분명했다.
올겨울에는, 눈이 아주 많이 올 예정이었다.
