탑 매니지먼트 292화
뱀이 허물을 벗는 것은 (8)
오싹했다.
전신에 소름이 내달렸다.
드디어.
창도 없고 문손잡이도 없는, 어떻게 열어야 할지 도통 알 수가 없던 그 문이 마침내 삐걱, 소리를 내며 열리고 있었다.
이 밖으로 한 걸음 내딛기만 하면······.
마른침을 삼키고 다시 입을 열었,
“우렁이?”
는데.
내 의지가 아닌 말이 다시 흘러 나갔다.
미래의 내가 말했다.
“갑자기 우렁이는 왜?”
“······형이 우렁이 어떻게 됐냐고 물어봤잖아요?”
“내가 언제?”
“······지금?”
“뭐라는 거야. 취했으면 헛소리하지 말고 들어가서 자.”
“아니······ 나보다 형이 더 취한 거 같은데.”
송인호가 황당한 표정으로 날 쳐다봤다.
그리고 나는, 열리다 만 문을 떠미느라 안간힘을 쓰는 중이었다.
조금 전엔 분명 내가 생각한 대로 말이 툭 튀어 나갔었는데.
그 느낌을 다시 한번만······.
살짝 열린 문틈으로 빠르게 세 마디 말을 쏟아냈다.
“우렁이, 시청률, 뭐야.”
“······형 왜 그래요, 무섭게. 귀신 쓰인 거 같잖아요.”
대답!
대답을 해!
취기로 흐리멍덩한 얼굴을 쥐고 흔들고 싶은데, 손이 안 올라간다.
아니, 올라가긴 하는데 슬로우모션으로 올라갔다.
미치고 환장할 노릇이었다.
억겁 같은 시간 끝에 겨우겨우 송인호의 목덜미를 붙들었을 때.
“아, 형 혹시 공치사 듣고 싶어 하는 주사 있어요?”
송인호가 흐물흐물 웃더니 어눌한 발음으로 중얼댔다.
“우렁이 최고 시청률 16.7이죠. 15프로 못 넘을 줄 알았는데 형이 기어이 올려놔서 동시간대 1위도 했잖아요. 와, 정선우 대단하다. 박수! 그리고 또 뭐 칭찬해 줄까요? 시청률 말고 또,”
“뭔 소리야.”
다시 미래의 내가 말했다.
내 의지는 입 안에서 맴돌며 좀처럼 비집고 나가질 못했다. 마치 문이 이쪽에서 열렸다가 저쪽에서 열렸다가 오락가락하는 느낌이었다.
“시청률이 뭐.”
“······형이 물어봤잖아요.”
“내가 언제? 취했으면 들어가서 자라니까.”
“······.”
눈이 번쩍 뜨였다.
손바닥에 괴고 있던 턱이 주륵, 미끄러진다.
재빨리 무너진 균형을 잡고 고개를 들었다. 어슴푸레한 시야로 오피스텔 거실이 보였다. 나는 식탁 의자에 우두커니 앉아있었다.
머리는 무겁고, 심장은 불규칙하게 뛰었다.
아.
또 새벽에 깼지.
잠이 안 와서 거실로 나온 후에, 뭔가 생각하던 중이었는데······.
깜빡 잠들었나? 방금 그건,
아니. 꿈은 아니었는데.
분명 미래예지였다. 그리고 그 속에서 내가······.
딸깍, 소음이 적막을 깼다.
흠칫하며 돌아보니 전자레인지가 깜빡거리고 있었다.
왠지 저릿저릿한 손을 몇 번 쥐었다 펴고, 의자를 밀고 일어났다. 그리고 뜨끈뜨끈한 우유 잔을 들고 거실로 나갔다. 새벽 5시. 창밖엔 가로등과 네온사인 불빛만 캄캄한 밤을 밝히고 있었다.
데운 우유를 마시며 굳은 몸을 이완시켰다.
미래예지에서 말하고, 움직이고, 분명 저번보다 한 발 더 나갔다.
이대로 가면 미래의 몸을 내가 통제할 수 있을 것 같은데······.
그러고 보니, 미래의 나는 전혀 눈치를 못 채는 것 같았지.
술 마시고 필름 끊긴 느낌인가? 아니면 다중인격? 송인호 말처럼 정말 귀신에 씐 느낌일 것 같기도 하고. 내가 귀신이 돼서 나한테 깃드는 꼴이라 기분이 좀 희한하긴 한데.
······어쨌든.
미래예지 이건 대체 정체가 뭘까.
“······다시 좀 나와보지.”
불러봤지만 기척도 없었다.
안 나오는 건지 못 나오는 건지.
사실 지난번에 내가 작품 선택하는 걸 말리겠답시고 오디오 버전으로 허둥댔던 것도 그렇고, 미래예지 스스로도 능력을 백프로 통제하지 못하는 느낌도 드는데.
내 예상했던 대로 미래예지의 목표가 내 성공이라면,
차라리 나한테 능력을 고스란히 맡기는 게 낫지 않나?
그럼 더 빠르고, 쉽고, 완벽하게 성공할 수 있을 것 같은데.
“······.”
상념을 밀어두고, 일단 우렁이와 관련된 정보를 끌어왔다.
최고 시청률 16.7
예상보다 훨씬 좋은 수치였다.
우렁이는 TVL에서 방영할 예정이고, 당장 작년 TVL에서 제일 잘된 드라마 최고 시청률도 20프로를 겨우 넘었으니까.
30프로의 벽을 깨느냐 마느냐로 난리인 첫사랑입니다에 비하면 소소해 보이지만, 요즘 16.7이면 손꼽히게 좋은 성적이다.
그 정도면······ 성공이지.
“······.”
천천히 우유를 마셨다.
미래예지가 발목 잡는 걸 뿌리치고 밀고 나가면서도. 대본도 좋고 캐릭터도 좋으니까 충분히 해볼 만한 작품이라고 생각했어도. 그래도 마음 한구석은 계속 불안했는데.
머리 위에 매달려 있던 칼 무더기 중 하나가 사라진 기분이다.
숨 쉬는 게 좀, 편해졌다.
송인호의 말 중에, 15프로를 못 넘을 줄 알았는데 내가 기어이 올려놨다는 건 무슨 뜻인지 모르겠지만.
내가 뭘 어쨌길래? 내가······.
답을 알 수 없는 고민에 잠겨있다가 지저분한 머리를 비워냈다.
상관없다.
미래의 내가 한 일이라면, 당연히 지금의 나도 할 수 있을 테니까.
그게 뭐든.
*
불쑥불쑥 미래예지 생각이 떠오르는 통에 일에 도통 일에 집중이 안 됐다. 야외 정원에서 머리를 식히고 있는데, 홍보팀 박팀장이 얇은 셔츠차림으로 다가왔다. 손에는 테이크아웃 커피 컵을 핫팩처럼 쥐고.
“무당 첫 촬영이 대체 어땠길래 저래? 신피디님도 난리더니, 장준섭 작가님한테도 연락왔어.”
“뭐라고요?”
“너무 좋아서 눈물 난다고 자기 SNS에 올려도 되냐고.”
“······뭐. 괜찮았어요. 아직까진.”
누구 하나 실려 가지도 않았고.
뭐가 날아다니지도 않았으니까.
“앞으로도 괜찮았으면 좋겠는데. 그 두 사람은 여기서 뭐 더 안 보태도 이미 살얼음판이라고. 회사 내부 조율부터 문제야.”
“내부 조율이요?”
“이제 송하 홍보 기사 내면 손채영 팬들한테 욕먹고, 손채영 홍보 기사 내면 송하 팬들한테 욕먹고. 양쪽에서 욕 처먹겠지.”
말하면서도 끔찍한지, 박팀장이 오만상을 찌푸렸다.
그리곤 커피를 술처럼 들이켰다.
“조금만 삐끗하면 회사가 누구 편애한다, 누구 더 밀어준다, 개싸움 날 텐데. 생각만 해도 가슴 답답해지는 거 봐. 벌써 협심증 올 것 같아.”
“그 정도예요?”
“고양이 수호령 직후에 송하가 손채영 광고 가져갔을 때부터 팬들도 서로 견제하잖아. 설정상 손채영이 한복을 입어서 그나마 다행이지, 아니었으면 둘이 머리끝부터 발끝까지 착장 대조해 놓고 무슨 브랜든지, 얼마짜린지 비교할걸? 그리고 회사에서 누구한테 더 비싼 거 입혔다고 차별이라고 시위하겠지.”
쉬지도 않고 넋두리를 줄줄 늘어놓은 박팀장이 나를 돌아봤다.
“그러니까, 앞으로도 현장에서 리스크관리 좀 부탁해. 내가 자기밖에 믿을 데가 없네.”
“······.”
“이 상태만 유지하면서, 끝까지 쭉 가자.”
그러면서 핸드폰 화면을 툭툭 두드린다.
“다행히 최주완 사건 때문에 불화설이 많이······ 응?”
“왜요?”
“이게 뭐야?”
“······또 뭐 올라왔어요?”
내 핸드폰을 꺼내서 재빨리 모니터링했다.
이송하와 손채영 이름을 검색하자마자 올라온 지 얼마 안 된 것들이 주르륵 뜬다.
그리고 사진.
무당 첫 촬영 날 현장인 것 같은데.
손채영이 이송하 머리통을 붙들고 홱 끌어당겼던, 그 순간이 찍힌 사진이었다. 야외 촬영이라 스텝들이 아무리 통제해도 목격담이나 인증사진 정도는 뜰 거라고 예상하긴 했는데.
근데 내용이······.
-무당 촬영 시작하긴 한거임? 떡밥이 하나도 없냐
└나 이거 촬영하는 거 봤는데, 손채영이랑 이송하 서지준 다 있더라. 아 오현수도 봤음
└현장 분위기 어때 보였어? 이송하랑 손채영 불화설 있었는데
└그래? 그건 잘 모르겠고 둘이 키스씬 있던데 깜짝 놀람
└????????뭐?????
└백퍼 어그로 같긴 한데 혹시나 해서 물어본다. 인증샷 있어?
└내가 약속 시간에 늦어서 좀 급하게 가느라
└그럴 줄 알았다 시발 꺼져
└사진은 찍었는데 쫌 흔들렸어.jpg
└뭐야 이거 진짜임?
-이송하 손채영 키스씬이라고 올라온 사진 퍼옴,jpg
└뭔 개소리야
└사진 개떡같이 찍었네, 손채영이랑 이송하는 맞는 거야?
└맞는 거 같음 한쪽이 한복 입은 거 보면
└근데 키스하는 거 아닌 거 같은데? 얼굴을 너무 맞대고 있어서 각도상 그래 보이는 거 아냐?
└무당 원작 본 사람 빨리 나와봐 원작 웹툰에 키스씬 나옴?
└황보영이랑 견씨 키스씬? 안 나와
└시발 그럼 어그론가?
└근데 원작엔 없긴 한데 설정상 그런 스킨쉽이 불가능하진 않음. 이송하가 조상신에 쓰이는데, 손채영이랑 그 조상신이 조선 시대 때 부부였어가지고
└헐?
└돌았네
-일하다 왔더니 왜 또 이송하 손채영 얘기야? 불화설 또 터짐? 아니, 딱 봐도 죄주완 팬들이 마약 게이트에 쏠린 화력 분산시키려고 작업 중인 거잖아
└뭔 소리야 둘이 키스했대 복습이나 하고 와
└근데 원작엔 키스씬이 없다며 드라마 작가가 갑자기 넣은 거야?
└원작 작가가 드라마 대본도 씀. 공식임
└둘이 사이 안 좋은 거 진짤까? 진짜였으면 좋겠다, 현실에서도 혐관 드라마에서도 혐관이었으면
└존맛
댓글 반응을 몇 개 훑어보고 핸드폰을 내렸다.
내가 지금 뭘 본거지?
마찬가지로 핸드폰에서 시선을 뗀 박팀장이 물어왔다.
“이거 혹시 자기가 했어?”
“뭘 해요?”
“자기가 송하랑 손채영 불화설 묻고 관심 돌리려고 일부러 현장 사진 올려서 작업한 거 아닌가······ 싶었는데. 아니구나.”
“최주완 게이트 덕에 잘 묻히고 있는데 굳이? 그리고 작업을 하더라도 팀장님한텐 말하고 했겠죠. 이런 방식도 아닐 거고.”
“그렇지? 사진이 딱 자기가 찍은 퀄리티라 혹시나 했어.”
“아니에요.”
박팀장이 혀를 내둘렀다.
“그래, 이게 불화설보단 낫지. 낫긴 해······.”
낫긴 한데.
이송하하고 손채영도 그렇게 생각할지 모르겠네.
“작가님한테 SNS 올리실 때 같이 슬쩍 언급해달라고 해야겠네.”
커피 컵을 쓰레기통에 툭 던져넣은 박팀장이 다시 나를 바라봤다.
“아. 그리고 자기 작품 고를 때 굿한다고 소문난 거 알아?”
“제 소문이야 뭐, 한두 개도 아니고.”
“무당 촬영장에서 무당이랑 뭐 있었다며.”
“7대3밖에 없었어요.”
“응?”
무속인에게 받은 MOU 제안을 들려주자, 박팀장이 미친 사람처럼 낄낄거렸다. 무슨 일인가 하고 지나가던 사람들이 고개를 들이밀 정도였다.
“그런 거였어? 그거 때문에 자기 신내림 썰이 지금 활활 타고 있는데. 3팀장님은 거의 확신하고 있던데?”
“그분은 뭐.”
“사실 나는 신내림 썰보단 다른 쪽 밀고 있거든.”
“또 뭐가 있는데요.”
박팀장이 은근한 투로 대답했다.
“미래에서 왔다는 썰. 렛잇스노우 주인공처럼.”
저번에 엘제이도 그러더니.
박팀장이 농담처럼 말했다.
“나도 과거로 돌아가서 인생이나 다시 한번 살고 싶다. 한 십 년쯤?”
“······가서 어쩌시게요?”
“어쩌긴? 로또 번호는 외워놓은 게 없으니까, 일단 코인하고 주식부터 사야지.”
눈에 생기가 확 돈다.
“그리고 투자회사를 하나 차려서 대박친 영화랑 드라마에 투자를······ 아니지, 내가 포부가 너무 작네. 헐리웃으로 가야지. 십 년간 흥행한 영화를 다 아는데. 투자 컨설턴트 같은 거 하면 되잖아. 떼돈 벌겠다.”
듣다 보니 문득 궁금한 게 생겼다.
“근데 그럼······ 잘 살다가 인생 뺏기게 될 십 년 전의 박팀장님은, 의견이 좀 있지 않을까요?”
“걔가 나고 내가 걘데 무슨 의견이 있어? 인생 좀 더 잘살아 보자고 하는짓이구만. 그리고 걔 그따위로 살다가.”
박팀장이 본인에게 손가락질했다.
“어차피 이 꼴 날 건데. 왜, 자기는 과거로 안 돌아가고 싶어?”
“저는,”
“아. 자긴 돌아갈 필요가 없겠구나.”
나를 위아래로 훑어보며, 박팀장이 덧붙였다.
“이미 완벽한 인생이니까.”
