감 좋고 운도 좋은 에이전트 (3)
"워낙 성공 신화로 유명하시다 보니, 정대표님을 롤모델로 삼고 독립하는 후배들이 참 많아요."
또?
눈이 아플 정도로 선명한, 20년 후의 미래였다.
도시정글을 찍는 내내 잠잠하더니 이틀 연속으로 웬일이지?
어쨌든 중년의 박국장과 송기자를 다시 보니 새삼 반가웠다.
예전엔 미래를 볼 때마다 온 신경을 곤두세우고 정보를 긁어모으는 데만 급급했었는데. 지금은 마음에 한결 여유가 생겨서 그런가, 모처럼 한가로운 감상에 빠졌다.
생각해 보면, 왜 그렇게 미래 예지에 목을 매달았나 싶다.
미래 예지가 정해준 길로 가지 않는다고 내 인생이 끝장날 것도 아니고. 고생고생했다곤 하지만, 어쨌든 미래의 나는 예지능력 없이도 내 힘만으로 글로벌 매니지먼트사의 대표가 됐는데.
"후배들을 위한 조언은 그동안 수없이 하셨으니까, 좀 다른 질문을 해보고 싶은데요."
박국장이 빙긋이 웃으며 물었다.
"만약 정대표님이 막 독립했던 그때의 본인에게 조언할 수 있다면, 뭐라고 하시겠어요?"
"독립이라고 하긴 우습고, W&U 나와서 맨땅에 헤딩한 거죠."
턱 근육에 지그시 힘이 들어간다. 왼손이 움직이는 게 느껴졌다. 살짝 구부러진 손가락 끝이 책상을 가볍게 두드린다. 문득 묘한 기시감이 떠올랐다가 형체 없이 흩어졌다.
"처음엔 가족 같던 배우 하나 데리고 무작정 영업하러 다녔거든요. 포트폴리오 하나 들고 방송국, 프로덕션 찾아다니면서 굽신거리고 사정하고. 내 인생에 더럽고 치사한 꼴은 그때 다 봤어요."
기억을 되짚어가는 듯, 목소리는 느릿느릿 흘렀다.
"차라리 나 혼자였으면 더러워서 이 바닥 뜬다, 하고 그냥 관뒀을지도 모르겠는데. 내 배우가 있었잖아요. 그 배우 인생을 내가 책임져야 한다고 생각했으니까, 정말 필사적이었죠."
미래의 내가 겪었을, 하지만 현재의 나는 평생 겪지 않을지도 모르는 이야기를 듣는 건 묘한 느낌이었다.
다시 움직인 두 손이 가볍게 깍지를 끼었다.
"겨우겨우 내 배우를 한 작품에 집어넣었는데 그게 대박이 났어요. 하루아침에 몸값이 확 뛰어서 꿈이냐 생시냐 했었는데."
"대표님 안목은 그때도 탁월하셨나 봐요."
송기자가 화색을 띠며 말했다. 미래의 나는 잠시 뜸을 들였다.
"작품 끝나자마자 그 배우가 다른 대형 기획사로 갔어요."
"네?"
"계약금으로 몇억 받고 갔죠. 저한테 위약금 물어주고."
송기자는 지뢰를 밟은 표정인데, 정작 미래의 나는 웃고 있었다.
"그땐 제가 계약금 챙겨줄 돈이 없었어요. 몇억이 뭐야, 이리저리 까먹어서 몇천만 원도 없었을걸요? 그렇게 그 배우를 보냈는데······ 지금까지도 후회되는 게 뭔지 알아요?"
"그 배우 놓친 거요?"
미래의 내가 고개를 저었다.
"아니, 가지 말라고 붙잡았던 거요. 구차하게."
"아······."
"결국엔 갔지만, 생각해 보면 당연한 거죠. 그 배우는 인생에서 가장 중요한 선택이었을 테고. 내 어딜 믿고 그런 기회를 걷어차겠어요. 고작 의리가 뭐라고."
송기자가 조심스럽게 물었다.
"그 일 겪고 나서 심경의 변화가 좀 있으셨을 것 같은데요."
"그랬죠, 여러모로."
깍지 낀 손에 아플 정도로 힘이 들어갔다가, 스르륵 풀어졌다.
"그게 생각보다 기분이 정말 더럽거든요. 그때 당시에 이런 생각을 했었어요. 뺏기는 것보단 차라리 뺏는 게 낫고, 버려지는 것보단 버리는 게 낫겠다."
분위기를 환기하듯, 미래의 내가 손을 풀었다.
"그러니까. 내가 만약 그 시절의 나한테 조언할 수 있다면, 하루라도 빨리 성공하라고 할 겁니다. 그래야 더러운 꼴을 조금이라도 덜 볼 테니까. 쓸데없는 데 한눈팔지 말고. 망설이지도 말고."
익숙한 현기증과 함께 마지막 말이 들렸다.
"악착같이 성공하라고."
뺨에 날카로운 바람이 스쳤다.
눈을 깜빡이자, 한발 늦게 현실감이 돌아왔다. 바로 앞에서 이송하와 남조윤이 나를 쳐다보고 있었다.
무슨 얘기 중이었지?
"우리 여기 또 와요."
이송하가 말했다.
배부른 것 같기도 하고 반대로 굶주린 것 같기도 한 얼굴로.
"구경 오는 거 말고. 제대로 와요, 우리."
"······그래. 그러자."
심장이 위태롭게 뛰었다.
줄곧 바라던 말을 들었는데도, 귓가엔 다른 말이 맴돌았다.
한눈팔지 말고. 망설이지도 말고.
악착같이 성공하라는 말이.
***
W&U 매니지먼트사업부.
명목은 팀장 회의였지만 사무실에 모인 건 둘뿐이었다. 1팀장은 얼굴 위에 종잇장을 덮은 채 소파에 드러누워 있었다. 정장 바지에 둘러싸인 긴 다리가 소파 밖으로 늘어졌다.
그가 테이블 위로 손을 뻗었다.
"거기 단 거 좀 더 줘봐. 당 떨어진다."
"또요?"
맞은 편에 앉은 3팀장이 혀를 차며 그에게 버터 쿠키를 상자째 쥐여주었다. 그러고는 과자 포장지와 뒤섞여 아무렇게나 널브러져 있는 정장 재킷과 넥타이를 수습해 소파 등받이에 걸었다.
"대체 그 꼬라지로 있을 거면 뭐 하러 꼬박꼬박 정장은 챙겨입고 와요? 나처럼 편하게 후드티에 추리닝 바지나 입지."
"그냥 습관이야."
1팀장이 버터 쿠키를 씹으며 까칠한 목소리로 말했다.
"빨리 회의나 하고 가. 2팀장은?"
"임시 2팀장이죠, 아직. 손채영한테 갔잖아요. 못 올걸요."
"4팀, 걔는?"
"선우는 칸에서 폐막까지 보고 온다는 것 같던데요?"
종잇장 밑에서 헛웃음이 새어 나왔다.
"SBE 돈 많네. 물건 보여주고 팔아먹을 거 다 팔아먹었으면 빨리 귀국해서 개봉 준비나 하지, 뭐 하러 생돈 날려가면서 폐막까지 있어?"
"뭘 그렇게 부정적이에요? 상 하나 받을 수도 있잖아요?"
"나도 좀 알아봤어. 없어."
"그래도 가능성은······."
"없어."
"아니, 가능성······."
"없어. 없어. 걔가 상 받아오면 내가 걔네 집 개다."
무기력하고 시니컬한 대꾸에 3팀장이 고개를 저었다.
"할리우드에서 거하게 불 싸지르고 와서 허탈한 건 알겠는데, 번아웃 증후군이 너무 오래가는 거 아니에요?"
"야."
얼굴을 덮은 종잇장을 홱 걷어낸 1팀장이 이맛살을 구겼다.
"내 앞에서 할리우드 얘기하지 말랬지."
"할리우드가 사람 하나 버렸네, 버렸어. 몇 년 전만 해도 욕망의 불도저 같던 양반은 어딜 가고."
"미국에서 죽었어."
1팀장이 길고 마른 손가락으로 얼굴을 쓸어내리곤 혀를 찼다.
"4팀장 걔도 잘 지켜봐. 칸에서 헛바람 안 들게."
"뭐 수상 가능성도 없어 보인다면서 헛바람은?"
"반응은 좋잖아. 그런 데서 박수받고 환호받으면 어떤 줄 알아? 이 정도면 나도 큰물에서도 놀아도 되는 거 아닌가, 내 손으로 세계적인 스타도 만들 수 있지 않을까, 그런 헛바람이 솔솔 든다고."
"아, 형님처럼요?"
"그러다가 회삿돈 말아먹고, 시간은 날려 먹고, 배우들한텐 욕이나 처먹고."
"아, 형님처럼······."
"그래, 나처럼, 나처럼, 이 새끼야."
1팀장이 쿠키를 집어 던졌다. 그리고 다시 기력 없이 축 늘어졌다. 3팀장이 낄낄거렸다.
"뭐 어쩌겠어요. 대표님이 손해 감수하고 할리우드 사업 깡그리 철수시켰으니, 우리 회사에서 꽤 오랫동안 그 동네는 쳐다보지도 않을 텐데. 헛바람 들 상황이 아니잖아요."
"그렇긴 하지. 회사 나가면 모를까."
잠깐 침묵이 고였다.
1팀장이 재킷 주머니를 뒤져서 안경을 꺼내 썼다.
"전에 본부장님이 그러던데. 정선우 걔가 대표님이랑 닮았다고."
"그래요? 좀 그런가?"
"대표님 닮았으면 계속 누구 밑에 있을 스타일은 아닌데."
중얼거리듯 말한 1팀장이 물었다.
"걔 일하는 방식은 어때?"
"선우요? 일은 기가 막히게 하죠. 능력 좋고, 수완 좋고. 거기다 운까지 좋아. 옆에서 보다 보면 뭐 이런 놈이 다 있나 싶어요."
"수완이 좋은 거야, 수단 방법을 안 가리는 거야?"
묘한 뉘앙스를 알아들은 3팀장이 손사래를 쳤다.
"아, 걘 지저분하게 일하는 놈은 아니에요. 지난번 프리티걸 애들 일이나, 이번에 도시정글 감독 자리 놓고 개판 났던 거 처리하는 방식 보면 오히려 좀 결벽적인 편이지."
3팀장이 콧잔등을 찌푸렸다.
"애가 나쁜 쪽으로 수단 방법 안 가리는 스타일은 아닌데······."
끙, 소리를 내며 고민하던 그가 말했다.
"근데 작정하면 또, 그런 식으로도 잘할 것 같긴 해."
"······그래?"
안경 너머, 1팀장의 눈이 가늘어졌다.
***
시상식은 드뷔시 극장에서 진행됐다. 레드카펫과 포토콜을 지나 극장으로 들어가자, 국내 기자들이 카메라를 들이밀었다.
"송하씨! 수상 예감 드세요?"
들겠냐.
"수상 소감은요? 준비하셨어요?"
했겠냐고.
기자들도 뻔한 멘트 몇 개만 따고 금방 취재 포인트를 바꿨다.
그들은 이송하와 남조윤이 스치듯 인사했던 유명 배우와 감독의 이름을 줄줄 쏟아내면서 그중 누가 가장 인상 깊었는지, 어떤 대화를 했는지, 혹시 기념할 만한 인증사진을 남기지는 않았는지를 캐물었다.
할리우드 셀럽과 엮어서 ‘이송하, 누구누구와 친목 자랑’ 같은 헤드라인을 뽑고야 말겠다는 의지가 뿜어져 나왔다.
객석에 자리를 잡고 앉아서 도통 익숙해지질 않는 턱시도 차림을 다시 점검하고 있는데, 만발한 장미꽃다발 같은 드레스를 입은 이송하가 옆자리에 와 앉았다.
"오빠, 우리 시상식 끝나고 바로 공항으로 가요?"
"텀이 좀 있을 텐데. 왜?"
"기념품 사려고요. 영화제 공식 상품 같은 게 있대요. 키 체인이랑 엽서, 머그잔, 티셔츠, 뭐가 엄청 많던데. 서영 언니가 종류별로 사다 달래요."
"시상식 끝나고 같이 가자. 이 근처에 있겠지."
이송하를 보내자마자 오현경 감독이 빈자리를 채웠다. 구불구불하게 말아 올린 귤색 머리가 오늘따라 경쾌해 보인다.
"정팀장님, 사진 한 장 찍으실래요?"
"좋죠."
시상식 무대를 배경에 두고 함께 셀카를 찍었다. 오현경 감독은 셔터를 삼십 번쯤 누르고 나서야 만족스럽게 웃었다. 어제까지만 해도 넋이 나간 채로 껍데기만 돌아다니는 것 같았는데.
"이제 좀 긴장이 풀리셨나 봐요."
"······솔직히 말하면요."
오현경 감독이 탄식했다.
"아까워 죽겠어요. 얼빠져 있을 시간에 인증샷이나 더 찍었어야 했는데. 그거라도 남겼어야, 하, 마지막 날이라 이젠 기회도 없고."
"다음에 올 때 찍으면 되죠."
"네? 다음에요?"
"왜요, 앞으로 작품 안 하시려고요?"
농담처럼 건넨 말에 오현경 감독이 멍하니 눈을 깜빡거렸다.
"앞으로······ 그게······ 그랬을 수도 있어요."
"네?"
"그때 정팀장님 안 만났으면요. 그래서 이 영화가 다른 감독 작품으로 나왔으면. 이 바닥에 환멸 나서 다신 메가폰이건 시나리오건 못 잡았을 것 같거든요."
그녀가 편안하게 힘을 뺀 어깨를 들썩였다.
"속 끓어서 영화관에도 못 가고, 그냥, 그렇게 살았겠죠. 저예산 영화 몇 개 말아먹은 무명 감독으로."
글쎄. 어땠을까.
내가 엿본 미래에 오현경 감독은 없었다.
그 세계에서 그녀는 어떻게 지내고 있었을까. 본인 말대로 환멸을 느끼고 영화계를 떠났을까. 아니면 남조윤이 그랬던 것처럼 집착에 가까운 미련에 매여 있었을까.
······어느 쪽이었든 상관없지.
앞으로 도시정글은 오현경 감독에게 대표작이자 디딤돌이 될 테니까. 칸에 초청받아 좋은 평가를 받았다는 타이틀이 영원히 남을 거고. 넉넉한 제작비를 지원받으며 차기작을 준비할 수도 있겠지.
이제 미래는 그렇게 바뀔 거다.
내 손으로, 그렇게 바꿨다.
[감독상, ‘99.7%’의 파스칼 안수스!]
환호와 박수갈채가 쏟아졌다. 나도 기계적으로 손을 부딪쳤다.
가끔 예상치 못한 작품이 수상하면 기자나 평론가들이 야유하고 난리라던데, 오늘은 전반적으로 유쾌한 축제 분위기였다. 흥분한 감독이 수상 소감을 말하는 중에도 휘파람 소리가 들릴 정도로.
[······고리 마히데반 감독, 모비딕!]
저런 작품들이 왜 경쟁 부문으로 안가고 이쪽 섹션으로 왔지?
VIP 좌석을 훑었다. 이송하와 남조윤도 시상작이 호명될 때마다 열심히 박수치는 중이었다.
이제 시상식도 슬슬 끝물이다.
귀국하면, 일단 회사로 들어가야겠지.
[······도시정글!]
이게 마지막인가?
사회자도 시상자도 프랑스어로 떠들어대서 순서도 헷갈린다.
어쨌든 박수를······.
······응?
"시상자가 방금 뭐라고 했어요?"
SBE 피디에게 물었다. 그는 멍청한 얼굴로 내게 되물었다.
"방금 우리 부른 거 아니에요? 왜 불렀지?"
숨이 턱 막혔다.
심장이 꽉 쥐어짜이는 느낌이다. 재빨리 VIP 좌석을 돌아보니 이송하와 남조윤은 정성껏 물개박수를 치는 중이었다. 오현경 감독도 열정적으로 휘파람을 불어댔다.
다른 배우, 감독들이 쳐다보는 것도 모르고.
"······이, 일어나요! 감독님! 송하씨! 조윤씨!"
누구 목소리였는지는 모르겠다.
통역사였나?
하여튼 누군가가 소리쳤고, 감독과 배우들이 얼떨떨한 얼굴로 시상대 위로 떠밀려 올라갔다. 관객석에서 요란한 박수와 환호성이 터졌다.
······이게 뭐지?
미래 예지? 내가 지금 미래를 보고 있나?
1년 후? 10년 후?
그러다 시상대 위의 이송하와 눈이 딱 마주쳤다.
미래가 아닌데.
그럼 이게······ 현실인가?
이게 현실이라고?
어떻게?
