탑 매니지먼트 284화
우리 집에 금송아지가 (6)
[국내 최초 아카데미 주제가상 수상 쾌거! 넵튠 ‘스노우폴’]
[넵튠, 아카데미 시상식서 ‘데비 G’, ‘멜라니 콜’ 제치고 트로피 안아]
⦙
사람들이 넵튠의 기념비적인 성과를 분석하고 축하하는 동안, 어두운 곳에서는 조용히 곰팡이가 번졌다.
W&U 직원이 유출한 이송하 vs 손채영 레전드 하극상
‘선배님, 사람 짜증 나게 하지 마세요’ vs ‘너 많이 컸다’
-이딴 쓰레기 동영상 만들 시간에 차라리 소설을 써라 대성할 듯
-이런걸 믿는 등신들이 있음?
-손채영이 뭔 열등감을 느껴ㅋㅋㅋㅋ 경력이 비교도 안 되는데
└경력 말고 필모로만 보면 비교되는데
-W&U 내부 관계자ㅋㅋㅋ 어차피 개소리 써대는 거 걍 정선우가 유출했다고 하지 그랬냐 그럼 어그로 더 끌어서 조회수 두 배 됐을 듯
-전남친이 연예계 관계자라 들었는데 손채영은 옛날부터 인성 별로였대요. 아역배우 출신이라 사회성도 떨어지고 자기가 귀족인 줄 안다고
└연예계 관계자 누군데 존나 당당히 루머 유포하네
└루머 유포가 아니라 그냥 제가 들은 것만 쓴 거고요 전남친은 광고 마케팅 쪽 일 했어요
-영상 내려주세요. 루머 유포하지 마세요
-루머인지 진짜인진 모르겠지만 연예계에서 이런 일 흔해 빠져서 너무나 있을법하긴 함 특히 후배가 확 뜬 경우······
└근데 사실이면 이송하 좀 깬다 케이크 던지는 건 선 넘었지
└손채영이 먼저 견제했다잖아 애를 얼마나 쥐잡듯 잡았길래 케이크로 처맞음? 원래 지가 한 만큼 돌아오는 거
-이거 진짜면 무당 촬영장 분위기 살벌할 듯 손채영 이송하 두 사람 때문에 눈치 봐야 하는 다른 배우들은 무슨 죄야
***
밖에서 일하다 왔더니 집이 불타고 있었다.
기자가 실명으로 폭로 기사를 쓴 게 아니라 증거도 없는 인터넷 찌라시 영상이고, 홍보팀에서 최선을 다해 진화 작업 중이라서 큰불로 번지진 않았는데.
앞으로가 문제였다.
꺼진 잿더미도 주시하고 파헤치는 놈들이 있을 거고.
언제 어디서 다시 불티가 튈지 모르는 데다.
이송하와 손채영 문제는 터지면 바로 핵폭발이니까.
“······.”
티라미수 케이크라고 딱 찝어 말한 디테일을 보면, 내부에서 새 나간 건 확실한데.
사는 게 지겨워져서 이딴 자극을 추구한 놈이 누굴까?
“어떤 놈인지, 곧 용의자 특정될 거야.”
팔짱을 끼고 앉은 홍보팀 박팀장이 퀭한 얼굴로 말했다.
“수사망을 좁히는 중이거든.”
“그래요?”
그나마 반가운 소식이네.
“블랙아웃에, 넵튠에, 프리티걸까지 골고루 건드린 채널이거든. 이참에 끝장을 보려고. 미국 법원에서 정보 제공 명령만 떨어지면 개인정보 특정할 수 있으니까, 그놈 잡으면 회사에 있는 쥐새끼가 누군지도 알게 되겠지.”
“꼭 그랬으면 좋겠네요.”
“정말?”
“정말이죠, 그럼?”
박팀장이 가늘게 뜬 눈으로 나를 뜯어보더니 말했다.
“자긴 확실히 아닌 것 같네.”
“······저요? 설마 저도 의심했어요?”
어처구니가 없어 물었더니 박팀장이 큼, 하고 목을 골랐다.
“아니, 이참에 손채영을 확 묻어버리고 싶었다거나.”
“그랬으면 무당 합류 기사 나기 전에 어떻게 했겠죠.”
“그렇지. 아니, 내가 자기를 의심하는 게 아니라, 그냥 쥐새끼 잡으려고 여기저기다 약 치는 중이야. 쥐구멍에 숨어있다가 지레 놀라서 나올지도 모르잖아.”
“······.”
“큼, 그럼 나는 계속 약 치러 갈게.”
멋쩍은 얼굴로 일어난 박팀장이 황급히 사라졌다.
쥐새끼라.
아무리 생각해도 심증이 딱 조병환 실장인데.
박팀장의 쥐약이 효과가 있을까?
***
번쩍이는 안마의자가 천천히 작동을 멈췄다.
기계에서 내려온 피터팬 구성민 대표가 소파에 털썩 앉았다. 오른쪽에는 조병환이 초조한 마음을 감추지 못하고 손을 연신 무릎에다 문지르고 있었다.
“그러니까, 조건만 맞춰주면 우리 회사로 오겠다. 하지만 손채영은 못 데려올 수도 있다. 이거야? 내가 이해한 게 맞아?”
“네, 채영이하곤 제가 얘기를 다시 해볼 건데, 만약 안 되면······.”
“그럼 내가 널 왜 쓰냐?”
조병환이 말문이 막힌 듯 입만 벙긋거렸다.
구성민 대표가 그를 위아래로 훑어봤다.
“인마, 너······ 이름이 뭐랬지? 홍이사님, 얘 이름이 뭐랬죠?”
“조병환 실장.”
흔들의자에 앉아 시나리오를 읽던 홍이사가 대꾸했다.
“그래, 실장아. 너는 꿈을 좀 깨야겠다.”
“네?”
“현실을 보라고. 나한테 네 이름은 그냥 손채영 담당 실장이고, 그거 없으면 넌 아무것도 아냐.”
“아니, 말이 너무······.”
조병환이 머뭇거리다 말했다.
“좀 심하신 거 아닙니까? 제가 그래도 경력이,”
“경력은 무슨, 공무원이야? 손채영 없으면 너는 쥐뿔 아무것도 아니라니까. 너 같은 애들 많아. 담당 배우가 급 올라가면 지도 따라서 급 높아지는 줄 아는 애들. 정신 차려, 인마.”
“······그걸 아네?”
홍이사가 불쑥 끼어들었다.
“구대표는 그걸 알면서 왜 본인은······.”
“나요? 나는 얘랑 상황이 다르지.”
구성민 대표가 펄쩍 뛰었다.
“나는 대표잖아요. 내 회사가 있잖아. 돈도 있고. 그리고 내가 평소에 애들한테 얼마나 잘하는데, 우리 애들은 다 나 좋아해요.”
“······.”
“······안 좋아해?”
“다음 야유회 때 직접 물어봐.”
홍이사가 다시 시나리오에 눈길을 고정했다. 찜찜한 얼굴로 그녀를 힐긋거린 구성민 대표가 방치된 조병환에게 다시 말했다.
“하여튼 실장아. 내가 확실하게 말해줄게. 너는 그런 급이 아냐. 네가 지금 나한테 무슨 조건이니 뭐니 할 그게 아니라고. 네가 뭐 정선우야?”
“······정선우요?”
구성민 대표가 과자봉지를 북 뜯어서 감자칩을 입에 넣었다.
그리고 화풀이하듯 와작와작 씹으며 구시렁댔다.
“걔는 진짜 애가 재수 없긴 하더라. 뭐 말 좀 해보려고 하면 연락처 차단하고, 씹고, 용건 끝나지도 않았는데 끊고. 이혼한 내 전 와이프도 나한테 안 그래.”
질색하는 표정을 지은 그가 계속 말했다.
“그래도 걘 재수 없는 대신 실력이 있잖아. 근데 너는 손채영 없으면 뭐가 있냐는 말이지.”
조병환의 얼굴이 핏줄이 다 터진 것처럼 벌게졌다. 이를 꽉 물고 턱까지 부들거리던 그가 크게 심호흡하고 말했다.
“······백한성 대표님 싫어하시잖아요.”
“백한성? 싫어하지. 재수 없는 새끼.”
“제가 W&U에 있는 동안 보고 들은 게 꽤 많습니다. 소속 배우나 가수들 쪽도 폭로되면 논란 꽤 커질 소스들 줄줄이 꿰고 있고요.”
“그래서?”
구성민 대표가 배에 묻은 감자칩 가루를 털어냈다.
“뭐, 나보고 그거 폭로해서 백한성 엿 먹이라고? 내가 그 자식을 싫어하니까? 홍이사님, 얘 말하는 것 좀 봐요. 미치겠다, 정말.”
홍이사는 거들떠보지도 않았다.
“실장아. W&U 애들이 논란이 될 소스가 있으면, 우리 회사 애들은 털면 나오는 게 없는 줄 아냐? 내가 백한성이랑 같은 하늘을 이고 살 수 없는 원수지간도 아니고, 나 비즈니스 하는 사람이야.”
조병환을 위아래로 훑어본 구성민 대표가 혀를 찼다.
“W&U에서 뭔 사고 쳤나 본데, 여긴 자리가 없고······ 거기, 그 옛날 상사 있잖아, 이장엽 팀장. 그 사람한테 가보지 그래? 지금 중국에서 무슨 쪼만한 공작소에 취직했던데?”
“그건 또 어떻게 알았어?”
홍이사의 질문에 구성민 대표가 어깨를 들썩였다.
“궁금해서 좀 찾아봤지. 이사님은 안 궁금해요?”
“안 궁금해.”
“······전 가보겠습니다.”
다시 방치되던 조병환이 이번엔 참지 못하고 벌떡 일어났다. 그리고 곧장 나가버렸다. 쾅, 소리를 내면서 닫힌 문을 잠깐 쳐다본 구성민 대표가 말했다.
“홍이사님. 핸드폰 좀 빌려줘요.”
“또 왜. 정선우 팀장이 이젠 내 번호도 차단했던데.”
“아니, 이번엔 백한성한테 문자 하려고.”
곧 그가 잔뜩 흥분한 얼굴로 핸드폰을 두드렸다.
-야, 너희 회사 실장이 나한테 면접 보러 왔다
-너 좆같다더라
*
빨갛게 얼어붙은 손가락이 초인종을 눌렀다. 다른 손으로는 자동응답기로 넘어간 통화를 끊고 다시 걸었다. 이쪽도 저쪽도 여전히 응답은 없었다.
“아, 씨발, 좆됐네, 정선우 그 개새끼 때문에······.”
저도 모르게 욕지거리를 한 조병환 실장이 황급히 주위를 돌아봤다. 조용한 주택가에는 다행히 인적이 없었다. 콧물을 삼키고 롱패딩 모자를 더 푹 눌러쓴 그가 다시 초인종을 눌렀다.
그리고 새우처럼 몸을 구부린 채 문자를 찍어 보냈다.
-채영아 나 한번만 살렺ㅓ
-나 계속 집앞에 있어 내가 여기서 무릎꿇고 빌까?
-니가 그러라고 하멓ㄴ 할게 내가 정말 잘못했어
굳어서 뻣뻣해진 손가락을 문질러가며 연속으로 문자를 찍어 날리던 그가 다시 초인종을 누르려고 했을 때였다. 대문이 벌컥 열렸다. 그 너머에 영하의 날씨보다 더 싸늘한 손채영이 서 있었다.
한 손에는 핸드폰을, 다른 손에는 무당의 대본이 들려있었다.
“뭐야.”
“채영아, 채영아, 내가 진짜, 진짜 잘못했어. 어?”
조병환 실장이 정말 무릎이라도 꿇을 기세로 매달렸다.
“잠깐 들어가서 얘기 좀 하자. 제발.”
“할 말 있으면 거기서 해. 사람 부르······.”
“잠깐만! 잠깐, 잠깐, 잠깐만!”
누가 들기라도 할까봐 한껏 죽였던 목소리가 다급해졌다.
“채영아 나 좀 살려주라, 어? 나 진짜 좆됐어.”
“짤렸어?”
“아, 아니. 아직 짤린 건 아닌데 좀 잠잠해지고 나면 진짜 짤릴 거 같아. 채영아, 대표님한테 내 얘기 좀 해줘, 어? 대표님이 내가 그런 거 확인하시더니, 나보고 그냥 가보라고······!”
조병환 실장이 이미 난장판이 된 머리카락을 더 헤집었다.
“진짜 내가, 이번에 말실수한 건 맞는데, 나도 재수 없게 걸린 거야. 그 씨발새끼가 나랑 5년을 알던 사이거든. 나도 뒤통수 맞은 건데.”
“우린 몇 년 알던 사이더라?”
손채영이 물었다.
잠시 입을 벙긋거리던 조병환 실장이 다급히 눈알을 굴렸다.
“채영아, 그, 열등감 얘기는 진짜로 내가 한 거 아냐. 그 새끼가 제멋대로 붙인 거야. 그냥 이송하 욕하던 중에 어쩌다 보니 네 이름도 나온 건데······ 내가 그때 정선우 때문에 빡이 쳐서 술 먹다가······!”
“오빠.”
손채영이 다시 말했다.
“우리가 누구처럼 서로 내숭 떠는 사이도 아니고. 오빠가 나 어떻게 생각하는지 알아. 그리고 그건 아무 상관 없어. 관심도 없고.”
“······어?”
“그런데, 조금만 있으면 무당 크랭크인이야.”
냉담하던 눈이 점차 노여움으로 물들었다.
“이게 나한테 얼마나 중요한 건지 알면. 내가 이송하 서브로 들어가면서까지 걜 이겨보려고 구질구질하게 이러고 있는 걸 알면. 이 시기에 이러진 말았어야지.”
“그······.”
“가. 회사에 전화하기 전에.”
대문이 닫혔다.
이젠 남의 시선을 꺼릴 정신도 없는지, 초인종 앞에서 욕지거리를 쏟아내던 조병환 실장이 결국 걸음을 뗐다. 세워둔 차로 가는 도중에도 몇 번이나 뒤를 돌아보던 그가 눈더미를 거칠게 걷어찼다.
그리고 다시 홱 돌아섰다.
“채영아! 마지막으로 한 마디만, 내가 이송하랑 정선우를 한데 엮어서, 어? 내가 생각이 좀 있어. 잠깐만 다시 열어봐!”
문이 다시 벌컥 열렸다.
불필요한 시선을 끌지 않기 위해 문틈에 찰싹 달라붙어 있던 조병환이 휘청거리다 겨우 중심을 잡았다.
“무슨 생각?”
“너 이송하 묻어버리고 싶잖아. 무당 하기로 한 것도 결국엔 그런 목적인 거잖아. 내가, 정선우랑 같이 엮어서 판을 좀 짜볼까? 둘 사이에 뭐 좀 있는 거 같지 않아? 그런 쪽으로?”
“뭐?”
손채영의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“아니, 이송하 걔가 예전부터 좀 선을 넘을락 말락 하는 게 좀 있어. 직원들이 정선우 욕 좀 했다고 눈이 시퍼레져서 난리 치질 앓나.”
“그래서?”
“이걸로 그럴듯하게 영상 하나 만들어서 굴리면, 진짜든 아니든 알아서 살이 붙고 증거가 생기는 거야.”
조병환이 점점 더 흥분이 차오르는 얼굴로 말했다.
“이런 얘기 돌기 시작하면 이송하도 몸 사려야 할 거고. 잘하면 스캔들로 번져서 이미지 한 번에 작살날 수도 있어. 정선우랑 같이 일도 못 할 거고, 완전 베스트 아냐?”
“대표님 눈앞에서 그런 짓을 할 수 있겠어? 감히?”
“이송하만 그렇게 해결하면 서지준은 금방 군대 갈 거고, 네가 다시 W&U 간판 배우 되는 거야. 대표님이 너 섭섭하게 하겠어?”
“간판 배우······.”
“그래. 그때 네가 날 팍팍 밀어주면 돼. 너도 대표님 스타일 알잖아. 융통성 있는 분이니까. 어? 어떻게 생각해.”
“······.”
손채영은 답 없이 조병환을 바라봤다.
초조함을 견디다 못한 조병환이 머리를 헤집으며 다그쳤다.
“채영아. 너 옛날엔 이런 쪽으로 머리 팍팍 잘 돌아가더니 왜 이렇게 됐냐. 뭐, 착하게 한 번 살아보려고? 나중에 후회하지 말고 이제라도 정신 차려. 사람 안 변한다.”
“나도 그렇게 생각해. 내가 좀 나쁜 년이지.”
“그래, 그러니까······!”
“그래서 내 옆엔 나쁜 놈밖에 없나?”
손채영이 태연히 대꾸했다.
그리곤 손에 들고 있던 핸드폰을 귓가로 가져갔다.
“대표님, 다 들었죠?”
조병환 실장이 벼락 맞은 것처럼 뻣뻣하게 굳었다.
부릅뜬 눈이 손채영의 핸드폰에 꽂혔다.
“나 담당 바꿔줘요.”
“······!”
“네. 확실해요.”
전화를 끊은 손채영이 곧바로 대문을 닫아버렸다. 인사 따위도 없이, 잡상인을 쫓아내는 듯한 마지막이었다. 조병환 실장이 떨리는 손으로 문손잡이를 동아줄처럼 부여잡았다.
그리고 눈더미 위에 철퍼덕 주저앉아 버렸다.
