탑 매니지먼트 290화
뱀이 허물을 벗는 것은 (6)
깊게 숨을 들이마셨다.
히터의 열기로 건조해졌던 살갗에 서늘한 공기가 닿았다.
스텝의 카랑카랑한 고함, 방한복을 껴입고 버스 근처에 모여있는 단역배우들의 긴장한 소리, 진행팀의 분주히 움직이는 소리.
온갖 것이 뒤섞인 소리와 함께 현장감이 훅 밀어닥친다.
“정팀장님! 아이고, 오랜만이에요.”
몸집이 작은 남자가 다가왔다.
무당에서 주연 셋 다음으로 이름값 있는 배우, 오현수를 담당하는 뉴원엔터 김이사였다. 오현수를 캐스팅하려고 그날 밤 술을 얼마나 마셨는지. 떠올리기만 해도 술 냄새가 난다.
“일찍 오셨네요, 이사님.”
“첫날이니까 분위기도 볼 겸, 현수가 일찍 가고 싶다고 해서요. 그런데······.”
그가 주위를 슥 보더니 목소리를 낮췄다.
“우리 다 괜찮은 거죠?”
“네?”
“이송하씨랑 손채영씨 얘기가 좀 있길래, 좀 걱정돼서······.”
“아, 그거요.”
최주완 마약 사건이 터진 덕분에 이송하와 손채영 불화설은 싹 묻힌 상태였지만, 그래도 같이 일해야 하는 사람들 입장에선 신경이 쓰이겠지.
주인공들 불화로 현장에 문제 생기는 경우가 없었던 것도 아니니까.
“정팀장님도 아시겠지만, 현장 분위기 안 좋으면 배우도 집중하기 힘들잖아요. 우리 현수가 영화만 하다 와서 드라마 적응하려면 신경 쓸 게 많은데, 분위기 때문에 눈치까지 봐야 하면······.”
“걱정하지 마세요. 둘이 그냥······.”
“그냥?”
사이좋다는 말은 차마 못 하겠고.
최대한 말을 둥글게 깎았다.
“그냥 데면데면한 사이에요. 같은 회사 소속이라도 배우들은 서로 마주칠 일 드물고, 둘 다 그다지 사교적인 편도 아니라서.”
“아······.”
“일 잘하고 작품 잘 나오면 되지. 꼭 친구가 될 필요는 없잖아요.”
“그죠. 우리 현수도 연예인 친구는 별로 없어요. 일만 잘하면 되죠.”
걱정하던 기색을 털어버린 김이사가 싱글싱글 웃었다.
내 말을 믿는 건지, 믿어 줄 테니까 티 내지 말라는 뜻인지는 모르겠지만.
그 뒤로도 신수연 피디와 연출팀, 진행팀 스텝들을 만나 인사를 나누고 배우 대기실 쪽으로 들어갔다.
먼저 도착한 이봉준 실장과 1팀장이 대화 중이었다.
“안녕하세요.”
“어, 우리 팀장님 왔······.”
날 반기던 이봉준 실장의 표정이 곧장 떨떠름해졌다.
“근데 저번 상견례 때도 그러더니, 오늘도 둘만 옷을 맞췄네?”
아.
오늘도 전쟁 치르는 느낌이라, 일부러 지난번하고 똑같은 옷을 입었다. 백한성 대표한테 선물 받은 그거. 왠지 이 옷을 입으면 갑옷 입는 느낌이 들어서.
1팀장은 저번하곤 좀 다른데, 어쨌든 비슷한 느낌의 정장이었다.
그리고 이봉준 실장은 팥죽색 패딩에 털이 복슬복슬한 파일럿 모자를 쓰고 있었다.
어떤 의미로는 굉장히 잘 어울렸다.
“두 분이 팀장님이신 건 알겠는데, 그래도 이럴 거면 저한테도 미리 귀띔을 좀 해주셨으면 좋지 않았을까 싶네. 현장에 메이킹 카메라도 있는데 나만 너무 튀잖아요.”
이봉준 실장이 세모눈을 뜨고 나와 1팀장을 샅샅이 훑었다.
“그 안에 내복 입었어요? 난 지금 발열 내복에 깔깔이까지 입었어도 추운데? 아니, 제작발표회 날도 아니고 촬영장에 왜 정장을 빼입고······ 우리 회사에 혹시 나만 모르는 드레스코드 있어요?”
“그냥, 오늘 첫 촬영이라 신경 좀 썼어요.”
내 말에 이봉준 실장이 억울한 투로 말했다.
“나도 신경 쓴 거야. 이거 비싼 패딩이야. 이탈리아 브랜드. 지준이가 사준 건데.”
말하면서도 그의 시선은 여전히 나와 1팀장의 옷에 꽂혀있었다.
“근데 이거 혹시 그건가? 대표님 선물? 머리부터 발끝까지 쫙?”
“······네.”
“1팀장님 것도요?”
비딱하게 서서 핸드폰을 들여다보고 있던 1팀장이 고개를 끄덕였다.
이봉준 실장이 둥글둥글한 턱을 문질렀다.
“이 드라마 대박 나면 대표님이 나한테도 옷 하나 해주실까? 미리 언질이라도 주셔야 내가 그 전에 살을 뺄 텐데.”
“아니야. 그러지 마.”
어느새 다가온 서지준이 이봉준의 어깨에 팔을 걸치며 말했다.
“다시 살찌면 입지도 못하고 옷장에 커버 씌워서 모셔놔야 하잖아. 비싼 옷 그렇게 되면 아깝지.”
“이 자식이······ 왜 다시 찐다고 생각하냐?”
“늘 그랬으니까?”
“이번엔 다를 수도 있잖아.”
“그 말도 늘 했었으니까?”
그가 씩 웃으며 말했다.
“살 뭐하러 빼, 빼지 마. 건강에 문제없으면 된 거지.”
“몸 관리한다고 맨날 운동을 그렇게 하는 놈이 그런 소릴 하냐?”
“난 몸으로 먹고살잖아.”
서지준이 능청스럽게 팔을 벌렸다.
그는 오늘 촬영에 맞춰 승복을 입고 있었다.
먼지투성이 회색 장삼 위에, 핏물이 말라붙은 듯한 검붉은 가사를 걸쳤다. 허리춤에는 목탁이 대롱대롱 매달려 있다.
“선배님, 안녕하세요.”
의상팀에게 붙잡혀 있던 이송하가 반쯤 뛰다시피 걸어왔다.
이쪽은 머리끝부터 발끝까지 명품으로 발라놓은 차림이었다.
전부 너덜너덜하긴 했지만.
“그래, 안녕. 오늘 잘해보자.”
“잘 부탁드려요.”
지금까진 좋았다.
금방이라도 봄바람이 불 것 같은 분위기였다.
대신 한겨울 삭풍이 왔지만,
“······.”
전문가의 손길로 빚은 댕기 머리에, 여러 차례 피팅을 진행해 선택한 다홍색 한복을 입은 손채영이 성큼성큼 다가왔다.
그리고 아무런 말 없이 우뚝 멈춰 선다.
늘 숨 쉬듯이 시비를 걸더니, 조용하니까 그건 그것대로 찜찜하다.
서지준이 입술을 뗐다.
“······그,”
“시끄러워.”
“······아직 아무 말도 안 했거든.”
“계속 그렇게 하라고.”
손채영이 가볍게 어깨를 들썩였다.
한바탕 불화설에 휩싸이고, 오랜 시간 함께했던 담당실장을 갈아치우고도 손채영은 여전히 손채영이었다.
“내가 저번에도 얘기했던 거 같은데. 괜히 집중 깨지게 하지 말고 슛 들어가면 연기나 잘해.”
“나도 이 얘기 했던 것 같은데. 너나 잘해, 너나.”
서지준이 눈썹을 살짝 찌푸리곤 대꾸했다.
손채영이 픽 웃음을 흘렸다.
“나야 늘 잘하지.”
그리곤 이송하 쪽을 지그시 보더니 홱, 촬영장 쪽으로 걸어갔다.
뭐.
아직까진 괜찮았다.
아직까진.
*
첫 촬영은 주인공과 악역의 첫 만남 씬이었다.
이송하가 맡은 주인공 황보영과 손채영이 맡은 악역 견씨.
당연히 피가 튀고 살이 튀는 씬이었다.
“첫 촬영부터 저 둘을 붙일 필요가 있을까? 굳이?”
이봉준 실장이 걱정스럽게 중얼거렸다.
나도 그렇게 생각하긴 했는데.
“신수연 피디님 말론, 둘이 사이 안 좋을 때 살벌한 씬부터 찍고 싶었대요. 촬영 진행하면서 사이좋아지면 분위기가 덜 살 것 같다고.”
“······그런 쓸데없는 걱정을? 굳이?”
내 말이.
얼마나 살벌한 걸 바라길래.
카메라 앞에 선 이송하와 손채영. 그리고 모니터를 보고 있는 신수연 피디의 뒤통수를 잠시 보다가, 옆구리에 끼고 있던 대본을 꺼냈다. 그리고 지금부터 촬영할 씬을 찾았다.
***
견씨를 목도한 순간.
황보영은 그 어느 때보다도 환하게 웃었다.
마침내 코 앞까지 다가온 죽음을 반기는 미소였다.
“죽여요, 빨리. 저 여자만 죽이면 된다면서요!”
“······찾았구나. 드디어.”
도포를 걸친 젊은 선비의 모습으로 현신한 이준재가 말했다.
맞은 편.
견씨는 수백 년의 시간 동안 늙지도 상하지도 않은 열아홉 살, 새봄의 꽃가지 같은 낭자의 모습으로 거기 서 있었다.
“그래, 찾았으니까! 날 들들 볶아대면서 찾던 여자 저기 있으니까 빨리 죽이고 끝내라고! 죽이려고 찾은 거 맞잖아요. 저 여자 안 죽이면 나라가 망할 거라면서요. 죽여요, 지금! 빨리!”
어느새 견씨와 두어 걸음만 남기고 가까워진 이준재가 말했다.
“내 손으로는 죽일 수가 없다.”
“뭐? 왜?”
“나는 이미 죽은 자라, 내 손에 죽으면 성불할 수가 없다.”
이준재가 곱게 뻗은 눈썹을 찌푸렸다.
“그리되면 환생도 할 수 없어. 다른 방도를 찾아야 한다.”
“야, 이 미친 새끼야!”
황보영이 비명 같은 고함을 질렀다.
“저 여자가 사흘 만에 한강 다리 두 개를 박살 냈어! 사람이 몇 명이나 죽은 줄 알아?! 성불? 환생? 저런 건 그냥 소멸시켜야지! 바퀴벌레로라도 환생하면 안 되지!”
“······불쌍한 사람이다.”
“내가 더 불쌍해!”
온몸을 부들부들 떨다 못해 호흡곤란이라도 온 것처럼 헐떡거리며, 황보영이 이준재의 옷자락을 움켜쥐었다.
“견씨인지 지랄인지를 찾아 없애야 한다고 나한테 들러붙어서 죽지도 살지도 못하게 해놓고! 이제와서 못 죽여?”
“미안하구나.”
“미안?!”
“너에게는 면목이 없다. 하지만 나는 저이를······.”
“와, 이거 진짜 미친놈이네? 그래, 뭔가 좀 이상하긴 했어.”
황보영이 이준재를 홱 떠밀었다.
“일흔이 넘어서 죽었다던 양반이 이렇게 뺀질뺀질한 껍데기 쓰고 다니는 것부터 이상했다고. 전생에 못다 한 일을 끝맺어야 한다더니 그게 나랏일이 아니라 연애질이었어?!”
“그게 아니라,”
“영의정씩이나 해 먹어 놓고, 어? 품계도 보국, 뭐 그랬다면서!”
“그러니까 그게······.”
“백성이 떼로 죽어 나가는 판에, 여자에 미쳐서 나랏일을 내팽개쳐?”
황보영이 대뜸 핸드백에서 호신용 단도를 꺼냈다.
눈에서는 시퍼런 살기가 줄기줄기 흘렀다.
“네가 못하면 내가 할 거야. 내가 죽여버릴 거야.”
악귀에라도 쓰인 것처럼, 황보영이 견씨에게 달려들었다. 희고 고운 비단 옷깃이 억센 손아귀에 잡혀 우그러졌다. 지금껏 황보영은 거들떠보지도 않고 있던 견씨가 마침내 그녀를 보았다.
“나으리와 내 피를 섞었는데, 어쩌다 이런 후손을 보았을까?”
“죽어! 죽어!”
황보영이 견씨의 목덜미에 칼을 내리쳤다. 파들거리는 칼끝이 살갗에 흠집조차 내지 못하고 허공에 막혔다. 견씨의 눈이 둥글게 휘어졌다. 머리로 피가 확 몰린 황보영이 미친 듯이 칼을 내리꽂았다.
마침내 칼끝이 견씨의 목에 생채기를 냈을 때.
보다 못한 이준재가 황보영의 몸속으로 들어갔다.
접신되어 몸의 통제력을 빼앗긴 황보영이 빳빳하게 굳었다. 견씨의 목덜미에 닿은 칼날 끝이 부들부들 떨렸다. 두 눈이 시뻘게지고, 얼굴에는 거미줄처럼 검은 핏줄이 불거져 올라왔다.
견씨의 눈이 손톱달처럼 휘어졌다.
그리고 그녀의 두 손이 황보영의 머리를 붙잡고 홱 끌어당겼다.
두 시선이 허공에서 충돌했다.
견씨의 손이 황보영의 머리를 붙잡고 홱 끌어당겼다.
두 시선이 허공에서 충돌했다.
“나으리께 몸을 바치지 않으면 잡귀 하나 어쩌지 못하는 하찮은 것이, 무슨 수로 나를 죽이겠다고. 앞으로도 그럴 일은 없겠지만, 너에게 그럴 능력이 생기더라도.”
견씨가 다시 웃었다.
붉은 혀가 살짝 입술을 핥고 사라졌다.
“딱한 것아. 네가 나의 나으리를 신주로 모시는 한, 너는 절대 나를 죽일 수가 없단다.”
“지랄하고 있네.”
황보영이 꾸역꾸역 입 밖으로 쉰 목소리를 뱉어냈다.
“무슨 수를 써서라도, 너는 내가 죽여버릴 거야!”
⦙
“컷!”
신수연 피디의 목소리가 집중을 깼다.
“다시 한번 갑시다! 좀 전에 송하씨 눈빛이 좀 약했어요! 손채영씨는 딱 지금처럼만!”
“······네. 다시 해 볼게요.”
이송하가 거친 숨을 고르며 대답했다.
⦙
“컷!”
얼굴을 맞대고 있던 두 사람이 삽시간에 떨어졌다.
“다시 한번 갈게요! 좀 더 강하게!”
⦙
“컷!”
어김없이 컷 사인이 떨어졌다.
“송하씨, 좀 더 혐오스러워하는 표정이었으면 좋겠어요.”
“······저기서 더요?”
모니터 뒤에서 지켜보던 정선우가 물었다.
신수연 피디가 양손을 허우적거리며 설명했다.
“더요. 한밤중에 자다 일어났는데 목이 너무 마른 거야. 더듬더듬 자리끼를 찾아서 물을 벌컥벌컥 마셨는데, 내려놓고 보니 컵 안에 바퀴벌레하고 눈이 딱! 마주친 표정이었으면 좋겠어요. 송하씨, 어떤 느낌인지 알겠어요? 될까?”
“네.”
이송하가 눈을 빛냈다.
“그건 돼요.”
