모략
묵묵히 걸음을 옮겼다. 손에 묻은 피는 정총관의 옷으로 대충 닦았으나 여전히 붉었다.
씻을 생각보다 당장 내 단약을 찾아야겠다는 생각이 앞섰다.
그렇게 걸어서 도착한곳은 이씨 세가의 전각이 크게 걸려있는, 정문이었다.
그곳에 이정과 이원이 이씨 세가의 무인들과 함께 대기하고 있었다.
쟤들이 명월산에 있는 산적들을 토벌해서 입을 막던지 말든지, 이딴 건 솔직히 관심 없었다.
내 등장을 눈치 챈 두 놈이 나를 바라본다. 내 시선은 오직 한명.
이원에게 박혀있었다.
그에게 걸어갔다.
1장 정도의 거리에서 멈춰 섰다.
“둘째 형님.”
“...그래, 웬일인 것이냐. 아니, 그보다 손에 묻은 그것은 무엇이냐.”
손을 들어 올린 뒤 가볍게 말아 쥐었다. 굳어진 핏물이 바닥에 떨어진다.
“아 이거요? 정총관의 피입니다.”
“...정총관?”
“예. 지금 막 죽이고 오는 길입니다.”
그 말에 이원이 크게 놀란다. 이원뿐만이 아니었다. 이정도 놀랐고 주변에서 대기하던 이씨 세가의 무인들도 놀랐다. 무시했다.
“재미있는 말을 들었지 뭡니까.”
“...네놈이 지금, 무슨 말을 하는 것이냐. 감히 정총관을 죽여? 정총관이 누구 사람인지 잊어먹은 것이냐!”
“누구 사람이라뇨. 당연히 ‘이씨 세가’의 사람 아닙니까?”
“...뭐?”
“둘째 형님, 무언가 착각을 하고 계신 것 같은데, 이 가문의 모든 것들은 말입니다. 전부 둘째 형님의 것이나 첫째 형님의 것이 아닙니다. 물론 제 것도 아니고요. 전부 이씨 가문의 것입니다. 종놈도, 총관도, 저기 있는 무인들도.”
“...”
“우리는 그저 빌려 쓰는 겁니다. 그나마 소유권을 주장 할 수 있는 거라면 스스로의 ‘노력’으로 일구어 낸 것들이겠지요. 제가 있는 돈 없는 돈 다 끌어 모아서 샀던 단약 같은 것들이 그 예시가 되겠군요.”
“...”
“가주전에서도 비슷한 말을 한 것 같은데, 감히 종놈 새끼가 어딜 건방지게 주인의 것을 탐합니까. 제가 가서 들어보니 방금 죽인 정총관이라는 이 버러지 새끼가 감히 제 물건을 훔쳐 형님께 주었다던데...”
이원이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“그런데 말입니다. 형님, 일이 커지고 그러면 서로 피곤해지고 그러는게 세상의 이치 아니겠습니까?”
이원이 무어라 말하려던 그때였다. 한걸음 옮겨 왼손을 뻗었다. 이원은 반응하지 못했다. 내 손이 이원의 어깨를 붙잡는다.
“제 단약, 어디 있습니까?”
“...그것은 내 것이다.”
“이씨 세가에 있는 모든 것들은 전부 이씨 세가의 것이지만 그중에서도 그나마 소유권을 주장 할 수 있는 게 무엇인지 제가 예시로 말씀드렸지 않습니까.”
왼손에 힘이 들어간다. 꽈아악.
“제가 말입니다. 누군가 저를 멸시하거나, 저를 대상으로 장난질하거나, 솔직히 이런 것들은 몇 번의 기회 정도는 주고 넘어가기도 합니다. 그런데 그런 제가 절대 참지 못하는 게 하나 있는데, 그게 뭔지 아십니까?”
대답을 기대하고 한 질문은 아니었다. 바로 말을 이었다.
“감히 제 물건을 탐하는 겁니다. 그래도 저랑 피가 반 정도는 섞인 핏줄 아닙니까. 제가 안 그래도 인내심이 없는데, 지금 최대한 참고 있는 겁니다. 마지막으로 묻겠습니다. 내 단약, 어디에 있습니까.”
“...그건....”
“설마 다 처먹었습니까? 그 많은걸?”
“아니... 아니다... 내 거처에 있다.”
빙긋 웃으며 손에 힘을 풀었다.
피가 묻은 손으로 우리 둘째 형님의 어깨에 묻어있는 먼지를 털어내주었다. 이미 굳은 핏물 덩어리들이 묻어나긴 했지만 상관없다. 오히려 더 무인답고 보기 좋다.
“이거 이제 보니 우리 둘째 형님께서 큰 뜻이 있으셨나봅니다.”
“큰...뜻? 내가?”
“예. 정총관 같은 놈이 감히 제 것을 탐할 이유가 그거밖에 없지 않습니까. 둘째 형님의 두터운 인망에 감동받은 정총관이 단독으로 제 것을 훔쳐다가 형님에게 건네주었다... 형님도 그것이 잘못되었다는 일이라는 것은 충분히 아시고 계셨을 테지만 그래도 정총관처럼 감히 선을 넘는 간신들이 얼마나 되는지, 그것을 미리 알아보고자 하셨던 거 아닙니까?”
“그게....그렇게 되는 것이냐...”
“그게 아니면 설마 형님이 정총관한테 명령하신 겁니까? 제 것을 훔쳐오라고?”
“...그건... 아니다.”
“당연히 아니시겠지요. 이렇게 간신들을 솎아내고자 함정까지 파신 분인데 설마 그러겠습니까.”
“...”
“정총관에게 빼앗길 뻔한 제 단약을 ‘보관’해주셔서 감사합니다. 그리고 혹시나 해서 말씀드리는 거지만, 한번만 더 지금과 비슷한 일이 생기면 그때는 죽여 버릴 겁니다. 사지를 찢어 버릴 거고 산채로 두 눈을 파낼 것이며 너무 희미해서 형체조차 보이지 않는 단전을 그대로 뽑아 버릴 겁니다. 아시겠습니까?”
“..그....”
“그리고 오늘 가실 산적 토벌 건은 부디 새싹까지 지르밟고 오시길 바랍니다. 비밀은 아는 이들이 최대한 적어야 비밀로서의 의의를 지킬 수 있는 거 아니겠습니까.”
침을 꿀꺽 삼키는 이원을 바라보다 첫째인 이정을 바라보았다.
“큰형님도 오늘 일 잘 마치시길 빌겠습니다. 부디 상처 없이 돌아오시기를.”
나와 이원의 대화를 들은 이정의 표정에는 놀라움이 가득했다. 내 인사말에도 그는 반응하지 않았다. 둘 다 확실히 친형제가 맞다.
멍청한 표정이 똑같으니 말이다.
그대로 몸을 돌렸다.
나는 오늘 주천경에 오를 생각이다.
이 비루한 육체는 단련하면 그만이지만 제대로 된 정순지기조차 담지 못하는 혈맥들은 어떤 식으로든 고쳐놔야 한다.
지금, 매우 불쾌했다.
정총관의 일이나 둘째의 일이나 이런 것들 때문이 아니다.
몸 안에 여전히 맴돌고 있는 탁기 때문이다.
끌어올린 내기가 혈맥을 돌아다닐 때마다 계속해서 멈춘다. 탁기가 너무 쌓여서 내기가 제대로 순환을 못하는 거다.
이 기분이 너무 불쾌했다.
그렇게 나는 이원의 거처에 도착했고 그곳에서 내 단약 상자를 발견했다.
그대로 들고 나왔다.
과거로 돌아온 두 번째 날에 벌어진 일이었다.
***
무림세가가 커지는 데에는 여러 가지 방법이 있다.
그중 가장 확실한건 두 가지다.
하나는 강한 무인을 배출하는 것.
그 무인이 어디 문파 출신이다, 혹은 그 문파의 대사형이나 장문인이다, 이러면 자연스럽게 명성이 올라가고 입문하는 제자들도 많아진다. 그중 보석도 있고 원석도 있고.
그들을 키우면 자연스럽게 세가 커진다.
이게 첫 번째 경우였고 두 번째 경우는 더 강한 문파와 혼약을 맺는 것이다.
장령군을 주름잡는 이씨 세가는 분명 작지 않은 가문이다.
버는 돈도 만만치 않고 속해있는 무인들의 숫자도 많다.
문파의 대표 무공이라 할 수 있는 청령검법은 극한의 쾌속을 추구하는 무공이다. 휘두를 때마다 청량한 소리가 나는 것이 그 특징인데 전체 무림을 기준으로 했을 때, 안타깝지만 ‘괜찮은 무공’선에서 정리가 된다.
그럼에도 문파의 세력 자체는 크기 때문에 혼약을 하려 줄을 섰던 이들이 많았었다.
이씨 세가의 가주인 이세극은 총 세 명의 부인을 두었다.
첫째 부인은 윗동네 상업 도시인 수주현에 위치한 상운상단의 장녀였고 둘째 부인은 장령군 송주현에 위치한 운 씨 세가의 장녀였다.
세 번째 부인만이 배경이 없었다.
그녀는 그냥 장령군의 객잔에서 점원으로 일하던 사람이었고 이세극의 눈에 띄어 그의 첩으로 들어오게 된다.
배경이라는 게 있다면 그게 더 이상했을 거다.
그리고 그녀는 이도를 낳으면서 사망했다.
그 말인 즉, 현재 이씨 세가의 파벌은 총 두개라는 뜻이었다.
하나는 상운상단의 장녀인 상씨 부인과 운씨 세가의 장녀인 운씨 부인.
각각 첫째인 이정과 둘째인 이원을 소가주 자리로 밀고 있는 것이 현재 상황이었다.
그런 상황에서.
지금 셋째 아들이자 첩의 아들, 즉 서자인 이도가 전과 너무나도 다른 모습을 보이고 있었다.
그냥 달라졌다고 표현하는 것은 너무 성의가 없을 정도다.
사람이 그냥, 달라졌다.
방금 또 총관 하나를 주먹으로 때려죽였다고 한다.
그 수법이 너무나도 사악하여, 지금 이씨 집안 모두가 경악하고 있었다.
손속이 과한 것에도 정도가 있어야하는 법인데, 사람 머리를 곤죽이 되도록 후려친 것도 모자라서 때릴 때마다 미소를 잃지 않았다는데.
이게 사람 새낀가.
마두 새끼지.
어린 시절부터 함께했던 하인의 목을 접시로 찔러 죽이고, 산적의 목을 비수로 뜯어버리다가 도끼로 내려치고, 총관의 머리를 곤죽으로 만들고.
벌써 세 번이다.
이 정도면 이도를 대하는 생각이 달라질 것이 분명했다.
지금 이게 그 결과다.
그냥 고립시킨 뒤 알아서 자멸하도록 만드는 것이 기존의 계획이었지만 이제는 아니었다.
그렇게 미적지근하게 대해서는 안 된다. 이씨 집안의 체면을 말아먹게 생겼다.
상씨 부인이 말했다.
“이보게, 우리가 서로 가진 아들들을 소가주 자리에 앉히기 위해 경쟁하는 사이이긴 하나, 가끔은 손을 잡을 필요가 있어.”
“네. 형님 말씀에 동의해요.”
상씨 부인과 운씨 부인은, 분명히 말하는데 사이가 그렇게 좋지는 않았다.
둘 다 정실부인이긴 하나, 엄밀히 말하면 순서가 있는 법이고 첫 번째와 두 번째는 분명히 다르다.
강호의 이름 있는 세가들은 어떤 식으로든 대부분 장남을 소가주로 임명하는 경우가 많았다.
장남 이정이 소가주가 될 것이라 생각하는 이들이 절대다수인 것이 현실이었다. 그럼에도 운씨 부인은 포기하지 않았다.
반드시 자신의 아들을 소가주로 만들 생각이다.
그 전에.
치울 건 치워야했다.
“지금껏 있는 듯 없는 듯 쥐 죽은 듯이 있던 이도 그놈이 상행을 한번 갔다 오고는 다른 사람이 되었어. 이미 가주님도 놈을 달리보기 시작했는데... 이쯤에서 우리가 행동해야하지 않겠나?”
“형님 말씀은 충분히 이해합니다. 혹시 세워둔 대책 같은 거라도 있으신지요.”
상씨 부인이 묘한 미소를 지었다.
“하나 있지.”
“그게 뭔지 들어볼 수 있을까요?”
상씨 부인이 검지를 들어올렸다.
“일단 이거 하나는 알아둬.”
“뭔데요?”
“이도 그놈이 소가주 자리에 욕심이 있는지 없는지, 이런 건 중요하지 않아. 아우, 자네나 나나 서로의 아들을 소가주 자리에 임명하고자 뒤에서 이런 노력들을 하는데, 막말로 누가 되었건 간에 서로가 서로를 위해 해줄 수 있는 방법은 많아.”
“...”
“만약 우리 정이가 소가주가 된다면 설마 원이를 어디 한직으로 유배 보내겠나? 그럴 리 없지. 가문의 제대로 된 자리를 넘어서 핵심이라 할 수 있는 자리에 임명 할 것이야. 반대의 경우도 마찬가지일거고. 설마 나나 정이를 버릴 생각은 아니겠지?”
버리고 싶어도 버릴 수가 없다.
이유는 간단했다. 상씨 부인의 배경 때문이다.
그리고 상씨 부인도 운씨 부인을 막대할 수는 없다. 이것도 그녀의 배경 때문이었다.
이 배경들 덕분에 이들이 이렇게 ‘선의의 경쟁’을 할 수 있는 거다.
“당연하죠. 만약 저희 원이가 소가주가 되더라도 형님과 정이를 적으로 돌리지는 않을거에요. 그건 분명히 약속드릴 수 있어요.”
“그래서 하는 말인데, 이도에게는 우리 같은 배경이 없어.”
“그렇죠.”
“가주께서 신경을 조금 쓰고 있긴 하나, 어차피 내다버린 자식이고 첩의 자식 아니던가. 놈이 요즘 손속이 지나친 것으로 보아 후에 반드시 해가 될 놈이 분명해. 그러면 어찌하겠나. 설마 이씨 세가에 마두가 탄생하도록 만들 생각은 아니겠지.”
“...형님의 그 말씀은...”
저의는 너무나도 뚜렷했다.
“죽일 생각이라네.”
“...셋째를요?”
“놈이 더 크기 전에, 그리고 가주께서 놈에게 더 신경을 쓰기 전에 미리 치워버리자, 이 말일세.”
“하지만 산적들을 고용한건 실패로 끝났잖아요.”
상씨 부인의 미소가 순식간에 차가워졌다.
“그거야 애초의 목적이 살인은 아니었으니까. 무엇보다 못 배워먹은 산적 떼들이었으니 그것마저 실패한 거고, 이번에는 제대로 된 ‘살수’를 고용해볼 생각이야.”
“...살수라면...?”
“살막에 의뢰를 넣을 생각이라네. 돈은 내가 낼 테니 자네는 무대만 만들어줘.”
상씨 부인이 오른손을 뻗어 운씨 부인의 왼손을 붙잡았다.
“서자가 물을 흐리도록 놔두면 안 되는 것이야. 그것도 한낱 첩의 자식 따위가 이씨 가문을 망쳐서야 되겠나? 응?”
결국, 운씨 부인도 상씨 부인이 그러했던 것처럼 상씨 부인의 손을 붙잡았다.
“아우, 우리 한번 같이 이씨 세가를 키워보자.”
“예 형님.”
