제107화
107화. 납치
백초신의 양일은 마차 안에서 느긋하게 드러누워 있었다.
아수라검종.
참으로 특이한 조직이다.
앞으로 미래가 기대된다고 해야 하나.
종주인 독고단야의 힘도 힘인데, 대장로인 묘만리도 굉장히 특이했다.
직접 진맥을 하고 치료를 한 양일이기에 이건 정말 확실하게 말 할 수 있었다.
묘만리는.
팔이 하나 잘리긴 했으나, 입신경의 힘을 생각보다 빠르게 회복할 것이다.
몸의 회복력은 물론 혈맥이 너무나도 깨끗하다.
마공에 의해 기혈이 죄다 빨리고, 죽기일보직전이 된 것이 분명하거늘, 어찌 그런 회복력을 보인단말인가.
‘아무리 봐도 입신경에서 머물 것 같지는 않단 말이지.’
그놈이 미친놈인 것과는 별개로, 근래 들어 이런 기분을 무려 두 번이나 느껴보았다.
앞선 묘만리의 경우와 얼마 전 파천수라제 이도가 데리고 왔던 야차 명현.
‘그놈도 오성 자체는 굉장히 뛰어난데…… 왜 마공 같은걸 배웠을까.’
마공이라는 게 항상 강한 힘을 주는 것은 아니다.
물론 마공을 배우게 되면 삼화취정 내지, 오기조원으로 오르는 데까지 걸리는 시간이 기하급수적으로 단축된다.
그건 그들의 ‘미래’를 팔아먹으면서 경지를 강제로 끌어올리기 때문인데 명현의 경우에는 그게 조금 애매했다.
‘마공을 배우지 않았더라도 오기조원까지는 손쉽게 올라갔을 놈이…… 쯧쯧.’
무도라는 것은 끊임없이 스스로를 진단하고 단련시켜야 한다.
잘못된 길로 한 번 빠지게 되면 되돌아오는 데에도 상당한 시간이 걸린다.
명현은 마공과 전혀 어울리지 않는 놈이었다.
묘한 표정을 짓고 있던 양일은 뜬금없이 웃음을 터트리고 말았다.
생각해 보면 이 특이한 일들 주변에는 항상 한 사람이 있었다.
이도.
‘아무리 생각해도 그놈이 천하제일인이 될 것 같단 말이지.’
가지고 있는 배포는 물론 한 사람의 영혼까지 끌어당길 정도의 포용력.
심지어는 무력까지.
모든 게 갖춰져 있다.
솔직히 말하면 아수라검종에 있을 때, 초동인지 양동인지 하는 이상한 장로 새끼한테 의경각 각주 자리에 관심이 있냐는 질문을 받았었다.
그 질문에 양일은 관심 없다고 했고, 초동은 다시 생각하라고, 자신의 사람이 되어 아수라검종의 양분이 된다면 부와 명예를 줄 것이라 이야기했다.
그 수작질이 너무 눈에 보여서 쌍욕을 퍼부어주었는데.
그 장로가 그런 제안을 한 이유는 보나마나 이도의 영향력을 견제하기 위해서가 분명했다.
이미 이도에게도 한 번 제안을 받았고 거절했었다.
그러나.
솔직히 말하면 장로의 제안은 관심도 없었지만 이도의 제안은 꽤나 관심이 있었다.
이건 개인적인 호기심이다.
이도라는 남자가 과연 어디까지 올라갈지.
그것이 양일은 너무나도 궁금했다.
아무리 생각해도 곁에서 지켜보는 재미가 쏠쏠 할 것 같았기에.
“공(公)이라…….”
피식 웃은 그때였다.
흠칫했다.
나름 삼화취정에 이른 무인이다.
그런 양일의 감각에 이상한 것이 걸려든다. 온몸의 감각이 순식간에 깨어난다. 양일은 망설임 없이 몸을 날렸다. 마차 문을 부수고 그의 몸이 밖으로 튀어나간다.
콰아아앙!
땅에 처 박힌 뒤 정확히 다섯 바퀴를 구른 양일은 볼 수 있었다. 자신이 방금 전까지 타고 있던 마차가 그대로 박살난 채 땅에 박히는 것을.
“신의님! 습격입니다!”
호위였던 서문혁이 냉큼 다가와 양일을 부축한다.
이어서 백령의가의 무사들이 이 두 명을 둘러쌌다.
모두의 귓가에, 한 남자의 웃음소리가 울려 퍼졌다.
“하하하하하하하-!! 이렇게 뵙게 되는구려! 백초신의!”
양일의 미간이 와락 구겨진다.
나름 식견이 넓다.
저 남자가 누구인지, 양일은 알아챘다.
“……연나라에서 용케 도망쳤군.”
“하하하하. 그래, 도망쳤다. 그렇다면 왜 네놈에게 왔는지 알고 있을 터.”
녹림투왕(綠林鬪王) 구백관(具伯官).
연나라에서의 추격을 뿌리치고 여기까지 도망쳐온 것이 분명하다.
양일은 이 상황이 어처구니가 없었다.
아수라검종에 있을 때, 이도에게 정확히 이렇게 말했었다.
-조심하거라. 내 들어보니 무림맹이 움직인다고 하더구나.
-너와 관련된 것인지는 모르겠지만, 무슨 마인들이 나타났다더구나.
-무슨 연무림에서 도망친 녹왕이 적무림에 들어왔다는 첩보가 있었다던데, 나도 잘은 모른다. 제왕검종과 악연이 있는 너를 노리는 건지 아니면 그 녹왕을 잡으려는 건지, 한번 네가 알아보거라.
분명 그렇게 말했다.
그리고 그 녹왕이 지금 눈앞에 있다.
왜 연무림에서 적무림까지 기어들어왔는지 관심 자체가 없어서 알아 볼 생각을 하지 않았는데.
아무래도 자신을 만나러 왔나보다.
그런데.
잠깐만.
어떻게 저놈이 여기에 있는 거지?
양일이 주변을 둘러보았다.
녹림도들이 상당히 많다.
그 숫자가 거의 120명에 가깝다.
이런 인원들이 뒤를 따라왔다면 반드시 눈치 챘을 것이다.
이건 하나밖에 없다.
X발.
이래서 외유를 안 나오려 했던 건데. 재수도 없지.
양일이 녹왕을 바라보며 질문을 던졌다.
“누구냐. 누가 우리를 팔았지?”
“하하하. 팔긴 누가 판다는 것이냐. 되었고, 내 너에게 부탁을 할 것이 하나 있다.”
“부탁을 이런 식으로 하나?”
구백관이 피식 웃더니 들고 있던 거대한 장도로 백령의가의 무인 두 명의 목을 쳤다.
서걱.
머리 두 개가 땅에 떨어진다.
“왜? 이렇게 하면 안 되나? 내가 녹림의 왕인데?”
“……다 와해되고 패잔병이 된 새끼가, 애먼 곳에 와서 지X을 하는구나.”
“허허…… 신의라는 존재의 말투가 어찌 그리도 천박한가.”
“까는 소리 하지 말고, 네 부탁이 뭐든 들어줄 생각 없으니 썩 꺼지거라.”
“어허, 듣고 판단하거라.”
“들을 가치도 없…….”
“내 혈맥이 마기로 오염되어있다. 이걸 치료해라.”
양일이 피식 웃었다.
“내 확실히 말하지. 마기고 나발이고, 지금부터 어떤 일이 벌어지건 나는 너를 치료 할 생각이 없다.”
“그럼…… 납치를 해야겠군. 조용한 곳으로 가서 본왕과 한번 심도 깊은 대화를 나눠보자꾸나.”
양일은 바보가 아니다.
앞으로의 상황이 뻔히 그려졌다.
옆에 있는 서문혁에게 전음을 날렸다.
-당장 가서 아수라검종…… 아니, 명교에게 알리거라.
서문혁이 자기가 지키겠다고, 그리 말했지만 양일은 단호했다.
-너는 오기조원이다. 저놈은 조화경이고.
-……신의님…….
-명교가 내게 진 빚을 갚고자 한다면 빠르게 움직여야 할 것이다. 가거라, 어서.
구백관이 피식 웃었다.
“대체 무슨 대화를 그리 쑥덕거리…….”
서문혁이 망설임 없이 뒤를 박찼다.
그런 그에게 녹림도 스무 명이 따라붙는다. 구백관이 자리를 박차려던 그때였다.
양일이 자신의 오른손 검지로 스스로의 목을 겨눴다.
“거기서 한 발자국만 움직여보거라.”
“…….”
“이 손가락이 내 목을 터트리는 것을 네놈은 코앞에서 보게 될 것이다.”
구백관이 한숨을 터트린다. 양일이 두 눈을 깜빡인 그때였다.
구백관은 순식간에 양일의 앞까지 다가와 그의 손을 잡아챘다.
“괴의인지, 광의인지, 이상한 별명이 따라붙기에 얼마나 이상한 놈인가 싶었는데, 이 정도일 줄이야.”
“…….”
“일단 조용한 곳으로 가지.”
할 말이 없었다.
삼화취정과 조화경.
원래 이게 맞는 거다.
상대가 되면 그게 이상한 거다.
양일이 한숨을 터트렸다.
* * *
극린이 웃으며 내 뒤쪽을 바라보았다. 나는 고개를 돌리지 않았다. 극린의 두 눈을 응시했다.
그곳에 비친다.
내 뒤쪽으로 약 이백 명의 무인이 있었다.
가장 앞에 서 있는 남자는 허리춤에 채워진 두꺼운 검이 굉장히 인상적인, 검제 유청이었다. 그리고 그 옆에는 악난향이 있었다. 뒤에 있는 무인들은 모르겠다.
슬쩍 시선만 옆으로 옮겼다.
극린의 뒤쪽으로도 사람들이 모여 있었다.
그 숫자가 약 삼백 정도였는데, 가장 앞에 서 있는 남자가 매우 인상적이었다.
6척에 달하는 신체와 긴 머리, 창백한 피부, 살기가 번들거리는 두 눈.
구천마제가 분명하다. 경지는 입신경의 끝.
그 옆으로는 언젠가 보았던 혈마를 비롯한 여러 명의 남자들이 있었다.
극린이 웃는다.
“저들이 왜 왔는지 아나?”
“모릅니다.”
“너의 뒤쪽에 있는 이들은 인신 공양을 하지 말자는 쪽이고 내 뒤쪽은 인신 공양을 해서라도 힘을 얻자는 쪽이다. 서로 의견 마찰은 있으나, 같은 곳을 바라보고 있지.”
“간단하군요.”
“그런데, 방금 내가 죽인 백 명의 사람들이 어떤 사람들인지 아는가?”
“모릅니다.”
“범죄자들이다.”
“…….”
“죄를 지어 감옥에 갇힌 이들을 돈을 주고 빼 왔지. 가족을 강간한 이들, 죄 없는 사람을 죽인 이들, 반역을 꾀한 이들, 돈을 벌기 위해 누군가를 뒤에서 암살한 이들, 다양해.”
“정당한지 정당하지 않은지에 대해 이야기하고자 하시는 겁니까.”
극린이 고개를 저었다.
“네가 말한 그 ‘인간성’을 조금이나마 유지시키고 있다고 생각하게.”
“……더더욱 이해가 안 가는군요.”
“어떤 것이 이해가 가지 않지?”
“적무림 곳곳에서 인신 공양의 흔적이 발견된 것은 그다지 특별한 일이 아닙니다. 마을 하나가 몰살당하는 이들도 빈번하지요. 그 일들이 명교와 관련이 없다는 겁니까?”
“핵심을 짚었군. 그래, 적어도 우리는 마인이지만 인간으로서의 선은 지킨다.”
“…….”
“인간을 인간으로 보지 않는 그들에 대항하기 위해 수단과 방법을 가린다면 그건 의지박약이라고 볼 수밖에 없지.”
인간성을 유지한 마인으로서 신선교에 대항하는 것.
나쁘지는 않다.
최대한의 힘을 얻어 어떻게든 발악하고자 하는 의지가 느껴진다.
아무나 걸을 수 없는 길이다.
그 길을 걷는다는 것은 그 정도로 절박하다는 것이고, 그 정도로 의지를 관철시키고자 하는 의지가 뚜렷하다는 뜻이다.
그러나 극린은 모른다.
10년 이후에 세상이 무너진다는 것을.
말해달라고 하면 바로 말해줄 수 있다.
그 전에.
“대련은 언제 시작하실 겁니까?”
극린이 빙긋 웃는다.
“지금 바로 시작하지.”
나도 궁금했다.
지금의 내가 신화경의 고수에게 얼마나 닿는지.
그리고.
전생에서는 단 한 번도 보지 못했던 마령존자 극린이 어느 정도의 힘을 사용하는지.
선공은 내 쪽에서부터다.
천지가 진동한다. 열린 상단전을 타고 정순지기가 육체를 덮는다.
쿠구구궁.
살짝 꿈틀한 극린의 두 눈을 바라보며 주먹을 뻗었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[태양수라권(太陽修羅拳)]
꽈아아아앙-!!
소리는 컸지만 내 주먹은 극린의 오른팔에 잡혀있었다.
“……확실히 선기를 쓰는군. 조화경에서 나올법한 위력이 아니야.”
극린이 내 손을 놓으며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그의 손바닥은 붉어져 있었는데, 딱 저 정도다.
환답공을 쓰지 않고 조화경에 도달한 내 한계점.
이 정도면 충분하다.
‘네 개’의 고리가 회전한다.
정순지기가 증폭된다.
조화경에 오르면서 고리를 한 개 더 만들었었다.
간만에 혈맥이 저릿했다.
지금껏 세 개의 고리를 사용했던 것과 너무나도 다른 상황이지만 괜찮다.
담금질에 불과하다. 익숙해지면 이 고통조차 즐거워진다.
내가 서 있던 땅이 갈라지고 그 파편들이 사방으로 휘몰아친다.
정순지기의 폭풍에 주변에 있던 모든 마인들이 경악하며 뒤로 물러섰다.
극린은 가만히 있었으나, 표정은 그들의 것과 같았다.
“전력을 다해 주셨으면 합니다.”
경악하던 극린이 표정을 고치더니, 이어서 허리춤의 검을 뽑아 들었다.
스르릉.
그 소리가 참으로 청명했다.
검은색으로 물들어 있는 검신.
저것이 바로 천마신검(天魔神劍)이다.
전생에서는 검황 군무결이 사용하던 다섯 개의 검 중 하나였는데, 다시 보니 감회가 새롭다.
“들어오시게.”
마다하지 않았다.
자리를 박차며 주먹을 뻗었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[태양수라권(太陽修羅拳)]
아까와 같은 구도의 공격이었으나, 그 여파는 차원이 달랐다.
극린이 내 팔을 잡아챈다.
아니.
잡아채려 했다.
꽈아아아아앙-!!
굉음이 터지며 극린이 뒤로 서너 걸음 물러섰다. 눈을 끔뻑인다.
“……아까와 너무 다른 거 아닌가?”
말없이 자리를 박찼다. 몸을 회전시키며 발을 휘둘렀다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
극린이 웃으며 앞으로 한 걸음 내디뎠다.
그의 발이 땅을 밟는 순간.
주변 모든 자연지기들이 일제히 땅으로 추락했다.
내 몸도 마찬가지였다.
내가 서 있던 땅 자체가 그대로 무너진다.
자리를 박차며 멀쩡한 공터 쪽으로 자리를 옮겼다.
절벽 위에서 내 쪽을 바라보고 있는 극린이 보인다.
천마군림보(天魔君臨步)다.
혀로 입술을 핥았다.
간만에 피가 끓어올랐다.
머지않아 극린의 몸이 그 자리에서 연기처럼 훅 꺼졌다.
고개를 뒤로 젖혔다.
극린의 검이 위를 스친다, 즉시 주먹을 뻗었다.
피했다고 생각했던 극린의 검이 순식간에 방향을 바꾸더니 검면으로 내 팔을 쳐냈다.
안에 담긴 힘이 상상 이상이다. 팔이 크게 젖혀지고 육체가 허공에 붕 뜨기까지 했다.
간만에 놀랐다.
땅에 다리가 닿자마자 즉시 한 걸음 내디뎠다.
후웅!
천마신검이 스친다.
극린의 입가에 흥미로운 미소가 걸리고, 그가 재차 천마신검을 뻗었다.
그의 검은 네 개의 방위를 찌르며 들어오고 있었다.
무엇이 진짜인지 제대로 파악이 불가능하다.
뒤로 물러섰다. 허공을 벤다.
이윽고.
그 네 개의 허상을 꿰뚫으며 천마신검이 직선으로 뻗어온다.
지속적으로 파고들었던 그의 의념 중 단 한 번도 느껴지지 않았던 의념이다.
이 한정된 영역 안에서.
그리고 이 펼쳐진 공간 속에서 궤 자체를 달리하는 움직임이었다. 뒤로 두어 걸음 움직였다. 모자랄 것 같아 몸을 옆으로 틀기까지 했다. 검은 피했으나 극린의 어깨가 내 명치를 강타했다.
쿵!
육체 전체가 울린다. 뒤로 주르륵 밀려났다. 즉시 고개를 뒤로 젖혔다. 천마신검이 얼굴 위를 스쳐 지나간다.
“호오……?”
고개를 돌리는 것과 동시에 팔꿈치를 내질렀다.
꽈아앙.
천마신검이었다.
날이 아니라, 이번에도 면이었고.
분명 공격을 한 건 내 쪽인데, 또다시 밀려나는 것도 내 쪽이었다.
남아있는 정순지기의 양은 충분하다.
하지만 경지의 차이는 무시할 수 없고, 육체의 차이도 무시할 수 없다.
한 번.
딱 한 번을 노려야 한다.
극린이 걸어온다.
천마군림보(天魔君臨步).
그의 다리가 땅에 닿는 순간 또다시 땅이 무너지고 허공에 존재하던 모든 기운들이 아래를 향해 낙하했다.
주변 천지의 모든 것이 내 움직임을 막고, 극린의 그것을 높이고 있었다.
상관없다.
기운을 퍼트렸다.
다리가 땅을 지탱한다.
무너져 내리던 땅이 우뚝 멈춘다.
나는 주먹을 강하게 말아 쥔 뒤 땅을 후려쳤다.
땅이 터져나간다.
질서 없이 터져나간 게 아니라 극린의 딛고 있는 땅을 향해 직선으로 터졌다.
극린이 놀란다. 그가 옆으로 걸음을 옮기는 것과 동시에 나는 자리를 박찼다.
광룡섬전보(狂龍閃電步).
주먹을 뻗었다. 스친다. 팔목을 들어 강하게 휘둘렀다. 꽈앙, 휘둘러지던 천마신검이 튕겨져 나간다. 몸을 회전시키며 발을 휘둘렀다. 극린이 고개를 숙이며 피했다.
순간 극린의 몸이 사라졌다.
어디로 갔는지는 뻔하다. 즉시 앞을 향해 자리를 박차며 몸을 돌렸다. 뒤쪽에서 검을 휘두르고 있는 극린이 보인다.
허공을 베긴 했으나, 그는 예상했다는 듯, 그 자세에서 반대쪽 손가락을 튕겼다.
나도 왼손을 뻗어서 튕겼다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[수라혈강탄지(修羅血江彈指)]
극린의 손에서 뻗어 나온 다섯 개의 탄지가 내 손에서 뻗어 나온 다섯 개와 허공에서 충돌한다.
자연지기와 정순지기의 폭발로 주변은 이미 초토화가 되었다.
극린이.
다시 한번 발로 땅을 짓누른다.
천마군림보(天魔君臨步).
그것을 바라보며 나도 발로 땅을 짓눌렀다.
천마군림보(天魔君臨步).
극린이 눈을 동그랗게 떴다.
“……응?”
