제98화
98화. 금지(禁地) 십만대산(十萬大山)
뇌의 모든 기능이 정지한 것 같은 느낌이 들었다.
모르겠다.
실제로 정지한 것 같다.
사고가 불가능하다.
지금, 눈으로 보고 있는 게 맞나.
혹시, 나는 사실 구천마제의 검을 맞고 사망했던 게 아닐까, 그 자리에서 사망했는데 내 정신은 그 사실을 인정하지 못하고 가장 먼저 떠올랐던 이도에게 향했던 게 아닐까, 말하고 보니 웃기지도 않는다.
그럼 내가 마지막으로 보고 싶어 했던 게 이도라는 소린데, 사랑하는 감정 같은 것은 없다. 매력적인 남자이긴 하나 아직 그 정도까지는 아닌데, 지금 내가 무슨 소리를 하고 있는 거지.
덜컥, 침상을 잘못짚었다. 균형이 틀어지자 복부에서의 통증이 올라온다.
정신을 차렸다.
이도의 주먹에 새겨진 흑색 운무는 어느 샌가 사라져있었지만 잘못 본 게 아니었다.
다시 사고가 돌아간다.
“내가 지금, 이 두 눈으로 본 게 맞는 거지?”
“맞다.”
“……왜 보여 준건데?”
“만년화리가 명교에 있다는 것을 알게 되었고, 내가 아수라검종의 소종주가 된 이상, 어떤 식으로든 명교를 정리해야할 필요를 느꼈기에.”
침을 꿀꺽 삼켰다.
“……정리를 한다? 무슨 의미야?”
“글쎄.”
이도의 말은 정말 묘했다.
무너뜨리겠다는 것인지, 아니면 함께 하겠다는 것인지.
그 저의를 제대로 파악 할 수 없다고 해야 할까.
이도가 고개를 앞으로 내밀었다.
“악난향.”
“왜?”
“네가 궁극적으로 추구하는 것은 무엇이지?”
“……듣고 웃지 마.”
“안 웃는다. 말해봐라.”
“……태평성대(太平聖代).”
푸하하하하.
머릿속에 그런 웃음들이 떠올랐다.
그 누구 할 거 없이 악난향이 추구하는 궁극적인 꿈을 들은 이들은 모두가 웃었다.
명교라는, 어떻게 포장을 하건 마인들이 몰려있는 그 단체에 속한 사람이 궁극적으로 태평성대를 추구한다면 그 얼마나 얼토당토 않는 말인가.
웃는 것이 맞다.
헛소리고, 개소리다.
그러나 이도는 웃지 않았다.
“좋은 꿈이군.”
“……속으로 웃었지?”
“웃긴 일이 아닌데 웃어야하나?”
“…….”
“나는 웃을 일이 있으면 속으로 웃지 않고 대놓고 웃는다. 나는 그렇게 살았다. 태평성대, 가장 현실적이고 가장 어려운 꿈이지. 충분히 존중받을만한 꿈이다.”
“……너, 되게 특이한 거 알지?”
고개를 저었다. 이도는 하고 싶은 말이 있었다. 악난향도 하고 싶은 말이 있었고.
“지금껏 모든 것을 결과로 증명했으니 뭐라 하는 건 웃기긴 한데…… 그럼 이제 내 진짜 용건을 말해도 될까.”
해보라는 듯, 이도가 손짓했다.
“명교를 구해줘.”
이도의 미간이 와락 구겨진다.
“구해 달라? 너무 많은 것을 바라는 것 같은데.”
“가능성이 없었으면 말도 안 꺼냈지. 단순히 장암군이라는 지역의 분타주와 팔대문종, 아니지, 이제 칠대문종이지. 그 칠대문종중 하나의 소종주를 맡고 있는 너라면 어떤 식으로든 우리를 품을 수 있어.”
이건 솔직히 말하면 지금 당장 생각 난거다. 하지만 이보다 더 나은 수가 없다.
“백초신의 양일을 만나러갔던 그날, 서문혁한테 그랬다며, 절대적인 충성을 바칠 자신이 있다면 오라고.”
“그랬지.”
“적어도 나를 비롯한 검제님, 그리고 내 밑에 있는 기존의 명교 무인들은 이 명교에서 마(魔)를 몰아낼 수 있다면 충성? 무조건 바칠 수 있어. 그런데 우리한테 절대적인 충성을 받기 전에 네가 해 줄 수 있는 것을 약속해야지.”
“이야기가 점점 다른 곳으로 새는 것 같은데.”
악난향이 고개를 젓는다.
“아니야. 근본적인 이야기야. 지금 네가 나한테 천마신공을 보여준 순간부터, ‘우리 쪽’의 선택지는 굳어졌잖아. 너한테 숙이고 들어갈지, 아니면 너의 적이 될지. 아니야?”
이도의 입가에 미소가 그려진다.
확실히 악난향은 눈치가 빠르다.
마음에 들 정도로.
그러나.
“명교에서 마(魔)를 몰아내기를 원하는 것은 너 혼자 일수도 있다.”
“……응?”
“사람 속을 어찌 알겠나. 네가 말한 검제라는 남자도 그렇고, 그들이 너와 같은 곳을 바라본다고 확신하나?”
“……이간질하려는 건 아니지?”
“내가 수단과 방법을 가리지 않는 놈이긴 하나, 적어도 너 하나를 이간질한다하여 내게 들어오는 이득이 있나?”
“……없지.”
잠시 생각이 깊어진 악난향을 바라보다가, 툭 던지듯 말했다.
“나는 만년화리가 필요하다. 그리고 너는, 명교 내부의 마인들을 제거하기를 원하지.”
악난향이 고개를 끄덕인다.
“네가 나를 명교로 영입하려던 것을 알고 있는 자가 얼마나 되지?”
“……검제님이랑 구천마제가 알아.”
“다 안다는 소리군.”
“…….”
일단.
“요양부터 하도록, 어느 정도 회복이 되면 그때 제대로 된 이야기를 하지.”
“……뭘 줄 수 있는지 정리를 좀 해라?”
“그것도 이유인데, 이제 네 입장 말고 다른 쪽 입장도 들어봐야지.”
“……다른 쪽…….?”
굳이 길게 말하지 않았다. 이도가 자리에서 일어섰다.
이거만 봐도 확실히 악난향은 눈치가 빨랐다.
문을 열고 아래로 내려갔다.
괴상한 표정의 운도현과 묘한 표정의 명현이 이도를 반겼다. 명현이 물었다.
“꽤 소리가 과격하던데…… 그…… 아니시죠?”
무슨 생각을 하는지 충분히 알 것 같았다. 그래서 이도는 명현의 머리를 한 대 쳤다.
상당히 아픈지 머리를 쥐어 잡고 있는 명현을 지나며 털썩, 의자에 앉았다.
운도현이 이도에게 다가간다.
“주군. 밖에 손님이 왔습니다.”
“손님?”
운도현이 이도의 귓가에 속삭인다.
“악위천입니다. 보는 눈이 많다며 주군께 따로 보자는 말을 남겼습니다.”
주변을 둘러보았다.
일단 악난향이 위층에 있는 것을 아는 사람은 이곳에 있는 세 명이 전부다. 애초에 뒤에서 따라오고 있던 여덟 명의 분타원들은 악난향을 보지도 못했다.
다르게 보면.
악위천은 지금 장암 분타에 있는 무인들의 눈은 물론 주변 모든 눈을 가리고자하고 있었다.
이도가 자리에서 일어섰다.
“어디에 있지?”
“건물 뒤쪽 언덕, 나무 여섯 개가 일장 간격으로 심어져 있는 곳입니다.”
이도가 고개를 끄덕이며 품에서 서책 세 개를 꺼내 운도현에게 건넸다.
수라연천공(修羅軟天功)과 수라십이검형(修羅十二劍形) 그리고 수라삼검(修羅三劍).
검종의 분타주급들만 배우는 무공들이다.
“분타원들에게 전수해주고, 함께 수련하도록.”
“존명.”
“그리고 명현.”
“예. 타주님.”
“너는 따로 가서 내가 준 무공을 수련해라.”
명현이 웃었다.
저런 반응이 나올 법도 했다.
이도는 자기 사람에게 반드시, ‘무공’을 준다.
운도현에게는 오행진검결을 주었고 명현에게는 태극쾌검(太極快劍)을 주었다.
태극쾌검은 과거 멸문한 무당파의 절기로서, 당시 장문인들에게만 전해져 내려오던 무공이다.
이건 무림맹이나 제왕검종에서 구한 것이 아니었다.
위나라에 위치한 비동에서 발견했다.
“엄청나던데…… 정말 제가 배워도 되는 거죠?”
“배워라.”
“흐흐. 감사합니다.”
이도가 밖을 나섰다.
* * *
나무 여섯 개가 박혀있는 곳으로 향했다.
그중 한 개의 나무에 등을 기댄 채 서있는 남자가 있었는데, 그가 살짝 갓을 들어올린다. 악위천이었다.
그에게 다가갔다.
“대체 무엇을 알아왔기에 주변을 신경 쓰나.”
그리 묻는 내게 악위천이 말했다.
“만일을 대비해야지. 적어도 나는 아수라검종 내부의 파벌 싸움에 끼어들고 싶진 않거든.”
이런 말이 나오는 것은 당연했다.
내가 악위천에게 요구했던 정보는 다른 이도 아니고 아수라검종 수라각주에 대한 정보니까.
수라각주는 종주의 사람이다. 나는 소종주고.
크게 보면 종주와 소종주간의 파벌 싸움으로 일이 커질 수도 있다.
“아직 그 정도로 나한테 걸 생각은 없나보군.”
“생각은 충분히 있다. 독고단야가 아무리 강하다 해도 너는 그것을 넘을 것 같거든. 그러나, 나는 천림 소속이다. 천림의 입장도 있는데 어찌 혼자서 모든 것을 결정 할 수 있겠나.”
“이해한다.”
“이해해주니 고맙군.”
이제.
“가져온 정보를 듣고 싶은데.”
고개를 끄덕인 악위천이 천천히 말을 이었다.
“두 가지 특이 사항이 있더군.”
“특이 사항?”
“상관연휘가 30년 동안 검종에 있었다는 것은 알고 있을 터, 그 30년 중에 3년간의 행적이 이상하다.”
“3년?”
“독고단야가 소종주에 오르고 폐관에 들어갔을 때 상관연휘는 보성군의 분타주로 있었는데, 이때 파천권종의 무인과 격전을 치렀고 3년 정도를 요양했다고 하더군.”
생각이라는 걸 해보았다.
내 경우를 보면, 요양을 한다는 시간 자체가 무의미하다. 정순지기로 몸을 회복시키는 것을 넘어 천령영근환으로 몸의 회복 속도 자체가 달라졌으니까. 하지만 일반인이라면 어떨까.
얼마 전 명현이 고문을 당했을 때, 녀석의 상처는 최소 1년 내지 2년 정도는 요양을 했어야하는 상처다.
백초신의의 실력과 내가 가진 수많은 영약들로 그 기간을 기하급수적으로 단축시킨 것인데.
3년?
“3년이면 거의 재기불능 수준의 상처를 입었다는 뜻이 아닌가.”
“들리는 바로는 팔이 하나 잘리고, 목 부분과 단전에 타격을 입었다고 하더군. 원기 자체도 크게 상했고.”
“음.”
“당시 그를 치료했던 것이 의경각의 각주였다. 거기다 목격자도 많았지.”
듣다보니 이상했다. 뭐가 이상했냐면 악위천의 말이 이상했다.
“3년이라는 시간은 너무 크지만 이해하지 못할 정도는 아니다. 그런데 이상함을 감지했다면 그만한 이유가 있었을 터, 그럼 요양 기간 동안 특이점이 있었나?”
“귀신같은 놈이군. 그래, 요양 기간, 거기에 이상한 점이 있었다. 그 3년의 시간 중 수라각주가 본산에서 치료를 한 시간은 1년이다. 잘려나간 팔을 붙이는데 걸리는 시간이 반년이라더군. 상관연휘는 좋지 않은 몸 상태로 보성 분타로 복귀했고, 2년 동안 보성의 분타주로 활약을 하는 것과 동시에 재활 내지 치료를 했다.”
묵묵히 들었다.
“그리고, 보름에 한번은 보성에 있던 ‘양화루’를 들렸더군. 일정한 시각, 일정한 날짜, 그리고 일정하게 머무른 시간. 이것을 2년 동안 빠지지 않고 했다. 들리는 말로는 양화루에서 머무는 의원에게 치료를 받으며 술을 마셨다는데, 그때 당시를 목격 증언들만 있었지. 어떤 대화를 나눴는지는 그 누구도 모른다고 하더군.”
얼핏 보면 이상할 게 없어보였지만, 정보를 다루고 세상일에 민감하게 반응하는 천림의 악위천은 그것을 이상하게 느꼈다.
나도 거기에서 위화감을 느꼈고.
3년의 치료 기간 중 1년은 본산에서 치료를 하고 2년은 보성 분타로 복귀해서 치료를 했다?
그리고 그 치료 과정에서 어떤 대화가 흘러나갔는지 아무도 모른다?
대체 무슨 대화를 나눴을까.
“그리고 이건 나도 의왼데, 상관연휘의 본적이 상관세가가 아니더군.”
상관연휘의 이름중 성은 상관이다.
상관.
이 이름은 적나라와 위나라쪽 국경에 위치한 상관세가의 그 상관인데, 이 상관세가는 30년 전에 멸문했다.
“상관씨를 쓰는 상관연휘의 본적이 상관세가가 아니다?”
“이건 천림 서고 구석에 박혀있던 극비 전서에서 발견한 사실인데, 상관세가의 마지막 가주였던 상관옥문이 과거 기녀와 정을 통했던 적이 있었다. 상관옥문은 아이가 생긴 줄 모르고 상관세가로 복귀했고, 그 기녀는 십만대산(十萬大山)으로 향했더군.”
“…….”
“그곳에서 10살이 될 때까지 지낸 상관연휘는 바로 상관세가로 향했다. 그리고 너도 알겠지만.”
“멸문했지.”
“맞다. 상관연휘가 상관세가에 들어간 지 정확히 한 달 만에 벌어진 일이다. 이후 상관연휘는 아수라검종에 입문했다. 그리고 지금의 수라각주가 되었지.”
상관연휘의 나이는 올해로 41세다.
지금까지 들은 말을 정리해보면 모두 맞아 떨어진다.
결국 결론은 간단했다.
첫 번째로 보성 분타주로 있을 때 3년의 치료 기간을 가졌던 그 시기가 특이했고 두 번째로는.
“십만대산(十萬大山) 출신인 것이 기이하다?”
“기이하지. 십만대산이 어떤 곳인지 너도 잘 알지 않느냐. 그곳은 폐허다. 600년 전 멸문한 천마신교와 함께 십만대산의 맥도 끊겼다. 그곳에는 나무 하나, 잡초 한풀 나지 않는 지옥의 땅이다. 그곳에서 10살까지 살았다? 물론 말이 십만대산이지, 그 아래 지역에 화전민들도 있으니 아마 그곳에서 지냈을 수도 있다.”
듣고 보니 이것도 묘했다.
“십만대산은 무림의 금지(禁地)중 하나인데, 너도 자세하게는 모르는 것 같군.”
악위천이 어깨를 으쓱한다.
“극비 전서에는 십만대산(十萬大山) 출신이라고만 적혀있었다. 기녀가 들어간 곳도 십만대산, 상관연휘가 살았던 곳도 십만대산, 그게 전부다.”
으음.
참으로 묘했다.
이건 분명 별거 아닌 정보처럼 보이겠지만, 내가 볼 땐 어마어마한 정보 같다.
“그걸 조사한 사람이 누구인지 알 수 있나?”
“찾아갈 생각인가?”
고개를 끄덕였다.
“그럼 죽어야 할 텐데.”
“?”
“그걸 조사했던 사람은 천림의 악소평이라는 이름의 남자다. 지부 하나를 맡고 있던 사람이었는데 28년 전에 사망했지.”
“사망?”
“조사를 해보니 자연사더군. 죽음에 특이점은 없었다.”
웃고 말았다.
“정말 없다고 생각하나?”
“……사실 이 정보를 알기 전까지는 우연의 일치라고 생각했는데, 이제는 있는 것 같군.”
그럴 수밖에 없다.
세상 모든 일의 과정은 어떤 식 으로든 조작이 가능하다.
하지만 그 결말만큼은 절대로 조작할 수가 없다.
여기에서 결말은 무엇인가.
상관연휘에 대해 조사했던 사람이 죽었다는 것이다. 그리고 그것에 대한 정보가 극비로 분류되어있다.
“이것도 궁금해지는데, 양화루인지 뭔지 하는 곳에 있던 의원은?”
“이름은 영곽, 위나라에 위치한 장악검파의 의원이다. 당연히 사망했고.”
“그 양화루의 루주는?”
“……병색이 깊어 은퇴했다고 하더군.”
“지금도 양화루라는 게 보성 분타에 존재하나?”
악위천이 고개를 저었다.
“25년 전에 무너졌다. 지금은 영월루라는 새로운 기루가 들어섰지.”
“죽었다는 소리군.”
“…….”
“목격자들 중 그대로 그때의 일을 선명하게 기억하고 있는 이들도 있었을 거다. 그들은?”
“……이름 몇 개를 기억하나, 몇몇은 사망했고 몇몇은 행적이 묘연하다.”
행적이 묘연?
피식 웃었다.
“그들도 전부 죽었겠군.”
내 말에 악위천이 주변을 둘러보았다. 아무도 없다.
그럼에도 그는 목소리를 낮췄다. 그리고는 내게 말했다.
“지금, 나랑 같은 생각 하고 있나?”
“한참 전부터 하고 있었다.”
“……씨발, 오래살고 싶었는데, 네놈 때문에 일찍 뒈질 판이다.”
웃음이 터져 나온다. 간만에 재미있었다.
그런 내게 악위천이 말했다.
“……이건 이쯤에서 멈춰야한다.”
“이유는?”
“네가 나랑 같은 생각을 했다면 그것이 이유가 될 거라고 생각하는데 아닌가?”
악위천과 내가 했던 생각은 분명 일치했다.
왜 하필이면 천림의 주인이나 그 밑에 있는 극소수중의 극소수만이 열람할 수 있는 극비 서고에 상관연휘에 대한 정보가 분류되어있는가.
두 가지 경우다.
천림을 휘두를 수 있는 원인불명의 세력이 하나 존재하거나, 천림이 그 배후일 경우.
후자의 경우는 생각 할 필요 조차 없다. 천림이 그 배후일수는 없으니까. 이득도 없고.
무조건 전자밖에 없다.
천림을 휘두를 수 있는 존재가 있다. 혹은 단체가 있거나.
그리고 그 존재가 상관연휘와 관련이 있다.
“악위천.”
그가 고개를 돌린다.
“이쯤에서 멈추도록.”
그제야 안심했다는 듯 참았던 숨을 토해낸다.
“조화경에 이른 남자가 이리 배포가 작을 줄이야.”
“……그걸 말이라고 하나? 내가 조화경에 오른 지 한 달도 안됐는데 경사 치르기도 전에 초상 치를 판이다. 이건 딱 봐도 알아서는 안 될 일이다. 그나마 나 정도니까 아직 살아있는 거지, 이 이상 파고들면 나는 반드시 죽는다. 그리고 너도 죽을 거고.”
고개를 저었다.
“너는 몰라도 나는 죽지 않는다.”
“……이 새끼가?”
손을 뻗어 악위천의 어깨를 짚었다.
“고맙다는 말을 먼저 하고 싶군.”
“……갑자기?”
“원하는 게 있으면 말해라. 천림의 다른 놈들은 몰라도 너 만큼은 이제 믿을 터이니.”
허허.
헛웃음을 터트린 악위천이 자신의 어깨에 올려져있는 내 팔을 바라보았다.
“전부터 궁금했던 건데, 이건 무슨 의미지?”
“별 의미는 없다. 버릇이라고 생각하도록.”
“……여하튼, 상관연휘는 분명 무언가 있다. 그런 그가 왜 아수라검종에 있는지, 독고단야에게 정말로 충성하는지, 나는 이런 것을 잘 모르지만 그래도 조심하거라.”
팔을 내렸다. 악위천이 말을 잇는다.
“오늘 일은 없던 걸로 하지. 나는 너를 만난 적이 없고 너도 나를 만난 적이 없다.”
“그럼 대가를 주지 않아도 되나?”
“이런 쌩양아치 새끼를 보았나. 필요한 게 있으면 다시 오마. 그리고.”
악위천의 시선이 내 뒤쪽을 향했다.
“다시 말하지만, 이곳에서 나는 너를 만난 적이 없고, 너도 나를 만난 적이 없다.”
이걸 강조하는 이유는 하나였다. 나도 알고, 악위천도 안다.
웃으며 고개를 끄덕였다.
그대로 악위천이 몸을 돌려 사라졌다.
천천히 고개를 돌렸다.
언덕을 올라오는 한 남자가 있었다.
그는 기세를 숨길 생각도 없어 보였다.
긴 머리에 적당한 체격.
옆으로 길게 찢어진 두 눈.
경지는 조화경.
그리고.
그가 걸어올 때마다 주변의 풀들이 생기를 빼앗기며 시들고 있었다.
내 입으로 말하긴 그렇지만 나는 마공에 조예가 깊다.
300년 전, 명교가 무림을 침공했을 때 선두에 섰던 것은 당연히 당시의 천마였다.
그 천마의 옆을 보좌했던 이들이 있었는데, 바로 삼마(三魔)가 그들이었다.
그중 말석이긴 하나 입신경의 고수로서 무림을 공포에 떨게 했던 청면혈마(靑面血魔)가 저런 무공을 사용했었다고 한다.
광혈혼천마공(狂血混天魔功).
주변에 있는 모든 생기를 빨아들이는 것이 그 특징인데, 그 청면혈마의 진전을 이어 10년 뒤 벌어질 정마전쟁에서 크게 활약하는 남자가 바로 혈마(血魔)다.
혈마(血魔) 이자겸(李滋謙).
나와 약 10장 정도 거리에서 멈춰선 그가 말했다.
“무림의 신성을 이렇게 뵙게 되는구려.”
물끄러미 바라보았다.
그가 빙긋 웃으며 가볍게 포권을 취했다.
“명교에서 왔소. 그대를 만나러.”
