제130화
130화. 광풍사의 야망
고민이라는 걸 해 보았다.
현재 신선교가 이제 무림 전역에 영향을 끼치려는 것은 거의 확실해진 상황이다.
이들은 전국에 존재하는 영근을 타고난 이들을 찾아다니고 있다. 세력을 키우고 있는 것이다.
명교와의 전쟁으로 인해 소모된 수도자들을 채우고자 하는 것이 분명했다. 장운연은 그중 하나고, 나도 그중 하나다.
다른 곳에서도 비슷한 일이 벌어지고 있을 거다.
그렇다면, 그들의 눈도 피해야 하고 동시에 눈에 거슬리는 버러지들도 정리해야 한다.
이건 다르게 보면 그만큼 신선교가 이곳 무림을 위협으로 여기기 시작했다는 의미이기도 했다.
치열한 줄다리기가 시작된다는 의미와도 상통하는데.
눈앞의 이 종 수사를, 써먹을 방법이 없을까.
“선배님.”
“음. 그래, 이제야 가고 싶은 마음이 생긴 것이냐.”
“그건 아닙니다.”
“…….”
“사내가 말입니다. 한번 마음을 먹었으면 그게 무엇이든 일단 이루고 봐야 하는 거 아니겠습니까.”
“허허……. 이놈아. 그런 시시껄렁한 것들을 할 바에 그냥 신선교에 와서 수선을…….”
“선배님.”
진지한 표정을 짓자 종 수사의 표정도 덩달아 진지해진다.
“죄송하지만 연세가 어떻게 되십니까.”
“……올해로 사백삼십이다.”
이건 조금 놀랐다.
노인의 모습이어서 나이를 꽤 먹었을 것 같긴 했는데, 무려 사백이라니, 그 정도일 줄은 몰랐다.
“저는 올해로 열일곱입니다.”
“호……. 안다. 알다마다. 그랬으니 너의 이름이 신선교에까지 퍼지는 것 아니겠느냐.”
“제가 하려는 일은 분명 그렇게 오래 걸리는 일이 아닙니다.”
“……천하를 제패한다 하지 않았느냐. 그 정도면 굉장히 오래 걸릴 터인데?”
“아닙니다. 제 계획에 의하면 6년, 길면 9년 안에 가능합니다.”
“으음……. 6년에서 9년…….”
“제가 그 정도로 탐이 나신다면, 최소 6년 정도를 기다려 주십시오.”
“……음. 확실히 우리 수사들에게 있어서 그 정도의 시간은 굉장히 짧은 시간이다.”
“선배님. 저는 한 번 마음먹은 일은 반드시 해야 성이 풀리는 놈입니다. 수선이라는 것에 크게 관심이 가긴 하나, 안타깝게도 제가 이루고자 하는 일이 먼저입니다. 무인들의 세계에서는 말입니다. 심마라는 것이 있습니다. 분명 수선의 세계에도 비슷한 것이 있을 것입니다.”
“음…… 네 말이 맞다. 너희 무인들의 심마(心魔)는 마음속의 탐욕, 성냄, 집착 같은 부정적인 욕망과 정념을 의미하지만 수선의 세계에서의 심마(心魔)는 번뇌와 집착, 탐욕 등 육체적 속박을 넘어선 정신적인 장애물을 뜻한다. 진리와 깨달음을 가로막는 마음의 번뇌와 환상에 가까운 개념이지.”
의외로 세세하게 설명해 주는 종 수사를 잠시 바라보다 바로 말을 이었다.
“제가 지금 당장 수선을 한다면 그 심마라는 것이 저를 집어삼킬 것이 분명합니다. 이루지 못한 꿈, 저의 탐욕과 집착을 중간에 해소시키지도 못한 채 다른 것에 몰두하게 된다면 저는, 수선이든 무인이든, 그 어느 것에서도 좋은 성취를 이루지 못하고 중간에 무너질 것이 확실합니다. 그러니 이번 일이 끝날 때까지만 기다려 주십시오. 제가 알아서 신선교로 찾아가겠습니다.”
“호오……. 마음가짐은 확실히 좋구나. 천겁(天劫)이 내려오지 않는 하경계이기에 빠르게 수련을 하는 것이 마땅하지만…… 아무리 천령영근이어도 10년 안에 결단기 이상으로 올라가는 것은 힘들 터. 확실히 네가 지금 신선교로 온다 한들 마땅히 할 수 있는 것은 없을 것이다. 무인으로서의 성장은 수도자로서의 성장과 비슷한 점이 상당히 많으니, 네가 무인으로서 성취를 이룬다면 그것은 수선에도 큰 도움이 될 것이고, 천령영근과 너의 재능이 합쳐져 그 기간을 앞당기는 것도 가능하니…… 좋다. 내 너의 뜻이 그러하다면 시간을 주마.”
묘한 단어가 몇 개 있었다.
천겁(天劫)?
물으려다 말았다.
지금은 다른 것을 말해야 한다.
“부탁이 하나 더 있습니다.”
“부탁?”
“예. 저는 종 수사님과 좋은 관계를 유지하고 싶습니다.”
종 수사의 입가에 묘한 미소가 그려진다.
“그건 나도 매한가지다. 나도 너와 매우 좋은 관계를 유지하고 싶구나.”
“그렇기에 부탁드리고 싶습니다.”
“허허, 대체 무슨 부탁이기에 이리도 뜸을 들이는 것이냐.”
“제가 천령영근을 가지고 있다는 사실을 신선교의 그 누구에게도 말씀하지 말아 주십시오.”
종 수사가 움찔했다.
“제가 특별하다는 것 정도는 충분히 이해했습니다. 하지만 제가 하려는 일은 오직 제 손으로 이루어 내야 합니다. 종 수사님뿐만이 아니라 다른 수사님들이 제게 접근을 한다면…….”
“지장이 생긴다?”
“예.”
“으음……. 과연, 천령영근을 가진 남자답게 배포 하나는 남다르구나. 좋다. 내 그 누구에게도 말하지 않으마. 대신 몇 가지를 당부하고 싶구나.”
“당부요?”
종 수사는 말없이 자신의 품에서 다섯 개 정도의 서책을 내게 건넸다.
필사적으로 표정을 관리했다.
수도공법이 분명했다.
“현재 신선교에는 총 네 개의 문파가 있다. 공손세가(公孫世家), 제화문(除火門), 일월문(日月門), 혼원종(混元宗), 기존에는 혈마종(血魔宗)까지 다섯 개였으나, 명교와의 결전에서 혈마종이 몰살당했다.”
단순하게 파벌이 나뉘어 있는 것이 아니었다.
정말 그냥 다른 세력들이 하나로 뭉쳐 있는 것이었다.
과거의 천마신교처럼 여러 개의 문파가 합쳐진 것이 신선교고 그 신선교의 교주는 저 문파들 중 가장 강대한 힘을 가진 존재가 추대되는 것이라는 합리적인 추측이 가능했는데, 혹시나 해서 물어보았더니 종 수사가 그게 맞는다며 고개를 끄덕였다.
근본적인 질문이 떠오른다.
“왜, 하경계에 계십니까?”
“음?”
“중경계라는 곳에서 왜 이곳으로 내려오신 건지, 그게 궁금합니다.”
내 말에 종 수사의 표정이 가라앉았다.
그건 내게 분노했기 때문이 아니라, 감히 언급을 하기가 힘들다는, 그런 표현이 분명했다.
“……감히 나 같은 ‘결단기 수사’가 언급할 수 있는 내용이 아니다. 이것만 알고 있거라. 우리는 ‘벌’을 받았다.”
“벌, 말입니까.”
“그렇다.”
“누구로부터의 벌입니까?”
종 수사가 검지로 하늘을 가리켰다.
“하늘입니까?”
“아니, 그 너머다.”
“…….”
“이 이야기는 여기까지만 하자꾸나. 마저 하려던 이야기를 하마. 나는 혼원종(混元宗)의 수사다. 현재 신선교의 교주가 공손씨이니, 만약 네가 신선교로 들어오게 된다면 공손 씨의 제자가 될 테지만…… 세상일은 모르는 것 아니겠느냐.”
조용히 있었다.
“그 서책에는 혼원일식환수법(混元一息喚手法)과 공격 공법인 일식탄혼파괴수식(一息彈魂破壞手式), 환원격해멸천식(喚元隔海滅天息), 그리고 방어 공법인 일식돈경무진수식(一息頓更無盡手式)이 기록되어 있을 것이다. 숙지 정도는 해놓거라.”
“감사합니다.”
“그리고 마지막 서책은 수선일지학(修禪一指學)이라는 것인데, 수도자들의 수선 경지를 정리한 서책이니 이것도 한번 시간이 된다면 읽어보거라. 그리고 당분간 나는 폐관에 들 예정이니, 한 1년 내지 2년 정도 후에 한번 장암군으로 가마.”
솔직히 말하면.
당장 죽여 버릴까 하는 생각을 하지 않은 것은 아니었다.
그런데 내가 지금 여기서 종 수사를 죽여 버리면 일이 커진다.
모든 일에는 때라는 것이 있고, 지금은 그 때가 아니다.
지금은 준비를 할 때다. 마침 폐관까지 들어간다고 한다.
빙긋 웃었다.
“종 수사님의 은혜에 감읍할 따름입니다. 한 번 훑어보고 헷갈리는 개념이 있다면 따로 분류해 놓았다가 종 수사님이 오실 때 그때 여쭤보겠습니다.”
“허허……. 자세가 참으로 좋구나. 그리고.”
종 수사가 저물대 안에서 작은 단약 하나를 꺼내 내게 건넸다. 이 단약이 무엇인지 물어보기 전에 다른 것을 물어봐야 한다.
“……어찌 그렇게 작은 원통에서 그만한 단약이 나올 수가 있는 겁니까?”
“아, 이건 우리 수도자들이 사용하는 법기 중 하나다. 보기엔 이래 보여도 안의 공간이 굉장히 넓어 여러 가지 물건들을 수납할 수가 있지. 네가 신선교에 온다면 당장이라도 너에게 맞춰 저물대를 제작할 수가 있다.”
“그럼 그건 나중에 선물로 받겠습니다.”
“선물? 허허허……. 좋다. 아, 그리고 이건 응령단(凝靈丹)이라는 이름의 단약으로써, 특히 연기기에 입문하는 수사들이 천지영기(天地靈氣)의 기운을 느끼는 데 큰 도움을 주는 효능을 지니고 있다. 지금 이곳은 천지영기가 제한되어 그중 일부인 선기만을 사용할 수 있는데…… 아니다. 이건 나중에 기회가 되면 이야기해 주마. 여하튼 기회가 된다면 조용한 곳에서 응령단을 섭취하거라. 분명 무인으로서도 큰 효과가 있을 것이 분명하니 말이다.”
의외로 상당히 세세한 정보를 얻었다.
웃으며 말했다.
“예. 그리고 아까 말씀해 주신 다섯 경지대로라면 현 무림에서도 확실히 종 수사님만 한 고수는 없을 것입니다.”
“허허……. 어찌 그런 벌…… 아니지. 무인들과 비교를 하느냐. 수도자는 수도자다. 무인이 아니다. 너는 무인이면서 수도자이니, 내 존중하마.”
“감사합니다.”
“좋다. 그럼 다음에 보자꾸나.”
그대로 종 수사가 사라졌다.
조용히 지켜보던 명현이 내게 다가왔다.
“저게, 그 수도자입니까?”
고개를 끄덕였다.
“……그러니까, 저런 사람이 지금…… 수백에 달한다고요?”
“정확히 말하면 저 정도에 달하는 수사는 아홉, 그 위가 둘, 그보다 위가 하나, 그렇게 총 열둘이다.”
명현과 운도현은 할 말을 잃은 듯한 표정을 지었다.
그럴 만도 했다.
평소에는 몰랐어도 이미 내가 상천자연심공을 알려 주었다.
그것은 주변 자연지기들의 흐름을 읽을 수 있다.
명현이라면 종 수사 주변의 자연지기들이 어느 정도의 흐름을 보이고 있었는지 느꼈을 것이다.
“……괴물이네요. 농담이 아니라, 손가락 한 번 튕기면 그대로 죽을 것 같았습니다.”
“실제로 오기조원의 마인들이 손가락 한 번 튕기자 머리가 터지더군.”
“……아니 그보다, 대체 뭐 어쩌시려고 저런 인간이랑 손을 잡습니까.”
피식 웃었다.
“손을 잡은 걸로 보이나?”
“아니었습니까?”
“이용하는 거다. 말이 수도자들이지, 결국 인간이랑 다를 바가 없다.”
이건 진지하게 하는 소리였다.
힘이 강하고 약하고의 차이일 뿐, 근본은 희로애락이라는 감정을 지닌 인간인 것이다.
잠시 생각했다.
종 수사는 내게 ‘호감’이 가득해 보였다.
그 이유는 내가 품고 있는 천령영근 때문일 확률이 높다.
중경계의 고릉 천씨.
용국의 핏줄.
공유하고 있는 운명.
종 수사는 중경계로 넘어갔을 때 내 덕을 볼 생각이 분명했다. 그렇다면 내게 호감을 가지고 있는 이유가 설명이 가능하고, 그것은 곧 그의 입을 막을 수 있는 근거가 된다.
턱을 짚었다.
결과적으로 말하면 신선교의 행동 방식이 바뀌었다.
그렇다면 그에 맞춰 내 행동 방식도 바뀌어야 하는 것이 맞다. 머릿속으로 어찌해야 할지는 정해 놓았다.
일단 계획했던 일들은 계속 진행할 생각이다.
내가 아수라파천결을 사용한다는 사실만 들키지 않으면 된다.
그런 내게 운도현이 말했다.
“주군.”
“왜?”
“손님이 온 것 같습니다.”
명현이 내게 다가와 장포를 걸쳐 주었다. 그 안의 저물대에 들고 있던 수도공법서들을 넣은 뒤 고개를 돌렸다.
사막의 모래를 헤치며 약 열 명 정도에 달하는 남녀들이 우리 쪽으로 오고 있었는데, 상당하다.
조화경의 고수가 하나, 오기조원의 고수가 셋.
그중 가장 앞에 있던 남자가 낙타에서 뛰어내리더니 내게 포권을 취한다.
“아수라검종의 소종주님을 뵙습니다.”
묘한 눈으로 그를 바라보았다.
이렇게 볼 줄은 몰랐는데.
그가 빙긋 웃으며 말했다.
“저는 광풍사(狂風沙) 잠룡대(潛龍隊)의 1조 조장을 맡고 있는 가두(可逗)입니다.”
광풍사에는 총 두 개의 무력 부대가 있다.
잠룡대(潛龍隊)와 광룡대(光龍隊).
이 두 개의 무력 부대는 이 거대한 대막 전체를 지배하고 있는 광풍사의 핵심 부대이며, 광풍사에 속한 일반 전사들은 이곳에 들어가기 위해 어마어마한 노력을 한다.
두 무력 부대의 부대원들은 대장과 부대장을 제외하고 각각 100명씩, 총 200명으로 이루어져 있는데, 이 200명의 부대원들은 모두가 연기사경의 무인들이며 대장과 부대장의 자리는 최소 천지사경 이상으로만 올라서야 노려볼 수가 있다.
각각 10개씩의 조로 운영이 되는데, 가장 앞의 순번인 1번부터 2번까지의 조장들이 핵심 중의 핵심이다.
대장 자리나 부대장 자리가 공석이 될 경우 이들이 그 자리를 대신한다.
즉.
눈앞에 있는 가두라는 남자는 조화경의 무인이다.
전생에서 내가 만났을 시점에서는 잠룡대의 대장이기도 했다.
묵묵히 물었다.
“용건이 뭐지?”
“하하, 그 대단한 아수라검종의 소종주께서 이렇게 먼 길까지 오셨는데, 어찌 저희 광풍사가 그냥 보낼 수 있겠습니까.”
가두가 빙긋 웃는다.
“광풍사에 정식으로 초대하고 싶습니다. 오셔서 식사라도 하심이 어떠십니까.”
“식사라……. 사막의 음식은 입맛에 안 맞는데.”
“설마 저희가 귀인에게 일반적인 음식을 대접하겠습니까. 함께 가시죠. 저희 대칸께서도 당신과의 만남을 고대하고 계십니다.”
대칸이라…….
적어도 내가 알기로 새외무림에서 만년설궁 다음가는 힘을 지닌 것은 광풍사다.
전생에서도 그렇고, 이번 생에서도 그렇고.
그들은 항상 한 가지 목적만을 추구해 왔었다.
그것이 맞는다면.
손을 잡을 수 있다.
고개를 끄덕였다.
“하하. 탁월한 선택이십니다. 제가 안내하겠습니다. 따라오십시오.”
* * *
광풍사(狂風沙).
사막에서 살아가는 그들의 가장 큰 목적은 무엇인가.
대칸을 비롯한 나머지 모든 전사들이 입을 모아 답할 것이다.
생존이다.
이들은 생존을 원한다.
사막이 괜히 사막이 아니다. 이곳에서 먹을 게 얼마나 있겠나.
먹기 위해 싸우고, 죽이고.
이들에게 그것은 일상이었다.
그러나 그것을 그대로 유지하고픈 이들은 없다.
생존을 위해 더 넓은 곳으로 가야 한다.
광풍사는 여러 개의 상단을 운영한다. 그 상단들은 중원 곳곳을 돌아다니고 식량들을 사 와 광풍사로 들고 돌아오는데, 이 과정에서 필연적으로 거쳐야 하는 곳이 있다.
연나라의 경우에는 파천권종과 창룡세가의 권역, 그리고 적나라의 경우는 남만월종의 권역이다.
이 세 개의 문파를 반드시 지나야 하는데, 그 과정에서 손실되는 통행료의 값이 상당했다.
쉽게 말하면 100의 이득을 취해야 하는 상황에서 고작 20 내지 30 정도밖에 취하지 못하고 있는 상황이라고 할 수 있었다.
그중 파천권종이 무너지면서 그 위수 구역들을 아수라검종이 모두 흡수했었는데, 아수라검종이 아무리 대단해도 그 많은 권역을 관리할 수는 없는 노릇이다.
몇 개를 통폐합하는 과정에서 광풍사와 연결되어 있는 곳의 권역을 모두 포기했는데, 자연스럽게 창룡세가가 그 자리를 대신했다.
그렇다.
지금 광풍사는 활로를 찾고자 하고 있었고.
파천수라제 이도의 등장은 그 활로 중 하나가 될 수 있었다.
대칸(大汗). 광풍사혼(狂風沙魂) 막일도(幕一途)는 묘한 눈으로 본궁으로 들어서는 이도를 바라보았다.
저 남자가 지금 무림을 떠들썩하게 만들고 있는 그 파천수라제다.
나이는 고작 열일곱.
가히, 천상의 재능을 품고 있다고 봐도 좋았다.
걸음에는 막힘이 없었고 두 눈은 또렷했으며 온몸에서 풍기는 분위기는 분명한 강자의 그것이었다.
놀라웠다.
나이도 어린 남자가 저런 기세라니.
그가 말했다.
“그 유명한 광풍사혼을 뵙게 되는군요.”
“마찬가지다. 그 유명한 파천수라제를 보게 되는군.”
이도가 막일도에게 포권을 취했다.
“아수라검종의 소종주, 이도입니다.”
“막일도다.”
이도는 시간을 길게 끌고 싶지 않았다.
“저를 초대하신 연유가 궁금합니다.”
“직설적이군. 바로 본론으로 들어가기를 원하나? 음식도 준비했는데.”
“광풍사의 대칸께서 저를 보자고 하신 이유가 가벼운 이유라고는 생각되지 않습니다. 괜히 먹다가 체하는 것은 저도 원치 않는 일이니, 먼저 대화를 하고 그 이후에 식사를 하고 싶습니다.”
막일도가 웃음을 터트렸다.
마음에 들었다.
“좋다. 바로 본론으로 가지. 광풍사의 현 상황을 알고 있나?”
“예. 알고 있습니다.”
“그럼 내가 무엇을 이야기할지 잘 알고 있겠군.”
모를 리 없었다.
현생이나 전생이나, 이도가 많은 것을 바꿔 오긴 했으나 바뀌지 않은 것도 있다.
광풍사의 상황이 바로 그것이다.
“들어 보니, 현재 아수라검종의 종주와 사이가 좋지 않다지?”
“예.”
“우리 광풍사가 너의 뒤를 봐줄 수 있다.”
이도의 입가에 미소가 그려진다.
광풍사가 이도에게 접근한 이유가 바로 이것이다.
이도의 상황과 광풍사의 야망.
이 두 개는 같은 곳을 바라볼 수 있다.
“네가 어떤 남자인지 정도는 이미 파악이 끝났다. 은원을 중시한다지?”
“예.”
“우리 광풍사 또한 그러하다. 네가 우리를 도와준다면. 뒤를 봐주는 것을 넘어 너는 우리 광풍사의 은인이 될 것이고, 너의 이득을 우리의 이득처럼 생각할 것이며 너에게 해가 될 존재들을 우리는 치울 것이다.”
그렇다면 여기서 말하는 도와준다의 의미는 무엇일까.
“활로를 뚫고 싶다.”
“활로라면 어떤 활로를 말씀하시는 겁니까.”
“대막은 척박하다. 식수도 없고 먹을 게 없는, 이렇게 말하긴 그렇지만 거의 죽음의 땅이나 다름이 없다.”
막일도의 두 눈이 가라앉는다.
그건 한 단체의 수장이 암울한 미래를 직감했을 때 보일 법한 반응이었다.
“창룡세가는 그나마 대화가 통하는 이들이지만 남만월종은 아니다. 그들은 철저하게 우리를 압박하고 있지. 그 일을 해결할 생각인데, 함께해 주겠나?”
결국.
“중간에 다리 역할을 놔 달라, 이 말씀이십니까.”
“그렇다.”
그 말에 이도는 의외의 반응을 보였다.
그리고 그 반응에 대칸뿐만이 아니라, 그 자리에 있던 광풍사의 핵심 인물들 모두가 미간을 구겼다.
“광풍사의 야망이 고작 그딴 수준이었습니까.”
“……뭐라?”
“고작 다리를 놔 달라? 오가는 상행에 제약을 거는 남만월종을 설득해 달라? 실망스러운 것을 넘어서 한심할 정도입니다.”
뒤쪽에서 조용히 있던 명현과 운도현마저 당황했을 정도였다. 솔직히.
입으로 말을 꺼내진 않았으나 이 양반이 또 미친 짓을 하려는구나 싶었다.
그때였다.
쿠구궁.
대칸의 육체에서부터, 신화경에 이른 자연지기가 뻗어 나오기 시작했다.
그것은, 정말 거대한 살기였다.
“……한심하다? 실망스럽다? 감히, 광풍사의 야망을…….”
“무림맹이 두려우십니까?”
“…….”
“지금부터 제가 제안을 하나 할 겁니다. 이 제안을 거절하든, 수락하든, 그 모든 것은 당신의 의지에 달려 있습니다.”
남만월종은 칠 대 문종 중 하나다.
또한 강한 힘을 지니고 있다.
남만월종의 종주가 신화경의 고수다.
표면으로 보면 여기 있는 대칸과 동급의 고수인 것이다.
무엇보다 지금까지 여러 번 보여 왔듯, 남만월종은 명교와 무림맹 두 군데 전부에 발을 걸치고 있었다.
그런 박쥐 같은 놈들을 가만히 둘 리가 없다.
이도가 말했다.
“남만월종을 멸문시키는 것에 대해 어찌 생각하십니까.”
