제123화
123화 화룡도종(火龍刀宗)
모든 일에는 이유가 있다.
악난향과 이자겸에게 나는 분명 아수라검종으로 향하라 했었다. 그러나 이 둘은 오지 않았다.
상식적으로 생각했을 때, 오지 않은 게 아니라 오지 못한 거라고 봐야한다.
그렇다면 오는 길에 변고가 생겼을 확률이 매우 높은데.
누군가의 습격이거나, 혹은 어떤 일에 휘말렸거나.
어떤 것인지 확실하게는 몰라도 짐작 정도는 할 수 있었다.
기존에 명교와 뒤에서 손을 잡았던 단체가 어디인가.
화룡도종과 음양종, 그리고 남만월종이다.
십만대산에서 아수라검종까지.
최대한 빠르게 간다는 가정 하에, 마주할 수 있는 종문은 화룡도종 하나다.
빙 돌아간다고 해도 음양종은 절대로 만날 수 없으며, 명교의 본거지가 있단 무주산 쪽으로 향하는 것이 아닌 한 남만월종을 만날 일도 없다.
중간에 파견된 추격대를 따돌리는 것 정도는 그 둘도 충분히 할 수 있다.
내 머리로는 계속 화룡도종을 떠올리고 있었지만 이것조차 결국 추측에 불과하다.
그래서, 다시 천정문으로 왔다.
“……요즘 자주 뵙는 거 같습니다?”
“두 사람을 찾고자한다.”
그렇게 시작한 뒤, 내 머릿속에 떠올랐던 가정을 원순상에게 하자 그가 턱을 짚는다.
그러더니 가장 최근에 들어온 전서 목록을 훑어보고는 손가락을 튕기며 두 장의 전서를 가지고 왔다.
그중 하나를 내게 건네며 말했다.
“이게 6일전에 들어온 전서입니다. 화룡도종의 분타 두개가 무너졌다고 하더군요.”
“두개?”
“예. 그리고 이 두 번째 전서에는 화룡도종이 추격대를 꾸리고 이대 제자 사백 명으로 천라지망을 펼쳤다는 내용이 들어있습니다. 누구를 추격한 건지는 확실하지 않으나, 돌아가는 상황을 보면…… 맞지 않겠습니까?”
고개를 끄덕였다.
이 정도면 충분했다.
명현에게 손을 내밀었다. 아수라검종 본산에서 내가 챙겨온 수라단이 10년짜리가 150개, 30년짜리가 무려 10개다.
이건 확실히 해야 한다. 이걸 전부 의경각에서 가져온 건 아니다. 초동의 거처를 털었다.
그곳에서 10년짜리 100개와 30년짜리 10개를 챙겼다.
의경각에서 가져온 건 10년짜리 50개밖에 안 된다.
“형님. 같이 하실 겁니까?”
“흐허허허, 이 녀석아. 나 아직 안 죽었다.”
고개를 끄덕였다.
명현에게 눈짓하자, 녀석이 30년짜리 수라단을 묘만리에게 2개 건넸다.
녀석이 나를 바라본다.
손을 내밀었다.
명현은 남은 30년짜리 수라단 8개를 모조리 내게 건넸다.
“형님.”
“그래 말하거라.”
“먼저 가겠습니다. 여기 두 명과 함께 최대한 빠르게 따라와 주십시오.”
“오냐.”
30년짜리 중 4개를 입안에 털어 넣은 뒤, 자리를 박찼다.
몸이 하늘로 솟구친다. 허공을 박찼다.
운룡대팔식(雲龍大八式).
구름 위를 떠도는 용처럼 하늘을 가르며 나는 화룡도종으로 향했다.
* * *
화룡도종(火龍刀宗).
그곳은 어떤 곳인가.
흥교군에 터를 둔 문파로서 그 주변 일대를 지배하는 문파다.
칠대문종에 속해있다는 것 자체만으로 여타의 다른 문파들과 비교했을 때 압도적인 우위를 지니고 있으나, 같은 칠대문종과 비교했을 때는 안타깝게도 말석에 이름을 올리고 있는 수준에 불과하다.
화룡도종의 종주인 황자양(黃自養)은 화룡도제(火龍刀帝)라는 별호를 지닌 인물로서 일신의 무력이 입신경의 끝자락에 닿아있는 강자였다.
그의 독문 무공인 화룡염천탈혼도(火龍焰天奪魂刀)는 절기중의 절기라 평가받는 무공으로서 지금의 황자양을 만들어준 무공이기도 했다.
그런 황자양이 한숨을 터트린다.
“아니, 그냥 순순히 잡히면 될 것을 왜 이리 피곤하게들 하나.”
그의 앞에는 두 명의 남녀가 있었다. 온몸이 피투성이였고 곳곳에 베어진 상처가 가득한 두 남녀는, 분명 정상이 아니었으나 두 눈만큼은 살아있었다.
악난향이 웃으며 물었다.
“우리 그냥 풀어주면 안돼요?”
“안 된다.”
“왜요?”
“우리 화룡도종의 자랑스러운 문도들을 죽이지 않았는가.”
“최대한 안 죽이려고 했는데, 지들이 와서 죽여 달라고 하는걸 어떻게 해요 그럼?”
“그건 또 틀린 말은 아니군.”
하하하.
웃음을 터트리는 황자양의 속내를 이 두 남녀가 모를 리 없다.
“우리 둘을 죽인다고해서 명교와 관련이 있었다는 사실을 은폐할 수 있을 거라 생각하세요?”
황자양의 웃음이 뚝 그쳤다.
“안 될 거라 생각하나?”
“네.”
“왜지?”
“스스로가 잘 아실 거라 생각하는데…… 모르세요?”
황자양의 입 꼬리가 씰룩였다.
솔직히 말하면 안다.
이 두 명은 명교의 무인이고, 이 둘을 죽인다고해서 명교와의 연관성을 완전히 끊어 낼 수는 없다.
이유는 하나였다.
이미, 무림맹이 알고 있기 때문에.
“그보다, 너희 둘은 이제 갈 곳이 없을 터인데, 대체 어디로 가려했던 거지?”
“말씀드리고 싶지는 않은데, 저희도 나름 생각 하고 움직인 거거든요. 그러니 그냥 풀어주시죠. 풀어주면 이렇게 상처 입힌 건 없던 일로 하고 나름 은혜를 베풀어 주셨다 생각하고 나중에 반드시 갚을게요. 어떠세요?”
“기각한다.”
“……고집 있으시네.”
악난향이 피식 웃었고, 옆에 있던 이자겸이 거들었다.
“도종의 종주님께 감히 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
“해보도록.”
“저희를 화룡도종의 장로로 받아들이시는 건 어찌 생각하십니까?”
이번에는 기각한다는 말이 바로 튀어나오지 않았다.
“호오……? 장로?”
“여기 있는 악난향과 저는 조화경입니다. 입신경까지 꽤 남긴 했으나, 적어도 이곳 화룡도종의 장로들 중 대장로를 제외하고 저희보다 강한 장로는 없을 겁니다.”
“그래서?”
“저희를 장로로 받아들이시면 그것으로 화룡도종의 힘은 거대해질 것입니다.”
나름의 절충안이었다.
합리적이기도 했고.
물론 이 두 명이 화룡도종의 무인을 죽이긴 했으나, 그건 정말 생각 없이 달려드는 놈들만 죽인 거다.
이 두 사람의 제안이 생각보다 마음에 드는 것인지 황자양의 표정이 묘하게 변했다.
그가 입을 열려던 그때였다.
콰아아앙-!!
도종의 천장이 부서지며 그곳에 한 남자가 내려섰다.
황자양이 두 눈을 끔뻑인다.
악난향과 이자겸도 마찬가지였다.
아니.
이 세상에서 그 어떤 미친놈이 아무리 말석이긴 해도 칠대문종중 하나인 화룡도종의, 그것도 종주전의 천장을 부수고 들어오나.
그리고 그 미친놈이 어떤 놈인지 확인한 악난향과 이자겸은 헛웃음을 터트리고 말았다.
위로 비상하는 용, 아래로 낙하하는 용.
한눈에 봐도 범상치 않은 검에 황금색 수레와 황금색 불꽃이 새겨진 장포.
아수라검종의 소종주, 파천수라제(破天修羅帝) 이도(理道).
그래.
저 남자라면 저럴 만도 하다.
“……그 유명한 파천수라제가 아닌가. 여긴 웬일이신가?”
황자양의 시선이 천장으로 향했다.
“거참…… 부숴도 제대로 부쉈군.”
이도가 악난향과 이자겸을 바라보았다. 한심하다는 듯한 그 표정에 이 두 사람은 할 말이 없었다.
그대로 고개만 푹 숙였다.
이도가 고개를 돌렷다.
“화룡도종의 종주님을 뵙습니다.”
정중하게 포권까지 취한다.
이 전체적인 상황이 황자양은 이해가 가지 않았다.
“……순서가 너무 반대 아닌가? 설명부터 듣고 싶은데. 이건 아수라검종의 의지로 봐도 되나?”
“천장을 부순 일에 대해서는 정중하게 사죄드리겠습니다.”
“으음…….”
“핑계를 대고자함은 아니나, 그래도 변명을 해보자면 이 두 녀석이 도종의 종주님께 넘어갈까 걱정이 되어 저도 모르게 행동한 것입니다.”
“오호…… 넘어간다? 저 두 녀석이?”
“예. 황자양님도 아실 겁니다. 제가 지금 아수라검종 내부에서 위치가 참으로 애매해졌습니다.”
황자양이 턱을 긁적였다.
들어서 알고 있긴 하다.
“독고단야와 마찰이 있었다고 하던데…… 그거랑 저 두 명이 무슨 상관이지?”
“저 두 사람이 제게 서신을 보냈었습니다.”
“서신?”
“명교가 무너지고 갈 곳이 없어졌기에 몸을 의탁 할 곳을 구한다는 서신이었는데, 솔직히 처음에는 무시했었습니다. 아시다시피.”
“마인들이니까?”
고개를 저었다.
“마인인 것은 관련 없습니다. 그저 제가 아수라검종 내부에서 위치가 확고했기 때문에 굳이 밑에 둘 이유가 없었기 때문입니다.”
“마인이어도 상관은 없다?”
“예. 필요하다면 마인도 수하로 둘 생각입니다.”
황자양이 작게 탄성을 터트린다.
“확실히 무림을 떠들썩하게 만들었던 남자답게 배포가 참으로 대단하군.”
“솔직히 말씀드리면, 알고 있습니다.”
“무엇을?”
“화룡도종의 종주님과 소종주님이 마공에 손을 댔다는 사실을 말하는 겁니다.”
순간 황자양의 몸에서 살기가 치솟아 올랐다. 물론 이도는 미동조차 없었다.
“종주님. 모르시겠습니까?”
“……내가 무엇을 모르나?”
“우리는 손을 잡을 수 있습니다.”
“……손을, 잡아?”
“제가 독고단야와 마찰이 생겼고 파벌이 반으로 갈라졌습니다. 그런데 문종을 이끄시는 분이니 잘 아실 거 아닙니까. 종문의 핵심은 무엇입니까.”
“……장로지.”
“맞습니다. 장로죠. 현재 검종에서 제쪽에 선 장로는 ‘한명’입니다.”
“한명이라…… 두 명 아니신가?”
“대장로 묘만리를 말씀하시는 거라면 아닙니다. 그는 독고단야의 편에 서지도 않을 것이고 제 편에 서지도 않을 것입니다.”
“중립이다?”
“예. 그런데 상황을 보시면 아시겠지만 이미 검종의 수라각주인 상관연휘도 독고단야의 사람입니다. 저도 이제 슬슬 제 사람을 만들어야하지 않겠습니까?”
“……그게 저 두 사람이다?”
“조화경의 무인입니다. 먼저 제게 도움을 청한 이들이었으니, 제가 데려가는 것도 나쁘지는 않을 것입니다.”
“그 과정에서 화룡도종과 손을 잡고?”
“비슷합니다.”
듣다보니 나쁘지는 않았다.
명교는 무너졌지만 그 흔적은 남아있다.
화룡도종이 마공에 손을 댄 것은 확실한데, 그것을 알고 있는 이가 눈앞의 이도고 그것을 증언 해줄 수 있는 게 저 밑에 있는 두 명이다.
그런데 이도가 아수라검종 내부에서도 상황이 좋지가 않다.
그렇다면 이건, 손을 잡는 상황이 만들어질 수가 있다.
아니.
그게 가장 이상적이다.
여기서 중요한건.
“자네의 힘 아니겠나.”
“힘 말입니까?”
“그러니까 결국에 ‘동업’을 제안하는 건데, 그 동업도 급이 맞아야 하는 거지. 단순히 무림에 떠도는 소문들만으로 손을 잡는다? 한 단체의 수장은 신중해야 하는 법인데, 명분으로는 매우 부족하다는 생각이 드는군.”
모든 것을 완벽하게 행하는 사람은 거의 없다.
사람인 이상 결국 실수는 하기 마련이지만 그 실수를 수습하는 과정에서 어떤 식으로든 냉철하게 생각을 해야 한다.
지금이 그때다.
운명을 함께 할지, 아니면 여기서 서로 죽고 죽이는 싸움을 할지.
그것을 확실하게 정하기 위해서는 서로의 힘을 파악해야한다.
황자양은 준비가 되어있었다.
이도도 마찬가지였다.
이도가 운룡검을 들어 황자양을 겨눴다.
미소 짓던 황자양이 손을 뻗자, 벽에 걸려있던 화룡도종의 신물 화룡신도(火龍神刀)가 그의 손으로 빨려 들어온다.
두 사람은 누가 뭐라 할 거 없이, 즉시 서로를 공격했다.
꽈아아앙-!!
* * *
한 시진 정도의 시간 차이를 두고 묘만리와 운도현, 명현이 화룡도종 본산에 들어섰다.
세 남자는 어수선한 분위기를 보고 즉시, 뒤도 돌아보지 않고 화룡도종의 종주전으로 향했다.
중간에 막는 무인들이 있었다.
“죽이지는 말거라.”
묘만리의 말에 두 남자가 고개를 끄덕이고는 검을 돌려서 잡았다. 그대로 휘둘렀다.
뻐걱-!
달려오던 두 명의 화룡도종 무인들이 피를 뿌리며 바닥에 쓰러진다.
정면에 도 한 자루를 쥐고 있는 거대한 덩치의 남자가 있었다.
그가 광소를 터트린다.
“하하하하하! 이거 아수라검종의 묘만리 아니시오!”
“흐허허…… 오랜만일세.”
“한 3년만이지요?”
“아마 그렇겠지? 그보다 길 막지 말고 비켜주겠나?”
“하하하, 이보시오 묘장로. 그게 되겠소? 이곳은 아수라검종이 아니라 화룡도종이오.”
그리 말하는 남자가 바로 화룡도종의 대장로 양귀광이었다. 별호는 진홍광도(眞紅狂刀).
경지는 묘만리보다 조금 낮은 조화경의 끝.
입신경을 코앞에 둔 경지이나, 지금 묘만리는 한쪽 팔이 없다.
상대할만하다.
그렇게 생각한 양귀광이 자리를 박찼다. 묘만리도 자리를 박찼다.
한손으로 뽑아낸 검이 하늘에서 내려찍힌다.
콰르르릉-!!
오뢰무제검결(五雷無際劍結).
멀쩡했던 하늘에서 다섯줄기의 벼락이 순식간에 내려찍힌다. 크게 놀란 양귀광이었지만 미소 지었다.
이런 기회는 흔치 않다. 그의 도가 화르륵 불타오른다.
그대로 휘둘렀다.
진홍십칠염도(眞紅十七炎刀).
다섯줄기의 벼락 중 세 개의 벼락이 하늘에서 소멸한다. 두 줄기의 벼락은 자리를 박차며 피했다.
순식간에 근접한 양귀강이 묘만리의 명치를 어깨로 들이받았다.
콰아앙, 소리는 컸지만 묘만리는 밀려나지 않았다.
“흐허허허허.”
그저 웃을 뿐이었다. 그가 검을 고쳐 쥔 뒤 그대로 내려찍었다.
뻐걱-!
양귀광의 머리가 젖혀진다. 허공으로 튀기는 피 사이로 양귀광은 볼 수 있었다. 강기가 선명하게 물들어있는 묘만리의 검 자루의 밑 부분을.
지금 저걸로 내려찍은 거다.
죽일 의도가 없다는 뜻이기도 했다.
……조금 놀랐다.
강하게 말아 쥔 도를 내질렀다.
불타오르는 진홍의 용이 뻗어나간다. 묘만리가 옆으로 몸을 크게 틀었다. 화룡이 비껴간다. 다시 휘둘렀다. 똑같은 화룡이 뻗어나간다. 이번에도 묘만리는 피했다.
몸을 크게 돌며 도를 휘둘렀다.
무려 세 마리의 용이다.
주르륵. 묘만리의 발이 땅을 훑었다. 밑으로 늘어뜨린 검을 쥐고 있던 그의 두 눈이 번뜩인다.
위로 크게 올려쳤다.
오뢰무제검결(五雷無際劍結).
하늘이 아닌, 땅에서 다섯줄기의 벼락이 생성되어 뻗어나간다. 세 마리의 용은 세 줄기의 벼락과 허공에서 충돌했고 두 줄 기의 벼락이 양귀광의 명치와 복부를 강타했다. 그가 주르륵 밀려난다. 고개를 든 그의 얼굴로 검 두 자루가 뻗어오고 있었다.
묘만리와 함께 온 운도현과 명현이었다.
미간이 구겨진다.
묘만리와 겨루던 와중에도 놓지 않고 있던 도를 강하게 말아 쥔 뒤 정면을 향해 크게 내려찍었다.
두 개의 검을 그대로 박살내고자함이었는데.
의외의 상황이 벌어졌다.
정말 의외로.
뻗어오던 두 개의 검이 약속이라도 한 것처럼 밑으로 훅 꺼졌으니까.
양귀광의 도는 허공을 베며 땅에 내려찍혔다.
콰아아앙.
박살난 땅 너머로 묘한 웃음을 지고 있는 묘만리가 보인다.
천천히 고개를 옆으로 돌렸다.
뒤로 질끈 묶은 머리가 꽤나 인상적인 남자다.
“너, 이름이 뭐냐.”
“알아서 뭐하시게요?”
“이름이 뭐냐고.”
“두 글자고 명자로 시작합니다. 뒤에 남은 글자는 알아서 맞춰보시죠.”
“……말이 안 통하는 놈이군. 너는?”
“운도현입니다. 장암 분타의 부분타주 자리를 맡고 있습니다.”
“……오기조원인 것 같은데…… 지금 이 상황이 말이 되는 것이냐.”
이런 말이 나올 법도 했다.
조화경과 오기조원을 괜히 나누는 게 아니다.
양귀광은 이 두 명의 검을 박살낼 것을 확신했다.
그러나 이 두 명은 그것을 예측이라도 한 것처럼 동시에 검을 내렸다.
마치.
자연지기의 움직임을 완벽하게 읽은 것처럼.
아니지.
처럼이 아니다. 읽은 게 맞다.
그랬으니 지금 명현의 검이 양귀광의 목에 닿아있고 운도현의 검이 양귀광의 심장에 닿아 있는 거다.
“말이 안된다한들, 이미 벌어진 상황입니다. 이 이상 무엇이 중요하겠습니까.”
“……오른쪽에 있는 이 미친놈이랑은 다르게 말이 통하는 놈이군.”
“감사합니다.”
“……되었다.”
묘만리가 다가와 빙긋 웃었다.
“흐허허허. 이 친구야. 보았는가? 이 두 녀석이 바로 검종의 미래라네.”
“……대체 무슨 짓을 꾸미고 있는 거요? 종주전을 습격한 것으로도 모자라 지금 이게 무슨…….”
콰아아앙-!!
굉음이 터진다.
이 자리에 있던 이들 모두가 종주전을 바라보았다.
거의 반파되어서 무너져 내린 종주전에 두 남자가 있었다.
한쪽은 검을 들고 있었으며 한쪽은 도를 들고 있었다.
아수라검종의 소종주 지위를 증명하는 장포가 흩날리고.
온몸에 불길을 휘감은 채 화룡도종의 신물인 화룡신도를 들고 있는 남자.
이도의 몸 곳곳에는 찢겨진 상처가 가득했으나, 치명상은 없었다.
황자양의 몸에는 상처가 없었으나, 장포 끝자락이 꽤나 찢겨져있었다.
두 사람이 서로를 응시하다 기운을 가라앉힌다.
화룡도종의 종주 황자양이 광소를 터트린다.
“흐하하하하하하-!! 과연 미래의 천하제일인 이로다-!”
이도가 웃었다.
“과찬이십니다.”
서로에게 다가간 두 사람이 손을 잡았다.
