불길에 휩싸이다.
이씨 세가가 뒤집어졌다.
아니, 이번에는 이씨 세가뿐만이 아니라 장령군 전체가 뒤집어졌다.
천화루가 불타 없어졌다는 소식은 순식간에 장령군 전체로 뻗어나갔고 아주 잠시지만 매우 달콤한 꿈을 꾸고 있던 이씨 세가의 상씨 부인과 장남 이정은 꿈에서 깨어나야 했다.
“이 미친 새끼가!”
주먹으로 탁자를 부숴버렸다.
도저히 감정 조절이 되지 않는다. 그런 이정의 행태를 말리는 이는 아무도 없었다.
상씨 부인도 마찬가지였고 운씨 부인도, 그리고 둘째인 이원도 가만히 있었다.
저마다의 생각은 달랐다.
특히 이원은 필사적으로 웃음을 참고 있었다.
아주 꼴이 좋구나.
못마땅한 것을 넘어서 역겨울 지경이었다. 막내의 것을 빼앗았다느니 이런 것 때문이 아니었다.
천화루를 ‘혼자’ 먹을 생각을 하고 있던 버러지 같은 저 이정 새끼가 분해하고 있는 꼴이라니.
그래도 최대한 감정을 조절했다.
침묵에 잠겨있던 상씨 부인이 가장 먼저 두 아들을 내보냈다.
두 명만 남게 되자 상씨 부인이 조용히 말했다.
“이보게, 아우.”
“예, 형님.”
“아무래도 그때 말했던 ‘그것’을 해야 할 것 같아.”
그것이라면 하나밖에 없다.
“...정말로 의뢰를 넣으시려는 건가요.”
상씨 부인이 고개를 끄덕였다.
원래, 지금이 아니라 전에 살수를 불러 이도를 죽이려했다.
하지만 그건 잠시 동안 보류되었었다. 이유는 간단했다.
가주 이세극이 장씨 세가가 얽힌 천화루의 일을 이도에게 맡겼으니까.
그 일은 반드시 실패 할 것이 분명했다. 그렇게 된다면 이도의 입지는 다시 바닥을 칠 것이고 눈에 안 보이는 곳으로 유배를 보내버리면 된다.
그 정도 입김은 넣을 수 있었다.
그렇게 유배지에 도착하게 된다면 그때 살수를 보내 조용히 죽여 버리는 식으로 일을 진행하는 것이 가장 이상적이었다.
그렇게 하면 시끄러워질 일도 없이 그냥 조용히 모든 일이 끝나게 될 테니까.
그래서 보류했던 거다.
그런데 이젠 아니다.
천화루를 놈이 가져왔다고 해도 결국은 이씨 세가의 것이다.
놈은 그것을 불태워버렸다.
하루라도 빨리 놈을 치워버려야 한다.
그렇게 밤이 깊어져갔다.
그 시각 이도는.
상씨 부인의 배경인 상운 상단이 존재하는 수주현에 와있었다.
***
수주현.
솔직히 이곳에 대해서 자세하게 아는 것은 아니었다.
과거에 여러 곳을 돌아다니긴 했지만 이런 촌구석까지 돌아다닐 여유가 없었다.
그러나, 대충 귀동냥으로 정보를 수집했고 나름 살아온 세월이 있다.
수주현에서 가장 으뜸가는 상단은 어디인가.
바로 상운 상단이다.
그 상운 상단의 단주인 상명길은 나름 입지적인 인물로서 빈손으로 시작해 수주현 전체를 아우르는 거대한 상단을 만들어냈다.
대단한 인물이 아닐 수 없었다.
가볍게 자리를 박찼다. 옆에 있던 건물의 지붕으로 올라섰다.
천천히 정면을 응시했다.
드넓은 저 정원이 바로 상운 상단의 본관이다.
두 눈에 내기를 집중시켰다.
사람들이 오가는 모습이 보인다. 질서정연했다. 무인도 여러 명 보인다. 입기경의 무인은 흔했고, 주천경에 이른 무인도 꽤나 많았다. 극소수이긴 하나 양광이현에 이른 무인도 보인다.
그중 경비가 가장 삼엄한 곳으로 시선을 옮겼다.
정확히 세 곳이었다.
한곳은 상단의 주요 인물들이 머무는 곳이 분명했다.
나머지 두 곳은 곳곳에 빈 수레가 여러 개 놓여있었다.
다른 곳은 볼 필요도 없다. 저 두 곳만 보면 된다.
천천히.
숨을 죽였다. 몸의 힘도 풀었다. 주변과 동화되는 것은 순식간이었다.
움직였다.
다리에 살짝 힘을 준채 몸을 띄웠다.
몸이 붕 뜨며 상운 상단의 전각에 착지한다. 소리조차 나지 않았다. 몸을 낮춘 채 다시 움직였다.
미끄러지듯 내 몸이 움직인다.
벽이 있었다. 가볍게 짚고 넘었다. 이번에도 소리조차 없었다.
주변에 순찰을 도는 표사들이 여러 명 있었으나 내 존재를 눈치 챈 이들은 한명도 없었다.
나는.
순식간에 빈 수레가 즐비한 창고에 도착했다. 창고의 입구 쪽에 경비를 서고 있는 세 명의 표사가 보인다. 그래서 옆으로 돌아왔다.
최대한 아래쪽의 벽을 손으로 짚었다.
천천히 기운을 끌어올렸다.
내 기운이 손바닥을 타고 벽에 스며든다.
퍼석.
벽에 개구멍이 뚫렸다. 내 몸 하나 정도는 들어갈 수 있을 정도의 구멍이다.
묵묵히 내부로 들어갔다. 불빛 같은 것은 필요 없었다. 대낮처럼 훤히 보인다.
주변을 둘러보았다. 물품 보관 창고가 맞았다.
거대한 상자가 보이고, 곡식도 보인다. 내일 당장 어딘가로 가져가야 할 것들이 분명했다.
상당했다.
가치가 얼마인지는 모르겠으나, 꽤 될 것이다.
그런 내 시선에 아주 작은 상자 몇 개가 보인다.
조용히 가서 열어보았다.
“...으음...”
소리를 참지 못하고 내버렸다. 그럴 수밖에 없었다.
이런 기대는 안했는데 이건 영약이 분명하다.
단약을 말하는 게 아니다. 태을환이나 소환단, 심지어는 대환단이나 공청석유, 백년삼, 이런 종류의 영약이다.
정확한 이름은 금환단(金丸丹).
이걸 여기에서 볼 줄은 몰랐다. 금환단은 금장환문이라는 곳에서 제조하는 영약인데 오래전에 멸문하면서 제조법도 함께 실전되었다.
내가 알기로 이걸 가지고 있는 사람 자체가 드물다.
금환단에 담겨있는 기운은 등급에 따라 다르다.
보통 50년 정도의 기운을 품고 있는 것을 최상품으로 치는데, 지금 내 눈앞에 있는 이 금환단이 그 최상품이다.
그 옆에 있는 상자들도 열어보았다.
전부 금환단이었다.
숫자가 다 합쳐서 3개다.
그렇다면 얼추 150년의 기운이라는 건데.
웃고 말았다.
묵묵히 세 개의 영약을 챙긴 뒤 불이 가장 잘 타오를 것 같은 짚더미들로 향했다.
그곳에 손을 얹은 채, 기운을 끌어올렸다.
아까 천화루에서 보였던 그 작은 삼매진화같은 것이 아니었다.
정순지기가 폭발적으로 치솟아 오른다.
순식간에 짚더미에 불이 붙었다. 잘 옮겨 붙도록 주변에 흩뿌렸다.
창고 전체가 타오르기 전에 곧장 개구멍으로 빠져나갔다.
이대로 이씨 세가로 돌아갈 생각?
없었다.
감히 내 것을 탐했고, 내가 내 것을 불태워버릴 수밖에 없는 지경으로 만들었다.
그렇다면 공평해야하지 않겠나.
눈에는 눈, 이에는 이.
내가 잃은 것만큼은 그들도 잃게 만들 것이다.
상씨 부인의 배경은 상운 상단이다.
창고에 있는 모든 물품들을 죄다 불태워버릴 것이다.
가문 전체가 휘청할 정도의 타격을 줄 것이다.
그대로 자리를 박찼다.
그런데, 방금 창고를 불태울 때 생각보다 많은 내기를 사용해서일까. 몸이 살짝 흐트러진다.
“누구냐!”
목소리가 들려왔다. 무시하고 자리를 박찼다.
“쫓아라! 침입자다!”
앞에 모퉁이가 있었다. 그대로 모퉁이를 돌며 뒤쪽에 몸을 밀착시켰다. 숨을 죽이고 오른쪽 소매에 숨겨두었던 비수를 꺼내들고는 역수로 고쳐 쥐었다.
모퉁이 쪽으로 두 명의 무인이 모습을 드러낸다. 다급한 표정이 얼굴에 다 드러나 있다. 망설임 없이 비수를 내질렀다.
푸욱-!!
무인 한명의 목에 박힌다. 즉시 뽑아낸 뒤 옆에 있던 무인의 목을 향해 뻗었다.
놈이 검을 휘두른다. 채앵, 비수가 하늘로 솟구치고 놈의 검도 하늘로 솟구친다.
서로의 빈틈이 만들어졌고 먼저 행동한 것은, 놈이 아니라 나였다.
왼쪽 손을 뻗어 놈의 목을 움켜쥐었다. 그대로 오른손을 옆으로 펼쳤다. 하늘로 솟구쳤던 비수가 자연스럽게 내 오른손에 떨어진다. 강하게 말아 쥔 뒤 그대로 내질렀다.
푸욱-!
즉시 옆으로 비틀었다. 피가 왈칵 치솟는다.
묵묵히 놈의 시신을 옆에다 집어던진 뒤 다시 자리를 박찼다.
나머지 한 개의 창고.
내가 오늘 뒈지는 한이 있어도 그 창고는 반드시 불살라버릴 것이다.
막는 놈이 있으면 그놈도 죽일 거다.
뒤쪽이 소란스러워진다. 끝이 아니었다. 대낮처럼 뒤쪽이 환해졌다. 폭발음도 들려온다.
아무래도 방금 작업한 창고가 제대로 불타올랐나보다.
뒤도 돌아보지 않았다.
나는 순식간에 나머지 창고에 도착했다.
문 앞에 대기하던 세 명의 표사가 보인다. 한명이 휘파람을 부르려는 것이 보인다. 들고 있던 비수를 집어던졌다.
푸욱, 그의 이마에 비수가 박힌다.
다리가 땅을 강하게 밀어낸다. 옆에 있던 표사와의 거리가 순식간에 좁아졌다.
손끝을 세운 뒤 그대로 뻗었다.
퍼걱-!
표사의 목에 박힌다. 즉시 몸을 회전시키며 옆에 있던 나머지 표사의 머리를 향해 발을 휘둘렀다.
꽈아앙-!!
표사의 머리가 터졌다.
순식간에 세 명의 표사를 정리한 나는 창고 문을 열어젖혔다.
아까와 같았다.
분명 이곳 말고도 다른 창고가 있을 거다. 하지만 상관없다.
내가 노린 건 오직 상운 상단 본관에 위치한 물품 창고니까.
세상의 이치라는 게 그렇다. 가장 중요한 물품은 가장 중요한 장소에 있는 법이다.
표사의 옆에 있던 횃불을 집어든 뒤 망설임 없이 짚더미를 향해 집어던졌다.
모자라다. 온몸의 기운을 강하게 끌어올린 뒤 오른팔로 모두 옮겼다.
오른팔이 붉어지는가 싶더니 화르륵, 불꽃이 피어올랐다.
이것은 [적룡신공(赤龍神功)]이라는 이름의 신공으로서 자연의 기운중 화속성의 기운을 강하게 끌어올리는 신공이다.
지금 이 시점에서 꽤 이름을 날리고있을 무림맹 청룡단(靑龍團)의 단주인 [적룡신군(赤龍神君)]의 독문무공이기도 하다. 이걸 내가 어떻게 알고 있냐면 적룡신군을 내가 죽였으니까.
그의 가슴팍에 적룡신공의 비급이 있었다. 쓸만해보여서 익혀두었던 건데 이렇게 쓸 줄은 몰랐다.
또 영약이 들어있는 상자가 없나 주변을 둘러보았지만 딱히 눈에 보이는 건 없었다. 뒤지면서까지 찾고 싶지는 않았다.
그대로 창고를 빠져나왔다.
다리에 기운을 몰아넣은 채 자리를 박찼다. 이제 빠져나가면 된다.
자리를 박차던 나는 순간 온몸의 솜털이 곤두서는 것을 느꼈다.
땅에 닿은 발의 움직임에 변화를 넣었다.
천기신보(天驥神步).
동시에 허리에도 힘을 주고 목에도 힘을 주었다.
목과 허리가 뒤로 젖혀지며 내 몸이 그 자리에서 회전한다.
그런 내 얼굴 위로 검 한 자루가 스쳐지나가고 있었다.
즉시 채비를 갖춘 뒤 거리를 벌렸다.
한 남자가 놀라움이 가득한 두 눈으로 나를 바라보고 있었다.
잠시 미간이 구겨진다.
아까 지붕에서 이곳 상운 상단을 바라보았을 때 느꼈던 양광이현의 고수는 분명 세 명이었다.
그중 한명이 분명하다.
“...놈, 제법이구나.”
주변을 둘러보았다. 사람이 없다.
“누구의 사주를 받은 것이냐.”
“글쎄.”
“허어... 나이도 어려 보이는 놈이 손속에 자비가 없던데, 대체 어찌 이리도 악독하단 말인가. 당장 대답해라. 누가 사주한 것이냐.”
다시 한 번 주변을 둘러보았다. 여전히 사람은 없었다. 인기척도 없다.
보는 눈이 없다는 것은.
내게는 행운이고 저 남자에게는 불운이었다.
“입이 무거운 것은 인정하마. 그러나 고신까지 버티지는 못하겠지. 일단 제압해놓고 다시 이야기하자꾸나.”
남자가 자리를 박찬다. 빨랐다.
얼마 전에 천화루에서 죽였던 정린보다 훨씬 강한 것이 분명하다. 그가 검을 휘두른다. 이 비루한 육체로는 궤적을 제대로 파악할 수 없었다. 그러나 내게는 경험이 있다.
어디로 내려올지, 어떤 방향으로 휘둘러질지.
직감이 외친다.
몸을 옆으로 틀었다. 사각, 검 한 자루가 내 옆머리를 가볍게 베어낸다.
즉시 다리에 힘을 주어 몸의 균형을 잡았다. 그 와중에 주변을 한 번 더 살폈다.
아무도 없다.
그럼 되었다.
단전에서부터 정순지기가 끓어오른다. 고리를 타고 증폭된다.
온몸에서 기운이 용솟음친다. 좁은 혈맥에 거대한 내기가 가득 들어선다. 두 눈이.
붉어졌다.
남자의 두 눈이 크게 떠진다.
“뭐... 뭐냐 그것은....”
그 이상 남자는 말하지 못했다.
이미 내 손이 남자의 심장에 닿아있었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五訣)]
[삼결(三訣), 자양마염수(紫陽魔焰手)]
증폭된 정순지기가 내 손에서 뻗어나오며 남자의 몸으로 스며들어간다.
그렇게.
퍼어어어어엉-!!
남자의 육체가 폭발했다.
그대로 몸을 돌렸다.
몸 안의 기운들이 혈맥을 비롯해 내 육체를 갉아먹기 시작했다. 미간이 구겨진다. 간만에 고통스러웠다.
현재 육체와 경지의 수준이 너무나도 낮기에 내 기운에 내가 잡아먹히게 생겼다.
빠르게 아까 챙겼던 함을 열어 금환단 하나를 꺼내 삼켰다.
혼원일체기공(混元一體氣功)을 운용하며 영약의 모든 기운을 찌그러지고 있는 혈맥으로 보냈다.
최대한 안정화 시켰다.
숨을 몰아쉬며 입가에 흐르는 핏물을 훔쳐냈다.
이제 돌아갈 시간이다.
다리에 힘을 몰아넣은 뒤 자리를 박찼다. 몸이 공중으로 붕 뜬다.
한 번 더 박찼다. 박차고 또 박찼다.
몸 안의 내기를 전부 방출시켜 버릴 생각으로 전부 쏟아냈다.
하늘에서 여덟 번의 방향을 전환한 뒤 거대한 나무에 다리가 닿았다. 또 다시 자리를 박찼다.
소멸했던 과거 대곤륜의 운룡대팔식이 수주현 촌구석의 하늘을 어지럽힌다.
나는 그렇게 장령군으로 돌아왔다.
