54화. 무산혈녀(巫山血女) 악난향(樂難香)
삼봉현에서 벌어진 일이 본산에 퍼지기까지에는 상당한 시간이 걸린다.
아수라검종 본산과 삼봉현의 거리는 약 190리 정도다.
중간에 있는 여러 개의 산을 비롯해 여러 개의 지역들을 지나야 하기에 일반인이 말을 타고 달린다면 최소 7일 정도가 걸리고, 산지를 여유롭게 넘고 말보다 빠른 속도로 달릴 수 있는 일정 경지의 무인이라면 2일에서 3일 안으로 도착할 수 있다.
전서구를 보낸다면 빠르면 3일, 길면 4일 정도가 걸리는데, 여기서 말하는 3일 내지 4일은 보통의 전서구를 보냈을 때를 의미한다.
최상급 구는 몇 시진 내로, 상급 정도 되는 구라면 늦어도 하루 안에는 반드시 도착하지만 그런 게 이도에게 있을 리 없다.
이도는 삼봉현에서 일이 정리되자마자 보통 등급의 전서구를 본산으로 보냈었다. 그 소식이 지금 본산에 도착했다.
분타주로 임명된 이도가 자신의 분타원 두 명을 죽였다.
왕무탄과 진건.
그 이유가 가관이었다.
기강을 해치고, 아수라검종의 명예를 땅에 떨어뜨리는 등, 종문에 속한 무인으로서 보여야 할 모습은 전혀 보이지 않고, 오히려 탐관오리처럼 지배 구역에서 수탈을 일삼았다. 반성하는 모습도 전혀 보이지 않았고, 전에 있었던 삼봉현 분타의 참사에도 직접적으로 연관되어 있던 정황을 파악했기에 즉결 처형했다.
그 아래에는 그들이 지금껏 뒤로 해 먹었던 일들과 수라각에서 내려오는 임무를 수행할 때 어떤 모습을 보여 왔는지에 대한 증언들이 적혀 있었다.
이 보고서로 인해 아수라검종은 큰 충격에 빠졌다.
각자의 반응이 정말 달랐다.
우선 종주인 독고단야는 이런 일이 있었는데 왜 제대로 보고하지 않았냐면서 장로들을 질타했고 장로들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
초동 장로가 용서를 해 달라며 종주에게 무릎을 꿇었고, 그에 따라 나머지 장로들도 무릎을 꿇었다.
합리적인 핑계도 대었다.
파천권종과의 전면전이 일어날까 두려워 잠시 묻어 두었을 뿐, 그 일에 대한 보복을 하지 않으려 했던 것은 아니다. 그러니 한 번만 기회를 달라고 청했고 독고단야는 단호하게 말했다.
이번 일은 이도에게 맡길 것이라고.
앞으로 이 녀석이 어떤 일을 할지가 너무 궁금하다며 한번 시작한 일이니 그에게 모든 것을 일임하는 것이 옳다 하였고, 그 말에 수라각주 상관연휘는 동의했으며 장로들은 미간을 찌푸렸으나 결국 동의할 수밖에 없었다.
회의가 끝나고 장로전 거처로 향한 민머리의 거대한 덩치를 지니고 있던 남자, 능돈 장로가 주먹으로 탁자를 내리쳤다.
쾅.
입술이 파들파들 떨린다.
“이 새끼가…… 왕무탄과 진건을 죽여? 감히?”
남만이라는 지역은 분명히 크다. 하지만 이 남만은 적나라에 속한 남만(枏灣)이라는 지역을 의미하는 게 아니라, 말 그대로 남만(南灣)을 의미한다.
적나라 끝으로 내려가고 더 내려가면 나오는 남쪽 지역.
그곳은 사람이 살아갈 수 없을 정도의 지역으로, 다른 말로는 대막(大漠)이라고 불리는데, 이곳이 바로 남만(南灣)이다.
그곳 출신의 무인은 극히 드물다.
특히 아수라검종으로 오는 경우는 극히 드물었다.
이유는 힘이 있는 무인이라면 굳이 아수라검종이 아니라 남만에 터를 둔 남만월종(南灣月宗)으로 가기 때문인데, 능돈이 특이한 경우였다.
능돈은 자신과 같은 고향 출신인 왕무탄과 진건을 아꼈다.
그들의 뒤를 봐주었고, 직접 지도를 해 주기도 했다.
그런 그들을 그리 처참하게 죽이다니.
“이 새끼가…… 오냐오냐하니 아주 끝도 모르고 기어오르는구나.”
화가 치밀어 올랐다. 이도의 그 보고서가 만약 수라각으로 향했다면 장로들 선에서 처리가 가능했겠지만 아니었다.
이도의 전서는 독고단야에게 향했다.
그 전서를 처음 본 게 독고단야라는 소리다.
이도 이 건방진 새끼가 감히 수라각과 장로를 건너뛰고 바로 종주에게 고한 것이 능돈은 너무 아니꼬웠다. 분노가 치밀어 올랐다. 능돈이 외쳤다.
“이맹립!”
그러자 밖에서 대기하던 한 남자가 문을 열고 능돈의 처소로 들어섰다.
“예. 장로님.”
“너, 지금 당장 삼봉현으로 가거라.”
되묻거나 그러지는 않았다. 이맹립이라 불린 남자가 냉큼 무릎을 꿇었다.
독고단야는 분명 모든 일을 이도에게 일임한다 하였다. 그런 상황에서 호법을 그곳에 그냥 보낸다면 문제의 소지가 될 것이 분명하나, 방법이 있었다.
“잘 들어라. 너는 오늘 남만에 있는 왕무탄과 진건의 가족에게 그의 죽음을 알리러 가다가 중간에 삼봉현에 들른 것이다. 알겠느냐.”
“예.”
능돈이 말을 잇는다.
“임무는 간단하다. 가서 이도라는 놈을 감시하고, 놈이 문제 되는 행동을 할 시, 그 즉시 내게 보고해라.”
이맹립은 바보가 아니었다.
그가 물었다.
“명분을 만들어라, 이 말씀이십니까.”
“그렇다. 알아서 굴복한다면 이야기가 달라지겠지만 그럴 기미가 보이지 않는구나. 그래서 이놈을 하루빨리 치울 생각이다. 네 녀석의 역할이 매우 중요한데 할 수 있겠느냐.”
이맹립의 직위는 능돈 장로의 직속 호법이다. 그가 포권을 취했다.
“예. 반드시 명을 수행하고 돌아오겠습니다.”
“좋다. 가 보거라.”
이맹립이 즉시 몸을 돌린다. 능돈의 화가 다시 가라앉았다.
빌어먹을 새끼.
하늘 높은 줄 모르고 미쳐 날뛰는 그 버러지 같은 새끼를 당장이라도 치워 버리고 싶었지만 그게 안 된다.
아수라검종의 종주가 눈여겨보고 있다. 그럼.
종주조차 쳐 낼 수밖에 없는 이유를 만들어야 한다.
그렇다.
명분이다.
명분을 만들면 된다. 무엇보다.
“그때 그 일을…… 알고 있는 건 아니겠지…….”
삼봉현의 참사.
그 일은 분명 장암군의 문파들이 저지른 짓이었지만 왕무탄과 진건이 그 일을 사주했다.
그것을 능돈은 알고 있었다. 알고 있었기에 두 사람을 보호하고자 그 일을 묻어 버렸다. 이도가 보낸 전서에는 그저 ‘왕무탄과 진건이 직접적으로 연관되어 있다’라는 말만 적혀 있었다.
느낌이 싸하다.
……아무리 생각해도 일이 더 커지기 전에 치우는 게 맞다.
그나마 얼마나 다행인지 모른다.
지금 대장로 묘만리가 폐관에 들어갔다.
아마 쉽게 나오지는 않을 거다.
결국, 돌고 돌아 같은 결론이 나온다.
명분이다.
명분이 필요하다.
종주는 물론 모두의 입을 다물게 할 법한, 명분이 필요했다.
지금 보낸 이맹립이 그 일을 제대로 처리하고 와 주기를 바랄 뿐이다.
능돈이 창문을 열었다.
엄청난 폭우가 쏟아지고 있었다.
간만에 내린 폭우였다.
그리고 그 시각, 이도는 여전히 장암군에 있었다.
* * *
종씨 세가, 월가장, 황씨 세가, 진씨 세가.
총 네 개의 가문과 파천권종 장암군 분타의 분타원들이 이번 일의 배후다. 절편을 쓰는 여인의 정보만큼은 아직 없었다. 돌아가는 대로 다시 물어볼 생각이다.
천천히 걸음을 옮겼다.
지금 종씨 세가의 가주와 월가장의 가주, 그리고 황씨 세가의 가주 목을 땄다.
“자…… 잠시만…….”
지금 저렇게 뒷걸음질 치고 있는 남자가 진씨 세가의 가주 진무평이다.
운룡검을 그의 목 끝에 겨눴다. 그의 움직임이 우뚝 멈춘다. 덜덜 떠는 그에게 물었다.
“억울한가?”
“어…… 억울합니다…….”
“왜?”
“……예?”
“지금껏 삼봉현을 수도 없이 건드렸지 않았나.”
“……그건…….”
말끝을 흐리는 진무평을 물끄러미 바라보았다.
뒷말로 어떤 말이 나올지 예측이 갔다.
“건드릴 때마다 제대로 된 보복은커녕, 오히려 겁을 먹고 찌그러지는 삼봉현이 우스워 보였겠지.”
진무평이 꿀꺽 침을 삼킨다.
이게 맞다.
지금껏 장암군은 삼봉현의 상단들을 계속해서 습격해 왔다. 그럴 때마다 삼봉현은 무엇을 했는가.
당시의 아수라검종 삼봉현 분타와 삼봉현의 무인들이 뭉쳐서 ‘호위’를 했다.
그렇다. 호위.
보복을 한 게 아니라, 지키는 것만 했다.
나는 아니다.
내가 삼봉현으로 왔다.
삼봉현이 내 지배 구역이 되었다.
삼봉현을 건드린다면 그것의 곱절, 그 곱절의 곱절, 그 이상의 보복을 할 것이다.
“억울해하지 말거라. 다 자업자득 아니겠느냐.”
이후의 대답은 듣고 싶지도, 들을 생각도 없었다.
푸욱.
운룡검이 진무평의 목을 꿰뚫었다.
그대로 옆으로 비틀었다. 퍼걱, 목이 끊긴다.
운룡검을 빼낸 뒤 진무평의 옷에 피를 슥슥 닦았다.
검집에 집어넣은 뒤 몸을 돌렸다.
네 개의 가문 가주들을 모두 죽였다.
그대로 밖으로 나왔다.
이제 복귀할 시간이다.
국경을 넘고, 비봉산에 들어선 지 반각 정도가 흘렀을 때였다.
자리에서 멈춰 선 뒤 검집에 꽂혀 있던 운룡검을 천천히 뽑아 들었다.
검을 강하게 움켜쥔 뒤, 구석에 있는 나무를 바라보았다.
그곳에서, 얇은 목소리의 웃음소리가 들려온다.
“감이 굉장히 좋네.”
여자였다. 긴 머리에 매우 고혹적인 미소를 짓고 있는.
그런 그녀의 손에는 절편이 하나 들려 있었다.
“걸출한 무인 하나가 삼봉현의 분타주로 부임했다더니, 대단하네. 이건 걸출한 수준이 아닌데?”
그녀가 절편을 펼치며 말을 이었다.
“이 폭우를 뚫고도 이 정도의 피 냄새라니. 재미있어, 정말로.”
조용히 듣다가 입을 열었다.
“홍씨 세가의 무인들 중 절편에 당한 시체가 있더군.”
그녀가 빙긋 웃는다.
“그래서?”
“특이한 무기라 눈여겨보고 있었는데…… 네년인 것 같구나.”
“어허. 야, 언제 봤다고 이년 저년이야.”
“체면 차릴 사이가 아닐 텐데. 너랑 나는.”
웃으며 그녀가 걸어왔다. 이렇게 쏟아지는 폭우 속에서도 그녀의 옷자락에는 빗물 하나 없었다.
기막을 두른 거다.
그녀가 내 앞까지 다가왔다.
“일단 오해가 있는 거 같은데 바로잡자.”
“무슨 오해?”
“난 그 참사에 끼어들고 싶지 않았어. 우연히 지나가던 길에 봤을 뿐이야. 똥 밟았다 싶었지. 그래서 그냥 지켜만 보고 있었는데 그 홍씨 세가의 무인이 나한테 달려들더라고. 아마 내가 만만하게 보였나 봐.”
“그래서?”
“그래서, 죽였지. 시체를 잘 보는 거 같은데, 너 정도면 내가 거짓을 말하지 않는다는 것 정도는 알잖아.”
의구심이 여러 개 있었었다. 그중 하나다.
내가 본 절편에 당했던 시신은 다른 시신들에 비해 죽은 시간이 매우 차이가 났다.
추측을 해 보자면 유일하게 살아남았던 무인이 하나 있었고, 그는 마지막에 도망치려다가 우연찮게 절편을 쓰는 여인을 만났고, 그녀에게 죽었다, 이런 결론이 만들어질 수 있었다.
즉, 사고라고 볼 수도 있다.
물론 그녀의 말이 전부 맞다는 가정하에서다.
“사고야. 난 정말 관심 없었거든. 그냥 가라고 했는데도 마지막에 무슨 자존심인지 갑자기 나한테 무기를 휘두르더라. 그러면 어쩌겠어. 죽여야지.”
조용히 있었다. 생각할 시간이 필요하다거나 그런 건 아니었다. 그래서.
“왜 내 앞에 모습을 드러낸 거지?”
“두 가지 이유야. 하나는 천정문에 의뢰를 넣었더라고. 나를 찾아다니던데, 아니야?”
“맞다.”
“끝도 없을 것 같으니 뭐가 되었든 일단 오해는 풀어야겠다는 생각이 들었거든. 이게 첫 번째 이유고 두 번째는, 사실 이게 정말 중요한 건데, 이것 때문에 온 거야.”
그녀가 빙긋 웃었다.
“너, 아수라검종에 있기엔 아까워.”
두 눈이 내게 꽂힌다.
“‘우리’한테 올래? 분타주나 이딴 자리가 아니라, 제대로 된 자리를 줄게.”
우리, 제대로 된 자리.
이런 것을 듣기 전에 먼저 들어야 할 말이 있었다.
“누구인지, 어디에서 온 건지, 아무것도 이야기하지 않아 놓고 오라고?”
그러자 그녀가 깜빡했다는 듯 허탈하게 웃었다.
“아 미안, 가장 중요한 걸 말 안 했네. 나도 이렇게 누구를 영입하러 와 본 적이 처음이라…… 일단 소개부터 할게. 나는 악난향(樂難香)이야. 혹시 들어 봤어?”
와락, 미간이 찌푸려졌다.
“들어 봤나 보네.”
들어 보다마다. 10년 뒤 적나라에서 벌어질 정마전쟁에서는 여러 명의 무인들이 각자의 무위를 뽐내며 명성을 얻게 된다.
좋은 쪽으로든, 나쁜 쪽으로든.
그중 후자 쪽에 속한 채 어마어마한 명성을 떨친 여인이 있었다.
무산혈녀(巫山血女), 악난향(樂難香).
정마전쟁에서 정 쪽이 아닌 마 쪽에 섰던 ‘입신경’의 무인으로서 무림맹의 부대 네 개를 혼자서 박살 내고 제왕검종의 장로 네 명의 목을 따고 제왕검종의 분타 여덟 개를 전멸시킨 ‘대마두(大魔頭)’의 이름이 악난향이었다.
내가 알기로 악난향은 검을 쓴다 하였는데, 지금은 뜬금없이 절편을 쓴다. 생각보다 다재다능한가 보다.
“이름은 이야기했고, 어디에서 왔는지도 말해 줄게.”
무산혈녀(巫山血女), 악난향(樂難香)이 머리를 쓸어 올리며 말을 이었다.
“명교(明敎)에서 왔어. 우리랑 함께하자.”
