제127화
127화 남만월종의 뜻이라 봐도 되겠나?
한 달 뒤 취임식.
이건 굉장히 흥미로웠다.
기대하지 않았던 일이라고 해야 할까.
분명 그 자리에 나를 초대 할 이유는 없지만, 잔치가 벌어진다는데 어찌 얼굴을 비추지 않을 수가 있겠나.
그럼 이 한 달 동안 나는 무엇을 해야 하는가.
간단했다.
하려던 일을 하면 된다.
일단 암존부터 치료할 생각이었다.
분타를 비워야 하는데, 나 대신 관리할 사람이 있어야 했다.
하지만 계속 말하지만 장암군은 굉장히 평화롭다.
문제가 생길 이유가 거의 없는 곳이다.
이미 이곳을 지배하는 문파들은 안정기에 접어들었고, 주변에 산적은 단 한 마리도 존재하지 않았으며 심지어 인접해 있는 지역이 바로 창룡세가의 권역이다.
문제가 생기면 그게 더 이상한 거다.
장암 분타의 분타원은 나까지 총 11명이다.
이 중 명현과 운도현을 데려갈 생각이었다.
부분타주인 운도현이 자리를 비우게 되면 당연히 그 자리를 대신할 사람이 있어야 하는데, 눈여겨보던 녀석이 하나 있었다.
이름은 왕장복.
경지는 오룡봉성이나, 곧 삼화취정으로 올라갈 것이 확실한 녀석이다.
“보름 정도 분타를 비울 것이다. 네가 분타주 역할을 대신해야 하는데, 할 수 있겠나?”
내 말에 왕장복은 그 자리에서 부복하더니 크게 외쳤다.
“맡겨만 주시면 최선을 다하겠습니다!”
“좋다. 무인은 끊임없이 스스로를 증명하는 이들이다. 이번에 너 스스로를 한 번 더 증명할 기회를 주마.”
“감사합니다!”
왕장복에게 일을 맡긴 뒤, 나는 명현과 운도현, 그리고 제갈홍연까지.
총 세 명을 데리고 출발했다.
목적지는 대막이다.
그렇다면 대막이 어떤 곳인가.
이곳은 분명히 말하는데 적나라의 영토이되, 영토가 아닌 곳이다.
이게 무슨 말이냐.
적나라에는 남만(枏灣)이라는 지역이 있다.
이곳은 적나라 서쪽에 위치한 연성 인근의 지역인데, 이곳은 명실상부한 적나라의 영토다.
그리고 남쪽 끝으로 쭉 내려가면 남만(南灣)이라는 지역이 나온다.
이곳은 굉장히 척박한 지역으로서 적나라의 황실조차 이곳을 자신들의 영토라 칭하긴 하나 관청을 지은 것도 아니고 관리를 파견하지도 않는다.
철저하게 버림받은 땅이다.
그럼에도 그곳에서 살아가는 이들이 있다.
남만(南蠻)은 다른 말로 대막(大漠)이라 불리는데, 이 대막이 바로 새외무림(塞外武林)이다.
보통 새외무림은 관외무림(關外武林)이라고도 불리는데, 적나라 같은 경우에는 남만(南蠻)이, 연나라 같은 경우에는 고원(高原)으로 유명한 서장(西藏)이, 위나라의 경우에는 북해(北海)가 대표적이라고 할 수 있었다.
이 중 북해에 위치한 만년설궁의 경우에는 궁주인 위천혼이 위무림에서 활동할 때가 많았고, 위 황실과 사이가 좋지 않은 것도 아니었기에 위무림으로 쳐주는 상황이다.
물론 어떻게 표현하건 북해 쪽에 관이 들어서지 않은 것도 사실이기에 만년설궁은 위무림 소속이면서 새외무림 소속이기도 하다.
장암군에서 대막까지는 직선으로 걸어간다 해도 최소 보름은 걸리는 곳이지만, 말을 타고 최대한 빠르게 간 뒤 산지가 험한 곳에서부터 신법을 펼친다면 그 기간을 절반까지 단축시킬 수 있다.
제갈홍연이 말했다.
“저희 암존께서 계신 안가는 광풍사(狂風沙)가 호위를 하고 있습니다.”
“광풍사?”
“예.”
그 이름을 들어 보지 못한 것은 아니었다.
광풍사는 새외무림에서도 상당히 강력한 힘을 가진 곳인데.
적나라의 칠 대 문종, 대충 남만월종 정도의 힘을 지니고 있다. 광풍사의 직책은 매우 간단하다.
오직 세 개만이 존재한다.
대칸(大汗), 대전사(大戰士), 전사(戰士).
대막 일대를 완전히 지배하고 있는 그들은 말만 새외무림이지 실제로는 하나의 국가라고 봐도 좋았다.
쉽게 말하면 대막 전체가 광풍사의 위수 지역이다.
광풍사에는 약자가 없다. 모두가 전사다. 머리를 굴리는 놈, 음흉한 속내를 지니고 있는 놈, 주변에 있는 다른 전사들에게 작정하고 민폐를 끼치는 놈, 그들 모두 틈만 보였다 하면 그 자리에서 목을 친다.
대막 자체가 굉장히 척박한 곳이기에 엄격한 규율이 세워지는 것은 당연하다.
“암존이 광풍사에 진 빚이 있었나?”
“……빚이라고 하기엔 그렇고, 광풍사의 대칸과 여러 번 비무를 거치면서 친우가 된 적이 있긴 해요.”
“친우라…….”
이 이상 무엇이 필요한가.
광풍사는 새외무림이고 나와 크게 관련이 있는 곳도 아니었다. 전생의 기억으로 미루어 보면 이들은 정마전쟁이 벌어진 시기에 남만월종이 있는 남화군을 침략했고, 무림맹과 남만월종의 합공에 그대로 멸문했다.
광풍사는 무림맹에 속해 있는 것도 아니고 마도를 걷는 것도 아니었으며 보나 마나 신선교와 밀접한 관련을 맺고 있는 것도 아니었다.
그들은 그냥, 사막에서 살아가는 한 단체일 뿐이다.
적어도 현재까지는 엮일 일이 없었다.
우리는 대막을 향해 계속 달렸다.
* * *
자연지기가 가득한 진법 위에서 가부좌를 튼 채 무아에 잠겨 있는 장운연을, 군무결이 말없이 바라보았다.
그의 두 눈에는 또렷하게 보인다.
진법 안에 머물고 있는 저 자연지기들이 일제히 공명하는 것을.
그것들은 곧 장운연에게 흡수되더니 그의 몸을 빛내기 시작했다.
수도공법.
신화경 정도에 이른 군무결의 눈에 저것은 분명 인외의 것으로 보였다.
입가에는 미소가 가득했으나 두 눈만큼은 굉장히 싸늘했다.
‘……수도자라……. 거슬리는군.’
이건 진심이었다.
그의 옆으로 한 남자가 다가온다.
“이보게, 군가. 뭘 또 그리 골똘히 생각하는가.”
굉장한 미남자였다.
그 누가 되었건 저 남자를 ‘중년’이라 보지는 않을 것이다.
그렇다.
이 남자가 바로 무림맹의 맹주, 천황 여천기다.
무림맹 본맹은 적나라에 있으나, 이 무림맹에 뜻을 함께하는 문파들은 ‘무림 전체’에 있다.
하나의 단일 세력이 아니기에 칠 대 문종이나, 오 대 문파나 그런 쪽에 속하지는 않으나 분명히 말하면 그것들보다 월등히 대단한 단체인 것이다.
군무결이 물었다.
“여천기, 너는 수도자들의 존재를 언제부터 알고 있었지?”
이건 분명 물었어야 하는 질문이었다.
수십 년이 넘는 세월 동안 친우로 지냈고 온갖 일들을 ‘함께’해 왔다.
그런데 눈치조차 채지 못했다.
종 수사와의 대화가 아니었다면 지금도 몰랐을 것이다.
정말 감쪽같았다.
여천기가 빙긋 웃는다.
언제부터 알고 있었냐고.
“태어날 때부터 알고 있었지.”
“…….”
“내 과거를 자네에게 말해 주었던 적이 있었나?”
있었다.
여천기는 위군의 여씨 세가 출신으로 마두들에 의해 가문이 멸문하고 무림에 나와 무림맹을 세웠다.
그것이 세상에 알려진 여천기의 배경이고, 군무결이 아는 그의 배경이기도 했다.
“곤륜의 적무제에게는 총 다섯의 제자가 있었다. 그중 한 명이 여원, 내 조상이지.”
“곤륜 출신이었나.”
어깨를 으쓱했다.
“출신은 맞지만…… 쫓겨났는데 굳이 출신이라고 봐야 하나?”
“쫓겨나?”
“적무제가 신선들을 상대하기 위해 무공을 창시했는데, 내 조상인 여원이 그 무공을 훔쳐 배우려다가 걸렸다고 하더군.”
그 이후 여원은 단전이 박살 난 채 내던져졌다.
그러나, 아무리 단전이 박살 났어도 나름 신화경에 올랐던 고수 중의 고수다.
그는 위군에서 여씨 세가를 만들었고, 시간이 흘러 여천기가 태어났다.
여천기는 재능이 있었다.
그러나, 영근을 타고나지는 않았다.
여씨 세가에서 대대로 내려오던 신선교에 대한 이야기들을 들은 그는 자기 손으로 여씨 세가를 무너뜨린 뒤 무림에 나왔다.
솔직히 말하면 나름 굉장히 치열하게 살았다.
“존재는 이미 알고 있었으나 접촉하게 된 것은 꽤 최근이다. 한…… 40년, 그쯤 된 것 같군.”
“…….”
“이보게, 군가. 내가 지금 무슨 생각을 하는지 아시는가.”
“모른다.”
“신선교의 수도자들은 분명 대단한 존재들이라네. 그런데, 솔직히…… 거슬리지 않나?”
군무결이 주변을 둘러보았다. 이곳에는 아무도 없다.
그럼에도 군무결은 침묵으로 답했다.
아무리 여자를 탐한다 해도 나름 한 단체를 관리하는 존재다. 절대로 멍청하지 않았다.
여천기가 빙긋 웃으며 그에게 다가갔다.
“내가 자네를 모르겠나.”
“…….”
“신선교는 분명 무언가를 준비하고 있다. 명교가 왜 발호해서 그들에게 검을 들이밀었는지는 모르겠으나, 명교는 아주 큰 일을 했어.”
“큰일?”
“신선교의 수도자들은 무적이 아니라는 것을 직접 증명하지 않았는가.”
그건 사실이었다.
여천기는 명교의 발호로부터 희망을 보았다.
그래서.
“무슨 말을 하고 싶은 거지?”
“달라진 건 없다는 이야기를 하고 있는 거라네.”
“달라진 게 없다?”
“자네와 나는 뜻이 통해. 나는 여씨의 나라를 만들고 싶고, 자네는 군씨의 나라를 만들고 싶어 하지. 이 전체 무림을 반으로 갈라서 한쪽은 내가, 한쪽은 자네가.”
이 두 남자는 상당히 합리적이었고 뜻이 통하는 사이였다.
천하이분지계(天下二分之計).
그러기 위해서는.
“신선교도 치워야 하지 않겠나?”
여천기의 말에 군무결은 놀라지 않았다.
이미 같은 것을 생각하고 있었으니까.
“영근을 타고난 존재들이 분명 있을 터, 신선교에 존재하는 수도공법들을 우리가 모조리 탈취한 뒤 향후 우리의 후손 중 영근을 타고난 이들이 생긴다면 그들에게 수도공법을 배우게 하면 될 일 아니겠나.”
“…….”
“물론 모든 이들이 영근을 타고나지 않기 때문에 자식을 최대한 많이 낳아야겠지.”
그러다 보면 누군가 하나는 얻어걸릴 것이다.
결국 확률의 문제다.
한 명으로 안 되면 두 명, 세 명, 네 명.
아니.
백 단위, 혹은 천 단위로 늘려가면 된다.
그것도 안 되면 만 명을 낳으면 된다.
그중 한두 명 정도는 영근을 타고날 수도 있다.
그 한 명을 키우고 나머지는 전부 죽여 버리면 그것만큼 이상적인 게 없다.
사고방식 자체가 범인의 그것들과 다르긴 했으나 이 둘은 죄책감이나 그런 것을 느끼지 못했다.
그렇게 살아왔으니까.
신화경이라는 경지에 올라선다는 것은 수명이 범인의 그것과는 굉장히 달라진다는 뜻이기도 했다.
최소 200년.
불의의 사고로 목숨을 잃지만 않는다면 그 이상까지도 가능하다.
그러나.
“자네의 그 계획은 신선교가 무너져야 가능한 일 아닌가?”
“말하지 않았는가. 가능성을 이미 보았다고.”
여천기의 계획은 간단했다.
“천년마신 적소련, 그년을 이용하면 신선교를 칠 수 있어.”
여천기의 두 눈은 살기로 번들거리고 있었다. 군무결도 마찬가지였다.
무인보다 위에 있는 존재?
너무나도 거슬린다.
거슬리면 어찌해야 하나. 이 둘은 피해 가는 쪽이 아니었다. 거슬리는 건 치우고 가는 쪽이었다.
이 둘의 목표는 천하다.
신선교와 적소련만 없애면 된다.
싸움을 붙인 뒤, 이긴 쪽의 뒤를 치든지 아니면 다른 한쪽에 합류한 채 상황을 보고 뒤통수를 치든지.
계획은 다양했다.
의지만 맞으면 어떤 식으로든 행동이 가능하다. 여천기가 웃었다.
“신선교와 적소련이 사라진다면 그때야말로 우리의 세상이 펼쳐지는 것 아니겠는가.”
두 남자의 눈이 허공에서 교차한다.
이 이상의 대화는 필요 없었다.
이미 함께한 지가 수십 년이다.
여천기가 손을 내밀었고, 군무결은 그 손을 붙잡았다.
여러모로 이 둘도 비범한 쪽에 속했다.
사고방식이.
* * *
대막으로 가던 길에는 필연적으로 남만월종의 권역을 거쳐야 한다.
직선으로 쭉 간다고 쳤을 때, 정확히 다섯 개의 지역을 지나게 되는데, 그중 네 번째 지역을 지나쳤을 때 우리 앞에 모습을 드러내는 이들이 있었다.
“반갑다. 나는 남만월종의 서홍기다.”
남만월종에는 총 10명의 장로가 있다.
그중 한 명이 등룡검(騰龍劍)이라는 별호로 불리는 저 서홍기고.
“나는 단하강이라 하는데, 들어는 보셨을 거요.”
연환철퇴(連環鐵腿) 단하강.
그리고 그의 옆에 있던 이가 높낮이 없는 목소리로 말했다.
“목순원이다.”
낙성검객(落星劍客) 목순원.
이렇게 총 세 명의 장로가 있었고 그들의 뒤로는 오기조원에 달하는 고수 두 명과 삼화취정이 네 명, 그리고 그 밑의 경지에 있는 분타원들이 총 스무 명 있었다.
다 합치면 스물아홉 명이다.
남만월종의 권역을 계속 지나왔으니 정보가 퍼지는 것은 당연한데, 이렇게 몰려온다는 것은 절대로 좋은 의도가 아닐 것이다.
나름 명성도 쌓았는데, 왜 이리 날파리 같은 것들이 자꾸 꼬이는지 모르겠다.
그래서.
“용건이 뭡니까.”
“용건, 간단하오. 그…… 얼마 전에 ‘두 명의 마인’을 휘하로 받아들이셨다고 하던데…… 맞소?”
“두 명의 마인이라……. 글쎄요. 마인까지는 모르겠고, 두 사람을 받아들인 건 맞습니다.”
이자겸과 악난향은 내 사람이다. 그 두 명조차 나를 모시겠다고 했는데 내가 그것을 부정하면 그게 사람인가.
“그것 때문에 온 거요.”
눈매가 살짝 찌푸려진다.
저 말 하나에 모든 내막이 파악이 됐다.
남만월종은 명교에 발을 걸치고 있었는데, 지금 보니 명교와 관련되었다는 흔적 자체를 지우고 싶어 하는 게 분명했다.
“‘걱정하시는 일’은 일어나지 않을 겁니다. 철저하게 입단속 할 것을 약속드리겠습니다.”
“허허……. 사람의 입이라는 것이 의도치 않게 실수라는 것을 하기 마련인데, 아시잖소. 한 번의 실수로 어떤 일이 벌어질지.”
웃고 말았다.
“그래서, 뭐 어떻게 하자는 말씀이십니까.”
“그 두 사람을 저희 남만월종에 넘겨주시지요.”
내 웃음은 여전했다. 간만에 지어 본다.
이런 웃음.
그런데.
“제가 왜 그래야 합니까?”
“들어 보니 아수라검종의 종주와 사이가 썩 좋지 않다고 하던데…… 우리 남만월종이 당신의 뒤를 봐줄 수 있소이다.”
“제 뒤는 제가 알아서 챙기겠습니다. 그 두 사람은 제 사람이니 선배님들께 정중하게 요청드리겠습니다. 다시는 제 사람을 넘겨 달라느니 하는 소리는 하지 않아 주셨으면 합니다.”
“허어……. 이보시오. 어찌 이리 답답하게 구는 것이오. 무림의 생리라는 것이 가는 것이 있으면 오는 것이 있어야 하거늘, 지금 우리 칠 대 문종 중 하나인 남만월종이 종문 차원에서 그대를 지원해 주겠다고 이야기하고 있지 않소이까. 그 두 사람만 내주시오. 그러면 우리가 책임지고 ‘무림맹과의 화해’를 주선해 주겠소.”
무림맹과의 화해.
새삼스러울 것도 없다.
지금까지 돌아가는 상황으로 미루어 보면 남만월종은 명교뿐만이 아니라 무림맹에도 다리를 걸치고 있었다.
여기서 말하는 화해는 제왕검종의 그것을 이야기한다.
그렇다면 왜 하필 제왕검종과 나 사이의 은원을 무림맹의 화해로 연관 짓는가.
나는 누누이 말해 왔다.
제왕검종의 군무결과 무림맹의 여천기는 한 몸이다.
제왕검종이 움직이면 무림맹도 움직이고, 무림맹이 움직이면 제왕검종이 움직인다.
제왕검종과 은원이 생기면 그것은 곧 무림맹과 은원이 생기는 것과 같다.
두 단체는 그 정도의 단체다.
괜히 무림맹을 천하제일 연맹이라고 부르는 게 아니다.
입가의 미소가 싹 사라졌다.
“말했는데, 적당히 하라고.”
“……이보시오……! 어찌 이리 아둔하게 구는…….”
“선배 대접도 해 주고, 철저하게 입단속을 해 주겠다고 이야기해 주었는데도 자꾸 같은 말을 반복하게 하는군.”
“……뭐요?”
“너희가 명교와 관련이 있든 없든 나는 관심 없다. 너희가 마공을 배우건 뭘 하건 어차피 너희의 일이 아니던가. 그런데 내 사람을 내놓으라는 것은 다른 이야기다.”
운룡검을 뽑아 들었다.
“생각해 보니, 이런 겁박도 오랜만이군.”
내가 검을 뽑자 기다렸다는 듯, 운도현과 명현도 검을 뽑아 들었다. 옆에 있는 제갈홍연만이 멍하니 있을 뿐이었는데.
그녀에게 말했다.
“넌 끼어들지 마라.”
“……정말요?”
“두 번 말하게 하지 마라. 뒤로 빠져 있도록.”
눈을 끔뻑이던 제갈홍연이 뒤로 물러섰다.
고개를 돌렸다.
이미 저들은 작정을 하고 왔다.
숫자를 보면 저건 단순하게 ‘협력’을 구하고자 온 것이 아니다.
수틀렸을 때 무력으로 제압하기 위해 온 것이다.
혀로 입술을 핥았다.
“서홍기, 단하강, 목순원, 처음이자 마지막으로 묻겠다. 이걸 남만월종의 뜻이라 봐도 되겠나?”
“……잘 생각하시오. 여기에서 우리에게 칼을 휘두르면 아수라검종이 가만히 있겠소? 안 그래도 당신과 사이가 좋지 않은 독고단야가 당신을 그대로 내버려 둘 거라 생각하냐, 이 말이오.”
“걱정까지 해 주는가. 고마워서 몸 둘 바를 모르겠군.”
나는 지금껏 계속 단하강과 이야기를 나누고 있었다.
침묵하던 서홍기가 지금 끼어들었다.
“무림에서 파천수라제라는 별호로 불러 주니 간이 배 밖으로 나왔구나. 아무리 네놈이 그리 불린다 한들, 그것은 너의 미래 가치를 통틀어 지은 별호지, 지금 네놈의 무력을 보고 지어 준 것이 아니다. 고작 ‘오기조원’의 무인이 지금 조화경의 무인 세 명을 앞에 두고 칼을 휘두른다? 배짱이 좋은 것은 알겠으나, 적당히 해라.”
서홍기는, 마치 자신의 아랫사람을 타박하듯 말을 이었다.
“이 정도로 제안했으면 못 이기는 척 수락해라. 괜히 일 크게 만들지 말고.”
내가 조화경에 올랐다는 사실을 아는 이들은 누구인가.
솔직히 말하면 거의 없다.
그리고 그들 모두 정보 통제가 가능한 이들이다. 무엇보다 초동과 능돈을 죽인 것은 아직 세상에 알려지지 않았다. 그래서 지금 이런 상황이 벌어지고 있는 거다.
나는 충분히 기회를 주었다. 이 이상 기회를 주는 것은 의미 없다.
운룡검에 기운을 몰아넣으며 입을 열었다.
“운도현, 명현.”
“예.”
“서홍기를 상대해라.”
명현이 물었다.
“‘그거’, 써도 됩니까?”
여기서 말하는 그거는, 검제와 구천마제의 그 무공을 이야기한다.
각각 검제는 여래천수검, 구천마제는 번천혈랑장법.
고개를 끄덕이자마자 명현이 검을 땅에 박아 넣으며 손을 풀었다.
“이게, 손목 돌아가는 게 장난이 아니라서 쓰기 전에 좀 풀어 줘야 하더라고요.”
그리 말하는 명현은 조화경의 고수를 눈앞에 두고도 굉장한 자신감을 보이고 있었다.
운도현도 크게 다르지 않았다.
녀석은 말없이 검을 양손으로 고쳐 쥐었다.
여래천수검.
저건 굉장히 무거우면서도 빠른 검법이다.
여래의 손바닥이 내려찍히듯, 천개가 넘는 검세를 펼치며 상대를 순식간에 찢어발기는 것이 그 특징인데, 고작 한 손으로 내려찍기에는 운도현의 경지가 아직은 부족하다.
점차 나아질 거다.
묵묵히 둘에게 말했다.
“뒤는 걱정하지 마라. 어차피 서홍기 혼자일 테니.”
그 말에 개무시를 당한 목순원은 미간을 구겼고, 단하강은 버럭 외쳤다.
“본인은 보이지 않는 것이오!”
그 말이 끝나기 무섭게 자리를 박찼다.
비룡축전.
내 육체가 순식간에 단하강에게 접근한다. 그대로 손을 뻗었다. 기겁한 단하강이 등에 메고 있던 철퇴를 크게 내려찍었다.
그대로 땅을 밀어냈다.
육체가 가속한다.
순식간에 철퇴 옆으로 이동한 나는 운룡검을 그대로 휘둘렀다.
서걱-!
단하강의 목이 땅에 떨어졌다.
