폭풍전야(暴風前夜)
검에 묻은 피를 털어낸 뒤 고개를 돌렸다.
웃고 있는 강소어가 보인다.
무슨 말이라도 듣고 싶은 것 같은 표정이라, 그냥 한마디 해주었다.
“잘했다.”
녀석의 웃음이 더욱 더 환해진다.
“감사합니다.”
묵묵히 고개를 숙여 신공백의 품을 뒤져보았다. 아니, 뒤져보려던 그때였다.
“제가, 제가하겠습니다.”
녀석이 냉큼 다가와 신공백의 품을 뒤졌다. 그 손길이 굉장히 익숙해보였다.
“아, 제가 어렸을 때 도둑질로 나름 이름을 좀 날려 본 터라...”
이내 녀석이 세 가지 물건을 꺼내 내게 건넸다.
각각 작은 주머니, 금반지, 그리고 금의위 시백호의 자리를 증명하는 신분증이었다. 상아로 만들어진 것이 상당히 고급스러웠다.
주머니에는 약 80개 정도의 금자가 들어있었고 금반지는 금자를 대충 10개 정도 녹여서 만들어낸 금반지가 확실했다. 전체적으로 상당한 가치였다.
문득 궁금해졌다.
“신공백의 개인 신상에 대해 아는 게 있나?”
“...어... 그... 다른 건 몰라도 딱 하나는 알고 있습니다.”
“말해봐라.”
“대대로 적나라 황실 금의위의 천호장을 배출한 가문의 차남입니다. 보통 수도에서 신씨가라고 하면 나름 명가에 속하는 가문인데... 이거 말고는 잘 모르겠습니다.”
있는 집 자식이라는 뜻이었다.
“어떻게 하실 겁니까? 지금 바로 황성으로 밀고 들어갑니까?”
뭔 말 같지도 않은 소리를 하나.
내가 그렇게 생각 없이 움직이는 놈은 아니었다. 그리고 여기에서 적나라 황실까지 거리가 얼마인데.
무공 경지를 조금 더 높인 이후에 가는 것이 맞다.
지금가면 개죽음 당할 것이 확실하다.
“이제 가봐라.”
그 말에 녀석이 고개를 저었다.
“이도님. 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
고개를 끄덕였다.
“모시고 싶습니다.”
“왜?”
“곤륜의 후예이시니까요.”
“...”
“저는 쓸모가 있는 놈입니다. 신뢰나 이런 것을 주지 않으셔도 좋습니다. 무슨 일이든 시켜만 주십시오. 저는 한평생 곤륜의 부활을 꿈꾸며 살아왔습니다. 그것이 우리 강씨 가의 숙원입니다.”
“나는 곤륜을 부활시킬 생각이 없다.”
“상관없습니다. 곤륜을 부활시키지 않더라도, 곤륜의 후예이신 당신이 걸어가는 그 길에 보탬이 되고 싶습니다.”
무릎까지 꿇더니 머리를 땅에 박았다.
쿵, 소리가 날 정도다.
“비록 제가 마두로 소문이 나있긴 하나 오룡봉성에 이른 무인으로서 아직은 쓸 만하다고 생각합니다.”
“오룡봉성이면 대단한 것이다. 그 경지를 낮춰 부르지 말거라.”
“...하지만 당신께서는 고작 일 년도 안 되는 사이에 오르셨지 않습니까.”
그건 맞는 말이라 딱히 할 말이 없었다.
“부탁드리겠습니다. 저를 받아주십시오.”
물끄러미 바라보았다.
쓸 만한 녀석인 건 분명하다.
놈들을 이곳으로 유인하려던 것은 내 계획이 맞았다. 동굴을 무너뜨려서 죄다 죽여 버릴 생각이었는데, 저기 죽어있는 신공백의 수준이 삼화취정이라는 것을 들었을 때, 나는 최대한 힘을 아껴야한다고 판단했다.
그렇다면 이 동굴이 무너질 수 있게 곳곳에 장치를 해둔 것은 누구인가.
강소어다.
녀석은 분명 내 일에 보탬이 되었고 쓸 만하다는 것을 증명했다.
툭 던지듯 말했다.
“받아주긴 하겠지만, 아직 신뢰를 주지는 않을 것이다. 내가 너에 대해 모르는 것이 너무 많다.”
“...다 말씀드리겠습니다.”
고개를 저었다.
“네 과거가 어찌됐든, 네가 누구를 죽였건, 나는 그런 거 모른다. 네가 진정 나를 위해 살아갈 생각이라면 앞으로 내가 할 일들이 너에게도 여파를 미칠 터, 너의 과거가 무엇이 중요하겠느냐.”
녀석이 고개를 들었다.
“한 가지 일을 맡길 것이다.”
“무슨 일이든 말씀만 해주십시오.”
머릿속으로 생각해둔 것을 그대로 이야기했다.
“우선 마두라는 꼬리표를 떼어내거라.”
“...어렵긴 하겠지만, 해보겠습니다.”
“이곳 위군에는 산적들이 많다. 그들을 토벌하고 다녀라. 그리고 하오문과 천정문으로 가서 양덕부 조씨 세가에 있었던 모든 일들을 해명해라. 관군을 돕는 것도 방법 중의 하나일 것이다.”
“예. 그리하겠습니다.”
“그렇게 누명을 벗게 된다면 곧장 장령군으로 가라.”
“...장령군이요?”
“지금 그곳은 텅 비어있다. 하지만 상업적인 가치가 굉장히 뛰어난 곳이지. 그곳으로 가서 ‘강씨 세가’를 세운 뒤, 장령군 전체를 지배해라.”
“...해보겠습니다.”
“그 일에 대해 어떤 결과를 만들어내는지에 따라 내 너를 중히 쓸지 말지를 결정할 것이다. 알겠느냐.”
“예.”
그대로 몸을 돌리려다 잠시 멈칫했다.
“1년 뒤, 대대적인 역병이 터질 것이다. 그 역병을 치료할 수 있는 약재는 열수오(熱首乌)와 청열이수(淸熱利水)다. 돈이 되는 대로 전부 사두거라. 자금을 불리는데 큰 도움이 될 것이다.”
묵묵히 손에 들고 있던 금반지와 금자가 들어있는 주머니를 녀석에게 건넸다.
“그리고 그곳의 황금객잔에 귀인이 하나 있을 터인데. 낮이든 밤이든 하루에 한 번씩은 문안인사를 가도록.”
녀석이 다시 한 번 머리를 땅에 박은 뒤 양팔을 땅에 가져다댔다.
완벽한 오체투지(五體投地)의 자세다.
“존명-!”
***
금군의 몰살로 이도에 대한 이름이 더욱 더 유명해지기 시작했다.
솔직히 장령군이라는 촌구석에서 뭔 짓거리를 햇건 고작 그 정도로 무림 전체에 이름이 알려지지는 않는다.
정보계의 양대산맥인 하오문과 천정문이 이도라는 남자에 대해 자세하게 다루지 않았던 것이 그 증거다.
그러나 이제는 상황이 달라졌다.
적나라 황실은 거대하다.
그중에서도 금의위라는 이름은 적어도 관리들에게 공포의 대명사로 군림한다.
그렇다면 무인들에게는 어떠할까.
금군 모두가 일정 경지에 이른 고수중의 고수인 것은 아니다.
하지만 숫자가 많다.
십만에 육박하는 숫자는 둘째 치고 그들을 통솔하는 지휘관들은 반드시 일정 수준의 무공 수위를 갖추고 있다.
시백호 정도만 되어도 삼화취정의 고수고, 그 너머로 올라가면 오기조원급도 굉장히 많다.
무엇보다 금의위의 수장인 지휘사(指揮使)는 배경도 배경이지만 반드시 무공 수위가 받쳐줘야 임명될 수 있다.
그 수위의 최소 조건은 신화경.
금의위는 분명 대단한 조직이다.
그런데 지금 삼화취정에 달하는 고수인 시백호 신공백과 금군이 부신산에서 전멸했다.
동굴에 깔려 죽은 금군이 180명, 목에 칼이 찔려 죽은 이들이 20명, 몸이 반으로 베어지고 머리가 꿰뚫린 신공백까지.
유명해지고 싶지 않아도 이게 그럴 수 없는 상황이 만들어져버렸다.
뿐일까.
제왕검종이 쫓고 있는 것은 유명하고 거기에 살막까지 가세했다.
살막의 막주가 명령을 내렸다.
감히 살막을 건드린 놈이 이제는 무림 전체의 분위기를 시끄럽게 만들고 있으니 당장이라도 잡아 쳐 죽여 버려라.
그리고 그 시신의 절반을 황실에 넘겨주고 나머지 절반을 가져오라.
분명 살막은 적무림 최고의 살수 조직은 아니다.
하지만 최고의 살수 조직을 노리는 조직이기도 하다.
막주의 경지는 조화경에 이른 고수이기도하고 살막의 살수들을 지휘하는 네 명의 호법은 모두가 삼화취정이다.
중요한 건 살막의 부막주다.
이 부막주가 오기조원의 고수였는데, 막주가 명령을 내린 대상이 바로 이 부막주였다.
고죽마군(枯竹魔君) 장민.
그가 살수들을 이끌고 이도를 추격하기 시작했다.
이들이 대책 없이 움직인 것은 아니었다.
고죽마군 장민의 손에는 전서 한 장이 들려있었다.
생각만 해도 분노가 치밀어 오르는지, 손에 힘이 들어갔다. 전서가 구겨졌다.
“...가서 사지를 찢어죽일 것이다.”
이 전서에는 지금 이도가 어디에 있는지에 대한 정보가 적혀있었다.
***
그 동안 침묵을 지키고 있던 무림맹도 행동하기 시작했다.
군수 몇 명, 현령 몇 명을 죽인 이들은 여러 명 있었으나, 그들 모두 금의위에 의해 추살 당했었다.
지금 이도처럼 군수를 죽이고 자신을 추격해온 금의위마저 모조리 도륙한 놈은 무림 역사상 거의 드물다.
무림의 정도를 지키고, 협과 의를 숭상한다는 그 무림맹이 더 이상 침묵한다면 간판을 떼어버려야 한다.
정파 계열의 후기지수들 중 대다수는 무림맹 청룡단에 속해있다.
청룡단의 단주는 적룡신군(赤龍神君)이라는 별호를 지니고 있는 주천의라는 남자였는데, 온몸에 불꽃을 두르게 되는 그의 [적룡신공(赤龍神功)]은 절기중의 절기라 평가받는다.
경지는 오기조원.
그가 청룡단의 후기지수들을 이끌고 이도를 추격하기 시작했다.
당연히 좋은 의도는 아니었다.
생포하거나, 죽이기 위해서다.
이미 명실상부한 ‘마두’가 되어버린 이도였기에 이건 당연한 거였다.
그런 주천의의 손에도 한 장의 전서가 들려있었다.
“'주신현'으로 간다. 준비해라.”
주천의의 말에 청룡단의 단원들이 일제히 답했다.
“예!”
***
살막과 무림맹이 이도를 쫓았다.
그러나 그들과는 조금 다른 목적으로 이도를 추격하는 이가 있었다.
“어디 있냐.”
대뜸 들어와 묻는 묘만리의 말에 천정문 위수군 지부의 지부장 원순상이 뒤로 나자빠졌다.
“뭐... 뭐가 어디 있냐는...”
“어허. 이놈이, 내 제자 놈이 어디 있냐 이 말이다.”
“...제자가 정말 맞습니까?”
“아직은 아니지만 내 제자가 될 녀석이다. 내 무공을 배웠지 않느냐.”
“들어보니까 그거 그냥 주셨다고...”
“어허. 그래서 내 제자 놈이 지금 어디 있냐고.”
“...모르겠습니다.”
묘만리가 히죽 웃었다.
“너, 전에 나한테 알려준 정보들이 참으로 흥미롭더구나.”
“....”
“덕분에 헛걸음을 했는데, 중원의 경치가 그렇게 아름답다는 것을 내 오랜만에 느꼈다. 그중에서 꽤 괜찮은 곳이 있었는데 거기 묻어주랴?”
“...아니, 대협, 저뿐만이 아니라 지금 중원의 모두가 그 이도라는 남자의 움직임을 예측하는데 실패했습니다. 뜬금없이 부신산에서 나타나다니요. 행적이 너무 신출귀몰합니다.”
“그래서 내 제자가 대단하다는 것이다.”
묘만리의 입가에 미소가 다시 흐뭇하게 바뀌었다.
뭔가 알기 쉬운 사람 같지만 이게, 그렇다고 방심해서는 안 된다.
아수라검종의 대장로라는 자리에는 아무나 앉을 수 있는 게 아니다. 저놈은 미친놈이다.
어쩌면 이도보다 더한.
크흠.
“...그, 대인... 제가 한번 알아보겠습니다. 조금만 시간을 주십시오.”
“얼마나 줄까.”
“...한시진이면 됩니다.”
“한 시진?”
“예.”
“그럼 한 시진 만에 알 수 있는 사실을 가지고 머뭇거린 것이냐.”
대체 뭘 어쩌라는 건지, 원순상은 속으로 본인이 할 수 있는 쌍욕이란 쌍욕을 죄다 내뱉었다.
조금 기분이 풀렸다.
“그, 정확히 알 수 있는 것은 아닙니다. 하지만 부신산에서의 일이 있은 이후로 어디로 갔는지 알려진 것이 전혀 없기에 최대한 가능성이 높은 곳 여러 곳을 추려 볼 수는 있지만... 솔직히 이것도 확실하지는 않습니다. 하지만.”
“하지만?”
“그를 추격하는 이들의 뒤를 쫓을 수는 있습니다.”
“...으음...”
“우선 위군으로 가시지요. 제가 시시각각 최대한의 정보들을 모아 전서로 날려드리겠습니다.”
“좋다. 만약 내 제자가 죽게 되면 너도 죽은 목숨이 될 것이다.”
“.......농담이시죠?”
“흐흐흐. 농담 같으냐.”
개새끼.
묘만리가 그런 원순상의 어깨를 두드려 주었다.
“이 녀석아. 불만이 많아도 다 너에게 도움이 되는 것이니라. 설마 내게 이렇게 큰 도움을 주는 네 녀석을 내가 외면하겠느냐.”
“...”
“그러니, 얼른 가서 일하거라.”
“....예...”
그렇게 원순상이 이도의 행선지를 파악하러 자리에서 일어서려던 그때였다.
문이 벌컥 열린다.
원순상과 묘만리가 동시에 고개를 돌렸다.
천정문의 문도였다. 그의 손에는 전서가 하나 들려있었는데, 천정문의 ‘특급’을 뜻하는 금색이었다.
“지금... 잔혹마도의 위치가 포착되었습니다.”
곧장 문도에게 전서를 건네받은 원순상은 그 전서에서 나오는 용모파기를 보자마자 뒤로 자빠질 뻔했다.
“와이 씨...”
흉측했다.
이게 사람 얼굴이라고?
개성적인 것에도 정도가 있어야 하는 건데, 이건 아니지.
크흠.
헛기침을 한 뒤 내용을 읽어 내려갔다.
잔혹마도가 변장을 한 얼굴과 본래의 얼굴이 그려져 있었고, 그 밑에는 잔혹마도가 위군을 들러 두 개의 물건을 구입하고, 부신산으로 향한 뒤 지금은 주신현의 작은 산으로 향했고 그곳의 작은 암자에서 이틀 동안 나오지 않고 있다는 내용이 적혀있었다.
옆에서 그것을 같이 보던 묘만리는 더 생각할 필요도 없다는 듯 곧장 밖으로 튀어나갔다. 원순상이 뭐라고 할 새도 없었다.
한숨을 터트린 원순상이 문도에게 물었다.
“이 정보, 출처가 어디지?”
“부신현 천정문 지부입니다. 그곳에 소속을 밝히지 않은 한 남자가 방문해 이 정보를 주었다고 합니다. 그것도 아무 대가 없이요."
"...대가 없이?"
"예. 그리고 그의 외모는 두 눈이 옆으로 길게 찢어져있었고 둥근 외형에 상당히 큰 덩치를 지니고 있었다고 합니다.”
“외모는 중요하지 않다. 어차피 변장이 가능하니까.”
“하지만 그것 말고는 특징이 없었다고 합니다.”
“...”
“그리고 이 정보는 천정문 뿐만이 아니라, 이도를 쫓는 이들 모두에게 보냈다고 합니다.”
이건 조금 이상하지 않은가.
이 정보의 진위를 의심하는 것은 일단 차치하고, 왜 이도의 위치를 이렇게 뿌리는 걸까.
이도가 역용술이건 면구건 간에 어떻게든 얼굴을 바꾸고 다녔다는 사실을 알고 있고, 지금 어디에 있는지 알고 있는 것이라면 그냥 가서 죽이면 될 일이 아니던가.
그런데 남의 손을 빌리겠다?
아무리 차도살인(借刀殺人)이 무림의 생리중 하나고해도 이건 너무 이상했다.
적어도 수십 년간 정보만 다루며 무림의 온갖 일들을 겪었던 원순상이 볼 때.
“...경고의 느낌이 강한데...”
그렇다. 경고의 느낌.
이도가 이번 일로 죽을지 말지 그딴 건 관심 없고 일단 무언가를 한번 갚아준 것 같은, 그런 느낌이다.
“잔혹마도를 쫓는 이들 모두에게 이 정보가 전해졌다고?”
“예.”
그럼 앞으로 벌어질 일은 간단했다.
이도가 죽거나, 묘만리가 가서 이도를 구해주거나.
아니면.
정말 가능성은 거의 없겠지만 이도가 추격자들을 모조리 도륙내거나.
생각을 해보자.
이게 아무리 특급 전서구여도 길이 엇갈릴 확률과 시간이 맞지 않을 확률을 배제할 수 없었다. 전서에는 이도가 주신현의 작은 산에서 이틀 동안 나오지 않고 있다는데, 이게 보내진 시간이 어제라고 가정한다면...
“이미 살막은 움직였겠군.”
“...무림맹도 움직였다고 합니다.”
움직일 놈들은 다 움직였는데 정보를 다룬다는 천정문이 그걸 이리 뒤늦게 알아채다니.
자존심이 상했다.
누가 이 정보를 퍼트렸는지, 그 정도는 알아내야 좀 편해질 것 같았다. 그렇게 생각한 순간이었다.
원순상의 머릿속에 떠오르는 것이 하나 있었다.
잔혹마도가 위군으로 갔었다?
위군에 무엇이 있는가.
상인들이 있다. 항구 도시이기에 밀무역도 활발하다. 그런곳에는 반드시 끼어야 하는 단체가 하나 있다. 바로 암시장이다.
이도는 돈이 많다. 이 행적에 의하면 이도는 검 한자루와 오백년 삼을 구입했다고 한다.
그 많았던 돈을 여기다 쓴 것이 분명하다.
그러나 암시장에 들리지는 않았다.
하지만 위군에서 저 물건들을 구했다.
그렇다면 암시장으로 공급하기 전, 중간에서 그것을 구입한 것이 확실하다.
그런 경우가 없지는 않았으니, 괜찮은 추론이었다.
거기다 이 압도적인 정보력.
이도가 변장을 했다는 것을 눈치챈 이들은 있었으나, 이런 외모일거라고는 상상하지 못했을거다. 그렇다면 이것을 알고 있는 사람, 혹은 단체.
하나가 떠오른다.
“...천림(天林)...?”
단서가 떠오르니, 이젠 거리낄게 없었다. 원순상의 두뇌가 맹렬하게 회전한다.
이리 생각하고, 저리 생각해도, 하나밖에 안 떠오른다.
천림이다.
천림이 지금 이도의 위치를 뿌렸다.
분명 세상에서 벌어지는 모든 일에는 이유라는 게 있다. 또한 모든 결과에는 반드시 원인이라는 게 있다.
결과만 있는 일은 없는 법이다.
이 경우도 마찬가지다.
이도가 가져간 것은 오백년 삼 하나와 검 한 자루다.
정당한 대가를 지불했다 해도 그건 천림에게 준 것이 아니다. 천림은 장사꾼이다. 그렇다면.
“이미 두 개의 물건중 하나를 예약해둔 인물이 있었던 건가...?”
오백년 삼 같은 경우에는 희귀하긴 하나 이번 일의 동기로는 부족하다. 그렇다면 하나다.
운룡검.
그 운룡검을 미리 ‘예약’ 해둔 인물이 있었던 것이 분명하다. 원순상이 곧장 서고로 향하더니 자료들을 뒤지기 시작했다.
천림, 천림, 천림.
찾았다.
최근 그들과 접촉했던 인물 목록을 쭉 훑었다. 밑으로 쭉 내리던 그의 검지가 어느 한 부분에서 멈춘다.
“...팔선검(八仙劍) 방주혼(訪州混).”
제왕검종의 장로중 한명과 천림이 비교적 최근에 접촉했었다.
여기에서 모종의 대화가 이루어졌을 확률이 높다.
원순상은 곧장 반대쪽 서고를 뒤졌다. 그곳은 위군에서 벌어진 일들이 기록되어 있었는데, 이번에도 원순상은 찾아냈다.
"...사시에 시체 하나가 떠내려왔다... 신원은 장노야."
장노야가 누구인가.
위군에서 천림과 거래를 하던 상인이다. 그의 경지는 주천경.
이 장노야가 바로 이도에게 오백년 삼과 운룡검을 팔았던 노인이다.
모든 의문이 풀렸다.
잔혹마도가 가지고 있는 그 운룡검을 예약해둔 사람은 팔선검 방주혼이다.
천림은 위군에서 그 물건을 받은 뒤 방주혼에게 팔려했으나, 일이 틀어졌다.
제왕검종에게 할 말을 만들려면 어떤 식으로든 행동해야한다. 이게 그 결과다.
직접 이도의 목을 베고 검을 탈취하지 않은 것은 나름 이도의 방식이 정당했기 때문이었을 것이다.
이도 입장에서 적당한 값을 훨씬 뛰어 넘는 금액을 지불했으니, 지금 가서 이도를 죽이고 직접 탈취한다면 대체 누가 천림과 거래를 하겠나.
그러나.
장노야는 아니었다.
"...무시무시 하네."
천림은 장노야를 죽이고, 이도에게는 경고를 했다.
아마 원래는 이도의 위치를 금천신검에게 알릴 생각이었을 테지만 금천신검은 지금 실종 상태다. 모든 것을 이해한 원순상이 머리를 긁적였다.
“이것도 재주라면 재주가 아닐까? 어떻게 가는 곳마다 적을 늘리고 가는 곳 마다 피를 뿌릴까.”
“그러게요.”
“보통 이런 사람은 둘 중 하난데, 소리 소문 없이 죽어서 야산에 묻히거나...”
문도가 원순상의 말에 귀를 기울였다. 나머지 하나가 궁금했다.
“무림에서 어마어마하게 이름을 날리는 강자가 되거나.”
“지부장님은 어느 쪽이 되실 거라 생각하시는데요?”
원순상이 피식 웃었다.
“나?”
“예.”
잠시 생각하는듯하던 원순상이 단호하게 말했다.
“후자.”
“후자요?”
“아무리 생각해도 이 남자, 지금까지 무림에 등장했던 이들이랑 달라.”
느낌이 그랬다.
머리를 긁적이며 문도에게 명령했다.
“‘잔혹마도’에 대한 모든 정보의 등급을 특급으로 올려. 소식 들어오는 대로 보고하고.”
“예.”
***
그 시각, 전서의 내용대로 이도는 위군에서 그리 멀지 않은 주신현의 작은 산에서 가부좌를 틀고 있었다.
그런 이도의 머리끝에는 세 개의 꽃이 피어오르고 있었는데, 그 분위기가 사뭇 남달랐다.
하단전과 중단전, 그리고 아직은 열리지 않았으나 어렴풋이 존재감을 느낄 수 있는 정수리 쪽의 상단전.
이 세 개의 내원을 오가며 몰리던 기운이 다시 이도의 몸으로 흡수되었다.
만약 이도가 모았던 그 세 개의 기운이 정수리를 뚫고 하늘위로 솟구쳐 올라 천궁에 닿게 된다면 그것이 오기조원인데 아직 거기까지는 힘들었다.
지금 이 상황을 만약 다른 무인들이 보았다면 경악했을 것이다.
보통 삼화취정에 오르게 되면 상단전의 존재를 느끼게 된다. 당연히 깨우치거나 열어젖히는 등의 행위는 절대적으로 불가능하다.
그러나 얼마 전의 이도는 천령영근환이라는 것을 먹음으로써 잠시나마 전생의 힘을 불러왔다.
그때 잠시지만 이도의 상단전이 완벽하게 열렸었다.
그때의 그 경험이 지금 삼화취정으로 올라서는 과정과 합쳐진 것이다.
이도의 중단전과 하단전이 완벽하게 일체화되었다.
오기조원에 이르고 나서야 가능하다는 그것이 지금 너무나도 완벽하게 만들어진 것이다.
오기조원이되, 오기조원이 아닌 경지.
지금 이도는 의도치 않게 새로운 경지를 개척해버렸다.
이도가 눈을 떴다.
“...으음.”
신체의 변화를 본인이 눈치 채지 못한다면 그게 더 말이 안 되는 일이었을 거다.
이도의 표정은 변화가 없었으나, 목소리에는 떨림이 있었다.
기이한 경지였다.
오기조원의 힘을 쓸 수 있으나, 오래 지속 하지는 못하고, 그럼에도 삼화취정의 경지보다는 위에 있으니.
이런 경우를 이도는 겪어본 적이 없다.
경지에 이름을 붙여줘야 했다.
“...천화난추(天花亂墜).”
괜찮은 이름이었다.
추격자들이 추격을 시작했을 무렵, 엄청난 피바람이 예고된 시기에, 이도는 천화난추에 올랐다.
