제97화
97화. 천마신공(天魔神功)
잠시 고민하던 이도가 뒤를 돌아보았다. 명현과 운도현이 보인다. 이리오라고 손짓하자 두 사람이 망설임 없이 다가온다. 그리고는 내부의 광경을 보더니 눈을 끔뻑였다.
이게 맞다.
장암 분타에 왔는데, 웬 불청객 하나가 복부에 단검이 박힌 채 웃고 있으면 그 누가 당황하지 않을 수 있을까.
“운도현, 너는 핏자국을 지우고 명현, 너는 악난향이 이곳으로 오면서 흘린 핏물들과 흔적들을 지워라.”
두 사람이 고개를 끄덕인다.
이도는 곧장 악난향을 데리고 윗층으로 올라갔다.
장암 분타는 지하를 제외하고 3층까지 있는데, 1층은 식사를, 2층은 일반 분타원들이 수면을 취하고 3층은 분타주가 수면을 취하는 곳이다.
이도가 데려 간 곳은 자신의 거처. 3층에 위치한 수면실이다.
말이 수면실이지 실제로는 사용해본 적이 거의 없다.
침상에 눕힌 뒤 복부 쪽의 옷을 그대로 찢었다.
매끈한 복부가 있고, 그 복부 한중간에 제대로 박혀있는 단검.
하단전과 진단전이 있어야하는 그 위치의 정중앙에 박혀있었다.
이건 죽이려는 의도가 아니라, 병신으로 만들려는 의도가 분명하다.
내기의 움직임이 완전히 차단되어 있다는 게 그 증거다.
뭐라고 해야 할까.
익숙하다고 해야 하나.
“야, 너무 뚫어지게 보는 거 아니야?”
이도의 시선이 웃고 있는 악난향에게 향한다.
“이거, 누구에게 당한거지?”
“말해도 모를걸? 구천…….”
“구천마제(九天魔帝)?”
악난향이 두 눈을 끔뻑인다.
“……이젠 놀랍지도 않아. 대체 어디까지 알고 있는지 슬슬 궁금해질 정도야.”
말은 편하게 할지라도, 절대 속은 편하지 않을 것이다.
마공에 당한다는 건 그런 거다.
“왜 나한테 왔나?”
“……신의한테 안가고 왜 너한테 왔냐 그 말이지?”
이도가 고개를 끄덕였다.
“여기가 제일 가까웠어. 그리고 이상하게, 딱 네가 떠오르더라고.”
잠시나마 신의를 불러올까하는 고민을 했었다.
말 그대로 잠시였다.
이도는 결정했다.
신의는 부르지 않을 것이다.
다른 상처라면 몰라도 마공에 당한 상처라면 이도도 어느 정도의 일가견이 있다.
“참아라.”
그 말과 함께 악난향의 복부에 박혀있던 단검을 그대로 뽑아들었다. 피가 치솟는다. 악난향이 이를 악 물었다. 새어나오는 신음에는 고통이 가득해보였다.
이도가 손을 뻗어 뻥 뚫린 복부에 가져다댔다.
이후.
악난향은 고통조차 잊어버릴 정도의 충격을 받았다.
악난향의 복부 쪽에서 맴돌고 있던 ‘마기’가, 이도의 손으로 ‘흡수’되고 있었으니까.
악난향은 곧장 이도의 손을 뿌리쳤다. 그녀의 몸이 침상 바닥에 엎어진다. 그녀는 복부를 부여잡으며 뒷걸음질 쳤다.
“너…… 너 그거……….”
분명했다.
구천마제의 독문 무공, 흡성추혼대법(吸星抽魂大法)이다.
미친 듯이 떨리고 있던 악난향의 두 눈에 담긴 것은.
놀람이나 당황이 아니었다.
공포였다.
“마령존자(魔靈尊子)의 사람이었어……? 너……. 네 비밀이 그거야?”
뒷걸음질 치다 벽에 등을 맞댄 악난향이 벌벌 떠는 손을 내밀었다.
그것은 오지 말라는 의미이기도 했지만, 그런 행동 치고는 두 눈 안쪽으로 한줄기의 살기가 스쳐지나가고 있었다.
한 수를 노리고 있는 거다.
악난향은 어떤 식으로든 이도를 공격할 생각이다.
정순지기로 흡수한 마기를 모조리 태우고 있던 이도가 그런 악난향을 응시한다.
“구해주고자 하는데, 아주 X랄을 하는군.”
이도의 두 눈에는 불꽃이 서려있었다.
비유가 아니다.
정말로 타오르고 있었다.
그 기현상에 악난향이 침을 꿀꺽 삼킨다.
“와서 다시 누워라. 전체로 퍼져나간 마기를 흡수할 수는 없지만 뭉쳐있는 국소 부위의 핵은 흡수하여 제거할 수 있다.”
“…….”
“두 번이나 말하게 하는군. 세 번은 없다. 와서 누워라.”
결국 악난향은 다시 침상으로 와서 누웠다. 그녀의 두 눈에 의구심이 깃든다.
“…………대체…….”
일단 무시했다.
다시 악난향의 뚫린 복부에 손을 올렸다.
마기가 흡수된다.
이도의 두 눈이 더욱 더 세차게 타올랐다.
그 모습은, 수라 그 자체였다.
악난향은 그런 이도의 모습을 진중하게 바라보았다.
마기를 다룬다는 것은 결국 마인이라는 뜻이다.
하지만 이 두 개의 인과에는 큰 모순점이 하나 있다.
마기란 무엇인가. 정신을 갉아먹는 기운이다. 어떤 식으로든 사람의 잠재되어있던 본능들을 끌어올린다. 무의식이 의식을 지배하게 되고 그것을 제대로 제어조차 할 수 없다. 살육에 미친 괴물, 성욕에 미친 괴물.
결국 이곳은 무림이고 무림에서 상대를 죽이고자 배우는 것이 무공이다. 당연히 어떤 식으로든 죽이는 것에 초점이 맞춰질 수밖에 없다. 그렇게 스스로를 놔버리는 이들을 마인이라 칭한다.
그렇다면.
마기를 배웠음에도 스스로를 놓지 않고 멀쩡한 정신을 유지하는 이들을 어찌 표현해야하는가.
그들은 마인인가, 마인이 아닌가.
철학적인 문제고 심오한 문제처럼 보일 수 있지만 의외로 답은 가까이에 있다.
살육에 미친 괴물, 성욕에 미친 괴물.
그들은 마기를 쓰건 쓰지 않건 마인이라 불린다.
이도를 마인이라 몰았던 이들은 이도가 그 정도로 미치지 않았고 마기를 쓰지 않는다는 점에 주목했다.
마인이 아니라 결론을 내렸으나, 그럼에도 여전히 마인이라 칭하는 이들이 있다.
이도의 손속이 너무나도 과하기 때문이다.
그것이 기준이고, 차이다.
타오르는 불꽃은 더욱 더 거세졌다.
그 모습에서 악난향은 기이한 기분을 느낄 수 있었다.
마기를 불태우는 무인.
그 형상이 흡사, 마인과 절대적인 대척점에 있는 존재 같지 않은가.
불꽃이 사그라진다. 악난향의 흑색으로 물들어있던 복부가 다시 살색으로 돌아왔다.
이도가 검지로 그녀의 복부를 두드린다.
점혈이었다.
더 이상 피가 새지 않는 것을 확인한 뒤, 품에서 수라단 1개를 꺼내 악난향에게 던졌다. 그걸 받아든 악난향이 멍한 표정을 짓는다.
이 일련의 과정들.
이해가 가지 않았다. 등을 돌리는 이도에게 물었다.
“왜…… 살려준 건데?”
“살려 달라하지 않았는가.”
“…….”
“값은 나중에 알아서 받아 갈 테니, 준비하도록.”
간단한 이치였다.
빚을 달아놓았고, 그 빚을 갚으면 된다.
이도가 지금껏 수도 없이 보여 왔던 행보다.
오는 것이 있으면 가는 것이 있고, 가는 것이 있으면 반드시 오는 것이 있어야한다. 그리고 그것들은 성격이 같아야한다. 호의가 갔는데 호의가 아닌 칼이 날아오면 이도는 반드시 보복을 했다.
그게 전부다.
다시 몸을 돌리려는 이도를 악난향이 붙잡는다.
“그…… 조금만 옆에 있어주면 안될까?”
물끄러미 바라보는 이도에 악난향이 빠르게 말을 잇는다.
“……할 말이 있어서 그래.”
“네 복부에 검을 박아 넣은 놈에 대해서인가 아니면, 명교에 대해서인가.”
“둘 다.”
이도는 바보가 아니다.
세상이 어떻게 흘러가는지, 그 누구보다 잘 안다.
물론 현 시점에서 약 10년간 어떤 사건들이 벌어지는지 그 모든 것을 자세하게 알지는 못하지만, 결과를 안다.
결과를 알면 그 원인들도 대충 짐작할 수 있는 법.
“명교가 전쟁을 준비하고 있어.”
그래서 악난향의 말에 이도는 놀라지 않았다.
“명교 내부에는 두 개의 파벌이 있어. 마공을 배운 놈들과 배우지 않은 놈들, 배운 쪽은 천마신교의 진전을 잇는 놈들이고 배우지 않은 나 같은 애들은 기존의 명교 소속 무인들이고.”
이건 확실히 해야 한다.
명교(明敎)는 마도가 아니다. 태생부터가 마도와는 거리가 멀었다.
마도의 정점은 천마신교고, 그 천마신교 휘하에는 삼신교라는 것이 있는데, 뇌정마교, 흑룡교, 칠룡교가 그 삼신교다.
600년 전, 천마신교가 멸문하면서 삼신교도 함께 멸문했다. 그러나 재미있게도 그들의 무공은 세상에 퍼져갔고 정신을 잇는 이들이 생겨났다.
마도를 걷는 것도 아니고, 정도를 걷는 것도 아니고, 그렇다고 패도를 걷는 것도 아닌 어중간한 위치의 교단이 있었다.
그것이 명교다.
300년 전, 천마신교의 정신을 잇는 이들이 명교에 들어갔고 명교를 장악했다.
이후 명교는 천하를 먹겠다며 전쟁을 일으켰고 철저하게 와해된다.
그리고 지금.
그때와 같은 일이 벌어지고 있었다.
“천마신교의 후예랑 칠룡교의 후예가 현재 명교에 있어. 문제는 그 멍청한 놈들이 다시 전쟁을 일으키려고 한다는 거야.”
“그래서?”
“……네가 아수라검종 소속이 아니라, 개인으로 돌아다녔다면 상관없었겠지만 아니잖아. 너 이제 아수라검종의 소종주잖아. 다른 사람도 아니고 너라면 알아야지. 내가 무슨 말을 하는지.”
이도가 구석에 있던 의자를 끌어왔다.
털썩 앉은 이도가 물었다.
“파천권종의 소종주에게 무공을 준건 칠룡교쪽인가?”
“맞아. 명교는 교주인 마령존자(魔靈尊子)를 중심으로 칠룡교 파벌, 뭐 지들은 자기들을 ‘칠룡회’라고 칭하는데, 칠룡교나 칠룡회나, 결국 같아. 우리는 보통 얘네를 강경파(強硬派)라 부르는데, 강경파는 네가 쓴 흡성추혼대법(吸星抽魂大法)의 주인인 구천마제(九天魔帝)가 중심이고, 나는 검제(劍帝)님의 사람이야. 온건파(穩健派)라고도 불러.”
너무나도 명확했다.
팔대문종은 분명 대단한 문파다.
적나라의 모든 문파들이 아무리 무게를 잡아도 반으로 썰려나간 팔대문종을 위협할 수가 없다.
이제는 칠대문종이긴 하나, 궤는 같았다.
그런 종문에는 항상 ‘소종주’라는 존재가 있는 법이다.
종문의 주인이자 최고의결권자인 종주의 바로 아래 단계에 있는 존재.
소종주는 장로들 내지 종문에 있는 대부분의 이들에게 명령을 내릴 수 있다. 그 정도로 대단한 위치에 있는 이들에게 ‘미래’를 준비하는 명교가 접근하지 않는다면 그게 더 이상했을 거다.
“넘어간 이들은 얼마나 되지?”
“내가 확실하게 아는 건, 남만월종, 음양종, 화룡도종, 이렇게 세 개야.”
기존의 팔대문종 시절에는 소종주가 없는 문종이 정확히 세 개였다. 아수라검종, 제왕검종, 신살종.
이제 파천권종이 멸문하고 팔대문종은 칠대문종이 되었으며 이도는 아수라검종의 소종주가 되었다.
단순하게 보면 일곱 개의 문종중에서 소종주가 없는 문종은 제왕검종과 신살종 두 개다. 즉, 소종주가 있는 다섯 개의 문종중 무려 세 개의 문종이 마도와 결탁을 하고 있다는 것이 이 대화의 결론이었다.
흥미롭게도.
제왕검종의 머리가 진짜배기 마인인 것을 이도는 명확하게 안다.
그 말인즉, 칠대문종중 세 개가 아니라, 네 개가 마도를 걷는다고 봐도 좋았다.
이것을 세상에 공표하지 않는 이유?
간단하다.
힘이 있으니까.
심지어 무림맹의 천황조차 마도에 손을 대었다. 여기에 이의를 제기하면 적무림 전체를 적으로 돌려야한다.
“이제 너한테도 접근할거야. 사실…… 전에도 너한테 몇 명이 가려했었는데 그걸 내가 막았어.”
“왜?”
“왜긴 왜야. 나야 예쁘니까 넘어갔겠지만 걔들이면 바로 검부터 휘둘렀을 게 뻔 하니까.”
피식 웃고 말았다.
“살만한가보군. 농담도 하는 것을 보니.”
“네 덕분에 살만한 거지. 그…… 나도 웬만하면 묻고 싶지는 않은데, 흡성추혼대법은 어떻게 알고 있는 거야? 아니지, 너 혹시 구천마제랑…… 관계있어? 그것도 아니면 마령존자와…….”
“둘 다 아니다.”
“……그런데 어떻게 그 대법을 알고 있는 건데.”
“굳이 말해 줘야하나?”
“……말해주지 않아도 되는데, 너는 이제 어떻게 하게?”
입장을 한번쯤 정리를 하긴 해야 했다.
수도 없이 행동으로 보여 왔지만, 사실 이도는 마인이라고 해서 딱히 남들과 크게 차이를 두지 않았다.
그들이 사람을 잡아먹건 뭘 하건, 솔직히 관심 없었다.
그러니 이도의 입장은 너무나도 명확했다.
“나를 적으로 돌리지만 않는다면 너희가 무엇을 하건 나는 신경 쓰지 않을 것이다.”
“……정말로?”
“그래, 정마전쟁을 막을 생각도 없고, 일으키는 일에 동참할 생각도 없다.”
“……네 입장은 충분히 알겠어. 그런데, 이렇게 내 목숨을 구해줬는데 입 싹 닫고 싶지는 않네. 원하는 게 있어? 뭐든 말해봐.”
원하는 거.
분명히 말하는데 있었다.
이도는 지금 그 어느 때보다 영약이 필요했다.
이건 수라단이나 금환단이나 이런 것을 말하는 게 아니다.
만년화리(萬年火鯉) 혹은 만년빙정(萬年氷精).
두 개 중 하나가 필요했다.
지금 상단전이 열릴 기미가 전혀 보이질 않고 있었다.
이 상단전을 열어야 조화경으로 진입을 하는데, 처음 천령영근환을 먹고 전생의 힘을 불러왔을 때, 그때 잠깐 열렸다가 닫혔던 것이 큰 화근이 된 것이 분명하다.
그러면 방법은 하나다.
강제로라도 열어젖혀야한다.
이도가 알기로 상단전을 여는데 도움을 주는 영약은 많다. 공청석유나, 전왕이 보관하고 있는 과거 소림의 대환단이나.
그 외에도 여러 개가 있지만 강제로 상단전을 열어젖힐 수 있는 영약은 총 두 개다.
정확히는 영물 하나와 영약 한 개.
그게 앞서 말한 만년화리와 만년빙정이다.
여는데 도움을 줄 수 있는 영약들은 말 그대로 도움을 줄 뿐, 지금 당장 필요하지는 않았다. 강제로 열어젖혀야한다.
만년빙정은 만년설궁의 궁주조차 계속 찾아다니는 영약으로서 전생에서는 발견조차 되지 않았던 영약이다.
만년화리는, 전생에서 무림맹에 있었다고 했는데, 이것도 자세하게는 모른다.
정보 단체를 써서 알아 볼 생각이다. 악난향을 바라보았다. 손이 보태지면 더 빨라질 터.
“만년화리(萬年火鯉) 혹은 만년빙정(萬年氷精)이 필요하다.”
별 기대 안하고 한 말이었는데, 악난향의 반응이 묘했다.
두 눈을 동그랗게 뜨고, 입을 살짝 벌리기까지 한다.
저 반응은 분명 그것이 어디 있는지 안다는 사람의 반응이었다.
“어디에 있는지 아나?”
“뭐야, 설마 모르고 물어본 거야?”
“몰라서 물어본 거다.”
“……그 대단한 정보력도 완벽한건 아니었네. 만년화리(萬年火鯉), 그거 명교에 있어.”
“정확한 위치를 아나?”
“알아.”
“어디지?”
“광명정(光明頂).”
“그곳에는 마령존자가 있을 거고?”
“잘 아네. 나중에 때가 되면 처먹겠다고 애지중지하는 건데, 왜? 설마 그거 훔쳐 먹으려고?”
이도가 웃었다.
“그러면 안 되나?”
두 눈을 끔뻑였다. 이거 진짜 미친놈 아니야?
“마령존자가 신화경이라는 건 알고 말하는 거지?”
“안다.”
지금 이 순간.
명교에 대한 이도의 인식이 바뀌었다.
별 관심이 없는 단체였는데, 만년화리가 있다고 한다.
“분명 있는 게 맞나?”
“내가 이런 걸로 거짓말 할 리가 없잖아. 나, 그렇게 추잡하게 안 살았어. 그리고 내가 나름 명교의 장로 중 한명인데, 너무 불신하는 거 아니야?”
“만약 없다면 너와 나의 사이에 매우 큰 문제가 생길 것이다. 어쩌면 그 여파로 명교와의 사이도 좋아지지 않을 것이고.”
그럼에도 악난향의 태도에는 변함이 없었다.
“만년화리, 내 삶 모든 것을 걸고 명교에 있어. 그건 분명해. 실제로 봤거든.”
이 정도면 정말로 있다고 봐야한다.
일이 이렇게 엮일 수가 있나.
짧게 든 의문이었지만 애써 생각하지 않았다.
“명교를 바라보는 시선이 바뀐 거 같은데, 그럼 아까 끝났던 대화를 다시 이어가도 될까?”
“해보도록.”
“……명교의 무공에는 넘어가지 않는다고 했는데, 만약 명교의 교주가 너에게 만년화리를 주고, 거기다가 직접 마공을 전수한다고 하면?”
하……하하하하.
이도는 의외로 웃음을 터트렸다.
그 웃음이 계속된다.
악난향은 처음 보았다. 이도가 저렇게 웃는 것을.
정말 간만에 시원하게 웃던 이도가 웃음을 뚝 그친다.
“만년화리는 솔깃하나, 그 뒤의 것은 생각할 가치도 없다.”
“…….”
“마공, 참으로 흥미롭지. 인간성을 저버리는 대가로 강한 힘을 얻을 수 있다는 점은 분명 매력적이다.”
“…….”
“그러나 적어도 내게 있어서 마공은 필요가 없다.”
이건 진심이었다. 그래서 악난향도 진심으로 물었다.
“그게 천마신공(天魔神功)이어도?”
“천마신공(天魔神功)?”
“마공의 원초적인 특성을 가장 극한으로 끌어올릴 수 있는 고금제일의 마공, 한줌의 마기만으로 강기를 만들어낼 수 있고, 마기로 천하를 덮을 수 있는 그 마공이어도 필요가 없다 이야기 할 수 있을까.”
악난향은 이도의 가치를 굉장히 높게 본다.
솔직히 말하면 감히 환산 할 수 없을 정도다.
수십 번 말하지만 나이 열일곱에 오기조원이다.
현재의 천하제일인은 적소련이라는 이름의 존재로서, 그녀는 천하를 발아래에 두고 있다고 해도 과언이 아니다.
그녀를 쫓는 이들은 많지만 적극적으로 쫓지는 않는다.
괴물이니까.
그런 그녀의 아성을 위협 할 수 있을만한 존재는 누구인가.
무림의 사람들은 무림맹의 맹주, 혹은 제왕검종의 종주, 그리고 만년설궁의 궁주를 떠올리지만 악난향은 과감하게 말 할 수 있었다.
그 세 명 모두 아니다.
이도다.
이도만이 그녀를 위협할 수 있다.
그렇다면 이것이 오직 악난향만의 생각일까.
명교의 교주인 마령존자가 이도를 만나게 된다면, 과연 이도에게는 어떤 무공을 줄까.
천마신공을 줄 확률이 높다. 그래서 말하고 있는 거다. 그 대단한 고금제일의 마공을.
이도가 웃는다.
“천마신공(天魔神功), 이제는 너무 흔한 무공이 아닌가.”
“……뭐?”
잠시 동안 이해하지 못했다. 흔한 무공이라고?
이도가 오른손의 엄지를 제외한 네 개의 손가락을 펼친 채 말을 잇는다.
“네 명이다. 천마신공을 아는 무인은.”
“……너……너……?”
“마령존자(魔靈尊子) 극린(極躪).”
하나가 접힌다.
“천황(天皇) 여천기(吕天基).”
하나가 더 접힌다.
말이 이어지면 이어질수록 악난향의 두 눈이 크게 떠진다.
고통조차 잊을 정도다. 어느 샌가 악난향은 몸을 일으키고 있었다.
“검황(劍皇) 군무결(涒無缺).”
하나가 더 접혀졌다.
하나만 남았다.
정마전쟁의 진의는 무엇인가.
정말로 정의를 위해 싸우는 이들과 마도천하를 이루기 위해 싸우는 이들 간의 전쟁일까.
아니다.
그건 겉으로 드러난 명분에 불과하다.
실제로는 마인들의 싸움이다.
“그리고.”
이도가 마지막 손가락을 접었다.
그런 이도의 주먹에, 세상 전부를 집어삼킬 것 같은 흑색의 운무가 피어올랐다.
“나까지. 총 네 명이다.”
악난향이 자리에서 벌떡 일어섰다.
