제138화
138화. 멸문(滅門)
허청은 크게 경악했다.
방금 뭐지.
이해할 수가 없었다.
그의 상식 밖에서 일어났던 일이다. 세상 모든 것이 저 이도라는 남자를 중심으로 움직인 것 같은, 그런 느낌이었다.
팔 하나가 사라졌고, 뒤쪽에 있던 대뢰음사의 불상의 머리가 반으로 쪼개졌다.
이후 허청이 느낀 것은.
급격한 피로감이었다.
허청이 피로감을 느꼈다는 게 아니라, 이도가 피로감을 느끼고 있었다.
허청의 두 눈에는 그것이 분명히 보였다. 이도의 움직임이 둔해진다. 아까의 그 모습은 없었다.
‘일격필살(一擊必殺)의 수였던가.’
놀라웠다.
과연 그 천하제일인의 제자답다. 그러나 거기까지다.
이미 승기가 뒤집어졌다.
한쪽 팔만 남은 허청이 그대로 손바닥을 내질렀다.
그의 손이 순식간에 10장 범위를 통째로 집어삼킬 정도로 거대해진다.
밀종대수인(密宗大手印).
그에 맞서 이도는 천마신검에 뇌기를 담았다. 이후 그 뇌기가 흙빛을 띠며 질풍처럼 휘감긴다.
천뇌수라검(天雷修羅劍).
꽈아아앙-!!
미간을 구긴 방장이 뒤로 세 걸음 밀려났다. 이도도 밀려났다. 정확히 말하면 날아갔다.
이도는 약 20장 거리까지 날아가다가 천마신검을 땅에 박아 넣으면서 균형을 잡았다. 그런 그를 바라보며 허청이 말했다.
“……뇌(雷)와 화(火), 수(水), 금(金), 거기에 풍(風)? 오행을 다루는 것을 넘어 파생된 기운마저 상당히 능숙하게 다루시는구려. 그런데 거기에 마기(魔氣)까지 사용한다는 건 본인의 상식으로는 이해가 가지 않소이다. 무엇보다.”
허청의 두 눈에 살기가 담긴다.
이어서 허청은 깔끔하게 잘린 자신의 오른팔을 바라보았다. 다시 생각해도 이해가 가지 않았다.
“이건 무엇이오? 사술(邪術)이오?”
이도가 고개를 들었다.
살기로 점철된 그의 두 눈이 허청을 직시한다. 허청이 움찔할 정도였다.
저게 사람 새낀가.
마두 새끼지.
“……불가에 몸을 담은 승려로서 도저히 당신을 곤륜의 후예로 볼 수가 없구려.”
그냥 철저하게 무시로 일관하려던 이도가 그제서야 반응을 보였다.
피식, 웃은 것이다.
“명분이 필요하십니까?”
“…….”
“궤변만 늘어놓더니, 이제 스스로의 행동에 정당성을 부여할 이유가 생기신 겁니까?”
“…….”
“육성호법 중 네 명이 사망할 때조차 그것을 명분으로 삼지 않으시더니, 제가 마기를 사용하니 그제야 반응하시는군요. 부처의 눈에 흐르는 피눈물은 저만 보이는 겁니까?”
“……당신이 무림을 어지럽히는 것을 가만히 두고 본다면 어찌 불가의…….”
“적당히, 하지.”
이도가 머리를 쓸어 올렸다. 정말로.
“구역질이 날 정도다. 지금 이 소리가 안 들리나?”
밖에서 살갗이 찢어지고, 터지고, 폭발하고, 베어지는 소리와 비명 소리가 계속해서 터져 나오고 있었다.
“이미 이곳에서 육성호법 중 네 명을 죽이고 밖으로 나간 내 두 사람은 한 명이 조화경, 한 명이 오기조원이다. 그런데 이 비명은 대체 무엇을 의미하는 걸까.”
“…….”
“녀석들은 고금제일인과 그 고금제일인의 제자가 만든 심공을 사용하며 300년 전 명교의 천마를 막아섰던 이황의 무공을 사용한다. 근 한 달 동안 녀석들이 상대한 무인들의 숫자는 수천에 달하고, 그중 수백 이상을 죽였다. 대환단을 비롯한 영약이란 영약을 모조리 먹어 혈맥 자체를 넓히기도 했지. 확실히 말하마. 두 녀석의 혈맥은 각자 한 단계 너머에 있는 이들의 그것에 육박한다. 그럼 여기에서 질문을 하나 던지지.”
천마신검을 밑으로 늘어뜨렸다.
“지금 저 비명 중에 나머지 육성호법의 비명이 있을까, 없을까.”
“…….”
“무인이라고 다 같은 무인이 아니다. 너희처럼 구석에 처박힌 채 자기 합리화나 하며 현실을 도피하는 놈들이 어찌 의지를 행하고자 하는 이를 넘어설 수 있겠는가.”
허청의 몸에서 기운이 용솟음치기 시작했다. 이도의 말 하나하나에 긁힌 것이다.
“무엇보다, 조화경이 다 같은 조화경이 아니듯 너처럼 신화경도 다 같은 신화경이 아니다. 말을 길게 하니 이제는 입이 아프군. 더 할 말 있나?”
“……삶의 결과를 스스로가 결정하겠다는데, 그것이 그리도 잘못된 것이오?”
“잘못된 것이다.”
“…….”
“제악막작(諸惡莫作) 모든 악을 행하지 말고, 중선봉행(衆善奉行) 착한 일을 받들어 행하며, 자정기의(自淨基意) 스스로 그 뜻을 깨끗이 하라. 너는 그 말대로 살고 있나?”
“…….”
“다가올 싸움이 두려워 침묵하고, 그 결과가 어찌 되든 10년간의 행복을 한껏 누리며 산다? 대체 어떤 놈이 그딴 가르침을 주었지? 부처? 석가?”
이도의 말에 허청은 이를 악물었다.
“……어찌 그런 강대한 존재들에게 대항한단 말인가. 그건 자살 행위나 다름이 없다!”
“이제야 본성을 보이는군.”
굳이 숨길 생각이 없었다.
“수도자들은 강하다! 태어나기를 인간보다 월등하게 태어난 존재들이란 말이다! 그들에게 우리는 벌레일 뿐이다. 벌레가 벌레로서 삶을 누리며 살아가는 방법은 애초에 그들의 눈에 띄지 않는 것이고, 그들에게 대항하지 않는 것이다! 10년 후에 멸망한다? 그러다 멸망하지 않으면? 우리는 10년을 살기도 전에 매일매일을 번뇌하게 될 것이다! 그것이 옳은가. 아니, 옳지 않다. 애초에 모른 채로 침묵하다 살면 되는 것이다. 너와 너의 스승이 성공하게 되면 그 삶이 유지되는 것이고, 실패한다면 그걸로 끝이다. 적어도 우리는 인간으로서의 삶을 살다 죽을 수 있다 이 말인 것이다!”
“불가의 귀의한 존재로서도, 인간으로서도 밑바닥을 보이는군. 당장 죽더라도 스스로를 증명하며 죽는 것이 무인으로서의 길이거늘, 다가올 미래를 바꾸는 데 힘을 보탤 생각 없이 숨는 것이 너의 선택이라면, 좋다. 내 존중하마.”
이도는 진심이었다.
존중한다.
존중하기에.
“너는 오늘 죽을 것이고, 대뢰음사는 멸문할 것이다. 철저하게 너희의 역사를 지워 버릴 것이고 위패당을 불태워 버릴 것이며 대뢰음사의 모든 무공들을 한데 모아 불태워 버릴 것이다.”
한번 결정한 것은 절대 무르지 않는다. 이도는 그렇게 살았다.
“……만약 지금이라도 너에게 협력한다고 한다면…….”
“변하는 건 없다.”
협력? 웃기는 소리다.
이런 놈들은 언제 어느 때건 뒤통수를 칠 놈들이다.
여천기나 군무결과 같은 부류라고 할 수 있었다.
이런 놈들은 치워 버리는 것이 맞다.
이어서 이도의 두 눈이 불타오르기 시작했다.
천마신공.
그리고 아수라파천결.
두 개의 신공이 오장에 스며들며 화(化)한다.
화르륵.
검붉은색의 불꽃이 이도를 휘감았다.
“적어도 마지막만큼은 무인답게 오거라.”
가라앉은 이도의 말은 소름이 끼치도록 차가웠다. 허청은 침을 꿀꺽 삼키고는 이내 선천진기를 끌어올리기 시작했다.
잘못 느낀 것이 아니라면 아까 이도가 보였던 그 기이한 기술.
흡사 세상 밖으로 튕겨져 나간 것 같은 그것을 사용하려는 것이 분명했다.
그럼 전력을 다해야 한다.
가지고 있는 모든 것을 끌어서 단숨에 죽여야 한다.
이를 악물었다.
신선교와의 전쟁? 관심이 있긴 하나 끼어들고 싶지는 않았다.
신선교가 어떤 일을 벌이는지 수백 년 전부터 알고 있긴 했으나 거기까지다. 그것이 운명이라면 받아들일 생각이었다.
그냥.
삶을 누리다가 죽으면 되는 것이다.
그런데 눈앞의 남자는 그것이 잘못되었다고 이야기하고 있었다.
고작 십몇 년밖에 살지 않은 아해가 말이다.
죽이고 싶었다.
평화를 위해 살아가는 것을.
안정을 추구하며 어울리는 것을.
중생의 자애와 행복을 추구하는 것을.
이 남자는 강하게 부정했다.
벌을 내려야 한다.
허청의 몸에 분노가 깃든다.
그것은 곧 강한 활력이 되었다.
손을 뻗었다.
대뇌반야대라장(大雷般若大羅掌).
콰르르르릉-!!
수십 줄기의 번개를 하나로 합친 것만큼 거대한 번개가 담긴 부처의 손바닥이었다.
이어서 그 손바닥의 뒤로 또 다른 손바닥이 형성된다.
열풍운론천지뇌정장(烈風運淪天地雷錠掌).
화(火)와 뇌(雷)의 극한.
두 개의 기술이 겹쳐지며 대뢰음사가 있는 주변 일대의 모든 땅이 떨려 오기 시작했다.
이대로.
이도의 몸을 그대로 터트려 버릴 생각이었다.
그러나, 이후 벌어진 일에 허청은 크게 경악하고 말았다.
서걱-!
절삭음이었다.
그 단 한 번의 절삭음에 번개를 머금은 손바닥이 반으로 갈리고.
허청의 몸도 반으로 갈리고.
그 뒤에 있던 부처의 동상도 반으로 갈렸다.
멍했다.
이도가 검을 갈무리하더니 저물대에 집어넣는다.
그 일련의 과정을 바라보며 허청은 아무것도 하지 못했다.
털썩.
그저 그 자리에서 쓰러질 뿐이었다.
의식이 희미해진다.
그의 시야에 그림자가 드리워졌다.
퍼석-!
가차 없이 방장의 머리를 짓밟아 터트린 이도는 이런 곳에서 낭비할 시간이 없다는 듯 그대로 몸을 돌렸다.
* * *
한 걸음도 가지 못하고 그 자리에서 주저앉았다.
쿨럭.
상당한 양의 피가 터져 나온다.
자리에서 일어섰다. 머리가 핑 돌았다. 다시 걸음을 옮겼다. 이번에는 두 걸음 움직였다.
다시 주저앉았다.
“하아……. 하아…….”
쿨럭.
온몸이 짓눌리는 것 같았다.
천마신공을 끌어올리고, 아수라파천결을 끌어올렸다.
두 개의 신공을 한 번에 끌어올리니 상상 이상의 부작용이 육신을 덮친다.
혈맥이 미친 듯이 꿈틀거리고 진단전은 터질 듯 부풀어 오르고 있었으며 온몸의 힘이 빠져나가고 있었다.
고개를 저었다.
이건 아니다.
고작 두 번이다.
고작 두 번 ‘그것’을 사용했다. 그딴 걸로 이 자리에서 죽는다면 저승에 가서도 나는 스스로가 부끄러워 고개를 들지 못할 것이다.
저물대를 뒤졌다. 영약 몇 개가 손에 잡힌다. 뭔지 모른다. 그냥 꺼낸 뒤 입 안에 털어 넣었다.
즉시 혼원일체기공(混元一體氣功)을 운용했다.
고통이 가라앉고, 육신의 회복력이 상승한다.
혈맥은 안정을 찾아갔으며 진단전도 안정되었다.
천천히 자리에서 일어섰다. 주먹을 말아 쥐었다. 조금 힘이 빠지긴 했으나, 나쁘지 않다.
전생에서.
나는 천하 십 대 고수 여섯 명을 상대하고 사망했다.
그 일에 대해 자세하게 설명을 하지 않아서 스승님은 물론 모두가 모르겠지만, 그 여섯 명을 상대하기 전에 오기조원의 고수 육백 명을 포함한 연기사경의 고수 이천 명과 조화경의 고수 백십 명, 그리고 입신경의 고수 삼십 명을 상대했다.
그들 모두를 죽이고 여섯과 싸운 것이다.
마지막 순간에 얻은 깨달음.
그게 아까 그것이다.
갑작스럽게 찾아왔던 순간에 깨달았던 기술이고, 이름을 지어 줄 생각도 못 했다.
명교에서 수사들과 싸울 때도 펼쳤고, 곽종천과 겨룰 때도 펼쳤었는데.
조금 늦은 감이 없지 않아 있었다.
이제라도 그 이름을 붙여 주려 한다.
삼라만상결(森羅萬象結).
삼라만상결을 펼칠 때만큼은 과거의 그 순간으로 돌아간다. 천령영근환을 처음 먹었을 때의 그 현상과 흡사했다.
이것은 내 삶 그 자체를 의미한다.
그간 무도를 다듬으며 깨달았던 모든 것들, 고리 일곱 개, 여덟 개, 그 너머를 사용하며 세상을 부숴 버리던 그때의 순간들.
그리고 스승님과 함께했던 삶의 모든 순간들.
그때 느꼈던 감정들.
지금의 나를 만든 그 모든 정수.
더 다듬어야 하고, 더 발전시켜야 한다.
아직은 모자란다.
‘고작’, 저딴 놈 하나를 죽이는 데 몸 상태가 매우 좋지 않았다.
이건 부끄러워해야 하는 게 맞다.
신화경이라고 다 같은 신화경이 아니다.
자리에서 일어선 뒤, 반으로 쪼개진 허청의 시신을 들고 밖으로 나왔다.
비명 소리가 울리고.
살 갈리는 소리가 울려 퍼진다.
대승전으로 올라오기 위해서는 총 400개의 계단을 올라서야 한다.
들고 있던 허청의 시신을 내려보냈다.
데굴데굴 구르다가 퍼걱, 퍼벅, 섬뜩한 소리로 바뀐다.
천천히 승려들의 시선이 이쪽으로 향했다.
그리고 그들은, 계단을 구르는 것이 무엇인지, 그리고 그게 어떤 상태인지 확실하게 눈치챘다.
모두가 경악한다.
머지않아 쾅.
허청의 시신이 바닥에 떨어졌다.
주변이 침묵에 잠긴다. 모두가 행동을 멈췄다.
조용히 말했다.
“셋을 셀 것이다. 도망칠 놈은 도망치고 이곳에 남아서 저기 있는 버러지 새끼처럼 머리가 쪼개지고 싶거든, 그 자리에 있어라.”
천천히 숫자를 셌다.
윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말이 있는데, 허청은 분명 윗물이었다. 그 윗물이 얼마나 썩어 있었는가.
그 아랫물들이 멀쩡할 리 없다.
하나를 세자 백 명에 달하는 승려가 등을 돌린 채 달아나기 시작했고.
둘을 세자 남아 있던 승려 중 절반에 가까운 이들이 도망치기 시작했으며.
셋을 세자, 남아 있는 이들은 열 명도 채 되지 않았다.
조용히 말했다.
“전부 죽여.”
운도현과 명현에게 하는 소리다. 두 녀석이 고개를 끄덕이고는 각자의 앞에 있던 무인의 목을 베었다.
운룡검을 뽑아 든 뒤 자리를 박찼다.
즉시 운룡대팔식을 전개했다.
하늘에서 방향을 바꾸며, 어느 한 지점을 향해 내려꽂혔다.
애초부터 나는 이놈을 보고 있었다.
당황한 조화경의 승려가 무언가를 하려 했으나.
꽈아아아앙-!!
내 발이 그의 머리를 그대로 짓이겨 버리는 것이 더 빨랐다.
허청을 비롯한 부방장, 그리고 육성호법.
다른 놈들은 몰라도 저놈들만큼은 모조리 죽일 생각이다.
두 눈이 정면을 향했다. 도망치고 있는 조화경의 고수가 한 명 보인다.
자리를 박찼다.
비룡축전(飛龍逐電).
민머리의 승려가 흠칫하며 고개를 돌리더니 기겁한다.
이후, 그는 발이 꼬였는지 그 자리에서 주저앉았다. 그의 입장에서는 천운이었을 거다.
내 손바닥이 그의 머리 위를 스쳐 지나갔으니까.
주저앉은 그가 덜덜 떨며 말했다.
“사…… 살려 준다고 하셨잖…….”
“육성호법 아닌가?”
“마…… 맞습니다…….”
“모든 이들이 살아나도 너희들은 아니다.”
그대로 발을 내질렀다.
퍼어엉-!!
터져 나가는 머리통 사이로 주춤거리던 승려들이 다시 도망치는 것이 보인다.
따라가지 않았다.
정확히는 따라가지 못했다.
그 자리에 선 채, 그저 노려만 보았다.
다리에 힘이 풀리려던 그때였다. 피투성이의 명현이 냉큼 다가와 나를 부축했다.
“아이고, 거참, 무리 좀 하지 마시라니까.”
조용히 명현을 바라보았다. 내 몸 상태가 좋지 않듯, 녀석의 몸도 그렇게 좋지는 않았다.
온몸이 상처투성이다. 장포 곳곳은 찢겨졌고 뼈가 밖으로 튀어나온 상처도 있다.
고개를 돌렸다.
운도현은 마지막 남은 육성호법을 상대하고 있었다.
“저놈 이름이 뭔지 아나?”
“예. 뇌광법사(雷光法師) 염호운(岳虎雲)입니다. 제가 가서 도울까요?”
고개를 저었다.
“기다려 보거라.”
자고로 아랫사람은 강하게 키워야 하는 법이다.
운도현이 오기조원일지언정, 이미 대승전에서 두 명의 조화경 고수를 죽인 이력이 있다.
다 같은 오기조원이 아닌 것이다.
실전 그 이상의 경험이 필요하다. 수없이 많은 사선을 겪는 것만이 경지를 올리는 데 가장 빠른 지름길인 것이다.
여차하면 끼어들 생각이지만, 아직까지는 괜찮을 것 같았다.
염호운의 손바닥이 운도현의 어깨에 닿는다.
꽈아앙-!!
운도현의 몸이 휘청였다.
“이 마두 새끼!!”
승기를 잡은 것을 확신한 염호운이 재차 달려든다. 그는 보지 못했다. 운도현의 두 눈이 가라앉아 있는 것을.
“당장 네놈의 목을 찢어발길 것이다!”
그런 험악한 말에도 운도현은 흔들리지 않았다. 그저 가라앉은 눈으로 바닥에 떨어져 있던 검 한 자루를 발로 차올릴 뿐이었다.
그런데, 그것 자체가 굉장히 이상했다.
그것은 염호운을 향한 것이 아닌, 말 그대로 무의미한 행동이었으니까. 잠시 주춤하던 염호운이 달려들었으나, 그 잠깐의 멈칫거림을 운도현은 놓치지 않았다.
운도현이 달려들더니 검을 휘두른다.
여래천수검(如來千手劍).
극한의 쾌속을 담은, 약 오백 개의 검세가 일순간에 뻗어 간다.
서걱-!
염호운의 다리가 베어지고, 염호운의 손바닥은 운도현의 옆얼굴을 스쳤다.
운도현의 몸이 회전한다. 순식간에 역수로 고쳐 쥔 검을 강하게 내려 베었다.
서걱, 염호운의 옆구리가 길게 찢어진다. 핏물과 살점이 후두두 쏟아질 정도였다. 이후 운도현이 자리를 박찼다.
방금 전까지 운도현이 있던 자리에 염호운의 발이 뻗어진다.
염호운은 분명 운도현보다 한 단계 위의 강자였으나, 운도현의 움직임을 완벽하게 예측하지는 못하고 있었다.
순식간에 염호운의 뒤로 돌아간 운도현이 오른손을 하늘 위로 들어 올렸다.
아까 차올렸던 검이 운도현의 손에 떨어진다.
염호운이 크게 경악했다.
“자…… 잠깐…….”
가차 없이.
서걱-!
운도현의 검이 염호운의 머리를 반으로 쪼개 버렸다.
오늘.
대뢰음사는 멸문했다.
