제64화
64화. 소종주(小宗主)
본산의 분위기는 착 가라앉아 있었다.
당연히 삼봉현에서 날아온 보고서 때문이다.
“종주님! 저는 억울합니다! 설마 그 보고서를 믿는 것은 아니시겠지요.”
민머리의 남자, 아수라검종의 장로인 열화패검(熱火覇劒) 능돈이 외치고 있었다. 그를 바라보는 아수라검종의 종주인 흑풍검존 독고단야와 수라각주 상관연휘, 그리고 여전히 폐관에 들어가서 나올 기미를 보이지 않는 대장로를 제외한 나머지 여섯의 장로가 능돈을 바라보고 있었다.
종주가 손에 들린 전서를 옆에 내려놓았다.
“능돈.”
“예, 종주님.”
“내 보고서를 면밀히 살펴보았는데, 네 말대로 억울한 면이 없지 않아 있겠지만 몇 개는 반박의 여지가 없을 정도로 신빙성이 있더구나.”
“종주…… 그게 대체 무슨…….”
“삼봉현에서 일어났던 참사, 그 참사에 네가 연관되어 있다는 이 부분이 내게는 참으로 신빙성이 있다 판단이 된다.”
“……종주…… 그건…….”
“왕무탄과 진건, 이 두 명의 분타원의 뒤를 꾸준히 봐주었다는 것은 이미 수라각주를 비롯해 여러 명에게 들어서 알고 있었다. 그런데…… 이 두 명이 다른 분타원들의 정보를 팔아넘기고 오히려 그들을 죽이는 데 일조했다는 사실까지 은폐했다면, 선을 아득히 넘었다고 봐도 되지 않겠느냐.”
“……아…… 아닙니다. 어찌 그런 말씀을 하십니까…….”
“능돈.”
“……예. 종주님…….”
“아수라검종 내부에 파벌이 있다는 사실을 내가 몰랐을 거라 생각하느냐.”
“……아닙니다…….”
“그렇다면 그것을 왜 방치했을까.”
능돈은 물론 장로들 모두가 입을 꾹 다물었다.
“너희가 사사로운 이득을 취한다 할지라도 결국 아수라검종에 속한 이상 향하는 곳은 같다고 판단했기 때문이다.”
“…….”
“서로의 다툼이 있어도 패도의 정신은 같다고 생각했다. 죄를 덮을 생각보다 그 죄를 벌할 생각을 해야지. 자기 사람이라고 해서 검종 자체의 자존심을 꺾고 스스로의 자존심을 올리는 짓이 가당키나 한 것이냐.”
잔잔한 목소리였지만 그 안에 담긴 분노를 장로들은 느낄 수 있었다.
“내 잘못이다. 본 종주는 검종 외부의 적에만 신경을 썼다. 결국 종주라는 자리에 앉은 이가 힘이 있어야 외부의 세력을 막을 수 있다 판단했다. 향후 덮쳐 올, 이미 예고된 것이나 다름없는 ‘참사’를 막기 위해 정진하고 또 정진했다. 그런데 나도 모르는 사이에 아래에서부터 썩어 가고 있었구나.”
종주의 말에 모든 이들이 고개를 숙였다. 할 말이, 없을 정도였다.
“능돈.”
“……예…….”
“너는 왜 그렇게 변한 것이냐.”
능돈이 고개를 들었다.
“……종주님…….”
“한때 패도를 걸으며 내 옆에서 함께 검을 휘두르던 그때의 젊은이는 어디에 가고 겁쟁이만 남았단 말이더냐.”
“…….”
“할 말이 많겠지만 추후에 들으마.”
독고단야의 시선이 종주전 입구로 향했다.
“우선 직접 보고서를 쓴 삼봉현의 현 분타주에게 그 내막을 한번 모두 들어 보자꾸나.”
그의 말이 끝나기 무섭게 문이 열렸다. 그곳에서 분타주 복장의 이도가 천천히 들어섰다.
정중하게 독고단야를 향해 예를 취한다.
“종주님을 뵙습니다.”
“인사는 되었다. 너를 이리 급하게 부른 것은 이 보고서에 대한 내용 때문이다.”
“그렇습니까.”
“그래, 그러니 사설은 건너뛰고 바로 본론으로 가자꾸나. 이 보고서의 내용이 사실인 것이냐.”
이도의 시선이 능돈에게 향했다.
민머리에 거대한 덩치.
그리고 등에 꽂은 붉은색의 검.
저 남자가 능돈이다.
그를 똑바로 마주 보며 말했다.
“예. 사실입니다.”
“으음……. 그럼 그 두 명의 분타원이 장암군에 삼봉 분타의 정보를 팔아넘겼다는 것이 사실인 것이냐.”
“예.”
“증거는?”
“있었으나, 이제는 없습니다. 증인이었던 왕무탄과 진건을 제가 죽였으니까요.”
“……그렇다면 증거가 없다는 말이더냐.”
“스스로가 잘 알 겁니다. 그리고 증거가 전혀 없는 것은 아닙니다.”
“아니다?”
“예. 천리신투를 제가 데리고 있습니다.”
그 말에 크게 놀란 사람들이 있었다. 정확히는 모두가 놀랐다. 천리신투.
무림에서 홀연히 사라진 그 도둑을 데리고 있다고?
“지금 어디에 있는 것이냐.”
“장암군으로 보냈습니다.”
“……장암군?”
“예. 보고서의 내용대로 삼봉현의 참사에서 천리신투라는 이름을 절대 빼놓을 수 없습니다. 하지만 천리신투는 자신이 누명을 쓴 것이라며, 그 누명을 벗겨만 준다면 무엇이든 하겠다고 제게 말했습니다. 그래서.”
“장암군으로 보냈다?”
“예. 보고서에 의하면 참사 때 수라단 30개를 도둑맞았다고 합니다. 그럼 똑같이 갚아 주어야 하지 않겠습니까?”
“…….”
“물론, 그 참사 때의 천리신투는 장암군에 위치한 풍씨 세가의 소가주가 사칭을 한 것이지만 이번에 제가 벌이는 보복은 진짜 천리신투가 한다는 점이 차이겠지요.”
“그러니까, 지금 천리신투가 장암군을 털고 있다?”
“이미 끝났을 겁니다. 장암군에 있는 열세 개의 문파에서 가장 귀중한 물건들을 하나씩 훔쳐 오라 했으니까요.”
“그가 도망칠 가능성은?”
“없습니다.”
“약점을 잡고 있다?”
“비슷합니다.”
침묵하고 있던 능돈이 끼어들었다.
“종주님, 설령 그때 천리신투가 사칭이었다고 해도 그게 저와 무슨 상관이겠습니까. 저는 정말 관련이 없습니다.”
그 질문에는 이도가 답했다.
“관련이 왜 없습니까?”
“뭐라?”
“그 두 명이 뒤에서 수작질을 하는 것을 뻔히 알고 있었음에도 뒤를 봐주셨지 않습니까.”
“…….”
“참사의 직접적인 원흉이었고, 파천권종의 장암 분타와 내통을 했다는 것을 적어도, 다른 사람들은 몰라도 능돈 장로 당신만큼은 그 내막을 전부 알고 있었습니다. 아닙니까?”
“……이 새끼가…… 감히 장로한테…….”
“장로라는 자리는 검종의 제자들에게 모범이 되어야 할 자리입니다. 스스로가 저지른 잘못조차 변명하고 회피하는데 그딴 직함이 무슨 의미가 있겠습니까. 지금, 기회를 주고 있다는 것을 모르시겠습니까?”
이도의 시선은 매우 싸늘했다.
“장암 분타의 분타원 한 명만 잡아 와서 고문을 하면 그의 입에서 무슨 말이 나오겠습니까. 구질구질한 것에도 정도가 있는 겁니다. 적당히 하십시오.”
능돈의 이마에 핏줄이 돋아난다.
“이…… 개새끼가!!”
그가 달려들려던 그때였다.
“능돈.”
모두의 몸이 움찔했다. 시선이, 한곳으로 향한다.
턱을 괴고 있는 독고단야.
그의 몸에서 뿜어져 나오는 어마어마한 기운이 종문 전체를 휘감고 있었다.
“언성을 높이지 마라.”
“……죄…… 죄송합니다.”
“그리고 삼봉 분타주.”
“예.”
“호법 이맹립이 아수라검종의 재산을 사적으로 취급하고, 그것을 뒤에서 사주한 것이 능돈이고. 그런 이맹립이 살막에게 당했고, 너는 그의 복수를 했다?”
“예.”
“거기다가 삼봉 분타의 참사를 뒤에서 덮은 것도 능돈이고, 분명 내가 너에게 모든 일을 일임하겠다고 이야기했음에도 이맹립이라는 호법을 직접 보낸 것이 능돈이라는 이 내용들이…… 만약 전부 사실이라면 말이다.”
이도는 묵묵히 독고단야를 바라보았다. 시선을 피하지 않았다. 눈을 내리깔지도, 몸을 굽히지도 않았다. 당당했다.
독고단야의 입가에 희미한 미소가 그려진다. 그가 말을 이었다.
“어떤 처벌을 내리면 좋을까.”
이도가 당당한 목소리로 말을 이었다.
“그 전에, 한 말씀 먼저 올려도 되겠습니까.”
“해 보거라.”
“종주님께서는 전에 제게 이리 말씀하셨습니다. 아수라검종은 자유로운 곳이고, 패도를 걷는 곳이라고.”
“그랬지.”
“그런데 제가 본 아수라검종은 패도와는 거리가 멀었습니다.”
“……음.”
“무너지기 일보 직전인 모래성을 보는 것 같은 기분이 들었다 이 말입니다.”
그 말에 모든 장로들이 발끈했다. 그러나 손을 들어 올린 독고단야에 의해 제지되었다.
“계속해 보거라.”
“삼봉 분타의 전 분타원들은 엄밀히 말하면 저와는 관련이 없는 사람들입니다. 누구인지도 모르고 일면식도 없습니다. 그러나, 한 조직이 온전하게 존재하기 위해서는 반드시 아랫사람의 억울함을 풀어 주고, 보복을 해야 합니다.”
“…….”
“그들이 죽어 나가던 그 순간, 그들이 무엇을 생각했겠습니까. 그들뿐만이 아니라 아수라검종에 속한 이들 모두가 싸우다 죽게 되었을 때, 대체 무엇을 먼저 생각했겠습니까.”
주변이 침묵에 잠겼다.
“아수라검종이 반드시 복수를 해 줄 거라 믿고 그들은 목숨 바쳐서 임무를 수행한 것입니다. 그런데 그걸 은폐했습니다. 제대로 된 조사조차 하지 않고, 고작 마찰이 두려워서 꼬리를 말았습니다. 심지어 그중 한 놈은 자기 사람을 보호하겠다는 명목으로 사건을 덮으려 했습니다. 고작 두 명의 버러지 새끼를 보호하고자 십수 명이 넘는 인재를 처참하게 죽였단 말입니다. 이게 모래성이 아니고 대체 무엇이란 말입니까.”
“……삼봉 분타주.”
“예, 종주.”
“너의 말이 백번 옳다.”
독고단야의 시선은 따뜻했다.
물론 독고단야도 할 말은 있었다.
폐관에 들어갔다느니, 외부의 적을 지키기 위해 그쪽에만 집중을 했다느니, 정말 많았지만 크게 보면 결국 이 모든 것은 장로들의 파벌을 방치했던 종주의 잘못이다.
독고단야가 물었다.
“어떤 벌을 내렸으면 좋겠나.”
이도가 고개를 돌렸다. 능돈과 눈이 마주친다. 이도의 시선은 싸늘했다. 솔직히 말하면 저 능돈이라는 인간이 거슬렸다.
나름 죄를 전부 인정하고 지금이라도 파천권종을 부수겠다며 달려 나가서 장로 한두 명 정도, 그리고 분타 여러 개 정도를 박살 내고 동귀어진했다면 그나마 명예 정도는 지키는 선에서 참작해 줄 수 있으나, 꼴을 보아하니 그 정도의 배짱도 없는 놈이 분명했다.
애초에 이런 방식을 좋아하지는 않으나.
결국 아수라검종의 주인은 독고단야다.
능돈과 가장 오랜 시간을 보낸 것도 분명 독고단야일 것이다.
그렇기에.
이건 독고단야가 처리하는 게 맞다.
이도가 막 나가긴 해도 그 정도의 사리 분별은 가능했다.
이도가 막힘없이 답했다.
“사지를 자르고, 단전을 통째로 뽑아낸 뒤 목을 걸어 아수라검문 본산에 걸어야 합니다. 거기다 능돈으로 인해 뒤에서 이득을 취했던 이들 모두를 잡아 죽여야 합니다.”
그 말에 몇몇 장로가 숨을 헉 하고 들이마셨다. 당장이라도 터질 듯 붉어진 얼굴의 능돈은 살기를 가득 담은 시선으로 이도를 노려보고 있었고.
“아랫사람조차 제대로 관리하지 못한다는 것까지 증명이 되었고, 안 그래도 혼란스러운 검종 내부에서 그 혼란을 더 증폭시키고 있으니, 굳이 저런 걸 살려 둬야 합니까?”
저런 거.
그 말에 능돈의 팔이 부들부들 떨려 왔다. 엄청난 모욕감이 그의 몸을 휩쓴다. 그러나 독고단야는 능돈을 바라보지 않고 있었다. 물끄러미 이도를 바라볼 뿐이었다.
“어렵군…… 어려워.”
독고단야가 손을 뻗었다. 그러자 종주전 구석에 걸려 있던 검이 검집에서 뽑히더니 날아갔다. 이도를 향해서가 아니라, 능돈을 향해서.
서걱-!
능돈의 오른팔이 어깻죽지부터 그대로 잘려 나간다. 검은 허공을 한 바퀴 돌더니 푹, 능돈의 왼쪽 눈을 찔렀다.
뒤늦게나마 흑색의 연기가 흩날린다.
저것이 독고단야의 독문 무공인 암흑수라천검(暗黑修羅天劍)이다.
너무나도 자연스럽게 검은 다시 허공을 유람하더니 검집에 꽂혔다.
완벽한 이기어검(以氣馭劍)이다.
순식간에 일어난 일이었다. 능돈이 고통스러운지 비명을 내질렀다.
“조용.”
비명이 뚝 그친다.
독고단야가 묵묵히 말을 이었다.
“두 눈이 있음에도 사람을 제대로 보지 못하였으니 한쪽 눈을 뽑았고, 멀쩡한 두 팔이 있음에도 쓸데없는 일을 처리하는 데에만 시간을 낭비하였으니 하나의 팔을 베었다. 삼봉 분타주.”
“예, 종주.”
“어떠한가. 이 정도면 만족하나?”
이도는 입신경에 이른 고수들만이 쓴다는 이기어검을 눈앞에서 목격했음에도 별다른 반응을 보이지 않았다.
대수롭지 않다는 듯, 말했다.
“굉장히 자비로우십니다.”
“그러한가.”
“예.”
“그래도 어찌하겠나. 나름 아수라검종에 30년을 몸 바친 남자인데, 한 번의 기회는 주어야 하지 않겠나?”
“종주님의 뜻이라면 받들어야겠지요.”
이도의 말에 독고단야는 미소 지을 뿐이었다. 참으로 괜찮은 남자가 아니던가.
“능돈.”
“예…… 예, 종주님…….”
“당분간 근신하거라. 이것이 마지막 기회라는 것을 너는 잘 알 것이다. 알겠느냐.”
“예…… 알겠습니다.”
“삼봉 분타주만 남고 모두 나가도록.”
“존명-!”
모두가 일제히 자리를 벗어났다.
그 자리에 이도와 독고단야만이 남았다.
독고단야가 단상을 내려온다. 이도와 마주 섰다. 둘의 신체는 흡사했다. 둘 다 6척 정도다.
“삼봉 분타주.”
“예.”
“전에 말했던 대로 아수라검종은 매우 혼란스럽다.”
“…….”
“능돈을 반드시 죽였어야 한다고 생각하나?”
“예.”
“내가 물렁하다고 생각하나?”
“예.”
독고단야가 미소 지었다.
“어찌하겠나. 그 오랜 세월 동안 헌신했던 과거의 모습이 머릿속에 아른거리는데, 삼봉 분타주와는 다르게 나는 아직 철혈의 심장을 가지지 못한 모양이야.”
그러면서 너스레를 떨었다. 이도는 눈치챘다.
독고단야는 능돈을 살려 둘 생각이 없었다.
죽일 생각이었다.
그럼에도 당장 죽이지 않은 것은.
“파천권종 때문입니까?”
“……오호?”
“파천권종이 검종의 장로들 몇몇과 접촉했다고 합니다. 이미 넘어간 이들도 있을 거고, 넘어가기 직전인 이들도 있을 겁니다. 능돈은 그중 한 명이 될 확률이 높습니다. 능돈을 이용해 함정을 파시려는 겁니까?”
“비슷하다.”
“검종 내부에도 첩자가 있을 터이니, 그들까지 한 번에 정리하고자 하시는 게 맞습니까.”
“그렇다.”
“피곤하겠군요. 종주라는 자리는.”
예상치도 못한 말이었는지, 독고단야가 크게 웃었다.
정말이지.
이건 물건 수준이 아니다. 그냥 너무 대단했다. 원래부터 마음에 들었지만 이건 도가 지나치다.
거의, 마음에 스며들었다. 독고단야가 툭 던지듯 물었다.
“소종주 자리에 관심 있나?”
