금천신검 마흑랑
내가 만들려는 진식은 지금의 내 수준으로는 절대로 만들 수 없는 진식이다.
그나마 일반적인 기운보다 월등한 기운인 정순지기와 영약의 힘을 빌어 간신히, 제 위력의 오 할도 안 되긴 하지만 그나마 형태 정도는 유지할 수 있는 진식을 만들 수 있는 거다.
영약이 더 필요했다.
지금 진식에 들어간 영약의 기운만 대충 400년이 넘는데, 모자랐다.
비동을 나온 나는 문 앞에 있는 영약 상자를 열어보았다.
30년짜리 태을환이 3개, 50년짜리 삼이 한 개, 20년짜리 명원환 1개, 그리고 백년삼 1개, 50년짜리 태명환 ‘2개’, 15년짜리 보태환 ‘7개’.
총 465년의 기운이다.
그중 백년삼 1개와 50년짜리 태명환 2개, 그리고 태을환 3개는 따로 빼놓았다.
금천신검을 상대해야하는데, 오직 진식에만 기댈 수는 없는 노릇이다.
이 진식만으로 금천신검을 죽일 수 있을 리 만무하다.
진식은 진식일 뿐이다.
또한 지속 시간도 문제다.
길어야 한다경.
그 안에 결판을 내야한다. 그러기 위해서는 아주 잠시나마, 정말 잠시나마라도 전생의 힘 비슷한 것을 끌어내야한다.
‘...동귀어진의 각오를 해야 하나.’
사람이 불러온 재난은 사람이 수습하는 게 맞다.
290년의 기운을 단숨에 정순지기로 만들 수는 없겠지만.
오룡봉성으로 올라갈 수는 있다.
그대로 가주전으로 향했다.
집무실에 앉아 서류를 보고 있던 이원이 나를 발견하고는 어색한 미소를 짓는다.
그렇다.
어색한 미소.
“어떻게, 준비는 다 되어가고 있는 것이냐.”
“형님.”
“응?”
“영약이 더 필요합니다.”
“...이도야. 지금 가문의 상황이 좋지가 않다. 영약을 있는 대로 구해보고 있긴 하나, 이 이상은 어려울 것 같구나.”
미간이 구겨진다.
“운씨 세가에도 돈이 꽤 있는 것으로 아는데요.”
“...있긴 하지. 자금도 있고, 음...”
이상함을 느끼지 못한다면 나가 죽어야했다.
“지금 뭐하시는 겁니까?”
“응?”
“뒤로 다른 생각 하고 계십니까?”
이원이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“무슨 소리를 하는 것이냐. 내가 왜 다른 생각을 하겠느냐.”
“아니면 다행인데, 이제 슬슬 화가 나려고합니다. 노선을 확실히 정하십시오. 아시겠습니까?”
“...으음..”
“운씨 세가를 다 털어서라도 영약을 더 가지고 오십시오. 두 시진 드리겠습니다.”
“...알겠다.”
그대로 몸을 돌렸다.
그런 내게 이원이 물었다.
“그런데, 가주 침소는... 언제까지 사용할 생각인 것이냐.”
고개를 돌렸다.
“그래도 내가 명색이 가주인데, 침소는 이제 옮기는 게 맞지 않겠느냐.”
“죄송하지만 그 침소는 앞으로 제가 쓸 겁니다.”
“...”
“그 공간 외에 모든 공간을 사용하십시오. 그 침소만 제게 주시면 됩니다. 어렵습니까?”
“...어렵지는 않다. 그저... 아니다. 알겠다. 영약도 최대한 빠르게 구해서 가져다주마.”
고개를 끄덕였다.
그대로 몸을 돌린 나는 정면에 있는 거울에 비친 이원의 얼굴을 확인할 수 있었다.
이원은 무언가 결심한 듯한 표정을 짓고 있었다.
과연 무엇을 결심한 것일까.
일단 다시 비동으로 향했다.
다른 건 몰라도 이게 우선이다.
진을 완성시킨 뒤, 그대로 가부좌를 틀었다.
백년삼을 씹어 먹으며 눈을 감았다.
오늘 오룡봉성으로 올라갈 것이다.
***
이미 물밑에서 많은 작업들이 이루어지고 있었다.
운무정과 운씨 부인을 주축으로 수차례의 비밀 회동이 있었다.
그 회동에 참석한 이는 바로 혁리세가의 가주 혁리원평과 소가주 혁리양건이었는데, 이 둘은 빠짐없이 회동에 참석했다.
왜냐면 운씨 부인의 말이 상당히 일리가 있었고, 만족스러운 제안이기도 했으니까.
그녀의 말은 간단했다.
이제 이씨 세가는 너무나도 거대해졌다.
기존의 장씨 세가가 차지하고 있던 사업체들은 물론 자금까지 전부 흡수한 상태고, 가지고 있는 상단만 해도 이름만 이씨 상단으로 통일되긴 했지만 세부적으로 보면 무려 열다섯 개의 상단이다.
어마어마한 거다.
그녀는 혁리가주에게 이렇게 이야기했다.
장씨 세가를 흡수하면서 얻은 전리품들을 정확히 절반으로 나누겠다, 그러니 금천신검을 함께 설득 해달라.
신중한 혁리원평의 입장에서 솔직히 말하면 금천신검이 이씨 세가를 멸문시킨 이후 남게 된 부산물을 가지는 것이 가장 이상적이긴 했다.
하지만.
이어지는 운씨 부인의 말에 혁리원평은 결정하고야말았다.
그럴만한 제안이었다.
“원이를 가주 자리에 올리는 것이 잘못된 선택이었습니다.”
이 말로 시작한 그녀의 말은.
이런 말로 끝을 맺었다.
“저와 혼약을 하시지요.”
“....혼약?”
“예. 이씨 세가는 이씨 세가대로 살겠습니다. 혁리세가도 혁리세가대로 사십시오. 다만 서로의 가문에 위협이 생길 일이 있을 때 서로가 서로를 돕게 된다면, 이씨 세가와 혁리세가는 오랜 시간동안 장령군을 지배할 수 있을 것 입니다.”
쉽게 말하면, 그냥 이씨 세가와 운씨 세가의 관계처럼 되자 이 말이었다.
혼약으로 맺어진 동맹.
동침을 하는지 안하는지는 중요하지 않았다. 맺어졌다는 것이 중요했다.
혁리세가 입장에서 위협이 될 가문이 아군으로 완전히 묶이게 된다면 지금처럼 이렇게 머리를 굴릴 필요도 없다.
솔깃한 제안이었고 혁리원평은 결국 넘어갔다.
단, 하나의 조건을 붙였다.
“일단 협력을 하겠으나, 금천신검이 제대로 설득 당하는지의 여부에 따라 혼약을 맺을지 안 맺을지가 정해 질것이오. 괜찮소?”
“예. 괜찮습니다.”
그렇게 두 세력이 손을 잡았다.
머지않아, 비밀 회동이 이루어지고 있는 혁리세가의 가주전의 문이 열렸다.
그곳으로 들어서는 것은, 총 두 명이었다.
하나는 이씨 세가의 가주, 이원.
그리고 다른 하나는 장령군의 군수, 임철산이었다.
대화는 너무나도 긍정적인 방향으로 이루어졌다.
군수인 임철산이 빙긋 웃었다.
“이 장령군 같은 곳에서 이도라는 마두가 태동한다? 그건 아니 될 일이오.”
끝이 아니었다.
“내 이씨 세가에 받은 것이 얼마인데, 사람이 받은 게 있다면 응당 보답을 하는 것이 도리, 내 책임지고 금천신검이라는 그 남자를 한번 설득해보겠소.”
이원이 웃으며 말했다.
“고맙습니다.”
***
야심한 시각이었다.
흑발의 노인이 장령군으로 들어섰다.
그의 신체는 6척에 달했으며, 두 눈은 또렷했고 허리는 곧게 펴져있었다. 허리춤에 검 한 자루가 채워져 있었는데, 한눈에 봐도 보통 사람은 아니었다.
이 남자가 바로 제왕검종의 장로, 금천신검 마흑랑이었다.
그런 그의 앞을 막아서는 이가 있었다.
“대협을 뵙습니다.”
동시에 포권을 취하는 사남일녀였다.
“그대들은 누구요?”
당당히 묻는 금천신검에게 다섯의 남녀가 각자 소개를 했다.
처음은 혁리가주였다.
“혁리원평, 그대들의 가문이 장령군을 지배하는 가문중 하나라는 소문은 내 익히 들어왔소.”
“기억해주시다니, 감읍할 따름입니다.”
그 다음은 운씨 세가의 가주인 운무정이었고, 그 다음은 운씨 부인이었으며 그 다음은 이원이었다.
이 세 명의 소개에 금천신검은 말없이 검에 손을 올렸다. 압도적인 기세가 뿜어져 나올 때였다.
마지막까지 침묵을 지키던 임철산이 말했다.
“반갑소. 나, 이곳 장령군의 군수 임철산이오.”
마흑랑의 손이 멈칫한다.
“...관까지 개입을 하신 거요?”
“엄밀히 말하면 개입은 아니나, 뭐.. 받아들이기에 따라 다르겠지. 우선 미리 당부 드리고 싶은 말씀이 하나 있소.”
“해보시오.”
“이곳 장령군은 최근 들어 일어났던 일들로 지금 굉장히 어수선한 상황이오.”
“그래서, 그게 나랑 무슨 상관이란 말이오.”
“전왕께서 주목하고 계시는 곳이 장령군인데, 설마 모르시오?”
“...으음...”
전왕에게 올릴 진상품이 불타 없어졌다는 소문은 이미 여러 무림에 퍼져있었다. 다만 그건 어디까지나 [상운 상단]의 일이다. 그리고 현재 상운 상단은 이씨 세가에게 잡아먹힌 상태다.
무림의 떠들기 좋아하는 이들은 상운 상단이 이씨 세가에게 잡아먹힌 것은 사실 전왕이 뒤에서 손을 쓴 결과가 아니냐, 이런 말이 나오고 있을 정도였다.
물론 소수 중에서도 소수의 의견이지만 있다는 게 중요했다.
군수 정도 되면 말장난의 수준이 상당히 높다. 이 정도는 엮을 수 있었다.
“내 들어보니, 이곳에 있는 이씨 세가의 세분은 장씨 세가의 멸문과 관련이 없소.”
“그게 어찌 그렇게 되는 것이오? 이씨 세가가 장씨 세가를 멸문시킨 것은 이미 전무림에 퍼져있는 사실이거늘.”
“잘못 퍼진 거요.”
“...뭐요?”
“이 세분은 이도를 막았소. 장씨 세가를 멸문시킨 것은 어디까지나 이도라는 그 미친놈의 독단이란 말이오.”
기다렸다는 듯 운씨 부인이 말했다.
“대협과 제왕검종의 분노를 사게 될 것이 두려워 거짓을 고하는 게 아니에요. 이씨 세가가 그렇게 유명한 가문이 아니라 자세하게 알지는 못하실 테지만, 저희, 지금까지 살생이라는 것을 그렇게 많이 해보지 않았어요. 이건 그냥 지나가는 사람 아무나 붙잡고 물어봐도 명확하게 알 수 있는 사실이기도하고요.”
“...”
“그렇게 사람을 막 무참하게 죽이는 것을 저희는 말렸어요. 그건 분명한 사실이지만...”
“결과가 이미 나오지 않았소. 내 제자의 가문이 멸문했고 그 가문의 식솔들이 모조리 도륙 당했소. 심지어 제왕검종의 일대 제자마저 죽였는데, 지금 그런 내게 그런 말이 가당키나 한 것이오?”
“대협의 분노는 이해해요. 하지만... 명확한 사실이 있는데 오해를 받는 것은 저희로서 너무 억울하니 어쩌겠어요. 대협께 와서 이렇게 진실을 말씀드리는 것 말고 무슨 방법이 있었겠어요?”
“으음...”
“대협께서는 흉수를 죽이고자 오신 것으로 알아요. 이도, 그놈을 죽이시면 모든 은원이 끝나게 되는거에요.”
“아니, 어찌 은원이라는 것을 그리 쉽게 말씀하시는 거요. 장씨 세가가 멸문하지 않았소이까.”
“네. 멸문했죠. 하지만 가장 중요한 사람이 하나 남아 있지 않나요?”
“...”
“대협의 제자 장운연, 그가 장령군에서 장씨 세가를 재건할 수 있도록 저희가 적극적으로 도울 생각이에요. 원하신다면 최근 이씨 세가로 합병되었던 장씨 세가의 모든 사업체들의 권리를 보증하는 계약서를 작성해드릴게요.”
“재건을 도와주겠다?”
“네.”
잠시 고민했다.
이건 다른 이들이 보았을 때 흔들린 것처럼 보였겠지만 아니다. 금천신검은 흔들리지 않았다.
이미 확고했다.
다만 걸리는 게 하나 있었다.
바로 군수다.
관이 개입했다.
이러면 ‘상황’을 만드는 수밖에 없다.
머릿속으로 계획이 세워진다. 이도라는 놈이 자기 가문을 멸문시키고 혁리세가도 멸문시켰다, 그리고 그런 이도를 금천신검 자신이 죽였다.
그것을 저기 있는 군수가 보증하게 된다면 제왕검종의 명예는 드높아질 것이고 군수는 제왕검종과 좋은 관계를 유지하게 될 터이니.
이것이야말로 진정한 의미의 협이 아니던가.
금천신검 마흑랑이 사람 좋은 미소를 지었다.
“다른 건 몰라도 그 이도라는 놈만큼은 죽이고 갈 것이오. 그놈을 비호하려거든 지금 말하시오.”
운씨 부인이 웃었다.
“그럴 리가요. 그놈의 심성이 참으로 악랄하여 가문 내부에서도 평가가 좋지 않으니, 그놈을 비호할만한 사람이 있을 리가요.”
“좋소. 그 이도라는 놈을 내가 좀 봐야겠소. 어디에 있소?”
조용히 있던 이원이 냉큼 답했다.
“이씨 세가 가주 침소에 있습니다.”
먼저 이도를 죽이고 상황을 만들 것이다.
금천신검은 묵묵히 걸음을 옮겼다.
***
눈을 떴다.
철문을 열고 들어오는 노인이 보인다.
쿠웅.
철문이 닫혔다.
그가 주변을 둘러보았다.
“...피냄새가 나는구나. 최소 수백, 아니, 수천에 달하는 피냄새가 분명하다.”
천천히 자리에서 일어섰다.
“그 심성이 참으로 악랄하다더니, 아무래도 이곳에서 마공을 수련한 게지.”
엄밀히 말하면 이곳은 이세극의 공간이었다. 그 공간에서 그가 했던 모든 일들은 나와 관련이 없다.
그러나, 오해를 풀어 줄 생각은 없었다.
“가슴이 아프군.”
“...가슴이 아프다? 내 제자의 가문을 무너뜨린 놈이 아파봐야 얼마나 아프겠느냐.”
“그거랑은 다르지. 가주로 만들어 달라 무릎을 꿇었던 형님을 가주로 만들어주고, 끊임없이 선을 넘었으나 그 정도는 제어할 수 있을 거라 믿고 나름의 일을 맡겼거늘, 설득하기는커녕 오히려 나를 팔아넘겼군.”
“그래, 이곳이 무림이다.”
“맞다. 이곳이 무림이지. 이곳에서 나가는 대로 관련 있는 놈들을 모조리 죽일 것이다. 그것이 은원이니.”
“이곳에서 나가려거든 나를 넘어서야하느니라. 그런데 그것이 가능할거라 생각하느냐.”
묵묵히 허리춤의 검을 뽑아들었다.
“금천신검 마흑랑, 경지는 조화경, 지금의 내게는 벅차긴 하나...”
입가에 부드러운 미소가 그려진다.
“해볼 만하다.”
그런 내 미소를 물끄러미 바라보던 마흑랑이 한마디 했다.
“웃음에 살기가 가득하구나. 대체 그런 미소를 지금껏 얼마나 보여 왔던 것이냐.”
“많이 보였지. 셀 수도 없을 정도다.”
“...다르군.”
금천신검은 복잡한 표정을 짓고 있었다.
“앞서 내게 거래를 제시했던 그 머저리들과 네놈은 다르다. 그래서 더 안타깝구나. 재능도 출중하고 손속도 매서운 것이 옳은 길로만 들었어도 무림의 복이 될 가능성이 충분하거늘...”
무시했다.
“은원을 해결하러 온 거 아닌가? 주접떨러 온 것이라면 그대로 돌아서 나가라.”
“허허... 어린 후학이 말이 참 날카롭구먼.”
묵묵히.
발아래 놓여있던 비석을 발로 툭 쳤다.
비석이 넘어간다.
그와 동시에.
콰르르르르릉-!!
세상이 무너지는 소리와 함께 주변 풍경이 완전히 바뀌었다.
금천신검의 두 눈이 크게 떠진다.
“허어... 이건... 대체 무슨...”
묵묵히 말했다.
“구궁굉겁사황마라광진(九宮轟劫死皇魔羅光陳)이라는 것이다.”
“...”
“무려 600년의 기운으로 만든 진식이지. 너는 이곳에서 ‘자연지기(自然之氣)’를 사용할 수 없을 것이다.”
금천신검의 눈매가 꿈틀한다.
천지사경에 이른다는 것은 자연지기를 사용할 수 있다는 뜻이다.
조화경은 그 초입 단계다.
자연지기 자체를 끌어올리는 것만으로도 그들은 거의 인외의 힘을 사용하게 된다.
연기사경정도만 되어도 자연의 기운을 사용할 수 있다.
하지만 천지사경의 그것은 차원이 다르다.
연기사경은 자연의 기운을 조금이나마 빌려올 수 있는 경지이고 천지사경은 자연의 기운을 온몸에 받아들여 자연 그 자체가 될 수 있다. 그것이 자연지기다.
이것이 연기사경과 천지사경의 차이다.
오기조원의 고수 백여 명이 모여도 조화경의 고수 하나를 당해낼 수 없다.
그 정도의 힘이다.
지금 그것을 막았다.
지금 금천신검은 신체가 조금 더 강한 오기조원의 고수에 불과하다.
그에 반해 나는, 자연지기도 아니고 일반적인 내기도 아닌 [정순지기]를 사용 할 수 있다.
분명, 해볼 만했다.
천천히 정순지기를 끌어올렸다.
하단전을 타고, 활짝 열린 중단전을 타고 ‘두개의 고리’를 타고.
폭발적으로 솟구친 정순지기가 다리에 쏠린다.
즉시 자리를 박찼다.
금천신검이 검을 뽑아들며 몸을 옆으로 틀었으나.
꽈아아아앙-!!
곧게 뻗어나간 내 발이 금천신검을 후려쳤다.
그의 몸이 멀리 날아가 벽에 쳐 박힌다.
