제78화
78화. 철탑패권(鐵塔覇拳) 한범성(韓氾成)
한바탕 소란이 있었다.
간만에 손아귀가 얼얼했다.
“흐허허허허, 네 녀석의 성취가 참으로 놀랍구나. 그 나이에 오기조원이라……. 허허허, 이거 몇 년만 지나면 천하제일인이 바뀔 수도 있겠구나.”
극찬 중의 극찬이었다. 그리 말하는 묘만리의 몸은 매우 멀쩡했으나, 나는 아니었다.
군데군데 옷이 찢어져 있었고, 손뿐만이 아니라 온몸에 묘만리의 흔적이 남아 있었다.
그의 내기는 파괴적이었고 지속성 또한 대단했다.
그러다, 묘만리의 표정이 진지해진다.
“그런데 말이다. 마지막에 네가 사용한 그거…… 설마 그거인 것이냐.”
암흑수라천검(暗黑修羅天劍).
수라각주 상관연휘가 주고 갔던 그 무공을 마지막에 한 번 사용해 보았다. 묘만리는 지금 그것을 이야기하고 있었다.
“……허어……. 종주 놈이 그렇게 안 봤는데 남의 것을 빼앗아 가…… 아니지, 이젠 내 아우니까 그건 또 아니겠구나. 아우야.”
“예, 형님.”
“종주 놈의 제자로 들어간 것이냐.”
고개를 저었다.
“수라각주가 와서 무공을 주고 갔습니다. 쓸 만한 무공인 것 같아 배우기 나쁘지 않다고 판단했을 뿐입니다.”
“허허, 이놈아. 암흑수라천검(暗黑修羅天劍)은 제왕검종의 검황이 쓴다는 제왕창천검에 비견되는 무공이다. 그게 어찌 쓸 만한 무공이란 말이냐.”
“형님께서 기분이 상하실 것 같아 그리 말씀드렸을 뿐입니다.”
“허허허. 녀석 참……. 그보다, 네가 부탁했던 일은 전부 끝내 놓았다.”
한눈에 봐도 알 수 있었다.
포권을 취했다.
“감사합니다, 형님. 혹시 필요하신 게 있으시다면 말씀해 주십시오.”
“어허, 어찌 의형제 사이에 대가를 주고받을 수 있겠느냐. 되었다. 넣어 두었다가 너 하거라.”
묘만리라는 사람에 대해 자세하게는 몰랐으나 알면 알수록 괜찮은 사람이다.
“그리고 나는 곧장 본산으로 갈 것이다. 혹시 가기 전에 내가 해 줘야 할 일이 또 있다면 지금 말하거라.”
고개를 저었다.
“없습니다. 이 정도로 큰 도움을 주셨는데, 제가 어찌 다른 것을 부탁드릴 수 있겠습니까.”
“허허허허. 좋다. 좋아, 그럼 잘 지내고 있거라. 다음에 또 오마.”
“예. 살펴 가십시오.”
묘만리는 왔을 때처럼 순식간에 사라졌다.
고개를 돌렸다.
“운도현.”
“예, 주군.”
“축하한다.”
운도현이 빙긋 웃었다. 무엇을 축하하는지는 나도 알고 운도현도 안다.
“삼화취정, 상당히 높은 경지이나 안주하지 말거라.”
“명심하고, 또 명심하겠습니다.”
아무래도 형님은 누군가를 가르치는 재주가 특출난 것 같았다. 오룡봉성의 운도현이 고작 며칠 사이에 삼화취정이 돼서 돌아왔다.
물론 오룡봉성 끄트머리에 있었긴 하나, 거기에서 멈추는 이들과 올라서는 이들에게는 극명한 차이가 있는 법이다.
나는 품에서 종이 뭉치를 꺼내 녀석에게 건넸다.
이게 뭐냐고 눈으로 묻는 녀석에게 깔끔하게 말해 주었다.
“분타원 후보들이다. 장암 분타의 부분타주는 너로 생각하고 있으니, 네가 마음에 드는 이들로 골라 보거라.”
“……주군…….”
“시간은 하루다. 인원은 최대 10명이다.”
“……감사합니다. 주군의 기대에 반드시 부응하겠습니다.”
고개를 끄덕이며 고개를 돌렸다.
여인과 한 남자아이.
명현의 가족들이다.
여인과 아이가 내게 고개를 숙였다.
“오는 길에 대략적인 이야기를 들었습니다. 그리고 금제까지 제거해 주시고…… 고맙습니다.”
고개를 저었다.
“고마워할 필요 없다. 해야 할 일을 했을 뿐이다.”
이번에는 아이가 말했다.
“고맙습니다.”
조용히 녀석을 바라보았다. 나이는 많아야 6살.
명현의 외모가 부족한 것은 아니었고, 여인의 외모도 부족한 것이 아니었다.
이 아이는 명현의 장점과 여인의 장점을 모두 합쳐 놓았으며 무엇보다 무공에 대한 재능이 특출났다.
천무지체나 그런 종류의 것은 아니었으나, 아마 무공을 배운다면 큰 성취를 이룰 것이 분명했다.
녀석의 머리를 쓰다듬은 뒤, 운도현에게 눈짓했다.
눈치 빠른 운도현이 아이를 데리고 잠시 멀찍이 물러난다.
여인과 단둘이 되었다. 짧게 말했다.
“안심하지 마라.”
이건 정말 누가 되었건 반드시 해 주어야 할 말이었다.
“제왕검종이 사라지지 않는 한, 너와 저 아이는 항상 목숨을 위협받게 될 것이다.”
“각오하고 있습니다, 대인.”
“단순한 각오로는 부족하다. 철저해야 한다. 적어도 향후 5년 안에 너희에게 완전한 자유를 줄 것이니, 그때까지만 조심하면 된다. 알겠느냐.”
“예.”
“오늘 명현을 만난 이후 바로 은거에 들어야 할 터이니 그 마음 변치 않기를 바란다.”
“대인의 은혜에 감사할 뿐입니다. 변치 않을 것이고, 이미 그이를 만난 후부터 각오하고 있었습니다.”
상당히 당찬 여인이었다. 만족스러웠다.
적어도 명현의 발목을 잡을 일은 없어야 한다.
“분타로 가지. 따라와라.”
* * *
이 드넓은 천하에서 주먹을 가장 잘 쓰는 문파는 어디인가.
지나가는 행인 백 명에게 물으면 약 구십 명 정도는 파천권종이라 답할 것이다.
그곳의 종주인 무적권황 공위량은 삐딱한 자세로 앉아 있었다. 그 자세와 너무나도 잘 어울리게 불만이 가득해 보이는 표정은 지금 그의 속내가 좋지 않았음을 의미하고 있었다.
그의 앞에는 총 ‘일곱 명’의 장로가 있었는데.
정말 곱지 않았다.
“누가 내게 설명을 좀 해 주겠나?”
“…….”
“분명 나서지 말라고 명령을 내렸는데, 한 장로는 대체 어디로 간 거지?”
종주의 말에 답을 한 것은 명무성이었다.
그는 백호무적권(白虎無敵拳)이라는 별호를 지니고 있는 인물로서 경지는 입신경에 가까운 조화경이었으며 직책은 아수라검종의 묘만리와 같은 대장로였다.
“……종주…… 지금 한 장로는 이번에 받아들인 살막의 살수들을 데리고 장암군으로 향하고 있습니다.”
그 대답이 공위량은 마음에 들지 않았다. 전체적인 상황을 보았을 때, 이게 표정이 좋았다면 그게 더 이상했을 거다.
“개판이군.”
“……종주, 그래도 한 장로는 직전 제자를 잃지 않았습니까. 그것의 복수를 하기 위해서이니 이번만큼은 너그럽게 넘어가 주심이…….”
“명 장로.”
“예, 종주.”
“내가 누누이 말하지 않았는가. 아수라검종과의 전면전은 우리로서도 출혈이 크다고.”
장로들이 일제히 입을 다물었다.
“한번 생각이라는 걸 해 보겠나? 그들과 전면전을 하게 되면 우리 파천권종은 얼마나 큰 타격을 입게 될까. 이기든 지든 최소 절반 이상이 죽어 나갈 것이 명백하거늘, 이런 일에 장로가 나선다? 벼르고 있는 검종의 표적이 될 것이 명백한데, 지금 이 상황이 나만 이해가 안 가나? 응?”
분명 이치에 맞는 말이었다.
아수라검종과 파천권종은 서로가 전면전을 원하지 않았다.
적인 것은 분명하나, 분타 몇 개 망가지고 밑의 무인들 몇 명 죽는 것까지는 서로 암묵적으로 허용하고 있었다.
다른 곳도 아니고 팔 대 문종 두 개가 싸우는데, 피해가 없을 리가 없다.
파천권종이 아수라검종을 무너뜨린다 해도 그 이후의 파천권종은 이전의 파천권종이 아닐 것이다.
장로들 중 대다수는 죽을 것이고, 공위량도 치명상을 입을 수도 있다. 아래의 무인들은 더 말할 것도 없다.
아수라검종의 장로들을 포섭하고 있던 것도, 문후도를 이용했던 것도, 전부 이유가 있었다.
이게 그 배경이다.
그 균형이 깨지게 되면 어떤 식으로든 한쪽은 움직일 수밖에 없다.
한범성의 움직임은 생각보다 큰 파장을 일으킨다.
진지하게 말하는 건데 한범성이 죽을 확률은 매우 높다.
이도에게 죽임을 당한다는 뜻이 아니었다.
검종의 다른 누군가에게 죽을 확률이 높다는 뜻이었다.
어이가 없었다.
“웬 미친놈 하나 때문에 파천권종이 혼란스러워진다는 게 말이나 되는 것이냐.”
“……종주…… 괜찮으시다면 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
대장로 명무성이었다.
“해 보거라.”
“현재 저희가 포섭한 ‘그’가 그러기를, 아수라검종 내부에서 잔혹마도를 옹호하는 이는 그렇게 많지가 않다고 합니다.”
“많지 않다?”
“예. 아수라검종의 핵심 인물 중 종주인 독고단야와 수라각주인 상관연휘, 그리고 대장로 묘만리를 제외한 모두가 그를 아니꼽게 바라보고 있습니다.”
“그래서?”
“한 장로가 어찌 될지는 모르겠으나, 그래도 잔혹마도를 죽이러 움직였습니다. 그의 성격상 분명 놈만큼은 반드시 죽일 것입니다. 하지만 우리 파천권종이 고작 놈의 목 하나 얻는다 하여 얻을 만한 큰 이득은 없습니다. ‘그’가 말하기를…….”
“결론만 말하도록.”
대장로 명무성이 작게 웃었다.
“종주, 이제 때가 된 것 같습니다.”
“때?”
“예. 아수라검종의 윗놈들은 전면전을 생각하지 않고 있습니다. 저희도 이런 대화가 이루어지기 전까지는 전면전을 생각하지 않았죠. 그러니 지금이 적기입니다.”
“계획이 있나?”
“예. 일단 잔혹마도가 했던 대로 아수라검종의 분타 몇 개를 점령하는 것이 어떻겠습니까.”
“적나라가 가만히 있겠나?”
“이번 일로 적나라 황실과 연나라 황실의 입장은 확고해졌습니다. 그들은 이번 일을 무림의 일이라 단정 짓고 있죠. 이 말인즉, 저희가 아수라검종의 분타를 점령한다면 적나라 입장에서 이미 선례가 있으니 국가 간의 무력 충돌은 없을 것입니다. 또한 연 황실을 불러 그곳을 점령하게 한다면 연나라의 영토가 넓어지게 됩니다. 결국 연 황실은 우리 파천권종에게 빚을 지게 되는 결과를 맞이하게 될 터이니, 우리와의 관계가 돈독…….”
더 듣지도 않고 공위량이 말했다.
“대장로.”
“예, 종주.”
“판을 짜 보거라.”
명무성의 표정이 환해진다.
“고작 분타 따위를 먹고자 하는 것이 아니다. 전면전, 우리의 피해를 최소화시키고 아수라검종의 피해를 극대화시킬 묘책을 마련해서 가져와라.”
“과연 종주님이십니다. 세세한 계책을 마련하여 보고드리겠습니다.”
“좋다. 그리고, 한범성에게는 최상급 전서구를 보내 당장 복귀하라 전하거라.”
“예.”
“그리고 소종주.”
파천권종의 소종주.
사자철권(獅子鐵拳), 송자명(宋自明)이 고개를 들었다.
“예, 종주님.”
“너는 대장로를 도와 그 계책을 완성시키거라.”
나이 28살.
그의 경지는 오기조원이다. 후기지수 중 손에 꼽을 정도의 재능을 지닌 그가 포권을 취했다.
공위량이 웃으며 묻는다.
“‘그것’은 완성되었느냐.”
송자명도 웃었다.
“예. 곧 조화경에 올라설 것 같습니다.”
“좋구나. 과연 권종의 복이로다.”
“과찬이십니다.”
* * *
그날 저녁.
한 남자가 정확히 이백 명의 무인을 이끌며 움직이고 있었다.
그의 얼굴은 감정 하나 드러나지 않는 철저한 무표정이었으나, 그건 겉으로 보이는 표정에 불과하다.
이 남자는 지금 분노로 움직이고 있었다.
속 안에서부터 끓어오르는 화가 너무나도 거대하여 오히려 얼굴이 무표정이 되어 버리는, 그런 상태였다.
그가 고개를 들었다.
저 언덕만 넘으면 장암군이다.
새삼스러울 것도 없다.
장암군의 참사는 유명하다.
그 참사로 인해 파천권종은 세간에 비웃음거리가 되었고, 잔혹마도 이도는 희대의 미친놈이라는 위명을 얻게 되었다.
사실 미친놈이라는 말은 오히려 부족한 감이 없지 않아 있었다. 정말 미친놈이라면 진작 죽었어야 한다.
미친 짓을 하는 치밀한 남자, 그게 이도다.
너무 치밀했다.
가차 없이 열세 개의 가문을 멸문시키고 그 뒷수습도 완벽하게 했다.
그 이전에는 어떠한가.
파천권종 장암 분타를 삼봉현으로 끌어들여 몰살시켰다. 모든 것이 철저한 계획하에 이루어진 것이 분명하다.
지금 연나라의 상황이 어떠한가.
치열한 황권 싸움으로 인해 외부로 시선을 돌리기 어려운 상황이다. 무엇보다 장암군 일대를 비롯해 파천권종이 있는 땅들이 과거에는 누구의 땅이었나.
적나라의 땅이었다.
그 땅을 점령하고 있는 파천권종은 그렇다면 어느 무림에 속해 있는가.
적무림에 속해 있다.
연무림이 파천권종을 받아들이지 않고, 팔 대 문종이라는 단어가 굳어져 있는 상황에서 적나라의 파천권종이 점령하고 있는 땅이 어찌 연나라의 땅일 수가 있겠냐는, 그 간단한 물음에 연나라는 쉽게 대답하지 못했다.
그리고.
결국 두 나라는 합의를 보았다.
서로의 군대는 개입하지 않되, 두 무림 문파가 알아서 서열 정리를 하라는 너무나도 단순한 합의였다.
파천권종의 장로 중 하나인 철탑패권(鐵塔覇拳) 한범성(韓氾成)은 막힘없이 걷고 있었다.
잔혹마도 이도를 반드시 죽일 것이다.
그냥 죽일 생각? 없다.
때려죽일 것이다. 아주 곤죽을 만들어 버릴 것이다.
형체조차 알아보기 힘들 정도의 상태로 만든 뒤 그 시신을 아수라검종에 보낼 것이다.
한범성이 말했다.
“준비해라.”
그의 말에 살막의 살수였던 파천권종의 입문 제자 200명이 일제히 무기를 꺼내 들었다.
“들어라. 너희는 저 장암군에 있는 운가장, 홍씨 세가, 청강검문, 명씨 세가, 이 네 개의 가문을 멸문시켜라. 개미 새끼 한 마리 남겨 두지 않고 모조리 죽이라는 말이다. 알아들었나.”
“예!”
“이번 일로 공을 세우게 된다면 너희들은 그제서야 비로소 완전한 파천권종의 식구가 되는 것이다. 또한 나 한범성의 사람으로서 권종 내에서도 상당한 영향력을 행사하게 될 것이다. 그래, 이렇게 하자꾸나. 너희 중 오늘 가장 큰 공을 세운 녀석은 이곳 장암군의 부분타주를 맡게 될 것이며, 보다 적은 공을 세운 이들을 추리고 추려 분타원으로 뽑을 것이다. 알겠느냐.”
“예!”
한범성은 이제 시작하라고, 그리 말을 하려 했다.
그러나 하지 못했다.
건너편에서 대기하고 있는 세 명의 남자를 보았다.
“하…… 하하하하!!”
광소를 터트렸다.
그럴 수밖에 없었다.
저 세 명의 남자.
누구인지 모를 리 없다.
한 명은 장포를 대충 걸치고 있었다. 머리도 묶지 않은 그는 매우 피곤한 모습이었지만 느껴지는 기세는 분명 ‘삼화취정’이었다.
그리고 그의 옆에 있는 남자.
그는 매우 단정한 차림새였고 허리춤에 두 개의 검을 차고 있었다.
그리고 마지막.
앞서 말한 두 명과는 비교조차 되지 않을 정도의 위압감을 뿜어내고 있는 남자.
저놈이 바로 찢어 죽여도 시원찮을, 그 마두 새끼다.
그의 오른손에 들려 있는 검이 매우 인상적이었다.
한쪽에는 아래로 낙하하는 용이, 그리고 반대쪽에는 위로 비상하는 용이 그려져 있는 저 검은 과거 곤륜의 대장로가 사용했던 명검 중의 명검이었다.
저런 마두 새끼가 들고 다닐 법한 검이 아니란 소리다.
눈이 마주친 놈이 나지막한 목소리로 말했다.
“야밤에 이 무슨 소란인가.”
이도의 입에서 흘러나오는 말에 미간이 처참하게 구겨졌다.
“……알아서 죽을 자리를 찾아오는구나.”
약 10장 거리를 두고 한범성이 멈췄다.
이도가 웃는다.
“철탑패권(鐵塔覇拳) 한범성(韓氾成), 그 명성은 익히 들어 보았다.”
“……무슨 의미지?”
“별 의미는 없다.”
“용서를 구하고자 함인 것인가. 한심한 놈이구나. 이딴 놈에게 내 제자 놈이 죽다니…… 화가 나는구나. 화가 나.”
이도는 개의치 않았다. 개소리를 하든 말든, 어차피 시체가 될 놈이 아닌가.
“말을 곡해하면서 듣는 버릇이 있군. 좋지 않은 버릇인데…… 일단은 넘어가마. 내가 준비한 선물을 받아 보겠나?”
“……뇌물을 주려는 것인가. 하……. 이거 정말이지…… 이제는 어이가 없을 지경이군.”
무시했다.
“명현, 던져 주거라.”
“예, 타주님.”
빙긋 웃으며 명현이 어깨에 짊어지고 있던 보따리를 그대로 집어 던졌다.
그것은 애초에 묶이지도 않았기에 허공에 날아가면서 내용물이 공개되었다.
두 개의 목이었다.
조금 썩고, 구더기가 득실거리긴 하지만 분명 사람 목이었다. 땅에 떨어진 뒤 데구루루 굴러가던 그것은 한범성의 다리에 걸려 멈췄다. 그것들을 확인한 한범성이 눈을 질끈 감는다.
자신의 유일한 제자, 풍비창의 목과 그를 보좌하던 인학의 목이었으니까.
“장암군 뒷골목을 굴러다니던 것을 찾느라 고생을 좀 했는데, 마음에 드나?”
“……그걸 말이라고 하는 것이냐!”
이도의 두 눈이 가라앉는다.
“언성을 높이지 마라.”
“……이 새끼가…….”
“밤이 깊어 잠에 든 사람들이 많다. 고작 너 따위가 뭐라고 그들을 방해하는가.”
울긋불긋, 한범성의 얼굴이 일그러진다. 흉신악살의 그것이었다. 그의 주먹이 덜덜 떨리고 두 눈이 이글거린다.
이도의 입가에 너무나도 부드러운 미소가 그려진다.
“오거라.”
자연지기를 몸에 두른 한범성이 자리를 박찼다.
그런 그들의 위에서는 파천권종에서 보낸 최상급 전서구가 하늘을 빙빙 돌고 있었다.
