야차(夜叉)
독고단야는 이도가 마음에 들었다.
“독대를 좀 하고 싶은데, 자리를 좀 비켜주겠나?”
그 말에 초동을 비롯한 장로들은 군말 없이 자리를 벗어났다. 마지막, 초동 장로의 시선이 이도에게 한동안 머물긴 했으나 역시 이도는 개의치 않았다.
쳐다보든 말든.
마지막으로 남은 묘만리가 살벌한 표정으로 종주에게 말했다.
“내꺼요. 뺏어 가면 나 미치는 꼴 아주 제대로 보게 될 거요.”
“대장로.”
“뭐요.”
“말하지 않았는가. 이 세상 모든 일들의 시작은 소우주고, 그 소우주의 주인은 스스로라고.”
“...경전 읊는 소리는 그만하시고, 난 분명 경고했소. 그리고 명색이 내가 데려온 놈인데 적당한 자리 하나 주쇼.”
“좋다.”
독고단야가 부드럽게 웃었다. 그 웃음에 미간을 와락 구긴 묘만리가 투덜거리며 종주전을 벗어났다.
둘만 남게 되자, 이도가 포권을 취했다.
“흑풍검존을 뵙습니다.”
적절한 예의였지만 아수라검종에 들어온 사람이라면 저런 말을 쓰지는 않는다.
종주를 뵙습니다, 이것이 굳어진 인사말이다.
이건 아직 이도가 아수라검종과 선을 긋고 있다는 뜻이고, 신중을 기하고 있다는 뜻이기도 했다.
그 모습이 이상하게 더 마음에 들었다.
독고단야가 물었다.
“마도를 숭상하나?”
“그래 보입니까?”
“그럼 패도를 숭상하나?”
“보기에 따라 다르겠지요.”
“그럼 정도를 숭상한다?”
이도가 단호한 얼굴로 말했다.
“저는 그 무엇도 숭상하지 않습니다.”
“으음...”
“제가 가는 길, 제가 행하는 행동, 그 모든 것들은 은원에 의해 움직이고 이득에 따라 결정됩니다. 그것이 남들에게 어찌 보일지, 저는 관심 없습니다.”
“그러다 온 무림의 적이 된다면?”
“무림을 부숴야지요.”
“하늘이 너를 재앙이라 여기게된다면?”
“그럼 하늘도 부숴야지요.”
“그러다 죽게 된다면?”
“후회 없이 살았으니, 웃으면서 죽게 되겠지요.”
실제로 이도는 웃으면서 죽었다.
독고단야의 입가에 해맑은 미소가 피어올랐다.
“좋구나.”
물끄러미 독고단야를 바라보았다.
명실상부한 ‘적무림’의 강자.
이도가 막나가긴 해도 그렇게 예의가 없는 남자는 아니었다.
“묻고 싶은 게 있습니다.”
“해보거라.”
“제가 알기로 아수라검종은 자유와 패도를 숭상한다고 알고 있습니다.”
“틀린 말은 아니지.”
“제가 아수라검종으로 온 것은 분명 제 의지입니다만, 독고단야님께서는 제 입문을 흔쾌히 받아들이셨습니다. 이유가 뭔지 여쭤봐도 되겠습니까.”
독고단야의 입가에 미소가 그려진다.
“그거야 아수라검종이니까.”
“...”
“무인이란 무엇인가, 이 세상에서 가장 자유로운 사람들이 아닌가, 무인의 길이란 무엇인가, 자유로운 이들에게 허락된 길이 아니던가. 정도와 마도, 패도, 사도, 이 모든 것은 자유를 만끽하는 이들만이 내릴 수 있는 선택이지. 내가 검종에 있었긴 해도 너에 대한 소문을 듣지 못한 것은 아니었다.”
조용히 있었다.
“손속이 과하고 관이 얽혀있기에 마도라 모는 이들이 있지만 내가 볼 때 너는 마도와는 거리가 멀다. 그렇다면 정도인가, 그것도 아니다. 그렇다면 패도인 것인가, 분명 패도의 성격이 짙긴 하나 엄밀히 말하면 그것도 아니다. 너는 너만의 길을 걷고 있다. 보는 사람의 시선에 따라 마도가 될 수도 있고 패도가 될 수도 있고 정도가 될 수도 있지. 상당히 위험한 길이지만... 마음에 드는구나.”
입맛을 다시던 독고단야가 말을 이었다.
“무엇보다 열일곱의 나이에 삼화취정에 다다른 무인, 미래가 기대되는 그런 무인을 어찌 받아들이지 않을 수 있겠나.”
“이해했습니다.”
“하지만 너도 알 것이다. 모든 선택에는 대가가 따른다는 것을.”
모를 리가 없다.
“아수라검종이 너의 배경이 된 이상, 너 또한 아수라검종의 이득을 너의 이득처럼 생각하고 움직여야할 것이다. 이 부분만큼은 종주로서 절대로 타협할 수 없는 부분이니 이해해주었으면 하는데, 어찌 생각하느냐.”
“불만은 없습니다. 그저.”
“그저?”
“제가 행할 행동들에 대한 감당을 아수라검종이 할 수 있을지가 우려스러울 뿐입니다.”
하하하하하하하.
독고단야가 광소를 터트렸다.
“재미있구나. 팔대문종이 너를 담을 수 있을지가 우려스럽다? 하하하, 이거, 정말 물건이군.”
독고단야의 웃음이 뚝 그쳤다.
“한번 미쳐 날뛰어 보거라. 나도 궁금하구나. 과연 이 아수라검종이 너를 담을 수 있을지 없을지.”
독고단야는 진심이었다. 
“대장로가 데려왔으나 큰 직책을 줄 수는 없고, 뭐가 좋을까...”
잠시 생각하는듯하던 독고단야가 다시 웃으며 말했다.
“비공식적으로 너의 직책은 대장로의 호법이다.”
“그럼 공식적인 직책은 무엇입니까?”
“마침 수라각의 분타주 자리 하나가 비어있다. 얼마 전 파천권종과의 마찰로 인해 분타원 열여덟이 사망하고 분타주가 사망했지. 그곳의 타주 자리를 맡거라.”
“예. 그리하겠습니다.”
이도가 포권을 취했다.
“가보겠습니다.”
고개를 끄덕이는 독고단야를 뒤로하고 이도가 걸음을 옮겼다. 그런 이도의 귓가에 독고단야의 목소리가 들려온다.
“아수라검종의 입문이 너에게도, 그리고 나에게도 유익한 일이었으면 좋겠구나.”
“아까, 아수라검종의 이득을 저의 이득처럼 생각하라 하시지 않으셨습니까.”
“그랬지.”
“저는 은원으로 움직이는 사람이라는 말씀도 드렸습니다.”
“그것도 맞지.”
“아수라검종의 은원을 저의 은원으로 생각하고 움직일 겁니다. 제가 추구하는 ‘끝’과 종주께서 추구하는 ‘끝’이 같을지는 모르겠으나, 최선을 다해보겠습니다.”
조용히 이도를 바라보던 독고단야가 한참을 침묵하다 입을 열었다.
“좋다.”
그가 손짓했다.
“이제 가보거라. 더 오래 잡아두었다가 불같은 우리 대장로가 무슨 짓을 벌일지 내 감히 상상이 안 가는구나.”
이도는 묵묵히 종주전을 나섰다.
홀로 남은 독고단야의 입가에는 여전히 미소가 가득했다.
그가 작은 목소리로 중얼거렸다.
“무언가를 빼앗는 취미는 없는데...”
이상하게.
너무나도 탐이 났다.
***
밖에서 초조하게 기다리던 묘만리가 고개를 돌렸다.
천천히 걸어오는 미래의 제자 놈을 바라보았다.
“어떻게. 어떻게 되었느냐.”
“뭘 어떻게 됩니까. 아무 일도 없었습니다.”
“...그래? 막 제자로 삼겠다든지, 소종주로 삼겠다든지... 그런 소리 안하든?”
“예. 안했습니다.”
“그래? 그럴 리가 없는데...”
복잡한 표정의 묘만리에게 이도가 물었다. 정말 전부터 묻고 싶었던 질문이다.
“꼭 저를 제자로 삼으셔야겠습니까?”
“당연한 걸 뭘 묻고 그러는 것이냐.”
“전에도 말씀드렸지만 저는 이미 모시는 스승님이 있습니다.”
“...”
“그분은 지금의 저를 만드셨고, 앞으로의 저도 만드셨습니다. 제가 가야 할 길, 제가 가는 길, 그 모든 것을 결정할 수 있는 의지와 힘을 제게 심어주셨습니다. 저를 계속 제자로 받아들이시겠다고 하셔도 저는 묘만리님의 제자가 될 생각이 없습니다.”
“으음...”
“그리고 사실 제자만 아닐 뿐, 이미 묘만리님의 무공은 배웠습니다. 함께 길을 걷는 동지까지는 괜찮고, 의형제까지도 괜찮겠으나, 그 이상은 어렵습니다.”
이건 선을 긋는다기보다는 앞으로도 변함없을 이도 스스로의 의지를 피력하는 것과 같았다.
그 진심을 묘만리는 읽었다.
“으음... 그래, 먼저 모시고 있는 스승이 있다는 말을 듣긴 했으나... 어렵구나. 정말 어려워.”
“그런데, 심법에 장난질한건 좀 그랬습니다.”
묘만리가 히죽 웃었다.
“무슨 말을 하는지 나는 모르겠구나.”
굳이 따지거나 그러지는 않았다.
전생에서 묘만리에 대한 여러 가지 소문을 들었었다. 그러나 전부 믿지는 않았다.
이도의 원칙은 확고하다.
소문 따위는 믿지 않는다. 직접 본 게 아니라면 이도는 판단을 미룬다.
“혹시 남자 좋아하십니까?”
묘만리의 표정이 기괴하게 일그러졌다.
“이놈이 이제는 못하는 말도 없구나. 무슨 그런 말 같지도 않은 개소리를 하는 것이냐. 나는 일평생 여자만 안아왔지 남자를 안은 적은 없다.”
“그렇군요. 제게 보이는 집착이 너무나도 거대하여 드려본 질문이었습니다.”
“허허...”
이도가 묘한 표정을 지었다.
아무래도 남자를 범했다던 그 소문은 흔히 마두들을 몰 때 하던 조잡한 수법이었나 보다.
황궁에 대한 일을 좀 묻고 싶은데 이건 아직 벌어지지 않은 일이라 묻기 좀 그랬다.
아니지.
지금 말이 나온 김에 하는 게 나을 것 같다.
“혹시 황궁과 관련이 있으십니까?”
그 말에 묘만리가 움찔했다.
“...뭐...라고?”
그 반응이 너무나도 이상하여 이도조차 당황할 정도였다.
“허허허. 관련이라니, 이놈이 무슨 말을 하는 것이야. 나는 황궁과 관련이 없다.”
찰나지만 분명히 묘만리는 ‘당황’했다.
이상하다. 왜 저런 반응을 보이지.
황궁의 숨겨진 혈족이라거나 그런 것도 아닐 터인데.
이거 이제 보니 묘만리에 대한 소문 전부가 와전된 것이 아니던가.
그러나 황궁의 일이나 이런 것을 제외하고서라도 무림공적이 될 만큼 무림을 쑥대밭으로 만들었던 것은 분명 사실이었다.
일단 신경 쓰지 않았다. 이러면 어떻고 저러면 어떤가. 현재만을 보고 판단할 뿐이다.
“관련 없으면 됐습니다. 그리고 종주께서 저더러 대장로님의 호법 겸 한 분타의 분타주 자리를 맡으라고 하시더군요. 호법으로서 무엇을 하면 됩니까.”
“으음... 내가 누구의 호위가 필요한 것도 아니고, 그냥 너 알아서 하거라. 분타주면 뭐... 가서 수라각주와 이야기를 나눠보는 것이 나을 것이다. 그런데 아까 보니 출타를 나갔다하더구나. 할 거 없으면 저기 밑에 있는 종서각으로 가서 소일거리라도 한번 찾아보던지.”
묘만리의 말투에서부터 이상함이 느껴졌다. 횡설수설하는 느낌이라고 해야 하나. 그런 묘만리를 물끄러미 바라보던 이도가 품에서 두 개의 서책을 꺼내들었다.
“뭐냐 그건?”
“받으십시오.”
“주는 건 마다하지 않겠... 응?”
묘만리가 크게 놀랐다.
이도가 준 두 개의 서책에는 뇌령무제검결(雷靈無際劍結)과 뇌진단공(雷震段功)이라 적혀있었다.
이 두 개의 무공.
이도는 잘 몰랐지만 묘만리처럼 ‘뇌력’을 다루는 이들에게는 아니었다.
“너... 너 이거.... 설마... 철혈마제의 그 무공인 것이냐.”
“알고 계시는 겁니까?”
“이놈아. 어찌 철혈마제를 모른다는 것이냐. 400년 전 천하제일을 다투던 괴물, 뇌령문종의 종주였으며 곤륜의 절반을 파괴한 그 괴물이... 허어... 설마 이게...”
크게 당황한 묘만리는 빠르게 비급서를 읽어 내려갔다.
쭉쭉 읽더니 턱, 비급서를 덮는다.
“너..... 설마 네가 모셨다는 스승이 철혈마제인 것이냐.”
“그건 아닙니다.”
“아닌데 이 무공을 어찌... 허어... 아니 그보다, 이걸 내게 왜 주는 것이냐.”
“제게 무공을 주었지 않습니까.”
묘만리가 두 눈을 끔뻑인다.
“그리고 아수라검종으로 데려와주시기까지 했으니, 제 나름의 계산법으로 은원을 처리한 겁니다.”
“허...허허..... 이거 정말이지... 제대로 미친놈이었구나.”
“칭찬으로 받아들이겠습니다.”
“그래... 그런데, 정말 후회 안하겠느냐. 이것은 매우 귀한 무공이다. 무림에 존재하는 모든 무공들 중 최상위에 드는 무공이란 말이다.”
“전에도 말씀드렸지 않습니까.”
이도의 두 눈은 여전히 또렷했다.
“저는 은원으로 움직이는 사람입니다. 그 무공이 제게는 필요가 없고, 저보다 더 잘 사용하실 분이 앞에 계시니 이 이상 무엇이 중요하겠습니까. 그보다 종서각이라 했습니까?”
“그... 그래, 종서각...”
“알겠습니다. 먼저 가보겠습니다.”
당황한 묘만리를 그대로 스쳐지나갔다.
이도가 시야에서 보이지 않게 될 때까지, 묘만리는 멍하니 이도의 뒷모습을 바라보았다.
***
묵묵히 걷다가, 자리에서 멈춰 섰다.
일단 지금까지 한 선택들에 대해서 단 한 점의 후회도 없다. 아수라검종으로 들어온 것도 마찬가지다.
전에도 말했지만 궁금했다.
정마전쟁이 벌어졌을 때 아수라검종은 멸문한 것이 분명하다.
문도? 없다. 다 죽었다.
당시 타 지역으로 파견 나가 있던 대장로 묘만리를 제외하고 모두가 죽는다.
이게 진실이다.
그런데 지금 굉장히 혼란스러웠다.
회귀를 한다는 것은, 적어도 지금의 사람들은 모르는 미래 지식을 머릿속에 지니고 있다는 뜻이다.
이걸 다르게 보면 내가 어느 정도의 경험을 했는지에 따라 알고 있는 것의 범위가 달라진다.
묘만리의 지금 경지는 조화경에서 입신경으로 넘어가기 직전이다.
문종의 대장로직을 맡을만했다.
왜 묘만리가 검종을 나오려다가 말았는지, 그 이유도 대강 짐작이 갔다.
현재 아수라검종에서 독고단야를 제외한 최고의 고수는 묘만리다. 묘만리가 빠지게 되면 아수라검종은 휘청 인다.
미래의 반란세력이니 죽여야 한다는 내 말에 묘만리는 어떤 반응을 보였나. 그는 아수라검종에 큰 애착이 있는 것이 분명했다. 그것을 외면하고 싶지 않기에 검종을 나오지 않은 것이다.
머리를 쓸어 올렸다.
정마전쟁이 벌어지기 이전이니 현재 적무림에는 묘만리 정도에 달하는 고수들이 최소 열은 넘는다. 그렇다면 그 위는 어떠한가.
대표적으로 아수라검종의 종주인 독고단야.
내가 알기로 그의 무공 경지는 입신경의 끝이었다.
직접 보지는 못했으나 여러 곳에서 들었던 바에 의하면 그게 정설이었다.
그런데.
아까 독고단야를 처음 보았을 때 나는 필사적으로 표정을 관리해야했다.
내가 본 독고단야는 현재 최소 신화경.
현재 ‘적무림’에 존재하는 신화경의 고수는 정확히 다섯이다.
그 다섯에 독고단야는 들어가 있지 않다.
문제는 그 다섯 명이 모두 팔대문종의 종주들이라는 거다.
즉, 상위 다섯 개의 문종은 자기들끼리 어떻게든 서열을 나눌 수 있겠지만 그 아래 세 개의 문종은 그 다섯의 자리에 끼지 못한다.
신화경의 고수가 없었기에.
그럼에도 아수라검종은 나머지 세 개의 문종보다 낫다는 평가가 있었기에 팔대문종중 여섯 번째 서열로 쳐준다.
그게 아수라검종이다.
이게 말이 되는가.
아무리 정마전쟁 때 고수들이 죄다 썰려나간다고 해도 독고단야 정도의 고수라면 아수라검종이라는 단체를 반드시 지킬 수 있다. 아니지, 지키는 것을 넘어 팔대문종의 최고 자리를 두고 다툴 수 있다.
마음먹기에 따라 적무림을 통일 하겠다 선언 할 수도 있다.
‘...이상하군.’
너무 이상했다.
그 정도의 괴물이 미래에는 입신경이라고 알려져 있다? 심지어 아수라검종이 멸문하면서 함께 사망했다?
아.
이러고 싶지 않은데.
벌써부터 비릿한 냄새가 나는 것 같다.
모략의 냄새, 누군가 더러운 마음을 먹었을 때 풍기는 악취.
쯧.
가볍게 혀를 차며 종서각으로 이동했다.
일단은 무공 경지를 높여야한다.
지금의 내 육체를 기준으로 했을 때 영약과 시간이 필요하다.
그 두 개를 얻으려면 가장 먼저 아수라검종에서 스스로의 가치를 증명해야한다.
그렇게 다시 걸음을 옮기려던 그때였다.
“저... 저기 이도님! 잠시 만요!”
잘못들 은줄 알았다.
목소리가.
너무 익숙하다.
고개를 돌렸다.
긴 머리의 호리호리한 체형의 남자였다. 굉장히 앳된 외모였는데, 나이는 많아봐야 스무 살 정도.
그가 내게 다가오더니 말했다.
“대장로님이 검종을 소개해주라 하셨는데, 괜찮을까요?”
물끄러미 남자를 바라보았다. 이리 뜯어보고 저리 뜯어봐도, 내가 아는 ‘그’가 맞았다.
왜 여기에 있지.
여기에 있으면 안 되는 사람인데.
대체 왜.
“저... 이도님? 괜찮으세요?”
“괜찮다.”
그보다.
“이름이 뭐지?”
“아, 제 소개가 늦었군요. 저는 아수라검종의 이대 제자 명현(明賢)이라고 합니다. 수라각 성화 분타의 분타원이기도 합니다.”
웃고 말았다.
“명현?”
“예. 명현입니다.”
흥미로웠다.
아수라검종으로 온지 지금 몇 시진도 안됐는데 뭐 이리 재미있는 일이 계속 일어나나.
무엇보다 제왕검종과의 인연이 너무나도 질기다는 사실에 헛웃음이 계속해서 터져 나온다.
명현.
나는 이 남자를 안다.
제왕검종에는 숨겨진 무인이 세 명 있다.
그 세 명은 이름이 없다. 태어날 때부터 고아였고 검황이 직접 길렀던 이들이다.
그들 세 명은 각각 청룡, 현무, 야차라는 암호명으로 불렸는데, 그들은 내가 상대했을 당시 전부가 조화경의 고수로서 사용하는 무공들이 하나같이 전부 ‘마공’이었다.
상대하기 굉장히 껄끄러웠는데.
지금 내 눈앞에 있는 이 명현이 야차다.
왜 그 야차가 아수라검종에 있는가.
벌써부터 느낌이 싸했다.
괜히 왔나 싶다.
“종서각으로 가신다고 하셨는데, 제가 안내해드리겠습니다.”
한숨을 터트렸다.
“그래, 가자.”
“예.”
해맑게 웃는 야차를, 아니, 명현의 뒤를 따라갔다.
