기회
한바탕 난리가 났었다.
“대체 이도 이놈은 어디로 간 것이야!”
이세극의 외침이 이씨 세가 곳곳에 울려 퍼졌다.
모두는 생각했다.
아, 삼공자가 변해도 너무 변했구나.
변하는 것도 정도가 있어야지 사람이 어찌 마음에 들지 않는다고 천화루라는 그 거대한 돈줄을 그대로 불태워버리나.
이건 아주 막나가기로 작정했다는 것과 다르지 않았다.
미친놈이라는 단어가 너무 잘 어울렸다.
애초에 얼마 전 대총관과 총관 한명을 무참하게 죽인 이도에게 좋은 감정이 있을 리 없는 총관들은 삼공자가 유배당할지 아니면 즉결 처형당해 오늘자로 명을 달리할지 내기 판이 벌어질 정도였다.
아침.
해가 모습을 드러내는 그 시각, 이도가 돌아왔다.
그리고는 곧장 가주 전으로 불려갔다.
총관들은 이제 들려올 소식을 기대했다.
***
콰앙!
가주 이세극이 탁자를 내려쳤다.
“어디 네놈이 입이 있으면 한번 말해보거라.”
고개를 갸웃했다.
“무슨 말을 하라는 건지 모르겠는데요.”
“뭐라? 하.. 네놈이 어젯밤에 한 일을 정녕 아무도 모를 거라고 생각한 것이냐!”
그럴 리 없다.
나는 숨길 생각이 없었다.
그랬으니 대놓고, 구경꾼이 그렇게 많은 곳에서 천화루를 불태우라고 명령을 내린 거다.
묵묵히 말했다.
“천화루를 불태운 일에 대해 말씀하시는 겁니까?”
“그래, 네놈이 왜 그러했는지 나는 모르겠지만 네놈이 어젯밤에 한 일은 이씨 세가의 거대한 재산을 날려버린 것과 같다. 직접적인 피해를 입혔다 이 말이다!”
“글쎄요. 그게 왜 그렇게 되는 건지 저는 정말 모르겠습니다.”
“...뭐라?”
“계약서에 의하면, 천화루의 주인은 이씨 세가가 아니라 저, 이도입니다. 제 물건을 제가 마음대로 하겠다는데 그게 왜 이씨 세가의 재산입니까?”
“...네놈이 뚫린 입이라고 지금...”
“가주님.”
“....말해보거라.”
“가문의 규율은 말입니다. 그 가문이 앞으로 나아갈 방향 같은 것들을 통칭해서 정하는 겁니다. 아랫사람이 기어오를 때는 단호히 찍어 누르는 것을 비롯해 그 모든 것들은 결국 이씨 세가가 나아갈 길을 닦는 토대가 되는 것인데, 어찌 같은 핏줄의 것을 강제로 빼앗아 다른 이에게 준단 말입니까.”
“...어찌 다른 이라고 생각하는 것이냐. 장남 이정은 너의 친형이다. 그런 친형에게 선물 하나 준다고 생각하면 될 것을 어찌 그리 매정하게 말을 하는 것이야.”
어이가 없었다.
고개를 돌려 화가 잔뜩 난 표정을 짓고 있는 이정을 바라보았다. 저놈이 웬만하면 이런 공적인 장소에서는 표정 관리를 하는데 지금은 도저히 안되고있나보다. 옆에 있는 상씨 부인도 마찬가지였다.
“가주님. 마침 여기 이씨 세가의 식구들이 모두 모여 있으니 드리는 말씀인데, 다른 곳도 아니고 천화루를 저기 있는 첫째 형님께 맡긴다는 말씀은 고양이에게 생선을 쥐어주는 것과 같습니다. 결국 전부 거덜 난다는 말씀입니다.”
“...”
“정말 부끄러운 말이지만 첫째 형님이 기녀 다섯을 임신시켰던 일은 유명합니다. 천화루의 기녀들이 어떤 기녀들입니까. 장령제일미를 비롯해 장령군에서 가장 아름다운 이들만 모아놓은 곳입니다. 그런 곳을 첫째 형님께 드린다고요? 이씨 세가의 식솔들을 대체 얼마나 늘리시려고 그런 결정을 하셨습니까.”
“....닥쳐라!”
이건 이세극이 한 말이 아니었다. 이정이 한 말이었다.
고개를 돌려 이정을 바라보았다.
“마침 말이 나왔으니, 그냥 하겠습니다. 첫째 형님, 저한테 선물 비슷한 거를 주셨던 적이 단 한번이라도 있습니까?”
턱 하고 말문이 막혀오는지 이정이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“한 번도 없는데, 어찌 천화루라는 그 거대한 선물을 받으시고도 제게 고맙다는 말씀 한번을 안 하십니까.”
“...그래서 불태운 것이냐.”
“예.”
“...미친...”
“제가 가질 수 없다면 당연히 부숴버려야 하는 거 아닙니까? 저 혼자서 노력해서 가지게 된 제 전리품인데 그걸 어찌 맨입으로 꿀꺽 하시려 하십니까. 제가 정말 두 눈뜨고 조용히 지켜만 볼 거라고 생각하셨습니까?”
“...”
“가주님. 아니, 아버지. 정말 부탁인데 앞으로 이런 일은 없었으면 싶습니다.”
“...이런 일이, 없었으면 싶다?”
“예. 전공을 세우고 온 장수에게 필요한 것은 제대로 된 논공행상입니다. 그 논공행상에서 아무런 기여도가 없는 이에게 모든 공을 돌리시면 반드시 화를 입게 되는 법입니다.”
“...지금 나를 가르치는 것이냐.”
“조언을 하는 겁니다.”
분노한 이세극이 무어라 외치려던 그때였다.
가주전의 문이 쿵 하고 열린다.
그곳에는 굉장히 다급해 보이는 듯, 숨을 헐떡이고 있는 남자가 있었다. 누군지는 모르겠는데 총관 중 한명이라는 것 까지는 알 수 있었다.
이세극이 버럭 외쳤다.
“감히! 회의가 진행 중인데 어찌 들어오는 것이야!”
총관으로 추정되는 남자가 식은땀을 흘리며 말했다.
“저.... 급히 아뢰야 할 소식이 있습니다...”
골이 아파오는지 이마를 짚은 이세극이 말했다.
“말해보거라. 대체 무슨 일이기에.”
“...어젯밤에 상운 상단이 습격당했다고 합니다.”
그 말에 상씨 부인과 이정이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“연나라로 갈 대규모 화물들이 모조리 불타 없어졌고, 표사 5명이 죽었으며 유성검(流星劍) 형정문이 사망했다고 합니다.”
모두가 크게 놀랐다. 상씨 부인이 떨리는 목소리로 물었다.
“정말... 정말인 것이냐...”
“예. 방금 들어온 소식입니다.”
“...유성검 형정문이라하면 우리 상씨 세가의 무인으로서 이미 양광이현의 끝자락에 있는 고수인데.. 어찌 그가 사망한단 말이야.”
대충 알 것 같았다.
그때 그 남자가 형정문이구나.
상씨 부인의 시선이 잠시 내게 향한다. 나도 상씨 부인을 바라보았다.
입가에 미소를 띠며 말했다.
“그것 보십시오. 아무런 기여도가 없으신 분들이 괜히 욕심을 부리시니 이렇게 큰 화를 입게 되지 않으셨습니까.”
“...”
“누구인지는 모르겠으나, 단순히 패물들만 불태웠고 무인 몇몇만 죽였다는 것은 경고라고 보시는 게 맞지 않겠습니까?”
“너... 너어...”
“만약 저라면, 딱 한번 정도는 경고로 끝내주겠지만 두 번째부터는 아닐 것 같습니다.”
충격을 받은 이들이 너무 많았다. 이건 나를 의심했다기 보다는 상운 상단이 입은 피해에 충격을 받은 거다.
내 말이 귀에 들어올지 모르겠다. 그래도 괜찮다.
적어도 상씨 부인과 이정의 귓구멍에는 제대로 박혔을 테니까.
“아버지. 백년삼은 언제 주실 겁니까?”
내 질문에 이마를 짚고 있던 이세극이 한숨을 터트린다.
“...지금 알아보고 있다. 내일이나 모레 안으로 확실히 말해주마.”
그나마 다행이었다.
그것마저 아니었더라면 오늘 이씨 세가를 반으로 찢어버렸을지도 모른다.
조용히 포권을 취했다.
“알겠습니다. 그리고 소자가 어젯밤에 어디 좀 다녀오느라 지금 피곤합니다. 먼저 가보겠습니다.”
그대로 몸을 돌렸다.
거울은 없었지만 아마 지금 나는 웃고 있지 않을까.
솔직히 말하면 귀찮게 이리저리 움직이고 싶지는 않았다. 필요에 의한다면 어쩔 수 없이 움직이겠으나, 그래도 나름 한 식구가 아닌가.
기어오르지만 않는다면 적정선에서 넘어가줄 수 있다.
과거에 좋지 않은 기억들이 많았다고 해도 정말 너그러운 마음으로 넘어가줄 수 있다.
그렇기에 경고로 끝내 준거다.
그러나 두 번째부터는 아니다.
그땐 나도 어쩔 수 없다.
전부 죽여 버리는 수밖에.
***
근본적인 의문이었다.
누가 습격을 했는가.
이도의 그 말을 귀담아 들은 사람이 없지는 않았지만 이도의 소행이라고 생각하는 이는 단 한명도 없었다.
그렇다면 이들이 왜 그렇게 충격 받은 표정으로 침묵을 지켰는가.
왜 모두 멍하니 있었는가.
간단했다.
상운 상단이 연나라로 보낼 그 대규모 화물 중에는 이씨 세가의 것도 포함되어있었기 때문이다.
흔치 않은 기회였다.
목적지는 연나라 남경이었는데 그곳의 금혼 상단과 합작하여 연나라 남경의 [전왕(戰王)]에게 바칠 물품들이었다. 전왕과 우호적인 관계를 맺는 것과 동시에 상단을 더 크게 키울 기회였다.
그래서 두둑하게 준비했다.
그런데 그 화물이 전부 불탔다?
이건.
더 설명할게 없었다.
어마어마한 수준의 손해를 입은 것을 넘어 미래의 계획마저 파기될 지경이다.
충격에 휩싸일 이유로 충분했다.
이세극은 당장 상운 상단으로 갈 것이라며 채비를 하라 이르고는 가주전을 빠져나갔다.
원로들도 전부 나갔고, 가주전에는 이제 두 명의 부인과 두 명의 아들만이 존재했다.
상씨 부인의 머리가 팽팽하게 돌아간다.
“...살수를 고용하고자하는 계획은 일단 보류하겠네.”
속으로는 절대 그렇게 하고 싶지 않았지만 어쩔 수 없었다.
증거를 남기지 말아야 할 일이다.
하지만 지금 당장 해결해야 할 일은 이도를 죽이네 살리네 하는 일이 아니다. 있는 돈 없는 돈 다 털어서 연나라로 가는 상단을 다시 꾸려야한다.
괜히 이런 시기에 살수를 불러 이도를 암살하기라도 하면 분위기는 더욱 더 어수선해질 것이고 그 여파가 상운 상단으로까지 퍼질 수 있다.
안 그래도 아니꼽게 여기는 장령삼대세가들이 가만히 있을 것 같지도 않고.
운씨 부인이 말했다.
“예 형님. 형님 말씀이 맞아요. 살수를 부르는 건 시기상조인거 같아요. 어차피 기회는 많을 테니까.”
그런 운씨 부인의 말에 상씨 부인이 묘한 미소를 지었다. 그거면 됐다.
“그 침입자에 대해 알려진 정보는 아까 총관이 말했던 그게 전부인가?”
일찍 나간 이도는 듣지 못했겠지만 그 자리에 있던 이들은 다 들었다.
습격자의 얼굴은 알려지지 않았으나, 그가 상운 상단을 빠져나가는 모습을 목격한 이들은 많았다.
그것이 문제였다.
“일단 모두 자중하고 있으시게. 그리고 거듭 말하지만 이도에 대한 일은 추후에 다시 이야기 할 것이니 경거망동 하지 말고.”
이어서 상씨 부인과 이정이 가주전을 벗어났다.
운씨 부인과 이원, 단 둘만 남게 된 가주전에 침묵이 자리한다. 운씨 부인의 표정과 이원의 표정은 둘 다 좋지 않았다.
이건 습격자 때문이 아니었다.
“...개 같은 년.”
운씨 부인의 입에서 나온 말이었다. 이원이 흠칫한다. 그러나 이해가 가지 않는 것도 아니었다.
마치, 이 이씨 세가가 이미 자기 것이라도 된 것인 마냥 명령을 내리는 꼴이라니.
불쾌하다 못해 화가 치밀어 오른다. 그 옆에서 쪼개고 있던 이정도 마찬가지였다.
쌍으로 마음에 들지 않았다.
“첫째 어머니는 형님과 함께 상운 상단으로 가는 건가요?”
운씨 부인이 고개를 끄덕였다.
결국 상운 상단의 일이다. 그들이 가는 것이 맞긴 하다.
이원은 묵혀두었던 의문을 꺼내들었다.
“어머니, 그런데 살수를 고용한다는 말은 대체?”
운씨 부인이 입가에 손을 가져다댔다.
“쉿, 누가 들을지도 모르는 일이다. 언행을 신중히 하거라.”
“...네. 하지만 설명을 좀 해주십시오. 대체 무슨 일을 꾸미고 계셨던 겁니까.”
그렇게 운씨 부인은 이원에게 그간 상씨 부인과 계획했던 일을 알려주었다.
“이도를... 죽인다고요?”
“그래, 살막의 살수를 고용해 놈을 죽여 놓은 것이 상씨 부인의 계획이었다.”
그런데 그 말을 들은 이원의 표정이 참으로 묘했다.
그건 마치 기회를 잡았다는 듯한 표정이었다.
생각을 거듭했다.
이도의 재능은 비범하다.
그를 죽인다? 가능한 것을 넘어서 그게 맞는걸까.
손을 잡을 수도 있다.
왠지.
될 것 같았다.
