55화. 명교(明敎)
명교(明敎).
머나먼 과거에 존재했던 교단이다. 그들은 세상에서 모습을 완전히 감췄었는데, 10년 뒤 벌어질 정마전쟁에서 다시 등장하게 된다.
그들의 세력은 거대했다.
대장로 악난향을 중심으로 한 그 단체는 적무림을 피로 물들였는데, 결국 시간이 흘러 하나하나 도륙당했다.
뭐 당연한 사실이지만 정마전쟁 최후의 승자는 정파다. 정파가 결국 모든 마두를 척결한다.
나는 잠시 안타까운 눈으로 악난향을 바라보았다.
내가 악난향이라는 이름을 기억하는 이유는, 그녀의 최후가 생각보다 안타까웠기 때문이다.
이것도 확실히 해야 하는데, 검황은 무인이다.
그가 미쳐 있는 것은 두 가지다.
무공, 그리고 여자.
세상 사람들은 검황이 무공에만 미쳐 있다고만 생각한다. 그 외의 것은 모른다.
알아도 모른다고 한다. 그럴 수밖에 없다.
강하니까.
악난향은 아름답다. 이건 분명한 사실이다.
모든 무공을 잃은 악난향은 검황의 장난감으로 전락하여 3년을 살다 흥미가 사라진 검황에 의해 창관에 넘겨진다. 사지를 결박한 채 창관에서 2년을 살다 그것을 안타깝게 여긴 ‘명현’이 그녀의 목숨을 끊어 주었다.
그게 그녀의 최후다.
“뭐야? 왜 그렇게 쳐다봐?”
내가 그렇게 인정이 많거나, 불의를 보면 못 참는다거나, 그런 성격은 아니지만 공감 정도는 할 수 있었다.
저렇게 자신감 넘치는 여인의 최후가 안타깝긴 하나 남 일이다. 내 사람도 아니고 나랑 관련도 없다.
검을 검집에 꽂았다.
“이제야 오해가 풀렸나 보네.”
“믿는다. 하지만 거기까지다.”
“응?”
“명교에는 관심 없다. 가라.”
“……왜 관심이 없을까. 수백 년 전에 사라졌던 교단이 아직도 멀쩡히 존재한다는 사실이 신기하지 않아? 너 정도면 내가 지금 어느 경지에 있는지 알잖아. 이거, 흥미가 생길 텐데? 안 생겨?”
“흥미는 있으나, 관심 없다.”
“그러니까. 왜? 어차피 아수라검종에서 독고단야를 모실 바에야 그냥 우리 명교에 와서…….”
“내가 독고단야를 모신다?”
악난향의 입꼬리가 꿈틀했다.
“아니야?”
“그렇게 보였다면 더더욱 갈 이유가 없다.”
“……이것 봐라……. 너, 설마…… 그거야?”
“그게 뭔지는 모르겠으나, 너와 나는 관련이 없다. 홍씨 세가의 상단을 건드린 일에 대해서는 넘어가 줄 것이다. 더 이상 엮일 일이 없었으면 좋겠군.”
그대로 스쳐 지나가려던 그때였다.
“야망 있는 남자였구나?”
멈췄다. 몸을 돌렸다.
“아수라검종을 배경으로 삼았던 게 아니라…… 아래부터 집어삼키겠다?”
정확히 말하면 조금 다르긴 하나, 비슷하긴 했다.
전에도 말했지만 나는 누군가를 모시는 성격은 아니다. 그럼에도 모시게 된다면 오직 한 사람.
스승님만을 모실 생각이다. 그 외에는 해당 사항이 없다.
묘만리도, 독고단야도.
그 누구도 나는 모시지 않는다.
“더 마음에 드는데. 본인이 싫다니 더 할 말이 없네.”
어느 순간부터 하늘에서 떨어져 내리던 폭우가 부슬비로 바뀌어져 있었다.
“그, 네가 어떤 사람인지 대충 알겠는데…… 우리 약속 하나 할까?”
“무슨 약속?”
“우리 명교가 너를 건드릴 일이 있다면 그것은 절대로 명교 전체의 의견이 아니라는 거, 그리고 만약 그런 일이 벌어지게 된다면 그것을 은원으로 삼지 않아 줬으면 해.”
의외로 악난향은 저자세로 나오고 있었다.
이유는 뻔했다. 내게 여지를 남기는 것이다. 그 대마두가 나를 너무 마음에 들어 하고 있었다.
“그런데 맨입으로 이렇게 이야기하면 좀 그렇잖아. 사람이 말이야, 오는 게 있어야 가는 게 있는 건데.”
“무슨 말이 하고 싶은 거지?”
악난향이 묘한 미소를 지었다.
“살막이 파천권종 휘하로 들어갔어.”
이건 이미 알고 있던 사실이었다. 악난향이 말을 잇는다.
“살막의 막주 흑살귀왕(黑殺鬼王) 문후도(問喉度)가 파천권종의 종주와 직접 만나서 담판을 지었는데, 그 내용이 꽤 골때리더라고. 거래라고 봐도 좋은데…… 어떤 내용인지 알아?”
“모른다.”
“공위량은 입문을 조건으로 아수라검종 내부에 있는 장로 몇 명을 포섭해 오라 했고, 문후도는 너를 죽이는 데 수단과 방법을 가리지 않을 것이니 뒷수습을 해 달라고 했어. 대충 그림이 그려지지?”
충분히 그려졌다.
“고맙다는 인사는 됐어. 오래 살아. 나중에 만날 때도 지금처럼 우린 적이 아닐 테니, 술이나 한잔하자.”
그렇게 악난향이 몸을 돌린다. 그녀가 입고 있던 장포에 새겨진 ‘매화 문양’이 상당히 인상적이었다.
거기다, 이제 보니 오기조원이 아니라 조화경에 다다른 고수였다.
그런 그녀에게 말했다.
“악난향.”
그녀가 몸을 돌린다.
“과한 정보를 주었군.”
“알긴 아네.”
“잘 안다. 그러니 나도 정보를 하나 주지. 두 가지다. 제왕검종과의 마찰은 피해라. 그리고 만약 제왕검종에 사로잡히게 된다면 망설임 없이 스스로의 목숨을 끊어라. 단전이 부서져도, 사지를 제압당한다 해도 아주 약간의 내력만으로 너 자신의 심장과 머리를 터트릴 수 있는 수법을 개발해라.”
내 말이 이어질수록 악난향의 미간에 파인 주름의 깊이가 깊어졌다.
그리고 이어지는 악난향의 말에 조금 놀랐다.
“……말이 되게 이상하네. 너, 대체 어디까지 알고 있는 거야?”
저 말은 악난향도 검황에 대해서 꽤나 많은 것을 알고 있다는 뜻이었다. 조금 흥미로웠다. 툭 던지듯 답했다.
“검황의 취미 정도는 알고 있다.”
“…….”
“나는 분명 경고했다. 그간 네가 어떤 짓을 해 왔건 적어도 무인답게, 혹은 사람답게 죽고 싶다면 내 말을 기억해라.”
그대로 몸을 돌렸다. 이제 볼일은 끝났다.
악난향의 시선이 내 등에 꽂혀 있다는 것을 느꼈으나 내색하지 않았다.
“걱정해 주는 거야?”
들려오는 악난향의 말에 대꾸하지 않았다. 걱정은 무슨.
“정말 마지막 질문 하나만 할게. 이거는 꼭 답해 줬으면 좋겠어. 명교의 현재 상황에 대해서, 알아?”
걸음을 멈춘 뒤 고개를 돌렸다.
“내가 알 거라고 생각하나?”
“……외부인이 알면 안 되는데, 보니까 아는 것 같네. 파벌이 나뉘어 있는 것도 알아?”
답하지 않았다.
그런데 내 표정에서 답을 읽었는지, 악난향이 어처구니없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“아나 보네. 미치겠다. 정말로.”
“본론이 더 남았나?”
“……지금 막 생겼어.”
“해 보도록.”
“명교에 들어오는 것이 싫다면, ‘나’랑 개인적으로 손잡는 건 어때?”
“너랑 손잡으면 내게 무슨 이득이 있지?”
“……글쎄, 딱히 생각은 안 해 봤는데, 많은 부분에서 서로 이득이 되지 않을까? 말은 안 해도 너나 나나 무림에 있는 이상 많은 일을 일으키거나, 혹은 휩쓸릴 텐데 서로의 아군이 되어 주면 뒤가 든든하지 않겠어?”
“흔들리는 조직에 속해 있지 않은가.”
악난향이 입을 꾹 다물었다.
“너의 적이 나의 적이 될 터인데, 그것을 감당할 만한 이득을 제시해야지, 단순히 아군이 되자? 뒤가 든든하다? 구체적인 답이 아닌데 내가 그 제안을 받아야 하나?”
무엇보다 지금 아수라검종도 흔들리고 있는데, 똑같이 흔들리고 있는 명교의 사람과 손을 잡는다?
그 밑으로 들어간다? 그곳에 속한다?
멍청한 선택도 정도가 있어야 하는 법이다.
“……어려운 남자네.”
“신뢰할 수 없는 이와 손을 잡을 이유는 없다.”
“그 신뢰를 쌓을 기회는 줘야지.”
“지금 주고 있지 않은가.”
악난향이 고개를 갸웃한다.
“내가 혹할 만한 제안을 가지고 와라. 그러면 생각 정도는 해 보도록 하지.”
그대로 몸을 돌린 뒤 묵묵히 걸었다.
악난향의 시선이 느껴졌지만 무시했다.
나는 그렇게 비봉산을 넘어 삼봉현 입구에 도착했다.
그곳에 비를 온몸으로 맞은 한 남자가 있었다. 뚝뚝 떨어지는 물줄기가 상당하다. 언제부터 저러고 있었는지 대충 짐작이 간다.
남자, 운도현이 포권을 취했다.
“고생하셨습니다.”
고개를 끄덕였다.
“들어가지.”
“예.”
* * *
이도가 알고 있는 무공은 정말 많다.
과거에 실전되었던 무공들은 물론, 현재 세상에 존재하는 여러 무인들의 무공까지.
이 모든 것들을 알게 된 데에는 다 이유가 있었다.
두 가지였다.
첫 번째는 워낙 죽인 이들이 많았는데, 그들 대부분의 무인들은 가슴팍에 자신들의 비급을 넣고 다닌다. 어떻게든 다른 사람에게라도 이어지고 싶은 바람 같은 건데, 이런 식으로 얻게 된 무공들이 꽤 된다. 무림맹 청룡단의 단주인 적룡신군의 적룡신공이 그런 경우였다.
그리고 다른 하나는, 전생에서 이도의 적은 여러 ‘단체’였다.
그중에는 제왕검종도 있고 무림맹도 있다.
다른 곳도 규모가 크긴 했으나 이 두 개의 단체가 가장 컸다. 가장 상대하기 힘들기도 했고.
재미있던 것은 이 두 개의 단체를 공격하다 보니 이들의 비밀을 이도가 알게 되었다는 거다.
이 두 단체는 무공을 수집하고 있었다.
정도의 무공뿐만이 아니라, 마공까지.
제왕검종의 천서각 지하에는 비밀 공간이 있는데 이곳에 셀 수조차 없을 정도로 많은 마공들과 과거 존재했던 무인들의 무공.
그리고 오직 무림맹의 맹주와 부맹주만이 진입할 수 있는 무서각까지.
이 두 군데를 이도는 여러 번 들락거렸다. 그러면서 알게 된 무공들이다. 실전된 화산의 무공, 점창파의 무공, 심지어 개방의 무공과 소림의 무공까지.
두 단체는 절대로 깨끗한 이들이 아니다.
이도는 스스로를 변호하지 않는다. 스스로가 해 왔던 행동들에 대해 후회도 없고 그것을 사람들이 어찌 받아들이는지 또한 관심 없다.
은과 원이 있고 그것을 갚아 주었을 뿐이다.
무림공적이라 불려도 부정 한 번 하지 않은 것이 그 증거다.
그러나.
이도와 경우는 다르지만 아무 죄 없이 마두로 몰렸던 이들이 있었다.
의협심이 넘치고 협을 행하며 의를 숭상하던 여러 명의 강자들이 무림맹과 제왕검종에 의해 추살당했다.
적무림 십 대 고수 중 하나인 오행검제(五行劍帝)가 그런 경우였다.
오행검제(五行劍帝) 심선룡(心善龍).
그는 과거에 멸문한 창령검파 출신의 마지막 후손으로서 지금 이 시점으로부터 약 20년 전에 사망한 무인이었는데 적나라의 현급 행정 구역 세 개를, ‘이유 없이’ 멸문시켰다는 혐의로 마두가 되었다.
실제로 그 세 개는 무림맹의 천황이 영약을 찾아다니다가 저지른 짓이지만 그냥 덮어씌웠다. 그는 추살당했고, 죽는 그 순간까지 자신의 무죄를 외쳤으나 씨알도 안 통했다.
무림을 지배하는 이들이 그렇게 하고자 했는데 뒤집을 수 있을 리 없다.
그는 오행진검결(五行眞劍訣)이라는 검법을 사용했는데, 검을 휘두를 때마다 오행(五行)의 기운이 뚜렷하게 유형화되어 검의 궤적에 있는 모든 것들을 일시에 찢어발기는 것이 특징이었다.
운도현이 지금 연습하고 있는 저것이 그 오행진검결이다. 아직은 형편없는 수준이지만, 시간이 지나면 나아질 거다.
“운도현.”
녀석이 검을 멈춘다.
“예, 타주님.”
“그쯤이면 되었다. 심법에는 막히는 부분이 있나?”
운도현이 고개를 저었다.
“막히는 부분은 없습니다만, 아직 제 수준이 미천하여 오행을 온전히 느끼지는 못하고 있습니다.”
그럴 수 있었다.
“아직 오룡봉성이니, 삼화취정 정도에 오르게 된다면 그때는 더 나아질 것이다. 저기에 있는 영약 몇 개를 섭취하도록.”
“……감사합니다.”
이도는 스스로를 안다.
누군가를 가르치는 재주가 없지는 않으나, 뛰어나지는 않았다.
하지만 경험이라는 건 무시 못 하는 거고, 적어도 조화경까지는 이미 올라가 보았던 경지이기에 무공에 관련해서 잘못된 부분이나 이런 것들 몇 개 정도는 짚어 줄 수 있는 수준은 된다고 생각한다.
그때였다.
“아, 여기들 계셨군.”
낯선 목소리에 이도와 운도현이 동시에 고개를 돌렸다. 지하실로 내려오는 입구 쪽에 한 남자가 있었다.
이도와 운도현이 입고 있는 옷은 아수라검종의 무인들이 입는 장포다. 수레와 불꽃이 새겨진 것이 특징인데, 지금 저 남자의 장포에도 특징이 있었다.
흰색 수레에 황금색 불꽃.
이곳 아수라검종에서 황금색이 상징하는 직위는 장로와 종주급의 인물들이다.
붉은색 수레에 황금색 불꽃이면 장로를, 황금색 수레에 황금색 불꽃이면 종주를.
지금 저 남자처럼 흰색 수레에 황금색 불꽃은 호법을 의미한다.
“반갑소. 나, 능돈 장로님의 직속 호법 이맹립이오.”
