전멸(全滅)
위군에서 위로 조금만 올라가면 부신현이 나온다.
그 부신현에는 다른 지역들에 비견될만한 상당히 큰 산이 하나 있는데, 그곳을 부신산이라고 부른다.
시백호 신공백이 손 안에 든 전서를 천천히 읽어 내려갔다.
“부신산에서 최종 목격... 그곳의 동굴을 안가로 사용한다...?”
가장 먼저 진위를 의심했다.
고개를 돌렸다. 신공백을 보좌하는 백소호의 부원이 기다렸다는 듯 말을 이었다.
“장령군의 사람들에게 물어본 결과, 이씨 가문이 부신산을 통해 여러 번 상행을 오갔었다고 합니다.”
“그래서?”
“예. 그때마다 상행이 쉬어갔던 암자가 있는데 그 암자 근처에는 짐을 내려놓을 수 있었던 큰 동굴이 하나 있었다는 증언을 지금 확보했습니다.”
“결국 놈은 멀리가지 못했다 이 말이군.”
“예.”
사실 그게 맞긴 하다.
지금 세상에 알려진 흉수, 잔혹마도 이도의 무공 경지는 높아봐야 연기사경중 초입인 양광이현이다.
기존에는 주천경으로 알려져 있었는데, 고작 며칠 만에 연기사경으로 올라섰다는 것은 말이 안 된다.
애초부터 이도의 무공 경지는 양광이현이 분명했다.
그 정도의 무인이 한 단계 더 높은 오룡봉성의 무인들 여럿을 죽일 수 있었던 이유는 그가 ‘마공’을 익혔기 때문이라는 것이 정설이었다.
그럼 모든 게 설명이 된다.
마공을 익혔기에 그의 손속이 단호하고 마공을 익혔기에 어떤 식으로든 보다 높은 경지의 존재를 살해할 수 있다. 이것이 제대로 알려지지 않은 이유는 그를 적대했던 이들 대다수가 사망했기 때문이다. 꽤 많은 목격자도 있긴 하나 아무것도 모르는 무지렁이들이다.
그렇다면.
마공을 배운 무인이 미친 듯이 사람을 죽이고 다녔는데, 그 부작용이 정말 없을까.
무릇 마공이라는 것은 강한 힘을 사용할 수 있지만 그에 동반되는 큰 부작용이 있는 법이다.
그 부작용에는 여러 가지가있으나 보통의 마공들은 회복에 매우 많은 시간을 소모하게 된다.
그렇다.
놈은 지금 쉬고 있는 것이다. 부상을 입은 몸을 아직도 회복하지 못한 것이 분명했다.
지금까지 놈의 위치는 불분명했다. 지금 처음으로 잡힌 것이다.
“부신산으로 간다.”
그의 뒤에 있던 이백 명의 금군이 외쳤다.
“존명-!”
그렇게 신공백을 비롯한 금의위들이 부신산으로 향했다.
그냥 달린 게 아니라, 말을 타고 달렸다.
쉬지 않고 달렸다.
하오문으로부터 소식을 들었던 것이 고작 네시진 전이었다.
이들은 그 네시진만에 부신산에 도착한 것이다.
산 아래에서 일제히 말에서 내린 이들이 각자의 무기를 점검하며 산을 올랐다.
그렇게 암자에 도착했을 때였다.
“이제야 오는가.”
암자에 서서 뒷짐을 지고 있는 그의 얼굴을 보자마자 신공백의 입가에 미소가 피어올랐다.
“제법이구나.”
이런 말이 나올 법도 했다.
“도망도 치지 않고 기다린 것이냐.”
“도망이라... 무인이 어찌 등을 보인 채 도망을 간단 말인가. 그것도... 고작 금의위 따위한테.”
저런 말이 나와도 신공백의 입가에는 미소가 사라지지 않았다.
“배포가 참으로 대단하다더니, 이제 보니 미련한 것이었구나.”
“그리 보이나?”
“그게 아니라면 지금 그곳에서 그렇게 무게를 잡고 있을 이유가 없다. 준비한 것을 꺼내보거라.”
이도가 주변을 둘러보았다.
“이 산은 말이다. 지금이야 부신산이라 불리지만 과거에는 절영산(晢英山)이라 불렸었다. 그만큼 경치가 매우 좋은 곳이지.”
“...”
“너희의 무덤으로 과분한 장소이기도 하고.”
신공백이 허리춤에서 검 한 자루를 뽑아들었다. 청명한 소리가 주변을 울린다.
물끄러미 그를 바라보던 이도가 한마디 했다.
“처음이자 마지막으로 기회를 줄 것이다. 택할지 말지는 너의 자유다.”
“호오... 좋다. 해보거라.”
“나에 대한 추격을 멈춰라. 앞으로 추격도 하지 말고 그냥 여기서 끝내라는 소리다. 그러지 않는다면.”
“않는다면?”
“너희는 이 산에서 모조리 죽을 것이다. 그리고 뒤이어 추격해올 놈들도 죽일 것이며, 그놈들에게 정보를 주고 협력을 했던 이들도 모조리 죽여 버릴 것이다.”
그 말 하나하나에서 어마어마한 살기가 뿜어져 나왔다. 삼화취정에 이른 신공백이 움찔할 정도의 살기였다.
“이 제안은 한번 거절을 하든 수락을 하든 다시는 없을 마지막 제안이다. 너의 선택이 너와 뒤에 있는 금군들의 운명을 결정지을 것이니, 잘 택해보거라. 시간은 넉넉하게 주지.”
고민할 필요도 없었다.
“어찌! 감히 황실의 녹을 먹는 이를 죽여 놓고, 관무불가침 협약조차 깨버린 일개 무림초출 따위가 누구 앞에서 그딴 망발을 내뱉는가!”
신공백의 몸에서 어마어마한 양의 기운이 터져 나오기 시작했다. 하단전과 중단전을 완전히 일체시킨, 희미하지만 그럼에도 [진단전]이 분명한 것에서 뿜어져 나오는 기운이었다.
산이 떨려올 정도였다.
미세하긴 하나 실제로 산이 떨렸다.
“나는 신백호 신공백이다. 결정? 고민할 필요도 없다. 네놈은 이 자리에서 죽을 것이다. 적나라 황실의 행사를 욕보이기까지 했으니 편하게 죽지는 못할 것이다.”
“그래, 그거면 되었다.”
이도의 입가에, 부드러운 미소가 피어올랐다.
그 웃음에서부터 뻗어져 나오는 살기에 금군 몇 명이 움찔한다.
이도는 그대로 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러더니, 콰아아앙.
땅이 터질 정도로 자리를 박찼다. 순식간에 이도의 몸이 건너편에 있던 동굴 안으로 들어갔다.
피식.
신공백은 웃고 말았다.
“그렇게 자신 있게 말하더니, 결국 한다는 것이 도망인가.”
도망쳐본 적이 없다던 그 말과 매우 모순되긴 하나, 꼴이 참으로 우스웠다.
“놈이 어떤 준비를 했을지 모르나, 우리는 고귀한 황실의 금군이다. 황실을 욕보인 놈을 지금 당장 추살하러 갈 터이니 마음 단단히 먹거라.”
“예!”
“가자.”
가장 먼저 신공백이 자리를 박찼다.
그를 따라 뒤에 있던 이백 명의 금군도 자리를 박찼다.
그들 모두가 동굴 안으로 들어선 순간.
쿠우우우웅-!!
굉음이 터지며 동굴이 무너져 내렸다.
***
우뚝 멈추고 말았다.
신공백의 얼굴에서 핏기가 가신다.
맙소사.
지금 동굴이 무너져 내렸다.
입구만 무너져 내린 게 아니다.
거의 전체가 무너져 내렸다고 봐도 무방했다.
“...아...”
이런 반응이 나올 법도 했다.
지금 가장 앞서있었던 것은 누구인가.
신공백 본인이다.
뒤에서 따라오던 금군들과의 거리가 상당히 벌어져있었다.
그 말인 즉.
신공백을 제외한 이들 모두가 무너져 내린 돌무더기들의 사정권에 완벽하게 들어가 있었다는 뜻이었다.
“생존... 생존자 없느냐!”
있긴 했다.
대충 스무 명 정도.
그들이 돌무더기를 헤치며 힘겹게 일어섰다.
한명의 금군이 신공백에게 외쳤다.
“대주! 어서 놈을 추격하십시....커헉-!”
금군의 입에서 검이 튀어나왔다.
분명히 말하는데 이도는 아니었다.
긴 머리에 적색 장포를 입고 있는 남자.
신공백은 저 남자가 누구인지 몰랐다. 몰랐지만 최소 오룡봉성에 이른 무인이라는 것 정도는 알 수 있었다.
남자가 외쳤다.
“감히 금군 따위가 대곤륜의 후손에게 무기를 겨누는가-!”
저게 뭔 개소리인지 의아스러웠던 신공백은 황급히 고개를 옆으로 젖혔다.
서걱-!!
조금 늦었는지 그의 옆얼굴이 베어지며 핏물이 후드득 쏟아졌다.
이도였다.
“기분이 어떠한가.”
“...빌어먹을 마두 새끼가...”
신공백이 자리를 박찼다. 그의 몸이 빛살 같은 속도로 움직이더니 이도의 몸을 그대로 들이받아 버렸다.
콰아아앙-!!
굉음이 터지며 이도가 멀리 날아가 벽에 쳐 박힌다. 주르륵 흘러내리는 이도의 입가에는 미소가 피어올라있었다.
그의 눈에는 지금 또렷하게 보였다.
강소어가 살아남은 금군들을 무참하게 도륙하고 있었다. 돌무더기에 쌓여 꿈틀거리고 있는 이들의 목에 칼을 두 번씩 꽂고, 돌무더기를 발로 강하게 밟고.
지금 저기에 깔린 금군들의 숫자가 도합 180명이 넘는다.
이미 숨통이 완전히 끊어진 이들은 둘째 치고, 지금 강소어의 모습에서 미소를 띄우는 건 아마 이도밖에 없을 것이다.
신공백은 당황했다.
이렇게 될 줄은 정말 상상도 못했다.
대체 언제부터 준비한 거지?
동굴을 통째로 무너뜨린다고?
이런 미친 새끼.
신공백이 고개를 돌렸다. 웃고 있는 이도의 면상이 보인다.
왜 굳이 이곳으로 놈들을 유인 했겠는가.
“기회는 분명히 주었다.”
“...네놈....!”
“너무 분노하지는 말거라. 먼저 죽은 금군들이 뒤이어 올 네놈에게 들을 말이 참으로 많지 않겠느냐.”
이도의 모습은 여유로웠다.
“솔직히, 까놓고 말해서 저들은 죽인 것은 내가 아니라 네놈이 아니더냐.”
“.....!”
“지휘관의 그릇된 판단으로 죽어나간 녀석들은 둘째 치고, 그들의 가족들은 과연 네놈에게 무슨 말을 할까. 이거... 오히려 여기에서 죽여주는 것이 너에게 좋은 일이겠구나.”
“...개새끼가... 네놈은 반드시 죽여버릴것이다!”
이도가 웃으며 말했다.
“강소어.”
“예!”
“거기 구석에 숨어있는 놈이 있다. 가서 숨통을 끊어주어라.”
해맑게 웃은 강소어가 냅다 달려가더니 구석에 숨어있는 금군을 발견했다. 그는 덜덜 떨고 있었는데, 그런 그의 목에 가차 없이 검을 쑤셔 넣었다.
푸욱, 그 소리에 신공백의 이성이 달아났다.
신공백이 자리를 박찼다. 이도가 아니라 강소어를 향해서.
이도도 자리를 박찼다.
분명 먼저 박찬 것은 신공백이었으나, 이도는 순식간에 그를 초월했다.
곤륜의 신법인 비룡축전은 그 정도의 신법이다. 이도의 검이 휘둘러진다.
정순지기를 가득 담은 그 검은 용의 형상을 띄우고 있었다. 신공백도 검을 휘둘렀다. 그의 검에서 폭포수가 내려치는 것처럼 거대한 물결 모양의 내기 덩어리들이 터져 나온다.
꽈아아아앙-!!
이도가 뒤로 두걸음 물러섰고 신공백은 한걸음 물러섰다. 이도의 시선은 신공백에게 꽂혀있었다.
아무리 정순지기를 끌어쓴다한들, 진단전을 사용하는 삼화취정의 고수에게는 조금 밀리는 것이 맞다.
이도가 진단전을 사용하게 된다면 환답공을 이용한 정순지기의 힘이 기하급수적으로 올라가 압도할 수 있겠으나 지금은 아니었다.
그러나, 질 것 같지는 않았다.
즉시 자리를 박찼다.
콰르르릉-!!
두 개의 고리를 타고 뿜어져나온 정순지기에 뇌력이 깃든다. 위에서 아래로 내려찍었다.
[월천뇌검결(越天雷劍結].
엄청난 우레 소리에 신공백이 방어 자세를 취했으나.
콰아아앙-!!
굉음과 함께 검이 그대로 반으로 부서졌다. 검뿐만이 아니었다. 검에 담긴 힘 자체가 상당했다.
이게 말이 되나.
주저앉아있던 신공백이 황급히 몸을 옆으로 굴렸다.
방금 전까지 그가 있던 곳에 이도의 검이 한 번 더 내려찍힌다.
콰르르릉.
땅이 반으로 쩌저적 갈라졌다. 이도의 고개가 옆으로 돌아간다. 눈이 마주쳤다. 손으로 땅을 쳐내며 뒤쪽으로 몸을 이동했다.
사각-!
목 앞이 따끔했다. 방금 이도가 휘두른 검에 의해서 목에 작은 생채기가 생겼다.
조금만 늦었더라면 목이 반으로 갈렸을 것이다.
놀라웠다.
분명 무림초출일터인데 싸울 때 보이는 판단력은 풍부한 경험을 지닌 강호의 노고수를 보는 것 같았다.
거기까지다.
주먹을 강하게 말아 쥐었다.
오늘 이곳에서 놈은 죽는다. 그 사실은 변하지 않을 것이다.
자리를 박찼다.
신공백은 적나라에서도 고작 40명밖에 없는 종육품직의 시백호다.
시백호의 자리에 올라선 지는 얼마 되지 않았으나, 자연스럽게 올라오면서 배우게 된 무공이 있다.
두 가지였는데, 하나는 보법, 그리고 하나는 권법이다.
황룡보(黃龍步)와 황룡권법(黃龍拳法).
이 두 개의 무공은 연계되는 무공으로서 땅을 밟을 때는 황룡처럼 우직하게 밟았다가 황룡 그 자체가 날아오르는 것처럼 일시에 강력한 주먹을 뻗어내는 단순한 무공이었는데, 그 위력과 묘리가 생각보다 절묘하여 알고도 당하는 경우가 많았다.
검으로 막고자한다면 오히려 검이 부서지고, 방패로 막고자한다면 방패가 부서지며, 똑같이 주먹으로 맞서고자한다면 그 주먹이 부서진다.
응축시킨 내기를 폭발하듯 일시에 터트리는 무공이기에 그 위력은 이미 수많은 곳에서 검증이 끝났다.
그것을.
지금 사용할 생각이었다.
신공백의 발이 땅을 어지럽힌다. 그의 등 뒤에는 황룡의 형상이 띄워져있었다.
이도는 가만히 있었다. 정말 아무 행동도 하지 않고 묵묵히 지켜만 볼뿐이었다.
뻗어지는 신공백의 주먹과 함께 황룡의 형상도 함께 뻗어왔다. 신공백은 확신했다.
이 공격은 반드시 저 이도라는 빌어먹을 새끼의 머리통을 터트릴 거라는 것을.
그러나.
이후 벌어진 결과에 신공백은 멍해지고 말았다.
파아아아앙-!!
주먹은 뻗어졌다. 그러나 그 주먹은 이도의 왼쪽 손에 너무나도 맥없이 잡혀있었다. 사방으로 터져나가는 충격파는 모두 신공백의 내공이었다.
이해가 가지 않았다.
어떻게, 잡은 거지?
아니, 잡은 것은 둘째 치고 왜 내 내공이 와해 된 거지?
“황룡권법, 오랜만에 보는군.”
“...뭐?”
“그 권법은 황룡보의 마지막 걸음과 주먹의 방향이 일치해야만 제대로 된 위력이 나온다. 그것은 큰 장점이지만 동시에 단점이기도하다. 지금 네 발을 봐라.”
무심결에 시선을 아래로 내렸다.
그의 발이 옆으로 틀어져있었다.
이도다.
이도의 발이 신공백의 발 방향을 바꿔놓은 것이다. 눈치 채지 못했다. 가만히 있던 것이 아니었단 말인가.
그 찰나의 순간에 이런 방식으로 발을 건드렸다?
경험이 풍부한 노고수도 저 정도는 아니었을 거다. 머리가 멍했다.
콰르르릉-!
서걱-!!
우렛소리와 함께 절삭음이 들려온다. 이어서 어마어마한 통증이 뇌리를 울렸다.
신공백의 오른쪽 어깨에서부터 왼쪽 하복부까지.
이도의 검이 스쳐지나간 자리다.
스르륵.
섬뜩한 소리와 함께 신공백의 몸이 두 개로 분리되기 시작했다.
바닥에 쓰러졌다.
차가웠다. 그런 그를 내려다보며 이도가 말했다.
“걱정하지마라. 뒤이어서 다른 놈들도 보내 줄 터이니.”
이도의 검 끝이 신공백의 얼굴로 향한다.
그렇게.
푸욱-!
오늘 이도를 쫓던 금의위가 모조리 사망했다.
