제133화
133화. 전멸(全滅), 남만월종(南灣月宗)
백호단의 단주.
조화경의 고수가 고작 한 번의 공방 끝에 머리가 터져 사망했다.
이 믿을 수 없는 결과에 모두가 경악했다.
그런데.
이건 당연한 거다.
애초에 이도는 조화경이 아니었을 때도 조화경의 무인들을 썰고 다녔었다.
정순지기를 끌어다 쓴 것도 그 이유 중 하나이긴 하나, 결정적인 이유는 아니었다.
경험으로 만들어진 이도라는 무인은 굳이 정순지기가 아니더라도 동급의 무인 정도는 손쉽게 정리가 가능하다.
정순지기를 써야 할 때는 적어도 두 단계는 위에 있는 고수.
즉, 신화경 고수를 상대할 때만 빛을 발하는 거지, 동급의 조화경 고수는 자연지기도 아니라 그냥 내기만으로도 정리가 가능하다.
상황은 간단했다.
지금.
공식적인 자리에서 이도가 무림맹의 백호단주를 죽였다.
파천수라제와 무림맹 간의 은원이 생긴 순간이다.
역사적인 일이었고, 자연스럽게 자리에는 침묵이 자리했다.
그 침묵을 깬 것은 곡장산이었다.
묵묵히 검에 묻는 피를 털어 내는 이도를 향해 그가 달려들었다.
거리가 워낙 가까웠다.
그대로 그가 주먹을 내질렀다. 그 주먹은 이도의 코앞까지 다가갔으나, 어느새 다가온 막일도의 발바닥이 곡장산의 손목을 쳐 냈다.
꽈아아앙-!!
광풍이 휘몰아친다.
곡장산이 괴성을 내질렀다.
“막일도! 이 개X끼!”
졸지에 개새끼가 된 막일도가 코웃음을 쳤다.
곡장산이 기운을 끌어올린다. 그것을 바라보며 막일도가 이도에게 말했다.
“이놈은 내 것이다.”
이도도 웃었다.
“당연히 그러셔야죠.”
이도가 고개를 돌렸다.
대기 중인 광풍사의 무인들이 보인다. 그중 운도현과 명현을 바라보며 이도가 말했다.
“전부 죽여.”
“존명!”
그 명령에 대답한 것은 운도현과 명현 두 명이었으나.
움직이기 시작한 것은 광풍사의 모든 무인들이었다.
전쟁이 시작됐다.
이후 이도가 고개를 돌렸다.
남만월종에는 소종주가 있다.
명교에게 마공을 받아 처먹었으나, 뒤로는 무림맹과 결탁했다.
거기다 최후의 순간, 극린의 뒤통수를 친 놈들이기도 하다.
물론 극린이 애초부터 죽기 직전의 상태임이 분명했으나, 무림맹과 남만월종의 전대 장로들이 몰려왔다는 것은 분명한 사실이다.
이도의 시선이 남만월종의 소종주 금우송(金祐誦)을 향했다. 금우송이 움찔한다.
무시하고 자리를 박찼다.
금우송도 자리를 박찼다.
앞이 아니라.
뒤쪽으로.
* * *
명현과 운도현은 동시에 웃음을 터트렸다.
상황과 맞지 않았지만 그럼에도 웃음이 나올 수밖에 없었다.
지금 남만월종의 소종주가 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했다.
그런 그를 이도가 쫓았다.
그런 이도를 막는 무림맹의 무인들과 남만월종의 무인들이 있었다.
이도의 운룡검이 춤을 추고, 정확히 여섯의 목이 하늘로 솟구쳤다.
묵묵히 바라보던 두 남자가 심호흡했다.
이도는 강하다.
이건 부정할 수 없는 사실이다.
이미 조화경의 고수들을 무참하게 썰어 대고 있는데, 이 두 명은 고작 오기조원이다.
이도의 말은 틀리지 않았다.
무인이 성장하기 위해 가장 필요한 것은 무엇인가.
무도에 대한 깊이를 가늠하기 위해 폐관에 들고 끊임없이 탐구하는 것?
아니다.
무인은 경험이 있어야 한다.
수도 없이 많은 실전 경험으로 감각을 다듬으며 깨우쳐야 한다. 원래 싸우면서 강해진다는 말이 괜히 생긴 게 아니다.
이미 별호 중 황(皇)이 포함될 만큼의 무력을 지닌 전대 최강의 고수들의 무공을 이 두 명은 배웠다.
현시대의 천하제일인이자 고금제일인으로 유력한 적소련과 그 제자가 며칠 밤낮을 새워 가며 만든 최고의 심공도 있다.
부족한 내기를 보충해 줄 수백 년 되는 영약이 수십 개가 넘는다.
따라가야 한다.
명현의 두 눈에 살기가 깃들기 시작했다. 들고 있던 검을 집어 던졌다.
푸욱-!
그대로 날아가 남만월종 무인 두 명의 목을 꿰뚫었다.
명현이 양손을 늘어뜨렸다. 그의 양손은 붉게 물들어 있었는데, 한눈에 봐도 범상치 않은 기운이 서려 있었다.
번천혈랑장법(飜天血浪掌法).
이건 마공은 아니었으나, 그렇다고 정도의 무공도 아니었다.
그 중간.
얼추 사공 정도로 표현하면 될 것 같았다.
지니고 있는 피와 내기를 공명시켜 살기를 가득 담은 채 공격하는 장법으로써 어찌 사용하느냐에 따라 그 위력이 천차만별로 변한다.
명현이 달려들었다.
삼화취정으로 추정되는 무인이 있었다. 그가 검을 뻗는다. 검날을 그대로 잡아챘다.
이어서 힘을 주었다.
콰직.
검이 그대로 박살 난다. 당황한 무인의 머리를 향해 반대쪽 손바닥을 뻗었다.
퍼걱-!
머리가 터지며 사방으로 핏물이 비산했다. 그 사이로 뛰어들었다. 두 명의 무인이 보인다. 동시에 두 개의 검이 짓쳐 들고 있었다. 웃으며 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 두 개의 검을 너무나도 여유롭게 피한 뒤 양손을 강하게 뻗었다.
뻐어어억-!
두 무인의 복부가 동시에 터지며 육체가 반으로 갈라진다. 순식간에 핏물을 뒤집어쓴 명현이 고개를 돌리며 히죽 웃었다.
그 웃음에 남만월종의 무인 네 명이 자리에 주저앉는다.
그런 네 명을 향해.
무려 네 개의 검이 내려찍혔다.
퍼거거걱-!!
동시에 네 명의 머리가 반으로 쪼개졌다.
운도현이었다.
이 두 명은 이도를 의심하지 않는다.
한 달 안에 조화경으로 올라설 무대를 만들어 주겠다 했다.
그럼, 따라가면 되는 거다. 심득이 부족하다면 그것을 채워 줄 만한 고수들이 주변이 즐비하다. 이도의 곁에 있다면 실전 경험을 쌓는 것도 문제가 되지 않는다.
무도를 쉽게 보는 것은 아니었으나.
이번 싸움으로 여래천수검과 혈랑장법에 대한 이해도를 최대한 끌어올릴 수 있다.
그거면 된 거다.
두 남자가 웃으며 각자 반대 방향으로 달려들었다.
* * *
자리를 박찼다. 두 명의 남만월종 무인들이 들고 있던 검을 집어 던지는 것이 보인다.
무의식적으로 광룡군림보를 사용할 뻔했다.
다리가 땅을 짓누른다. 가볍게 자리를 박찼다. 두 개의 검이 발밑을 스친다.
허공으로 붕 뜨며 날아간 나는 그대로 발을 내질렀다.
퍼석-!
무인 하나의 머리를 터트린 뒤, 자리에 착지했다. 즉시 고개를 뒤로 젖혔다.
오른손에 쥐고 있던 운룡검을 왼쪽 방향으로 내질렀다.
푸욱.
시신은 확인하지도 않았다. 목이 꿰뚫렸으니 죽은 것이 분명하니까.
다시 정면을 바라보았다.
남만월종 무인들을 헤치며 미친 듯이 도망치고 있는 금우송이 보인다. 그 와중에 자신처럼 도망치는 무인 하나의 멱살을 움켜쥐고는 내가 여기서 살아야만 너희를 구원해 줄 수 있다느니, 웃기지도 않는 소리까지 한다.
대체 저 정도로 뻔뻔하려면 어떤 삶을 살아야 할까.
들고 있던 운룡검을 강하게 움켜쥔 뒤, 그대로 집어 던졌다.
쌔애액-!
허공을 꿰뚫으며 번개처럼 날아간 운룡검이 무인 두 명의 몸을 그대로 꿰뚫으며 금우송의 복부에 박혔다.
콰아앙!
몸째로 나무에 처박히는 놈을 향해 걸음을 옮겼다.
그때였다.
“놈! 제법이구나!”
남만월종의 대장로 양단룡(洋團龍)이다. 별호는 광양소검(廣陽小劍).
적나라에서 위쪽으로 쭉 올라가면, 광양군이라는 곳이 나온다.
그곳을 혼자서 지배하던 남자가 있었는데, 그가 바로 양단룡이다.
그를 눈여겨본 곡장산이 그를 남만월종의 장로로 데려왔는데, 그게 15년 전이다.
15년 만에 양단룡은 입신경에 도달했으며 남만월종의 대장로가 되었다.
그가 지금 내게 검을 휘두른다. 검법의 형태가 굉장히 익숙하다.
미간이 구겨진다. 바닥에 떨어져 있던 검 하나를 주워 들고는 그대로 휘둘렀다.
천뇌수라검(天雷修羅劍).
두 개의 검이 허공에서 부딪친다.
꽈아아앙-!!
놀랍게도 밀린 것은 내 쪽이었다. 주르륵 밀리는 와중에 양단룡을 향해 검을 겨눴다.
“……과연…… 제법이구나.”
그리 말하는 양단룡을 물끄러미 바라보았다. 잘못 본 게 아니라면 방금 그건.
“천강혈룡검법(天降血龍劍法)?”
그 말에 양단룡이 움찔한다.
“……확실히 아는 게 많구나. 허나, 정정하지. 천강혈룡검법(天降血龍劍法)이 아니라, 천강월령검법(天降月靈劍法)이다.”
헛웃음이 터져 나오고 말았다.
천강혈룡검법은 천년마교의 절기 중의 절기였다.
그 무공은 오직 천년마교에서도 최소 부교주 이상급의 존재들만이 사용하던 무공이었는데.
“명교에서 너희에게 준 무공이 천강혈룡검법이었나 보군.”
“…….”
“그 무공을 개조해서 사용하는 것 같은데. 마기가 빠진 천강혈룡검법은 그저 괜찮은 무공에 불과할 뿐이다.”
“……너, 열일곱이 맞는 것이냐.”
힐끗 고개를 돌렸다.
금우송은 여전히 벽에 박힌 채 끙끙거리고 있었다. 다시 고개를 돌리는 것과 동시에 몸을 뒤로 크게 젖혔다.
후웅-!
내 위로 양단룡의 검이 스쳐 지나간다. 그 부자연스러운 자세에서 발을 휘둘렀다.
꽈앙!
양단룡의 복부에 적중했다. 잠시 미간이 구겨졌다. 맞을 거라 생각하고 내질렀던 것은 아닌데, 적중했다는 것은 양단룡이 의도했다는 뜻이기도 하다.
즉시 발을 떼어 내는 것과 동시에 양팔로 땅을 강하게 후려쳤다.
몸이 위로 붕 뜬다. 방금 전까지 내가 있던 땅에 양단룡의 검이 박히는 것이 보였다.
천강월령검법?
웃기지도 않는다.
그대로 허공을 박차며 들고 있던 검을 양단룡에게 집어 던졌다. 그가 검을 휘두르며 쳐 낸다.
그 짧은 순간, 나는 여전히 나무에 박힌 채 끙끙거리고 있는 금우송에게 와 있었다.
주먹으로 놈의 뒤통수를 후려쳤다.
퍼걱-!
놈의 머리가 그대로 폭발한다. 명치에 박혀 있던 운룡검을 뽑아 들었다. 고개를 돌렸다.
달려오고 있는 양단룡이 보였다. 그의 검에는 뚜렷한 보름달 형태의 자연지기가 형상화되어 있었다.
한 번 더 웃고 말았다.
아무리 이름을 바꾼다 해도.
그 근본은 천강혈룡검법이다.
그 검법에 아무리 변형을 가한다 할지라도 애초에 만들어진 무공의 목적은 절대로 달라지지 않는다.
그게 달라지려거든 무공 자체를 새로 만들어야 한다.
왜 이렇게 주저리주저리 떠들고 있냐면.
천강혈룡검법에 대해서 나는 파훼법을 아주 제대로 꿰뚫고 있기 때문이다.
이렇게.
그대로 검을 내질렀다.
천뇌수라검(天雷修羅劍).
운룡검에 맺힌 흑뢰가 보름달을 찢어발긴 뒤, 그 옆으로 형상화되었던 자연지기들을 순식간에 와해시켜 버렸다.
양단룡의 두 눈이 크게 떠진다.
내 운룡검은 아직 멈추지 않았다.
서걱-!
뒤늦게나마 몸을 옆으로 틀어 버린 양단룡의 어깨를 베는 것에서 그치긴 했으나, 충분하다.
그대로 발을 휘둘렀다.
빠아악-!
옆구리에 제대로 적중한다. 옆으로 휘어지는 양단룡의 머리를 향해 검을 내려찍었다.
기겁한 양단룡이 검을 들어 막는다.
콰아앙-!!
“크읍.”
그의 육체가 땅에 처박혔다. 그대로 검을 뒤로 빼낸 뒤 역수로 고쳐 쥐었다.
천뇌수라검(天雷修羅劍).
흑뢰가 검 끝을 향해 뻗어 가더니 순식간에 뭉쳤다.
양단룡이 발을 내질렀다.
내 다리를 강타한 뒤 공격 방향을 바꾸려 하는 것이 분명했으나.
읽었다. 검을 그대로 멈춘 뒤, 뒤로 한걸음 움직였다. 양단룡의 발바닥은 허공을 강타했다. 크게 놀란 그의 면상을 향해 발을 휘둘렀다.
뻐어어억-!
“크흡……!”
멀리 날아가는 양단룡을 바라보다 고개를 뒤로 젖혔다. 후웅, 검 한 자루가 내 얼굴 앞을 스쳐 지나간다.
얼굴을 처맞고 멀리 날아가는 와중에 검을 집어 던진 거다. 내 머리를 꿰뚫으려고.
괜찮은 판단이었으나 결국 그는 실패했다.
그대로 손을 뻗었다.
허공으로 날아가던 놈의 검이 우뚝 멈추더니 내 손으로 빨려 들어온다.
바닥에 처박힌 뒤 두어 바퀴를 구른 그가 크게 경악한다.
“……어…… 검술……?”
“입신경인데, 어검술인지 아닌지 구분도 안 되나?”
“……자…… 잠깐…….”
무시했다.
그대로 달려갔다. 놈이 무언가 하려 했으나, 의미 없었다.
왼손으로 들고 있던 놈의 검을 그대로 집어 던졌다. 아까의 내가 그러했던 것처럼 놈이 고개를 옆으로 크게 틀어 피해냈다. 그리고 그가 다시 고개를 돌린 순간.
나는 이미 그의 코앞에 있었다.
천뇌수라검(天雷修羅劍).
파지직, 번개를 머금은 내 운룡검이 놈의 하단전에 박힌다.
푸욱-!
“아아아아아악-!!”
양단룡의 비명이 얼마나 거대했냐면 주변 일대에서 싸우던 이들이 싸움을 멈출 정도였다.
고통스럽다는 듯, 미친 듯이 절규하던 양단룡이 악에 받친 듯 외쳤다.
“이 X신 새끼! 네놈이 지금 무슨 짓을 한 건지 아는 것이냐! 네놈은 이제 무림공적이 된 것이나 다름이 없다! 여천기 님께서 친히 네놈의 목을 가를 것이다! 병신 같은 놈, 제왕검종의 군무결께서도 네놈을 벼르고 있는데 이런 문제를 일으켜? 미친 새끼, 네놈의 끝도 좋지는 못할 것이다!”
온갖 악담을 터트리는 양단룡을 물끄러미 내려다보았다.
그런 내가 지금 모든 경계를 내려놓고 완벽하게 방심하고 있다고 생각한 이들이 정확히 두 명 있었다.
주변에서 광풍사의 무인들을 도륙 내던 남만월종의 장로 두 명이었다.
경지는 조화경.
두 무인이 내 쪽으로 달려들었다. 순식간에 거리를 좁힌 두 사람을 물끄러미 바라보다 가볍게 땅을 박찼다.
천기신보(天驥神步).
발이 땅을 어지럽히는 것과 동시에 내 몸이 좌우로 번갈아 가며 움직였다.
두 장로의 검은 너무나도 자연스럽게 나를 스쳤다.
이 두 장로가 서 있는 방향에서 공통되는 완전한 사각.
그곳에 내가 있었다.
두 장로는 아무것도 하지 못했다.
고리가 미친 듯이 회전한다.
내기가 증폭되기 시작했다. 그대로 주먹을 휘둘렀다.
퍼어엉-!!
장로 한 명의 머리가 폭발한다. 고개를 돌리는 것과 동시에 발을 채찍처럼 휘둘렀다.
꽈아아앙-!!
검을 들어 막은 월종의 장로였지만 의미 없었다. 그의 검은 내 발에 담긴 호신강기를 부수지 못했고, 오히려 그가 들고 있던 검이 반으로 박살 났다.
그대로 반대쪽 발을 내질렀다.
꽈아아앙-!!
월종의 장로 복부에서 폭발이 일어난다. 상체와 하체가 분리된 그가 멀리 날아가 땅에 처박혔다.
다시 몸을 돌렸다.
쓰러진 채 멍하니 있는 양단룡에게 걸어간 뒤 그의 단전에 박혀 있는 운룡검을 뽑아 들었다.
“크헉…….”
검에 묻은 피를 털어 내며 물었다.
“더 할 말 있나?”
“……그…… 그게…….”
“평소라면 무시했을 테지만, 재미있는 말을 하더군. 군무결과 여천기가 나를 죽인다? 정말 그게 될 거라고 생각하나?”
“…….”
“한 번 싸워 본 적과 다시 싸웠을 때 패배한다면 그건 삶을 더 이상 영위할 가치가 없다는 뜻이다.”
운룡검을 고쳐 쥐었다.
“적어도 내게는 그렇다.”
검날을 양단룡의 목에 가져다 댔다.
“그래서 네가 지금 거기에서 그러고 있는 거다.”
전생에서 나는 양단룡을 죽였다.
솔직히 그가 어떤 무공을 쓰는지 이런 것은 몰랐다.
그가 공격하기도 전에 머리를 터트려 버렸으니까.
달라진 건 없다.
손에 힘을 주었다.
서걱.
묵묵히 몸을 굽혀 잘려진 양단룡의 머리를 들어 올렸다.
건너편에서 격전을 펼치고 있는 막일도와 곡장산이 보인다.
신화경 초입의 고수들답게 온갖 곳을 파괴하고 다니는 게 꽤나 인상적이다.
손에 쥐고 있던 양단룡의 머리를 그대로 집어 던졌다.
뭐가 날아오나 고개를 돌린 곡장산이 크게 경악한다.
“대…… 대장로……?”
아주 찰나의 방심.
그거면 충분했다.
막일도의 검이 휘둘러진다.
사각-!
곡장산의 명치가 크게 베였다. 조용히 바라보다 들고 있던 운룡검을 집어 던졌다.
반격하려던 곡장산이 팔을 휘두르며 내 검을 쳐 낸다. 그거면 충분했다.
서걱-!
순식간에 접근한 막일도의 언월도가 곡장산의 목을 날려 버렸다.
땅에 내려선 막일도가 나를 바라보며 웃었다.
“안 도와줘도 되는데.”
“길게 끌 싸움이 아니라고 판단했을 뿐입니다.”
싸움은 끝났다.
피로 목욕을 한 것 같은 운도현과 명현이 내게 다가왔다.
그 짧은 사이에 운도현은 내 운룡검까지 챙겨 왔다.
건네받으며 검집에 채웠다.
오늘.
남만월종이 무너졌다.
