제124화
124화. 사마련(私魔連)
박살난 종주전의 수리비 청구를 어디로 하는지에 대한 것을 정리한 뒤 밖으로 나왔다.
우리는 근처 객잔에 자리를 잡았다.
운도현, 명현, 묘만리, 악난향, 이자겸.
앞선 세 사람은 내가 믿는 사람이다.
신뢰를 주고 등 뒤를 맡기는 것에 있어 망설이지 않을 정도의 사람들이란 뜻이다.
하지만 뒤의 두 사람은 애매했다.
넓게 봐서, 악난향까지는 괜찮다.
그러나 이자겸은 아니다. 무언가 애매했다.
시선이 그에게 향한다. 눈이 마주쳤다. 그가 자리에서 일어서더니 냉큼 무릎을 꿇었다.
“충성을 바치겠습니다.”
“왜?”
“예?”
“이유가 뭐지?”
“아시잖습니까. 무슨 이유인지.”
계속 하라는 듯 바라보자, 침을 꿀꺽 삼킨 이자겸이 말을 이었다.
“저는 마인입니다. 부정 할 생각이 없습니다. 그런 제게 매우 깊은 인상을 남기셨습니다.”
“그러한가.”
“적어도 당신을 따른다면, 후회 없이 살다가 갈 수 있을 것 같습니다.”
음.
“신선교를 상대할 것이다. 명교 때와는 비교도 되지 않을 만큼의 강자들을 모을 것이고, 아랫사람들도 모을 것이다. 진정한 의미의 전쟁이 시작될 것이고 학살 당할 수도 있다. 그래도 함께하겠느냐.”
이자겸이 빙긋 웃었다.
“이미 한번 죽은 목숨입니다. 이제 죽음 같은 것은 두렵지 않습니다. 그저, 미쳐 날뛰다가 죽을 무대만 마련해주십시오. 그 과정에서 수도자 다섯 정도의 목을 날려버리겠습니다.”
다른 건 몰라도 저 마지막 말은 너무 마음에 들었다.
나는 그 자리에서 악난향과 이자겸에게 상천자연심공을 알려주었다. 전음으로.
그걸 다 들은 두 사람이 크게 경악한다.
“말하지 마라. 생각만해라.”
“…….”
“그걸 배우게 되면 너희는 연기기 급의 수도자들을 상대할 수 있을 것이다. 그 위급은 어렵겠으나, 너희가 입신경으로 올라서게 된다면 그것 또한 달라지겠지.”
두 사람이 고개를 끄덕였다.
“명령을 내리마. 우선 이자겸, 너는 풍랑으로 가라.”
내 말에 생각지도 못했는지 이자겸이 두 눈을 끔뻑인다.
“……풍랑이라면, 낭인 집단 말씀이십니까?”
“그래, 풍랑으로 가서 낭왕을 나한테 데려와라.”
미래 시점에서나 삼황칠존을 천하십대고수라 불렀지만 현재는 아니었다.
천하십대고수가 있긴 하나, 삼황칠존이라 불리지는 않는다.
시시각각 그 자리가 바뀌기 때문인데, 그 천하십대고수 중 한명이 바로 낭왕이다. 미륵투존(彌勒鬪尊) 원일극(元一極).
경지는 신화경 중기.
부정할 수 없는 천하십대고수다.
“……그, 다른 사람도 아니고 낭왕을 말입니까?”
“왜? 못하겠나?”
“아닙니다. 첫 번째 명령이니, 수행하겠습니다.”
그리고.
“악난향 너는 여기계신 형님을 따라 아수라검종으로 가도록.”
“……거기 신선교 끄나풀이 있다며?”
“있지.”
“그런데 가는 게 맞아?”
적어도 악난향은 나를 명교로 데려가려 여러 번 접근했던 여인이다. 그 정보가 상관연휘에게 없을 리 없다.
그러니.
명교가 망하고 갈 곳 없어진 악난향이 내게 도움의 손길을 청하는 것은 합리적이다.
결국 같은 방식이다.
심증은 있고 정황도 뭔가 끼워 맞춰지나 명백한 증거가 없는.
“오히려 잘된 일이라고 생각하도록.”
“……그런가? 일단 알겠어. 까라면 까야지.”
이어서 나는 뒤쪽에 있던 운도현에게 손짓했다.
녀석이 품에 보관 중이던 연명서를 가지고 오더니 쭉 펼친다.
너무나도 자연스러웠다.
이 자리에 있던 이들의 모두의 이름이 연명서에 들어갔다.
이것은 증거다.
내가 신뢰하는 이들의 이름이고 나와 뜻을 함께하는 이들의 의지다.
이건 향후 무림 최고의 보물이 될 것이다.
“흐허허…… 아우야, 내 네 녀석의 미래가 참으로 기대가 되는구나.”
“저도 형님의 미래가 기대됩니다.”
“흐허허허허허.”
나는 묵묵히 모두의 잔에 술을 채워 주었다.
약속이라도 한 것처럼 우리는 함께 잔을 들었고 한 번에 들이켰다.
* * *
마차 안에서 나는 아수라검경(阿修羅劍經)을 읽고 있었다.
흥미로웠다.
역사나 이런 것은 둘째 치고, 아수라귀혼주념(阿修羅鬼魂註念)과 암혈경행진오법(暗穴經行鍥伍法)을 동시에 운용함으로써 암혈에 어둠을 배이게 하여 궁극적으로 아수라혼(阿修羅魂)의 현신을 이루어내는 것.
이건 전에도 말했듯, 결국 정순지기가 없는 아수라검종의 종주들이 그것을 흉내 내고자 만든 그들만의 기술인 것이다.
분명 정순지기를 사용할 수 있는 내게 이것들은 그다지 큰 의미가 없으나.
아수라검종의 역대 종주들이 궁극적으로 추구했던 아수라혼(阿修羅魂)의 현신에 대해서는 관심이 간다.
아수라검경의 구결은 간단하다.
일혼정신 뇌동만천(一魂精神 雷動萬天)
한 몸의 정신으로 만천하를 뇌동케 하여.
살생혼기 무아검진(殺生魂氣 無我劍盡)
살생의 혼기로 무아지경에 이르는 검술을 펼치도다.
그리고 이 순간 내 머릿속에 떠오르고 있는 것은 천마신공(天魔神功)이었다.
천마혼현 영혼종마(天魔魂現 靈魂縱馬)
천마의 혼이 현현하여 영혼이 날뛰니.
역귀화신 마체무극(逆鬼化身 魔體無極)
역귀가 화신하여 마체가 무극에 이르도다.
이건 분명히 해야 한다.
내가 극린에게 받았던 것은 두 개다.
하나는 천마신공(天魔神功).
그리고 다른 하나는 천마신공의 극의라 볼 수 있는 천마현신.
지금껏 내가 외쳐왔던 그것은 천마현신(天魔現身)의 구결이다. 천마신공은 그 바탕이라 할 수 있었는데.
지금.
굉장히 묘했다.
아수라검경(阿修羅劍經)의 구결과 천마신공(天魔神功)의 구결이 이상하게 연결되는 느낌이 든다고 해야 할까.
뭔가 큰 괴리감이 느껴진다.
합칠 수 있을 것 같기도 한데, 막상 그냥 합쳐버리면 뭔가 큰 문제가 생길 것 같고.
그렇다고 그냥 내버려두기엔 이 위화감이 심상치가 않고.
그때였다.
“주군. 도착했습니다.”
밖에 들려오는 운도현의 말에 생각을 정리했다.
지금 내 경지는 조화경이다.
육체가 견딜 수 있는 수준까지 올라섰을 때.
심마라는 것에 절대적인 면역을 가지게 되었다고 자신하게 되었을 때.
그때, 이 두 개의 무공을 합쳐 볼 생각이다.
그대로 마차 문을 열었다.
내 시야에 창룡세가(槍龍世家)라는 거대한 전각이 보인다.
그렇다. 이곳은 연나라다.
모든 일에는 기반이라는 게 있어야 하는 법.
나는 새로운 단체를 만들 생각이다.
적어도 현재 시점까지 내가 저질렀던 일들은 신선교의 시선을 끌만한 일들이 아니었다.
거기다가 최근 명교의 일로 신선교도 상당한 타격을 입었다. 신경을 쓰는 게 이상하다.
무엇보다 그들의 대업이 시작되기까지 10년이라는 시간이 남은 상황이다.
이 시간동안 나는 최소 신화경의 끝자락에 올라서야하고, 무림을 정리해야한다.
확실한 아군을 선별할 생각이다.
그들이 내 진짜 기반이 될 것이다.
그래서 지금 연나라로 왔다.
연나라의 창룡세가.
“거참…… 막상 보니 뭐라고 해야 할지 모르겠구려.”
작게 웃었다.
“잘 있었나?”
“잘 있었지요. 그때 거기서 죽을 뻔한 이후로 밤마다 악몽을 꿉니다. 그 꿈에 누가 등장하는지 아십니까?”
“나야 모르지.”
“극린과 당신이 등장합니다. 아주 몸이 벌벌 떨릴 지경이란 말입니다.”
그리 말하면서도 기분이 그리 나빠 보이지는 않았다.
그에게 다가가 가볍게 안아주었다.
그도 웃음을 터트린다.
바로 본론을 꺼내들었다.
“진천창존, 네 아버지를 보고 싶은데. 자리를 마련해 줄 수 있겠나?”
“물론이오. 잠시만 기다리고 계시오. 금방 다녀오겠소.”
곽정이 자리를 비우자, 기다렸다는 듯 명현이 물었다.
“우리 타주님이. 대체 어떤 그림을 그리고 있는지 괜히 궁금해지려고 합니다.”
“별거 없다. 기반을 만들 생각이다.”
“기반이면…… 독립 하실 겁니까?”
고개를 저었다.
“아수라검종에서 독립할 생각은 없다. 겸업할 생각이라면 있어도.”
“겸업이요?”
“단체를 하나 만들 생각이다.”
“음…… 화룡도종이 그 기반이 될 수 있는 거 아닙니까?”
“그들의 뭘 믿고?”
“아…… 그건 그렇네요.”
명현은 부정하지 않았다.
내가 화룡도종과 손잡은 것은 어디까지나 임시동맹 그 이상도 이하도 아니었다.
무엇보다 화룡도종은 무림맹과 관련이 없다. 그렇기에 기회를 준 것이다.
“내가 만들려는 단체는 신선교에 대항하는 단체다. 그리고 내게 충성하는 이들만 받아들이는 단체이기도하지.”
명현이 얼굴을 쓸어내렸다.
“……창룡세가의 충성을 받아내겠다는 말로 들리는데요.”
운도현을 바라보니 운도현도 명현과 같은 표정이었다.
웃고 말았다.
머지않아, 곽정이 다가왔다.
“가주님께서 보자고 하십니다. 따라오시지요.”
고개를 끄덕였다.
* * *
진천창존(震天槍尊) 곽종천(郭終天).
참으로 애매한 남자다.
전생에서 이 남자는 마지막 순간에 이도를 적대했었다.
분명 모든 일은 오해에서 비롯된 일이었지만, 그걸 믿은 건 곽종천이고 결국 사생결단 내듯 달려든 것도 곽종천이다.
이도는 계속 말해왔었다.
곽정을 죽인 것은 자신이 아니라, 너를 옆에서 이간질하던 천황 여천기라고.
그러나.
여천기는 절대로 만만한 남자가 아니다. 무력도 무력이지만 모략도 잘 짠다.
그 모으기 힘들다는 천하십대고수를 한자리에 모은 것은 물론 내가 절대로 빠져나가지 못할 함정도 놈이 직접 팠다.
“……그때 이후로 처음이군.”
“예. 그때 이후로 처음입니다.”
곽종천의 현재 무력은 신화경이다.
기존에는 창술로 정점에 섰던 무인으로서, 천하제일창수라 불리며 천하십대고수의 말석 자리에 오르다가 내리는 일이 빈번했다.
이건 크게 보면 무림의 정보력 싸움으로 볼 수도 있었다.
연무림과 적무림, 그리고 위무림.
이 세 개의 무림은 경쟁 관계다. 자신들이 속한 무림의 수준을 높이기 위해 건수만 잡았다하면 어떤 식으로든 여론 싸움을 펼친다.
그 결과다.
전생에서 일어났던 정마전쟁 같은 큰 싸움이 벌어지지 않는 한 이런 무의미한 서열 싸움은 끝도 없이 지속될 것이다.
물론, 이제 곽종천에게는 예외였다.
이제는 명실상부한 천하십대고수인 것이다. 신화경이라는 그 자격을 충족시켰고 한 가지 무기로 그 분야의 정점에 섰으니까.
그가 말했다.
“아무리 생각해도…… 자네는 우리 창룡세가의 은인이 맞는 것 같군.”
“부정할 생각은 없습니다.”
“흐음…… 이보게, 대체 자네는 무엇을 하려는 건가?”
곽종천은 분명 신선교와 관련이 없다.
전생에서도 이도와 적대하긴 했으나, 그 이전까지는 나름 친우라고 부를 수 있을만한 사이였다.
여러 번 교류도 했었고, 무공에 대한 의견도 주고받았었으니까.
그가 어떤 사람인지, 이도는 안다.
“천하제일인의 제자이자…… 명교의 장로이면서 아수라검종의 소종주…… 모르겠군. 정말 모르겠어. 그리고 그 신선교라는 것은 대체 무엇인가.”
어찌 보면 이게 핵심일수도 있다.
“일단 몇 가지 말씀드리고 싶습니다.”
“해보게.”
“저는 분명 창룡세가를 구해주었습니다. 당신의 목숨도 구해주었고 제 친우인 곽정도 구해주었죠. 이 사실은 절대 불변의 진실입니다.”
“맞다. 부정하지 않는다. 그러니 지금 내가 너와 이렇게 독대를 하고 있는 것 아니겠나. 원하는 게 있으면 말하거라. 그게 무엇이든 줄 것이다.”
곽종천은 정도를 걷는 무인이라기보다는 패도를 걷는 무인이다.
은원을 확실히 여길 줄 안다.
그 전에.
해야 할게 있다.
“신선교라는 게 무엇인지 제게 질문하셨습니다.”
“했지.”
“제가 그 단체에 대해 말씀드리면, 당신께는 오직 두 가지 선택지만이 남게 됩니다.”
“두 가지라…… 한번 들어볼까.”
“첫 번째는 신선교에게 협력하는 끄나풀이 되는 것입니다.”
“……나 곽종천은 일평생을 부끄럽게 살아오지 않았다. 무엇보다 연무림의 오대문파중 하나를 이끄는 존재인데, 끄나풀? 말이 심한 것 같..”
“진지하게 말씀드리면, 그 신선교에서 당신을 손가락 하나로 죽일 수 있는 고수가 무려 네 명이 넘습니다.”
“……뭐?”
“당신과 동급으로 싸울 수 있는 존재까지 하면 열 명 이상이고요.”
“믿기 힘든데, 나를 우롱하려는 것은 아니겠지.”
“제가 지금 시간을 쪼개서 사용하고 있습니다. 그런 장난이나 치려고 여기까지 온 게 아닙니다.”
“……좋다. 계속해보게.”
“두 번째는 저와 손을 잡는 것입니다.”
“손을 잡아서 뭐하려고?”
“두개의 적을 칠겁니다.”
“두개의, 적?”
“하나는 무림맹입니다. 철저하게 와해시켜 버릴 겁니다. 맹주인 여천기는 신선교의 존재를 알고 그들에게 굴복한 존재이며, 그들과 협력하기까지 하는 존재입니다. 무림맹뿐만이 아니라, 무림맹을 돕는 이들도 모조리 세상에서 지워 버릴 겁니다.”
“……다른 하나의 적은…….”
“신선교입니다.”
“…….”
“철저하게 부숴 버릴 겁니다.”
곽종천이 궁금하다는 듯 물었다.
“꼭 그 두 개 여야하나? 중립을 지키는 선택지도 있을 터인데.”
궁극적으로 곽종천이 무엇을 이야기 하고자 하는 것인지 이도는 눈치 챘다.
“아마 의문이 생기실겁니다. 왜 신선교를 반드시 적대해야하는가, 왜 그들을 무너뜨려야하는가.”
앞으로 한걸음 내디뎠다.
곽종천과 거리가 가까워진다.
서로의 범위 안에 들어와 있다.
묵묵히 말했다.
“10년 뒤, 중원이 멸망합니다.”
“……뭐?”
“정확히 말하면 신선교는 9년 하고도 10개월 뒤에 대법을 진행할 생각이고, 그 대법으로 인해 중원에 존재하는 모든 사람들이 사망하게 됩니다. 사람들의 혼과 가지고 있는 모든 기운들이 그 대법에 흡수될 것이고, 하늘이 열릴 것입니다.”
“……하늘이 열린다?”
“비승문, 승천문, 뭐라고 불러도 좋습니다. 10년 뒤 아무것도 하지 않으면 우리는 반드시 죽습니다.”
“……그게 참말인가.”
“거짓이라면 명교가 왜 발호했겠습니까. 그리고 왜 제 스승님이 무림공적이라는 악명을 뒤집어쓰면서까지 그들을 적대하겠습니까.”
“믿기지가 않는군.”
“결과만 보십시오. 명교는 기존에 마도천하를 이루기 위해 발호 할 생각이었습니다. 그 마도천하도 신선교에 대항할 무인들과 그들에게 협력하는 무인들을 고르기 위해서였습니다. 결국 목적이 아닌 수단이었다는 뜻이지요. 하지만 10년이라는 제한 시간을 알게 되자 기존의 계획을 엎어버렸습니다. 그리고 새로운 선택을 했지요.”
“그 선택이, 명교 혼자서 신선교를 치겠다는 것인가.”
“정확히는 보여주고자 함이었습니다.”
“무엇을?”
“현 시대의 무인이 수도자들에게 어느 정도까지 닿는지. 신화경 끝자락에 있는 극린과 입신경 끝자락의 검제, 구천마제, 그리고 조화경에 이른 여덟의 무인, 그리고 오기조원과 삼화취정에 오른 팔백 명의 무인이 어느 정도까지 할 수 있는가.”
“…….”
“명교는 증명했습니다. 원영기 수사 1명을 죽이고 결단기 수사 6명을 죽였으며 축기기 수사 7명과 연기기 수사 34명을 죽였죠.”
당연히 저 숫자에는 명교가 전부 무너진 이후, 나 혼자서 죽인 이들의 숫자까지 포함한 것이다.
적어도 내 정신 중 일부는 명교의 그것에 동화되었다.
그들의 의지가 내 의지인 것이다.
또렷한 눈으로 곽종천을 응시했다.
“명교의 전력은, 분명히 말씀드리는데 현 무림에서 가장 강대한 세력이었습니다. 연무림의 다섯 문파를 합치고 제왕검종과 화룡도종 정도 되는 세력을 통째로 묶는다면 아마 비슷해질 겁니다. 그 세력으로 그 정도밖에 못한 겁니다.”
“…….”
“모두가 목숨을 걸어야하는 싸움이기에 뒤에서 모략을 꾸미는 놈들은 애초에 함께 할 대상으로 치지도 않았습니다. 왜 무림맹을 치려는 건지 이 정도면 설명이 되었을 거라 믿습니다.”
“……왜, 나지?”
“은원을 아는 남자 아니십니까?”
“…….”
“대의를 위해 일어서라거나 하는 뻔한 소리는 하지 않겠습니다. 제 밑으로 들어오시죠.”
내 마지막 말에 곽종천이 눈을 크게 떴다.
“……손을 잡는 게 아니라, 밑으로 들어와라?”
“예. 정확히 10년, 딱 10년만 제게 충성하십시오.”
“……창룡세가를 구해준 대가가 10년의 충성이라…….”
“말도 안 되는 요구나, 부당한 명령 같은 것은 할 생각이 없습니다. 무엇보다 단순한 아랫사람으로 여길 생각도 없고요. 존중을 약속드리겠습니다.”
“네가 지금까지 한 행동들이 있으니…… 나쁘지 않군.”
곽종천이 자리에서 일어섰다.
“10년의 충성, 좋다. 창룡세가는 향후 10년 동안 너의 밑으로 들어갈 것이다.”
시원시원한 남자였다. 그가 묻는다.
“뭐, 무릎까지 꿇어야하나?”
고개를 저었다.
곽종천이 빙긋 웃으며 포권을 취했다.
“앞으로 잘 부탁하네.”
전생에서의 친우이자, 적이었던 이가 이번 생에서는 친우이자 수하가 되었다.
“헌데, 단체 이름이 무엇인가.”
“사마련(私魔連)입니다.”
