제82화
82화. 환영창인(幻影槍人) 곽정(郭正)
솔직히 별 기대 안 했다.
그냥 평소와 같을 거라고 생각했다.
칼로 머리를 쪼개든지, 아니면 협박을 하든지, 그것도 아니면 앞으로의 건설적인 미래를 이야기한다든지.
이 모든 것들을 나는 주도할 생각이었다.
지금까지 계속 그래 왔으니까.
그래서 지금 벌어지는 이 상황이 나는 정말로 신선했다.
우선 녹림도들의 산채로 왔다.
그리고 이곳에는 우리만 있는 게 아니었다.
건너편에 약 30명의 무인이 있었다.
그들 중 가장 앞에 서 있는 남자는 긴 머리를 묶고, 거의 7척에 달하는 엄청난 신체를 지니고 있었는데.
몸은 우락부락하지 않고 생각보다 날렵했으며 그의 등에 채워져 있는 6척에 달하는 창은 한눈에 봐도 보통 창이 아니었다.
내 기억 속의 얼굴보다는 상당히 앳된 얼굴.
오랜만에 본다고 해야 할까.
적무림에 팔 대 문종이 있다면 연나라에는 오 대 문파(五大門派)라는 것이 있다.
빙천신궁(氷天神宮), 금황권파(金皇拳派), 홍염검파(紅染劍派), 백련파(白蓮派), 창룡세가(槍龍世家).
보통 세가를 문파로 표현하지는 않는데, 창룡세가는 혈연으로 묶여 있긴 하나 창이라는 무기에 있어서의 수양을 그 어느 것보다 중시하는 단체다.
그래서 오 대 문파로 분류된다.
저기 있는 저 남자는 미래에 천하 십 대 고수가 될 진천창존(震天槍尊) 곽종천(郭終天)이 가주로 있는 창룡세가의 소가주다.
환영창인(幻影槍人) 곽정(郭正).
그와 눈이 마주쳤다.
그는 의외로 작게 웃으며 고개를 끄덕인다. 가벼운 인사였다. 같은 인사로 답했다.
나와 곽정은 약속이라도 한 것처럼 어느 한쪽을 바라보았다.
그곳에는, 거의 이백에 달하는 녹림도들이 있었는데, 유일하게 의자에 앉아 있는 남자가 있었다.
한 손에는 술병을 들고 호랑이 가죽을 뒤집어쓰고 있는 남자.
그가 말했다.
“허허허허, 오늘 녹림채가 풍년이구나. 그 대단한 창룡세가의 소가주가 방문한 것으로도 모자라, 무림을 떠들썩하게 만들고 있는 아수라검종의 떠오르는 신성마저 오다니, 이 무슨 일이란 말인가.”
그의 호탕한 웃음소리가 산채에 울려 퍼졌다.
“어이, 너, 마도의 길을 걸으나 패도로 포장이 된 잔혹마도, 너는 대체 이곳에 왜 온 것이냐.”
말없이 놈을 바라보았다.
“답이 없는 것을 보아, 이 상황을 네놈도 예측하지 못한 모양이로구나. 그럼 우연이라는 뜻인데…… 허허. 좋구나, 좋아. 마침 창룡세가의 용건은 들은 상황이니, 기왕 온 거 네놈도 의견이 있으면 이 몸에게 한번 고해 보거라.”
내가 신기해했던 부분이 이 부분이다.
나는 항상 상황을 주도했지, 지금처럼 이렇게 뭣도 아닌 놈한테 명령받고, 평가받는 상황을 겪어 본 적이 거의 없다.
이씨 세가 이후로 처음인 것 같다.
그래서 오히려 신선했다.
피식, 웃음이 나온다.
“허허, 웃어? 자신감은 좋으나, 너 설마, 내가 누구인지 모르는 것이냐?”
“알아야 하나?”
“허어……. 참으로 자신감이 넘치는 놈이로다. 이 몸이 바로 녹왕 님의 오른팔, 거광산두(巨光山頭) 초룡풍(礎龍豊) 님이시다.”
별호 한번 거창했다.
이제 보니까.
저 남자는 이곳 칠현산의 채주가 아니었다. 채주는 저 초룡풍이라 이야기한 남자의 옆에서 쭈그리고 있는 저 남자가 확실하다. 참으로 애매한 상황이었다. 채주를 만나러 왔는데, 오히려 그 윗급이 자리한 상황이라니.
머지않아 초룡풍이 호탕한 목소리로 말을 이었다.
“내가 누구인지도 모르고 온 놈한테 이야기를 들을 이유는 없을 터, 이러면 어쩔 수 없군. 자, 지금부터 내가 이야기를 할 것이다. 잘 들어 보고 판단하거라.”
옆에 있던 명현이 웃으며 내게 말했다.
“타주님, 어떻게 할까요? 그냥 가서 썰어 올까요?”
운도현도 같은 마음인 것이 분명했다.
그러나 고개를 저었다.
신선한 이 기분을 조금 더 느껴 볼 생각이다.
초룡풍이 말을 이었다.
“하던 말을 반복하자니 입이 아프긴 하지만, 새로운 손님이 왔으니 내 감수해야겠지. 잘 들어라. 이곳 칠현산은 우리 녹림의 거점지 중 가장 가치가 높아졌다. 이유는 잘 알 것이다. 저기 있는 잔혹마도가 적나라 황실을 끌어들여 장암군을 적나라의 영토로 삼았기 때문이지. 자, 이게 무슨 말이냐. 장암군은 이제부터 연나라와의 국경을 맞이하는 곳으로 비봉산이라는 요충지를 가지고 있는 매우 중요한 지역 중 하나가 되었다는 뜻이다.”
조용히 있던 창룡세가의 소가주, 곽정이 입을 열었다.
“그래서 제안드리지 않았습니까. 지금까지 받았던 통행료는 그대로 유지하는 것으로.”
“그것을 이 몸이 지금 싫다 하지 않았느냐. 가치가 높아졌는데 어찌 받아 가는 금액이 그대로일 수가 있겠느냐. 무엇보다 저기 있는 잔혹마도마저 냄새를 맡고 왔는데, 그 조건이 같아서야 쓰겠느냐. 응?”
“…….”
“우리 녹림채의 입장은 이렇다. 지금껏 받아 가던 통행료의 두 배를 받아 갈 것이다. 우리 녹림은 이 입장을 고수할 것인데…… 이 제안이 싫다면 우리는 이곳 칠현산으로 진입하는 모든 상단들을 돌려보낼 것이다. 그리하면 이곳 국경에서 가장 가까운 무림 세가인 너희 창룡세가와 저기 있는 장암군의 잔혹마도는 굉장히 큰 손해를 입게 되겠지. 왜? 우리 녹림이야 욕 처먹는 건 익숙하지만 너희는 조금 다른 입장이 아니더냐.”
사실 틀린 말은 아니었다.
칠현산이 중간에 끼어 있고 이곳을 통하는 상단들이 굉장히 많은데, 이곳을 피해 다른 곳으로 간다면 걸리는 시간은 물론 부가적인 비용들이 추가적으로 발생한다.
그리된다면 상단들은 과연 누구를 원망하겠나.
녹림이 가장 많은 욕을 먹는 것은 분명하겠으나, 그다음으로는 장암군의 아수라검종과 창룡세가가 욕을 먹는다.
아수라검종은 그렇다 치고 왜 창룡세가인가 하면, 이 칠현산을 넘으면 나오는 곳이 연나라의 금당군이다. 이 금당군이 바로 창룡세가의 권역이고.
기존에 파천권종이 장암군을 권역으로 삼았던 것을 창룡세가는 묵인했다.
전에 대충 들어 보니까, 권종의 종주와 창룡세가의 가주가 따로 만나서 어떤 거래를 했다던데, 결국 권종이 장암군에서 완전히 철수를 하였으니, 당연히 창룡세가가 전면에 나서는 것이 맞다.
저놈들은 단순한 산적이 아니다.
무림세가에 필적하는 단체다. 초룡풍은 녹림의 이득을 최대한으로 끌어낼 수 있는 판을 짠 것이다. 단독인지, 아니면 녹림의 총채주로부터의 명령인지는 잘 모르겠으나 관심 없다.
그저 이치에 맞았고, 내가 초룡풍이었어도 저렇게 했을 거라는 거, 딱 이 정도가 전부다.
하지만 나는 초룡풍이 아니고, 녹림의 총채주도 아니다.
“적당한 선에서의 통행료를 받아 가는 것 정도는 괜찮다는 제안을 하려 했는데, 의미가 없군.”
정말 없었다.
“기생충 같은 놈이 만족을 모르니 어쩌겠나. 죽이는 수밖에.”
대화를 나눌 이유도 이제는 없다. 신선해서 지켜본 건데 이 정도면 다 지켜본 거다.
‘왼손’으로 운룡검을 뽑아 들었다.
초룡풍이 피식 웃는다.
“이봐, 잔혹마도. 네 재능이 뛰어난 건 알겠는데, 내가 지금 어느 경지에 있는지 모르나?”
모를 리 없다.
“오기조원 아닌가?”
“그래, 오기조원이다. 무려 이 경지에서 20년을 살았지.”
웃고 말았다.
“조화경으로 넘어가지 못하고 빌빌대는 걸 자랑이랍시고 하는 것인가. 운도현, 저런 놈을 보면 무슨 생각이 들지?”
옆에 있던 운도현이 조용한 목소리로 답했다.
“한심하다는 생각이 듭니다.”
명현도 거들었다.
“한심한 것을 넘어서 멍청한 거 아닙니까? 저도 처음 봅니다. 20년이나 못 올라가고 빌빌대는 걸 자랑하는 놈은.”
“그래, 멍청하고 한심하지. 너희는 저것을 반면교사 삼아야 할 것이다.”
초룡풍의 입가에서 미소가 싹 사라졌다.
그가 나를 노려보았다.
나도 그를 노려보며 묵묵히 말했다.
“들어라.”
“예.”
“저놈은 내가 잡으마. 나머지 놈들을 모조리 죽여라.”
두 녀석이 미소 짓는다.
“존명.”
초룡풍이 자리에서 일어섰다.
“이 건방진 새끼가. 좋다. 감히 녹림에게 싸움을 걸겠다는데 내 마다할…….”
듣지 않고 자리를 박찼다. 운룡검을 강하게 내려찍었다.
월천뇌검결(越天雷劍結).
콰르르르릉-!!
우렛소리와 함께 초룡풍의 눈이 크게 떠진다.
놈이.
팔꿈치를 휘둘렀다.
꽈아앙-!
기특하게도 운룡검의 검면을 쳐 냈다. 그 반동을 이용해 몸을 회전시켰고 즉시, 발을 내려찍었다.
놈이 기겁을 하며 뒤로 물러선다.
콰아아앙-!
땅이 터지며 파편들이 사방으로 뻗어 갔고, 주변에 있던 녹림도들이 그 여파에 휩쓸려 뒤로 자빠졌다. 순식간에 펼쳐진 이 아비규환 속에서.
초룡풍이 기운을 끌어올린다.
그는 지금 굉장히 화가 난 것 같았다.
“……왼손? 건방이 아주 하늘을 찌르는구나.”
어깨를 으쓱했다. 한범성에 의해 팔이 으스러졌다. 내 몸의 회복력이 대단하긴 하나, 완치가 될 때까지 가능하면 무리할 생각은 없었다.
그리고 저놈 정도면 왼손으로도 충분하다.
그때였다. 몸을 옆으로 틀었다. 나를 스치며 달려 나가는 남자가 있었다. 그의 묶은 머리가 휘날린다. 그가 쥐고 있던 창이 빛살 같은 속도로 뻗어 나갔다. 크게 놀란 초룡풍이 주먹을 휘둘렀다. 선명한 강기가 그의 주먹에 서려 있다. 그 두께가 다섯 치는 된다.
꽈아아앙-!
창이 튕겨져 나갔다. 그래도 오기조원에서 20년이나 손가락 빨면서 있던 것은 아니었는지, 그 창룡세가의 절기 중 하나인 진천삼절창법(震天三絶槍法)을 쳐 내는 모습이 꽤나 인상적이다.
곽정의 창이 회전한다. 그의 두 눈이 번뜩인다.
그의 다리가 앞으로 나아가며 균형이 바뀐다.
그가 힘껏 창을 뻗었다.
분명 한 번 뻗었을 뿐인데, 허공에 그려지는 궤적은 무려 다섯 개였다.
정말 오랜만에 보는 것 같다.
환영창법(幻影槍法).
미래 잠시나마 천하 십 대 고수 자리를 넘봤던 비운의 천재가 만들고 완성했던 무공.
과거 곽정은 한 번 창을 휘두를 때 무려 스무 개가 넘는 환영을 만들어 냈었다.
초룡풍은.
이번에도 대응했다.
그가 자리를 박찬다. 다섯 개의 궤적 사이를 파고들며 몸을 회전시켰다. 그의 주먹이 정면으로 뻗어 가고, 다리가 휘둘러진다. 이윽고.
몸을 회전시킨 그가 주먹을 크게 휘둘렀다.
다섯 개의 창이 모조리 깨진다.
곽정이 크게 놀란 표정으로 뒤로 물러섰다.
“……당신……!”
곽정의 목소리는 세차게 떨리고 있었다.
그럴 만도 했다. 솔직히 말하면 나도 놀랐으니까.
아니지.
정확히는 어이가 없었다. 한숨이 절로 터져 나올 정도다.
“이제는 개나 소나 마공을 사용하는가. 말세로군.”
마령신권(魔靈神拳).
과거 멸문했던 천마신교의 절기였던 그 마공이 맞다.
“왜? 이 새끼들아, 이제야 겁이 나는 것이냐? 그러나 의미 없다. 이 무공을 보았으니 오늘 네놈들 모두 명을 달리하게 될 것이다. 너희는 못 보겠구나. 너희 둘의 죽음으로 아수라검종과 창룡세가의 전쟁이 시작되는 것을!”
무시했다.
마령신권의 특징은 가공할 만한 파괴력이다. 어찌 보면 파천권종의 절기 중 하나인 파천신권과 비슷하다 볼 수 있었지만 저건 분명 다른 무공이다.
왜냐면 파천신권의 그것보다 거의 곱절 이상은 강한 파괴력을 지니고 있으니까.
곽정의 창법을 완전히 깨부숴 버린 게 그 증거다. 괜히 마공 중에서도 절기라고 부르는 게 아니다.
곽정이 슬며시 내 옆으로 붙는다.
“초면이긴 하나, 손을 잡는 것이 어떻겠습니까?”
물끄러미 곽정을 바라보았다.
전생에서 나를 죽이러 왔던 천하 십 대 고수 여섯 명 중에는 곽정의 아버지인 진천창존이 있었다.
그가 나를 노렸던 이유는 아수라파천오결을 원했기 때문이 아니다. 무림공적이어서 나를 죽이려던 것도 아니다.
진천창존이 나를 죽이려 했던 이유는, 눈앞의 이 곽정을 내가 죽였다고 놈이 ‘오해’했기 때문이다.
슬쩍 뒤쪽을 바라보았다.
창룡세가의 무인들과 장암 분타의 두 녀석은 마치 약속이라도 한 것처럼 합심해서 녹림도들을 도륙 내고 있었다.
“길게 끌 생각은 없다. 두 수 안으로 결판낼 것인데, 맞출 수 있겠나?”
재미있다는 듯 곽정이 웃었다.
“예. 한번, 맞춰 보겠습니다.”
충분했다. 고개를 돌린 것과 동시에 내 얼굴 앞으로 초룡풍의 주먹이 뻗어 온다. 천기신보를 밟으며 피했다. 즉시 운룡검을 뻗었다.
태청용형검(太淸龍形劍).
강기로 이루어진 용 한 마리가 직선으로 뻗어 간다. 초풍룡이 웃으면서 하늘 높이 발을 치켜들더니 그대로 내려찍었다.
마령천하각(魔靈天下脚).
용이 그대로 와해된다.
상관없다.
그 사이를 틈타 곽정의 창이 초룡풍을 향해 뻗어 갔다. 초룡풍이 기겁을 하며 고개를 돌린다.
파악했다.
의념.
그의 생각.
이후 그가 어떤 방식으로 움직일 생각인지.
모든 것이 눈에 그려진다.
운룡검을 강하게 말아 쥔 뒤 휘둘렀다. 위쪽이 아니라 아래쪽으로.
목을 노릴 거라 생각했는지 초룡풍이 잠시 당황한다. 그의 의념은 내 공격을 읽지 못했다.
서걱-!
그의 다리가 그대로 베어진다. 뼈가 드러날 정도였다. 미간을 와락 구긴 초룡풍이 주먹을 뻗으려던 그때였다.
곽정의 창이 날아온다. 초룡풍이 고개를 옆으로 틀었다. 동시에 그의 두 눈이 크게 떠진다.
그럴 수밖에 없었다. 그가 고개를 돌린 곳에는 내가 있었으니까.
오른손을 뻗어 놈의 목을 움켜쥔 뒤 그대로 옆으로 내밀었다.
푸욱-!
창날이 초룡풍의 머리를 뚫는다.
그대로 손을 놓았다.
털썩, 초룡풍의 시신이 땅에 허물어진다.
말세가 맞았다.
이젠 하다못해 녹림도마저 마공을 쓴다.
그냥 마공도 아니다. 마공 중에서도 최상위 무공이다.
누가 주었는지, 어떤 경로로 얻게 되었는지.
관심은 가나 그 이상은 없었다.
어차피 마인들과는 지겨울 정도로 싸우게 될 터.
지금 알아봐야 의미 없다.
슬쩍 보니 나머지 녹림도들도 전부 정리가 끝난 상태였다. 사상자는 창룡세가는 물론 장암 분타에서도 나오지 않았다.
확실히 오 대 문파답다.
고개를 돌렸다.
빙긋 웃는 곽정이 보인다.
비운의 천재.
성격은 유하나 해야 할 일이 있을 때만큼은 망설임 없이 행하는 단호함을 지니고 있는 남자.
나이는 올해로 고작 24살.
경지는 오기조원.
전 무림 통틀어 최고의 후기지수들을 사룡일봉이라 부르는데, 그중 최고를 다투는 남자가 총 두 명이다.
만년설궁의 소궁주, 그리고 창룡세가의 소가주.
둘 다 동갑이고 경지도 오기조원이다.
곽정의 특징은 후기지수들과 친분을 맺는 것을 매우 좋아한다는 거다.
이치를 아는 남자다.
그리고 전생에서 무림맹과 제왕검종의 진실을 알고 분노했던 여러 명의 무인 중 하나였으며 단순히 거기에서 그치지 않고 그들을 죽이기 위해 움직였다가 ‘천황’에 의해 사망한 무인.
그의 시신에는 ‘곤륜의 흔적’이 가득했었다.
그가 다가왔다.
* * *
환영창인(幻影槍人) 곽정(郭正).
그는 창룡세가의 차남이다.
보통 장남이 소가주를 맡는 것이 관례인데, 그는 그 관례를 깰 정도의 재능을 지니고 있었다.
향후.
미래의 천하 십 대 고수가 될 자질이 있는 남자.
곽정은 세간에서 그리 평가받는다.
잘생겼고, 무공 재능도 뛰어나고, 사교적인 성격으로서 친구들도 많다.
그러나 사람이 어찌 장점만 있겠는가.
유일한 단점이 그의 성격이다.
앞서 말한, 해야 할 일이 있을 때만큼은 그 누구보다 단호하지만 그 때를 맞이하는 순간까지 그는 너무나도 유하다.
맥없이 당해 줄 때도 있다. 멍청하다는 소리를 들을 정도로 숙여 준다.
그러나, 자신이 정한 선을 넘는다면 그때만큼은 그 누구보다 단호해진다. 자신의 아비인 진천창존도 그를 못 막는다.
그런 남자다.
그가 묘한 눈으로 이도를 바라보았다. 그 유명한 잔혹마도가 눈앞에 있다. 마도를 걷는 마인 그 자체라는 소문이 있었는데 역시 소문은 소문일 뿐이다.
웃고 말았다.
“참으로 손속이 매서우십니다.”
“그쪽도 비슷하던데.”
“하하…… 어쩌겠습니까. 행해야 할 때는 단호해야 주변 사람을 지킬 수 있는 거 아니겠습니까.”
틀린 말은 아니었고, 그 말에 동의하는지 이도도 고개를 끄덕였다.
이후, 곽정은 뜬금없는 질문을 던졌다.
“힘을 얻고자 하는 이유가 무엇입니까.”
“선문답을 하자는 것인가.”
“예. 제 버릇입니다. 뛰어난 분들을 보면 항상 묻는 질문이기도 하지요. 답해 주실 수 있겠습니까.”
어렵지 않았다.
“지키기 위해서다.”
“스스로를요? 아니면…….”
“모든 것을 지키기 위해서다.”
“모든 것이라…….”
“나는 욕심이 많은 놈이다. 고작 스스로를 지키기 위해 힘을 추구하지 않는다. 힘뿐만이 아니라 내 사람들, 내가 가진 모든 것, 내 사람의 꿈, 그 모든 것을 지키기 위해 힘을 추구한다.”
“심오하군요.”
“너는 어떻지?”
빙긋 웃었다.
“같습니다. 저도 모든 것을 지키기 위해 힘을 추구합니다.”
신기했다.
설궁의 소궁주를 만난 이후로 이런 기분을 느껴 본 적이 없다.
정말로 없었다.
“운명이라는 것이 저를 잡아당기는 것 같은 느낌이 듭니다.”
곽정이 손을 내밀었다.
“저와 친우가 되어 주시겠습니까.”
