제94화
94화. 하나는 무너진다
파천권종의 종주 공위량으로부터 전 분타에 소집령이 떨어졌다.
아수라검종과 전쟁을 시작할 터이니, 모든 분타원들은 지금 당장 본산으로 복귀하라고.
그 말을 따랐다.
파천권종에는 총 스물다섯 개의 분타가 있다.
그 스물다섯 개의 분타 중 무려 열 개가 군급 분타다.
그 분타의 분타주들은 하나도 빠짐없이 모두가 오기조원의 고수로서 파천권종이라는 단체에서도 꽤나 큰 전력을 담당한다.
해성 분타의 분타주인 붕산삼권(崩山三拳) 배만도는 모든 분타원들을 데리고 이동하고 있었다.
목적지는 권종의 본산, 중수군이다.
워낙 거리가 멀어서 지금 이곳까지 오는데 무려 5일이 걸렸다.
그래도 나름 최대한 빠르게 온 거다.
이제 저 산만 넘으면 된다.
그러나.
배만도를 비롯한 해성 분타의 모든 무인들은 자리에서 멈춰 설 수밖에 없었다.
길목을 막고 있는 이들이 있었다.
가장 앞에 서있는 남자는 용 두 마리가 그려진 인상적인 검을 들고 있었는데, 그 뒤에 있는 두 명의 남자에게 시선이 꽂혔다.
그럴 수밖에 없었다.
그 두 명은 각각 한 개씩의 기를 지니고 있었는데, 그 기에는 각각 여덟 개, 그리고 일곱 개의 목이 꿰어져있었다.
도합 열다섯 개의 목이다.
하나하나 살펴볼 필요조차 없었다.
저 열 다섯 개 모두 누구인지 아니까.
파천권종의 분타주들과 과거 장로직을 지내거나, 몇 개의 분타를 담당하다 금분세수하고 속세를 등진 이들이다.
경악했다.
어찌.
저들이 저렇게 죽어 있는가.
이해가 가지 않았다.
순간 온몸에 소름이 돋았다.
저 남자가 잔혹마도 이도인지, 이딴 것은 중요하지 않았다. 그것 때문에 소름이 돋은 게 아니다.
정보.
지금 무려 열다섯 명이 사망했다. 그렇다고 저들만 죽었겠는가. 그럴 리 없다.
저 열 다섯을 따르는 이들도 죽었을 것이다.
그 숫자가 최소 삼백이 넘을 텐데, 어찌 기별 하나 없을 수가 있는가.
이건 말이 안 되는 거다.
경악하던 배만도의 등줄기가 오싹해졌다.
왜 이런 상황이 벌어지고 있는지.
알아냈기에.
‘모든 정보단체가 등을 돌렸다.’
그렇다.
하오문, 천정문, 심지어는 암시장을 운영하는 천림까지.
이 세 개의 단체들이 모조리 등을 돌린 거다. 그게 아니라면 이건 말이 안 된다.
아니.
대체 왜?
대체 그들이 무엇을 알고 있기에 이렇게 외면을 한단 말인가. 아무리 중립을 지킨다 해도 이 정도로 정보를 통제한다는 것은…….
아수라검종 쪽에 서겠다는 것과 다르지 않았다.
그들은 아수라검종의 승리를 의심하지 않고 있었다.
그거밖에 없다.
그런 배만도의 귓가로 싸늘한 남자의 목소리가 들린다.
“해성 분타의 붕산삼권(崩山三拳) 배만도, 맞나?”
잔혹마도였다.
그의 싸늘한 두 눈을 본 순간 온몸이 오싹했지만 애써 내색하지 않았다. 일단 질문에 답을 했다.
“…………맞다.”
“그래, 그럼 되었다.”
더 말할 필요 없었다.
이도가 자리를 박찼다.
가장 먼저 코앞에 있던 배만도를 향해 검을 내질렀다.
그 검에는 노란빛의 운무가 휘감겨 있었다.
배만도가 주먹을 내질렀다. 그도 나름 오기조원의 고수로서 자신 있었다.
쳐내든지, 튕겨내던지.
그것이 그의 특기다.
그의 주먹이 운룡검에 닿는다.
꽈아아아앙-!!!
배만도의 주먹이 위로 튕겨져 올라갔다. 순간 멍했다. 이 팔에 담긴 이 뇌기는 무엇인가.
세 겹이나 두르고 있던 강기가 어찌 이리 순식간에 파괴되는가.
빨랐고, 무거웠으며, 파괴적이었다.
그리고 잘못 본 게 아니라면 지금 저 뇌기가 이도에게 다시 흡수되고 있었다.
어이가, 없었다.
이런 무학은 듣도 보도 못했다. 이도가 검을 고쳐 쥔다. 허공에서 방향을 바꾼다.
몇 번의 시행착오 끝에 완성한 무공이다.
천뇌수라검(天雷修羅劍).
다시 한 번 노란빛의 뇌기가 검을 휘감는다.
그대로 휘둘렀다.
서걱-!
배만도의 목이 하늘로 솟구친다. 이도의 고개가 돌아갔다. 입을 떡 벌린 채 당황하고 있는 해성 분타의 부분타주 운평이 보인다. 즉시 달려 나갔다.
기겁을 하며 뒤로 물러서던 운평이 발을 휘둘렀다.
서걱.
그대로 잘려나간다.
한쪽 다리만 남았음에도 주먹을 뻗었다.
서걱.
그 주먹 째로 갈라졌다.
멍하니 있는 그의 머리를.
푸욱-!
그대로 꿰뚫었다.
검을 뽑아내자 운평의 시신이 바닥에 허물어진다.
뒤를 이어 장암 분타의 분타원들이 달려들었다.
이도는 돌아보지 않았다. 이미 전의를 상실한 이들이다. 저 정도는 알아서 죽이는 게 맞다.
검에 묻은 핏물을 털어내며 검집에 검을 채워 넣었다.
고개를 돌렸다.
중수군이 보인다.
오늘.
파천권종은 세상에서 사라질 것이다.
* * *
공위량은 싸늘한 얼굴로 눈앞에 있는 수급을 바라보았다.
구더기가 들끓는, 이 수급의 주인을 공위량이 모를 리 없다.
공위량뿐만이 아니라 주변에 있는 이들 모두 알고 있다.
철탑패권(鐵塔覇拳) 한범성(韓氾成).
전에 이도를 죽이러갔던 그 한범성이 맞다. 그가 지금 목만 왔다.
한범성이 죽고, 두 명의 장로가 죽었다.
이제 팔대 장로가 오대 장로가 된 것이다.
아수라검종은 어떠한가.
영소평 하나를 잃었다. 만약 묘만리도 죽였더라면 우위에 있었을 테지만 그게 아니다.
전력에서 이탈시키긴 했으나 죽이지 못했다는 게 중요했다. 이건 결국 실패라고 봐야한다.
분위기가 좋지 않은 이유였다.
거기다 신경 쓸 것이 한두 개가 아니었다.
대체.
“천정문과 하오문은 무엇을 한단 말이더냐!”
검종의 싸움이 시작되자마자 이 두 단체가 등을 돌렸다.
심지어 천림마저 등을 돌렸다.
애초에 천림은 정보 단체가 아니긴 했지만 특유의 대단한 정보력으로 가끔 정보를 사고 팔 때가 있었는데 이번에는 예외였다.
오늘 들려온 소식에 의하면 이곳 중수군에 있는 모든 정보단체들이 철수했다고한다.
분노가 치밀어 올랐다.
솔직히 이 정도였다면 그러려니 했을 것이다.
“왜 무림맹과 ‘명교’가 아무런 행동도 하지 않는 것인지 누가 내게 설명 좀 해주겠나?”
모두가 입을 꾹 다물었다.
심지어 명교와 연락을 계속 주고받으며 그들에게서 ‘흡성대법(吸星大法)’을 제공받았던 소종주마저 고개를 숙였다.
이건 결국 하나밖에 없다.
정보단체만이 등을 돌린 게 아니다.
무림맹과 명교마저 등을 돌린 것이다.
새삼스러울 것도 없다.
힘이 있는 단체는 무엇을 해도 용납이 된다.
여기서 말하는 ‘무엇’에는 당연히 ‘마공’도 포함이 된다.
마공을 써도 결국 강하면 모든 것을 덮을 수 있다.
파천권종은 마도를 숭상하지 않지만 마공 특유의 강함은 숭상했다.
그 힘이야 말로 파천의 힘이다.
“검종 놈들은 어디에 있지?”
“…….지금 모두 본산 아래에서 대기 중이라고 합니다.”
“대기?”
“예. 마치 누군가를 기다리고 있는 것 같은…………”
대장로 명무성이 말하기도 전이었다.
종주전의 문이 벌컥 열린다. 파천각의 각주였다.
그가 다급한 표정으로 외쳤다.
“검종이, 본산으로 올라오고 있다고 합니다!”
공위량의 시선이 가라앉는다. 파천각의 각주가 말을 이었다.
“그 숫자가 무려 팔백입니다. 그리고 그들을 이끌고 있는 것은 흑풍검존(黑風劍尊) 독고단야(獨孤斷夜)입니다.”
조용했다.
상황은 명확했다.
파천권종의 계략은 충분히 효과적이었으나 완벽한 결과를 만들어내지 못했다. 무엇보다 그 일에 정보 단체들을 이용했다. 정당하게 고용한 것이 아니라, 그들을 이용했다.
정보단체들이 괜히 등을 돌린 게 아니다.
“소집령을 내렸던 분타들 중 일부만 복귀했던데, 어떻게 된 거지?”
“…….소식이 끊겼습니다. 그 이유를 알아보려 몇 명을 파견했으나 그들도 소식이 끊겼습니다.”
무림맹과 명교에 너무 큰 신경을 썼다.
그들이 등을 돌릴 줄은 몰랐다.
어쩌면, 이것이 그들이 원했던 것일 수도 있다.
오늘 권종이 멸문한다면 그들의 비밀은 세상에 묻힐 것이다.
그러나.
이대로 멸문할 생각은 없었다.
보복할 것이다.
지금 올라오고 있다는 저 검종 놈들을 모조리 죽여 버리면.
결국 누구할거 없이 당장 와서 무릎을 꿇을 것이다.
고고하게 앉아 권종에서 군림하던 무적권황(無敵拳皇) 공위량(共爲量)이 자리에서 일어섰다.
“손님이 온다는데 빈손으로 맞이할 수는 없지. 모두 준비하거라.”
모든 장로들과 소종주를 이끌고 공위량이 종주전을 나섰다.
이곳의 구조는 간단했다.
종주전을 나오면 가장 먼저 맞이하는 것은 200개의 계단이다.
이 계단 아래에는 넓게 펼쳐진 마당이 있는데, 이들은 그곳에서 멈춰 섰다.
기다렸다.
머지않아, 아수라검종의 무인들이 자리한다.
중앙에 서있는 남자가 빙긋 웃었다.
“이보게 공가, 참으로 오랜만일세.”
“…….독고단야, 겁도 없이 감히 파천권종의 본산까지 들어오는가.”
공위량이 주변을 둘러보았다. 권종의 무인들도 더러 있었다. 숫자는 권종의 무인들이 더 많았지만 최정예로 온 검종의 무인들과는 다르게 권종의 무인들은 대다수가 이대 제자들이다.
독고단야가 수라천검을 꺼내들었다.
“우리의 길고 긴 인연을 이쯤에서 정리해야할 것 같아. 그래서 묻는 건데……. 후회 안하나?”
공위량이 피식 웃었다.
“후회? 그딴 것을 할 리가 있나.”
공위량이 비웃었다. 그의 시선이 이번에는 반대쪽으로 향한다.
“그 대단하다던 묘만리가 너무나도 약해 보이는구나. 어디 가서 칼이라도 맞고 온 것이냐.”
“흐허허허. 곧 죽을 놈이 못하는 말이 없구나.”
묘만리였다.
굉장히 수척해진 모습이었으나, 두 눈만큼은 또렷했다.
묘만리는 진심으로 궁금하다는 듯 물었다.
“언제부터였느냐.”
“무엇을 말하는 거지?”
“마도와 손을 잡은 것이 언제부터였냐는 말이다.”
공위량은 생각보다 뻔뻔한 남자였다.
“마도? 무슨 소리를 하는 건지 모르겠군.”
“적무림 곳곳에서 사람들이 실종되고, 인신공양의 흔적들이 더러 발견되었었다. 그것도 네놈들의 짓이었느냐.”
이건 명분을 만들고자하는 그런 과정이 아니었다.
말 그대로 궁금해서 물어보는 거다.
“이봐 묘만리. 내 충고 하나 하지. 이 세상에는 알아야 할 진실과 몰라야 할 진실이 있다. 네가 지금 궁금해 하는 것은 후자 쪽에 속한다. 괜히 알아내려하지 말고 그냥 궁금한 채로 죽거라. 알겠느냐.”
묘만리는 지금 굉장히 진지했다.
“스스로가 떳떳하지 못함에 온갖 변명이 튀어나오는구나. 나 하나를 잡으려 장로 네 명과 소종주가 몰려왔고, 너희는 그중 장로 두 명을 잃었으며 소종주가 마공을 배웠다는 것을 내게 들켰다. 백초신의가 그러기를 아주 선명한 흡성대법이라고 하더구나. 과거 멸문했던 마도의 무공이 어찌 권종의 소종주에게서 나온단 말이더냐.”
“…….”
“응당 윗사람으로서 부끄러워해야함이 마땅하거늘, 어찌 입에서 변명만 튀어나오는가. 그것이 한 세력의 수장으로서 보일 모습이더냐.”
공위량의 표정이 굳어졌다. 틀린 말은 아니었다.
그리고 무엇보다.
“…….너, 그 묘만리가 맞는 것이냐.”
“그럼 내가 누구로 보이나?”
“…….천둥벌거숭이마냥 여기저기 헤집고 다니던 그 철없던 멍청이가 뒤늦게 철이 들었구나.”
“흐허허허허허.”
묘만리는 그저 웃을 뿐이었다.
천천히.
공위량의 몸에서 기운이 뿜어져 나온다.
그것은 무려, 신화경에 도달한자의 그것이었다.
독고단야와 묘만리는 아무것도 하지 않았다.
그저 검을 든 채 묵묵히 기다릴 뿐이었다.
그렇다.
기다리고 있었다. 공위량이 묻는다.
“대체 무엇을 기다리는 거지?”
독고단야는 말로 답하지 않았다.
그대로 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다.
검종의 무인들과 권종의 무인들 모두가, 고개를 돌렸다.
그곳에 천천히 걸어오고 있는 ‘11명’의 남자가 있었다.
피로 목욕을 한 것 같은 그들의 모습에 모두가 움찔한다. 비릿한 피냄새가 풍겨올 정도다.
아니지, 실제로 풍기고 있었다.
가장 앞에 있는 남자는 이 자리에서 모르는 이가 없는 남자다.
잔혹마도 이도.
그의 뒤에서 두 명의 남자가 각각 한 개씩의 수라기를 들고 있었는데, 그 수라기에 각각 여덟 개씩, 총 열 여섯 개의 목이 꿰여있었다.
모두가 놀랐다.
독고단야도 놀랐다.
독고단야의 앞으로 다가온 이도가 묵묵히 말했다.
“권종의 분타 열 개를 몰살시키고, 은거했던 전대 고수 여섯을 죽이고 왔습니다.”
진위는 의심할 여지가 없었다. 저 수라기에 꽂힌 것이 그 증거다.
이도가 묘만리를 바라본다. 묘만리가 자랑스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
이도가 묘만리에게 다가갔다.
“괜찮으십니까?”
“흐허허……. 안 괜찮다 이놈아.”
“뒤에서 지켜만 보시는 게 낫지 않겠습니까.”
“흐허허허…… 이놈아. 걱정하지 말거라. 내 한번은 당했지만 두 번 당하겠느냐.”
이도의 시선이 묘만리의 전체적인 모습을 훑었다.
“아무리 봐도 정상이 아니신데요.”
“어허, 이놈이, 나 아직 안 죽었다.”
사실 누가 무어라 말한다 해도 들을 사람은 아니었다. 들을 사람이었으면 이곳에 이렇게 버젓이 검을 들고 올 리가 없으니까.
이도가 뒤쪽에 있던 운도현에게 손짓했다. 운도현이 냉큼 다가온다.
“형님을 보좌하도록. 나머지 분타원들에게도 그리 명해라.”
운도현이 고개를 끄덕인다. 명현을 바라보았다. 명현에게는 굳이 말하지 않아도 된다.
녀석은 자기가 무엇을 해야 할지 알고 있다.
지금 이 자리에서.
오직 이도만이 예외인 것처럼 행동하고 있었다.
그 모습을 바라보던 공위량은 화가 머리끝까지 차올랐다.
왜 소집한 분타들이 제때 오지 않았는가.
저 새끼 때문이다.
아수라검종과 파천권종간의 싸움은 여러 번 있었으나 단 한 번도 전면전으로 치달은 적이 없었다.
그런데 지금 전면전을 하고 있다.
계략을 짜고 행동하게 만든 놈이 누구인가.
저 새끼다.
그냥 이 상황 전체가, 저 빌어먹을 놈의 손끝에서 시작된 일이다.
삼봉현의 분타주로 있었을 때부터, 그냥 사사건건 파천권종의 모든 일에 훼방을 놓았다.
잔혹마도 이도.
저 새끼 하나 때문에 지금 일이 이지경이 되어버렸다.
땅이 진동한다. 극에 달한 공위량의 분노가 분출된다.
자연이 공명한다.
본산 전체가 떨리기 시작했다.
신화경.
이 경지는 대체 어떤 경지인가.
활짝 열린 상단전이 진단전과 합쳐져 숨을 쉬는 것은 물론 그 모든 것에 자연의 기운이 뒤따른다.
불꽃을 피우고자 마음먹는다면 산 전체를 덮을법한 불꽃을 피울 수 있고, 산을 무너뜨리고자한다면 검이든 주먹이든, 단 한 번의 행동으로 그 모든 것을 부숴버릴 수 있다.
자연의 기운이 그 사람의 모든 것에 깃든다.
자연의 기운을 온전히 받아들여 자연지기를 완숙하게 사용할 수 있는 입신경의 그것보다 월등하다.
입신경의 고수 다섯이 모여야 신화경의 고수 하나를 상대할 수 있다.
그 정도다.
그런 그가 자리를 박찼다.
빛.
그 자체였다.
그의 목표는 이도였다. 저 X새끼의 목을 그대로 부서 버리기 위함이었다. 놈의 삶에 종말을 고하기 위함이었다.
이도는 가만히 있었다.
반응하지 못한 게 아니다. 하지 않은 거다.
순식간에 접근한 공위량의 얼굴 앞으로 질풍이 휘몰아쳤다.
공위량이 주먹을 휘두르며 질풍을 쳐낸다.
꽈아아앙-!!
엄청난 굉음이 터지며 공위량이 뒤로 주르륵 밀려났다.
독고단야도 밀려나긴 했으나, 고작 한걸음이다.
독고단야가 빙긋 웃는다.
“종주는 종주끼리 싸워야하지 않겠나.”
“…….그래, 네놈을 가만 둘 수는 없지. 네놈만 죽으면 아수라검종은 와해될 터.”
독고단야가 부드럽게 웃었다.
“이 친구야, 그게 되겠나?”
“해봐야 아는 거 아니겠나!”
그것이 시작이었다.
공위량이 자리를 박찼고, 독고단야도 자리를 박찼다.
두 문종의 장로들도 자리를 박찼다. 무인들도 마찬가지였다.
가만히 있는 것은.
두 사람이었다.
파천권종의 소종주 사자철권(獅子鐵拳), 송자명(宋自明).
그리고 아수라검종의 잔혹마도(殘酷魔道), 이도(理道).
두 남자는 약속이라도 한 것처럼 오직 서로만을 바라보았다. 송자명의 입장에서 저 이도는 반드시 죽여야 할 놈이고, 이도의 입장에서 다른 놈들은 몰라도 저 송자명 만큼은 반드시 자신의 손으로 죽여야 한다.
두 남자는 주변을 헤치며 서로를 향해 걸어갔다.
이도의 앞을 막는 무인들도 있었으나, 그들은 묘만리와 운도현, 그리고 명현에 의해 목이 날아갔다.
뻥 뚫린다.
오늘.
아수라검종이든 파천권종이든, 하나는 반드시 무너진다.
약속이라도 한 것처럼.
두 남자가 서로를 향해 달려들었다.
