의경각
빗나갔다.
그렇게 생각한 순간, 다리에 온 힘을 몰아넣으며 앞으로 달려 나갔다. 멀찍이 물러선 명현의 온몸에서 흑색의 기이한 기운이 흘러나온다.
마기(魔氣)다.
온전한 마기는 아니지만 상당히 오염되어있었다. 저걸 저렇게 방치하거나 계속 크기를 키우게 된다면 결국 이성을 잃고 미친놈처럼 주변 모든 것을 파괴하고 다닌다.
마기에 잡아먹힌 마인이 그런 경우다.
월천뇌검결.
검 끝에 정순지기가 맺힌다. 파지직, 번개의 기운이 깃든다. 그대로 내려찍었다. 명현이 몸을 회전시킨다. 그의 발이.
꽈아아앙-!
내 검을 쳐냈다.
괜찮다. 이미 예상했다. 그대로 몸을 회전시켰다. 명현에 의해 타격당한 힘을 역으로 이용했다. 원심력을 담은 내 운룡검이 녀석의 목을 향한다.
선명한 용의 형상이 깃들며 나아갔다. 명현이 기겁한다. 그대로 뒤쪽으로 자리를 박차는 명현이었지만.
사각-! 그의 가슴팍이 베어지는 것을 막지 못했다. 사방에 핏물이 흩날린다. 뒤로 물러선 그가 고개를 치켜들었다.
“...삼화취정 아니십니까?”
“이 와중에 그게 궁금한가?”
“...궁금한 게 몇 개 더 있긴 한데, 그 전에 하나만 요청 드려도 되겠습니까?”
검을 고쳐 쥐었다.
“해봐라.”
명현은 나조차 이해하지 못할 말을 꺼내들었다.
“그, 셋 세는 거 한번만 더 해주시면 안 됩니까?”
어이가 없었다. 명현이 뒤로 물러서며 기운을 거두어들인다.
“어찌 사람이 야박하게 셋밖에 안세십니까. 그래도 다섯은 세주셔야지.”
무시하고 달려들려던 그때였다.
명현이 양팔을 들어올렸다. 명백한 투항의 의사였다.
“새외로 도망치는 게 쉽지 않다는 것 정도는 아시지 않습니까.”
잠시 바라보다가 천천히 검을 내렸다.
녀석이 말을 잇는다.
“그 정체불명의 정보력에 대해서는 굳이 묻지 않겠습니다. 중요한건 지금 호법님이 알고 계시는 게 너무 많다는 겁니다.”
“그래서?”
“뭐... 방금 말씀 드린 대로 잘 알고계시겠지만 그래도 말씀드리면, 저나 현무나 청룡이나, 사실 호법님과는 크게 원한 진 게 없습니다.”
“계속해봐라.”
“우리는 검황의 명령에만 따릅니다. 다른 두 명은 모르겠지만 적어도 저는 지금 다른 명령을 수행중입니다. 아수라검종에서 할 일이 있기 때문에 호법님과 척을 지지는 않을 거다, 이 말이죠.”
“결국 검황은 나를 죽이라 명령을 내릴 것이다.”
“그럴 수도 있겠지만, 한 가지 방법이 있습니다.”
“그게 뭐지?”
야차가 숨을 토해낸다. 그리고는 조금 복잡한 표정을 짓더니, 내게 말했다.
“제가 죽은 것으로 만들면 됩니다.”
“그럼 간단하군. 지금 이 자리에서 너를 죽이면 편해지는 거 아닌가?”
“솔직히, 금천신검을 호법님이 죽였다고는 생각하지 않습니다. 삼화취정의 고수가 어찌 조화경의 고수를 죽일 수 있겠습니까. 오기조원인 저조차도 그것은 불가능합니다. 하지만 금천신검이 실종 된 것도 사실이죠. 어제부터 오늘까지, 계속 당신을 지켜봐온 결과 분명 어떤 식으로든 행동하지 않으면 저와 호법님은 서로에게 칼을 겨눌 수밖에 없을 겁니다. 누가 이기는지는 별개로요.”
“하고 싶은 말이 뭐지?”
“거래를 합시다.”
“거래?”
묵묵히 명현이 걸음을 옮긴다. 녀석은 다시 아까 앉아있던 자리에 털썩 주저앉았다. 그의 시선은 모닥불에 향해있었다. 완벽하게 무방비한 상태다. 지금 공격하면 반드시 적중시킬 수 있다. 최소 팔 하나는 떨어뜨릴 수 있다.
하지만.
그러지 않았다.
“부탁드리겠습니다.”
저렇게까지 말하는데, 일단은 넘어가주었다. 다시 녀석의 맞은편에 앉았다.
“검황의 영향력은 이곳 적무림 전체에 퍼져있습니다. 연무림이나 위무림도 마찬가지입니다. 검을 제일 잘 쓰는 문파이기에 국가를 가리지 않고 온갖 무인들이 조언을 얻고자 몰려옵니다. 새외로 가라? 도망쳐라? 그게 가능할거라고 생각하십니까?”
“불가능하겠지만 적어도 이곳에 남아있는 것보다는 나을 터.”
“...아니오. 솔직히 말씀드리면 검황 그 늙은이의 뒤를 닦아주는 것보다 차라리 이곳 아수라검종에서 이대제자로 살아가는 게 훨씬 낫습니다.”
뜬금없는 게 아니었다.
제왕검종의 그림자.
야차, 청룡, 현무.
이 세 명 중에서 현무는 나조차도 혀를 내두를 정도의 미친놈이지만 야차와 청룡은 아니다. 그 두 남자는 그림자로 살아가는 것에 회의를 느끼고 있었다. 무엇보다 검황에게 약점을 잡혔다. 전생에서 내게 했던 부탁은 하나다.
두 사람의 연인을 살려달라는 것.
하나는 지켰지만 하나는 지키지 못했다.
지킨 쪽은 청룡 쪽이고 지키지 못한 쪽은 야차 쪽이다.
궁금한 게 생겼다.
“아수라검종에서 무엇을 하고 있었지?”
“...조사를 하고 있었습니다.”
“조사?”
“검황은 아수라검종의 종주인 독고단야를 의심하고 있습니다.”
의심이라...
“무슨 의심?”
명현이 고개를 들어 나를 직시했다.
“그 엄청난 정보력과는 별개로 모르시는 게 몇 가지 있으신가봅니다.”
“쓸데없는 말 하지 말고, 본론만.”
“독고단야의 무공 경지에 관련된 것입니다.”
“경지?”
“예. 현재 세상에 알려진 독고단야의 경지는 입신경의 끝입니다. 하지만 검황은 그게 아니라고 판단했습니다. 검황이 판단한 독고단야의 무공 경지는 최소 신화경, 검황은 직접 독고단야와 비무를 핑계로 일검을 섞었었는데, 그때 ‘마기’의 기운을 느꼈다고 합니다.”
조금 흥미로웠다.
“그래서 그것을 확실히 하고자 너를 아수라검종에 넣었다?”
“예.”
“만약 독고단야가 마공을 배운 것이 확실해진다면.”
“전 무림이 아수라검종을 멸문시키러 몰려오겠지요. 최근 들어 파천권종과 아수라검종, 그리고 신살종이 있는 연성 인근에서 마인들이 하나둘씩 나타나고 있습니다. 참으로 기이하지요. 연무림, 위무림에는 코빼기도 내비치지 않는 마인들이 적무림에서만 모습을 드러낸다는 게.”
내 기억에 분명 아수라검종은 마도가 아니었다.
그냥 멸문한 문파중 하나였을 뿐이다.
그리고 그 멸문한 문파의 유일한 생존자였던 묘만리는 무엇을 했는가.
그는 제왕검종을 비롯해 무림맹을 계속해서 공격했다.
이미 멸문한 파천권종을 제외하고 계속 두 세력을 공격했다는 것은 분명 엮을만한 무언가가 있었기 때문일 것이다.
그렇다면 대충 이런 그림이 그려진다.
파천권종, 제왕검종, 무림맹, 이 세 개의 세력이 아수라검종을 멸문시켰다. 그리고 파천권종이 쓸모없어진 제왕검종과 무림맹이 파천권종을 마도로 몰고 멸문시켰다.
지금 그려진 이 그림이 틀릴 수도 있겠지만 내 직감에 의하면 가장 가능성이 높았다.
왜냐면.
나는 제왕검종의 검황이 [천마신공(天魔神功)]을 배웠다는 사실을 알고 있으니까.
“그래서 몸 안의 혈맥을 닫아놨나?”
“...예. 이렇게까지 하지 않으면 다른 이들이라면 몰라도 독고단야의 눈을 속일 수는 없을 테니까요.”
이게 무슨 말이냐면, 눈앞의 명현은 분명 오기조원의 고수다. 마공을 배웠건 뭘 했건 그 경지가 사라지는 것은 아니다. 그것을 최대한 감춰야했다.
괜히 제왕검종의 그림자로 살아갔던 것이 아니다. 스스로의 혈맥을 강제로 닫아버린 뒤 마기가 통할만한 통로들을 모조리 막아내고, 최소한의 마기만을 남겨둔 뒤 그 마기를 일반적인 기운으로 완전히 덮어버리면.
입신경의 고수들의 눈은 쉽게 속일 수 있다.
신화경급의 고수도 속일 수는 있겠으나, 그건 신화경 초입에 든 고수들에 한정해서지, 그 이상의 고수들에게는 훤히 보인다.
독고단야는 분명 명현의 존재를 눈치 챘다. 그런데 왜 가만히 두는 걸까.
따로 준비하고 있는 게 있는 걸까.
“제가 왜 호법님께 이런 말씀을 드리는지 아십니까?”
“알아야하나?”
“그래도 아는 게 좋지 않을까요?”
묵묵히 있었다. 명현이 어색하게 웃는다.
“될지 안 될지는 모르겠지만, 제왕검종과 은원으로 엮여있으십니다. 장운연과 금천신검, 그리고 크게 보면 검황까지.”
“그래서?”
“최후에 누가 승리할지는 모르겠으나, 시간이 지나면 지날수록 저는 당신의 손을 들어주고 싶습니다.”
실소를 터트리고 말았다.
“그리 판단한 이유는?”
“가능성 때문이죠.”
“가능성?”
“열일곱의 나이에 삼화취정에 오르셨습니다. 곧 입신경에 올라설 것이 확실한 묘만리의 신임도 받고 계시니 향후 아수라검종에서 큰 자리에 앉게 되시겠지요. 거기다 검황과 일대일로 승부가 가능한 독고단야까지 멀쩡히 존재합니다. 이걸 크게 보면 결국 아수라검종과 제왕검종의 싸움이 됩니다. 저는 검황의 그림자에서 벗어나고자 갖은 노력을 했으나 모두 실패했습니다. 한번만 더, 시도해보고자 합니다.”
물끄러미 바라보았다.
“물론 실패할 가능성이 있으나 모르는 거지요. 안 그렇습니까?”
어제부터 오늘까지.
명현의 시선이 계속해서 내게 꽂혀있었던 것을 내가 모를 리 없다. 그 시선 때문에라도 줘팼던 거다.
내가 어떤 놈인지, 명현은 파악해왔다.
그 모든 것들이 종합된 결과다.
“너의 존재는 치명적이다. 그것을 감춰준다면 내게 그만한 이득이 있어야하지 않겠나.”
명현이 웃었다.
“저를 검으로 쓰시지요.”
“검?”
“앞으로 어떤 일이 벌어질지 모릅니다. 아수라검종은... 솔직히 말씀드리면 지금 내부적으로 문제가 큽니다. 장로들이 분열되어있는 것이 가장 큰 문제고 그에 따라 수라각도 분열되어있습니다. 개판중의 개판이죠. 지금까지 이도님이 걸어온 행적으로 볼 때 분명 옆에서 보좌해줄만한 사람이 있어야할 겁니다.”
“그게 너다?”
“예. 혈맥을 닫고 기운을 봉인시켜야하기에 온전한 힘을 뽑아낼 수는 없지만, 적어도 오룡봉성의 힘 정도는 무난하게 끌어올릴 수 있습니다.”
“내가 너를 어떻게 믿지?”
“...연나라 건곤성에 제 연인과 제 아이가 있습니다. 검황이 제 약점을 알고 있듯, 이도님도 제 약점을 알고계십니다. 이 정도면 충분한 거 아닙니까?”
듣고 보니 괜찮았다. 충분히 납득할 수 있었다.
혼자가 편하긴 하나, 부려먹을 놈 한두 명 정도 있는 것도 나쁘지는 않았다.
그런 내게, 녀석이 물었다.
“...검황에 대해서 어디까지 알고 계십니까?”
“네가 아는 것보다 더 많은 것을 알고 있다.”
“...그가 어떤 무공을 익혔는지, 그것도 아십니까.”
“천마신공을 이야기하는 것이라면, 안다.”
명현이 크게 놀랐다.
말이 안 나오는지 입을 뻐끔뻐끔 대다가 어렵게 말을 이었다.
“...저는 분명 이도님의 입장에서 매우 치명적인 존재일겁니다. 제가 마공을 배웠다는 사실이 세상에 알려진다면 아수라검종이 무너질 수도 있겠지요. 하지만 그 반대도 가능합니다.”
그렇다.
반대도 가능하다.
“제왕검종을 마도로 몰 수 있습니다. 저라는 존재 자체가 제왕검종에게는 치명적이니까요.”
좋든 싫든.
명현은 데리고 있는 게 좋다.
“좋다. 거래를 받아들이지.”
“감사합니다.”
***
명현과 함께 아수라검종으로 복귀했다.
그런 우리 둘의 앞을 막아서는 남자가 있었는데, 그를 보자마자 명현이 자리에서 예를 취한다.
“수라각주를 뵙습니다!”
잠시 명현을 바라보았다. 일단은 지켜볼 생각이다.
묵묵히 포권을 취했다.
“되었다.”
고개를 들었다. 수라각주, 천검수사(千劍秀士) 상관연휘.
실제로 보는 것은 처음이었지만 이 남자에 대해 들었던 여러 가지 소문들은 아직도 머릿속에 생생했다.
아수라검종이 무너지기 전, 그러니까 지금 이 시점으로부터 정확히 8년 뒤, 이 남자는 파천권종과의 전쟁에서 사망하게 된다.
그 사망하던 순간의 업적이 십 수 년이 지났음에도 내 귀에 들려올 정도다.
파천권종에는 여섯 명의 장로가 있다. 입신경의 고수가 한명, 조화경의 고수가 다섯 명.
수라각주 상관연휘는 그 조화경의 고수를 두 명, 그리고 입신경의 장로까지 총 세 명을 참살한다.
그것도 혼자서.
일종의 동귀어진 같은 거다.
조화경의 고수가 같은 등급의 고수 두 명에 윗 등급의 고수까지 상대하고 함께 죽었다, 세간에서는 만약 정마전쟁이 벌어질 시점에 상관연휘가 살아있었더라면 아수라검종이 그렇게 쉽게 무너지지 않았을 것이라는 이야기가 떠돌 정도였다. 흥미로웠다.
나처럼 환답공을 익힌 것도 아니고, 정순지기를 사용하는 것도 아닌데 천지사경같은 한 단계의 차이가 하늘과 땅차이만큼 나는 경지에서 윗 등급의 고수를 죽인다?
흥미가 생기지 않았다면 그게 더 이상했을 거다.
“잔혹마도라던데, 참으로 재미있는 별호를 지니고 있구나.”
“과찬이십니다.”
“처음에는 대장로께서 또 사고를 치는구나 싶었는데, 아무래도 제대로 된 무인을 데리고 온 모양이더군.”
상관연휘가 묘한 미소를 지었다.
“어제 석가장에서 패물이 도착했다. 그 액수가 어마어마하더구나.”
“그렇습니까.”
“...알 수 없는 남자구나.”
묵묵히 상관연휘를 바라보았다.
“너는 의연하구나. 보통의 무인들은 나를 보면 겁부터 먹는데 말이다.”
어떤 의미로 하는 말인지는 충분히 알 수 있었다.
일단, 경지나 직위나 이런 것을 떠나서 외형 자체가 압도적이다.
키는 거의 7척에 달할 정도였고 등에 매고 있는 세 자루의 검은 각각의 길이가 달랐으나, 대충 가늠해보자면 2척, 4척, 6척이었다.
짧은 검과 중간 길이의 검, 그리고 장검.
기이했다.
그가 사용하는 무공인 [수라군룡검(修羅君龍劍)]의 특징이라고 봐야할지, 아니면 그의 개인적인 취미일지, 조금은 궁금했다.
그리고 그의 얼굴이.
솔직히 크게 잘생긴 편은 아니었다. 눈은 부리부리했고 턱은 각이 져있었으며 두꺼운 눈썹과 두꺼운 코는, 흡사 산적을 보는듯했다.
“오자마자 적색 임무를 깔끔하게 끝내고... 요청 없이 분타원 하나를 데려간 것이 조금 마음에 들지는 않으나, 결과가 좋으니 넘어가마.”
조용히 있었다.
“소문대로 과묵하구나. 그리고 이번에 [삼봉 분타]의 분타주로 임명한다는 이야기를 들었다. 곧장 인사를 하러 오지 않는 게 괘씸하긴 하나, 대장로님이 특별히 데려온 남자이니 이것도 더 이상 뭐라 하지 않겠다.”
“기분 상하셨다면 죄송합니다.”
“아니다. 헌데, 삼봉 분타에 대해 들은 게 있느냐.”
고개를 저었다.
“가볍게 설명해주마. 삼봉 분타는 저번에 있었던 사건으로 인해 거의 궤멸 직전의 타격을 입었다. 분타주를 비롯해 총 21명의 분타원 중 2명을 제외하고 모두 사망했지. 인원을 보충해야 할 터인데, 두 가지 방식이 있다.”
“경청하겠습니다.”
“수라각에서 추천하는 이대 제자들을 받는 법, 그리고 네가 직접 데려오는 것.”
이건 고민할 필요도 없었다.
“후자를 택하겠습니다.”
“직접 데려오겠다?”
“예. 그리고 여기 있는 명현을 삼봉 분타로 데려가고 싶습니다.”
힐끗 명현을 바라본 상관연휘가 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하거라. 의경각에는 미리 말을 해두었다. 가서 자원을 받고 삼봉 분타로가서 업무를 시작하도록.”
“예. 그리하겠습니다.”
포권을 취하자 인사를 받은 수라각주가 이내 걸음을 옮겼다. 그가 시야에서 완전히 사라질 때 쯤 되어서야 명현이 자리에서 일어섰다.
시선을 옮겼다. 나무 여러 개가 빽빽하게 박혀 있는 곳이 보인다.
“명현.”
“예. 분타주님.”
“의경각에 가서 이번 의뢰에 대한 보상금과 분타 전체에 줄 수련 자원을 받아오도록.”
“...제가요?”
“그래. 네가 가라.”
“...”
“운기를 취할 터이니, 천천히 갔다 와도 된다. 그리고.”
명현의 두 눈을 직시했다.
“토 달지 마라. 시키면 시키는 대로 해라. 알겠나?”
“...예.”
명현을 의경각으로 보내고 나는 나무 앞으로 다가간 뒤 가부좌를 틀었다.
***
명현의 머릿속은 복잡했다.
이도라는 존재.
솔직히 너무나도 기이했다. 그의 심성이나 손속 이런 것은 차치하고, 그의 무력이 가장 이해가 가지 않았다.
열일곱이다.
한참 어린나이인데 말하는 것을 보면 무슨 강호의 노고수를 보는 것 같았다.
무림초출이 분명한데, 이해가 가지 않을 정도의 식견과 판단력.
그리고 그것을 뒷받침하는 손속까지.
대단한 것을 넘어서 무서워질 정도였다.
아니.
상식적으로 생각했을 때 나이 열일곱에 삼화취정이면 열여덟의 나이에는 어떤 경지에 있을까.
열아홉 살에는? 스무 살에는?
상상이 가지 않았다.
마공을 익히며 인간성 자체를 버리는 부작용을 겪고, 끊임없는 충동과 싸우는 마인들도 저 정도는 아니다.
이도는 마공을 배우지 않았다.
그것은 확실했다.
그래서 그에게 거래를 제안한 거다.
관을 건드리는 자는 반드시 추살하는 금군이 침묵하고 있고 이도와 원한을 쌓아버린 살막도 지금 침묵하고 있다.
제왕검종? 더 말할 것도 없다.
이도에게 생겨난 아수라검종이라는 배경 때문이다.
명현의 선택은 옳았다.
걸만했다.
검황의 손아귀에서 벗어나고 싶었다.
주먹을 꽉 쥐었다.
솔직히 검황의 목을 잡아 뜯어버리고 싶지만 그건 불가능하다.
이미 신화경의 고수다. 그는 심검을 사용하는 괴물이었고 그가 죽이고자한다면 명현은 죽은 것조차 의식하지 못한 채 세상을 뜰 것이다.
“삼봉 분타라... 새로운 분타주가 잔혹마도라던데, 맞나?”
고개를 들었다.
의경각의 각원 하나가 명현을 바라보고 있었다.
심각했던 명현의 표정이 순식간에 어벙한 모습으로 변했다.
“헤헤, 그렇게 됐습니다.”
“쯔쯔.. 고생이 많겠어. 이번에 보니까 일을 못하는 건 아닌데, 손속이 많이 과하더라고.”
“그런가요?”
“강씨 세가를 멸문시켰다며? 파천권종이랑 전쟁이라도 나면 어쩌려고 그런 미친 짓을 했대.”
그냥 웃었다. 뭐라 말해도 통할 것 같지도 않고 굳이 말을 섞고 싶지도 않았다.
“적색 전서를 해결했으니 10년짜리 수라단 5개랑, ‘분타원 4명’이 쓸 수련자원을 넣었으니, 어여 가져가.”
그의 옆에는 ‘주머니’가 있었다.
그렇다.
‘보따리’가 아니라, ‘주머니’다.
“그런데, 이거 너무 적은 거 아닌가요?”
“적긴, 어차피 분타원도 없는데 많이 줘서 뭐해?”
“...이거 저희 분타주님이 알게 되면 조금... 기분이 안 좋으실 거 같은데.”
“어허, 최연소로 입문 제자에서 이대 제자가 됐다는 놈이 뭐 이리 말이 많아.”
“...”
“들어보니까 네 분타주가 종주전에서 재미있는 말을 했다던데, 의경각의 각주가 누구한테 줄 서 있는지 몰라?”
안다.
아수라검종의 장로는 총 여덟 명이다.
그 여덟 명 중에는 대장로까지 포함되는데, 그렇다면 대장로 다음으로 강한 영향력을 행사하는 것은 누구인가.
초동 장로다.
의경각의 각주는 초동 장로의 추천으로 올라온 인물로서 신의(神醫)급은 아니나, 상당한 수준의 의술 실력을 갖춘 인물이다.
명현은 속으로 한숨을 터트렸다.
그래도 며칠 함께하면서 어떤 성격인지 대충 파악이 끝났다.
“그, 저는 분명 말씀 드렸습니다.”
“뭐를?”
“너무 적다고 말씀드렸잖습니까.”
의경각의 각원이 피식 웃는다.
“됐으니까. 가봐.”
“예.”
그냥 더 이상 생각하지 않았다. 알아서 처리하겠지.
피바람이 불든 뭐가 불든.
나는 모르는 일이다, 그 마음가짐으로 다시 왔던 방향으로 되돌아갔다.
하다 말았던 고민을 마저 하자면, 어떤 식으로든 검황의 손에서 벗어나고 싶었다.
몸 안에 있는 이 ‘금제’도 제거하고 싶고, 그에게 잡힌 약점도 없애고 싶다.
금제는 영원히 검황의 눈에 띄지 않게 되면 발동하지 않겠지만 가족이 있다. 이 무림은 넓지만 어떻게 보면 좁은 곳이기도 하다. 평생 도망 친다해도 한계라는 게 있다.
이 모든 것을 단번에 해결 할 수 있는 방법이 딱 하나 있다.
검황 군무결(涒無缺)을 죽이는 것.
아직은 한참 모자란 이도지만 미래에는 모르는 법이다.
그의 재능을 한번 믿어 보고 싶었다.
큰 나무가 보인다.
그곳에 이도가 있었다. 운기를 취하고 있는 그의 옆으로 다가간 뒤 조용히 있었다.
본의 아니게 호법을 서게 된 셈이다.
그렇게 시간이 흘렀다.
대략 두 시진 정도 흐르고 나서야 이도가 눈을 떴다.
“가져왔나?”
손에 들고 있던 주머니를 건넸다.
안의 내용물을 확인한 이도가 미간을 찌푸린다.
“보통, 한 분타가 받는 수련 자원은 어느 정도지?”
“...수라각에서 내려온 임무를 수행하고 온다면, 적색과 흑색은 5개, 그리고 흰색은 3개입니다. 여기에서 임무의 난이도와 해결 과정을 최종적으로 고려해서 추가로 수라단이 지급되는데...”
말끝을 흐린 명현은 슬쩍 이도의 표정을 살폈다. 이도의 표정은 뭐라고 해야 할까.
무표정이라고 해야 하나. 화가 난 것 같지도 않았고 좋아하는 것 같지도 않았다. 이도가 물었다.
“네가 보았을 때, 나와 네가 수행한 적색 임무의 난이도는 수라단 5개로 적절한가?”
“...한참 모자라죠.”
이유는 간단했다.
“석가장에서 가져온 패물의 가치가 대략 금자 3,000냥 정도 된다고 합니다. 들어보니까 석가장이 거의 휘청일 정도의 금액을 들고 와서 모두가 놀랐다던데, 암시장이 물품 공급 받는 곳에서 거래를 한번 해보셨으니 잘 아시겠지만 그 정도면 상태 좋은 오백년 삼을 사고도 한참 남을 정도거든요. 그런데 10년짜리 수라단 다섯 개라는 건 그냥...”
“임무의 난이도를 고려하지 않고 먹고 떨어지라는 식으로 주었다 이 말이군.”
“비슷합니다.”
“그럼 분타원들에게 줄 수련 자원은?”
“이것도 아마 잘 모르실테니 한 번에 설명 드리겠습니다. 보통 임무를 수행하고 난 뒤에 분타주는 작성한 보고서를 수라각에 제출합니다. 그것을 수라각에서 최종적으로 판단한 뒤 수라단을 더 줄지 말지를 결정하게 되는데, 매달 첫날과 매달 보름, 이렇게 총 두 번은 보고서가 있건 없건 반드시 분타주 혹은 분타원이 본산으로 와서 ‘20명’이 보름을 복용할 수련 자원을 받아갑니다. 임무 보상인 수라단도 이때 한꺼번에 주는 식이고요.”
“대충 이해했다. 그런데 20명이 보름동안 먹는다? 고작 이 정도로?”
“...그, 의경각 각원이 말하기를 4명이 먹을 치를 주었다고 했습니다.”
그제서야 이도의 표정에 변화가 생겼다.
미소를 지은 것이다.
그리고 그 미소에 새겨진 살기는 너무나도 흉폭했다.
아무래도 그냥 넘어가지 않으려나보다.
“그, 분타주님. 어떤 생각인지 제가 충분히 알거 같은데... 이번엔 그냥 넘어가시는 게 낫지 않을까요.”
그런 명현에게 이도가 물었다.
“내 직책이 뭐지?”
“분타주...그리고...”
“호법이다.”
명현이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“호법은 무슨 일을 하지? 네 입으로 설명 해보도록.”
“...두 가지입니다. 하나는 검종 내의 주요 인물 수호, 그리고 다른 하나는 검종의 법을 수호하는 것.”
“잘 아는군.”
당연히 알 수밖에 없다. 명현 본인이 이미 알려주었던 것들이니까.
아니, 법을 수호한다는 게 말처럼 쉬운 게 아니다. 적어도 검종에서 숱한 세월을 굴러먹어야 명분이 생기는 거지, 지금 검종에 온지 고작 며칠밖에 안된 사람이 무슨.
“의경각이 어디지?”
속으로 한숨을 터트리고 말았다. 막는다고 막아질 사람이었으면 그의 별호가 ‘잔혹마도’일리 없다.
모르겠다.
될 대로 되라지.
“...제가 앞장서겠습니다.”
명현이 길을 안내했다.
아수라검종은 넓다. 일각 정도를 천천히 걸어서야 의경각에 도착한 이도는, 명현조차 이해하지 못할 행동을 해버렸다.
꽈아아앙-!!
의경각의 문을 그대로 부숴버린 것이다.
머리를 짚고 말았다.
