살아있는 시체
밖은 어수선했다.
“...왜 안 나오시지?”
“좀 기다려봐요.”
운씨 부인과 운무정의 대화였다. 이미 금천신검이 가주 침소로 들어간 지 세 시진이 넘었다.
이렇게 오래 걸린다는 게 말이나 되는 것인가.
한시진 째가 되었을 때 현령은 금천신검이 나오면 기별을 달라는 말과 함께 자리를 떴다.
두시진 째가 되었을 때는 혁리가주가 자리를 떴다.
자리를 지키고 있는 것은 이씨 세가의 세 명밖에 없었다.
이원이 불안한지 손톱을 물어뜯는다.
‘설마... 이도가 금천신검을 죽이진 않았겠지...?’
그런 이원의 생각을 눈치 챈 것인지 운씨 부인이 이원의 어깨를 두드렸다.
“어머니...”
“걱정말거라. 금천신검이 누구냐. 현 무림에서 향후 천하십대고수가 될 것이 유력한 후보 중 한명이다. 그의 경지는 조화경, 감히 우리 같은 범인들은 상상조차 하지 못할 경지지.”
그건 분명한 사실이었다.
그런데 그런 자가 지금 고작 주천경의, 어쩌면 연기사경의 초입에 불과한 무인 하나 죽이지 못한다? 그럴 리 없다.
“아마 지금쯤 이미 결판은 낫을 것이다. 이도 놈은 피를 토하며 바닥에 쓰러져있겠지. 금천신검은 정파의 인물이지만 지금 제자의 가문이 멸문했다. 스승으로서 가만히 있으면 안 될 상황이니... 지금쯤 고신을 하고 있는 것이 분명하다.”
이토록 오랜 시간 동안 나오지 않을 이유로는 이것이 가장 유력했다.
“...아무래도 조금 걸릴듯하니, 하인 몇 명을 두고 우리는 이만 처소로 돌아가자꾸나.”
이미 늦은 시간이다. 이런 새벽에 계속 자리를 지키고 있는 것도 조금 그렇다.
그렇게 하인 몇몇에게 자리를 지키라 명령한 뒤 이씨 세가의 세 명은 모두 처소로 돌아갔다.
그렇게 하인 몇 명이 남아 가주전 앞을 지키고 있던 그때였다.
그 누구도 모르게.
한 남자가 미끄러지듯 가주전 안으로 들어섰다.
하인들은 눈치 채지 못했다. 그들이 눈치 챘으면, 이 남자가 과거 천면살수객이라는 별호를 얻었을 리 없다.
남자는 아무도 없는 가주전 내부로 들어선 뒤, 주변을 살폈다.
그러자 틀어져있는 침대를 발견했다. 밑을 확인해보니 내려가는 공간이 있었다.
‘...정말이지 별게 다 있군.’
황노백은 묵묵히 지하로 들어섰고 굳게 닫혀있는 철문을 발견했다.
한손으로 가볍게 밀어보았다. 꿈쩍도 하지 않는다.
‘...장치를 해 놓았나? 아니 잠깐...’
온몸에 소름이 돋았다.
왜 이리 조용하지?
이리 조용하면 안 되는 것 아닌가.
생각할 겨를이 없었다. 양손으로 철문을 있는 힘껏 열었다.
문이 열린다. 이어서 툭, 무언가 떨어지는 소리가 들렸다. 아래를 확인한 황노백은 순간 말문이 막혀왔다.
이도였다.
방금 떨어진 것은 이도의 팔이었다. 팔로 철문을 밀며 기절해있던 것이 분명하다.
이해가 가지 않았다. 고개를 들었다.
...두개가 보인다.
하나는 한 남자의 상체, 하나는 하체.
둘 다 피로 물들어있었으나 누구인지 알아채지 못할 리 없었다.
금천신검, 마흑랑.
그가 지금 몸이 반으로 갈린 채 죽어있었다.
심지어 머리는 반으로 쪼개져있었다.
“.......이게 대체 뭔....”
천면살수객 황노백이 왜 이곳으로 왔는가.
다른 건 차치하고 이도를 살리기 위해서였다.
준비했던 말들이 많았다.
마흑랑 선배님께 까마득한 후배가 인사드립니다... 천면살수객이라는 과분한 칭호를 가지고 있는 제게 있어서 저 이도라는 인물은 은인입니다... 그냥 죽인 것으로 해주시고 제가 데려가도 되겠습니까... 부탁드리겠습니다 등등.
그냥, 구걸하러 온 거다.
솔직히 황노백은 제왕검종과 얽히고 싶지 않았다.
그러나.
그런 황노백을 움직인 인물이 있었으니, 그의 유일한 제자인 조현이었다.
-스승님. 지금 금천신검이라는 사람이 이도님을 죽이러왔다면서요.
-스승님께는 아니실지라도, 제게 그분은 은인입니다. 저와 스승님을 만나게 해주었잖아요.
그건 그냥 우연이었을 뿐이다, 어차피 이도라는 남자가 등장하기 전이어도 너와 나는 점소이와 요리사로서의 인연을 이어가지 않았겠느냐.
-하지만 제자가 되지는 못했겠지요.
이 부분에 있어서는 할 말이 없었다. 이도가 아니었다면 천면살수객으로서 활동할 생각 자체가 없었으니까.
-이도님의 손속이 비록 과하긴 해도, 스승님. 저는 그분을 살리고 싶어요. 스승님이 말씀하셨잖아요. 무림의 은원은 절대 경시하면 안 된다고, 잘은 몰라도 대충 알 것 같아요. 이도님이 아니었다면 아마 혁리세가의 그놈들한테 저는 흠씬 얻어터졌을 거고, 애초에 이도님을 만나지 않았더라면 점소이로 살다가 그 누구도 모르는 곳에서 그냥 흔한 인물로 죽게 되었겠지요. 딱 한번만 부탁드릴게요. 제발.
그 외에도 온갖 말들이 많았지만 결론은 그냥 이도를 살려 달라, 이거였다.
그러나, 막말로 천면살수객이 아무리 대단해도 제왕검종의 장로만큼 대단하지는 않았다.
1:1로 싸운다? 미친 짓이다. 암습을 노린다면 어떻게든, 아마 중상까지는 입힐 수 있겠으나 암살이 성공할 확률은 삼 할도 되지 않는다.
그래도 왔다.
제자가 무릎까지 꿇고 부탁을 하는데, 대체 어느 스승이 그걸 거절하겠나.
그런데 눈앞에 펼쳐진 이 광경에 말을 잇지 못했다.
사고가 그냥 정지되는 느낌이다.
어떻게?
도대체, 왜?
금천신검이 왜 죽은 거지?
모르겠다. 생각한다고 답이 나올 것 같지가 않았다. 그러다 이도의 몸 상태가 황노백의 눈에 들어온다.
“허어...”
살면서 이런 것은 또 처음 본다.
온몸의 핏줄들이 솟아나있었다. 대충 훑어보았다면 그냥 핏물로 몸이 적셔졌구나 싶었겠지만 아니다. 저게 다 핏줄이다.
푸른색의 핏줄, 붉은색의 핏줄.
당장이라도 터질 듯 미친 듯이 꿈틀거리는 그 몸 상태를 보자마자 황노백은 생각을 멈추고 움직였다.
우선 이도를 앉은 자세로 만든 뒤 그의 등에 양손을 가져다댔다.
눈을 감았다.
그는 흑살심법(黑煞心法)을 운용했다.
황노백이 수십 년간 쌓아왔던 그의 내기가 이도의 몸 안으로 빨려 들어간다.
점차, 이도의 몸이 안정화되기 시작했다.
고통스러운 듯 찌푸리고 있던 그의 얼굴이 점차 평온해진다.
그에 반해 황노백의 이마에서는 땀이 폭포수처럼 쏟아져 내리기 시작했지만, 그는 멈추지 않았다.
그렇게 시간이 흘렀다.
***
쿨럭.
피를 토해내며 정신을 차렸다.
마지막 기억이 흐릿하게 떠오른다.
마흑랑의 머리를 쪼갠 뒤, 나는 필사적으로 입구로 다가갔다. 나가려던 것은 아니다. 나갈 힘도 없었다. 어떻게든 누군가의 출입을 막아야했다. 그렇게 철문에 손을 올리는 것과 동시에 정신을 잃었다.
지금 내 눈앞에 철문이 보인다. 그 다음으로는 등에 누군가의 손이 닿아있다는 것이 느껴졌다.
자리에서 일어선 뒤 뒤를 돌아보았다.
“하아... 하아....”
복면으로 얼굴을 가리고 있었지만 누구인지 이번에도 알 수 있었다.
황노백이다.
몸을 점검했다. 팔다리? 멀쩡하다. 단전? 비어있긴 하나 부서지진 않았다. 중단전도 멀쩡하다.
상단전은... 모르겠다. 천령영근환.
그 영약은 잠시나마 내가 전생의 힘을 끌어올릴 수 있도록 도와주었다.
강제로 상단전을 열어젖히는 그 기분은, 솔직히 좋지 않았다.
모든 일에는 때라는 게 있는 법인데, 그 때를 기다리지 않고 지름길로 가려거든 큰 화를 입게 된다.
나는 그 순간 내가 가진 모든 내공을 잃을 수도 있다는 생각을 했었다.
기적이라고 봐도 무방했다.
지금의 내 경지는 오룡봉성. 누군가는 고수라 부르긴 하겠지만 내 기준에서는 약자로 취급되는 경지다. 하지만 그렇게 서두르고 싶지는 않았다. 앞서 말했듯 모든 일에는 때라는게 있는 법이다.
천천히 다음으로 넘어가면 된다.
그러다 단전 쪽을 바라보았다.
‘...이건 뭐지.’
무언가가 있었다.
천령영근환의 남은 기운이라고 해야 할까.
그때 느꼈던 그 이상한 힘.
정순지기와 비슷하지만 전혀 달랐던 그 힘이 남아있는 게 분명하다.
무엇보다, 전체적인 신체의 회복력 자체가 올라간 것 같은 느낌이 들었다.
‘...’
잠시 말을 잇지 못했다.
진정한 의미의 기연이라고 해야 할까. 이해할 수 없을 정도다. 다시 한 번 주먹을 쥐어보았다.
꽈아악.
조금 힘이 빠지긴 했으나 전체적으로 이전의 모습과 크게 달라지지 않은 상태다.
이건 정말 말이 안 되는 거다.
거의 조화경급에는 도달해야 생길법한 회복력이 고작 오룡봉성의 신체에 억지로 끼워 맞춰진 듯한 느낌이라고 해야할까.
나도 모르게 웃고 말았다.
인신공양이나, 사람으로 만든 영약 같은 것에는 관심 없다. 내가 아무리 막나가도 그 정도 선은 지킨다.
천령영근환은 너무나도 정순한 영약이었다. 그저 어떤 효능이 있을지, 제대로 된 정보가 없었기에 먹는 것을 망설였었는데 결과적으로 이것은 내게 큰 이득으로 돌아왔다.
이 정도면 된다.
일단 뒤쪽을 바라보며 손을 내밀었다.
숨을 몰아쉬던 황노백이 내 손을 잡아챈다. 그를 일으켜 세운 뒤 물었다.
“무슨 일이 있어도 끼어들지 않겠다고 하지 않았었나?”
“...누군들 끼어들고 싶어서 끼어든 줄 아십니까. 거참, 제자 하나 잘 못 받아가지고... 쯧.”
대충 보니까, 조현이 부탁을 했나보다.
의도치 않게 두 번이나 도움을 받았다.
“원하는 게 있나?”
“왜요? 달라고 하면 주시게요?”
“줄 것이다.”
“제가 뭘 달라고 할지 알고 주신다고 하십니까.”
단호하게 말했다.
“네가 원하는 게 무엇이든, 내가 주고자하면 그건 너에게 갈 것이다. 돈을 원한다면 돈을 줄 것이고 땅을 원한다면 땅을 줄 것이다. 나라를 원한다면 너를 왕으로 만들어줄 것이다.”
“...아무것도 모르고 있을 때는 진짜 웬 미친놈이 헛소리를 늘어놓는구나하고 생각할 테지만... 하아... 정말로 그렇게 하실 것 같아서 괜히 무섭습니다.”
황노백의 몸 상태는 한눈에 봐도 심상치 않아보였다. 오히려 내가 정상이고 황노백이 부상자 같다.
“원하는 거 없습니다. 그냥 뭐, 주실 게 있으면 나중에 알아서 챙겨주십시오.”
“그래, 그렇게 하지.”
그런데 황노백은 궁금한 게 아직 더 남았나보다.
“솔직히 말씀해보세요.”
“무엇을?”
“반로환동의 노고수시죠?”
“...”
“원래 이도라는 인물은 진작 죽은 거고, 뭐... 역용술 같은 걸로 얼굴 바꿔서 행동하시는 겁니까? 맞죠?”
“그런 거 아니다.”
“아닌데, 대체 저게 어떻게 가능합니까?”
황노백의 손은 죽어있는 금천신검에게 향해있었다.
“아니, 저 사람이 무슨 지나가는 흔한 무인도 아니고 그 제왕검종의 장로인데, 어떻게... 뭡니까 진짜.”
처음이었다.
원래도 황노백을 그렇게 많이 알고 지내지는 않았으나 저렇게 당황한 모습은 정말 처음이었다.
“운이 좋았다.”
“...운으로 될 일이었으면 천하제일인도 운으로 되겠습니다그려.”
주변을 둘러보았다.
엉망이긴 했지만, 비동의 상태는 유지되고 있었다. 이 비동의 저 냇물들이 어디로 통하는지는 알고 있었다.
이씨 세가의 뒤쪽에는 큰 산이 하나 있다.
그 산을 장령군에서는 미혹산이라고 부르는데, 그곳으로 통하는 것이 분명하다.
“그래서, 이제 어떻게 하실 겁니까?”
황노백을 바라보았다.
“제왕검종의 장로도 죽였으니 이제는 제왕검종의 추적을 받게 될 터인데, 솔직히 지금 살아있는 시체나 다름 없는 거 아닙니까?”
웃음을 터트리고 말았다.
“농담도 할 줄 아는군.”
“농담 아닌데요.”
“그래, 아니라고 치지. 그런데 금천신검? 무슨 소릴 하는지 모르겠군.”
“...예?”
“금천신검은 장령군에 오지 않았다. 오는 길에 변고가 생겨 생사가 불분명해졌다, 세상에는 이렇게 알려질 것이다.”
황노백이 입을 떡 벌렸다.
“그만 돌아가라. 아직 일이 끝나지 않았다.”
“...설마 제가 생각하는 그거 맞습니까?”
“뭔지는 모르겠지만 아마 맞을 거다.”
“...알겠습니다.”
황노백이 자리에서 일어섰다.
철문을 열고 밖으로 나가려는 그에게 작은 목소리로 말했다.
“동파육 먹기가 참으로 힘들군.”
“참나, 먹으러 오지도 않았잖습니까.”
“이번에도 가지 않을 수도 있다.”
“...”
“고맙다. 은혜는 갚을 것이다.”
황노백이 손사래 쳤다.
“됐습니다. 은혜는 무슨, 심성 좋은 제자 하나 얻을 수 있어서 그걸로 족합니다.”
그 말만 남긴 채 황노백은 밖으로 나갔다.
홀로 남은 나는 그 자리에서 가부좌를 틀었다.
금천신검은 이곳 장령군으로 오지 않았다.
이것을 사실로 만들려면 금천신검이 이곳에 왔다는 사실을 아는 이들을 모조리 죽여야 한다.
천천히 운공에 들었다.
나는 내 뒤통수를 친 놈들을 살려준 적이 없다.
단 한번도.
