제92화
92화. 철저하게
의경각 각주 형천승이 말했다.
“원기가 크게 상했고……. 무엇보다 ‘흡성대법(吸星大法)’에 당해 혈맥 곳곳으로 향하는 통로들이 찢어졌습니다. 하나하나 이어 붙인다 해도 절대로 전과는 같지 않을 것입니다.”
“회복하는데 까지는 얼마나 걸리지?”
“…….최소 닷새는 잡으셔야합니다. 이건 어디까지나 정신을 차리는데 걸리는 시간입니다. 정신을 차리신 이후 요양까지 하셔야하는데……. 이 시기까지 포함하면 최소 한 달은 걸립니다. 워낙 대단하신분이라 입신경의 경지를 유지 하실 수는 있으시겠지만……. 전과는 많이 다를 것입니다.”
새삼스러울 것도 없지만, 의경각의 각주 형천승은 초동 장로의 사람이다. 하지만 그렇다고 할 일과 하지 말아야 할 일을 구분하지 못하는 사람은 아니었다.
“그러한가. 대장로는 우리 검종의 대들보 같은 사람이라네. 조금만 더 신경써주시게.”
“예. 종주님. 제 모든 것을 걸고 대장로님을 치료하겠습니다.”
독고단야와 대화를 나누는 형천승을 물끄러미 바라보았다. 내 시선을 느낀 그가 고개를 돌린다.
“…….왜 그러나.”
“따로 이야기를 좀 하고 싶은데, 괜찮겠습니까.”
“…….좋다.”
독고단야에게 양해를 구한 뒤 나는 형천승과 함께 밖으로 나왔다.
주변에는 아무도 없다. 자연스럽게 둘만의 독대 자리가 만들어졌다.
짧게 말했다.
“제게 좋은 감정이 없으실 겁니다.”
“…….의경각 내에 있는 내 사람들을 죽인 놈한테 있겠느냐?”
“오히려 고마워해야 하는 거 아닙니까?”
“…….뭐?”
“아수라검종의 파벌은. 솔직히 말씀드리면 이해할 수 있습니다. 사람 사는 곳인데 파벌이 없다면 그게 더 이상한 거 아니겠습니까. 그런데 그 파벌을 나눠도 결국 향해야하는 길은 같아야 하는 겁니다.”
“…….”
“패도를 걷는 검종에서 그 패도를 거부하고 스스로의 안위를 생각한다는 것은 근원을 크게 해치는 행동으로서 단체의 존속과 직결되는 문제입니다.”
“너……. 지금…….”
“몇 가지 예시가 있지만 한 가지만 들어드리겠습니다. 검종의 일에 최선을 다한 무인에게 정당한 보상을 주는 것은 기본중의 기본입니다. 제가 분노했던 이유는 파벌 문제 때문이 아닙니다. 보상을 임의로 줄이고, 최선을 다한 무인의 노력을 폄하했습니다. 고작 의경각의 각원 따위가 마치 검종의 위에 있는 것처럼 행동을 했습니다. 이건 반란을 일으키겠다는 뜻과 같습니다. 죽여 달라고 애원하는 것과도 같고요. 그래서 죽인 겁니다.”
“…….”
“의경각의 각원을 죽여서 좋은 감정이 없다? 왜 좋은 감정이 없으십니까. 거기서 멈춘 것을 고마워하셔야지요. 아니 그렇습니까?”
“…….그래서 하고 싶은 말이 무엇이냐.”
“당신의 능력을 의심하는 것은 아닙니다만, 의원을 한명 더 부르고자합니다.”
와락 미간이 구겨졌다.
“…….건방진 놈……. 의심하지 않는다더니 말이 다르구나! 네놈이 이젠 의경각의 각주인 내 실력마저 의심하는 것이냐!”
“신의를 불러올 겁니다.”
“네놈의 오만방자함이 아주 끝을 모……. 뭐? 누구?”
“백초신의를 불러올 겁니다.”
“…….그분…….을?”
“백초신의와 따로 쌓은 은원이 있습니다. 제가 부르면 올 것이고 그분이 대장로님을 치료할겁니다. 정확히는 같이 치료하게 될 겁니다.”
“그……. 그 말은…….”
“옆에서 가르침을 구해보시죠. 의술로서는 무림에서 거의 정점에 있는 남자이니 옆에서 보는 것만으로도 배우는 것이 많을 것입니다.”
처음에는 이 새끼가 이젠 나까지 찍어 누르려 하는구나, 어떻게든 꼬투리를 잡아서 목을 따려는 셈이구나 싶었는데, 아니었다.
눈을 끔뻑였다. 신의라니.
그것도 적나라 제일의 의원인 백초신의라니.
이건 자존심 문제가 아니다. 의술을 다룬다는 남자가 어찌 신의를 의심하겠는가.
“그……. 그렇게 해주면………… 내 너를 은인으로 여길 것이다.”
“그 정도까지는 바라지 않습니다. 제가 이 말을 이렇게 직접 드리는 이유는 앞서도 말씀드렸듯 각주님의 실력을 의심해서가 아닙니다. 싸우자는 의미도 아니고요. 그 부분을 확실히 하고 싶은데, 어찌 생각하십니까.”
“…….내가 너를 오해하고 있었구나.”
“그렇습니까.”
“이리도 이치에 밝은 남자였을 줄이야. 신의님이 오신다면 내 어찌 그것을 거절하겠느냐. 허허……. 그래 좋다. 너무 좋구나. 그럼 그분이 오시면 바로 시작할 수 있게 대장로님의 혈맥을 조금 풀어놓으마. 지속적으로 원기가 상하는 상태이기에 그 부분은 틀어막고……. 다른 부분을 열어 놓게 되면 그래도 크게 상하지 않은 부분들이 좋게…….”
“저는 의술에 대해 잘 모릅니다. 그렇게 말씀하셔도 못 알아듣습니다.”
“허허……. 그냥 좋은 거라고 생각하거라.”
“그럼 그렇게 알고, 신의를 부르겠습니다.”
“허허허…… 좋다. 그래, 그렇게 하거라.”
자연스러웠다. 형천승이 다시 안으로 들어갔고 이번에는 독고단야가 밖으로 나왔다.
“신의를 부른다던데.”
“예.”
“잘됐군.”
독고단야는 상당히 진지해보였다. 그가 말을 잇는다.
“소종주 자리에 자네를 낙점하고 싶다. 어찌 생각하나.”
“묻고 싶은 게 있습니다.”
“해보거라.”
“지금 어느 경지에 계십니까.”
“신화경이다.”
“정확히는 신화경 중반이시겠지요.”
독고단야가 고개를 끄덕였다.
“후반까지는 얼마나 걸리실 것 같습니까.”
이게 어떤 대화인지 적어도 나와 독고단야는 안다.
독고단야가 경지를 왜 숨겼는가.
제왕검종과 무림맹 때문이다.
패도니 정도니, 마도니, 이런 것은 둘째 치고 천황과 검황은 명실상부한 천하십대고수다.
그리고 신화경 끝자락에 있는 괴물중의 괴물이었으며 이들은 그 자리에서 계속 군림하고자한다.
그들에게는 오직 두 가지만이 존재한다.
아군과 적군.
독고단야가 어떤 남자인지 자세하게는 몰라도 마도를 걷지 않는다는 것 정도는 확실하다.
그렇다면 그들과 적이 될 수밖에 없다.
그 두 단체가 아수라검종을 가만히 내버려두는 이유는 독고단야가 입신경에 불과하다는 소문이 퍼져있기 때문이다. 제왕검종이 그것을 알아내고자 괜히 야차를 보낸 게 아니다.
야차가 죽게 된다면 그것은 독고단야의 힘이 입신경이 아니라는 뜻이 될 것이고, 그렇게 된다면 아수라검종은 마도로 몰리는 것과 동시에 무너질 것이다.
독고단야가 야차를 괜히 내버려둔 게 아니다.
“파천권종을 가만히 내버려두실 건 아니실 겁니다.”
“당연하지. 놈들은 선을 넘었어.”
“파천권종을 무너뜨리게 되면 제왕검종과 무림맹이 가만히 있지 않을 겁니다. 파천권종의 그것과는 다른 종류의 모략들이 쏟아져 나올 것인데…….”
독고단야가 웃었다.
“어떻게 하기를 바라나?”
“제가 길을 제시하기를 원하십니까?”
“아수라검종의 소종주라면 충분히 제시할만하지. 그리고 그것을 나는 적극적으로 따를 생각이라네. 이유는……. 자네가 잘 알 것이야.”
알 수밖에 없다.
나는 소종주 자리에 별 관심이 없다. 그 자리를 준다고 한다면 그만한 이득이 있어야한다.
아수라검종에서 내 발언권은 종주 다음가는 영향력을 지녀야한다. 혹은 종주의 그것과 흡사한 수준까지 되거나.
종주인 독고단야는 지금 그것을 채워주겠다고 이야기하고 있었다.
“제가 알기로 무림맹의 맹주는 현재 폐관에 들어간 상태입니다. 최소 2년 정도는 나오지 않을 것입니다.”
“…….음.”
“제왕검종의 검황도 조만간 들어갈 것이 확실하고요.”
“확신하나?”
“예.”
“믿겠다.”
“그들이 나오기 전까지 신화경의 끝자락까지 올라가셔야합니다. 가능하겠습니까?”
“…….무도라는 게 쉽지 않은 것인데, 만약 내가 그 자리까지 못 올라간다면 소종주 자리를 받지 않을 텐가?”
“그건 아닙니다. 올라가지 못하신다면 2년 안에 제게 그 자리를 양보하셔야할 겁니다.”
독고단야가 눈을 크게 떴다.
“…….지금, 2년 안에 신화경까지 올라가겠다고 말하고 있는 게 맞나?”
“올라갈지 못 올라갈지는 확신하지 못하나, 적어도 신화경의 강자를 상대할 수 있는 급까지는 올라갈 겁니다.”
“…….잘못들은 줄 알았는데 아니었군. 좋다. 그렇게 하지. 그럼 이제 자네의 계획을 듣고 싶은데.”
계획은 별거 없다.
“파천권종을 철저하게 무너뜨릴 생각입니다.”
독고단야가 묘한 눈으로 나를 응시한다.
“아무래도 내 기준에서의 철저함과 자네 기준에서의 철저함은 다른 모양이군.”
고개를 돌렸다.
누워있는 묘만리가 보인다.
“백초신의가 이곳으로 오는데 걸리는 시간은 길어야 3일, 그의 실력이라면 대장로를 치료하는데 3일이면 충분할겁니다. 그렇게 해서 6일이지만 변수가 있을 수 있으니 7일.”
독고단야의 두 눈을 바라보며 말을 이었다.
“7일이면 대장로가 움직일 수는 있을 터이니, 대장로뿐만이 아니라 검종의 모든 무인들을 데리고 파천권종의 본산으로 오십시오.”
“대장로는 두고 가는 게 맞지 않겠나?”
묘만리를 치료하는 것과 묘만리가 힘을 회복하는 것은 다른 이야기다. 치료가 끝난다 해도 입신경의 힘을 곧바로 사용할 수 있는 것은 아니었다.
“안 그래도 지금 속이 많이 끓고 있을 터인데, 파천권종이 어떻게 무너지는지 그 정도는 보여주고 싶습니다.”
독고단야가 웃었다.
“그렇게 하지. 그럼 그 7일 동안 자네는 무엇을 하려고?”
“검종의 소종주가 어떤 존재인지 세상에 각인 시킬 생각입니다.”
독고단야의 두 눈이 꿈틀했다.
“각인시킨다…….? 판을 짤 생각이군.”
“7일 사시 초입 무렵에 중수군으로 오십시오. 그 안에 권종의 팔다리를 다 잘라놓겠습니다.”
“좋다.”
그렇게 독고단야의 허락 아래 검종의 최상급 전서구를 사용 할 수 있었다.
백초신의가 있는 백문진으로 향하는 것까지 지켜본 뒤 운도현과 명현을 데리고 본산을 내려왔다.
내가 향한 곳은 천정문이었다.
“아이고……. 소식은 들었습니다……. 괜찮으십니까.”
걱정이 한껏 담긴 원순상의 말에 고개를 끄덕였다.
“정보를 사러왔다.”
“…….정보라면……. 어떤 정보를 원하시는지요.”
묘한 눈으로 원순상을 바라보았다. 이 남자가 내가 아는 남자라면 눈치 채지 못할 리가 없다.
의자를 하나 끌어와서 앉았다.
“운도현.”
“예. 주군.”
“내가 사비로 쓸 수 있는 금액이 얼마나 되지?”
“…….아직 팔지 못한 물품들은 제하고, 정확히 금자 1만 3천 냥입니다.”
다리를 꼬았다.
“원순상, 잘 들어라. 지금부터 거절할 수 없는 제안을 할 것이다.”
“…….경청을 한번 해보겠습니다.”
“금자 1만 3천 냥 전부를 줄 것이다. 내가 원하는 정보는 파천권종 소속이었다가 은거한 전대 고수들의 현재 위치다. 금분세수하여 세상을 등진 이들은 물론 그들과 연관되어있는 이들, 그들 모두의 명단과 위치가 필요하다.”
“…………진심이십니까?”
“그래.”
“하지만 아수라검종과 파천권종의 전면전이 시작된 상황에서……. 저희 같은 정보 단체는 어느 편에도 설 수가 없습니다. 아시잖습니까. 그런 입장…………”
“아수라검종과 손을 잡는 것이 아니다.”
“…….예?”
“나, 이도와 개인적으로 거래를 하는 것이다.”
“…………”
“생각이 깊어지는가.”
“…………”
“명분도 만들어주었고, 목구멍에 기름칠하고도 남을 정도의 금액마저 제안을 했거늘, 그럼에도 대답이 바로 들려오지 않는군. 금자 1만 3천 냥이 지금 1만 냥으로 줄어들었다.”
“…….저…….저기요?”
“9천 냥.”
“…….”
“8천 냥.”
원순상의 미간이 와락 구겨진다.
“7천 냥.”
원순상이 손을 들어올렸다.
“잠시……. 잠시만요. 쉽게 답을 드릴 수 없는 이야기입니다. 그러니 생각을 좀 할 시간을 주십시오.”
“6천 냥.”
“…….”
“5천 냥.”
그 이상 금액을 줄이지 않았다.
다리를 풀었다.
“가장 힘든 순간에 곁에 있는 사람은 평생의 친우가 된다고 하더군. 그렇다면 가장 힘든 순간에 외면하는 사람과는 어떤 사이가 될까.”
“…….”
“셈이 빠른 줄 알았는데 생각보다 느리군.”
“아니 그게…….”
“대장로를 구하는데 네 정보가 컸다. 금자 5천 냥은 그 정보 값으로 치지.”
자리에서 일어섰다.
“저……. 그냥 가시는 겁니까?”
“거래를 제시했고, 너는 내 거래에 응하지 않았다. 너와 돈독한 관계가 될 수 있을 뻔했으나, 그게 아니니 어쩌겠나.”
선을 긋겠다는 의미였다.
받은 게 있었고 그것에 대한 보답은 돈으로 했다.
이 이상은 없다. 이기적이긴 했으나 지금 원순상은 가장 힘든 순간에 그것을 외면하는 사람이 되어버렸다. 어쩌겠나. 자기가 그렇게 선택한 것을.
이제 하오문으로 가볼 생각이다. 하오문도 거절하면 천림으로 갈 것이고 천림도 거절하면.
계획을 조금 수정할 생각이다.
몸을 돌리려던 그때였다.
“하겠습니다.”
원순상을 바라보았다.
그는 결심이 선 것 같은 모습이었다.
그리고.
내가 그를 잘못 본 것이 아니었다.
“이도님의 말씀대로 이건 문파간의 거래가 아닙니다. 천정문과의 거래도 아니고요. 오직 저와 이도님 사이에서 벌어진 개인적인 거래입니다.”
“그래서?”
“금전은 받지 않겠습니다. 대장로님의 위치를 알려주었던 정보에 대한 값도 받지 않겠습니다. 이도님 말씀대로 힘든 순간에 곁에 있는 사람은 평생의 친우가 되는 법이죠. 저와 친우가 되어 주실 수 있겠습니까.”
입가에 미소가 그려진다.
“너 하기에 따라 달라지겠지.”
“좋습니다.”
원순상이 손을 뻗어 구석에 있던 종이 뭉치를 집어 들더니 내게 건넸다. 펼친 뒤 읽어보았다.
재미있었다.
“알고 있었나?”
이 종이 뭉치에는 내가 원하던 정보가 모조리 적혀있었다.
특정 인물이 지금 어디에 있는지, 그간 무엇을 했는지. 등등.
원순상이 어색하게 웃었다.
“알고 있었다기 보다는, 혹시 몰라 여러 개를 준비해두었을 뿐입니다. 아무래도 잘 맞아 떨어진 모양이군요. 그리고 친우에게 어찌 대가를 받겠습니까. 이건 그냥 제가 드리는 선물이라고 생각해주시면 될 것 같습니다.”
묘한 눈으로 원순상을 바라보았다.
전생에서도 야망이 있는 남자였는데, 지금 보니 그 야망은 여전한 것 같았다.
그는 돈 같은 것보다 나와의 관계 개선을 원했다.
“어떻게……. 이 정도면 친우가 될 법 합니까?”
“충분하다.”
자리에서 일어섰다.
그대로 손을 내밀었다. 원순상이 내 손을 맞잡는다.
“앞으로 잘 부탁하지.”
“흐흐……. 저도 잘 부탁드립니다.”
“그리고 부탁하는 김에, 장암군 천정문 지부에 이 서신을 보내주었으면 싶군.”
내가 내민 서신을 건네받은 원순상이 고개를 갸웃한다.
“음……. 읽어봐도 되겠습니까?”
고개를 끄덕이자마자 원순상이 서신을 펼친다. 내용을 읽어 내려가던 그가 크게 놀랐다.
“…….한범성이 어떻게 되었나 궁금했는데……. 이렇게 된 것이었군요.”
원순상의 눈은 떨리고 있었다.
그래서.
“보낼 건가?”
“…….마침 저한테 상급 전서구가 있습니다. 이 전서구로 사람을 시키면 시간 안에 맞출 수 있을 것 같습니다.”
“좋다. 고생하도록.”
그대로 밖으로 나왔다.
장암 분타의 분타원들이 있었다.
총 인원, 나를 제외하고 12명이다.
“들어라.”
내 말에 모두가 한쪽 무릎을 꿇는다.
“오늘부터 7일 동안 바빠질 것이다. 죽는 이들도 있을 거고 큰 상처를 입는 이들도 있을 거다.”
단호한 목소리로 말을 이었다.
“죽지마라. 죽지만 않는다면 너희는 검종의 영웅이 될 것이다. 운도현.”
“예. 주군.”
“수라단 5개씩을 지급해라.”
운도현이 곧장 모든 분타원들에게 수라단을 건네주었다.
“한 시진 주마. 그 안에 전부 흡수하도록.”
운도현과 명현을 제외한 모든 분타원들이 그 자리에서 가부좌를 틀었다.
운도현과 명현이 내게 다가온다.
두 녀석에게 말했다.
“가능하면 전면에 나서기보다 분타원들을 살리는 데에만 주력하도록.”
지금부터 어떤 일이 벌어질지 이 두 녀석은 안다.
망설임 없이 고개를 끄덕이는 둘을 바라보았다.
솔직히 말하면 든든했다.
명현이 궁금하다는 듯 물었다.
“타주님은 안 쉬십니까?”
장로들과 격전이 일어난 지 고작 하루밖에 지나지 않았다.
그 하루 사이에 10년짜리 수라단 30개를 먹고, 30년짜리 수라단 5개를 먹었다. 그리고 독고단야에게서 200년짜리 금정신단(金頂神丹)도 받아먹었다.
피로감이 조금 있긴 하나, 정순지기의 절반 이상을 채웠고 육체의 상처도.
완치는 아니지만 일단은 아물었다.
부드럽게 웃었다.
“걱정되나?”
“안되겠습니까? 그렇게 몸을 크게 움직이셨는데……. 그냥 검종의 사람들이랑 모여서 같이 쳐들어가시죠.”
운도현도 비슷했다.
“주군께서 가장 큰 힘을 사용하셨습니다. 권종의 장로 두 명을 죽이고, 검종의 장로도 죽이셨습니다. 오히려 지금 가장 쉬셔야 하실 분은 주군이십니다. 이렇게까지 앞장서실 필요 없으십니다. 다치시면…….”
고개를 저었다.
“너희가 그렇게 생각하는 것처럼 권종도 내가 이렇게 움직일 거라고는 생각 못할 것이다. 무엇보다 지금부터 전면전이 벌어질 것이기에 정보단체들은 중립에 서기 위해 최대한 침묵할 터, 지금이 적기다.”
두 사람이 그대로 입을 다물었다. 틀린 말은 아니었으니까.
누가 예상하겠나.
내가 움직일 거라고.
그리고.
“권종의 함정은 대장로를 겨냥한 것이지만 크게 보면 나를 이용한 것과 다르지 않다.”
“…….”
“간만에 그 배포에 감탄을 했다. 그러니 뼈저리는 후회를 안겨주어야 하지 않겠느냐.”
명현이 턱을 긁적였고 운도현은 각오를 다지는 듯 숨을 몰아쉬었다.
머지않아 한시진이 흘렀다. 분타원들 모두가 정신을 차린다.
“출발하지.”
““존명!””
* * *
연나라 중수군에서 아래로 쭉 내려오면 왕운진이라는 곳이 있다.
이곳은 지금 축제가 벌어지고 있었는데, 그 축제가 뭐냐 하면 바로 왕운진을 주름잡는 위룡풍(魏龒風)이라는 남자의 생일 잔치였다.
위룡풍이 누구인가.
파천권종의 장로 출신으로서 염화강권(炎火强拳)이라는 별호로 중수군 일대를 주름잡던 강자중의 강자였다.
비록 지금은 권종의 장로직에서도 내려오고 금분세수하여 완전히 속세를 등지긴 했으나, 그 위명이 어디 가는 것은 아니다.
이곳 왕운진에서 그는 터줏대감 노릇을 하며 살고 있었다.
조언을 원하는 이에게는 조언을 해주고, 권종의 미래가 될법한 무인이 있으면 권종의 입문을 적극적으로 추천해주고.
말이 금분세수지, 그냥 권종 내에서 활동만 안했을 뿐 실제로는 권종의 장로처럼 행동하고 있었다.
그런 그의 생일잔치가 벌어지는 위씨세가로 십 수 명의 남자들이 들이닥쳤다.
모두가 겁먹은 표정으로 길을 비켜주었다.
그럴 수밖에 없었다.
가장 앞에서 걸어오고 있는 남자에게서 뿜어져 나오는 어마어마한 살기 때문이었다.
거기다, 그 남자는 아수라검종의 수라기를 어깨에 짊어지고 있었는데, 그 수라기에 남자 둘, 그리고 여자 하나의 목이 꿰어져있었다.
저 세 명의 남녀가 누구인지는 모른다.
그러나 앞에서 오는 저 남자가 누구인지는 알 수 있었다.
위룡풍이 앉은 자세로 말했다.
“…………검종의 그 대단하다던 잔혹마도가 이곳에는 어인 일이신가. 그것도…… 불순한 것을 들고.”
이도가 걸음을 멈춘다.
그가 멈추자 그를 뒤따르던 분타원들도 멈췄다.
이도가 물었다.
“염화강권(炎火强拳) 위룡풍(魏龒風), 맞나?”
“……맞소.”
“잘 들어라. 이 수라기에 꿰어진 세 개의 목은 각각 파천권종 청안현, 양운진, 사원군의 분타주들이다.”
그 말에 이 자리에 있던 수십 명의 사람들이 경악했다.
그 말인즉, 이미 이도가 파천권종의 분타 세 개를 몰살시키고 왔다는 이야기가 아닌가.
끝이 아니었다. 이도가 말을 잇는다.
“여기에 네 목을 하나 더 추가할 생각이다.”
위룡풍의 미간이 와락 구겨진다.
그러나 거기까지였다.
그는 믿는바가 있었다.
“……얼마 전 파천권종과 아수라검종 사이의 긴장이 극에 달했다는 소식 까지는 나도 들었으나, 이보게, 나는 이미 무림을 등진 사람이라네. 금분세수하여 세상을 등졌거늘, 그럼에도 이 늙은이의 목을 가져가고자하는가.”
이도의 표정에는 한 점의 변화도 없었다.
“무림의 은원이라는 것이 고작 금분세수 따위에 깔끔하게 씻긴다 생각하는가.”
“…….”
“네놈은 파천권종의 장로였다. 그 꼬리표가 계속 너를 따라다니고 너는 그 꼬리표로 파천권종의 뒤에서 활동해왔다. 사람들을 권종에 추천해주고 명사들과 권종을 이어주고, 그런 놈이 금분세수? 세상을 등져? 웃기는 재주가 있군.”
“……그래서, 정녕 나를 이 자리에서 죽이시겠다? 이 온 무림이 그대를 가만히 두지 않을 거요. 무림인들 사이에도 건드리면 안 되는 금기라는 것이 있는 법이거늘, 어찌 이리도 생각 없이 행동한단 말이오.”
그제야 이도의 표정에 변화가 생긴다.
피식.
실소를 터트린 것이다.
“오는 적을 마다 한 적은 없었다.”
이도는 이 세상에서 파천권종을 지워버릴 생각이다.
권종과 연관이 있는 이들 모두를 잡아 죽일 것이다.
역사를 지워버릴 것이고, 생존자 하나 남기지 않고 모조리 찢어버릴 것이다.
이미 마음먹었다. 이도가 그리 마음먹으면 그것을 막는 이들도 적이 되는 것이다.
수라기를 옆에 있는 운도현에게 건넨 이도가 묵묵히 걸어갔다.
그런 그를 막는 이들이 있었다.
“……놈! 그쯤 하거라. 이곳은…….”
누구인지 알고 싶지도 않았다.
콰르르릉-!
순식간에 뽑혀져 나온 운룡검이 두 사람의 목을 베었다.
땅에 떨어지는 목을 뒤로하고 이도는 다시 걸었다.
여전히 자리에 앉아있는 위룡풍이 고개를 들어 이도를 바라보았다.
할 말이 많았다.
“……거기까지만하고 돌아…….”
이도는 들을 생각이 없었다.
가차 없이.
운룡검을 내려찍었다.
콰르르릉-!
