계산
돈을 받으러갔던 이도가 두 시진 만에 돌아왔다.
가문의 사람들은 별 생각 안했다.
천화루에는 워낙 많은 사람들이 얽혀있다.
그 수많은 이해관계를 해결해야만 돈을 받을 수 있다.
그중에서도 장씨 세가의 관계를 해결해야한다.
멀리 갈 거 없이 장씨 세가의 소가주가 가장 큰 문제였다.
제왕검종 장로의 직전 제자라는 건 정말 큰 문제다.
천화루도 그것을 알기에 장씨 세가에 붙은 거다.
이 일은 적어도 막내인 이도가 해결 할 수 없는 일이었다. 이도뿐만이 아니라 이씨 세가 전체가 나서도 해결하기 힘든 일이었다.
그래서 맡긴 거다.
원래 첫 번째로 맡기는 일은 실패하기에 가장 유력한 일로 정하는 것이 맞다.
처음부터 성공가도를 달리면 후에는 분명 큰 좌절을 맛볼 테니 그것을 미리 겪게 만들 의도였다.
그런데.
돌아온 이도의 입에서 나온 말에 의해 이씨 가문이 뒤집어졌다.
“반드시 돈이 아니어도 된다는 말씀이 있으셔서 천화루를 통째로 가지고 왔습니다.”
“...뭐...?”
“그리고 장씨 세가의 정린이라는 무인이 사망했습니다.”
이세극이 자리에서 벌떡 일어섰다.
이도의 입에서 흘러나오는 말 하나하나가 충격적이었기에 이건 당연한 반응이었다.
정린이 누구인가.
장씨 세가의 촉망받는 무인으로서 무려 양광이현의 고수다.
“천화루의 루주인 적개산이 사실은 무공을 숨기고 있었습니다. 그 자리에서 정린을 죽이고 저도 죽이겠다고했지만 장씨 세가의 고강한 무인이었던 정린님이 동귀어진의 각오로 적개산을 제압하였습니다. 안타깝게도 정린님은 사지가 부서지고 단전이 박살난 채로 살아계시다가, 마지막에 숨을 거두셨는데, 제게 이런 유언을 남기셨습니다.”
“...무슨 유언을 남겼느냐.”
“장씨 세가가 천화루에 개입했던 일들은 묻어 달라, 제게 그리 말씀하셨습니다.”
얼핏 들어보면 말이 되는 것 같긴 하지만 상황 자체가 이게, 납득할 수가 없었다.
적개산이 그런 고강한 고수였다고? 정린이 사망했다고?
이해가 가지 않았다.
“...그 모든 것들이, 정말 사실이더냐.”
“예. 그 자리에는 저 말고 다른 증인도 있었습니다.”
“...증인?”
이도가 뒤쪽을 바라보며 손짓했다.
“들어오거라.”
가주전의 문이 열리고, 잔뜩 겁먹은 듯한 표정의 남자가 천천히 들어왔다.
천화루의 점소이였다.
그에게 이세극이 물었다.
“지금 이도가 했던 말이 전부 사실인 것이냐.”
침을 꿀꺽 삼킨 점소이가 이내, 단호한 결심이 선 듯한 표정으로 말했다.
“예. 사실입니다.”
허어...
곳곳에서 탄식이 터져 나왔다.
점소이가 다시 쐐기를 박았다.
“천화루의 루주였던 적개산은 마두였습니다. 그가 장씨 세가의 정린님과 동귀어진 하였지만 이도님의 도움이 없었더라면 적개산을 죽일 수 없었을 것입니다.”
“...그렇다면, 그 적개산이 왜 하필 이도에게 천화루의 모든 권리를 양도한다는 계약서를 작성한 것이냐.”
힐끗, 이도를 바라본 점소이가 바르게 말을 이었다.
“사실 적개산은 장씨 세가와 이씨 세가의 사이를 분열시켜놓으려 했습니다.”
“그게 무슨 말이냐. 천천히 제대로 설명해보거라.”
“돈을 갚기 싫다면 천화루 전체를 넘기라는 이도님의 말씀에 적개산이 계약서를 가지고 왔고 먼저 서명을 한 이후에 이도님에게 와서 서명을 하라했습니다. 그리고 공증인으로 정린님이 옆에서 지켜 봐 달라 하였고, 자연스럽게 정린님과 이도님 그리고 적개산이 한 자리에 모였습니다. 세분의 거리는 매우 가까웠고 이도님이 서명을 하는 순간 적개산이 정린님을 공격하셨습니다.”
“...공격을 했다? 적개산이 먼저?”
“예. 정린님을 먼저 죽인 이후에 이도님을 죽일 생각이 분명했습니다. 계약서는 그저 정린님에게 기습을 가하기 위한 명분이었을 뿐입니다. 최후 승자가 된 적개산이 계약서를 그대로 파기해버린다면 그 안에서 있었던 일들은 그 누구도 모릅니다.”
“...너의 그 말에는 단 한 점의 거짓도 없는 것이 분명 하렸다.”
“예. 제 모든 것을 걸고 이씨 세가의 가주님께 드린 제 말은 전부 사실입니다.”
이도는 그런 점소이를 흐뭇한 표정으로 바라보고 있었다.
***
점소이, 조현의 심장이 쿵쿵 뛴다.
거짓이긴 하나, 어떻게 보면 이게 진실일수도 있다.
왜냐면 모든 상황을 아는 것은 조현과 이도 단 두 명이니까.
이 둘의 입에서 어떤 말이 나오는지가 가장 중요한 거다. 그게 진실이 될 테니까.
조현은 아직도 기억한다. 이도의 말을.
-평생 점소이만 하면서 인생 종칠 생각인 것이냐.
-...예?
-잘 들어라. 오늘부터 이 천화루는 내 것이 되었다. 그러나 나는 주점을 관리할 시간이 되지 않는다. 지금 마침 루주 자리와 부루주 자리가 비었군.
-...
-처음은 부루주 자리를 너에게 맡길 것이다. 일을 배운 뒤에 루주 자리를 꿰차거라. 네가 준비가 되었다고 판단이 된다면 묵묵히 넘겨줄 것이니.
분명히 말하는데 이건 인생일대의 기회였다.
-이름이 조현이라 했나?
-예. 공자님.
-그래, 조현, 좋은 이름이구나. 내 제안을 거절 해도 되고 수락을 해도 된다. 선택은 너의 자유다.
거기까지면 충분했다.
이 이상의 대화는 필요 없다.
조현이 냉큼 무릎을 꿇었다.
-공자님의 사람이 되겠습니다. 받아주십시오.
이도가 명쾌하게 답했다.
-좋다.
-감사합니다!
-단, 그러기 위해서 네가 해줘야 할 일이 있다.
-무엇이든 하명만 하십시오. 반드시 해내겠습니다.
그렇게 해서 두 명의 입이 맞춰진 거다.
내막을 모르는 이들은 이게 무슨 상황인지 이해조차 하지 못하고 있었다.
그게 맞다.
그 자리에 있던 이도의 경지가 주천경이긴 하나, 신삼경의 무인과 연기사경의 무인은 근본적으로 너무나도 거대한 차이가 있다.
웬만하면, 아무리 발악을 해도 신삼경의 무인 수십 명이 달려들어도 연기사경 초입에 있는 무인을 당해 낼 수가 없는 법이다.
중단전의 존재 유무는 그 정도의 차이다.
결국 이세극은 이도와 점소이의 말이 사실이라고 결정지었다.
그리고 한 시진 후.
이번에는 장씨 세가가 뒤집어졌다.
***
장씨 세가의 가주, 장막수는 눈앞의 남자를 물끄러미 바라보았다.
이씨 세가의 막내아들.
듣기로 어머니가 점소이였고, 흔한 배경 하나 없어서 이씨 세가 내에서도 매우 배척받는 존재.
보고받은 대로라면 그의 성격은 매우 유약하여 개미 새끼 하나 죽이지 못할 정도였으며 누군가와 대화를 할 때도 주눅 드는 것이 일상이라 큰일은커녕 작은 일 조차 맡길 수 없는 재목이라 하였거늘.
대체 지금 눈앞에서 저리 당당하게 서있는 존재는 무엇이란 말인가.
저게 그 셋째가 맞는 것인가.
지금 그가 와서 천화루에서 있었던 일들을 모두 이야기해주었다.
내용은 충격적이었지만 눈앞에 보이고 있는 이도의 태도는 그보다 더 충격적이었다. 이도가 말했다.
“방금 들으신 것이 진실입니다. 이제부터 천화루는 이씨 세가의 것입니다.”
장막수가 의미심장한 미소를 지으며 물었다.
“너의 말이 정말 진실인 것이냐.”
“예. 여기 증인도 있지 않습니까.”
장막수의 시선이 이도의 옆에 서있는 점소이 조현에게 향했다.
사시나무 떨 듯 온몸이 세차게 흔들리는 저 조현이라는 점소이의 말도 이도의 그것과 같았다.
마치, 짜 맞춘 것처럼.
“관청에서 제대로 된 조사가 시작된다 해도, 지금처럼 정말 진실이라고 말 할 수 있는 것이냐.”
분명 장막수의 태도는 이세극의 그것과는 매우 달랐다.
그리고 이도도 마찬가지다.
같지는 않았다.
“수사관이든 뭐든 그 누가 조사를 하러 와도  있던 진실이 사라지는 것은 아닙니다. 제가 이곳에 이렇게 직접 온 것은 저를 살려준 정린의 은혜에 너무 감사하는 마음이 컸기 때문입니다.”
“...정린, 그래, 그는 우리 장씨 세가 무사들의 구심점이었지. 가진 힘도 대단하고 경지도 대단했어. 저기 있는 운룡이를 도와 더 큰 일을 할 수 있는 재목이 분명했지.”
“예. 그런 그가 마두와 싸우다 사망하였습니다. 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없지요.”
“...”
“본래는 천화루가 지었던 빚을 장씨 세가에 청구할 생각이었는데 그렇게 은혜를 받아놓고 청구를 한다는 건 인면수심이 아니고서야 불가능한일이겠지요.”
“그래, 그것이 맞지.”
장막수도 굳이 부정하지는 않았다.
구천 냥에 가까운 은자는 분명 큰돈이다.
그것을 갚지 않도록 압박한 것도 장씨 세가가 맞다. 그러나 상황이 이렇게 되었으니 그것을 묻고 천화루의 소유권을 인정해 달라.
장막수는 이도의 말을 그렇게 받아들였다.
그러나.
사람 말은 끝까지 들어봐야 아는 법이다.
이도는 누군가에게 ‘인정’ 받고자 온 것이 아니다.
스스로가 이미 가지겠다고 마음먹었다. 그럼 가지게 되는 것이다.
누군가의 인정 같은 것은 필요 없다.
이도가 말했다.
“오는 길에 장부를 대충 살펴보았는데, 외상이 참 많으시더군요. 특히 운룡 공자님과 여러 명의 무사들이 이번 달에 쓴 돈만 은자로 이천 냥이 넘습니다.”
“.....”
“그리고 정린님이 적개산과 싸우는 와중에 탁자 네 개와 의자 두 개, 그리고 파인 바닥이 대충 여섯 군데, 특히 바닥에 스며든 피가 상당히 짙어서 완전히 들어내야 할 정도입니다. 그래서 한번 견적을 내보았는데 대략 은자 이백 냥 정도 하는 것 같습니다. 허나, 제가 사람인데 어찌 그것까지 청구 할 수 있겠습니까. 마음은 그러할진데 천화루의 주인이 바뀐 이상 또 전과 같은 기조를 유지 할 수는 없는 노릇입니다. 안 그렇습니까?”
“...그래, 주인이 바뀌었는데 전과 같은 기조를 유지할 수는 없는 것이지.”
“예. 그래서 지금 외상을 전부 받으려고 합니다. 조현.”
“예. 공자님.”
“가서 그거 건네 드리고 와.”
조현이 냉큼 가서 장막수에게 두툼한 종이 뭉치를 건네주고는 다시 이도의 뒤로 왔다.
묵묵히 종이 뭉치를 하나씩 걷어내던 장막수의 표정이 점차 일그러진다.
“보시는 대로 은자 8,933냥입니다. 이번 달 뿐만이 아니라 지금까지 천화루에서 외상을 했던 그 모든 내역이지요. 뒤에 우수리는 떼고 그냥 8,900냥만 받겠습니다.”
“...계산법이 이상하구나. 어찌 소흥주(紹興酒)의 가격이 은자 50냥 일수가 있는 것이냐. 내가 알기로 은자 10냥이면 먹는 술이 아니더냐. 그리고 여아홍(女兒紅), 이것의 가격도 말이 되지 않는구나. 한 병에 은자 100냥? 백화로(百花露)는 더 이상하구나. 어찌 이거 한 병에 400냥 일수가 있는 것이냐.”
“잘 아시겠지만 소흥주는 절강성 소흥에서 난 매우 특별한 술입니다. 일반적인 가격은 은자 10냥이겠지만 천화루에서는 아닙니다. 기녀들의 웃음이 포함된 가격인데 그걸 외면하시면 안 되죠. 소흥 지방의 명주인 여야홍과 백화로또한 마찬가지입니다. 이것들의 가격이 이상하다고 하셔도 드신 분들은 이상하지 않다는 것을 충분히 아실 겁니다.”
조용히 듣고 있던 장운룡의 입이 떡 벌어진다.
솔직히 있는 집 자식이 언제 무언가를 먹을 때 돈 생각 하면서 먹었겠나.
한 병에 얼마 하는지, 장운룡은 모른다.
대부분 자신이 가장 믿는 사람인 정린에게 맡겨왔으니까.
솔직히, 지금 이도가 가격을 터무니없는 수준으로 부풀린다고 해도 알아 낼 수가 없다.
그날그날 술의 가격이 바뀌는 게 천화루의 기조라고 우기면 그만이다.
주인이 바뀌었고 기존의 주인은 이미 뒈져버렸는데 누가 그걸 따질 수 있겠나.
“설마 장령삼대세가의 그 대단한 장씨 세가가 빌린 돈을 갚지 않으실 리는 없고.”
기존에 천화루가 이씨 세가에게 갚아야 했던 돈과 천화루를 수리해야 하는 비용을 더한 액수가 지금 이도가 요구하는 액수와 일치했다.
참으로 특이한 일이 아닐 수 없었다.
“지금 당장 일시불로 계산 해주셨으면 합니다. 정확히 은자 8,900냥입니다.”
장막수가 할 말을 잃었다.
이런 미친 새끼.
