제72화
72화. 온기(溫氣)
장암군 근처의 객잔이었다.
당연한 소리지만 객잔을 싹 비운 상태다. 동파육 한 접시와 소면 두 그릇, 그리고 죽엽청 다섯 병.
지금 저기 마지막으로 나가는 객잔의 요리사가 주고 간 거다.
묵묵히 죽엽청을 병째로 들이켜던 묘만리가 깊은숨을 토해 낸다.
“그때 내게 이리 말했었지. 황궁과 관련이 있냐고.”
“예.”
“말해 주마. 나는 황궁과 관련이 있었다.”
있었다, 이건 과거형이다.
“지금 황제인 장안제(長安帝)의 아버지였던 대족제(大足帝)에게는 황제의 검이라 불리는 기관이 있었다. 천창(天窗)이 바로 그것이지.”
천창(天窗).
직접 본 적은 없으나, 들어 본 적은 있었다.
황궁의 숨겨진 힘이라고 해야 할까.
지금이야 금의위가 황궁의 모든 일을 다 하지만 과거에는 아니었다. 천창은 대족제가 과거 무왕 시절 때 창설했던 단체로서 그가 황제가 될 때까지, 그리고 황제가 되고 권력을 유지할 때까지 막강한 힘을 발휘했던 단체다.
현 황제인 장안제가 즉위하면서 금의위가 힘을 얻게 되었고 천창은 세상에서 사라진다.
“나는 천창 출신이다.”
솔직히, 조금 놀랐다.
어쩌면 크게 놀랐을 수도 있고.
“정확히는 천창에서 나고 자랐으나, 16살이 되었을 때 도망쳤다.”
“그때 숙청이 시작되었던 겁니까?”
“그래, 내 아버지, 천창의 수령이었던 묘씨 성에 진 자 천 자를 쓰시던 분은 참사가 벌어지던 때 몰래 나를 밖으로 빼내셨지.”
“천창은 왜 숙청을 당한 겁니까.”
“모함이었다.”
“모함이요?”
“아직도 기억이 선명하구나. 천창의 수령인 내 아버지가 황제의 비(妃)를 범했다는 모함이었다.”
“…….”
“내 아버지는 그럴 사람이 아니다. 그 증거로 나는 그녀와 여러 번 이야기를 나누었던 적도 있다. 아버지께서는 내게 이런 말씀을 하셨던 적이 있었다.”
“무슨 말씀입니까.”
“새어머니가 생길 수도 있으니, 잘 지내보라고.”
묘만리가 죽엽청을 들이켰다.
“그리고 머지않아 천창은 멸문했다. 과정은 복잡했으나 결론만 말하면 운이 좋게 살아남게 되었지.”
뭔가, 그림이 그려진다.
전생에서 묘만리는 황녀를 범하고 그녀에게서 나온 아이에게 무공을 가르쳤다고 했는데…… 묘만리에 대한 소문들이 전부 와전되었던 것이라면 저것도 와전되었을 확률이 높다.
그 황녀가 누구인지는 자세하게 모르지만, 나이대가 그렇게 많지는 않았다고 한다.
그러나 그 황녀가 후궁의, 그러니까 ‘첩의 소생’이라는 것 정도는 알고 있었다.
나이대도 들어맞는다.
묘만리가 납치했던 황녀는 나이가 20대 초반에 불과했다고 했는데, 묘만리의 현재 나이는 46세.
그 사건이 벌어진 시기는 지금으로부터 10년이 훌쩍 지났을 때의 이야기니까, 무려 30년 전에 묘만리는 자신도 모르는 동생이 하나 생겼고, 그 동생이 자식을 낳았다면.
그리고 그게 여성이고 임신을 한 상황이라면.
모든 이야기가 맞아떨어진다.
묘만리의 아버지는 황제의 첩과 정을 통했다. 천창은 대족제의 숨겨진 힘이었고, 천창의 수령은 들리는 말로는 신화경급의 고수였다고 하니, 대족제의 입장에서 첩 하나를 주는 것은 어렵지 않았을 것이다. 그러나 그다음 대의 황제는 아니었다.
쳐 내야 했을 거고, 비(妃)와 천창의 수장 간의 관계는 마침 괜찮은 명분이 될 수 있었다.
과거 묘만리가 납치했던 황녀는 자신의 친족이 분명하다.
묘만리가 지키고자 했던 것은.
결국 가족이었다.
“내가 왜 이런 이야기를 하는지 아느냐.”
“잘 모르겠습니다.”
“이쯤에서 마무리를 짓고 싶기 때문이다.”
“…….”
“나는 너를 제자로 삼고 싶다. 그러나 너는 내 제자가 될 생각이 없지. 그렇다면.”
그렇다면.
묘만리가 죽엽청을 병째로 건넸다.
“의형제(義兄弟)는 어떻겠느냐.”
물끄러미 바라보았다.
“저는 제 비밀을 대장로께 말씀드린 적이 없습니다. 대장로님의 입장에서 저는 미심쩍은 게 굉장히 많은 놈일 겁니다. 아닙니까?”
“맞다. 그 나이에 삼화취정, 그리고 사용하는 무공은 오뢰분마검법(五雷焚魔劍法)에 뇌령무제검결(雷靈無際劍結)을 섞어서 만든 기이한 무공이다. 무학을 합친다는 것은 일대종사만이 가능한 일, 나조차도 입신경에 이르러서야 간신히 가능했던 일을 너는 고작 그 나이에 해냈다. 아무리 무공에 대한 재능이 뛰어나도 네 나이대에는 절대적으로 불가능한 일인데, 너는 해낸 것이다. 네가 모신다는 스승이라는 존재도 그렇고 너의 단호한 심성, 그리고 싸울 때 네 녀석이 보이는 판단력, 거기다 절대 흔들리지 않는 마음, 미심쩍은 게 많다. 그러나.”
그러나.
“네 덕분에 나는 입신경에 오를 수 있었다.”
“굳이 제가 아니었더라도 오르셨을 겁니다.”
“대신 시간이 오래 걸렸겠지. 무학이란 쉽지 않은 법이다. 조화경의 끝에서 입신경의 초입까지, 그 단 한 걸음을 넘지 못해 수십 년을 헤매다 결국 삶을 마감한 이들을 나는 수도 없이 봐 왔다. 나 또한 그러지 말라는 법이 없지. 네 덕분에 벽을 깰 수 있었다. 네가 준 그 무공은 값어치를 환산할 수 없는 무공이다. 너를 제자로 삼지 못한다면 어쩌겠느냐. 의형제라도 해야지.”
“제 비밀을 말씀드리고 싶으나, 이것은 저 혼자서 결정할 수 있는 일이 아닙니다.”
“이해한다.”
“후회 안 하시겠습니까.”
묘만리가 웃는다.
“흐허허허허.”
그 특유의 웃음소리를 들으며 죽엽청을 받았다. 묘만리가 말했다.
“너는 후회하지 않는 삶을 살겠다 하였다. 아니더냐.”
“맞습니다.”
“그리 보이지는 않겠으나, 나 또한 마찬가지다. 나도 후회하지 않는 삶을 살도록 노력한다. 자고로 형님이라는 것은 아우에게 불편함을 주어서는 아니 되는 것이다.”
그러면 된 거다.
묘만리와의 인연은 장령군에서부터 시작이 되었다.
이게 언제 끝날지, 그것은 모르겠으나 상관없다.
끝을 생각하지 않을 것이다.
현재를 바라볼 것이다.
“형님께 술 한 잔 올리겠습니다.”
“흐허허허허. 그래, 우리 아우님의 술을 한번 받아 보자꾸나.”
그렇게 나는 오늘 나이 많은 형님을 얻게 되었다.
묘만리가 물었다.
“그래서 그 마인은 어떻게 할 것이냐.”
너무 새삼스러운 질문이었다.
“말씀드렸지 않습니까. 제 사람이라고, 가서 데려와야지요.”
“같이 가 주랴?”
고개를 저었다.
“이번에는 혼자 가겠습니다.”
묘만리의 시선이 밖을 향했다.
“저 녀석의 이름이 운도현이라 하였느냐.”
“예.”
“사람은 쓸 만하더구나. 오룡봉성인 게 마음에 들지는 않지만…… 어떻게, 내가 지도 좀 해 주랴?”
“예. 며칠 걸릴 것 같은데, 그동안 삼화취정으로 만들어 주셨으면 합니다.”
묘만리가 웃었다.
“아우님의 부탁을 또 거절할 수는 없지. 마침 저 녀석도 삼화취정을 목전에 둔 상태이니, 좋다.”
그리고.
“부탁 하나만 더 드려도 되겠습니까?”
“허허, 이거 형님이 되자마자 부려 먹을 생각을 하는 것이냐.”
“싫으시면 어쩔 수 없지만, 중요한 겁니다.”
“으으음…… 좋다. 그게 뭐든 들어주마.”
참으로 호쾌한 남자였다. 그래서 나도 호쾌하게 본론을 꺼냈다.
“연나라 건곤성으로 가 주십시오.”
“……응?”
나는 그 자리에서 곧장 무언가를 적은 뒤 묘만리에게 건네주었다. 보자마자 묘만리의 미간이 찌푸려진다.
“……세상에 이런 금제법이 있었단 말이더냐…….”
물끄러미 묘만리를 바라보았다.
“사내가 한 입으로 두말할 수는 없는 법. 좋다. 이것도 확실하게 처리해 주마.”
“감사합니다.”
그렇게 나는 길을 나섰다.
* * *
명현은 명월검가 지하 고문실에 처박혀 있었다.
그의 양팔과 양다리, 그리고 목에 쇠고랑이 채워져 있었으며 찢어진 의복 사이사이로는 칼에 베어진 듯한 상처가 있었는데, 그 흔적이 무려 수백 개에 이르렀다.
피투성이의 명현이 고개를 들었다. 꽤나 깔끔한 복장의 남자가 손에 들고 있던 비수를 닦아 내고 있었다.
“잘 아시겠지만 그대가 익힌 마공을 억제하기 위해서이니, 억울해하지는 마시오.”
“……억울한데.”
“그렇소? 내가 보기에 억울할 게 전혀 없으실 텐데…… 억울하다?”
“검황께서 명령하신 일인가?”
“그렇소.”
“이유가 뭐지?”
“잘 아실 거라 생각하는데, 정말 모르시는 거요?”
“모른다.”
“거참…….”
남자, 명월검가의 가주인 명주신이 혀를 찼다.
“금천신검의 행방에 대해서 알아 오라는 서신이 있었을 터인데, 제대로 된 답을 준 적도 없으시잖소.”
굳이 답하지 않았다. 이미 이도와 함께했을 때부터 명현은 제왕검종과 선을 그었다.
한 달에 한 번은 반드시 보내야 할 서신을 이도와 상의해서 보냈다.
영양가 없는 것들만 보냈는데, 지금 그 이야기를 하는 것이었다.
“무엇보다, 잔혹마도가 장암군을 노리고 있다는 그 사실을 왜 말하지 않았던 거요? 지금 장운연이 그를 죽이려고 혈안이 되어서 수련에 매진하고 있는 건 알고 있소? 차라리 그를 조용한 곳으로 유인하셨더라면 이런 일은 벌어지지 않았을 거요.”
“굳이 그래야 하나? 그리고 제왕검종과 장암군은 관련이 없다. 점령을 하든 말든, 내 임무는 애초에 그런 것이 아니다. 보고할 이유가 없기에 보고하지 않았다는 말이다.”
“이것 보시오. 왜 멋대로 판단을 하고 그러시오.”
남자가 명현의 얼굴에 비수를 가져다 댔다.
“당신은 개새끼요. 목에 채워진 목줄의 주인이 누구인지 모르시는 거요? 그분이 짖으라면 짖고 기라면 기어야 하시는 분이 어찌 짖으라 하였는데 짖지도 않고 기라고 하였는데 두 발로 선단 말이오. 왜 멋대로 생각이라는 걸 하냐 이 말이외다.”
명주신이 비수를 아래로 강하게 그어 내렸다.
서걱.
명현의 볼이 크게 찢어진다. 피가 줄줄 새어 나오고 그 안의 속살까지 드러났지만 명현은 신음 한번 내뱉지 않았다.
“……과연, 야차라는 이름을 괜히 받으신 게 아니구려. 이 정도의 인내력이라…… 개인적으로는 너무 마음에 드나, 검황께서는 당신이 혹시 돌아선 게 아닐까 하는 우려를 하고 계시오.”
“……그래서?”
“그래서, 내가 그 의혹을 깔끔하게 풀어 드리겠소. 죽여도 된다 하셨으니 내 모든 것을 걸고 한번 토해 내게 만들어 보겠소이다. 그리고 어차피 지금 그 몸 상태로 마공을 끌어올린다 하여도 보잘것없는 수준에 불과 할 것이니…… 이제부터 제대로 된 대화를 하려 하는데 준비는 되셨소?”
명현은 조용히 눈을 감았다. 세상이 어두워진다. 이것이 미래임을 명현은 알고 있었다. 감내할 수 있다. 아니, 예견했다.
묵묵히 말했다.
“할 말은 다 했다. 이 이상 너에게 할 이야기는 없다. 검황께 그대로 전해라. 그게 아니라면 죽이든지.”
“어허……. 전할지 말지, 혹은 죽일지 말지, 이런 건 내가 판단하는 것이지, 그대가 판단하는 게 아니오.”
부드럽게 말을 하던 명주신이 있는 힘껏 발을 내질렀다.
뻐어억-!
명현의 고개가 젖혀진다. 명주신이 가격한 곳은 명현의 볼이었다. 방금 비수로 잘라 낸 그곳.
명현의 미간이 찌푸려진다. 솔직히 말하면 아팠다.
아팠지만 참을 만했다.
육체의 고통보다 마음의 고통이 더 크니까.
이도라는 남자를 알게 된 지는 그리 오래되지는 않았으나, 지금껏 명현이 보아 왔던 그 어떤 무인들보다 진정 무인 같았던 사내였다.
한번 한 약속은 지키는 사내였다.
은원이 있으면 반드시 갚아 주었다. 은에는 은으로 원에는 원으로.
그는 모든 일이 어그러질 수 있음에도 천리신투를 그냥 보냈다. 심지어 수고비 명목으로 금화까지 챙겨 주었다.
그의 배포는 검황 같은 음흉한 늙은이보다 거대했다. 월등하다는 표현을 넣어도 무방할 정도다.
함께하고 싶긴 했으나, 가슴속으로는 절대 함께하지 못할 거라는 것을 알고 있었다.
마공을 배웠고.
제왕검종의 밑에서 온갖 더러운 일을 해 왔기에.
명현이라는 존재가 이도와 함께한다면 이도가 걷는 길이 퇴색된다.
그가 했던 모든 것들이 마도와 연관될 완벽한 명분이 만들어질 것이고, 그것은 결국 이도를 파멸로 몰아갈 것이다.
그렇게 하고 싶지는 않았다.
적어도.
이 자리에서, 혹은 검황에게 죽게 된다 하여도 이도라는 사내는 명현이 가장 지키고 싶어 했던 것을 지켜 줄 것이다.
염치없긴 하지만, 그래도 그간 밑에서 함께했으니 가족 정도는 분명 지켜 주겠지.
이건 확고한 믿음이었다.
이도는 그런 남자니까.
그 정도면 충분했다.
그렇게 명현은 계속해서 구타를 당했다. 고신을 빙자한 폭력이었다.
신음 한번 내뱉지 않았다.
슬펐다.
죽음을 각오했다.
아니, 각오하고 자시고 없이 그냥 필연적인 죽음이다.
“……독한 놈…….”
명현의 머리에 퉤, 침을 뱉은 명주신이 다른 단검을 집어 들려던 그때였다.
명주신의 미간이 구겨진다. 그가 행동을 멈췄다.
내공이 전부 바닥나 거의 일반인이나 다름없는 명현은 그의 반응을 이해하지 못했다. 퉁퉁 부은 눈으로 놈을 바라볼 뿐이었다.
“위가 소란스럽구려…… 아무래도 누군가 온 것 같은데…… 그분이 아니길 바라야 할 거요.”
명주신이 피를 닦아 낸 비수를 옆에 있던 탁자에 내려놓았다.
“청룡 님이나 현무 님, 둘 중 한 분이시겠지. 일단 마중을 갔다 올 터이니, 조금만 기다리고 계시오.”
명주신이 히죽 웃었다.
“우리의 대화는 오늘 계속될 것이오. 어쩌면 내일, 혹은 그다음 날까지 계속. 한번 기대해 보시오. 그 전에 치료를 좀 해 주겠소이다. 그래야 우리의 시간이 더 즐거워질 테니까. 허허허.”
그렇게 명주신이 계단을 올라간다. 명현은 고개를 푹 숙였다. 쉬라고 했으니 쉴 생각이다.
눈을 감았다.
그런 명현의 귓가에.
기이한 소리가 들렸다.
서걱.
무언가 잘리는 소리였다.
눈을 떴다.
데굴데굴 굴러온다. 뭐가 굴러왔냐면 명주신의 머리가 굴러왔다. 눈이 크게 떠진다.
고개를 들었다.
눈앞이 핑 돌았다.
“꼴이 그게 뭔가.”
이도였다. 멍하니, 그를 바라보았다.
꿈인가.
“누구 마음대로 도망을 가는 것이냐. 나는 허락하지 않았다.”
“……이게 꿈이 아니라면…… 당신은 제 생각보다 더 미친 사람이겠지요.”
“꿈이 아니다.”
“……그럼 가십시오. 지금이라도 가시면 수습이 가능합니다. 그냥 저를 버리시란 말입니다.”
이도가 피식 웃었다.
“너는 내게 들어야 할 말이 있다.”
“……듣고 싶지 않습니다. 제발, 가십시오. 아직 당신은 제왕검종과 싸우면 안 됩니다. 제발.”
툭 던지듯 이도가 말했다.
“네 가족에 관련된 것이다.”
“……예?”
“검황이 너에게 건 금제는 폐혈봉원법(閉穴封元法)이다. 그리고 너의 아내와 너의 자식에게는 폐혈봉원연계법(閉穴封元連繫法)을 걸었다.”
명현의 두 눈이 크게 떠진다.
“네가 죽게 되면 네 아내와 네 아이가 죽는다.”
눈이 세차게 떨려 왔다. 말도 안 돼.
“말도…… 안 됩니다.”
“된다.”
이도는 분명 약속을 지키는 남자였다.
전생에서 야차에게 부탁을 받았었다. 그 부탁을 받으며 이도는 야차를 죽였고 곧장 연나라로 향했었다.
그리고 그곳에서 죽은 지 한참 된 시신을 발견했는데.
그들에게서 금제의 흔적을 발견했다.
야차의 약속은 지킬 수 없었다. 야차가 죽게 된다면 그의 가족도 죽는다. 그런 금제다.
과거 멸문한 배교의 술법인데, 그것을 풀 수 있는 자는 검황 혼자였다.
물론 이제는 아니다. 이도는 야차의 경우를 양분 삼아 청룡의 가족을 구해 주었다.
그래서 지키고자 했으나 지키지 못했던 약속인 것이다.
“……벌레처럼 살았습니다. 그 벌레에게 빛이 되어 주었던 것이 제 아내입니다. 명현이라는 이름을 제게 지어 준 사람이죠.”
그것까지는 이도도 몰랐다.
명현이라는 이름은 가명인 줄 알았는데, 이제 보니 진짜 이름이었나 보다.
“명현.”
“……예.”
나른하다는 듯, 이도가 말했다.
“이쯤 되면, 선택해라.”
어떤 의미로 하는 말인지 명현이 모를 리 없었다. 고개를 들었다.
“……저를 품으실 수 있겠습니까. 저는 마공을 배운 놈입니다.”
“마공으로 오염된 혈맥은 정화시키면 그만이고 마공은 더 이상 배우지 않으면 될 일이다.”
“……그게 쉽습니까.”
“세상에 쉬운 일이 얼마나 있겠나. 할 수 있느냐 할 수 없느냐의 문제가 아니다. 하느냐, 하지 않느냐의 문제다.”
마음은 계속 기울어 있었다.
검황을 모시는 일은 역겹고 구역질 난다. 뒤에서 움직여야 하고 검황에게 범해져 울부짖는 여인의 숨통을 끊어야 했으며 그 여인의 가족들을 참살해야 했다. 철저하게 검으로서 살아야 했고 더러운 일이란 일은 다 해야 했다.
이젠 싫다.
더 나은 길을 찾았다.
눈물이 주르륵 흘러내렸다.
“……모시고 싶습니다. 받아 주시겠습니까.”
“좋다.”
그리 말한 이도가 운룡검을 내려찍었다.
서걱!
오른쪽에 있던 두 개의 쇠사슬이 반으로 갈린다. 한 번 더 내려찍었다. 이번에는 왼쪽에 있던 쇠사슬이 베어졌다. 마지막으로 운룡검을 뻗어 명현의 목에 채워져 있던 쇠고랑을 박살 냈다.
자유의 몸이 된 명현에게 물었다.
“설 수 있겠나.”
“……힘들 것 같습니다.”
쯧.
손을 내밀었다.
“번거롭게 하는군.”
명현이 피식 웃으며 그 손을 잡았다.
굉장히.
따뜻했다.
