제93화
93화. 응룡신권(應龍神拳) 심태보(甚太步)
이곳은 위씨세가다.
위룡풍이 태상 가주로 있는 곳으로서, 그의 식솔들이 모조리 자리해 있었다.
끝이 아니었다.
그들과 연이 있는 이들, 파천권종과 직접적으로, 그리고 간접적으로 연관되어있는 이들이 모두 몰려있었다.
이도의 명령은 간단했다.
파천권종과 관련된 모든 이들을 죽여라.
발본색원(拔本塞源).
너무나도 간단한 명령이었고 그 명령을 지금껏 계속 수행해왔다.
세 개의 분타를 돌며 죽인 이들의 숫자가 100명이다. 파천권종의 분타원들은 반드시 죽였고 그들을 비호하거나, 오히려 아수라검종의 무인들을 향해 검을 들이미는 이들도 죽였다.
그래서 100명이다.
지금처럼 이도가 가장 먼저 앞서나가 핵심 인물을 도륙내고 그 뒤를 이어 명현이 나머지 핵심 인물을 회치고, 이어서 운도현과 나머지 분타원들이 자잘한 이들을 썰어버린다.
이 형태로 계속 움직였다.
손발이 맞는다.
명현이 달려들었다. 삼화취정으로 보이는 두 명의 무인이 보였다. 용모파기를 보아하니, 위씨세가의 가주와 소가주다.
순식간에 달려온 명현을 그들은 조금 뒤늦게 인식했다.
푸욱.
명현의 검이 위씨세가 가주, 위진붕의 머리를 꿰뚫었다. 옆에 있던 소가주 위진산이 다급하게 주먹을 뻗었으나, 그 주먹을 명현이 이마로 들이받았다.
꽈앙-!
오히려 주먹이 튕겨져 나간다. 경악하는 위진산의 목을 향해 반대쪽 손을 뻗었다. 그대로 잡힌다.
가차 없이 땅바닥에 박아버렸다.
퍼걱-!
머리가 짓이겨진다. 그 머리를 짓밟으며 고개를 들었다. 주춤거리는 세 명의 무인이 보인다.
힐끗 뒤를 돌아보았다. 운도현과 분타주들은 나머지 무인들을 썰어대고 있었다.
철저하게.
파천권종과 관련된 이들만 써는 중이다.
명현이 검을 들어올렸다.
“구경만하다 죽으실 겁니까?”
검을 까딱였다.
“위씨세가나 파천권종이나, 어차피 멸문할 텐데 마지막 정도는 호기로운 모습을 보여주시죠.”
명백하게 도발하는 말이었고 세 명의 무인은 결국 달려들었다.
명현도 달려들었다.
그날.
위씨세가가 멸문했다.
* * *
왕운진에서 멀지 않은 곳에는 대광군이라는 곳이 있었다.
이 대광군은 북쪽으로는 홍염검파(紅染劍派), 남쪽으로는 창룡세가(槍龍世家), 그리고 서쪽으로는 백련파(白蓮派)와 맞닿아있는 요충지중의 요충지였다.
이곳의 분타주는 응룡신권(應龍神拳) 심태보(甚太步)라는 이름의 인물로서 경지는 오기조원이나 곧 조화경에 입성할 것이 확실하다 평가받는 남자였다.
거기다 파천권종의 핵심 무력 단체인 파천각에서도 상당히 높은 지위와 명망을 갖춘 존재였으며 권종의 여러 장로들에게 신임을 받는 인물이었다.
천성적으로 성격이 매우 불같으나 그럼에도 상당히 합리적으로 생각할 줄 아는 남자였다.
그랬으니.
지금처럼 홍염검파와 창룡세가의 분타주와 지부장들을 모아놓고 이야기를 나누고 있는 거다.
“조만간 아수라검종과 전면전이 시작될 것이오. 이번 일에 홍염검파와 창룡세가가 나서주면 어떨까 싶은데…….”
홍염검파의 창이 지부의 지부장 형산과 창룡세가 아문 분타의 분타주인 신초량은 그 말에 쉽게 답하지 못했다.
“허허, 우리 관계가 그렇게 허망하게 무너질 관계도 아닌데, 설마 검종의 승리를 생각하시는 건 아니 실테고……. 어렵겠소?”
이걸 질문이라고 하나.
홍염검파의 형산은 물론 창룡세가의 신초량도 속으로는 이미 ‘거절’을 생각하고 있었다.
이걸 어떻게 수락하나.
“머지않은 시일 내에 파천권종의 종주님으로부터 소집령이 떨어질 것인데……. 한번 생각들 해보시오. 이 파천권종과 아수라검종의 전쟁에서 과연 누가 마지막에 웃을 것 같소?”
형산과 신초량이 서로를 바라보다가 다시 심태보를 바라본다. 심태보가 히죽 웃었다.
“친히 설명을 해드리겠소. 지금 권종의 전력이 어떻소? 종주님은 멀쩡하고 소종주님도 멀쩡하고 장로님들이 무려 ‘여섯’이나 있소. 한범성 장로께서 외유를 다니시는 것 같은데……. 지금 상황을 분명 그분도 들으셨을 터이니 합류하실 게 분명하오. 그런데 검종은 어떻소?”
“…….”
“대장로인 묘만리가 전력에서 이탈했소. 거기다 영소평도 죽었지. 이게 끝인 것 같소? 능돈은 한쪽 눈이 뽑히고 한쪽 팔이 잘린 병신인데 아무리 조화경이어도 그런 몸 상태로 무엇을 하겠소? 장로들의 숫자만 해도 일단 권종 쪽이 앞선 상황이오. 거기다 아수라검종의 종주인 독고단야의 경지는 입신경의 끝이라 알려져 있는데, 그거 아시오? 파천권종의 종주님께서 얼마 전 신화경에 오르셨다는 것을!”
그 말에 형산과 신초량이 경악했다.
“…….참말이오?”
“그렇소. 이걸 지금 이 자리에서 말씀드리는 이유는 어차피 종주님께서 조만간 세상에 발표하시려했기 때문이오. 그 과정에서 아수라검종을 무너뜨린 이후 발표를 한다면 충격이 더 크겠지. 이 말이 무엇을 뜻하는지 아시오? 바로 천하십대고수의 자리가 바뀐다는 뜻이오.”
심태보가 자신있어하는 이유가 분명 있었다.
얼핏 봐도 장로들의 숫자도 앞서고, 종주의 무력도 갈린다.
이런 상황에서 패배를 생각하는 멍청이가 어디에 있나.
이건 반드시 승리한다.
“잘 생각해보시오. 만약 두 분의 도움으로 홍염검파와 창룡세가가 검종을 무너뜨리는데 큰 도움을 준다면……. 대체 두 분께 어떤 보상이 돌아갈까. 각자 속해계신 세력이 무엇을 줄지는 나도 잘 모르겠으나, 분명 많은 것을 받으실 테지요. 거기다 권종에서 두 분께 드리는 보상도 있을 터인데, 허허……. 이거 본인이 이렇게 말하고도 조금 의아하구려. 이래도 고민을 하시는 거요? 나라면 바로 수락하고 무사들을 모았을 것이오. 허허허.”
형산과 신초량의 두 눈이 떨리기 시작했다.
이거.
확실히 심태보의 말이 일리가 있다. 지금 도우면 대체 어떤 보상이 돌아갈까.
두 명이 입을 열려던 그때였다.
꽈아아앙-!!
굉음이 터지며 문짝이 개 박살 난다.
이곳이 어디인가.
바로 대광 분타 건물 내부다.
이곳은 본래 명가장이라는 가문의 본채였는데, 약 30년 전에 파천권종과 마찰이 생겼었고 그대로 멸문했다.
그 장원을 그대로 흡수한 파천권종이 이곳을 대광 분타로 임명 했다.
이곳은 분타주의 집무실이었고 장원에서도 굉장히 깊숙한 곳에 있었는데 지금 그곳의 문짝이 박살난 것이다.
뒤이어 서걱, 무언가가 잘리는 소리가 들린다.
곧, 한 남자가 들어왔다.
그의 왼쪽 손에는 누군가의 수급이 들려 있었으며 한쪽 손에는 검이 들려있었다.
입고 있는 장포가 굉장히 인상적이다.
아수라검종의 장포가 분명했다.
심태보가 자리를 박차고 일어섰다. 지금 저 남자의 손에 들려있는 저 수급.
저게 누구인지 알아챘기에.
이곳 집무실 건너편을 지키고 있으라 명했던 대광 분타의 부분타주 서광이다.
그의 목이 분명했다.
“네……. 네놈은 누구냐!”
이도가 피식 웃는다. 얼굴은 물론 온몸에 피칠갑을 한 남자가 그리 웃으니, 더없이 소름이 끼쳤다. 그가 물었다.
“대광 분타의 심태보?”
“…….이놈이……. 지금 이곳이 어디라고 감히…….”
말을 하던 심태보가 순간 고개를 갸웃한다.
저 남자가 아수라검종의 사람이라는 것은 알겠으나, 설마…….
“혼자 온 것이냐?”
“꼭 누구를 데리고 와야 하나?”
“…….장로급이 온 게 아니라, 네놈 혼자 왔다 이 말이더냐.”
이 이상 이도는 말로 하지 않았다. 들고 있던 수급을 심태보에게 집어던졌다. 심태보는 한 치의 망설임도 없이 팔을 휘둘러 날아오는 수급을 쳐냈다.
아니지.
정확히는 터트렸다. 사방으로 핏물과 뼛조각이 비산한다. 그 사이로 이도의 검이 찔러 들어왔다.
상당히 매서웠다. 그 끝에 생겨난 한 마리의 용도 매우 위협적이었으나.
거기까지였다.
심태보의 두 눈이 번뜩인다.
순식간에 자세를 잡은 그가 내기를 끌어올리며 주먹을 뻗었다.
파천일권(破天一拳).
꽈아아앙-!!
용이 그대로 와해되며 검이 왼쪽 방향으로 튕겨져 나갔다. 즉시 자리를 박찼다.
그런 심태보의 옆얼굴에.
빠아아악-!
이도의 뒤꿈치가 적중한다.
핏물을 흩날리며 옆으로 주르륵 밀려난 심태보가 머리를 짚었다. 피가 새어나온다. 골이 흔들릴 정도였다.
“…….허초 사이에 허초를 섞고, 뒤이어 살초를 펼친다…….? 제법이구나. 너, 이름이 무엇이냐.”
“알 필요 없다.”
“…….잔혹마도라는 별호를 쓴다더니 건방이 하늘을 찌르는구나.”
“알고 있었으면서 뭐 하러 묻나. 입 아프게.”
“……X새끼가.”
심태보가 자리를 박찼다.
흡사, 거산이 움직이는 것처럼 묵직했다. 땅이 파이며 나무 파편들이 사방으로 비산한다.
이도는 느긋하게 검을 밑으로 늘어뜨렸다.
사방으로 심태보의 의념이 빗발친다. 왼쪽, 오른쪽, 위, 아래, 다리, 팔, 명치, 하복부, 어깨, 머리, 목, 쇄골.
온갖 방향으로 꽂히는 그것에도 이도는 반응하지 않았다.
심태보가 이도에게 근접한다. 망설임 없이 주먹을 뻗었다.
목표는 이도의 명치였다.
파천신권(破天神拳).
파천일권이 무너진 균형 속에서 일정한 파괴력을 보장하는 무공이었다면 이 파천신권은 그와 정반대되는 성격이었다.
균형이 무너진다면 파괴력 자체가 기하급수적으로 줄어든다.
하지만 균형만 유지된다면 파천일권의 곱절에 달하는 기운을 뿜어낼 수 있다.
일종의 일격필살 같은 무공으로 취급이 되는데, 그것을 곧장 꺼내드는 것이 이도는 의아했다.
깊게 생각하지 않았다.
뻔했으니까.
이도는 한 치의 망설임도 없이 검을 휘둘렀다.
월천뇌검결(越天雷劍結).
콰르르릉-!!
한줄기의 벼락이 심태보의 팔목에 적중한다. 심태보의 팔이 튕겨져 나갔다. 그의 주먹에서 뻗어 나온 기운이 천장으로 향한다. 콰르릉, 천장이 무너져 내렸다.
이걸 노린 거다.
팔을 튕겨 낼 거라는 거? 알고 있었다.
박살난 천장이 내려앉는다. 이도가 움직였다. 뒷걸음질 치고 옆으로 몸을 움직이고, 그런 이도를 향해 심태보는 발로 땅에 있던 파편을 차올렸다. 그대보 부서지며 수십개의 파편들이 암기가 되어 뻗어간다. 이도의 두 눈이 그 암기들을 훑었다. 뒤쪽으로 자리를 박차며 몸을 회전시켰다. 한번, 그리고 두번, 이어서 세번.
애초에 맞을 거라 기대하지 않았다. 놈의 균형과 판단을 흐리게 만드는 것이 목적이다. 지금 보니 충분히 성공했다.
수싸움에서 우위를 잡았다는 확신을 얻은 심태보가 자리를 박찬다. 때마침 이도가 땅에 내려선다. 먼지가 둘 사이의 시야를 가렸으나 의미 없다.
서로 훤히 보였으니까.
콰직. 전각을 밟았다.
그의 반대쪽 다리가 몸을 밀어낸다.
허리, 어깨.
그리고 진단전에서 피어오른 모든 기운까지.
모든 혈맥을 타고 내기가 끓어오른다.
망설임 없이 주먹을 뻗었다.
파천응룡신권(破天應龍神拳).
거대한 흙색의 용이 뻗어간다.
순식간에 먼지가 걷혔다.
그리고 그 사이로.
검을 늘어뜨린 채 웃고 있는 이도가 있었다.
이도의 검에 흑색 운무가 휘감긴다.
가차 없이.
내려찍었다.
암흑수라천검(暗黑修羅天劍).
그것은 흡사 질풍과도 같았다. 더없이 무거웠으며 또한 빨랐고 파괴적이었다.
꽈아아아앙-!!
심태보의 응룡이 순식간에 반으로 갈라진다. 이도가 자리를 박찼다.
파지직.
번갯불이 튀기며 운룡검을 휘감는다.
거기에 흑색 운무도 함께 휘감겼다.
그대로 휘둘러진다.
한번, 두번, 세번, 그리고 네번.
순식간에 휘둘러진 그 네번의 검을 심태보는 가까쓰로 피해냈다.
흑색과 눈부신 노란빛의 조화에 정신을 차릴 수 없었다.
그 짧은 순간 그의 의념을 깨고 예상하지 못한 방향에서 운룡검이 휘둘러진다.
몸을 뒤로 크게 젖혔으나.
서걱-!
앞섶이 베인다. 뒤섞인 노란빛과 흑색의 운무는 여전했다. 이도가 몸을 회전시키며 운룡검을 횡으로 크게 휘둘렀다.
뒤늦게 자세를 잡은 심태보가 재차 주먹을 뻗었으나.
그 주먹으로 운룡검을 튕겨 낼 수는 없었다. 운룡검이 파고든다. 손가락이 잘리고 팔이, 그리고 뼈가 갈라진다.
멈추지 않았다.
운룡검은 자연스럽게 심태보의 상체를 훑고 지나갔다.
서걱.
그 섬뜩한 소리에 이어서 심태보의 몸이 바닥에 허물어진다.
그의 상태는 심각했다.
일단 반으로 쪼개져있었다.
복부 윗부분의 상체만 남았다.
묵묵히 걸어간 이도가 운룡검을 역수로 고쳐쥐었다.
쿨럭거리며 입가에서 핏물을 쏟아내는 심태보의 심장을.
푸욱.
그대로 찍었다.
핏발 선 눈으로 이도를 노려보는 심태보와 감정없는 눈으로 그를 내려다보는 이도.
끝났다.
그대로 검을 뽑아낸 이도가 심태보의 수급을 챙긴 뒤 부서진 입구 쪽으로 던졌다.
그곳에서 대기하던 명현이 목을 받았다.
“어우……. 순식간에 끝내셨네요.”
심태보의 수급을 수라기에 꽂은 명현에게 이도가 물었다.
“밖은 어떻지?”
“여긴 다른 분타랑은 다르게 사람들이 많더라고요. 40명이나 되던데, 싹다 죽였습니다.”
“고생했다. 다른 분타원들에게 전해라. 한 시진 정도 휴식하라고.”
힐끗 고개를 돌려 멍하니 앉아있는 형산과 신초량을 바라보던 명현이 알만하다는 듯 웃는다.
그가 이도에게 포권을 취했다.
“존명.”
너무나도 예의가 발랐고 충성심이 넘쳐흘렀다. 명현이 이런 것에는 꽤 재주가 있다.
이도와 단 둘이 있을 때는 편하게 대하는 편이지만 다른 누군가가 있으면 어떤 식으로든 이도를 돋보이게 한다.
종주전에서 독고단야를 비롯한 수많은 장로들이 보고 있을 때 명현의 호칭은 달라졌었다.
그때, 명현은 이도에게 ‘주군’이라 불렀다.
아수라검종에 충성하는 게 아니라 이도에게 충성한다는 것을 보이는 명백한 표시였고 그 모습에 몇몇 장로가 놀랐었다.
명현이 밖으로 나갔다.
이도가 걸음을 옮겨 두 남자의 맞은편에 앉았다.
“홍염검파와 창룡세가인가?”
“그……. 그렇소.”
“여기서 무슨 대화를 했는지는 대충 짐작이 간다. 그래서, 너희도 파천권종과 함께 할 생각인가?”
서늘한 이도의 눈이 두 남자를 훑는다. 움찔했다.
생각할 필요가 없었다.
두 남자가 누가 뭐라 할 거 없이 바로 외쳤다.
“전혀, 전혀요! 저희는 파천권종과 관련이 없습니다.”
“저도 마찬가지입니다. 파천권종이라니, 저희 같은 일개 분타주들이 문파의 입장을 대변할 수 있는 것도 아니고……. 설령 대변한다 해도 거들 생각도 없으니 걱정 안하셔도 됩니다.”
이미 이도는 증명했다.
조화경을 앞둔 심태보를 힘으로 찍어 눌렀다.
이 이상 무엇이 필요한가.
물끄러미 두 남자를 바라보던 이도가 홍염검파의 상징이 새겨진 무복을 입고 있는 남자를 바라보았다.
“이름이 어떻게 되지?”
“형……. 형산입니다.”
“형형산?”
“아닙니다. 형산입니다. 화연비검(火燕費劍)이라는 과분한 별호를 지니고 있습니다…….”
“화연비검, 들어보았다. 검을 휘두를 때마다 사방으로 불꽃이 튀는 위협적인 무공을 사용한다던데, 네가 그 화연비검이었군.”
“…….알고 계시다니……. 영광입니다.”
“영광일 것까지는 없다. 그보다 홍염검파와는 접점이 없었는데, 너로 인해 아수라검종과 접점이 생기겠구나.”
“그……. 그렇습니까?”
“무엇보다 홍염검파는 아수라검종처럼 검을 쓰는 문파가 아닌가. 무도에 관련해 심도 깊은 대화를 나눈 적이 없는 것으로 아는데, 이번일이 정리되는 대로 서로 간에 좋은 대화를 나눠보는 게 어떻겠나.”
“……어……. 너무……. 좋습니다.”
홍염검파의 형산은 저도 모르게 답해버렸다.
분명 깊게 생각해야할 문제이긴 했으나, 지금 보이고 있는 이도의 기백에 눌린 것이다.
그리고 그것은 신초량도 마찬가지였다.
“창룡세가의 신초량, 맞나?”
“…….맞습니다.”
“소가주는 잘 있나?”
두 눈을 끔뻑였다.
“곽정과 내가 친우인 것을 모르고 있었나?”
신초량이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“죄……. 죄송합니다. 몰라봤습니다.”
포권을 취하는 신초량의 어깨를 두드려주었다.
환영창인 곽정은 친우를 더러 사귀는 것으로 유명하다.
그런데 이게 그렇다고 아무나랑 친우가 되는 것은 아니다.
아수라검종의 잔혹마도 이도면 가치가 어마어마하다.
이미 열일곱의 나이에 오기조원이다.
이 이상 더 말할게 없다.
“안부를 좀 전해줬으면 하는데, 괜찮겠나?”
“…….물론입니다.”
“조만간 기회가 되는 대로 한번 창룡세가로 찾아가겠다는 말도 좀 전해줬으면 좋겠군.”
“반드시 전하겠습니다.”
“좋군. 다음에 또 보도록 하지.”
이도가 그대로 밖으로 나갔다.
폭풍처럼 와서 모든 것을 휩쓸어버리고 바람처럼 사라졌다.
어이가 없었고, 놀라웠다.
심태보는 이렇게 말했다.
결국 파천권종이 이길 것이라고.
그런데 정말 그럴까.
아까 분명 보았다.
수라기에 꽂힌 머리는 심태보까지 해서 무려 여덟 개였다.
만약 파천권종이 승리한다 해도 그 파천권종은 과거의 그 파천권종이 아닐 것이다.
두 남자는 멍하니 서로를 바라보았다.
판도가 변하고 있었다.
* * *
밖으로 나온 이도는 한 자리에 모여 운기를 취하고 있는 ‘10명’의 분타원들을 바라보았다. 그중에는 운도현도 포함되어있었다.
수라기를 땅에 꽂은 명현이 내게 다가와 말했다.
“한명이 사망했습니다.”
파천권종의 무인들을 말하는 게 아니었다.
장암 분타의 분타원을 말하는 것이었다.
이름은 군일.
경지는 양광이현.
가족은 없다.
과거 파천권종 권역 아래에 있던 마을에서 객잔을 운영하던 부모는 파천권종에 의해 살해당했다.
이유는 하나였다.
자식이 아수라검종의 입문 제자였기 때문에.
파천권종과의 전쟁이 시작되었을 때 그 누구보다 의욕적으로 움직이던 녀석이기도 하다.
자리에 앉아 녀석의 두 눈을 감겨주었다.
“명현.”
“예.”
“우리가 지금까지 몇 명을 죽였지?”
“…….하나하나 센 적은 없는데, 대략 270명쯤 되지 않을까요?”
이곳으로 오면서 권종의 분타 일곱 개를 몰살시켰고, 은거기인 세 명을 죽였다.
가지고 온 수라기는 총 두개였다.
명현이 들고있는 수라기에는 여덟개의 목이, 그리고 운도현이 들고있는 수라기에는 두개의 목이.
이 수라기를 꽉 채울 생각이다.
적어도 균형은 맞춰야 하지 않겠나.
이것을 막는 이들도 있었기에 그들도 죽였다.
위협이 될 만한 이들을 최대한 앞서 나가 죽이긴 했으나, 피해가 없을 수가 없다.
“행동 방식을 바꾼다. 삼화취정 이상의 놈들은 내가 죽일 터이니, 너는 최우선적으로 분타원들의 목숨을 구해라. 알겠나?”
명현이 고개를 끄덕인다.
그대로 자리에서 일어섰다.
“준비가 되는 대로 출발할 것이다. 시신을 수습해라.”
“예. 타주님.”
멈출 생각은 없었다.
애초에 멈추고 싶지도 않았다.
철저하게 부숴버릴 것이다.
