삼봉 분타의 수치
삼봉 분타에서 약 두 시진 정도를 있었다.
두 명의 분타원을 기다리기 위해서였는데, 오기는커녕 기별도 없다.
자리에서 일어섰다. 찾아갈까하는 생각이 있었으나, 먼저 들리고 싶은 곳이 있었다.
삼봉현의 운가장.
아무리 생각해도 분타가 거의 몰살당한 이 사건은 미심쩍은 게 너무 많았다.
나는 천리신투를 만나본적이 있다. 그와 대화를 나눠본 적도 있다. 그때 이런 말을 그가 했던 적이 있었다.
-무림은 더러운 곳입니다. 나는 말입니다. 은퇴하고 나서 이곳 연나라에만 박혀있었습니다. 그런데 그런 내가 무슨 영약을 훔쳤고 그런 나를 분타 하나가 추격하다가 몰살당했다느니, 이딴 말 같지도 않은 모함에 빠져서 그걸 해명하느라 얼마나 바쁘게 뛰어다녔는지 아십니까? 그딴 더러운 곳으로 다시 돌아간다? 말이 된다고 생각하십니까.
그때 이야기했던 그 분타가 삼봉 분타인 게 확실하다.
물론 천리신투가 거짓을 말했을 경우도 있다. 실제로 훔쳐서 달아났을 수도 있지만 가능성은 현격히 적다.
이미, 지금 이 시점에서 약 4년 전에 은퇴한 도둑이 갑자기 도벽이 생겨서 수라단을 훔쳐 달아났다?
그리고 내가 천리신투를 만난 시기는 지금으로부터 약 17년 뒤, 아수라검종이 멸문하고 정마전쟁도 끝난 시기다.
굳이 그런 시기에 거짓을 말할 이유가 없다.
확인이 필요했다.
분명 삼봉 분타의 참사는 나와 관련이 없는 일이다. 하지만 이건 근본적으로 아수라검종의 영향력 문제다.
자신의 사람들조차 보호해주지 않는 아수라검종이 이곳 삼봉현에서 대체 어떤 영향력을 끼칠 수 있을까.
분타는 유명무실해지고 아수라검종과 손을 잡을 바에야 차라리 파천권종과 손을 잡겠다는 이들이 늘어날 것이다.
더 크게 보면 아수라검종 자체에 속한 무인들에게도 악영향을 끼칠 수 있다.
그딴 조직을 대체 누가 믿고 따르겠나.
내가 아수라검종에 입문한 이상, 그런 일은 없어야한다.
고개를 들었다.
전각이 보인다.
그곳에는 운가장이라 적혀있었다. 그런데 전각의 상태가 매우 좋지 않았다. 옆으로 약간 기울어져있었고 청소도 안하는지 때가 껴있었다.
묵묵히 문을 열었다.
끼이익.
쉽게 열린다. 문을 지키는 사람도 없었다. 휑했다.
걸음을 옮겼다. 넓은 장원을 지나고 나서야, 지나가던 하인이 나를 발견한다.
“누... 누구십니까?”
“안에 장주 있나?”
내 말에 하인이 화들짝 놀랐다.
“장주님이요...? 지금... 조금 어려우실 것 같은데...”
“왜지?”
“...술을 조금 많이 드셔가지고, 아직 깨어나지 않으셨습니다.”
“소장주는?”
“지금 수련중이십니다.”
“그러한가.”
잠시 생각했다. 음.
“장주의 침소가 어디지?”
“...그런데 누구신데... 저희 장주님과 소장주님을 찾으시는지요.”
“아수라검종에서 왔다.”
하인의 눈이 크게 떠진다. 그건 놀람의 증거였는데 약간의 ‘적개심’도 보였다.
“....생각해보니 지금 저희 장주님과 소장주님은 자리에 계시지 않습니다.”
입 꼬리가 꿈틀했다.
“방금 전까지 있다고 하지 않았나?”
“...제가 실언을 한 것 같습니다. 지금 자리에 안계십니다.”
잠시 하인을 바라보았다. 그림이 그려진다. 대충, 왜 저러는지 알 것 같았다.
천천히 걸어가 하인의 앞에 서자 하인이 뒷걸음 친다. 조용히 말했다.
“보아하니 아수라검종에 좋은 감정이 있는 것 같지는 않은데, 맞나?”
“...몰라서 물으시는 겁니까.”
웃고 말았다. 나는 충성심이 있는 이들을 좋아한다. 적이어도 좋고 아군이어도 좋다.
“삼봉 분타에 새로 부임해서 모르는 게 많은데, 알려주겠나?”
“...”
“그 전에 가주 침소로 가지. 설명은 가면서 들으마.”
두 눈으로 하인을 노려보았다.
“뭐하는 것이냐. 안내하지 않고.”
“...알겠습니다. 따라오십시오.”
그렇게 해서 나는 하인과 함께 운가장 가주 침소로 들어섰다. 침대에 대자로 드러누워 자고 있는 운가장의 장주가 보인다. 코까지 골고 있다. 술 냄새가 방안에 진동을 했고 운가장 장주의 두 눈에는 눈물자국이 생겨나있었다.
침소 안에 있던 의자에 털썩 앉았다. 서있던 하인에게 손짓했다. 맞은편에 앉으라고.
하인이 앉는다.
“말해봐라.”
“...무엇을요...?”
“운가장은 왜 이리도 한산한것인지, 그리고 왜 아수라검종에 적대감을 보이는 것인지.”
“...”
“너의 신상에 피해가 갈 일은 없다. 내 이름을 걸고 약조하지.”
내 말에 자리에 앉아있던 하인이 눈물을 흘리기 시작했다. 참아왔던 눈물인가보다.
기다려주었다.
천천히, 하인이 이야기를 시작했다.
***
내용은 간단했다.
삼봉 분타의 전 분타주였던 운미랑은 이곳 운가장의 장녀였다. 무공 재능이 뛰어나 아수라검종에 입문했고 적나라 북쪽에 위치한 강남군의 강남 분타원으로서 활동하다 재능을 터트리며 강남검봉이라는 별호를 얻은 뒤 이곳 삼봉현의 분타주로 임명되었다.
그녀는 나름 공명정대했다.
운가장이 자신의 본적이었음에도 다른 가문들과 차별하지 않았고 공평하게 대했다.
이건 그녀의 평판 문제이기도하고 운가장에서도 제발 특별 취급 하지 말아달라는 요청도 있었다.
원래 가족이라는 게 그런 거다. 서로의 앞길을 막지 않고 다른 방식으로라도 함께 나아가는 것.
싸우고 또 싸우는 가문이 있다면 운가장처럼 서로 협력하고 서로의 길에 장애물이 되지 않도록 노력하는 가문도 있는 법이다.
그런 운미랑이 사망했다.
그냥 죽은 것도 아니고 간살 당했다. 장정 열 다섯 명에 의해서.
그 일이 있은 이후 아수라검종은 대체 무슨 대응을 했나.
아수라검종에 충성을 맹세하고 본인이 맡은 일을 항상 제대로 처리해왔던 분타주가 그리 처참하게 죽었는데 어찌 복수를 하겠다는 사람들이 하나도 없는가.
운가장이 뒤집어질만한 이유로 충분했다.
운가장의 장주인 운석문은 그날 이후로 술독에 빠져 살며 매일같이 눈물로 밤을 지새웠고 둘째이자 소가주인 운도현은 매일매일 수련을 한다.
더 강한 힘을 가져서 복수하기 위해.
여기까지였다면 그러려니 했을 거다.
그러나 더 심한 것이 있었다.
운가장은 돈이 많았다. 가세가 기울긴 했어도 부자가 망해도 삼대가 먹고산다는 말이 있듯 재산은 여전했다.
운미랑의 수하였던 두 명의 분타원은 이곳 삼봉현에서 개망나니 짓을 하고 다니는데, 운가장의 돈을 빌리고, 운가장의 가주를 물주로 삼아 술을 얻어마셨다. 한두 번이 아니다.
근 한 달 동안 최소 열다섯 번이나 그러했다.
안 그래도 힘든 가문인데 위로는 못할망정 재산을 거덜 내고 있으니 이게 말이나 되는가.
운가장의 하인마저 아수라검종에게 적대감을 보일 이유로는 충분했다.
이야기를 다 들은 이도는 하인을 내보냈다. 걱정하지 말라는 말과 함께.
그렇게 이도는 혼자서 묵묵히 기다렸다.
앞으로 무엇을 해야 하는가.
이미 정해진 것이나 다름이 없다.
삼봉현을 휘어잡아야한다.
버러지들을 전부 쳐내는 것도 그 일의 일부다.
그렇게 한 시진 정도가 흘렀을 때였다.
문이 벌컥 열리더니 굳센 인상의 남자가 들이닥쳤다.
그 남자의 얼굴에는 분노가 가득했다.
“...지금 뭐하는 겁니까!”
물끄러미 바라보았다. 아까 하인에게 들었던 인상착의와 흡사하다.
“운가장의 소장주 운도현?”
“...예. 맞습니다. 대체 아수라검종이 무슨 염치로 이곳에 온단 말입니까. 그리고 이곳은 장주님의 침소입니다. 어찌...”
이도의 입가에 미소가 그려진다.
분노는 사람을 강하게 만드는데 가장 중요한 요소다.
“막아보거라.”
“...뭐요?”
두 번 말하지 않았다.
이도가 손가락을 튕겼다. 기를 뭉친 뒤 쏘아내는 수법이다. 보통 탄지신통이라고 하는데, 짧게 탄지라고 표현하기도 한다.
눈을 크게 뜬 운도현이 허리춤에 매고 있던 검을 뽑아들더니 위에서 아래로 내려베었다.
서걱.
날아가던 탄지가 반으로 갈린다.
“쓸 만하군.”
“...지금 무슨...”
“무공 경지는 오룡봉성인가?”
“...그렇습니다만...”
“좋다. 합격이다.”
“예?”
무슨 일인지 이해조차 가지 않았다.
“아수라검종으로 와라. 분타원으로 받아들일 것이다.”
“....제가... 아수라검종으로요? 싫습니다. 죽어도 싫습니다.”
어떤 마음인지 충분히 이해한다.
“섣부르게 판단하지마라. 앞으로 벌어질 일을 네 두 눈으로 보고 결정하도록.”
이도가 자리에서 일어섰다.
“깨어난 것 같은데, 그만 일어나지.”
누구에게 하는 말인지는 명확했다. 이도의 시선이 침대로 향한다.
멍한 표정의 운석문이 몸을 일으켰다.
“대충 이야기는 들었다. 분타원들이 어디 있는지 아는 것 같은데, 안내하도록.”
“예...예...”
비몽사몽한 와중에서도 운석문은 이도의 등에 새겨진 문양을 볼 수 있었다.
큰 수레에 동서남북 불꽃이 그려져 있는, 아수라검종의 문양.
저것은 신분을 가리킨다.
온통 흰색이면 일반 문도를.
흰색 수레에 불꽃만 붉은색이면 분타주급을.
지금 이도의 등에는 흰색 수레에 네 개의 불꽃이 붉은색으로 선명하게 물들어있었다.
새롭게 아수라검종의 분타주가 된 잔혹마도 이도.
술기운이 순식간에 달아난다. 퍼뜩 정신을 차렸다.
자리에서 벌떡 일어섰다.
“준비할 시간이 필요한가?”
그리 묻는 이도의 말에 운석문이 고개를 저었다.
“다행이군. 그보다, 저건 뭐지?”
이도의 시선이 향한 곳은 침소 옆에 세워져있는 긴 막대기였다.
“...암기입니다. 손잡이 부분을 누르면 곳곳에 칼날이 튀어나오는 물건으로... 제가 사용하던 무구입니다.”
이도가 말했다.
“들고 따라와라.”
“...예. 알겠습니다.”
“먼저 나가있지.”
이도가 걸음을 옮겨 밖으로 나갔다. 둘만 남은 운가장의 부자가 서로를 바라본다.
“...일단 따라가시죠. 아버님.”
“그래... 가자꾸나.”
영문을 모르겠지만 일단은 따라가야 했다. 그렇게 두 남자는 대충 옷을 차려입고는 밖으로 나갔다.
“다시 말하지만 아수라검종의 두 분타원을 찾을 것이다. 어디에 있는지 아나?”
이도의 말에 운석문이 고개를 끄덕인다.
아수라검종의 두 분타원이 어디 있는지 모를 리 없다.
어제까지만 해도 같이 술을 마셨고 그들에게 술값을 내주었다. 그들이 어디에서 지내고, 어디에서 주로 술을 처먹는지 너무나도 잘 안다.
“앞장서라.”
“...예.”
***
이도가 분타주가 되기 전에 삼봉 분타를 지키는 것은 두 명의 분타원이 전부였다.
각각의 이름은 왕무탄, 진건.
둘의 경지는 차례대로 오룡봉성, 양광이현이다.
엄청나게 낮은 경지는 아니었으나, 그렇다고 엄청나게 높은 경지도 아니었다.
그러나 이 두 명은 지금 삼봉현에서 거의 왕처럼 군림하고 있었다.
그럴 수밖에 없다.
아무리 아수라검종의 영향력이 멀리 있긴 해도 검종은 검종이다.
이 두 사람이 아수라검종의 사람인 이상 일반 문파의 사람들이 이들을 쉽게 여길 수는 없는 법이다.
애초에 이도가 장씨 세가에서 원후를 죽였던 상황도 비슷한 맥락이다. 장씨 세가의 태상 가주였던 장태산은 제왕검종의 이름값을 믿었다. 원후가 일대 제자인 것을 넘어 그의 배경이라면 이도가 물러날거라 판단했지만 그러지 않았다.
같은 거다.
그저 이도는 그 누구도 생각하지 못할 상식 밖의 일을 저지른 것이고 이곳에 있는 이들은 순응한 것뿐이다.
“그런데, 왕형, 이번에 새로운 분타주가 되었다던 그 양반은 대체 뭐하는 사람이오?”
“그, 뭐라더라... 장령군이었나? 그 촌구석에서 참사를 일으킨 마두라고 하더군.”
“마두요? 허어... 그런 사람을 어찌 분타주로 삼는단 말입니까.”
“대장로께서 직접 가서 데리고 왔다고 하더군.”
“아... 그러면... 어쩔 수 없겠군요.”
묘만리의 위명을 모르는 이는 없다. 왕무탄은 안고 있던 기녀를 주물럭거리며 음흉하게 웃었다.
“여하튼, 출발한지는 꽤 되었다지만 도착하기까지는 시간이 꽤 남았으니... 내일까지만 놀다가 마중 나가자고.”
“좋습니다.”
허허허허.
웃음이 끊이질 않았다. 풍악이 울리고 탁자에 놓인 술을 쉴 새 없이 마셨다.
그런 그들에게 맞장구를 쳐주는 이들이 있었는데, 두 남자였다. 이 두 남자는 삼봉현의 일파일문삼가(一派一門三家)중 하나인 청강검문의 사람으로서 두 분타원의 술값을 대신 내주기 위해 이 자리에 있었다.
비위를 맞춰줘야 했다. 아수라검종이니까.
속으로 계속해서 욕이 튀어나왔지만 어쩔 수 없다. 애써 웃으며 빈 술잔을 채워주려던 그때였다.
“어허, 어찌 남정네가 술을 따르는 것이냐. 어이 거기 너, 네가 와서 따르거라.”
조용히 있던 기녀가 다가와 술잔을 채우고 있을 때 왕무탄이 기녀를 확 끌어당겼다. 술잔이 엎어지며 왕무탄의 몸을 적신다. 왕무탄이 의미심장한 미소를 지었다.
“허허허. 이년이 어찌 내 몸에 술을 쏟는 것이냐.”
“이건....”
“어허, 당장 닦도록 하여라.”
냉큼 구석에 놓여있던 수건을 짚으려던 기녀였지만 이어지는 왕무탄의 말에 멈칫하고 말았다.
“누가 그것을 쓰라했느냐. 손과 발을 쓰지 말고 닦거라.”
그냥 핥으라는 소리였다.
기녀가 이를 악 물었다. 치욕적이었으나 어쩌겠나. 돈 받고 하는 일이고 저 사람들은 아수라검종의 무인이다.
할 수밖에 없었다.
그렇게 혀를 내밀었던 그때였다.
문이 열렸다.
세 남자였다. 가운데 서 있는 남자를 제외한 두 명은 이 자리에서 모르는 이가 없었다.
운가장의 장주와 소장주가 아니던가.
가운데 있는 이가 싸늘한 눈으로 왕무탄과 진건을 바라보았다. 두 남자가 미간을 찌푸린다.
“이 새끼가, 감히 누구를 내려다보는 것이냐!”
소리 지르는 왕무탄을 바라보던 남자가 옆에 있던 운가장의 장주에게 손을 내밀었다.
눈치 빠른 운석문이 들고 있던 두꺼운 지팡이를 그의 손에 올려놓았다.
꽈아악, 남자가 지팡이를 강하게 움켜쥐었다.
이후 벌어진 일에 모두가 경악했다.
남자가, 아무 말 없이 그냥 냅다 왕무탄의 머리를 후려쳐버린 것이다.
빠아아악-!!
상당한 양의 피를 튀기며 벽을 부수고 밖으로 날아가는 왕무탄을 진건은 멍하니 바라보았다.
뒤늦게 자리에서 일어서려했으나.
그의 얼굴에 그림자가 드리워진다.
빠아아아악-!!
지팡이가 진건의 얼굴을 짓뭉개버렸다.
