천하제일인(天下第一人)
현 무림에서 정보를 다루는 조직 중 가장 으뜸은 어디인가.
이 질문을 백 명에게 물어본다면 아마 하오문이 절반, 천정문이 절반으로 갈릴 것이다.
이 두 세력은 무림 전체에서 정보에 한해서만큼은 최고를 다투는 단체가 분명했다.
세상은 넓다.
사람도 많고 거지도 많다.
과거 어마어마한 명성을 떨쳤던 개방이 600년 전에 멸문했는데, 그 개방에 속해있던 수많은 거지들을 이 두 세력이 흡수했다.
사실 이 600년 전에 벌어졌던 일들을 아는 사람들은 거의 없다.
지워진 역사라고 해야 할까.
과거 세상을 호령했던 구파일방, 소림사나 화산파나 개방이나, 그 모든 세력들이 큰 타격을 입었다.
일시에 사라져버린 문파도 있고 살아남은 문파도 있으나 결국 시간의 차이만 있었을 뿐 대다수가 멸문했다.
그때의 사건을 두고 사람들은 대격변(大激變)이라 표현하는데, 여전히 그것을 조사하러 다니는 사람들이 있다.
정보 단체.
천정문과 하오문이 그들이다.
이 두 세력은 전 무림에 지부를 두고 있을 정도인데, 그중 적나라 천정문 위수군 지부에 한 남자가 들이닥쳤다.
안에서 의자에 앉아 업무를 보고 있던 천정문의 지부장 원순상이 그대로 뒤집어졌다. 황급히 자리에서 일어선 원순상이 떨리는 목소리로 물었다.
“대... 대협이... 여긴 어쩐 일로...”
대협이라 불린 남자가 너털웃음을 터트린다.
흐허허허허.
그 특이한 웃음소리에 원순상도 어색하게 웃었다.
“너, 내가 지금부터 질문을 하나 할 것이다. 이 질문에 제대로 답해야하느니라. 알겠느냐.”
“여부가 있겠습니까... 뭐든 물어 보십시오.”
원순상이 이렇게 저자세로 나올 수밖에 없는 이유가 있었다.
대협이라 불린 저 남자가, 바로 아수라검종의 대장로다.
미치지 않고서야 패도로 유명한 아수라검종의, 그것도 대장로를 쉽게 생각할 수는 없다.
심지어 정보를 다루는 단체이기에 저 남자에 대해 어렴풋이 안다.
저 남자는 패도를 걷는 무인이 맞다.
하지만 화가 났을 때, 정말 제대로 분노했을 때 그를 막을 수 있는 이는 없다.
그때만큼은 패도가 아닌 마도를 걷는 마인이라고 봐도 무방할 정도였다.
과거에 묘만리를 분노케 했던 열개의 가문이 있었다.
하루 만에 그 가문 모두가 세상에서 지워졌다.
그냥 제대로 미친놈이라는 뜻이었다. 그가 물었다.
“이도, 이놈이 지금 어디에 있느냐.”
“누... 누구요?”
“어허. 이놈이, 다시 말해주랴?”
“...혹시, 그 잔혹마도를 말씀하시는 겁니까?”
“그래, 그 잔혹마도, 흐허허허허, 녀석 참... 처음으로 얻은 별호가 참으로 맛깔나구나... 허허허.”
“...저... 솔직히 말씀드리면 어디 있는지 모릅니다.”
뚝 하고, 묘만리의 웃음이 사라졌다.
“그... 수주현의 살막 지부를 초토화시킨 이후 어디에 있는지 모릅니다. 그래도 그나마 추측을 좀 해보자면...”
“해보자면?”
“...암시장으로 가지 않았을까요?”
“암시장?”
“예. 장령군에서도 상당한 양의 금액을 가지고 곧장 수주현의 살막 지부로 갔으니, 암시장 말고는 없을 것 같습니다. 무엇보다 수주현의 살막 지부에서도 상당한 양의 돈을 훔쳐갔다고 합니다. 목격자들이 그러기를, 처음 자신의 죽음을 의뢰했던 상운 상단의 돈을 되돌려 받으러왔다가...”
“수틀려서 전부 죽였다?”
“예...”
“허허허허허, 고놈 참... 대단하지 않느냐?”
“....그런가요?”
“대단한 것이 분명하다. 너 같은 범부들은 감히 상상 조차할 수 없는 행보 아니더냐. 그것이야말로 진정한 패도의 길이니... 허허허허, 기분이 정말 좋구나.”
패도가 아니라 거의 마도의 길 아닌가...
크흠.
“...저... 외람되지만 왜 잔혹마도를 찾으시는지요.”
“왜긴? 너는 정보를 다룬다는 놈이 그놈이 쓰는 무공이 무엇인지도 모르는 것이냐.”
“...무공이면 검을 휘두를 때 벼락 치는 소리가 난... 설마..”
“그래, 그것이다.”
묘만리의 오뢰분마검법은 벼락 소리를 몰고 오는 것이 특징이다. 조화경에 이른 묘만리가 자연지기를 끌어올린다면 번개 그 자체가 되어 순식간에 다섯 개의 벼락을 내려찍는다.
원순상이 고개를 갸웃했다.
“대협은 다섯줄기의 벼락을 내리치지 않습니까? 잔혹마도는 한줄기의 벼락을 내려친다던데...”
이건 분명히 말하는데 다른 거다.
이건 절대로 같은 무공이라고 보지 않는다. 무림인들이 바보등신도 아니고, 그저 비슷한 부류의 무공이라고 여기지 절대로 오뢰분마검법이라 여기지는 않을 것이다.
그건 묘만리도 마찬가지였다.
“두 가지 경우겠지.”
“...두 가지요?”
“하나는 내가 준 오뢰분마검법을 이상한 방식으로 배웠거나, 혹은 자기가 마음대로 만들었거나.”
“...후자의 확률은 절대 없겠군요.”
묘만리가 실소를 터트렸다.
“그거야 모르는 거 아니더냐. 어찌 정보를 다루는 놈이 실제로 보지도 못한 녀석의 한계를 가늠하느냐. 너 뭐 되는 것이냐.”
“...그건 아닙니다. 실언을 해서 죄송합니다.”
“알면 되었다. 암시장이라... 자, 넌 지금부터 녀석이 갈만한 암시장의 명단을 추리거라.”
“지금요?”
“그럼 뭐 죽은 뒤에 할 것이냐.”
오싹했다.
분명 농담으로 한 이야기 같지만 묘만리라면 충분히 저지를만하다.
“지금 당장 알아오겠습니다.”
“그래, 내 제자를 데리고 오게 되면 네놈한테도 소개시켜주마. 아주 좋은 만남이 될 것이다. 허허허허.”
속으로 욕을 했다.
개 같은 새끼.
***
천정문뿐만이 아니라, 정보를 다루는 단체 모두 이도의 향후 행선지를 ‘암시장’으로 짚었다.
상식적으로 생각해보면 그럴 수밖에 없다.
살막을 턴다는 비상식적인 일을 벌인 것은 둘째 치고, 그곳에서 얻은 자금들이 금자만 120냥, 그리고 금자 30냥 정도의 가치에 달하는 은자를 훔쳐냈다.
합치면 금자 150냥인데, 여기다가 장령군에서 가지고 온 자금도 있을 거다.
얼마일지는 확실하지 않으나 상당한 금액일 것이 분명했는데, 그럼 이걸로 대체 무엇을 하겠나.
당연히 영약을 살 거다. 혹은 무구를 사거나.
무림인이라면 그럴 수밖에 없다.
안 그래도 쫓기는 상황인데 영약을 먹어서라도 다음 경지를 노리는 것이 최선이다.
그러나.
쫓겨보는 것이 처음도 아니고.
이도가 강호초출로 알려져 있으나 실제로는 천하십대고수까지 올라갔던 닳고 닳은 무인이다. 이 천하십대고수라는 것은 이곳 적나라의 무림뿐만이 아니라, 연나라와 위나라, 이렇게 총 세 개의 국가에 있는 모든 무림에서 가장 강한 열 명이라는 뜻이다. 무엇보다 이도는 세력을 꾸리지 않았다.
단신으로, 그 자리에 올랐는데 그런 그의 움직임을 모두가 쉽게 예측할 수 있었으면 천하십대고수는커녕 근처에 가기도 전에 길거리에서 객사했을 것이다.
분명 영약을 살 생각이 있었던 것은 맞았다.
그러나, 뻔한 경로로 움직이지는 않았다.
수주현에서 남동쪽으로 내려오면 위군이 나온다. 항구 도시로서 상업이 굉장히 발달한 도시였는데, 이도는 지금 이곳에 있었다.
흑갓을 쓰고 검은색 장포를 걸친 이도의 외모는 지금껏 알려졌던 외모와 많이 달랐다.
눈은 길게 찢어져있었으며 입술도 얇아졌다. 반면 코는 굉장히 높아졌는데, 누가 보아도 굉장히 얍삽한 인상이었다.
도둑놈처럼 생겼다고 해야 할까.
이 외모를 보고 이도를 떠올릴 이들은 없을 것이다.
“엄마 저기 봐. 저 아저씨 되게 못생겼어.”
어린 아이의 순진한 목소리에 이도가 고개를 돌렸다. 이도와 눈이 마주친 아이의 어머니가 움찔한다. 웃어 보일까 고민하다가 그냥 다시 걸음을 옮겼다.
보기 드물게, 이도의 표정은 조금 상기되어있었다.
***
누구에게나 기회는 온다.
그 기회를 잡아챌 수 있는지 없는지의 여부는 둘째 치고, 온다는 것이 중요했다.
나는 그 기회를 잡아챘다.
전생에서 이씨 집안을 나온 이후, 내가 향한 곳은 이곳 위군이었다.
배를 타고, 나를 아는 이가 아무도 없는 곳으로 가고 싶었다.
연나라든, 위나라든.
혹은 적나라 구석에 위치한 촌구석이든.
장령군이라는 지명 자체와 엮이기 싫었다. 그렇게 온 위군에서 나는 스승님을 만났다.
그분께 정말 많은 것을 배웠다.
앞을 가로막는 것이 있다면 부숴라. 후회를 가지고 살게 된다면 죽는 그 순간까지 너는 후회할 것이다, 차라리 무림공적으로 몰리고 온 세상이 너를 적으로 몬다 할지라도 도망치지 말고 맞서 싸워라.
당한 게 있다면 반드시 갚아주어라.
많았다.
사람은 변하지 않는다. 나는 내가 변했다고 생각하지 않았다. 나를 보는 사람들의 시선이 달라졌을 뿐이다.
이씨 세가에서 살아갈 때, 나는 매 순간을 숙이면서 살았다.
그렇게 살고 싶지 않았고, 그 의지를 스승님은 높게 샀다.
스승님의 가르침을 나는 평생 잊어 본적이 없다.
당장 내일 죽는다 하여도 후회 없이 살 것이다.
고개를 한번 숙이는 게 어렵지 두 번, 세 번은 쉽다. 네 번은 더 쉽고 다섯 번은 말할 것도 없다.
회귀를 하기 이전과 이후.
나는 단 한순간도 스승님을 원망해 본적이 없다.
스승님을 탓해본 적도 없고, 스승님을 증오해본적도 없다.
천하십대고수가 단체로 달려들었을 때, 분명 도망칠 수 있었다. 굽힐 수도 있었다. 기회도 있었다.
천황은 무림맹의 부맹주 자리를 제안했고, 염황은 부종주의 자리를 제안했으며 천룡신황은 천문의 문주 자리를 제안했다.
전부 거절했다.
그들이 마음에 들지 않았던 것은 둘째였다. 놈들이 왜 나를 죽이러 왔는가.
무림공적의 제자였다느니 하는 그런 것은 놈들이 만든 명분에 불과하다.
놈들의 진짜 목적은 오직 하나였다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)].
놈들은 이 무공을 탐내고 있었다.
그게 전부다.
아수라파천오결은 스승님의 흔적이다.
이 세상에 유일하게 남은 스승님과 나의 인연의 고리다. 억만금을 준다 해도 절대로 바꾸지 않을 유물이었고 온 세상을 준다고 해도 바꾸지 않을 상징이었다.
그것을 어찌 남에게 줄 수 있겠는가.
백번을 죽고 천 번을 죽고, 만 번을 죽는다 하여도 생각은 같다. 그깟 목숨.
굽힐 바에야 부러지는 게 낫다.
후회 없이 살아감에 있어 어찌 고개를 숙일 수가 있겠나. 끝에 도달하지 못한다하여도 후회 없이 살았다면 그것으로 족하다.
그렇게 나는 여섯 놈과 싸웠다.
만족스러운 삶이었고, 만족스러운 죽음이었다.
다시 시작된 삶이어도 나는 같은 선택을 내릴 것이다.
그렇기에.
나는 오늘 스승님을 만나야한다.
의문을 풀고 싶었다.
묵묵히 걸음을 옮겼다.
바다 냄새와 왁자지껄한 소리.
듣기 좋았다. 그렇게 한참을 걷다 걸음을 멈췄다.
산이었다.
이곳의 이름은 화성산.
간만에 가슴이 두근거린다. 산을 오르려던 그때였다.
마침, 산에서 내려오고 있는 한 남자가 있었다.
그 남자를 보자마자 자리에서 멈춰 섰다.
처음 보는 남자인데, 외모가 익숙하다.
일단 신체가 상당히 작았다.
오척 정도, 그리고 등에 채우고 있는 사척 정도 길이의 검도 그렇고, 꽤나 인상적이었다.
무엇보다, 흑색으로 물든 검집 한 중간에는 금색으로 이렇게 적혀있었다.
중주(中州).
머릿속에 한줄기 기억이 스쳐지나간다.
-스승님. 오늘 표정이 좋지 않으십니다.
나는 스승님에 대해 많은 것을 알지 못했다. 이게 무슨 개소린가 싶겠지만 정말이다.
앞서도 말했듯, 스승님은 몸이 회복될 때마다 어딘가로 나가셨고 상처투성이가 된 채로 안가로 돌아왔다. 이런 적이 한두 번이 아니다. 바로 떠오르는 것만 해도 대략 오십 번 정도다.
대체 누구를 상대하고 오는 것이냐고 물어도 스승님은 알려주지 않으셨다.
아직 너는 몰라도 된다고.
평생 모르는 게 낫다고.
그때의 스승님은 너무나도 단호하셨다.
그런데 유독, 표정이 안 좋은 채로 돌아 오셨던 적이 한번 있었다.
그때 물었던 질문이다.
스승님은 내게 이리 말씀하셨다.
-은원이라는 게, 참으로 가슴이 아프구나.
무슨 말씀을 하냐고 되물었다.
-은을 갚겠다며 이것저것 도움을 주었던 녀석이 있었다. 지금 그 녀석이 죽었다고 하더구나.
그게 누구냐고 물었다.
-중주일검(中州一劍) 천여비(踐餘碑). 아마 너는 들어보지 못했을 것이다.
지금 저기서 내려오는 저 남자가 바로 스승님이 말씀하신 중주일검(中州一劍) 천여비(踐餘碑)다.
나를 발견한 그가 입가에 미소를 짓는다.
“이 산은 산지가 험해 여행을 하기에 좋지 않은 곳인데 등산객이라니, 드문 일입니다.”
물끄러미 바라보았다.
중주일검.
그는 위나라 북쪽에 위치한 만년설궁 출신으로서 왜소한 체격과는 상반되는 매우 파괴적인 검법을 사용한다.
“과묵하시군요. 어제 비가 오는 바람에 산세가 더 험해졌으니, 조심하십시오.”
그렇게 스쳐지나가는 그를 물끄러미 바라보았다.
스승님에게 이런 질문을 던졌었다.
그 사람의 죽음이 그리도 가슴이 아프냐고.
스승님은 아프다고 하셨다.
-보기 드문 남자다. 작은 은원일 텐데도 그것을 지키고자 자기 한 몸을 내던졌지. 음양신문에 생포당해 고신을 당하는 그 순간까지도 나에 대한 그 어떤 것도 발설하지 않았다고 하더구나.
그의 최후는 어떠했냐고 물었다.
-고신을 하는 놈이 한눈을 판 사이에 자신의 심장을 터트렸다.
자결이었다.
스승님이 그를 얼마나 믿었는지는 이후의 행동으로 알 수 있었다.
그날 밤, 스승님은 잠시 다녀올 곳이 있다며 밖으로 나가셨고 아침에 돌아오셨다.
그날 음양신문이 멸문 당했다. 식솔들을 비롯해 총관, 하인, 짐꾼.
음양신문에 속해있던 모든 이들이 죽었다.
그거면 충분했다.
묵묵히 걸음을 옮기는 그에게 물었다.
“안에 계십니까?”
“...예?”
“스승님은 안에 계시냐고 물었습니다.”
천여비의 미간이 꿈틀한다.
“무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다.”
묵묵히 말했다.
“세 번째 묻는 거지만 넘어가드리겠습니다. 적(積)씨 성에 소(蘇)자 련(聯)자를 쓰시는 분이 지금 안에 계십니까.”
턱을 긁적이던 천여비가 주변을 둘러보았다. 아무도 없었다. 그 흔한 산짐승조차 없다.
천여비가 내게 물었다.
“어디서 오신분입니까?”
“제자가 스승을 찾으러왔는데 어디서 온 게 중요하겠습니까.”
“그렇군요.”
그는 마치 아무 일 없었다는 듯 턱을 긁적이고 있었다.
눈을 깜빡였다. 그 짧은 사이에 천여비는 등에 차고 있던 검을 뽑은 뒤 내게 달려들고 있었다.
순식간에 코앞으로 다가왔다. 고개를 돌리며 발을 뻗었다.
꽈아아앙-!
그의 검은 내 볼을 스쳤고 내 발은 그의 복부에 닿았다.
그러나, 그는 밀리지 않았다. 그의 검이 방향을 바꾼다. 내 머리를 향해 직선으로 내리꽂혔다.
쯧.
혀를 차며 손을 뻗었다.
붉게 물든 내 손이 중주일검의 검을 잡아챈다. 천여비의 두 눈이 크게 떠졌다. 나의 붉게 물든 두 눈이 천여비의 눈에 비춰진다. 신경 쓰지 않았다. 오른쪽 주먹을 말아 쥔 채 내질렀다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[태양수라권(太陽修羅拳)]
태양처럼 엄청난 빛이 깃든 주먹이 천여비의 옆구리 적중한다. 그러나 그는 오기조원(五氣朝元)의 고수답게 즉시 뒤쪽으로 자리를 박차며 허공에서 몸을 회전시켰다. 순식간에 다섯 번 정도 회전한 그가 자리에 착지한다. 굉장히 날렵했고 판단력도 놀라웠다. 그의 내부로 진입하던 정순지기의 기운이 사방으로 흩어진다. 제법이다. 그가 놀란 눈으로 자신의 옆구리를 매만진다.
“....그 무공.... 맙소사.”
당황한 천여비는 그 자리에서 냅다 무릎을 꿇었다.
“몰라봐서 죄송합니다. 그분의 제자이실 줄 몰랐습니다.”
기운을 거두어들였다.
묵묵히 물었다.
“안에 계신가?”
말투가 변했지만 천여비는 개의치 않았다. 그가 말했다.
“영사(令師)께서는 아직 돌아오시지 않으셨습니다.”
내 스승님은 무림공적(武林公敵)이다.
별호는 천년마신(千年魔神), 존함은 적소련(積蘇聯).
세상 사람들은 내 스승님을 부를 때 가장 앞에 무림공적을 붙이지 않는다. 그것 말고 반드시 붙이는 수식어가 있다.
천하제일인(天下第一人).
천하에서 가장 강한 무인.
그게 내 스승님이다.
나는 지금 한 대 맞을 각오를 하고 왔다.
