명월산의 산적
무인의 경지는 어떻게 나누는가.
간단했다.
신체를 단련하는 신삼경身三境, 기운을 단련하는 연기사경練氣四境, 마음을 단련하는 천지사경天地四境.
이 모든 단계를 거치면 등선하여 신선이 될 수 있다고 한다.
신삼경에는 차례대로 무인이 되기 위해 수련을 시작하는 단계인 연인경(練人境), 기혈을 응축시켜 단전을 형성하는 입기경(入氣境), 몸 안의 탁기를 모두 제거하여 무인으로서 제대로 된 첫걸음을 떼게 되는 주천경(周天境).
그 다음의 경지에는 중단전이라는 것이 등장한다.
연기사경중 양광이현(陽光二現)은 중단전이 열리기 시작하는 단계이며 작은 내공으로도 막강한 위력을 발휘한다.
오룡봉성(五龍奉聖)은 중단전이 완전히 열린 단계이며 삼화취정(三花聚頂)은 중단전과 하단전을 일체화 시키는 단계다.
이때부터는 몸의 회복력이 압도적으로 증가하게 된다.
오기조원(五氣朝元)은 중단전과 하단전이 완전히 일체화되는 경지인데, 그렇게 해서 만든 [진단전(進丹田)]은 단순하게 축적할 수 있는 내기의 양을 기하급수적으로 증폭시켜주며 너무나도 자연스럽게 그 내기들로 아래 계급의 모든 이들을 찍어 누르게 된다.
천지사경도 비슷하다. 천지사경은 상단전이 열리는 단계를 의미하며 이때부터 대자연의 기운을 느끼게 된다.
조화경(造化境)은 상단전이 열리기 시작하는 단계고 입신경(入神境)은 상단전을 완전히 열어 자연의 기운을 불러오는 경지다.
신화경(神化境) 상단전이 진단전과 합쳐지는 단계인데, 이때부터는 자연지기(自然之氣)를 이용해 자연 그 자체가 된다.
무극경(無極境)은.
무림 역사상 도달한 이가 거의 없는 경지다.
상단전과 진단전이 온전히 합쳐져 무인으로서 완성된다는데, 나조차도 그 경지에 들어서지 못했다.
들어서기는커녕 그 아래에서 머물렀다.
전생의 내 경지는 조화경.
천하십대고수라고 하기에는 매우 부족한 경지였으나, 그럼에도 나는 천하십대고수가 되었다.
비결은 두 가지였다.
스승님께서 내게 알려준 두 가지 무공 덕분이다.
하나는 [혼원일체기공(混元一體氣功)].
이것은 일반적인 심법과는 궤를 달리하는 심법이다.
내 경험상 세상에 존재하는 기운은 총 두 가지다.
하나는 일반기, 그 다음은 자연기.
이 두 가지 기운중의 핵심은 결국 하나다.
진기(眞氣).
흔히들 말하는 선천진기가 맞다.
허공에 떠도는 그 모든 기운들에는 진기가 있다. 보통은 그 진기를 몸 안에 쌓지 못하지만 혼원일체기공은 그것을 가능케 한다.
정확히는 그 진기를 새로운 기운으로 만들어 사용한다.
스승님은 그것을 정순지기(正順之氣)라 표현하셨다.
중요한건 정순지기가 쌓이는 속도가 삼류심법들만도 못하다는 거다.
하지만 사용하는 순간부터는 이야기가 달라진다.
일할의 기운으로 구 할의 기운을 찍어 누를 수 있게 되니까.
만상의 대근원이라 할 수 있는 영혼과 신체와 기를 일체화시키는 심법, 그것이 혼원일체기공이다.
혼원일체기공으로 만년의 세월을 쌓게 된다면 혼원지기(魂原之氣)라는 것을 사용 할 수 있게 된다고 하던데, 아직은 먼 미래의 일이다. 거기까지 가능할 것 같지도 않고.
묵묵히 운기에 집중했다.
이 시점에서의 나는 입기경에 진입한지 얼마 안 된 무인이다. 단전을 만들기는커녕 어중간한 형체만 그려놓은 수준이라고 해야할까.
몸 안에 쌓인 탁기들이 너무나도 많은 것도 문제고 단전조차 제대로 만들지 않았다는 건 더 큰 문제다.
그래서 지금 단전을 만드는 중이다.
운기에 들기 전 다른 하인들을 불러 돈이 되는대로 단약을 사오라 했다. 돈이 된다면 영약(靈藥)을 사고 싶었지만 가진 돈이 없었다.
보니까, 대충 내기의 응축을 돕는 입기단(入氣團)이 대부분이었다. 수준이 높은 단약은 아니지만 그래도 지금 내 수준에서 이 정도면 감지덕지다.
나름 천하십대고수였는데 단전조차 제대로 만들지 못하면 나가 죽어야한다.
탁기 제거는 나중으로 미룰 생각이다. 본가에 도착하면 그곳에 준비된 것이 있을 테니까.
단전을 만들면서 나는 다른 작업도 같이 착수했다.
나를 천하십대고수로 만들어준 두 번째 신공.
바로 [환답공(環沓功)]이다.
이것은 무림 그 누구도 생각해내지 못한 개념의 무공으로서, 묘리는 간단하다.
일단 하단전 부근에 고리를 만든다. 이것은 단전과 같은 개념으로서 어떻게 보면 단전을 여러 개 만드는 것과 같다.
그렇다면 이 고리가 어떤 역할을 하느냐.
쌓인 정순지기를 증폭시키는 역할을 한다.
기존의 하단전에서 뿜어져 나온 기운이 고리안에서 서로 충돌하고 또 충돌하여 기운을 쪼개고 또 쪼갠다. 정순지기는 말 그대로 진기로서 아무리 작아 진다해도 품고 있는 기운이 사라지거나 작아지는 것이 아니다.
이 말인즉, 고리를 한 개 만들면 두 배의 기운을 끌어다 쓸 수 있고 두 개를 만들면 두 배의 두 배, 세 개를 만들면 또 그것의 두 배.
말도 안 되는 무공이기에 부작용도 존재한다. 바로 혈맥이다.
혈맥이 작다면 환답공으로 아무리 고리의 숫자를 늘린다고 해도 사용할 수가 없다. 증폭된 기운은 그 자체로 거대하기 때문에 혈맥이 터져버리거나 아마 내 몸이 터져버릴 것이다.
지금은 상관없다.
그 정도 조절은 가능하니까.
천천히 눈을 떴다.
선명하게 느껴진다.
단전을 감싸고 있는 한 개의 고리.
그리고 완전하게 만들어져있는 하단전.
나는 온전한 입기경에 올랐다.
천천히 자리에서 일어섰다.
명월산의 산적.
과거 그들에게 당했던 치욕이 아직도 선명하다.
이번에는 그때와 많이 다를 것이다.
긴 머리를 뒤로 묶은 뒤 밖으로 나왔다.
이씨 세가의 총관들이 대기하고 있는 것이 보인다.
“출발하지.”
대답은 들려오지 않았다. 오히려 불만이 가득해보였다.
충분히 이해는 한다.
고깝게 보던 삼공자가 잠시 대기하라고 명령을 했다.
그런데 이 ‘잠시’가 거의 세시진 이상이 되었으니 불만이 없을 리 없다.
저런 시선은 본래 말이 안 되긴 하지만 지금의 내 위치가 이랬다.
바꾸고 싶은 생각은 없다. 어차피 자연스럽게 바뀔 테니까.
***
이씨 세가의 상단이 명월산에 진입했다.
그러자 약속이라도 한 것처럼, 칼 부딪치는 소리가 사방에서 울려 퍼진다.
무려 이백 명이었다.
이백 명의 산적 떼를 맞이한 이도 일행의 표정이 사색이 되어버렸다. 그럴 만도했다.
이씨 세가는 어엿한 무가다. 여러 가지 사업을 하기에 당연히 이씨 세가의 무인들을 비롯해 표사들을 고용해 사용한다. 하지만 지금 이곳 명월산에 들어선 이씨 가문의 상단을 이끄는 것이 누구인가.
셋째 아들이자, 서자인 이도다.
이씨 세가에서 이도의 위치를 모르는 이는 없다. 그것은 지나가는 똥개도 안다. 딸려 보낸 무인의 숫자가 고작 스무 명에 표사가 서른 명이다. 총관이나 짐꾼들은 셀 필요도 없었다.
단순히 숫자로만 봐도 이백 대 오십이다.
몰살당하지 않으면 천만다행일 정도인 것이 바로 지금 상황이었다.
산적들의 두목이 거대한 도끼를 어깨에 걸친 채 외쳤다.
“허허허허. 가는 날이 장날이라더니, 오늘 우리가 대어를 낚는구나. 목숨이 아깝다면 당장 가진 패물들을 그대로 두고 도망치거라. 그리하지 않는다면 모두 삼도천으로 보내버릴 것이니, 잘 생각해보고 행동하거라.”
진지하게 이도 일행이 도망을 생각하고 있을 때였다.
마차의 문이 열린다.
이도가 천천히 걸어 나왔다.
빙긋 웃으며 두목을 응시한다.
“어허, 웃어? 네놈이 미친것이로구나. 정녕 따끔한 맛을 봐야겠느냐.”
“산중의 호걸 분들께 한 말씀 드리고 싶습니다.”
“오호... 이거 이제 보니, 예의가 제대로 박힌 놈이었구나. 그래 한번 들어보자.”
“당신들이 원하는 건 돈 일겁니다. 맞습니까.”
“그래, 잘 아는구나. 그러니 패물을 내려놓고 가거라. 옮기는 건 우리가 알아서 할 터이니, 아니지, 혹시 옮기는 것까지 도와 줄 생각인 것이냐. 내 그러면 그 패물중의 일할 정도를 남겨주마.”
몇몇 산적들이 박장대소를 터트렸다. 누가보아도 가지고노는 것이다. 이도의 입가에는 여전히 미소가 그려져 있었다.
“지금 저희에게 은자 오백 냥이 있습니다. 이 오백 냥을 드릴 테니 그냥 물러나주시지요.”
“허허. 이놈이... 오천 냥도 아니고, 오백 냥? 우리 산중 식구들이 얼만데 그걸 누구 코에 붙인단 말이더냐.”
머리를 긁적인 이도가 천천히 걸음을 옮겼다.
이윽고 두목의 앞까지 다가간 이도가 작은 목소리로 물었다.
“이정과 이원에게 부탁받으신 거 압니다. 하지만 그건 그거고 이건 이겁니다. 지금부터 제가 새로운 거래를 제안할 생각입니다.”
대체 무슨 말을 하나 궁금한 듯한 이씨 세가의 무인들이었지만 거의 속삭이는 듯한 소리였기에 주변 이들은 듣지 못했다.
두목의 두 눈이 이채를 띈다.
이거, 이씨 세가의 셋째가 병신이라더니 이제 보니 그것도 아니었다. 이백 명의 ‘무사’를 앞에 두고 이런 배짱과 기개라니.
그래서 물었다.
“새로운 거래?”
“얼마를 받으셨는지는 모르겠으나, 그 이상을 드리겠습니다. 거기다 이정과 이원이 상단을 끌고 움직일 때 그 위치도 알려드리겠습니다. 그걸 습격하십시오. 당연히 어떤 물품을 지니고 있는지도 전부 말씀드릴 겁니다. 어떠십니까.”
두목은 순간 오싹했다.
“...이거, 제대로 미친놈이구나.”
“그 두 명도 하는 건데, 저라고 못하겠습니까?”
두목이 침을 꿀꺽 삼켰다.
이도의 두 눈빛이, 심상치가 않았다.
살기로 번들거리는 저 두 눈.
누가보아도 두목을 향한 것이 아니라 자신의 친형들을 향한 것이었다.
이도가 말을 이었다.
“만약 그 두 명을 죽여주신다면 더 많은 돈을 드리겠습니다.”
“...얼마를 줄 생각이지?”
“백 냥입니다.”
미간이 와락 구겨진다.
“백 냥? 지금 나랑 장난하자는 것이냐. 어찌하여 아까의 오백 냥보다 더 줄어들었단 말이더냐.”
“은자가 아니라, 금자니까요.”
눈이 크게 떠졌다.
이거, 아무리 봐도 보통 놈이 아니다.
‘셋째 놈이 많이 모자른 놈이라더니, 이제 보니 심성이 악하기 그지없구나.’
금자 백 냥으로 자기 상단을 습격해달라니.
두목은 이 와중에도 욕심이 났다.
“이백 냥으로 하자꾸나. 은자가 아니라 금자 이백 냥.”
“이백 냥은 너무 많습니다.”
“그럼 대화는 없던 일이 되겠지. 그러나, 감당이 되겠느냐.”
두목의 입가에 비릿한 미소가 그려졌다.
그건 누가 봐도 뜯어먹을게 더 많다는 것을 깨달은 야생 늑대의 그것과도 같았다.
“너는 이미 내게 친형들의 암살을 의뢰했다. 이씨 세가에 소속된 셋째 아들이 자기 가문의 상단을 습격해달라니, 내가 이것을 그 두 명에게 알린다면 네놈은 어찌될까. 혹은 이씨 세가의 가주에게 알린다면? 그 이후는 상상에 맡기마.”
이도가 고개를 저었다.
“상상은 가는데, 이 대화가 빠져나가지 않게 할 방법이 있습니다.”
“잘됐구나. 나도 마침 그 방법을 떠올렸는데.”
“먼저 들어보고 저의 방법을 말씀드리겠습니다.”
“좋다. 금자로 오백 냥을 내놓거라. 그러면 이 비밀을 감춰줄 것이다.”
금자 오백 냥.
이건 분명히 말하는데 지금의 이도가 구할 수 없는 돈이다.
“물론 바로 받을 생각은 없다. 시간을 많이 줄 터이니 매달 우리에게 돈을 보내거라. 그리하면 오늘 일은 없던 일이 될 것이다.”
이도의 입가에 부드러운 미소가 그려졌다.
“그럼 이제 제 방법을 말씀드려도 되겠습니까?”
“더 좋은 방법이 있단 말이더냐. 좋다. 한번 말해보거라.”
이도는 말했다.
입이 아니라, 행동으로.
거의 순식간에 벌어진 일이었다.
입기경에 이른 이도의 내기가 폭발하듯 끓어오른다. 그와 동시에 이도의 소매에 숨겨져 있던 비수가.
푸욱-!
두목의 목에 꽂혔다. 그대로 비틀었다. 퍼걱 소리와 함께 목이 끊긴다.
이것이 이도의 방법이었다.
죽은 자는 말이 없는 법이다.
기회를 주었는데도 이 지경이라니.
여기서 끝나지 않았다. 숫자가 밀린다. 그렇다면 어찌해야하는가.
기백으로 제압해야한다.
이도가 반대쪽 손을 뻗어 두목의 머리채를 붙잡았다. 그리고는 비수로 두목의 목을 갈랐다.
서걱, 서걱.
섬뜩한 소리가 울려 퍼진다. 산적들은 아무 행동도 하지 못했다.
왈칵 치솟아 오른 핏물에 이도의 몸이 완전히 적셔진 것도 그 이유지만 분위기가 너무나도 공포스러웠다.
잘 안 썰리는지 비수를 두목의 어깨에 꽂은 뒤, 두목이 쓰던 도끼를 집어 들었다.
그리고는 말없이 두목의 머리를 내려찍었다.
서걱-!
목이 잘린다.
주변이 조용했다.
가라앉은 분위기가 너무나도 마음에 들었나보다.
입가에 미소까지 짓고 있었다.
그것은 그야말로 광인(狂人)의 모습이었다.
그대로 두목의 목을 가볍게 던졌다.
툭, 투둑.
목이 굴러간다.
모두의 시선이 두목의 목으로 향해있을 때, 이도의 두 눈은 주변을 훑고 있었다.
숫자는 다섯.
적대감을 품은 자의 숫자다.
이도가 도끼를 내려놓더니 두목의 품을 뒤지기 시작했다.
그곳에 총 여덟 개의 비수가 있었다. 길이도 제각각이고 재질도 제각각이다. 전부 꺼내들었다.
여덟 개의 비수를 양손에 꽂은 뒤, 그대로 집어던졌다.
그것들은 제각기 방향으로 뻗어나갔다.
퍼버버벅-!
한 치의 오차도 없었다.
적대감을 가지고 있던 다섯과 그 주변에서 얼쩡거리고 있던 셋.
이렇게 총 여덟 명의 머리에 비수가 박힌다.
일제히 쓰러지는 여덟 구의 시신에 나머지 산적들이 뒤로 주춤 물러섰다.
도끼를 집어 들어 어깨에 걸친 이도가 쐐기를 박았다.
“다 꺼져. 전부 죽여 버리기 전에.”
