제128화
128화 몰살(沒殺)
소천악으로 활동할 때 남만월종의 무인을 죽이는 것과, 이도로 활동할 때 남만월종의 무인을 죽이는 것에는 어떠한 차이가 있는가.
간단했다.
표면적으로 드러나는 것에 차이가 있다.
이도의 원칙은 하나였다.
은에는 은, 원에는 원.
어찌 보면 명분으로 움직이는 것과도 같다.
과거에 자신을 죽였다고 해서 냉큼 찾아가 나는 회귀를 했는데 과거에 네가 나를 죽였다, 그래서 내가 지금 너를 죽이는 거다.
이렇게 말하는 건 그냥 미친 살인귀랑 뭐가 다른가.
진짜배기 마인도 그 정도는 아니다.
이도가 사람을 많이 죽이긴 했어도 이유 없이 죽인 적은 없다.
표면적으로 소천악은 죽었다.
소천악이 쌓았던 그 수많은 은원들은 소천악이 살아나거나 혹은 이도가 소천악이라는 사실이 세상에 드러나지 않는 한 그대로 중지된 것이나 다름이 없다.
하지만 지금.
이도와 남만월종 간에 새로운 은원이 생겨 버렸다.
이도는 피할 생각이 없었다.
이 일을 가지고 남만월종이 문제를 삼는다면 그건 이도가 상관할 바가 아니다.
멸문시켜 달라는데 어쩌겠나.
멸문시켜 줘야지.
운룡검을 뻗었다.
푸욱-!
오기조원의 고수가 그대로 머리가 꿰뚫린다.
그대로 검을 빼냈다. 스르륵 허물어지는 시신을 바라보다 고개를 돌렸다.
자리에 주저앉은 무인이 보인다. 곧장 달려가 검을 휘둘렀다.
서걱.
머리가 하늘로 솟구친다.
정순지기를 끌어다 쓸 필요도 없었다.
허공에 있는 자연지기를 잠시나마 가져와서 쓰는 것만으로도 충분하다.
이미 이도의 혈맥은 범인의 그것들과는 차원이 다르다.
내기를 끌어다 쓸 때도 일반적인 조화경의 그것이 아니라, 가히, 입신경에 달하는 그것의 힘을 발휘할 수 있다.
매 순간 계속해서 단련되었으니 이건 당연한 거다.
서걱-! 서걱-!
두 명의 목을 베었다.
그와 동시에 이도가 고개를 뒤로 젖혔다.
후웅-!
검 한 자루가 코앞을 스쳐 지나간다.
목순원이었다.
“조화경이었나.”
과묵한 목순원의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
그게 끝이었다.
목순원이 검을 내려찍었다.
초승달 형태의 강기가 허공에 수놓아진다. 이도가 운룡검을 휘둘렀다.
콰아아앙-! 초승달이 깨지며 목순원의 검을 강타했다.
그가 옆으로 휘청인다.
상상 이상의 힘에 눈을 동그랗게 뜬 목순원은 즉시 뒤쪽으로 몸을 크게 숙였다.
콰르르릉-!!
천뇌수라검(天雷修羅劍).
가까스로 피했다. 재빨리 몸을 일으킨 목순원은 이도의 의념을 읽기 위해 자신의 기운을 퍼트렸다.
이후, 한 번 더 크게 놀라고 말았다.
보이질 않는다.
지금 목순원의 의념에 잡히는 이도의 다음 행동은…… 아무것도 없었다.
그냥 철저한 부동.
그런데 이건 정말 말이 안 되는 거다.
왜냐면 지금 이도는 움직이고 있었으니까.
이도의 검이 내려찍히고 있는데도 그의 의념은 여전히 부동 상태였다.
쥐고 있던 검을 강하게 휘둘렀다.
반월탈혼(半月奪魂).
달의 형상이 이도의 검을 쳐 낸다. 이후 앞으로 달려 나갔다. 주먹을 말아 쥔 뒤 그대로 내질렀다.
허를 찌른 공격이었는데.
이후 벌어진 일에 목순원은 경악하고 말았다.
후웅.
이도의 몸이 순식간에 시야에서 사라진 것이다.
천기신보(天驥神步).
곤륜의 그 신묘한 보법이 너무나도 완벽하게 목순원의 공격을 피했다.
이것이 무엇을 뜻하는가.
목순원의 그것보다 이도의 그것이 월등히 위에 있다는 뜻이었다.
목순원은 아무것도 읽지 못했고, 이도는 그의 모든 것을 읽고 있었다.
그렇기 때문에.
서걱-!
목순원의 목이 날아가는 것은 당연한 일이었다.
허물어지는 시신을 뒤로하고 이도가 고개를 돌렸다.
남은 남만월종의 무인은 총 여섯.
그중 한 명은 명현과 운도현이 상대하고 있으니, 다섯이라고 봐야 하는데 그 다섯이 전부 도망치고 있었다.
“후우.”
가볍게 심호흡한 뒤, 다리에 힘을 주었다.
비룡축전(飛龍逐電).
몸이 정면으로 뻗어 나간다. 뒤도 돌아보지 않고 미친 듯이 달려가는 남만월종 무인의 등에 운룡검을 박아 넣었다.
푸욱.
심장까지 꿰뚫으며 튀어나온다.
그대로 빼낸 뒤 반대쪽을 향해 집어 던졌다.
빛살처럼 뻗어 나간 운룡검이 다른 무인 한 명의 목을 꿰뚫으며 나무에 박혔다. 다시 자리를 박찼다. 운룡검을 회수한 뒤 서쪽을 바라보았다.
그 와중에 멀리도 갔다. 자리를 박찼다. 몸이 붕 떠오른다. 허공을 박찼다.
운룡대팔식(雲龍大八式).
하늘을 박차고 또 박찼다.
방향 전환할 필요도 없이 정면으로 쭉 나아갔다. 건물 여러 개를 피해 가며 객잔으로 보이는 곳으로 숨어 들어가는 놈을 발견했다. 즉시 안으로 따라 들어가자 숨을 돌리고 있던 그가 자리에서 주저앉는다.
“사…… 살려 주십시오…… 제발…….”
무시하고 머리를 쪼개 버렸다.
갑작스러운 상황에 기겁한 사람들이 있었으나 신경 쓰지 않았다.
이제 두 명 남았다.
객잔 밖으로 나온 뒤 자리를 박차려던 그때였다.
“분명 가만히 있으라 했을 터인데.”
이도의 앞에 한 여인이 있었다.
“어떻게 가만히 있겠어요. 제 부탁이 아니었으면 이쪽 지역으로 오실 일도 없었을 텐데.”
제갈홍연이었다.
그녀의 손에는 두 개의 목이 들려있었는데, 아까 도망갔던 그 두 명의 무인들이다.
“감당할 수 있겠나?”
지금 저 의미를 제갈홍연이 모를 리 없다.
“너는 지금 남만월종과 나 사이의 은원에 끼어들게 된 것이다.”
다른 이도 아니고, 살문의 부문주가 끼어들었다.
이러면 일이 커진다.
그러나 제갈홍연의 태도는 굳건했다.
“당신이 저희 암존 님을 치료만 해 준다면, 그런 은원 정도는 감당 할 수 있어요.”
잠시 제갈홍연을 바라보던 이도가 피식 웃었다.
“그건 마음에 드는군.”
그렇게 두 사람은 명현과 운도현이 서홍기를 상대로 격전을 펼치고 있는 곳으로 돌아왔다.
마침 정리가 되고 있었다.
운도현의 검에서 작게나마 여래의 형상이 그려진다.
검 여섯 개가 서홍기를 향해 내려찍혔다. 서홍기가 반응하려던 그때였다.
그의 옆구리에 피처럼 붉게 물든 명현의 손바닥이 적중한다.
꽈드득-!
살이 짓뭉개지고 뼈가 으스러지는 소리가 울린다. 서홍기가 와락 미간을 구겼을 때였다.
내려찍히고 있던 운도현의 검 중 두 개가 서홍기의 오른팔을 그대로 아작 내 버렸고 나머지 네 개의 검이 서홍기의 복부에 박혔다.
명현이 그대로 몸을 회전시키더니, 다시 한번 장법을 펼쳤다.
명현의 주변으로 피로 물든 거대한 손바닥이 유형화된다.
그것은 서홍기의 머리를 향했고.
그대로.
퍼석-!
터트려 버렸다.
피를 털어 내며 명현이 웃는다. 운도현도 웃었다.
이 두 사람은 이미 확신을 가지고 있었다.
한두 번 합을 맞춰 본 것이 아니었기에 눈빛만 봐도 어떻게 호응해야 할지에 대해서는 어렵지 않게 파악할 수 있다.
그런데.
이미 조화경의 고수를 무려 세 번이나 제압했다.
명현이 말했다.
“우리 후배님, 잘 따라오네.”
“착각을 조금 하고 계시는 거 같습니다.”
“내가?”
“선배님이 저를 따라온 겁니다.”
“아닐걸.”
“맞을 겁니다.”
명현이 어처구니없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“많이 컸네.”
“원래 제가 선배님보다 큽니다.”
이건 딱히 할 말이 없었다.
운도현은 6척이고 명현은 그보다 손가락 한 개 마디 정도가 작다.
그런 두 사람에게 이도가 다가왔다.
“내가 왜 너희 둘을 계속 데리고 다니는지, 너희도 짐작했을 것이다.”
이도의 말에 두 사람은 언제 그랬냐는 듯 순식간에 진지해졌다.
이도가 말을 잇는다.
“너희의 재능은 뛰어나다. 실전 경험과 좋은 무공, 그리고 뒷받침되는 수련 자원과 영약, 너희를 위한 판은 이미 깔려 있다.”
이도가 두 사람의 어깨를 각각 잡았다.
“한 달이다. 한 달 안에 너희는 무수한 경험들을 쌓게 될 것이다. 그 안에 조화경으로 올라서라.”
침을 꿀꺽 삼켰다.
이건 조금 심하지 않나 싶다.
그러나, 이미 이도에게 많이 동화된 두 사람이다.
이도의 안목을 의심하지도 않았다.
“반드시 올라서겠습니다.”
“그거면 되었다.”
운도현이 물었다.
“주군, 시신은 어떻게 할까요?”
주변을 둘러보던 이도가 깔끔하게 답했다.
“이곳에도 들개들이 많더구나.”
“…….”
“포식하게 두거라.”
“존명.”
진지한 운도현과는 다르게 명현은 시종일관 웃고 있었다.
그리고 이런 세 사람을 바라보며 제갈홍연은 알 수 없는 느낌을 받고 있었다.
지금 남만월종이랑 은원이 생긴 상황이다.
여기에서 있었던 일들을 목격한 이들이 수도 없이 많다.
남만월종이 가만히 있을 리 없다.
이건 반드시 전쟁으로 이어진다.
아니, 파천권종을 무너뜨린 지 얼마나 됐다고 또 전쟁을 하나.
이 세 명.
정상인가?
모르겠다.
아닌 거 같은데.
* * *
6일이 걸렸다.
이도 일행은 대막에 도착했고 이곳에서 침상에 죽은 듯 누워 있는 상당한 덩치의 남자를 발견했다.
“……4년이에요. 4년 전에 운공에 드셨다가 각혈하시고 지금까지…… 정신을 못 차리셨어요.”
이도는 묵묵히 암존 임인에게 다가가 그의 진맥을 짚어 보았다.
미간이 구겨진다.
그런 이도에게 제갈홍연이 말했다.
“……어떻게 치료를 하실 생각이죠?”
“단순한 주화입마가 아니었군.”
제갈홍연이 고개를 끄덕였다.
“주화입마였으면 진작에 일어나셨겠죠.”
의아했던 게 몇 가지 있었다.
이도가 알기로 전생에서 암존이 다시 등장한 시기는 현시점으로부터 약 5년 뒤다.
5년 뒤 세상에 등장한 암존은 정확히 두 사람을 찾아갔었다.
한 명은 만년설궁의 위천혼이었고 다른 한 명은 적나라의 전왕이었다.
그 이후 반년 정도를 활동하다 소리 소문 없이 세상에서 사라진다.
이게 전부다.
이도는 궁금했었다.
그래서 한번 알아보았었는데, 위천혼과 전왕에게 암존은 이렇게 말했다고 한다.
-너희가 아니군.
이건 이도가 위천혼과 전왕에게 직접 들었던 거라 진위를 의심할 이유가 없었다.
그 이후 암존 임인은 세상에서 자취를 감췄고, 살문은 해제되었으며 대부분의 살수들이 살막으로 흡수되었다.
부문주였던 제갈홍연은 금분세수하여 새외로 떠났으며, 암존이 과거 칩거한 4년의 기간을 합쳐 무려 9년 동안 활동하지 않은 이유도 알아냈다.
암존은 신화경에 이르기 위해 수련을 하다 주화입마에 걸려 사경을 헤매다가 가까스로 정신을 차리게 된 것이다.
이게 전부다.
미심쩍은 게 상당히 많았으나, 활동을 하지 못할 정도로 몸 상태가 좋지 않은 것은 분명했다.
그런데 직접 보고 나니 참으로 특이했다.
“운공에 들었다가 각혈을 했다고?”
이도의 말에 제갈홍연이 고개를 끄덕였다.
이도가 피식 웃었다.
“네가 내게 거짓말을 하고 있는 게 아니라면 너는 허상을 본 것이거나, 혹은 그 앞의 과정을 보지 못한 것이거나, 둘 중 하나겠구나.”
“……무슨…… 말씀이세요, 그게?”
“세상에는 드러나지 않은 존재들이 있다.”
“예?”
“수도자들이라고도 하지. 그들은 태어날 때부터 영근이라는 것을 타고나며, 자신들만의 수도공법으로 자연지기를 정제해 선기라는 기운으로 바꿔 사용한다.”
“……지금 무슨 말씀을…….”
“암존의 단전에 그 선기가 박혀 있다.”
제갈홍연의 눈이 크게 떠졌다.
“이게 암존의 몸 내부를 휘젓고 있는 게 지금 상황이다. 그나마 정신은 유지하고 있는 것 같은데…… 아마 심연 같은 곳에 처박혀 있다고 생각하고 있겠지.”
“……그 말씀은…….”
“금제다. 지금 암존은 혼자 싸우고 있는 것이다.”
잠시 생각하던 이도가 두 충신에게 말했다.
“나가서 밖을 지켜라. 그 누구도 들어오지 못하게.”
“존명.”
명현과 운도현이 검을 뽑아 들더니 밖으로 나갔다.
“제갈홍연.”
“……네.”
“내가 왜 암존을 구해 주려는 것인지 그 이유가 궁금할 것이다.”
“……궁금은 하죠. 말해 주실 건가요?”
“네가 암존과 가까운 사이라는 것을 알고 있다. 내가 암존에게 무언가를 말한다면 너에게도 그것이 전해지겠지.”
“…….”
“잘 들어라. 나는 지금 암존을 구할 것이다. 돌아가는 꼴을 보니 암존의 적과 내 적이 일치할 것 같은데, 결국 우리는 손을 잡게 될 것이다. 그러나 누가 위에 있는지 정도는 명확하게 하고 싶군.”
“……당신의 밑으로 들어와라, 이 말씀이신가요?”
“확실히 살문의 부문주라 그런지 잘 아는군.”
“……구해만 주신다면, 저희 살문은 그 은혜를 절대 잊지 않아요. 만약 암존께서 그러지 않겠다고 하신다면 제가 어떻게든 설득할게요.”
이도의 입가에 미소가 그려진다. 이도는 충성심이 강한 이들을 싫어하지 않는다. 오히려 너무 좋아한다.
“너도 나가서 밖을 지키도록. 그 누구도 들어오지 못하게 해라.”
“……알겠어요.”
자리에서 일어선 제갈홍연이었지만 발이 쉽게 떨어지지 않는 것 같았다.
“귀 정도는 열고 있어도 된다.”
“……네.”
머지않아 제갈홍연도 밖으로 나갔다.
안가 안에는 이제 쥐 죽은 듯 누워 있는 암존과 이도, 단둘만 남게 되었다.
묵묵히 암존을 내려다보던 이도가 생각했다.
어떻게 치료할 것인가.
전에 악난향이 양소에게 당한 채 온 적이 있었다.
그때 악난향의 복부에는 마기로 둘러싸인 단검이 하나 박혀 있었는데, 이도는 그 마기의 핵을 제거함으로써 악난향을 치료해 주었다.
같은 거다.
비록 암존의 단전에 있는 저 핵이 마기로 이루어진 것은 아니지만 궤는 같았다.
저걸 제거하면 암존은 깨어난다.
비록 몸 전체의 혈맥이 죄다 망가져서 최소 수개월은 요양을 해야겠지만 깨어난다는 게 중요했다.
일단 저물대에서 오백 년 삼 두 개를 꺼내 씹어 먹었다.
이 삼에 대한 값도 전부 청구할 생각이다.
기운이 용솟음친다.
즉시 암존의 단전에 왼팔을 가져다 댔다.
온몸의 정순지기를 극한으로 쏟아 넣었다.
쿠구구구.
안가가 진동한다. 암존의 미간이 꿈틀거리기 시작했다.
무시했다.
이거.
누가 그랬는지는 모르겠는데, 상당하다.
이미 조화경에 이르고 비어 있던 정순지기를 가득 채운 상태다.
솔직히 이 기운을 한 번에 몰아 쓴다면 신화경에 이른 고수가 전심전력을 다한 공격과 흡사한 수준의 그것을 펼칠 수 있다.
그 정도의 기운이다.
하늘을 벨 수는 없겠으나, 작은 산 두 개 정도는 반으로 토막 낼 수 있고, 같은 신화경의 고수를 상대할 때 한순간이나마 완벽하게 압도할 수 있는 수준의 힘이다.
심지어 고리까지 돌리고 있었다.
그런데 만만치가 않다.
이도는 눈을 감고 집중했다.
어두운 세상 속에서 인체 내부의 혈맥이 그려지고 그 안을 좀먹고 있는 저 기이한 형태의 선기가 그려진다.
하나하나 없애는 것은 불가능하다.
오직 하나.
핵.
중앙에 뭉쳐 있는 저것을 부숴 버릴 것이다.
이도의 정순지기가 그 안으로 파고들었다. 파지직, 번갯불 타오르는 소리와 함께 화르륵 불타오르는 소리가 울려 퍼진다.
놀랄 만한 일은 이후에 벌어졌다. 핵이 마치 생명을 가진 것처럼 움직이기 시작한 것이다.
정순지기가 그물처럼 뻗어 가더니 핵을 완전히 덮어 버렸다.
그 안에서 꿈틀대는 것이 너무나도 잘 느껴졌다.
기이할 정도다.
이건.
대체 어떤 금제이고, 대체 어떤 놈이 새겼길래 이 정도의 생명력을 지니고 있는가.
이마에 땀이 맺힌다.
툭. 땅에 떨어졌다.
자세를 풀지도 않았고 손을 내리지도 않았다.
멈추면 안 된다.
멈추면 암존은 죽을 것이다. 이대로 죽게 내버려 둘 수는 없다.
앞으로 써먹을 일이 얼마나 많은데.
입신경의 살수가 아니라, 무려 신화경의 살수다.
이런 인재.
어디 가서 쉽게 얻을 수 있는 게 아니다.
시간이 계속 흘렀다.
머지않아.
퍼석.
그 소리와 함께 핵이 깨졌다.
눈을 떴다.
그와 동시에 암존의 두 눈이 번쩍 떠진다. 입을 열기도 전이었다.
그는.
이도를 향해 주먹을 휘둘렀다.
오른팔을 뻗어 잡아챘다.
아무리 정순지기가 모조리 바닥났어도 이 정도는 가능하다.
그런데.
“구해 주었는데도 주먹질인가.”
누가 은인인지.
누가 구해 주었는지.
내게 어떤 마음을 품어야 하는지.
명확하게 알려 줄 생각이다.
이도가 손을 푼 뒤 자리에서 일어섰다. 숨을 헐떡이는 암존의 얼굴을 향해.
발을 내질렀다.
꽈아아아앙-!!
얼굴을 얻어맞은 암존이 벽을 뚫고 날아가 사막 한가운데 처박힌다.
제갈홍연이 입을 떡 벌렸다.
