[넉울히] 회귀자 생활백서(回歸者 生活白書) 1-139 (연재중)
서장, 회귀
꿈을 꾼 것 같았다.
어리고 어리던 그 시절.
피가 섞인 게 맞는 건지 의심스러운 아버지라는 사람과 내가 태어나는 것과 동시에 돌아가셔서 그림으로만 보았던 초상화 속의 어머니.
좋은 기억도 있었지만 대부분은 나쁜 기억들이었다.
나는 이씨 세가의 서자였다. 배경하나 없는 나는 이리 채이고 저리 채이는 신세였기에 어느 순간에건 항상 고개를 들지 못하고 살았다.
크게 거슬리는 짓도 한 적이 없었다.
그럼에도 소가주 자리를 얻기 위해 무슨 짓이든 서슴지 않고 하는 두 명의 형님과, 그리고 그 뒤에 있는 첫째 어머니와 둘째 어머니는 나를 눈엣가시로 여겼을 뿐이었다.
처음에는 나를 쫓아내려고 별짓을 다하다가 후에는 암살 시도까지 하게 된다.
이 모든 것들이 머릿속에 생생했다.
잊을 수 없는 기억이었고, 이때의 이 치욕스러웠던 기억들이 지금의 나를 만들었으니까.
30년이 흘렀을 때, 나는 삼황칠존(三皇七尊)중 [광존(狂尊)]이 되어있었다.
이게 꿈인지, 저게 꿈인지 헷갈린다.
마지막 죽던 순간도 생생히 기억이 난다.
천황(天皇)의 손이 내 심장을 뚫었고 염황(炎皇)의 주먹이 내 단전을 부쉈으며 도존(刀尊)의 도가 내 오른팔을 베었다.
그렇게 쓰러진 내 밑에는 피웅덩이가 자욱했다.
내 피도 있겠지만 전부 내 피는 아니었다.
이미 목이 날아가 뒈져버린 천룡신황과 쌍수마존, 진천창존의 것이 대부분이었다.
그렇다.
천하십대고수중 6명이 고작 나 하나를 잡으려고 몰려온 것이다.
그들은 내게 말했다.
-무림공적의 제자라는 사실을 몰랐더라면 이런 일은 벌어지지 않았을 것이다.
이씨 세가에서 도망쳤던 나를 거둬주신 분이 계셨다.
그분에게 많은 것을 배웠다.
살아남는 법, 빠르게 움직이는 법, 주먹을 더 잘 쓰는 법, 검을 잘 쓰는 법, 상대의 빈틈을 노리는 법.
지옥 같은 시간이었지만 충분히 의미 있는 시간이었다.
그분과 함께했던 시간은 고작 10년밖에 되지 않았지만 그 10년은 내 인생에 있어서 가장 의미 있던 시간이었다.
스승님은 내게 말씀하셨다.
-무림에 나가거든, 내 제자라는 사실을 그 누구에게도 말하지말거라.
싫다고 했다.
-어찌 스승의 부탁을 그리 단호하게 거절하는 것이냐.
스승님은 곰방대를 물며 빙긋 웃으셨다.
-내 처음이자 마지막으로 하는 부탁일지니, 지키거라.
그렇게 스승님은 내 품에서 조용히 잠드셨다.
나는 그 부탁을 지켰다.
그러나 세상에 영원한 비밀은 없는 법이다.
내가 사용하는 무공들.
그분에게 배웠던 절기들을 최대한 아꼈으나 위기의 순간에 몇 번 사용했었다.
거기에서 꼬리가 잡혔고 워낙 유명하셨던 분이라 최대한 입을 막아보려 해도 막아지지가 않았다.
어느 순간부터 이미 나는 무림공적의 제자가 되어있었다.
그나마 다행인건 그 소문이 세상에 퍼졌을 무렵에는 내가 칠존중 하나가 되어 있었다는 거다.
그래서 아주 잠시나마 안심했던 것이 문제였다.
그건 치밀한 계획으로 이루어진 함정이었고 멍청했던 나는 그 함정에 빠져버렸다.
거듭 말하지만 칠존 중 하나를 잡으려고 천하십대고수 여섯 마리가 몰려오는 상황이라니.
이걸 어떻게 예측하겠나. 아니, 상상조차 하지 못했다.
저놈들이 저렇게 단합이 잘 되는 놈들이 아닌데.
그게 내 최후였다.
묵묵히 전신 거울을 바라보았다.
몸 곳곳에 문신 처럼 새겨져있던 수많은 상처들이, 단 하나도 존재하지 않았다.
심지어 있어서는 안 될 젖살이 얼굴에 자리해있다.
미치겠다.
이 말도 안 되는 현상을 나는 내 머리로 최대한 이해하려 노력했다.
왜 이런 일이 일어난 걸까.
...
한가지, 걸리는 게 있었다.
스승님은 죽기 전 내게 목걸이를 하나 건네주었었다. 유품이었고 나는 그것을 죽기 직전까지도 계속 목에 차고있었다.
흔한 보석 하나 달려있지 않은 낡은 목걸이였는데.
그때 스승님이 하신 말씀이 불현듯 떠올랐다.
-이것이 언젠가 너를 한번 구해줄 것이다. 후회 없이 살 거라.
얼굴을 쓸어내렸다.
정황상 이건 현실이고 스승님이 남겨주었던 그 목걸이 덕분에 회귀가 이루어졌다, 이렇게 해석하는 게 맞는 것 같았다.
의문은 나중에 풀자.
고개를 들었다.
거울속의 나를 바라보며 작게 웃었다.
과거로 돌아온 첫째 날, 아침이 밝았다.
1화
“도련님. 기상하셨습니까.”
문득 들려오는 소리에 고개를 돌렸다. 입가에 미소가 지어진다.
짧게 말했다.
“들어와.”
문이 열린다. 나와 거의 흡사한 체격의 남자가 접시에 다과를 가득 담은 채 빙긋 웃었다.
“시장하실 것 같아, 다과를 조금 준비해봤습니다.”
녀석이 다가온다.
내가 다른 건 다 잊어도 이 녀석을 잊지는 않았다.
이름은 평삼.
화전민으로 살던 부모가 산적 떼에게 살해당한 이후 이씨 세가에 거둬진 녀석이다.
“평삼아.”
“예. 도련님.”
“오랜만이다.”
“...예?”
말없이 웃었다. 그런 나를 이상하게 바라보던 녀석이 천천히 말을 이었다.
“오늘 중으로 본가에 도착 할 것 같습니다. 상행을 제대로 마치고 오셨으니 이제 가주님도 도련님을 다르게 보지 않을까요?”
한낱 짐꾼이 할 이야기로는 분명 적합하지 않았다. 하지만 나와 평삼이의 관계는 굉장히 오래되었다.
지금 이 시점이면 내 나이가 대략 열일곱.
녀석은 열여섯이다. 한 살 차이고 녀석이 아홉 살 때 이씨 세가에 거둬졌으니, 그때부터 거의 7년이나 함께 한 셈이다.
내가 녀석을 얼마나 믿냐면, 과거에 이씨 세가를 도망칠 때 녀석과 함께 도망쳤을 정도였다. 
묵묵히 손을 뻗어 녀석의 어깨를 짚었다.
“평삼아.”
“....예. 도련님.”
“내가 정말 묻고 싶은 게 있는데, 대답을 잘 해야 돼.”
“대답이라면... 어떻게...”
“깊게 생각하지 마. 그냥 사실대로만 답하면 돼.”
“...예. 무엇이든 여쭤보십시오.”
부드럽게 미소 지었다.
“우리가 가는 길에 산적 떼가 나타 날거야. 이 일에 대해 어떻게 생각해.”
녀석이 움찔한다. 그리고는 두 눈이 세차게 흔들렸다.
나는 조금 기대했다. 녀석의 입에서 나올 말을.
하지만 괜한 기대였나 보다.
“...저는 잘 모르겠습니다. 그런데 산적 떼라뇨, 저희가 가는 곳이 명월산인데, 명월산의 산적들은 오래전에 모두 토벌되지 않았습니까? 너무 괜한 걱정을 하시는 것 같아요.”
질문은 끝나지 않았다.
“이정한테 따로 명령받은 게 있어 없어.”
“...첫째 도련님이요? 제가 이곳 이씨 세가에서 가장 믿는 게 도련님이라는거 잘 아시잖아요. 그런데 그런 도련님을 첫째 공자님이 어떻게 대우하는지 뻔히 아는데 명령을 받다뇨, 농담도 그런 농담을 하고 그러세요.”
조용히 녀석을 바라보았다.
“상행을 시작하고 끝날 때까지, 경과보고를 이원한테 했을 때, 놈한테서 무슨 답장이 왔지?”
“...도련님. 둘째 도련님이랑 제 관계도 잘 아시잖아요. 이원님은 저한테 따로 무언가를 말하거나 그러지 않아요. 왜냐면 제가 누구 사람인지 아니까. 저는 오직 도련님의 사람이에요. 갑자기 왜 이런 질문을 하시는지 저는 잘 모르겠어요.”
작게 한숨을 터트렸다.
“결국 내가 했던 세 가지 질문에 너는 어느 것 하나 제대로 답하지 않는구나.”
“...도련님?”
“지금 이 시기쯤이면, 너랑 내가 함께 상행을 마친 횟수가 대략 열 번은 넘을 텐데, 너는 그 열 번 중에 최소 여덟 번은 중간중간 이원에게 보고를 했다. 이번 상행도 마찬가지다. 특히 이번 상행에는 걸린 금액이 상당히 커. 이걸 성공시키면 그래, 네 말대로 아버지가 나를 대하는 태도가 많이 달라지겠지. 애초에 이건 실패하라고 보낸 상행이었으니까.”
“...”
“아마 오늘 전서구로 보고를 했을 때 이원이 이런 말을 남겼을 거야. 산적들을 고용했고, 우리 상단이 지나게 될 명월산쪽에서 그들이 습격을 할 거라고, 우리는 그곳에서 모든 재물을 빼앗기고 간신히 목숨만 부지하게 돼. 죽이지 않은 이유? 뻔하지. 물건을 빼앗기는 것과 서자이긴 해도 핏줄이 죽는 건 분명 다른 문제니까. 내가 죽게 되면 가주가 가만히 있을까? 걔들로서는 최선의 선택을 한 게 맞아. 네 말대로 이번 계획이 성공하면 가문 내에서의 내 입지가 많이 달라질 테니까. 평삼아.”
“...예.”
“한 번도 아니고, 무려 세 번이나 기회를 주었는데, 어찌 그것을 읽지 못하는 것이냐.”
내 말투가 어느 순간부터 바뀌어있었다는 것을 이제야 눈치챈  녀석이 어리둥절한 표정을 지었다. 이게 무슨 상황인지 어떻게든 이해하려 저 작은 머리로 생각하는 것이 확실했다. 의미 없다.
묵묵히 녀석의 손에 들려있던 접시를 건네받았다.
“인간이 불러온 재난은 마땅히 인간의 손으로 수습하는 게 맞지.”
“도련...”
녀석은 말을 잇지 못했다. 그럴 수밖에 없다.
말없이 접시로 녀석의 머리를 내려쳤으니까.
빠아악-!
밑바닥으로 내려친 게 아니다. 모서리로 내려친 거다.
녀석이 고통스럽다는 듯 머리를 부여잡은 채 자리에서 주저앉는다. 녀석의 주변으로 다과들이 쏟아진다.
그대로 발을 휘둘렀다.
뻐어억-!!
녀석의 머리가 옆으로 꺾인다. 모자랐다.
옆에 있던 탁자에 접시를 강하게 내려쳤다. 접시가 부서진다. 자연스럽게 흉기가 만들어졌다.
왼손으로 녀석의 머리채를 잡은 뒤, 그대로 내질렀다.
푸욱-!
“케헥.”
목 옆쪽에 박힌다. 피가 왈칵 치솟으며 내 얼굴을 적셨지만 눈조차 감지 않았다.
“너는 기억 못하겠지만 두 번이다. 내가 이씨 세가를 도망치려고 했던 적이.”
녀석이 덜덜 떨리는 두 손으로 내 팔을 잡아챘지만 의미 없었다.
내 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.
이미 나는 행동했다. 시작을 했으면 제대로 된 끝을 봐야 하는 법이다.
녀석의 살고자 하는 의지는 나의 행하고자 하는 의지를 이겨내지 못했다.
“도..도련님... 왜...”
무시하고 묵묵히 말을 이었다.
“첫 번째는 실패로 끝난다. 왜냐면 네가 내 뒤통수를 쳤으니까.”
“...예?”
“빈손으로 도망 갈수는 없기에 이정의 처소에 들어가서 단약이 잔뜩 든 상자를 그대로 들고 도망쳤다. 그러나 하루도 못가서 바로 잡히게되지. 왜인지 아나?”
“그걸 제가 어떻게...”
“방금 말했지 않느냐. 네가 뒤통수를 쳤다고. 그때 네가 내게 이런 말을 했다, ‘도련님, 솔직히 도련님이 이씨 세가의 주인이 될 가능성이 얼마나 된다고 생각하십니까. 누구한테 도움을 주어본 적이 없으시니, 이번에는 제게 도움을 좀 주셨으면 합니다. 그 동안 옆에서 잘 보좌해드렸으니 제가 그 정도는 챙겨가도 되지 않겠습니까.’.”
다시 한 번 곱씹었다.
나는 그때 처음 깨달았다. 강호라는 곳이 어떤 곳인지.
아주 제대로 된 경험이었다고 해야 할까.
생각하면 할수록 웃음이 나온다.
“얼마나 충격적이었으면 내가 지금까지도 잊지 못했을까. 그리고 넌 그날부터 이씨 세가의 최연소 총관이 되었지.”
“그게 무슨 말...”
“사람은 안변하더구나.”
잠시 말을 멈춘 뒤 접시조각을 더 밀어 넣으며 말을 이었다.
“잘 가라.”
대답은 들려오지 않았다. 목을 완전히 꿰뚫었으니까.
털썩, 놈의 시신이 힘없이 바닥에 허물어진다. 그대로 자리에서 일어섰다.
소란을 듣고 이씨 세가의 무인들 몇몇이 들어온다.
“도련님! 무슨 일...!”
안에 벌어진 상황을 보고는 입을 떡 벌린다.
묵묵히 말했다.
“이거 치워.”
참으로.
상쾌한 아침이었다.
