제103화
103화. 스승님의 은혜는
흔적을 지우는 건 어렵지 않았다.
삼매진화로 모조리 태워버리면 되니까.
그것으로도 모자랄 것 같아 최대한 무인 여러 명이 싸운 흔적을 만들었다.
흔적을 흔적으로 덮는 거다.
그리고 거기에 또 다른 흔적으로 덮어버리면 아무리 명성이 뛰어난 순찰사들이 온다 해도 내막을 밝혀내기가 쉽지 않다.
두 사람은 다시 말을 타고 출발했다.
목적지는 적나라 남쪽에 위치한 정광군이다. 그곳의 무주산이 바로 명교의 본거지다.
가는 길이 멀었다.
꼬박 이틀을 이동했다.
중간에 여러 개의 마을에 들러 식사를 하고, 방을 빌려 잠을 자거나 야영을 했다.
다시 이틀을 더 이동했다.
추격자는 없었다.
포기를 한 것인지, 아니면 어차피 나중에 드러날 터이니 관심이 없는 것인지는 모르겠으나, 거기까지였다.
소천악은 애초부터 크게 생각하지 않았고 악난향도 시간이 흐르면 흐를수록 경계심이 옅어졌다.
오면 오는 거고.
말면 마는 거다.
악난향은 어느샌가 소천악에게 물들어 있었다.
이 두 사람은 제문산이라는 곳에서 야영을 하고 있었다.
오늘부터 하루 정도만 더 가면 정광군이다.
모닥불을 쬐며 악난향이 물었다.
“자 이제 이야기해 보자. 가서 어떻게 하려고?”
이미 악난향은 모든 상황 파악이 끝났다.
지금으로서 악난향이 할 수 있는 건 없다.
그럼 현재에 집중하는 게 맞다.
무슨 수선자니 뭐니 하는 존재들이 무림에 있었다고 해서 당장 자살할 것도 아니고, 해야 할 일이 있는 사람들이 충격을 먹었다고 해야 할 일을 미루면 그만큼 멍청한 짓도 없다.
악난향은 책임감이 없는 사람도 아니었고 그 정도로 멍청하지도 않았다.
그녀의 말에 소천악이 답했다.
“일단 명교에 입교할 생각이다.”
“……정말로 하려고?”
“하면 안 될 이유가 있나?”
“……만년화리가 너한테 최우선적인 목표라면…… 없긴 하지.”
다른 건 관심 없다.
오직 만년화리.
소천악은 그것이 필요했다.
그러다 악난향은 근본적인 궁금증이 생겼다.
“만약, 마령존자가 너한테 만년화리를 주는 대가로 정마전쟁을 일으키는데 앞장 서달라고 하면 어떻게 하게?”
상황이 빠르게 흘러가서 그렇지, 악난향의 질문은 핵심을 짚고 있었다.
왜 계속 정마전쟁 이야기가 나오는가.
이건 미리 예견된 것이나 다름이 없었다.
소천악이, 아니, 이도는 회귀를 하면서 정마전쟁이 벌어졌던 미래를 알고 있다.
하지만 그 핵심이 무엇인가.
결국 마인들끼리의 싸움이다.
일으킨 것은 분명 명교지만, 그들이 왜 전쟁을 일으켰는지가 중요했다.
명교는 양지로 나오고 싶어 한다.
마령존자는 진실을 안다. 정도 무림의 대표인 제왕검종과 무림맹의 머리가 마인이다.
그냥 마인도 아니고 천마신공을 알고 있는 것은 물론 인신공양까지 하는 진짜배기 마인이다.
그런 그들도 양지에서 대놓고 활동을 하는데, 어찌 명교가 땅에 처 박혀 있어야 하는가.
그렇다고 명교가 양지로 나오게 되면 제왕검종과 무림맹은 절대로 가만히 있을 수가 없다.
속으로는 아닐지라도 이 두 단체는 적어도 겉으로는 정도 무림을 대표하는 거산이다.
마인을 받아들이는 것은 그들의 머릿속에 자리해있지 않다. 심지어 명교는 자신들의 비밀까지 알고 있다.
일이 어떻게 흘러가건, 결국 그 끝은 정마전쟁일 수밖에 없다.
물론 이 모든 것들은 전생의 경험과 들려왔던 이야기들을 종합해서 추론한 내용들이다.
진실은 다를 수도 있다.
여기에서 중요한 건 하나다.
만년화리를 먹게 되면 반드시 천지사경으로 진입할 수 있다는 거.
이미 소천악은 어떻게 행동할지 정했다.
“대화를 한다고 하지 않았나.”
“…….”
“그 대화를 듣고 판단할 것이다.”
“대충 생각하고 있는 결말이 있을 거 아니야. 대충이라도 이야기해주면 안 돼?”
잠시 생각하던 소천악이 입을 열려던 그때였다.
“억.”
악난향이 이상한 소리를 내며 픽 쓰러진다.
소천악은 무기를 꺼내들지도, 기운을 끌어올리지도 않았다.
예상했다는 듯, 묵묵히 모닥불을 바라보던 시선을 거두지 않은 소천악이 한마디 했다.
“날이 춥습니다. 앉으시지요.”
머지않아 곰방대에서 피어오르는 연기를 헤치며, 한 여인이 소천악의 맞은편에 앉았다.
두 사람은 아무 말 하지 않았다.
침묵이 이어진다.
한동안 그렇게 이어지던 침묵을 깬 것은 소천악, 아니, 이도였다.
“스승님.”
“그래.”
“스승님이 상대하시던 적들이 수도자들이었습니까?”
이도가 고개를 들었다.
그리고는 천천히 스스로의 얼굴을 두드렸다. 학사처럼 생겼던 얼굴이 기존의 잘생긴 외모로 돌아온다.
언제나처럼, 항상 부드러운 웃음을 입가에 짓고 있는 스승님이 보였다.
“얼마나, 그들과 싸우신 겁니까?”
“꽤 오래되었다. 내가 태어나기 이전부터 계속된 싸움이지.”
“혼자 하시는 이유가, 그들이 가진 힘 때문입니까?”
적소련은 조용히 고개를 끄덕였다.
“은균이었을 것이다. 연기기 수사, 맞느냐.”
“예.”
“이 아이가 흔적을 지운 것 같던데, 치밀하긴 하나 수도자들이다. 그들에게 그런 일반적인 눈속임은 통하지 않는다.”
“지우고 오신 겁니까.”
“그래.”
“이해가 가지 않는 게 몇 가지 있습니다.”
적소련은 분명 수도자들에 대한 이야기를 하지 않으려했다. 그러나 이제는 숨길 이유가 없었다.
이도가 알게 되었으니까.
“그들이 가진 힘은 자연지기였습니다. 그것도 온전한 자연지기였죠. 입신경에 이른 이들 정도나 사용할 수 있는 수준의 힘이 분명한데, 상대해보니 그들은…….”
“무인 같지가 않았다?”
“예.”
“너도 눈치는 챘을 것이다. 내가 왜 자연지기를 중점으로 삼지 말고 정순지기를 중점으로 삼으라고 했던 것인지.”
이도가 고개를 끄덕였다.
직접 상대하고 보니 확실해졌다.
자연지기를 아무리 연마하고 또 연마해봐야 그 수도자들의 하위호환내지 동급이 될 수밖에 없다.
“은균이라는 수사가 제게 이런 말을 했습니다. 스스로가 수선을 하면서도 수선에 대해 모른다는 게 말이 되냐고.”
적소련이 고개를 끄덕였다.
정순지기.
이것은 단순히 정제한 기운을 의미하는 것이 아니다.
이것은 수도자들의 힘이다.
법력이다. 자연에 떠도는 기운 중 가장 정순한 것을 가져오는 것이 아니라, 세상에 퍼져있는 ‘선기’를 가져오는 것이다. 그리고 그 선기를 [혼원일체기공(混元一體氣功)]으로 연단하여 사용한다.
적소련이 말을 이었다.
“그들이 사용하는 기운은 단순한 자연지기가 아니다. ‘선기’다. 이 선기라는 것의 바탕은 자연지기이나 그들은 자연지기를 자신들만의 수도공법으로 연단하고 정제하여 그들만의 기운으로 사용한다. 쉽게 말하면 자연지기의 상위호환인 셈이지.”
“…….”
“그렇기에 조화경의 무인조차 그것을 제대로 읽지 못하는 것이다.”
“만약, 그들이 사용하는 선기를 오기조원의 무인이 읽을 수 있다면…….”
“상대가 가능하겠지. 적어도 연기기 수사 정도는 상대가 가능할 것이다. 하지만 그 위에 있는 경지부터는 이야기가 달라진다.”
복잡했지만 어떻게 보면 간단하기도 했다.
“전생에서 제가 신화경의 끝자락에 닿아있는 이들을 상대할 수 있었던 이유가 그것이었군요.”
“비슷하지만 다르다.”
“고리 때문입니까?”
고개를 끄덕인 적소련이 말을 잇는다.
“고리를 사용한다는 것은 너의 정순지기를 증폭시킬 수 있다는 의미다. 그런데 그 증폭이 쉽지 않다는 것을 너도 잘 알 것이다.”
이도가 고개를 끄덕였다.
“사람의 육체, 그리고 혈맥, 더 나아가 원령까지, 이 모든 것들이 합치해야 하며 증폭된 정순지기를 버텨야 한다. 아홉 개를 만들었다지?”
“예.”
“그렇기에 내가 놀란 것이다. 아홉 개라면 손가락을 튕기는 것만으로 산을 소멸시킬 수 있다. 분명 일반적인 조화경의 무인이라면 고리 여덟 개 정도만 되어도 손가락을 튕기는 것과 동시에 육체가 터져버릴 것이다. 그러나 너는 그것의 곱절이나 되는 힘을 사용해 왔다. 물론 어느 정도의 조절은 했을 터이지만 그것이 쌓이고 쌓이다 보면 너의 상단전과 정순지기, 그리고 혈맥 사이에는 괴리가 발생하게 된다. 수선이라는 것은 절대로 쉬운 것이 아니다. 어찌 보면 무도와 흡사하나, 무도보다 더 복잡한 것이지. 너의 성장이 멈춘 것은 ‘무인으로서의 성장’이 멈춘 것이지 ‘수도자’로서의 성장이 멈춘 것은 아니었다.”
물끄러미 적소련을 바라보았다.
“전부 이야기해 주기를 원하느냐.”
“예.”
“하지만 전부를 이야기 해줄 수는 없다. 지금처럼 네 녀석이 또 미친 짓을 할지 모르기에.”
그제야 이도가 피식 웃었다.
“너무하십니다. 미친 짓이라뇨.”
“미친 짓이 맞다. 아무리 ‘만년화리’가 탐이 나도 내 제자인 것을 밝히는 것은 무모한 짓이었느니라.”
“그래도 효과는 있었습니다.”
“효과?”
“진실을 알게 되었고, 스승님을 이렇게 뵙게 되지 않았습니까.”
어처구니없다는 듯 적소련도 웃었다.
싫지만은 않은듯했다. 그녀가 툭 던지듯 말했다.
“이 세상 모든 무인들에게 ‘허락’된 경지는 신화경이 끝이다.”
이도의 눈매가 꿈틀한다.
허락?
“누구로부터의 허락입니까?”
적소련이 검지로 하늘을 가리켰다.
“하늘로부터다.”
“…….”
“그것이 이 거짓된 세상의 법칙이다.”
“거짓된, 법칙 말입니까.”
“그래, 너를 처음 만났을 때, 나는 너를 계속 의심했었다. 그러다 어느 순간이 되어서야 그 의심을 풀었었지. 그게 어느 시점이었는지 아느냐.”
“예. 10년 뒤, 스승님의 최후를 제가 이야기했을 때부터입니다.”
“그래, 본래라면 10년 이후의 세상은 없어야한다.”
이도가 고개를 갸웃했다.
없어야 한다?
“무슨 말씀이십니까?”
“닭장 이야기를 기억하느냐.”
“예.”
“10년 뒤가 그 날이다. 계신절(鷄新節).”
짧은 대화였지만 이해했다.
이도의 두 눈이 일렁인다.
그것은.
놀랍게도 ‘흥미’였다.
“그들을 부르는 단체명은 신선교(神仙敎)다. 십만대산(十萬大山)에 터를 두고 전국의 모든 나라에 수사들이 침입해 있지. 그들의 최종 목적은 닫힌 선계의 문을 열어젖히고 승천하는 것이다.”
“그것이 10년 뒤에 벌어질 일입니까?”
“그렇다. 이 거짓된 세상의 모든 무인들은 그들의 제물이다. 신선교는 이곳의 모든 생명체를 제물삼아 승천문(昇天門)을 강제로 열어젖힐 계획을 가지고 있는 셈이지.”
“……놀랍군요.”
“놀랍겠지. 그들이 준비하는 과정을 보았더라면 더 놀랐을…….”
“그것 때문에 놀란 게 아닙니다.”
적소련이 고개를 갸웃한다.
“스승님은 결국 이 세상을 구하기 위해 홀로 싸워 오신 것이었군요.”
제자의 말에 적소련이 묘한 미소를 짓는다.
“그게 놀라운 것이냐.”
“예.”
“왜?”
“이 세상은 스승님을 배척하고 있습니다. 무림공적이라고 깎아내리고, 스승님이 하지도 않은 짓을 덮어씌웁니다. 이 세상 어디에도 발붙이지 못하게 철저하게 외면하고, 밀어냅니다.”
“…….”
“그런데도 스승님은 그들을 구하고자 홀로 몸을 내던지고 계십니다. 어찌 놀라지 않을 수 있겠습니까.”
적소련이 연기를 뿜어냈다.
“전에도 말했지만, 이 세상 모든 이들은 몰라도 너만큼은…….”
“압니다. 왜 그러시는지.”
이도의 두 눈은 진지했다.
“후회하지 않기 위해서잖습니까.”
“맞다. 내가 하지 않으면 그 누구도 하지 못한다.”
“도움을 청할 수도 있습니다.”
“그게 되겠느냐.”
이 부분에서는 잠시 입을 다물었다.
될 리가 없다.
적무림은 분명 현존하는 모든 무림 중 가장 강한 이들을 보유하고 있다.
그러나, 그들 중 가장 앞서 있는 무림맹의 천황 여천기와 제왕검종의 검황 군무결은 마공을 배운 진짜배기 마인이다.
직접 그 둘을 상대해 본 입장에서 이도는 확실하게 말할 수 있었다. 그놈들에게 ‘대의’라는 것은 없다.
손을 잡는다? 그거야말로 개소리다.
일시적으로 협력을 한다 할지라도 언제 어느 때건 뒤통수를 후려칠 놈들이 그 두 놈이다.
위기의 순간, 혹은 승기를 잡을 수 있는 확실한 순간에 그놈들은 어떤 식으로든 뒤를 친다.
그런 버러지들과 함께 손을 잡는다? 웃기는 소리다.
따지고 보면 그 신선교와 다를 바가 없다.
이도가 아는 것만큼, 적소련도 안다.
“결국 개죽음에 불과하다. 그들의 존재는 세상에 알리지 않는 것이 좋다.”
“그렇습니까.”
“태어날 때부터 자연지기를 사용하는 이들이다. 겉으로 보이는 외면이 같다하여 같은 인간이라고 보면 안 된다. 그런 존재들이 세상에 있다는 것을 일반적인 무인들이 어찌 받아들이겠느냐. 그들에게 동조하는 이들이 생길 것이고 그들에게 협력하는 이들이 생길 것이다. 중원 전체가 혼란에 휩싸이게 될 것이며 서로가 서로를 죽일 것이다.”
“…….”
“나는 말이다. 이 세상이 혼란에 빠지지 않기를 바란다. 설령 내일 당장 죽는다 할지라도, 그것을 알고 죽는 것과 모르고 죽는 것은 다르지 않겠느냐.”
모든 사람에게는 일상이라는 것이 있다.
당장 10년 뒤 그 일상이 파괴된다고 이야기하면 그 누가 믿겠나.
만약 그것이 사실로 드러난다면, 세상은 혼란에 빠질 것이다.
난세 그 자체가 된다.
“이제 이해가 되었느냐.”
“예.”
“그럼 마저 말하마. 네가 만났던 연기기 수사는 신선교에서 최하위의 수사들이다. 짐꾼들이라고 봐도 좋다. 그들보다 한 단계만 높아져도 입신경의 무인은 손쉽게 제압이 가능하고 그 윗단계만 되어도 신화경의 무인들이 종잇장처럼 찢겨져 나간다.”
숭고하다는 단어가 문득 떠올랐다.
“……왜 그때 ‘성공’이라는 말을 쓰셨는지 알 것 같습니다.”
진심이었다.
“스승님은 이 세상의 모든 무인들에게 ‘미래’를 선물해 주셨군요.”
“최후도 나쁘지 않았더구나. 분명히 말하는데 내가 성공할 수 있었던 이유는 아마 네 녀석 때문일 것이다.”
“그렇습니까.”
“하나뿐인 제자에게 멸망한 세상을 선물 해줄 수는 없는 노릇이 아니겠느냐. 스승으로서 밝은 미래를 선물해 주어야지. 그런데…… 광존이라 불리다가 고작 여섯 명이랑 싸우다 죽을 줄은 몰랐다.”
이도가 웃음을 터트렸다.
“사실…… 오래 살고 싶은 생각이 없었습니다.”
“그래?”
“예. 이제 와서 말하는 거지만, 스승님이 없는 세상에 굳이 큰 미련을 가지고 싶지도 않았고…… 그냥 죽고 싶었습니다. 최대한 후회 없이 행동했고, 후회 없이 사망했습니다. 스승님.”
“말하거라.”
“제 경지는 수선자들을 기준으로 어느 경지에 있습니까?”
“전생을 말하는 것이냐, 아니면 지금을 말하는 것이냐.”
“둘 다입니다.”
“전생에서는 원영(元嬰) 중기까지는 이룬 것 같고, 현생에서는 연기(煉氣) 대원만을 이룬 것 같구나.”
궁금해졌다.
“스승님은 어느 경지에 계십니까?”
“화신기(化神기) 후기다.”
“경지 체계가 궁금합니다.”
“연기(煉氣), 축기(筑基), 결단(結丹), 원영(元嬰), 화신(化神), 그리고 각각 전기, 중기, 후기, 대원만으로 나누어진다.”
말이 나온 김에 그냥 다 알고 싶었다.
“신화경에 있는 무인들은 어느 정도 급입니까.”
“저마다 다르겠으나, 결단기(結丹期)다.”
“스승님이 상대하는 적들 중 결단기(結丹期)에 이른 이들은 얼마나 됩니까?”
“열다섯이다.”
“……많군요.”
“원영기에 이른 이들은 묻지 않는 것이냐.”
“궁금합니다.”
“셋이다.”
“화신기는 어떻습니까?”
“한 명이다.”
다시 침묵이 자리한다. 이도는 또렷한 눈으로 적소련을 응시했다.
신화경이 결단기와 흡사하다고 본다면, 원영기는 무극경과 흡사하다.
그렇다면 화신기는 어떠한가.
흘러가는 대화만 보아도 알 수 있었다.
무극경 그 너머의 경지다.
적소련은 단순한 천하제일인이 아니었다.
고금제일에 가까웠다.
놀랄 지경이다. 이도는 명백하게, 모든 것을 이해했다.
오직 적소련만이 신선교와 싸움이 가능했다.
무극경, 그 너머에 올라선 존재였기에.
이건 가히 하늘이 내린 재능이라고 봐도 좋았다.
회귀자도 아닌데 열둘의 나이에 연기사경에 진입하고 열여덟의 나이에 천지사경에 진입한 괴물중의 괴물이다. 충분히 가능했다.
무엇보다.
이 이야기들이 시사하는 바는 하나였다.
전생에서 적소련은 신선교를 무너뜨렸다.
흔적도 없이 완전히 부숴버렸다.
혼자서.
오직 홀몸으로 그 많은 수도자들을 죽이고 심지어 살아 돌아온 것이다.
시간이 흘러, 이도가 짧게 말했다.
“힘드셨겠군요.”
예상하지 못한 말이었는지 적소련이 두 눈을 크게 뜬다.
“홀로 그런 거악과 싸운다는 것은 절대로 쉬운 일이 아닐 겁니다. 자랑스럽습니다. 진심입니다.”
적소련은 아무 말 하지 않았다.
그저, 부드러운 눈으로 이도를 바라볼 뿐이었다.
두 사람은 그렇게 서로를 응시했다.
이번에도 침묵을 깬 것은 이도였다.
“제가 스승님을 도우려면 최소 원영기 정도는 이루어야겠군요.”
“정말 도울 생각인 것이냐.”
“제자로서 스승의 일을 거드는 것은 당연한 일입니다.”
“그러다 네가 죽을 수도 있다.”
“아직 모르시나 봅니다.”
“무엇을?”
“저는 제가 죽고자 하는 순간이 아니라면 죽지 않습니다.”
피식, 적소련이 웃었다.
“그런 놈이 전생에서 그렇게 죽었더냐.”
“살 이유를 찾지 못했고, 이루고자 하는 꿈도 없었습니다. 여섯 중 셋을 죽였고 그중 두 명의 단전을 반으로 부쉈고 한 명의 몸속에 제 내기를 주입시켰습니다. 저는 그 자리에서 죽었을지라도 살아남은 세 명도 머지않은 시일 내에 죽었을 겁니다.”
“으음…….”
“죽고자 했기에 죽은 것입니다. 정말 살고자 했다면 그 자리에서 몸을 피한 뒤 하나씩 죽였을 겁니다.”
진심이라는 것을 적소련은 그 누구보다 확실하게 알 수 있었다.
제자의 눈빛이 묘했으니까.
저건 스승을 바라보는 눈빛이 아니다.
나쁘지 않았다. 마음에 들기도 했고.
“쉽지는 않을 것이다.”
“쉬울 거라는 생각은 하지 않았습니다.”
적소련이 웃었다.
“이제 와서 말하는 거지만 속이 조금 후련하구나.”
“그렇습니까.”
“천여비는 물론 나를 아는 그 누구에게도 이 이야기를 한 적이 없다. 네가 처음이다.”
“감사합니다.”
“감사할 필요까지는 없다. 본래라면 진작 이야기했어야 하지만 하지 않았으니, 내 잘못이라고 봐야 하겠구나.”
“힘이 부족한 제 잘못이지요.”
“……한마디를 안 지는구나. 그냥 내 잘못이라고 하자꾸나.”
“그럼 그렇게 하시지요.”
어처구니가 없다는 듯 적소련이 웃는다.
“또 궁금한 건 없느냐.”
“몇 개 있습니다.”
“그래, 해보거라. 말이 나온 김에 다 해주마.”
“아수라검종과 무슨 관계 십니까?”
