정녕 모르시겠습니까?
묵묵히 주변을 둘러보았다.
장부에 기록된 날짜들을 생각해보면 이 모든 일들은 최소 10년이 넘는 세월 동안 지속되어왔다.
그런데 세가 내에서 아는 이들이 원로 한명이었다는 것은, 그만큼 비밀리에 움직였다는 뜻인데.
너무 의아했다.
그런 노력을 그렇게까지 했는데, 고작 독 하나 어떻게 하지 못하고 무공 경지는 주천경에서 멈춰있다고?
그게 말이 되나.
보통 인신공양이라 하면, 심장 수천 개에서 수만 개 정도는 바치는 게 진짜 인신공양인데, 이 정도면 진짜 인신공양이라고 할 수 있었다.
일단 함을 내려놓은 뒤 그 옆에 있는 서책을 집어 들었다.
꽤나 두껍다.
묵묵히 펼쳐 읽어보았다.
철혈마제(鐵血魔帝), 사마종천(司馬終天).
이것은 그의 마지막 기록이었다.
무림을 피로 물들인지 어언 한 달이 지났다느니 뭐니, 예상치 못한 존재로 인해 자신의 대업이 무너지게 생겼다느니, 등선이 코앞이었는데 그것을 막은 곤륜파의 적유강(積有江)에게 저주를 퍼붓는다는 등, 이것을 읽는 연자여 그대에게 힘을 줄 것이니 반드시 곤륜을 멸하겠다 약속을 해 달라...
나의 뇌령무제검결(雷靈無際劍結)과 뇌진단공(雷震段功)은 절기중의 절기이니, 이것을 극한으로 익혀 유지를 이어 달라...
그 외 등등.
마지막에 내가 찾고자했던 문장이 있었다.
-사람의 심장 만개를 바치고 만상기연혼무진(萬象起然混霧陣)을 연공하며 내가 남긴 천령영근환(天靈灵根丸)을 먹거라. 그리하면 신선의 힘을 지니게 될지니.
헛웃음을 터트리고 말았다.
곤륜? 망한지 300년이 넘었다.
내가 다른 건 몰라도 적유강(積有江)이라는 이름은 안다.
400년 전의 천하제일인 이자 대곤륜의 마지막 장문인.
그는 어느 순간부터 세상에서 완전히 사라졌고 안 그래도 노리는 사람이 많았던 대곤륜은 그때부터 쇄락의 길에 접어들다 자연스럽게 멸문했다.
그런데 천령영근환?
난 이런걸 처음 들어본다.
영약 중에 그런 영약이 있었나?
모르겠다.
당장 섭취할 생각은 없었다. 이게 뭔지 알고 처먹나.
이런 건 그냥 뒀다가 나중에 시간되면 스승님한테 한번 물어보고 먹는 게 낫다.
일단 품에 넣어두었다.
그 다음으로는 비급서를 살펴보았다.
한번 쭉 훑었다.
다시 처음으로 돌아가 다시 훑었다. 구결을 되짚어보며 전체적인 내용을 쭉 읽어보고 또 읽어보았다.
“호오...”
간만에 감탄사가 터져 나왔다.
이 무공.
솔직히 말하면 굉장히 괜찮았다.
묘만리에게 받은 오뢰분마검법도 엄밀히 말하면 번개의 힘을 다루는 무공이었다.
한번 검을 내지를 때마다 다섯 번의 벼락이 치는 것처럼 순식간에 적을 베어내는 것이 핵심인데, 지금 내가 읽은 뇌령무제검결은 그보다 더했다.
이건, 그냥 사람 자체가 번개가 되는 무공이다.
극한의 쾌를 추구하는 것을 넘어 자연의 존재가 되기 위한 무공.
함께 남긴 뇌진단공은 몸 안에 번개의 힘을 담는 심법으로서 수련을 하면 할수록 몸 안의 내기들이 뇌력으로 변화하게 되는 심법이었다.
번개의 힘을 모으고, 번개의 힘으로 무공을 펼친다.
흥미롭다.
묘만리가 주었던 무공은 세 개였다. 오뢰분마검법(五雷焚魔劍法), 그리고 함께 수록된 무명보(無命步), 그리고 신영귀단공(神影歸段功).
이중 신영귀단공은 배울 가치도 없었다. 수작질을 한 것이 너무나도 뻔했기에 배우는 게 미련한 짓이다.
무명보는 천뢰신보에 한참 못 미친다.
오뢰분마검법(五雷焚魔劍法). 그리고 지금 얻은 뇌령무제검결(雷靈無際劍結)과 뇌진단공(雷震段功).
이건 섞을 수 있을 것 같았다.
그대로 가부좌를 틀어 머릿속으로 세 개의 무공을 복기했다.
뇌기를 검에 담는 무공, 단번에 다섯 개의 벼락을 내리치는 무공, 운공 할 때마다 번개의 기운이 단전으로 스며들어 일반적인 내기를 뇌력, 즉 뇌기로 바꾸는 무공.
무공들이 분해되고, 합쳐진다.
부족했다.
다시 분해되었다. 몇 가지 구결이 합쳐진다. 마음에 들지 않았다. 분해하고 다시 합치고, 다시 분해하고 또 합쳤다.
한동안의 시간이 흘렀다.
천천히 눈을 떴다.
자리에서 일어선 뒤, 허리춤에 매고 있던 검을 뽑아들었다.
즉시 앞을 향해 크게 휘둘렀다.
콰르르릉-!!
우렛소리와 함께 검 궤적에 따라 번개로 이루어진 길이 만들어진다.
재차 옆으로 휘둘렀다.
콰르르릉-!!
한줄기 번개가 뻗어나가 벽을 강타한다. 후두둑 떨어지는 종류석을 바라보다 검을 갈무리했다.
검을 한번 휘두름에 있어 굳이 꼭 다섯 번의 변화를 줄 필요는 없다.
열 번도 넣고, 스무 개의 변화도 넣고 백 개의 변화도 넣는다. 그것이 검법이다.
그러나.
검법의 핵심은 결국 [일검(一劍)]이다.
변화를 수백 개 수천 개 넣는다고 해봐야 가장 중심이 될 일검이 형편없다면 그 변화는 재롱잔치 때나 환갑잔치 때 보일법한 기예에 불과하다.
지금 만들어냈다.
극한의 쾌속.
번개 그 자체가 되어 내리칠 수 있는 완벽한 일검이면 된다. 검을 휘두를 때마다 소모된 뇌기를 허공에서 조금이나마 끌고 와 다시 채울 수 있는 무공.
아직 수준이 낮긴 하나, 천지사경에 이르게 되면 제대로 된 위력이 나올 것이다.
세 개의 무공을 합쳐 만든 이 무공은...
잠시 생각했다.
어떤 단어가 좋을까.
지금의 나는 무엇인가.
한없이 약하디 약한 무인에 불과하다.
하늘을, 넘고 싶었다.
전생의 경지는 조화경이었지만 그 너머로 가야 했다.
[월천뇌검결(越天雷劍結)].
좋은 무공을 얻었다.
부지런히 몸을 움직였다.
일단 시체들을 전부 불태워주었고 심장들도 전부 불태웠다. 가장 앞에 놓인 제단처럼 보이는 것은 부숴버렸고 단상도 부숴버렸다.
혹시라도 나중에 이 공간이 누군가에게 공개되었을 때, 흔적이라도 남게 된다면 이씨 가문은 무림 전체의 적이 될 것이다.
이런 건 미연에라도 방지해놓는 것이 낫다.
우물처럼 생긴 곳에 남겨진 수천 개의 심장.
그것들을 모조리 태워버렸다.
상당한 양의 정순지기가 소모되었지만 어쩔 수 없다.
깔끔하게 정리한 뒤, 비동을 나왔다.
앞으로 이곳은 폐관 수련을 할 때 사용하면 될 것 같다.
좋은 수련 장소를 얻었다.
그렇게 밖으로 나왔다. 비동 입구를 가리기 위해 침상을 옮긴 뒤 문을 열고 나왔다.
밖에서 대기하던 염길성이 냉큼 다가온다.
“공자님!”
“무슨 일이냐.”
“...지금 가주님께서 찾으십니다.”
“나를?”
“예. 지금 공자님 처소에 있는데... 공자님.”
염길성의 표정이 꽤나 진지했다.
해보라는 듯 기다리자, 녀석이 빠르게 말을 이었다.
“제가... 아까 가주전에서 흘러나오는 이야기를 몰래 엿들었습니다.”
“그래?”
“예... 사실 그러면 안 되는 거지만, 운씨 세가의 가주님과 운씨 부인께서 공자님을...”
“나를 뭐?”
“아... 죄송합니다. 제가 못 배워먹은 놈이라. 마땅한 단어가 떠오르지 않아서... 이렇게 말씀드리긴 조금 그렇지만... 공자님을 팔아넘길 생각을 하고 있는 것 같습니다.”
묘한 미소를 지었다.
“나를?”
“예. 제왕검종에서 분명 높은 분이 올 테니, 그분에게 공자님을 팔아넘겨야만 이씨 가문이 무사할 수 있다면서... 죄송합니다.”
“죄송하다? 무엇이?”
“공자님이 가문의 규율을 매우 중시하는 것을 알고 있지만, 저, 솔직히 여태까지 공자님을 6년 넘게 모셨습니다. 기억 안 나십니까? 주점 점소이로 일하던 저를 이씨 세가의 하인으로 추천해주신 분이 공자님이잖습니까.”
진지하게 다 까놓고 말하면 기억 안 난다.
“어떻게든 공자님께 은혜를 갚고 싶었습니다. 지금의 저 따위는 감히 넘보지 못할 정도로 높게 올라가시겠지만, 그 걸음에 도움이 되었다면 지금 이 자리에서 벌을 받아도 저는 만족합니다.”
의외였다.
내가 과거에 그런 적이 있었구나.
어쩐지, 염길성이라는 이 하인이 지나치게 내 말을 잘 따르는 것을 보고 묘하다는 생각은 했었는데 그런 사정이 있었을 줄이야.
녀석의 어깨를 두드려주었다.
“걱정하지 말거라. 너도 알다시피 이씨 가문에서 내가 믿는 이들은 거의 없다. 말이 나왔으니 하는 말인데 너도 믿지는 않는다. 그저, 나는 판단할 뿐이다.”
조금 얼어있는 녀석에서 빙긋 웃어보였다.
“잘했다. 그런데, 보아하니 내가 점소이들과 인연이 꽤 깊구나. 하인으로 6년을 일했다? 그러면 이제 슬슬 올라갈 때도 되었구나.”
“그 말씀은...”
“그래, 너는 앞으로 총관이 될 것이다. 들어보니 수주현으로 가는 상행이 몇 개 있다던데 그곳에 너를 넣어줄 것이다. 서너 번 정도 경험해본 뒤에 상행을 맡거라. 알겠느냐.”
무인이라면 응당 상벌이 확실해야하는 법이다.
이원한테는 미안하지만 그래도 가문 내에 내 귀가 되어줄 사람이 한두 명 정도는 있어야하지 않겠나.
털썩, 녀석이 무릎을 꿇었다.
감사하다며, 이 은혜를 평생 잊지 않겠다는 녀석의 어깨를 다시 한 번 두드려 준 뒤 거처로 향했다.
***
거처로 들어오자마자 안절부절 못하며 돌아다니는 이원을 발견할 수 있었다.
“형님.”
“어, 그래, 왔구나. 대체 어디를 갔다 이제 오는 것이냐.”
“수련하다왔습니다.”
“아... 수련? 그래, 그럼 어쩔 수 없지.”
물끄러미 이원을 바라보았다.
반응이 참으로 묘하다.
똥마려운 강아지를 보는 것 같은 느낌이라고 해야 하나.
그가 내게 다가오더니 작은 목소리로 말했다.
“그 소식 들었느냐.”
“무슨 소식 말입니까?”
“...금천신검이 지금 장령군으로 오고 있다고 하는구나.”
눈썹이 꿈틀했다.
금천신검.
제왕검종의 장로중 하나로서 곧은 심성을 지닌 무림의 대협 중 하나다.
그리고 장씨 세가 소가주인 장운연의 스승이기도 하다.
“그리고 어머니와 외삼촌이 너를 금천신검에게 팔아넘길 생각을 하고 있는데, 대체 어찌 해야 좋단 말이냐.”
합격이었다.
솔직히 조금 의심하고 있었다.
이원의 귀가 얇다는 것 정도는 이미 알고 있어서 이놈이 그 운씨 세가의 운무정과 운씨 부인의 꼬임에 넘어가 나를 팔아넘기지 않을까.
그런데 아니었다.
우리 둘째 형님께서는 내게 숨기지 않았다.
이러니 합격을 줄 수밖에.
그런데 지금 감정 조절 자체가 안 되는 것 같았다.
공포, 두려움, 뭐... 아무거나 가져다붙여도 맞는 말 일거다.
“형님. 누가 오는지 이런 건 중요하지 않습니다.”
“...하지만 제왕검종이다. 다른 곳도 아니고, 그 팔대문종의 제왕검종이...”
“저랑 손을 잡는다는 게 무슨 의미인지 아직도 모르시겠습니까.”
“그건... 아니다.”
“제왕검종이 오건, 팔대문종이 전부 몰려오건, 그딴 건 상황 변화에 아무런 영향을 끼치지 않습니다. 형님.”
“...그래, 말하거라.”
“이러니저러니 해도 저랑은 끝까지 가셔야합니다. 그것이 지옥으로 가는 길일지라도 가는 겁니다. 문제 해결 방식을 멋대로 정하지 않으신 건 칭찬해드리겠지만 어머님과 외삼촌분 관리는 좀 하셨어야죠.”
“으음...”
“제왕검종에게 저를 팔아넘긴다면 이씨 세가가 무사할거라고 생각하십니까?”
“...”
“제왕검종에 대해 너무 모르시는 거 같은데, 그들은 절대로 이씨 세가를 놔두지 않을 겁니다. 제왕검종이 멸문하거나, 이씨 세가가 멸문하거나, 둘 중 하나입니다.”
이원의 표정이 사색이 됐다.
“그리고 향후 제왕검종은 장령군의 일을 신경 쓸 여력이 되지 않을 겁니다.”
“그게 무슨 소리냐.”
10년 뒤에 정마대전이 벌어진다.
그런데 전쟁이라는 게 갑자기 터질리 없다.
조금씩 음지에서 숨어있던 마인들이 모습을 드러내고, 무림 곳곳에서 문제가 터지다가 은원이 쌓이고 또 쌓인다.
그러다 터지는 시기가 10년 뒤다.
그 시기가 되면 팔대문종은 물론 오대문파 등등.
무림에서 내로라하는 세력들이 서로에게 칼을 겨눈다.
이게 말이 정마전쟁이지 실상은 무림 전체의 물갈이나 다름이 없다.
지금 이 시기에는 조화경 내지 입신경, 심지어 신화경까지, 온갖 고수들이 많지만 정마전쟁이 끝난 이후에 그 수많은 고수들 중 절반 이상이 모조리 죽는다.
이미 마인들의 태동은 시작되고 있었다. 제왕검종?
금천신검의 일만 잘 해결하면 그 이후에는 잘 대처 할 수 있다. 그건 분명하다.
“그런 게 있습니다.”
이 모든 것을 이원에게 굳이 설명해주고 싶지는 않았다. 입만 아프다.
“으음... 허어...”
이상한 소리를 내뱉는 이원을 바라보다 쯧, 혀를 차고 말았다.
“...그게... 그 두 분이 너무 완고하더구나.”
“완고하다? 그건 다르게 보면 그만큼 형님의 권위를 우습게 보는 것과 같습니다.”
이원의 눈이 크게 떠졌다.
“어머니든 외삼촌이든, 결국 모두 이씨 세가에 소속된 이들입니다. 이씨 세가의 주인이 누구입니까. 형님 아니십니까? 그들은 지금 형님의 권위에 도전하고 있는 겁니다. 건방지게 말이지요.”
“...으음...”
“누구덕분에 부귀영화를 누릴 수 있는지, 아직 그 판단이 제대로 안선 것 같은데 이럴 때 그들을 휘어잡음으로서 가주의 권위를 높이셔야죠. 어찌 아랫놈들의 헛소리에 이리 놀아난단 말입니까.”
“...하지만 그 두 분은 내...”
손을 뻗어 이원의 어깨를 잡아챘다.
“제왕검종의 일은 제가 알아서 처리할 터이니, 그 두 명은 알아서 입 닫게 만드십시오.”
“...하지만...”
이원의 말은 이어지지 못했다.
꽈아악.
손에 힘이 들어간다.
고통스러운지 이원의 얼굴이 조금 구겨졌다. 무시하고 말을 이었다.
“형님, 형님께서 어머님과 외삼촌을 설득하지 못하시고, 그 두 분이 결국 지레 겁을 먹고 자기들만 살기 위해 저를 제왕검종에 팔아넘기신다면.”
입가에 부드러운 미소가 걸린다.
“어떤 일이 벌어질지, 정녕 모르시겠습니까?”
