제134화
134화. 서장(西藏)
칠 대 문종이 육 대 문종이 되었다.
이 소식은 순식간에 전 무림을 강타했고, 모두가 충격에 빠졌다.
적무림은.
이렇게 말하긴 그렇지만 한 남자가 등장하고 나서부터 솔직히 조용했던 적이 없었다.
그 남자는 개인적인 무력으로 무림을 놀라게 하더니 이제는 다른 방식으로 무림을 놀라게 하고 있었다.
파천권종이 무너지는 일에도 그가 중심이었고.
이번 남만월종이 무너지는 일에도 그는 중심이었다.
파천수라제 이도.
이제 그 이름에 거대한 영향력이 스며들기 시작했다.
아수라검종의 종주 간에 마찰이 있다는 소문이 있는데, 이쯤 되면 독립을 해도 이상하지가 않았다.
그 남자는 향후 천하제일인이 될 자질을 지니고 있다.
그에게 줄을 대려는 이들이.
이제는 수도 없이 많아질 것이다.
그 시각, 화제의 중심인 파천수라제는 남만월종의 종주전에 있었다.
막일도가 말했다.
“고맙네. 정말 고마워.”
이도가 고개를 저었다.
“고마워하실 필요 없습니다. 아직 출범하진 않았으나, 그래도 같은 식구 아닙니까.”
사마련을 이야기하는 것이다.
“사마련 소속의 단체들은 어떤 식으로든 서로를 도와야 합니다. 끈끈해야 하고, 배신자가 있다면 그 배신자를 같이 처리해야 합니다.”
“허허……. 거참, 확실해서 좋긴 하지만…… 너무 달리면 지칠 수도 있다네. 조금은 쉬엄쉬엄 가는 게 어떻겠나.”
틀린 말은 아니었다.
그 말에도 이도는 동의했으나.
“아시잖습니까. 지금은 쉴 때가 아니라는 것을.”
“……으음…….”
그렇다.
지금 남만월종을 정리하긴 했으나, 더 큰 일이 남았다.
바로 무림맹이다.
크게 보면 적무림 전체이기도 하고.
그들은 광풍사를 인정하지 않을 것이다.
“출범이 언제라고?”
“아직 미정입니다.”
“출범이 늦으면 광풍사가 무너질 수도 있는데.”
충분히 이해한다.
무림맹의 백호단을 전멸시켰으니, 여천기도 움직일 수 밖에 없다. 그러나 지금 당장 여천기를 상대하는 것은 옳은 판단이 아니다.
이도가 주변을 둘러보았다.
지금 이곳에는 이도, 명현, 운도현, 그리고 막일도.
네 명밖에 없다.
“일단, 부대를 좀 개편하셔야 할 겁니다. 분타주들도 꾸리셔야 할 거고요.”
남만월종을 무너뜨렸으니 이제 그 위수 지역을 전부 지배해야 한다.
대막에서 살 때는 분타나 이런 개념을 세우지 않았으나, 그건 대막에서 살 때의 이야기고.
이제는 아니다.
그럼 가장 성공한 방식을 따르는 것이 맞다.
막일도가 고개를 끄덕였다.
“그리고, 무림맹의 압박이 시작될 것 같아 든든한 지원군을 몇명 불렀습니다.”
막일도가 눈빛을 빛냈다.
“든든한 지원군?”
이도가 밖을 바라보았다. 해가 중천에 떠 있었다.
“지금쯤 올 때가 됐는데, 조금 늦는군요.”
그 말이 끝나기 무섭게.
두 명의 남녀가 남만월종 종주전으로 들이닥쳤다.
가장 앞에 서 있는 흰머리의 남자가 광소를 터트렸다.
“흐허허허허허! 아우야! 형님 왔다!”
그런 묘만리를 바라보며 이도가 빙긋 웃는다.
“오셨습니까, 형님.”
묘만리의 옆에는 질렸다는 듯한 표정을 짓고 있는 악난향이 있었다.
악난향은 그동안 입고 있던 매화 그림이 그려진 장포가 아니라, 아수라검종의 장로를 상징하는 장포를 입고 있었는데.
이제는 명실상부한 아수라검종의 장로다.
악난향이 이도에게 전음을 보냈다.
-그, 저 아저씨가 말을 안 할 거 같아서 내가 하는 건데, 오는 길에 무림맹의 무인이랑 남만월종에서 도망친 무인들을 좀 죽였거든. 그 숫자가 한 50명 정도 되는데…… 괜찮지?
피식 웃고 말았다.
그새 사고를 쳤나 보다.
“이 녀석아. 내 네가 왜 그렇게 조용히 있나 싶었는데, 큰 걸 준비하고 있었구나.”
“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”
“흐허허허…… 녀석 참……. 그래, 한 보름 정도만 여기를 지켜 주면 되는 것이냐.”
“예. 그런데 두 명이 전부입니까?”
“그럴 리가. 아수라검종의 제자 한 100명 정도를 불렀다. 그, 너도 알 것이다. 임천우라고.”
“압니다. 봉금 분타의 분타주 아닙니까.”
“그 녀석이 지금 그들을 데리고 오고 있다. 아, 생각해 보니 너는 모르겠구나. 임천우 그 녀석이 얼마 전에 오기조원으로 올라섰다.”
“복이군요, 아수라검종의.”
묘만리가 고개를 저었다.
“너의 복이지.”
그렇게 짧게 인사를 나눈 묘만리가 이번에는 막일도를 바라보았다.
“흐허허……. 내가 오늘 운이 참 좋구려.”
“그렇소?”
빙긋 웃고 있는 막일도는 이어지는 묘만리의 말에 눈을 끔뻑이고 말았다.
“그 유명한 광풍사혼(狂風沙魂)을 이렇게 보게 될 줄이야. 일단 내 칼부터 좀 받아 보시오.”
“……응?”
당황해하는 막일도를 향해 묘만리가 검을 뽑아 들더니 그대로 내려찍었다.
콰르르릉-!!
이게 묘만리의 인사 방식이다.
그러려니 했다.
“악난향.”
“왜?”
“만약 죽을 위기가 생긴다면 형님과 함께 자리를 피해라.”
“목숨을 최우선으로 하라는 거지?”
“잘 알아들으니 좋군.”
악난향이 어깨를 으쓱했다.
이어서.
종주전에 한 남자가 들어섰다.
그 남자는 이도를 비롯한 주변에 있는 이들이 모두 알고 있는 인물이었다.
“허허, 요즘 자주 뵙는 것 같소이다.”
환영창인(幻影槍人) 곽정(郭正)이었다.
“자주 보면 좋은 거 아니겠나.”
“그런가, 소인을 잘 모르겠소이다. 허허허.”
곽정과 이도는 가볍게 서로를 끌어안았다.
곽정이 말했다.
“창룡세가의 장로분들 네 명과 천룡철창대(天龍鐵槍隊)의 절반을 데리고 왔소. 이 정도면 충분하오?”
“충분하다.”
창룡세가의 장로는 모두 조화경의 고수이면서, 그중 한 명이 입신경을 앞두고 있다. 그리고 천룡철창대는 창룡세가의 최정예 무력 부대로서 총 100명으로 이루어져 있는데, 그들 모두가 창을 사용하며 무공 경지는 오룡봉성 이상이다.
이들은 단순히 무공 경지로만 보면 안 된다.
창룡세가는 전무림에서 창을 가장 잘 쓰는 문파다. 진천창존의 가르침을 받고자 그를 동경하는 창술사들이 모여들었고, 그들 중 자질이 뛰어나 창룡세가의 제자로 받아들인 이들 중 최정예를 고른 것이 바로 천룡철창대다.
이 말인즉, 단순히 창룡세가 하나가 온 게 아니라, 전 무림에서 곽종천을 동경하는 수십 개 이상의 문파가 온 것과 같다는 뜻이었다.
“그럼 잘 부탁하지.”
“허허, 걱정 마시오. 그리고, 만년설궁의 위한설(魏寒雪)이 한번 만나보자는 서신을 보냈는데, 같이 가시겠소?”
청설아련(靑雪啞蓮) 위한설(魏寒雪), 그는 만년설궁의 소궁주이자, 천하십대고수 중 하나인 빙백설황(氷白雪皇) 위천혼(魏天魂)의 장남이다.
“가고는 싶지만, 시간이 될지 모르겠군.”
“아쉽구려.”
“마찬가지다.”
곽정의 어깨를 두드려 준 이도가 걸음을 옮겼다.
그의 뒤를 명현과 운도현이 따른다.
그러다 악난향이 깜빡했다는 듯, 이도에게 물었다.
“그런데, 넌 어디로 가게?”
“고민 중이다.”
정확히 세 군데가 있었다.
하나는 장암군이다.
이도는 무슨 일이 있어도 제왕검종의 소종주 취임식에 참가할 생각이다.
대막에서의 일이 생각보다 빨리 끝나서 무려 보름 이상의 여유가 있다.
두 번째는 만년설궁이었다.
극린은 위천혼과 만난 적이 있고, 이도도 전생에서 위천혼과 만난 적이 있다.
이도는 위천혼이 어떤 남자인지 잘 안다. 알기 때문에 그를 사마련에 데려올 생각이었다.
마지막으로 남은 하나는 서장이었다.
용광진에서 구한 장보도는 서장을 가리켰고, 적소련은 대뢰음사에 가 보라 했다.
시간상으로 볼 때 만년설궁의 경우는 가는 데에만 최소 보름 이상이 걸린다.
그리고 장암군으로 바로 복귀를 하면 수련을 할 시간이 생긴다.
그리고 서장.
이곳이 굉장히 애매했다.
조금 서두른다고 치면 보름 안에 대뢰음사에 들렀다 올 수도 있다. 아직 시간이 남기도 했고, 가는 것도 나쁘지 않아 보였다.
잠시 고민하던 이도는 결정했다.
대뢰음사.
장보도.
뭐가 있는지 궁금했다. 그곳으로 가 볼 생각이다.
출발하려던 그때였다.
명현의 시선에 흥미로운 것이 걸려들었다.
악난향과 운도현이었다.
이 두 사람이 지금 서로를 바라보고 있었다.
악난향은 미소를 짓고 있었고 운도현은 감정 없는 표정을 짓고 있었는데, 그 분위기가 굉장히 묘했다.
“명현.”
이도의 부름에 명현은 생각을 끊었다.
“예, 타주님.”
“가지.”
“예.”
명현이 따라붙었다. 그런 명현에게 이번에는 운도현이 물었다.
“그런데 언제까지 타주님이라고 부를 겁니까?”
“왜? 난 이게 편한데.”
부르는 호칭만 다를 뿐 명현의 태도는 항상 일관적이었다.
운도현도 대수롭지 않게 넘겼다.
명현이 물었다.
“그런데 우리 이제 어디로 갑니까?”
이미 이도는 목적지를 정했다.
“서장이다.”
“……이러다 새외무림 한 바퀴 돌지도 모르겠다는 생각이 드는데, 착각이죠?”
“글쎄.”
이도는 길게 말하지 않았다.
가는 길이 멀다.
최대한 빠르게 갈 생각이다.
* * *
가는 길은 멀었다.
마차 하나를 구했고, 그 마차를 말 두 마리가 이끈다.
마부석에는 운도현과 명현을 앉힌 뒤 나는 마차 안에서 다섯 개의 책을 꺼내 읽고 있었다.
그게 지금 상황이다.
내 표정은 진지했다.
이 다섯 개의 책은 종 수사가 내게 주고 간 그 서책인데, 내용이 상당히 흥미로웠다.
신선교 내부에는 여러 종파들이 존재한다.
공손세가(公孫世家), 제화문(除火門), 일월문(日月門), 혼원종(混元宗), 혈마종(血魔宗).
이중 혈마종이 무너졌으니, 총 네 개의 문파다.
보나마나 그중 가장 으뜸은 공손세가일 것이다.
그랬으니 공손천경이라는 이름의 인물이 교주를 하고 있는 것일 터.
그리고 그 아래에 공손영군이라는 자가 신승이라 불리는 원영기 수사이니, 이건 더 말할 게 없다.
그렇다면 혼원종은 공손세가를 제외한 세 개의 문파 중 어느 정도의 수준인가.
자세하게는 모르겠지만, 종 수사가 주고 간 이 공법들을 보면 그 수준이 어떻든, 무학 자체의 수준은 굉장한 수준인 것이 분명했다.
근본적인 질문이 생겼다.
왜 무인들은 신화경 너머인 무극경의 경지에 도달하지 못하는 것인가.
왜 스승님은 이곳을 거짓된 세상이라 표현했는가.
이 세상 전체를 둘러싸고 있는 법칙이란 대체 무엇인가.
나는 이 질문에 대한 답을 수선일지학(修禪一指學)에서 찾을 수 있었다.
이 책에 서술된 수선자들의 수선은 총 다섯 개로 단계로 나누어진다.
득규(得竅), 연기(煉己), 화합(和合), 채약(採藥), 탈태(脫胎).
소우주인 인체가 생명력의 근간인 천지간의 힘을 받아들여 배출하는 현빈지문(玄牝之門)이라는 출입구를 체득하여 찾아내고, 현빈지문을 통해 영근과 합일되는 공법으로 연마하는 것이 득규다.
이 득규에는 총 네 개의 단계가 있는데, 범인돈구(凡人頓悟), 정괘정심(正卻靜心), 통찰융회(洞察融會), 개오득도(開悟得道)가 그것이었다.
연기의 경우는 무려 여덟 개의 경지로 나누어져 있었다.
백일축기(百日祝氣), 연형성기(鍊形成氣), 연기성신(鍊氣成神), 연신합도(鍊身合道), 칠정방위(七政方位), 팔부용신(八部龍神), 구궁관단(九宮關丹), 십전염군(十殿閻君).
화합의 경우는 오행을 오장육부에 스며들게 하여 궁극적으로 오기와 조원을 일체시키는 경지인데, 네 개로 나누어진다.
오기오행(五氣五行), 정미하도(精微河圖), 선천운화(先天運化), 오원일체(五元一體).
채약은 오장의 기가 수화이기로 수립되어 상단전에서 화합을 이루게 되면 성태가 자리 잡고, 양신인 영아가 잉태하게 되는 단계로서 건곤감리와 선천의 순음순양의 기운을 증식시키며 후천의 육체를 선천의 육체로 회귀시켜 순양지체를 이루는 경지인데.
마찬가지로 네 개로 이루어져 있다.
천인합일(天人合一), 건곤사생(乾坤四生), 천지양의(天地兩儀), 합도입선(合道入仙).
탈태는 굉장히 애매했다.
수화감리의 중효를 선천으로 되돌려 순음순양의 건곤괘가 이루어지면 양신출태하여 태허와 무극으로 다시 돌아가 진선이 된다는데.
이 탈태를 관통하는 구결은 총 세 개였다.
선천대도(先天大道), 무극영성(無極靈性), 혼원일체(魂原一體).
차례대로 득규는 연기기의 네 개의 단계를.
연기의 여덟 개의 단계는 축기기와 결단기를.
화합의 네 개는 원영기의 경지를.
채약의 네 개는 화신기의 경지를 뜻하는 것일 텐데.
탈태의 세 개는 연기기나 축기기 같은 이름이 정해져 있지 않았다.
구결 자체가 경지인지, 아니면 따로 지칭하는 이름이 있는 것인지는 추후에 알아볼 생각이다.
그러니까.
무인들의 경지와 수선의 경지는 상당히 흡사했다.
다른 점은 하나다.
영근.
이 영근의 유무로 존재의 격이 달라지고 수련의 방향이 달라진다.
스승님이 말씀하신 거짓된 법칙과 신화경의 무인이 무극경으로 올라서지 못하는 이유.
이건 전부 영근이라는 단어로 뭉뚱그려서 이야기하기에는 굉장히 부적절했다. 그건 절대로 답이 아니다.
이 질문들에 대한 답은.
명확하고 직관적인 문장으로 이루어져야 한다.
600년 전, 신선교가 내려오면서 이 세상을 감싸고 있던 ‘자연지기의 법칙’에 문제가 생겼다.
이 문제란 과연 무엇인가.
신선교는 절대로 자의적으로 이곳에 내려온 것이 아니다.
초월적인 존재가 그들에게 벌을 내리면서 그 벌의 여파가 이곳 중원에까지 영향을 미친 것이다.
본래 무극경에 이른 이들은 어떤 기운을 사용하는가.
뻔했다.
천지영기, 우주의 근간이 되는 힘, 이 세상천지의 모든 혼원의 힘을 사용했을 것이다.
그 정도의 기운을 사용할 수 있어야 공간을 이해하고 공간을 깨부수는 것이 가능하다.
이 세상에 흐르는 기운 자체에 초월적인 존재의 ‘의지’가 개입을 했고, 영근이 있는 이들만이 무극경 너머, 즉 원영기로 올라설 수 있고 영근이 없는 이들은 아무리 재능이 뛰어나도 신화경에서 멈춰있어야 한다.
잠시나마 그 너머를 엿볼 수는 있겠으나 엿보게 된다면 근원 자체에 강한 타격을 입을 것이고, 종래에는 죽게 된다.
극린이 그러했던 것처럼.
분명 극린이 원영기 수사인 천도자를 죽이던 순간에 보였던 그것은 신화경의 그것이 아니었다.
무극경의 그것이었다.
결론은 간단했다.
‘위’에 누군가 있다.
그는 무인이라는 존재를 좋지 않게 생각하고 있으며, 돌연변이들을 척결하기를 원한다.
이게 아니면 설명이 안 된다.
대충 이 정도로 정리할 수 있을 것 같았다. 물론 전부 추측이긴 하나 여기에 뼈와 살이 붙는다 할지라도 크게는 변하지 않을 것 같았다.
나중에 천천히 알아보면 된다.
그대로 다리를 꼬았다.
정리하면 현시대의 무인들은 허공에 존재하는 자연지기를 다루고, 수도자들은 선기를 다룬다.
선기란 무엇인가.
천지영기, 세상에 떠도는 모든 기운의 근원, 즉 우주의 기운에서 파생된 기운을 의미한다.
모든 기운에는 우위가 있다. 일반적인 검기가 강기를 깨뜨릴 수 없듯, 자연지기는 선기를 깨뜨릴 수 없다.
자연지기나 선기나 둘 다 천지영기의 일부이긴 하나, 다른 건 다른 거다.
자연지기를 정제해 선기로 만들어 사용하는 것이 이곳 하경계의 수도자들이고 무인들은 영근이 없고 수도공법을 배울 수조차 없으니 천지영기로부터 파생된 가장 하위의 기운인 자연지기만을 사용할 수 있는 것이다.
그렇다면 나와 스승님이 사용하는 정순지기는 무엇인가.
그것 또한 천지영기다.
정확히는 천지의 기운으로부터 파생된 정순한 진기를 혼원일체기공으로 가공하여 사용하는 것이다.
이건 굉장히 크다.
나는 애초부터 영근이 없었다. 천령영근환을 먹은 것은 전생이 아니라 현생에서다.
하지만 정순지기를 사용한 것은 같았다.
결국.
혼원일체기공은 무영근자를 위한 수도공법이었다.
놀라웠다.
스승님에게 듣기로 이 혼원일체기공은 600년에 걸쳐 만들어진 공법이라 했다.
스승님뿐만이 아니라 스승님의 혈족, 그 너머.
지속된 시간 동안 무영근자들이 영근자들에게 대항하기 위해 만들어 낸.
천고의 공법인 셈이다.
그럼에도 명확한 단점이 있었다.
계속 말하는 영근이다.
그 영근이 없기에 쌓이는 속도가 너무나도 느렸다. 그 단점을 채운 것이 스승님의 환답공이다.
600년에 걸친 역사가 스승님으로부터 완성이 된 것이다. 그리고 내게 이어진 것이고.
내 힘은 이것으로 설명이 된다.
나는 이제 영근이 있다.
천령영근이 있기에 혼원일체기공으로 쌓이는 정순지기의 속도가 기하급수적으로 빨라졌고 거기에 환답공까지 사용한다.
내 경지가 조화경임에도 결단기 수사에게 조금 밀리긴 하나 맞상대할 수 있는 이유가 그것이다.
읽으면 읽을수록 나 스스로에 대한 주제 파악과 수도자들에 대한 감이 잡힌다.
우주의 기운을 수련해 득도하여 신선이 되는 것.
흥미롭다.
무엇보다 보면 볼수록, 묘했다.
이건 계속 파 볼 여지가 충분했다.
나는 전생에서 조화경에 멈춰 있었다. 무도의 경지라는 것이 쉽지 않은 법인데 어찌 고리가 많아진다 하여 올라서는 것이 정체될 수가 있겠나.
이건 분명 근본적인 문제가 있는 것이고, 그 문제의 해법은 이곳에 있다.
내가 쌓아올린 깨달음의 개념들이 무공의 개념이 아닌 수선의 개념이었다면 어떤 식으로든 분명 정립을 해야 했다.
그리하면.
그 너머를 나는 볼 수 있을 것이다.
왠지.
될 것 같았다.
