제왕검종
장씨 세가의 분위기는 매우 침울했다.
그럴 수밖에 없었다.
차남인 장운룡과 가주인 장막수의 사망 소식이 장씨 세가에 전달되었으니까.
대체 어쩌다 일이 이렇게 된 걸까.
이건 너무 예상 밖의 일이었다.
이도라는 놈의 힘이 상상 이상이라고 해야 할까.
분명 주천경에 불과한데, 단신으로 장씨 세가 최정예 무사들인 단리대의 대원들을 무려 50명이나 죽였다.
이건 정말 말도 안 되는 거다.
그게 손쉽게 가능했더라면 무인의 경지가 나눠질 이유도 없고 강한 무인을 세가 내로 들여오기 위해 노력할 필요가 없다.
그 정도로 비상식적인 일이다.
무엇보다 단리대 대원 50명을 죽인 이도가 연이어서 차남인 장운룡과 가주인 장막수를 죽였다고 한다.
그 둘의 경지도 주천경이다.
이걸 어떻게 머리로 이해할 수가 있겠나.
그러나 이미 벌어진 일이다.
어떻게든 대비해야했다.
선택지는 두 가지였다.
하나는 도망치는 것.
그나마 남은 식솔들을 데리고 장령군을 멀리 벗어나면 어떻게든 살아남을 수 있다. 처음에는 이 선택지를 고려했었다.
그러나 두 번째 선택지가 생겨났다.
장씨 세가의 가주인 장막수의 아버지는 장태산이라는 이름의 인물로서 50대의 이른 나이에 아들인 장막수에게 가주 자리를 물려준 뒤 유유자적 생활하던 사람이었다.
이젠 차남도 없고 가주도 없다. 소가주인 장남이 제왕검종으로 갔으니 어쩔 수 없이 장태산이 장씨 세가의 가주 역할을 해야 했다.
지금 그는 자신의 앞에 있는 남자를 바라보며 안도의 한숨을 터트리고 말았다.
“고맙소... 정말 고맙소.”
우연의 일치라고 해야 할지, 아니면 필연이라고 해야 할지.
그냥 운이 좋다고 표현할 수 있을 것 같았다.
제왕검종의 일대 제자 원후.
그가 약 한 시진 전에 장씨 세가에 방문한 것이다.
‘장운연’은 제왕검종에서도 매우 촉망받는 재능의 남자다.
이미 오룡봉성에 진입했고 삼화취정을 앞두고 있다.
중단전과 하단전을 일체화 시키는 작업에 돌입했다고 하니, 촉망받을 수밖에 없다.
향후 천하 십대고수가 될 것이 가장 유력한 인물이라는 평가도 나온다.
끝이 아니었다.
어디까지나 위의 평가들은 제왕검종 밖에서의 평가다.
제왕검종 내부에서는 이미 차기 종주로까지 거론되는 인물이다.
그의 인품? 더 말할 것도 없다.
멀리 갈 거 없이 이 자리에 원후가 왜 와있겠나.
수련하기에 바쁜 장운연에게 부탁을 받고 온 거다.
목적지는 장령군이 아니었는데, 지나가는 길에 장령군에 들러 자신이 제왕검종에서 잘 지내고 있다는 소식과 무슨 문제가 있다면 해결해달라는 그의 부탁에 원후는 한 치의 망설임도 없이 그러겠다했다.
그리고 우연찮게 지금 사건이 터졌다.
장씨 세가의 가주가 사망하고 장운연의 동생이 사망했다.
그리고 장씨 세가의 무력부대도 거의 전멸했다.
가문이 멸문의 위기에 놓인 것이다.
이걸 해결해야한다.
이미 죽은 사람을 되살릴 수는 없으니 멸문이라도 막아야한다.
태상 가주의 손을 꼭 붙잡았다.
“걱정 마십시오. 저는 제왕검종의 사람입니다. 또한 장운연님도 제왕검종의 사람입니다. 멸문만큼은 반드시 막겠습니다. ‘우리’가 장씨 세가와 함께하겠습니다.”
“말씀만이라도 고맙구려...”
밖에서 인기척이 느껴진다.
문이 벌컥 열린다. 장씨 세가의 하인이 사색이 된 얼굴로 외쳤다.
“이씨... 이씨 세가의 무사들이 오고 있습니다!”
원후의 표정이 결연해진다.
허리춤의 검을 움켜잡으며 몸을 돌렸다.
이번 위기를 해결 한 뒤, 차기 종주로 유력한 장운연의 신임을 받을 것이다.
날아오를 일만 남았다.
당당하게 걸어 나갔다.
***
맨 앞에 있던 이도가 천천히 걸어 나왔다.
“태상 가주 장태산, 당신이 아직 장령군에 있을 줄은 몰랐습니다.”
“...놈... 여기까지만 해라. 당장 무사들을 물러라.”
“무슨 소리를 하시는 겁니까. 무림에는 법도와 질서라는 것이 있는데 어찌 이대로 물러날 수 있겠습니까.”
“그래서, 결국 끝을 봐야겠다? 네 녀석이 지금 이러고도 무사할거라고 생각하는 것이냐!”
“당연히 무사 할 거라고 생각합니다.”
“허어, 이런 정신 나간 놈을 보았나. 관청에서 관리가 파견될 것이다. 장령군을 이토록이나 시끄럽게 만들었으니 네놈도 분명 무사하지 못할 것이다.”
이도가 어이가 없는지 실소를 터트렸다.
“시작은 장씨 세가가 했는데 어찌 책임을 저희에게 물으십니까. 이씨 세가를 전부 집어삼키려했으니 저희도 어쩔 수 없습니다.”
“아니다. 어쩔 수 없는 게 아니다. 지금 여기에서라도 물러서면 문제 제기를 하지 않을...”
“그게 그리 쉬운 문제가 아닙니다.”
“...쉬운 문제가 아니다?”
“예. 당신은 모르시겠지만 장씨 세가의 가주인 장막수가 저희 이씨 세가의 모든 무사들과 식솔들에게 존경받는 가주님을 살해했습니다.”
청천벽력 같은 소리였다.
“그게... 무슨 소리인 것이냐-! 이세극이 죽은 것은 너희 집안 내부 싸움 때문이 아니더냐!”
“무슨 그런 해괴한 말씀을 하고 그러십니까. 저희 집안 첫째와 상씨 부인이 독을 쓴 것은 맞지만 그 독이, 사실은 ‘산공독(散功毒)’입니다.”
“...뭐?”
“그냥 내공을 흐트러뜨리는 별거 없는 독이란 말입니다. 하지만 정말 믿었던 장남과 상씨 부인의 행동에 충격을 먹고 자리에 몸져누우신 저희 가주님께서는, 그럼에도 마음이 너무 넓으신 분이라 상씨 부인과 첫째를 용서하셨지만 저와 둘째는 용서하지 않았습니다. 그리하여 두 연놈을 추살했고 뒤이어 병사를 일으키고 있다는 상운 상단의 소식을 듣자마자 그곳으로 토벌하러간 것 입니다. 그런데 비어 있는 저희 이씨 세가를 장씨 세가가 습격하였고 장막수가 저희 가주님의 심장에 칼을 꽂았습니다.”
“...상황을... 어찌 그리 조작하는 것이냐. 관리들이 바보로 보이더냐. 그렇게 허술한 상황을 그들이 믿겠느냐 이 말이다!”
“이보시오 태상 가주.”
“....”
“믿기 힘드시겠지만 이게 진실입니다. 그리고 이 말씀을 먼저 드렸어야했는데, 조금 늦었습니다. 장막수가 저에게 장씨 세가를 통째로 선물로 주었는데, 빈손으로 오면 그게 사람이겠습니까. 그래서 저도 선물을 좀 준비해보았습니다. 염길성.”
염길성은 이씨 세가의 하인 이름이었다.
이도의 처소 청소를 비롯해 이도에게 여러 소식을 알려주는 등의 일을 배정받은 남자로서 이도가 기억하는 몇 안 되는 하인중 하나다.
뒤에 있던 그가 냉큼 다가오며 말했다.
“예. 공자님.”
“아까 준비했던 거 이 앞에 내려놔.”
“예.”
염길성이 곧장 뒤에서 두 개의 주머니를 들고 오더니 그대로 바닥에 내려놓았다. 익숙한 과정이었다.
상운 상단과의 싸움을 시작할 때도 이 과정이 벌어졌었다.
제대로 묶지 않은 건지 주머니를 바닥에 내려놓자마자 줄이 풀려 안에 있던 내용물이 공개되었다.
데굴데굴 굴러가는 그것은 장막수와 장운룡의 목이었다.
“아... 아아아!!”
장태산이 자리에 주저앉는다.
“선물이 정말 마음에 드시나봅니다. 그렇게 대성통곡 할 줄은 저도 몰랐습니다.”
이렇게 여유를 부리는 이유는 간단했다.
이씨 세가가 빈집이었던 것처럼 지금 장씨 세가가 거의 빈집이나 다름이 없었기 때문이다.
무인 몇 명이 보이긴 하나 수준이 낮다.
이 모든 것들을 죽이는데 반각도 안 걸릴 것이 확실했다.
이도가 시작하려던 그때였다.
“허어... 어찌 무인이라는 작자가 이 정도로 사악하단 말이오.”
긴 머리에 흰색 도복을 입은 남자였다.
나이는 이십대 중반.
이도의 시선이 그에게 옮겨진다.
누구냐고 묻는 그 눈빛에 남자가 답했다.
“제왕검종의 일대 제자, 원후라고 하오.”
“그래서?”
“...”
“장씨 세가와 관련이 없는 놈이면 꺼져라. 귀찮게 하지 말고.”
“...대화에 끼어든 것이 예의가 아니었으니, 내 한번은 넘어가드리겠소. 이름이 이도라 하였는데, 맞소?”
“맞다.”
“그런데, 당신이 이씨 세가의 소가주요?”
무슨 말을 하나 했더니.
이도가 피식 웃었다.
“어찌 소가주도 아닌 사람이 대표인 것처럼 말을 하는 것이오. 거기 옆에 있는 소가주님은 배알도 없으시오? 왜 조용히 있냐 이 말이오.”
이원은 아무 말도 하지 않았다.
이미 이도에게 잡아먹힌 지 오래다. 부정할 생각도 없고 거역할 생각도 없다. 그래서 그냥 무시했다.
그런 이원의 태도가 이도는 참으로 마음에 들었나보다.
웃으며 앞으로 한걸음 나섰다.
“괜히 말 질질 끌지 말고 본론만하지.”
“본론... 좋소. 장씨 세가는 오늘 많은 것을 잃었소. 그러니 이쯤에서 멈추시오.”
“왜 그래야하지?”
“방금 말했지 않소. 많은 것을 잃었다고. 당신이 진정 의와 협을 아는 무인이라면 이쯤에서 멈추시는 게 맞소. 무엇보다 우리 제왕검종과 장씨 세가는 밀접한 관련이 있으니 그것이 당신들에게도 나쁘지 않을 거요.”
이도가 뒤를 둘러보았다.
조용했으나, 대부분의 눈빛이 흔들리고 있었다.
제왕검종.
이 무림의 팔대종문중 하나인 그 이름 때문에 흔들리는 것이다.
다시 원후를 바라보았다.
“잃은 것으로 따지면 우리 이씨 세가가 더 많을 터인데, 이대로 물러나라? 제왕검종의 수준이 이토록이나 추락해있었을 줄이야.”
“...뭐요?”
“장씨 세가가 이씨 세가의 가주를 참살했다. 비어있는 이씨 세가를 점령했고 하인들과 무사들을 죽였다. 이대로 물러나라고? 제왕검종이 같은 경우라면 물러서겠나?”
“미안하지만 이씨 세가는 제왕검종이 아니오. 어찌 팔대종문중 하나인 제왕검종과 비교하는 것이오. 아직도 모르시겠소? 장씨 세가를 건드리면 제왕검종의 한을 사게 되는 것이오. 장씨 세가의 소가주가 누구요. 차기 종주가 될 사람으로 유력한 장운연이오. 그와 그의 스승님이신 금천신검(金天神劍)님이 분명 직접 오셔서 이씨 세가를 무너뜨릴 것이 분명한데, 그 한을, 당신은 감당하실 수 있겠소?”
"감당이라... 그래서, 지금 우리가 물러나면 제왕검종의 원한도 사라지나?"
원후는 순간 말문이 막혀왔다.
이도가 실소를 터트린다.
"당연히 아니겠지. 여기서 무엇을 하건 결국 생겨버린 은원은 여전 할 것이다. 그 은원은 고작 너따위 놈이 내뱉는 말로 해결 될 수 있는 종류의 것이 아니다. 그리고."
이도가 묵묵히 걸음을 옮겼다.
원후의 코앞까지 다가간 그가, 원후를 내려다본다.
“그깟 놈들을 감당하지 못할 거라면 애초에 시작도 하지 않았을 것이다.”
“...말을 조심하시오. 이 자리에서 당신을 죽이는 수가 있으니.”
이미 허리춤의 검에 손을 올려둔 원후였다.
제왕검종은 검을 잘 쓴다.
발검? 발군이다.
베어내는 것? 더 말할 것도 없다.
제왕검종의 일대 제자면 절기중 하나인 창궁극쾌검법(蒼穹極快劍法)을 익힌다. 순식간에 뽑아들어 순식간에 적을 베어내는 극쾌의 검술.
원후는 이 자리에서 검을 뽑으면 이도의 목을 딸 자신이 있었다.
그러나, 그것은 이도도 마찬가지였다.
“처음이자 마지막으로 경고하지. 꺼져라. 제왕검종마저 무너지는 꼴을 보고 싶지 않으면.”
“...마두가 따로 없구려. 안되겠소. 당신을 이 자리에서 죽여 놓는 것이 내게 마음이 편할...”
“그런데, 장씨 세가를 멸문시키면 장운연과 금천신검(金天神劍)이 온다고 했나? 그럼 너를 죽이면 누가 오지?”
순간 말문이 막혔다.
“검황(劍皇), 그 늙은이가 오나?”
“...말을 조심하라 분명 말했거늘, 당신은 모든 기회를 저버렸소.”
원후는 이미 마음을 먹었다.
그가 검을 뽑아들었다.
이도의 목을 베어내기 위해 제왕검종의 절기중 하나인 창궁극쾌검법을 펼쳤다.
아니.
펼치려고 했다.
콰직-!
지켜보던 이들은 무슨 일이 벌어졌는지 이해조차 하지 못했다.
그러나 원후는 안다.
검을 뽑아들고 휘두르던 그 순간에 이도의 주먹이 움직였다.
그 주먹이 원후의 목젖을 강타했다.
숨이 턱 막힌다.
즉시 이도의 반대쪽 손이 검을 들고 있던 원후의 팔목을 움켜쥐었다.
“그런데, 그 늙은이는 요즘도 처녀들 겁탈하고 다니나?”
“무.. 쿨럭, 무슨 말...”
“되었다.”
이도의 하단전이 꿈틀거린다.
피어오른 정순지기는 곧장 고리를 타고 중단전으로 이동했다.
순식간에.
거의 폭발적인 정순지기가 이도의 주먹에 몰린다.
팔을 뒤로 뻗은 뒤, 그대로 내질렀다.
꽈아아아앙-!!
원후의 머리가 폭발했다. 머리 잃은 시신을 쓰레기 버리듯 옆에다 대충 던져버린 이도의 행동에 모두가 경악했다.
이도가 말했다.
“뭣들 하는 것이냐.”
이씨 세가의 무사들이 정신을 차린다.
장태산을 바라보며 이도가 말을 이었다.
“장씨 성을 쓰는 놈들을 전부 죽여라.”
이씨 세가의 무인들이 일제히 달려 나가기 시작했다.
원래 멀리 있는 칼보다 바로 앞에 있는 주먹이 더 무서운 법이다.
제왕검종의 위협? 그딴 건 모른다.
지금은 이도가 더 무서웠다.
