누가 천화루의 주인인가
묵직한 무게의 주머니를 들고 밖으로 나왔다. 이 안에는 금자와 은자가 섞여있다. 대충 환산하면 전부 8,900냥이다.
여전히 얼떨떨한 표정을 짓고 있던 조현이 말했다.
“...몰랐어요.”
“무엇이 말이냐.”
“8,900냥을 이렇게 순순히 줄 거라고는 생각 안했는데... 왜 준걸까요?”
묘한 표정으로 녀석을 바라보았다.
“너 나이가 몇이라 했지?”
“저 올해로 스물입니다.”
“어리진 않구나. 그럼 설명해주어야겠지. 장부를 조작해 터무니없이 높은 가격을 불렀음에도 왜 이 돈을 주었는가, 간단하다. 이건 장씨 세가에서 보내는 사례금이다.”
“사례금이요?”
“정확히 말하면 ‘합의금’이라고 해야겠지. 장씨 세가가 천화루에 개입해 이씨 세가의 돈을 꿀꺽하려했다는 것은 분명 작은 일이 아니다.”
“그런가요?”
“그래, 공론화를 시작하게 되면 두 가문간의 전면전이 벌어질 수도 있는 사건이지. 아무리 장씨 세가의 장남이 제왕검종의 사람이어도 근본적으로는 가문간의 싸움이다. 장씨 세가가 잃는 것이 많을지 얻는 것이 많을지는 주판을 튕겨봐야 아는 사실이고, 이런 촌구석의 가문이 제왕검종의 이름을 빌려 쓰는 것까지는 괜찮아도 그들을 개입시키는 건 그들로서도 출혈이 클 수밖에 없다. 장남을 위한다면 부담을 주지 않는 것이 상책일지니, 현재로서는 일을 크게 만들고 싶지 않다는 그들의 의지가 바로 이 돈 인 것이다.”
조현이 머리를 긁적인다.
“자세하게는 모르겠지만 일단은 좋은 거네요?”
“그렇지. 좋게 생각하거라. 그런데 점소이 생활을 얼마나 했다고?”
“제가 열 살 때부터 했으니까, 십년이요.”
“십년이면 대충 천화루가 돌아가는 상황을 잘 알겠군.”
“잘 알죠.”
“좋다. 오늘 영업 개시하기 전에 천화 루에 속한 모든 직원들을 불러모으거라.”
조현이 고개를 갸웃했다.
“주인이 바뀌었고 부루주도 바뀌었는데 인사 한번쯤은 해야 하지 않겠느냐.”
천화루의 부루주 조현.
출세에 성공한 그가 환하게 웃었다.
“예 맞습니다. 제가 한번 제대로 준비해보겠습니다.”
주천경에 오르긴 했으나, 근골이나 이런 것들이 아직은 부족하다.
연기사경에 진입하기 직전에 몸을 극한까지 단련시켜 놔야한다.
그렇게 조현은 천화루로 향했고 나는 다시 이씨 세가로 향했다.
***
자신들이 벌인 과오를 덮기 위해 명월산의 산적들을 모조리 토벌하러갔던 이씨 세가의 장남과 차남이 오늘 그 모든 일을 끝내고 가문에 복귀했다.
환대를 기대했었으나, 들려오는 건 환대가 아니었다.
처음에는 잘 못 들은 줄 알았다.
그래서 다시 물었다.
두 번째로 들었을 때는 이게 꿈인가 싶었다.
청천벽력.
말도 안 된다.
막내가 주천경에 오르고 천화루에 떼인 돈을 전부 받아오는 것을 넘어서 천화루 전체를 집어삼켰다고?
심지어 장씨 세가에 홀로 가서 은자 8,900냥을 받아왔다?
이게 뭔 말 같지도 않은 개소린가.
그러나 사실이었다.
고작 하루에서 이틀이다.
그 사이동안 모든 것이 바뀌어있었다.
첩의 아들인 이도를 다르게 보는 이들이 늘어나기 시작했다. 그중에는 가주 이세극도 포함되어있었다.
이대로는 안 된다.
막아야한다.
두 남자는 곧 두 명의 부인에게 호출됐고 계략을 짜기 시작했다.
시간이 흘러, 두 남자가 함께 밖으로 나온다.
이정의 표정은 밝았고 이원의 표정은 밝지 않았다.
이정이 말했다.
“원아.”
“...예, 형님.”
“너무 섭섭해 하지 말거라.”
“...”
“결국 이씨 세가의 소가주가 되는 것은 장남인 나다. 차남인 너는 무슨 수를 써도 결국 소가주가 될 수 없는 것이다. 그것이 무림이다.”
틀렸다.
무슨 일이 벌어질지 모르는 것이 무림이다.
“술시경에 회의가 시작된다고 하니, 그만 가서 쉬거라.”
“...예, 형님. 형님도 가서 쉬십시오.”
***
나는 스승님에게 총 다섯 가지 무공을 배웠다.
[혼원일체기공(混元一體氣功)], [환답공(環沓功)].
이 두 개는 심법과 신공으로서 내기를 쌓는 것과 활용하는 것에 집중된 무공이다.
나머지 세 개의 무공.
스승님은 처음 이것에 대해 설명할 때 이렇게 말씀하셨다.
주먹을 잘 쓰는 법, 빠르게 달리는 법, 빠르게 상대의 빈틈을 파고드는 법.
권법과 신법, 그리고 보법이었다.
권법의 이름은 [아수라파천오결(阿修羅破天五訣)].
다섯 개의 초식으로 이루어져있는 이 권법은 가능하면 위기의 순간에서만 꺼내 사용했다.
이것을 본 사람.
느낀 사람.
그 자리에 있는 사람.
완전한 내 편을 제외하고 모조리 죽여야 한다. 죽이지 않으면 내가 피곤해지니까.
신법은 권법만큼은 아니었다.
신법의 이름은 운룡대팔식(雲龍大八式).
과거 멸문한 대곤륜의 무공으로서 대성하게 되면 공중에서건 뭐건 순식간에 방향을 여덟 번 전환할 수 있다.
신묘한 신법으로서 도망칠 때도 용이하고 도망치는척하다 반격을 할 때도 용이했다.
나머지 하나는 천기신보(天驥神步)다.
이것도 대곤륜의 무공으로서 그 어떤 무공들과도 호환이 된다.
근원적으로 보면 상대의 빈틈을 파고드는 것에서 그치지 않고 공격을 하거나 회피하기에 가장 일정한 간격을 유지시킬 수 있는 보법이기에, 나는 이 보법을 정말 많이 사용했었다.
지금 내가 연습하고 있는 이것이 천기신보다. 운룡대팔식은 최소 연기사경 이상에 이르러야 유의미한 효과를 볼 수 있기에 지금 하는 것은 의미가 없었다.
쉴 새 없이 발이 움직인다. 땅이 파이고 흙더미들이 치솟는다.
가상의 적을 향해 다가갔다. 그의 검이 휘둘러진다. 고개를 뒤로 젖혔다. 한 치 차이로 코앞을 스쳐지나간다. 뒷발이 땅을 밀어내며 허리의 근육과 팔의 근육이 동시에 움직인다.
파앙-!
허공이 강하게 터진다.
허상이 아니었다면 최소 목이 터졌을 것이다.
가상의 적을 두 명 만들었다.
두 명의 검과 주먹이 허공을 어지럽힌다. 그것에 얽히듯 내 발도 어지러워졌다. 공격들이 스치고 스친다.
양손을 양옆으로 강하게 뻗었다.
파아앙-!!
양쪽 허공이 터져나간다.
묵묵히 이마에서 흐르는 땀을 닦아냈다.
허상의 경지는 대략 주천경에서 양광이현쯤으로 설정했는데, 애매하다.
영약이 필요했다.
백년삼 하나면 연기사경으로 진입할 확률이 오할 쯤 되고, 백년삼이 두 개면 구할 이상의 확률로 연기사경에 진입할 수 있다.
고개를 들었다.
해가 조금 어두워지고 있었다.
이제 슬슬 몸을 씻고 천화루로 출발하면 될 것 같았다.
“저 공자님?”
고개를 돌렸다.
“무슨 일이냐.”
“...가주님께서 공자님을 찾고 계십니다.”
미간이 살짝 찌푸려졌다.
왜 이렇게 요즘 들어 계속 나를 찾는 건지 모르겠다.
“독대인 것이냐.”
“...아닙니다. 중요한 회의이니 반드시 참석하라는 말씀이 있으셨습니다.”
가볍게 혀를 쳤다.
생각해보면 회의가 열릴 때마다 일이 한 번씩 벌어지긴 했었다.
혹시.
백년삼이 벌써 준비된 건가.
몸을 대충 씻은 뒤 가주전으로 향했다.
***
여느 때와 같았다.
가주가 있고, 뒤에는 원로 네 명이 있고 두 명의 부인과 장남과 차남.
이들은 이번에도 흡사 청문회를 하는 것처럼 마지막으로 들어서는 이도를 내려다보고 있었다.
구도가 참으로 마음에 들지 않지만 그러려니 했다.
애도 아니고 이런 걸로 뭐라고 하기에는 이도가 살아온 세월이 상당히 험했기에, 유유히 넘어갈 수 있었다.
하지만 이어지는 대화의 흐름은 아니었다.
이건 이도가 생각하는 ‘선’을, 아득히 넘은 것이었으니.
“오늘 정이와 원이가 명월산의 산적들을 토벌하고 왔다. 인사는 했느냐.”
이세극의 말에 이도가 답했다.
“수련하느라 바빠서 하지 못했습니다.”
“그래, 주천경에 이른 무인이니 그럴 수도 있지. 오늘 이 두 녀석의 행동으로 이씨 가문의 명예가 크게 높아졌다는 것을 말해주고 싶었다.”
솔직히 말하면 이 상황 자체가 조금 우스꽝스러웠다.
원래 명월산에는 산적이나 도적이나, 심지어 화전민도 없다. 그런데 산적이 나타났다. 그 산적을 대체 누가 불렀나.
저기 있는 ‘네 명’이 부른 거다.
두 명의 어머니, 그리고 두 명의 형.
저들로서는 그들을 전부 토벌하는 수밖에 없었다. 비밀을 아는 자가 많아지면 그건 더 이상 비밀이 아니었으니까.
이도는 본능적으로 꺼림칙함을 느꼈다.
명예를 드높이고 자시고, 이딴 건 관심 없었지만 왜 굳이 지금 이 자리에서 저런 말을 하는 것인가.
저 말의 저의는 무엇인가.
이세극이 말했다.
“네 녀석이 천화루를 관리할거라는 이야기를 들었다.”
총관한테 들었든 저기 있는 두 명의 여인에게 들었든, 이것도 관심 없었다.
“그런데, 정말 네가 할 수 있겠느냐.”
다른 건 관심 없어서 그냥 시큰둥했는데 이건 아니었다.
“무슨 의도로 말씀하시는 건지 소자는 잘 모르겠습니다.”
“그래, 내가 말을 너무 돌려했구나. 천화루의 관리를 여기 있는 장남에게 맡겨보는 것이 어떻겠느냐.”
와락, 미간이 구겨졌다.
“점소이 한명을 부루주로 삼고, 루주 자리는 비워두되 네 녀석이 실질적인 책임자가 되어서 운영을 하려한다고 들었는데, 이것도 맞는 것이냐.”
“예.”
“하지만, 천화루가 어디 작은 기루도 아니고 한낱 점소이가 어찌 부루주의 자리에 앉을 수가 있단 말이더냐. 천화루가 이씨 세가의 것이 되었으니, 아랫사람들을 관리하려거든 응당 이씨 세가 사람이 파견되어 관리하는 것이 맞는 법이다.”
일단은 그냥 잠자코 들었다.
“그러니 첫째인 이정을 천화루의 루주로 앉히고 이정을 보필할 사람으로 양 총관을 임명 할 생각이다. 양 총관은 과거 기루를 운영했던 경험이 있고 작긴 하나 상단 하나를 운영했던 경험도 있다. 어찌 생각하느냐.”
이도는 아무 말 없이 조용히 있었다.
그 침묵을 견디지 못한 사람이 있었다.
바로 첫째 부인 상씨였다.
상씨 부인이 버럭 외쳤다.
“이놈! 가주님이 질문을 했는데 어찌 입을 꾹 닫고 있는 게야!”
이도의 시선이 상씨 부인에게 향한다.
닫혀있던 이도의 입이 열렸다.
“전에 했던 말씀 기억 안 나십니까?”
“무어라?”
“이씨 세가의, 가주님과 제가 대화를 하고 있는 겁니다. 끼어들 때랑 끼어들지 않을 때를 왜 구분 못하십니까.”
“...이놈이 말하는 버르장머리가... 네 녀석이 지금 주천경에 이르렀다고 눈에 보이는 게 없는 것이냐!”
“잘 보입니다. 너무 잘 보여서 문제죠. 아버지.”
“..그래, 말해보거라.”
“지금 이게 뭐하자는 겁니까?”
“...뭐...뭐라? 지금 뭐라 한 것이냐.”
이도가 한걸음 앞으로 나서며 말했다.
“천화루를 누가 가지고 왔습니까.”
주변이 침묵에 잠긴다.
“장씨 세가에 가서 은자를 받아온 건 누구입니까.”
“...”
“제가, 제 힘으로, 저 혼자서 이루어낸 일들입니다. 대체 첫째 형님과 첫째 부인이 대체 무엇을 했다고 제 것을 그대로 저 두 명한테 주려하는 것 입니까.”
이번에는 이정이 나섰다.
“막내야. 기분이 좋지 않은 것은 내 충분히 알겠으나, 네가 그때 그러지 않았느냐. 우리 개인의 것은 없다고, 전부 이씨 가문의 것이라고.”
“예. 잘 기억하고 계시는군요. 그런데 이해를 잘못하신모양입니다.”
“응?”
“그 어느 것 하나 저희의 것이 없으나, 개인이 직접 손으로 일구어 낸 것들만큼은 소유권을 확실히 주장할 수 있다고 말씀드렸습니다. 아닙니까?”
“...그래서, 천화루가 너의 것이다?”
“당연한 거 아닙니까? 그럼 천화루가 형님 것입니까?”
“...장차 이 가문을 이끌어갈 사람은 나다. 그런 내게 막내로서 선물을 준다 생각하면 편하지 않느냐.”
굳이 대꾸할 필요도 없었다. 이도의 시선이 이세극에게 향한다.
“확실히 말씀해주십시오. 이것이 전부 아버지의 의지입니까?”
“...”
“옆에서 부추기는 사람, 좋은 말만 일삼으며 떠드는 사람, 전부 제하고 오직 아버지가, 이씨 세가의 가주로서 내린 결정이냐, 이 말입니다.”
잠시 망설이던 이세극이 고개를 끄덕였다.
“그래, 내가 결정한 일이다. 이도야, 너의 공로는 알겠으나 너는 지금 무공에 집중할 시기다. 기루의 관리 같은 것은 다른 이에게 맡기고 너는 그것에 전념하거라.”
새삼스럽지만 이 가문에서 이도의 편은 없었다.
한명한명, 얼굴을 바라보았다.
이정, 상씨 부인, 네 명의 원로, 이원, 운씨 부인.
마지막으로 이세극.
천천히.
이도의 입가에.
너무나도 부드러운 미소가 걸린다.
“예. 그리 하시지요.”
그대로 이도가 몸을 돌렸다.
그런 이도의 얼굴은 지나치게 싸늘했다.
흡사.
불이라도 지를 것 같은 사람처럼.
