제66화
66화. 피로 물든 삼봉현
풍비창이 웃음을 터트렸다.
아무리 생각해도 참으로 기발한 방법이었다.
장암 분타의 부분타주 인학이 맞장구를 쳤다.
“역시 타주님이십니다.”
“그래서 지금 삼봉현은 어떻지?”
“지금 들려온 소식에 따르면 매우 혼란스러운 상황이라고 합니다.”
“겨우 혼란?”
인학이 재빠르게 말을 이었다.
“삼봉현을 버리고 우리 장암군에 서겠다는 가문들이 여러 개 있습니다. 그들로 선동을 하고 있는데…… 잘 먹히고 있는 모양입니다.”
“그래?”
“예. 이르면 오늘, 늦으면 내일 중으로 연명서(連名書)가 도착할 것입니다.”
풍비창이 웃음을 터트렸다.
“좋구나. 좋아. 그럼 이제 기다리는 일만 남았구나.”
“예, 맞습니다. 모든 것이 타주님의 뜻대로 이루어질 것입니다.”
계획은 간단했다.
일단 이도를 삼봉현에서 철저하게 고립시킬 생각이다.
그 이후, 찾아가서 놈을 죽일 것이다.
아수라검종도 별말은 못 할 거다. 이도가 해 왔던 일들이 있으니까.
솔직히 파천권종과 아수라검종의 마찰이 잦긴 하나, 전면전으로 확대되는 것은 둘 다 원치 않는다.
가뜩이나 적나라의 무림 상황이 어지러운 상황인데 이런 시기에 두 문종이 싸운다? 어렵다.
그냥 여러모로 어려워진다. 누가 이기건 결국 지는 쪽은 깡그리 몰살당할 것이고 이기는 쪽의 피해도 만만치 않을 거다. 두 문종 모두가 거의 궤멸적인 타격을 입게 될 것이고, 그렇게 된다면 ‘육 대 문종’이 될 수도 있는 법이다.
이도는 선을 넘었다. 넘어도 한참 넘었다.
아수라검종도 놈을 버리지 않고서는 배기지 못할 정도의 상황을 만들 생각이다. 그리고 이 모든 일의 종착지는.
“……조만간 파천각의 서열 개편이 이루어진다던데…… 분타주님. 좋은 곳으로 가셔도 저는 잊으시면 안 됩니다?”
인학의 말에 풍비창이 폭소를 터트렸다.
“하하하하, 녀석아. 내 다른 녀석은 몰라도 어찌 네 녀석을 잊겠느냐. 내가 어떤 자리를 받게 되건 너는 나와 함께할 것이다. 함께하지 못하더라도 최소 이 장암군의 분타주는 네 녀석이 될 것이야.”
“하하. 그리만 된다면 제가 매일 아침 타주님이 계신 방향으로 절을 올리겠습니다.”
“허허허허. 녀석 참…….”
참으로 좋은 분위기였다.
장암 분타의 모든 무인들은 이번 일은 결국 너무나도 손쉬운 방향으로 정리가 될 것이라고, 굳게 믿어 의심치 않았다.
* * *
삼봉현 가문의 가주들은 장암 분타의 생각대로 움직이고 있었다.
일파일문삼가(一派一門三家)중 운가장을 뺀 나머지 문파.
그리고 그들의 자리를 호시탐탐 노리는 이문사가(二門四家), 그리고 나름 명망 높은 가문 다섯 개.
그렇게 해서 총 ‘열다섯 가문’의 수장들이 매화루 별채에 위치한 팔각 정자에 모여 있었다.
삼가 중 하나인 원씨 세가의 가주인 원주공이 진지한 표정으로 일장 연설을 늘어놓고 있었다.
“잔혹마도 이도, 그가 행했던 일들은 결국 우리의 목숨을 위협하고 있습니다. 의도가 어찌 되었든 그런 결과를 야기했는데 설마 여기서 끝날 거라고 생각하시는 겁니까?”
“삼봉현의 가주님들, 그리고 문주님들, 한번 생각을 해 보십시오. 잔혹마도의 그 행동들이 결국 어디까지 갈 거라고 생각하십니까.”
“결국 그 끝은 모두의 파멸입니다. 다 까놓고 말해서 그 남자가 아무리 강하다 한들 아직 연기사경의 무인이 아닙니까. 물론 그 경지를 낮춰 부르는 것은 아닙니다만, 장암군의 분타주가 오기조원의 고수입니다. 거기다 장암 분타의 분타원들은 이곳 삼봉현의 분타원들보다 곱절 이상이나 많죠. 아마 이 사실은 변하지 않을 겁니다. 왜냐, 삼봉현의 분타원들은 고작 두 명밖에 되지 않으니까요!”
“제가 따로 알아보았는데, 분타원 보충은 여전히 이루어지지 않고 있다고 하더군요. 결국 분타주까지 하면 총 세 명입니다. 그렇습니다. 고작 세 명, 이 세 명으로 무엇을 합니까. 이 세 명이 삼봉현을 전부 지켜 줄 거라고 생각하십니까? 장암 분타가 습격을 하게 된다면 잔혹마도는 발이 묶일 겁니다. 그사이에 다른 분타원들이 우리를 도륙 내면 그것을 막을 수는 있습니까? 제가 볼 땐 없습니다. 결국 우리는 모두 죽임을 당하게 될 것인데, 그 후에 이루어지는 복수니 뭐니, 이딴 게 뭐가 중요하겠습니까. 안 그렇습니까?”
“제가 지금 뜬구름 잡는 소리를 하고 있는 게 아닙니다. 앞으로 벌어질 명백한 사실을 이야기하고 있는 겁니다. 우리 존경하는 삼봉현의 가주님들, 그리고 문주님들, 우리들은 이제 행동해야 합니다. 이 연명서에 연명을 하고 장암 분타에 보냅시다. 단결하여 함께 살길을 모색해 봅시다.”
지루한 일장 연설이었지만 넘어가는 이들이 꽤 있었다. 솔깃한 표정으로 진지하게 듣는 이들이 대다수였다.
원주공의 말에 동의하지 않은 여러 명의 인물 중, 홍씨 세가의 홍칙서가 반박했다.
“말씀은 잘 들었습니다만, 이곳은 아수라검종의 권역이고 장암군은 파천권종의 권역입니다. 우리가 장암군에 삼봉현의 분타주님을 팔아넘긴다면 아수라검종이 가만히 있겠습니까?”
“같은 말을 반복하게 하시는군요. 우리가 모두 죽고 난 뒤의 복수는 의미가 없고, 결국 장암군은 우리 삼봉현을 지배하게 될 것이며 우리는 장암군의 그 가문들과 함께 비봉산을 장악하여 앞으로 막대한 이득을 얻게 될 수 있습니다.”
“어찌 무인이라는 자가, 장암군과 손을 잡을 수 있단 말이오. 그들이 그간 죽여 왔던 우리 삼봉현의 무사들은 생각하지 않는 거요?”
“원한을 계속 가지고 갈 수는 없는 법입니다. 결국 모든 일은 미래를 위해서인데, 대를 위해 소가 희생하는 것은 당연한 것 아니겠습니까?”
“어허……. 어찌 무인이라는 자가 지레 겁을 먹고 도망칠 수 있단 말이오.”
원주공이 실소를 터트렸다.
“죄송하지만 저는 무인이 아니라 상인입니다. 그리고 설령 무인이라 해도 죽는 것보다는 낫지 않겠습니까? 일단 살아야 후일을 도모할 수 있는 거고, 기회라는 것을 잡을 수 있는 겁니다. 물론 홍 가주께서는 잔혹마도에게 받은 것이 있으니 그런 말을 하시는 거겠지만…… 이 자리에 있는 다른 분들은 아니잖습니까.”
“궤변이오. 당신이 무어라 말을 하든, 나는 동의하지 않소.”
“그것도 홍 가주님의 자유이니 저도 더는 무어라 하지 않겠으…….”
“그리고, 이곳에 왜 ‘운가장’은 빠진 거요?”
원주공의 미간이 살짝 찌푸려진다.
운가장은 분명 명망 높은 가문이다. 삼봉현의 참사 이후 조금 주춤하긴 하나, 그래도 일파일문삼가(一派一門三家) 중 한자리를 맡고 있었다. 그런데 운가장만 쏙 빼놓고 나머지가 모인 것이다.
의도가 너무나도 투명했다.
운가장의 차남이 아수라검종 삼봉현의 분타원이기에 뺀 거다. 다르게 보면 이번 일이 잘될 경우 어떤 식으로든 운가장은 멸문시킬 거라는 의미이기도 했다.
“운가장을 뺀 것이 어떤 의미인지 이 자리에 계신 이들 모두가 알고 계시기 때문에, 굳이 대답할 이유가 없을 것 같군요. 일단 이건 분명히 말씀드리고 싶습니다. 홍가주님의 경우와 여기 계신 분들의 경우는 분명히 다르다는 것을.”
이어서 원주공이 품에서 거대한 연명서를 꺼내 들었다.
“이곳에는 이렇게 적혀 있습니다. 우리 일동은 잔혹마도 이도의 행위를 규탄하고 그의 행동이 선을 넘었음에 동의하는바, 그와 함께할 수 없음을 맹세합니다.”
원주공이 연명서를 쫙 펼친 채 바닥에 내려놓았다.
“이곳에 연명하고 장암 분타로 보내면, 그로서 우리의 명백한 의사가 그들에게 전달될 것입니다.”
홍칙서는 미동조차 하지 않았다. 관심도 없었고 쓸 생각도 없었다. 이 자리에 온 것은 저딴 것에 연명을 하고자 함이 아니었다.
홍칙서가 말했다.
“저 남자가 말한 것처럼 분명 나와 그대들의 경우가 다르긴 할 것이오. 하지만 이것만큼은 확실히 말씀드릴 수 있소. 지금껏 우리 삼봉현의 가문들은 장암군의 온갖 행위들을 외면해 왔소. 상행이 몰살당해도 따지기만 할 뿐 적극적인 무력 대응을 한 적이 없단 말이오. 그간 죽어 나갔던 우리들 수하들의 복수를 우리는 해 주지 못하였소. 그걸 이루어 준 것이 바로 삼봉현의 현 분타주님이오. 다른 분타들도 외면했으나 오직 그분만큼은 행동하셨소. 적어도 우리가 죽게 된다면, 그 복수를 해 주실 분 유일한 분이라 이 말이오.”
홍칙서가 자리에서 일어섰다.
“나는 저딴 연명서에 이름을 넣을 생각이 없으니, 알아서들 하시오.”
그대로 몸을 돌려 나가려던 홍칙서는 그대로 멈칫했다.
이곳은 독채다. 정확히는 매화루에서 가장 은밀한 곳에 위치한 팔각 정자였는데, 주변에는 나무들이 솟아 있고 구석에는 연못이 있다. 또한 각 가문의 무사들이 호위하고 있었고 가주들은 모두 팔각 정자에 있다.
그런 곳으로.
지금 세 명의 남자가 들어서고 있었다.
가장 앞에서 걸어오고 있는 남자를 보자마자, 홍칙서는 입가에 미소를 띄우고 말았다. 감히.
주변 무사들은 그 셋을 막지 않았다. 아니, 못 했다.
홍칙서는 자연스럽게 다시 자리에 앉았다. 그의 뜬금없는 행동에 원주공이 무어라 하려던 그때였다.
정자로 세 명의 남자가 올라선다.
그 셋을 보자마자, 이 자리에 있던 모두가 숨을 헉 하고 들이마셨다.
이도가.
묵묵히 걸어가 땅에 있던 연명서를 집어 들었다.
모두가 의아했다.
어떻게 이도가 이 자리에 있는 거지?
본산으로 갔다고 하지 않았나? 빠르게 오간다고 쳐도 최소 나흘은 걸릴 텐데…… 어찌 고작 이틀 만에…….
연명서를 읽은 이도가 고개를 들었다.
“가관이군.”
손에 들린 연명서를 그대로 땅에 던졌다.
“서명하고 싶은 사람 있나?”
“…….”
“불청객의 입장이니, 하던 일 마저 해라. 서명할 사람은 하고, 하지 않을 사람은 기다려라.”
침묵에 잠겼다. 그 누구도 쉽게 말을 하지 못했다.
원주공도 마찬가지였다. 그러나, 원주공에게 있어서 이번 일은 기회다.
이 일을 주도함으로써 장암군에 줄을 대게 된다면 일파일문삼가, 그 너머를 노려볼 수 있다.
이미 도박이었고 멈출 수 없었다.
“……삼봉 분타주님께 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
“해 보도록.”
“저희로서는 어쩔 수 없는 일입니다. 장암군의 그 대단하다는 풍비창을 비롯해 분타원들이 우리의 목을 치겠다는데…… 이것 말고 방법이 있겠습니까. 솔직히 분타주의 행동이 과했던 것도 맞지 않습니까.”
“계속해라.”
“저희가 분타주님을 팔아넘기는 게 아니라, 그저 살고자 한 일이니…… 이해해 주셨으면 합니다. 솔직히 장암군의 세력은 거대합니다. 관군도 그렇고 무림세가도 그렇고, 저희로서는 상대할 수가 없습니다.”
이도는 침묵했다.
원주공도 입을 닫았다.
“할 말은 그게 전부인가?”
“……일단은…… 예.”
“한심하기가 이루 말하기 없을 정도군.”
원주공의 미간이 찌푸려진다. 이도가 말을 이었다.
“멀리 있는 칼이 한 소리 했다고 이렇게 흔들린다는 것이 오히려 신기할 정도다.”
“……설득하러 오신 거라면, 한번 말씀해 보시죠.”
피식, 이도가 웃었다.
“내가 이곳에 온 이유는 너희를 설득하기 위해 온 것이 아니다.”
“……예? 그럼 왜 오신…….”
“운도현.”
“예, 주군.”
“원씨 세가가 소유하고 있는 사업체가 어떻게 되지?”
“주루 2개, 대장간 1개, 그리고 연나라와 적나라를 오가는 세 개의 상단을 소유하고 있습니다.”
“그렇군.”
이후 벌어진 일에 모두가 크게 놀랐다.
정확히는 두 번 놀랐다.
첫 번째는 이도가 운룡검을 뽑아 들었다는 것에서 놀랐고, 두 번째는 그 운룡검으로 원주공의 머리를 베었다는 것에 놀랐다.
서걱.
그 소리가 천둥처럼 들려왔다.
털썩, 머리 잃은 원주공의 시신이 바닥에 쓰러진다.
“오늘 두 개의 주루와 한 개의 대장간, 그리고 세 개의 상단이 주인을 잃었군.”
이도의 말이 어떤 의미인지 깨달은 이들은 속으로 탄성을 내뱉었다.
이도가 고개를 돌렸다.
“전씨 세가의 전이상이 누구지?”
운도현은 이번에는 말이 아닌 행동으로 했다. 구석에서 침을 꿀꺽 삼키고 있는 중년인의 머리채를 잡고는 그대로 이도의 앞으로 끌고 온 것이다.
“이놈입니다.”
아까와 같았다.
이도의 운룡검이 그의 머리를 베었다.
“전씨 세가가 보유하고 있던 사업체도 오늘 주인을 잃었군. 순씨 세가의 순방진이 누구지?”
뒤에서 지켜보던 명현이 한숨을 터트리고는 구석에서 벌벌 떨고 있는 중년인의 머리채를 잡은 뒤 이도의 앞에 던졌다. 이도의 운룡검이 중년인의 머리를 베었다.
“순씨 세가의 사업체도 주인을 잃었군.”
운룡검에 묻은 피를 털어 낸 이도가 싸늘한 눈으로 주변을 둘러보았다. 모두가 숨을 죽인다.
“아무거나 주워 먹으면 탈 난다는 교훈을 한 번쯤을 들어 보았을 것이다.”
가라앉은 분위기 속에서 듣기 좋은 이도의 목소리가 잔잔하게 울린다.
“파천권종에게 향후 삼봉현을 지배할 수 있게 도와준다는 구두 약속과 소정의 금액을 지급받은 이들이 방금 죽었다. 그런 놈들의 입바른 말에 잠시나마 흔들렸다 해도 한 번은 넘어갈 것이다. 지금부터는 너희에게 주는 마지막 기회라고 생각해라.”
이도가 운룡검을 바닥에 꽂은 뒤, 천천히 말을 이었다.
“지금부터 내 말이 끝날 때까지 질문은 하지 마라. 질문을 한다면 반드시 죽일 것이다. 다 끝나고 나서 질문해라. 알겠나?”
“예…… 예!”
“삼봉현은 아수라검종의 권역이다. 그런데 그런 권역에서 감히 아수라검종 사람을 장암군에 팔아넘긴다? 그리되면 나는 그 어떤 상황이 펼쳐지건 가장 먼저 너희부터 죽일 것이다.”
“…….”
“가문을 멸문시킬 거고, 식솔들을 모조리 죽여 버릴 것이며 너희의 사업체는 ‘신의’를 지킨 이들에게 나누어줄 것이다.”
침 넘어가는 소리가 곳곳에서 들려왔다.
“그런데 이번 일을 보니 단순히 말로만 신뢰를 구할 수는 없겠더군. 운도현.”
“예, 주군.”
“가지고 와라.”
운도현이 냉큼 이도에게 다가가 품에서 거대한 종이 뭉치를 꺼내 건넸다.
아까 원주공이 내려놓은 것과 같은 연명서였다. 물론 내용은 달랐다. 이 연명서에는 아수라검종과 명운을 같이하겠다는 내용이 적혀 있었다.
“이곳에 스스로 피를 내서 손도장을 찍어라.”
그 의미는 간단했다.
“아수라검종과 운명을 함께하겠다는 뜻이고. 이곳에 손도장을 찍은 이들만을 아수라검종이 보호할 것이다. 그리고 찍지 않은 이들은 저기 있는 저 세 명처럼 될 것이고.”
“…….”
“아둔한 이들이 있을 것 같아 부연 설명을 하자면 저 세 명이 가지고 있던 사업체들은 모두 손도장을 찍은 이들이 소유하게 되겠지. 잘 선택하길 바란다.”
이도가 연명서를 집어 던졌다. 한 치의 망설임도 없이 홍씨 세가의 홍칙서가 냉큼 다가가 스스로의 손에 피를 내더니 손도장을 꾹 찍었다.
그것은 시작에 불과했다.
이 자리에 있던 문주들 대다수가 그곳에 손도장을 찍은 것이다.
그 숫자가 무려 ‘열 개’였다.
그렇다 열 개.
열다섯의 사람 중 세 명이 사망했다.
그렇다면 손바닥이 열두 개가 되어야 하는데, 열 개다.
이도의 시선이 두 눈을 감고 있는 남자에게 향했다.
일파일문삼가 중 하나인, 순검파의 문주다.
“할 말 있나?”
“있소.”
“그래, 아껴 두었다가 저승에 가서 하거라.”
“……예?”
순검파의 문주는 할 말이 많았다. 장암 분타에 받은 돈이 있고, 원주공이 그러했던 것처럼 향후 삼봉현을 지배할 수 있는 최고의 가문으로 키워 주겠다는 약속도 받았다.
그들에게 약속받은 것만큼의 무언가를 받고 싶었다.
명운을 함께한다느니, 신의를 지킨 이들에게 사업체를 준다느니 하는 이런 거 말고, 확정적으로 받고 싶었다.
그러나, 과한 욕심이었다.
이도의 왼손이 그의 머리채를 움켜쥔다. 그의 몸이 떠올랐다. 이도의 곧게 편 오른손이.
뻐걱-!
그의 목을 그대로 부숴 버렸다.
고개를 돌렸다.
마지막 한 사람.
이문사가의 한 명인 황씨 세가의 가주다.
“하…… 하겠습니다. 잠시…… 망설였을 뿐입니다……!”
이도가 물었다.
“풍비창에게 뒤로 약속받았던 이들의 명단 중에 황씨 세가의 이름이 있던데, 네가 황씨 세가의 가주 아닌가?”
“……맞…… 맞습니다만 약속이라뇨……. 저는 모르는 일입니다…….”
그리 말하는 것치고는 두 눈이 쉴 새 없이 떨리고 있었다. 이 이상 무엇이 필요하겠나.
이도의 운룡검이 휘둘러진다.
쩌저적.
황씨 세가 가주의 몸이 그대로 반으로 쪼개졌다.
그런 이도에게 운도현이 연명서를 건넸다.
찍힌 손도장을 쭉 훑어보던 이도가 부드럽게 웃었다.
“좋군. 그런데 다들 여기에서 이러고 있을 시간이 있나?”
이도의 두 눈이 주변을 훑었다.
“오늘 주인 잃은 사업체가 무려 열 개가 넘는데…… 가서 차지해야 하지 않겠나.”
그 말에 홍칙서를 제외한 모두가 자리에서 벌떡 일어섰다.
“저…… 저는 급한 일이 생겨서…… 먼저 가 보겠습니다.”
“저도…….”
“생각해 보니 오늘이 기일이라…….”
“저도 가 보겠습니다…….”
모두가 별채를 벗어났다. 홀로 남은 홍칙서가 이도에게 말했다.
“너무 신경 쓰지 마시지요. 워낙 아둔한 이들이잖습니까.”
“홍 가주.”
“예.”
“사업체들에는 욕심 안 나나?”
“안 나면 거짓이겠지만, 그것보다 더 중요한 것이 있지 않겠습니까.”
“그게 무엇이지?”
홍칙서가 정중하게 포권을 취했다.
“받아 주셔서 감사합니다.”
“되었다.”
“너무 심려치 마십시오. 감히 저 같은 게 뭐라고 이런 말을 하냐 싶겠지만…… 적어도 저희 홍씨 세가는 만약 내일 당장 멸문하더라도 이도 님을 지지하고 응원할 것입니다.”
“후회할 수도 있다.”
“허허허, 제가 나이가 좀 많습니다. 살다 보니 깨달은 건데, 결국 인생은 파도더군요. 올라갈 때가 있으면 내려갈 때도 있는 거고, 또 그러다 보면 올라가기도 하고, 다 삶의 과정 아니겠습니까.”
간만에 웃고 말았다.
“웃으시니 보기가 좋습니다. 그럼 저는 이만 가 보겠습니다.”
이도가 고개를 끄덕였다. 홍칙서가 자리를 벗어난다.
손에 들고 있던 연명서를 운도현에게 건넸다.
“깔끔하게 해결됐군.”
명현과 운도현이 감탄했다.
그날.
삼봉현이 피로 물들었다.
