제106화
106화. 명교의 목적
살면서 당황이라는 것을 그렇게 많이 해본 적이 없다.
사생결단 내듯이 싸우던 놈이 불리해지자 그 자리에서 곧장 무기를 내던지고 오체투지의 자세로 납작 엎드린 채 살려달라고 외쳤을 때, 그리고 천하십대고수 중 검황 군무결의 목을 따러 제왕검종 본산에 몰래 잠입한 날 여자 열 명을 끼고 주지육림을 펼치고 있는 놈을 발견했을 때.
대충 생각나는 것만 이 정도고 조금 시간을 두고 기억을 되짚어 보면…… 대충 네 개 정도는 더 기억날 것 같다.
지금 이 순간은 내가 만약 다시 살아나게 된다면 언제 어느 때건 한두 번쯤은 생각해 볼 법한 상황이었다.
손을 뻗어 만년화리를 만져보았다.
생명력은 물론, 저 작은 두 눈에서 영기가 뿜어져 나오는 것이 너무나도 선명하게 느껴진다.
명백했다.
이 별거 아닌 거처럼 보이는 붉은색 잉어가, 바로 천고의 영물이라 불리는 만년화리다.
고개를 들었다.
웃고 있는 극린이 보인다.
“무슨 의도입니까?”
“의도라…… 네가 볼 때 본좌는 어때 보이나.”
“제정신은 아닌 것 같습니다.”
“본좌가 볼 때 너도 그리 보인다.”
결국 웃고 말았다.
“정말 이 상황 자체를 이해하지 못하고 있는 모양이군.”
하는 게 이상하다.
“뭘 어렵게 생각하고 그러나, 본좌는 너에게 원하는 것이 있다. 맨입으로 부탁하기에는 네 뒤에 있는 천하제일인이 겁이 나는데…… 그렇다고 마공 같은 것을 준다하여 움직일 것 같지도 않고, 그러니 어쩌겠느냐, 네가 원하는 것을 먼저 주어야지.”
흥미로웠다.
극린이라는 남자가 이런 남자였구나.
“물론, 만년화리의 가치를 본좌가 모르는 것은 아니다. 그러니 그에 합당한 일을 부탁할 생각이다. 듣고 결정하겠나, 아니면 먹고 나서 천천히 결정하겠나.”
아무리 원했던 것이어도 사리분별이 안 되는 것은 아니었다.
“듣고 결정하겠습니다.”
“신중하기까지 하군. 마음에 드는구나.”
답하지 않았다.
말을 해야 할 사람은 내가 아니라 극린이다.
극린이 말했다.
“대련을 한번 하지.”
“대련?”
“생사결까지는 아니고, 가벼운 비무 정도면 충분하다. 어떤가?”
오늘 여러 번 당황하는 것 같다.
만년화리의 대가로 고작 비무를 하자고?
“진심입니까?”
“진심이다.”
“이유가 뭡니까?”
“이유라…… 무인이 무인과 겨루는데 이유가 필요한가?”
곰곰이 생각이라는 걸 해보았다.
지금의 내 가치는 어떠한가.
어마어마하다.
이건 부정할 생각이 없었다.
그러나 양날의 검이다.
극린은 나를 통해 대체 무엇을 보고자하는것인가.
세상에 이유 없는 호의는 없다.
극린은 내게 분명히 바라는 것이 있다. 고작 대련 따위가 끝일 리 없다.
의문이 깊어졌지만 거기까지였다.
“지금 당장 원하시는 겁니까. 아니면.”
“먹고 조화경으로 올라서라. 그 이후에 겨뤄보지.”
“좋습니다.”
망설임 없이 만년화리를 입안에 털어 넣었다.
그대로 씹었다.
웃고 있는 극린을 바라보았다. 그가 고개를 끄덕인다.
묵묵히 가부좌를 튼 뒤 눈을 감았다.
* * *
극린은 말없이 앞에 놓인 상을 치웠다.
주섬주섬, 그리 움직이던 그는 묵묵히 소천악과 거리를 벌린 뒤, 팔짱을 꼈다.
눈앞의 저 남자를 만난 이후 단 한순간도 가식을 떨었던 적이 없었다.
그가 적소련의 제자여서가 아니다.
짧은 대화였다.
그 대화만으로 극린은 확신을 얻었다.
이 남자는 자신과 같은 길을 걷는 남자다.
추구하는 바는 다를지라도 궁극적으로 노리게 되는 곳은 같다.
그 정도면 극린이 움직이기에 충분했다.
극린이 추구하는 가치가 그것이다.
무너지지 않는 불굴의 정신.
마인은 과연 이 세상의 악인가.
부정하지 않는다.
하지만 절대적인 ‘거악(巨惡)’은 아니었다.
그 자리를 감히 넘볼 수가 없다.
하는 짓거리나, 하는 형태, 그냥 ‘그들’이 숨 쉬며 하는 그 모든 행동들을 일반적인 무인은 절대로 넘어서지 못한다.
세상의 진실을 알고, 그것에 맞서 싸우는 이는 드물다.
극린이 알기로 고작 두 명이다.
한명은 천하제일인 적소련.
그리고 나머지 한 명은.
극린 자신이다.
아니지.
입가에 미소가 그려진다.
저기 앉아 있는 저 남자까지 총 세 명이다.
빙긋 웃고 말았다.
천지인(天地人)의 삼화(三化).
수목금화토(水木金火土)의 오기(五氣).
삼화취정(三化聚頂)과 오기조원(五氣造元)의 상징이 그의 머리에 피어오른다.
그렇게 피어오른 그것들 주변으로 어마어마한 기의 폭풍이 휘몰아치기 시작했다.
그 기운들은 곧, 상단전의 인당(印堂)으로 향했다.
그리고 머지않아 중단전의 옥당(玉堂)으로 향했으며, 곧장 하단전의 석문(石門)으로 향했다.
오기조원에 이르게 된다면 하단전과 중단전이 합쳐져 진단전을 이루게 된다.
하지만 진단전을 이룬다하여 하단전과 중단전의 개념이 사라지는 것은 아니다.
저 세 개의 단전 모두에 세계가 깃들었다.
완벽한 정신 통일, 숨을 쉬는 것만으로 내기를 흡수하며 며칠밤낮을 지새워도 맑은 정신을 유지할 수 있으며 모든 부분에서 범인의 그것을 완벽하게 뛰어넘는 경지.
그렇다면 조화경에 이르렀다는 것을 어찌 확신할 수 있을까.
간단했다.
바로 환골탈태(換骨奪胎)다.
환골탈태를 하면 비로소 완전한 조화경에 이르렀다고 본다.
소천악의 근골이 뒤틀리고, 피부가 허물을 벗듯 풀어헤쳐진다.
그의 역용술도 풀렸다.
온전한 그의 얼굴이 드러난다.
이 부분에서 잠시 멍했다.
‘역용이었나.’
역용술의 수준이 굉장하다. 그 극린이 눈치채지 못할 정도였다.
그리고 저 얼굴.
어처구니가 없었다.
참지 못하고 폭소를 터트릴 뻔했다.
필사적으로 참았다. 손으로 입을 막은 채 끅끅거렸다.
극린은 말없이 조화경에 이른 이도를 바라보았다.
머지않아 이도가 눈을 떴다.
그의 뚜렷한 안광이 사방으로 뻗어나간다.
인상적이고.
위협적이었다.
천천히 자리에서 일어선 이도가 정중하게 포권을 취했다.
“감사합니다.”
그런 이도를 조용히 바라보았다.
“……놀랍구나.”
진심이었다.
“아수라검종의 파천수라제가 적소련의 제자인 것도 놀랐는데, 만년화리 하나를 먹고 정말 조화경에 오를 줄은 꿈에도 몰랐다. 나이가…….”
“열일곱입니다.”
“……직접 들으니 더 당황스럽군.”
극린이 말했다.
“일단 역용부터 하지.”
묵묵히 이도가 얼굴을 두드린다. 그러자 다시 전과 같은 학자의 얼굴이 만들어졌다.
조용히 있던 이도가, 아니, 소천악이 극린에게 물었다.
“양지로 올라오는 것이 명교의 궁극적인 뜻이 맞습니까?”
극린은 말없이 웃었다.
그리고 그런 극린의 태도에서 소천악은 확신을 얻었다.
일단 이 질문을 하는 이유는 간단했다.
정말 그게 명교의 목적이라면 만년화리에 대한 보답으로 명교를 양지로 끌어올려줄 생각이었다.
고작 대련으로 그 대가를 지불한다?
소천악이 살아온 세상에서, 아무리 스스로가 추구하는 가치가 주관적이라 할지라도 그건 아니다.
대련 한번과 만년화리의 가치를 같게 둘 수는 없었다.
무엇보다 명교를 양지로 끌어올리는 일은 분명 쉬운 일은 아니겠지만 그렇다고 그렇게 어려운 일도 아니었다. 어차피 온갖 곳에서 욕 처먹는 건 예나 지금이나 똑같고, 억울해 한 적도 없다.
그러나.
아무리 봐도 그게 목적으로 보이지는 않는다.
소천악이 생각 한 것이 맞다면.
그것이 극린의 진의라면.
눈앞의 이 남자는 상상 이상의 남자인 것이 분명했다.
극린이 몸을 돌렸다.
“따라오게.”
잠시 생각하던 소천악은 걸음을 옮기는 극린의 뒤를 따랐다.
* * *
조화경에 올라서는 순간, 그 상쾌함이 이루말하기 어려울 정도였다. 전생의 경지를 회복하긴 했으나 단전에 감긴 고리의 숫자가 너무나도 차이가 난다.
입신경을 뚫고 싶었으나, 어려웠다.
그러나 이것도 오래 걸리지는 않을 것이다. 전체적으로 매우 만족스러웠다.
그렇게 극린을 따라 밖으로 나왔다.
시간이 얼마나 흘렀는지 조금 궁금했는데 하늘을 바라보니 처음 명교에 들어왔을 때랑 별반 차이가 없다.
고개를 돌려 극린을 바라보았다. 그가 부드럽게 웃는다.
“네가 운공을 취한 시간이 3일이다.”
“오래 걸렸군요.”
“보통은 더 걸리지만…… 참으로 기준점이 특이한 남자로군.”
대꾸하지 않았다. 모든 것은 상대적인 거니까.
극린은 계속 걸음을 옮겼고 나도 걸음을 옮겼다.
그렇게 해서 도착한곳은 무주산 한편에 위치한 공터였다.
그곳에 대충 봐도 약 100명 정도에 달하는 사람들이 모여 있었다.
밥도 제대로 못 먹었는지 피골이 상접하다.
그리고 그들의 아래에는 거대한 진법이 펼쳐져 있었다.
“저건 뭡니까?”
극린이 말했다.
“제물이다.”
눈썹이 꿈틀한다.
착각하면 안 된다.
이곳은 마교다.
이름을 명교라고 한다한들, 본질은 마교인 것이다.
극린이 오른손을 뻗었다.
그러자, 그 백 명의 사람들 아래에 있던 땅이 일렁인다. 그들이 공포에 떨며 살려 달라 외치기 시작했다.
그러나, 거기까지였다.
쿠우웅.
진에서 솟구친 선명한 자연지기가 그들을 그대로 압축시켰다.
정말 순식간에 벌어진 일이었다.
그 백 명의 사람들은 한순간에 한 개의 단환이 되어 있었다.
허공에 떠있던 단환이 극린에게 날아온다. 그의 손에 가볍게 안착했다.
극린이 나를 보며 물었다.
“어찌 생각하나.”
“역겹다는 생각을 하고 있었습니다.”
“역겹다?”
“그 이상의 표현이 필요 없을 것 같습니다.”
극린이 피식 웃었다.
“그렇게 보이겠지. 그런데, 무엇이 다르지?”
고개를 돌렸다.
“무엇을 말하는 겁니까.”
“너도 오면서 여러 명을 죽이지 않았나. 오기 전에도 수많은 이들을 죽였고.”
잠시 말을 멈춘 극린이 천천히 말을 이었다.
“그것과 이것이 무엇이 다르나.”
극린은 망설임 없이 그 구슬을 입안에 넣었다. 꿀꺽, 자연스럽게 넘어간다.
그의 온몸에서 마기가 치솟는다. 상당했다. 여전히 역했고.
“무엇이 다르냐 물으셨습니까.”
“그랬지.”
“지금 그것이 다른 것 같습니다. 적어도 저는 사람을 잡아먹지는 않으니까요.”
“사람을 잡아먹는다…… 허허, 이보게. 무인의 세계에서 약육강식은 당연한 거 아닌가?”
“약육강식을 너무 문맥 그대로 받아 들이시는 거 아닙니까.”
“다르지 않다네. 같아.”
“그렇습니까.”
“사람을 죽인다는 것은 그 존재의 모든 것을 앗아간다는 뜻이 아니겠나. 목숨을 끊었기에 땅의 양분이 될 육신과 허공으로 산화된 진기를 가져가는 것은 당연한일이다.”
실소를 터트리고 말았다.
“사람을 죽이는데 있어서 수단과 방법을 가리지 않는다는 점은 동의하나, 견해에 대한 차이는 있는 것 같습니다.”
“그런가.”
“아무리 사람 백을 죽이고 천을 죽여도, 심지어 만을 죽인다해도 스스로에 대한 인간성을 저버리는 것은 좋지 않습니다.”
“으음. 인간성이라…… 이미 만 명을 죽인 상황에서 그런 게 중요한가?”
“만 명이 아니라 십만 명을 죽인다하더라도 이 인간성이라는 것은 스스로의 기준점을 제시합니다. 그 기준점이 없이 아무런 은원도 없는 이들을 죽여서 먹는다면 그것이 짐승과 무엇이 다르겠습니까.”
“짐승이라…….”
“인간이 인간으로서 존재하기 위한 기준점이 없다면, 글쎄요. 제게 있어서 그런 존재에게 존중이라는 것을 해줄 수가 없는데.”
“마치 정도를 걷는 무인들과 같은 이야기를 하는군.”
“말씀드렸지 않습니까. 저는 정해진 길을 걷는 것이 아니라고.”
극린이 웃는 얼굴로 말했다.
“재미있군. 그럼 마찬가지로 본좌도 본좌의 길을 걷는다고 표현할 수 있지 않겠나.”
“맞습니다. 저는 저의 길을 걷고 당신은 당신의 길을 걸으시면 됩니다. 제가 그 길에 대해 무어라 하는 것은 이상한일이겠지요.”
그 증거로 나는 아무 행동도 하지 않았다.
“정말이지…… 보면 볼수록 재미있는 남자로구만.”
“자주 듣는데, 무엇이 재미있는지는 잘 모르겠군요.”
“흘흘…….”
그렇게 웃던 극린이 정면을 바라보며 말을 이었다.
“내가 왜 이런 말을 하는지 아는가.”
“짐작은 하고 있습니다.”
극악무도한 마인과 손을 잡는 것은 어떠한 결과를 야기하는가.
“이래도 명교에 남으시려는가.”
“제가 이대로 등을 돌려 나가기를 원하십니까?”
극린이 어깨를 으쓱했다.
“만년화리에 대한 대가는 지불하겠습니다. 그러나, 대련 한번으로 그것을 지불한다는 것은 이치에 맞지 않습니다. 그 어떤 부탁이든 딱 한 개, 그게 무엇이건 들어드리겠습니다.”
“그 이후에는?”
“제가 더 이상 명교에 있을 이유가 없고, 당신도 제가 이곳에 있기를 바라지 않을 것입니다. 그러니 나가야겠지요.”
“바라지 않는다라…… 확신하나?”
말없이 그를 바라보았다.
이미 서로가 어느 정도 많은 것을 눈치 챈 상황이다.
극린이 기쁘다는 듯 미소 지었다.
“잘 보았군. 맞다. 본좌는 나가고자 하는 이를 붙잡지 않는다. 나가고자하는데 어찌 막을 수가 있겠나. 그러나, 네가 남는다면 그것 또한 받아들일 수 있다.”
“제가 남는다면 결국 파멸할 것입니다.”
흥미롭다는 듯, 극린의 얼굴에 생기가 깃든다.
짚고 넘어가야한다.
지겨운 수 싸움 같은 것은 관심 없다.
명교가 양지로 나오기 위한 방법은 많다.
몇 개 문종의 소종주들에게 마공을 주었고 그들을 포섭했다.
천마신공을 배운 극린은 마기를 숨기는 것이 가능하다.
거기다 명교의 온건파라 불리는 이들은 마공을 배우지 않았기에 그들을 전면에 내세운 채 새로운 문파를 만들면 된다.
무림맹처럼 문파들을 모아놓은 연맹, 이름은 사도련 정도가 적당할 것 같다.
사실 이게 상식적인 해결 방법이었다.
무림맹을 건드리지 못하는 이유가 무엇인가.
검황이 있기 때문이 아니다.
적무림에 존재하는 정도 문파들의 절대다수가 무림맹에 속해있다. 적무림뿐만이 아니다. 연무림과 위무림에서도 무림맹에 속한 이들이 많다.
무림맹이라는 것은 결국 하나가 아니라, 수십, 수백 개의 단체로 이루어진 셈이다.
그것과 같은 방식으로 칠대문종 중 몇 개를 끌어들여서 무림맹에 대응하는 단체를 만든다면 정도 무림은 쉽게 움직이지 않을 거다. 그들도 찔리는 게 있으니까.
이것이 명교가 양지로 나오기 위해 취할 수 있는 가장 상식적이고, 가장 정석적인 방법이다.
성공할 확률도 높고.
그러나 극린은 사도련같은 것을 만들 생각이 없다.
반드시 정마전쟁을 일으킬 생각이다.
왜 그는 정마전쟁을 일으켜야만 하는가.
이미 머릿속에 떠오른 모든 것들이 하나로 연결되어 있었다.
극린의 대답을 듣고 싶었다.
이제는 물어야했다.
“정마전쟁을 일으키려는 이유가 신선교에 대항하기 위해서입니까?”
극린의 두 눈이 크게 떠졌다. 흔들리기까지 했다.
“……너는 대체…….”
“맞나보군요. 분명 지금의 명교는 신선교를 넘어서지 못할 겁니다. 하지만 뜻을 함께 하는 이들을 모아서 대항한다면 그건 이야기가 달라지겠지요.”
극린의 수염이 파르르 떨리기 시작했다.
그는 이 상황을 이해하지 못하면서도 동시에 너무나도 크게 만족하고 있었다.
“맞다. 우리 무인들은 벌레다. 벌레가 보다 강한 벌레를 죽이려면 어찌 해야 하겠나.”
“뭉쳐야겠지요.”
“그래서 뭉치려는 것이다. 뒤를 노릴 가능성이 있는 놈들을 미연에 치워 버린 뒤 뜻에 맞는 이들을 하나로 모으게 된다면…… 그래, 보잘것없는 수준이긴 해도 승기가 없지는 않다.”
그게 문제다.
명교의 최종 목적은 신선교를 무너뜨리는 것이다.
무림을 피로 물들인 뒤, 명교에 복종하는 이들만을 데리고 신선교를 치는 것이 극린의 최종 목적이다.
그러나 극린의 계획이 성공하려면 너무나도 많은 시간이 소요된다.
무림 자체가 마도를 배척한다.
무림맹과 제왕검종의 진실이 세상에 알려진다 해도 결국 명교도 마도다.
“정마전쟁은 언제 일으키실 생각이십니까.”
“6년 정도 이후를 보고 있다. 내 입으로 말하긴 그렇지만, 지금은 세력이 미비하여 당장 일으킨다면 필패한다.”
내가 스승님을 만나고 산속에 틀어박혀 지낸 그 10년의 세월은 분명 의미 있었으나 단점이 있었다.
바깥세상의 일이 어떻게 돌아가는지 내가 제대로 알지 못한다는 거.
지금 모든 의문이 풀렸고, 모든 내막을 알아냈다.
전생에서 정마전쟁이 벌어진 시기는 지금으로부터 10년 뒤다.
조금의 시간 차이는 있으나, 스승님이 마지막 싸움을 하고 오겠다며 자리를 비운 그 시간과 그렇게 큰 차이가 나지 않는다.
고작해야 보름 정도의 차이다.
“무림을 피로 물들인 이후에도 수습 할 시간이 필요할 것입니다.”
“필요하겠지.”
“그건 어느 정도로 생각하고 계십니까.”
“8년이다.”
“…….”
“마도천하를 이룬 뒤, 신선교의 존재를 은밀하게 세상에 알려야 한다. 8년도 짧게 잡은 것이다.”
도합 14년이다.
극린의 계획은 최소 14년 이후를 보고 있는 계획이다.
하지만 10년 뒤 세상이 멸한다.
극린의 계획은 실패 할 수 밖에 없다.
그림이 그려진다.
전생에서 왜 명교는 6년이 아니라, 10년 뒤 정마전쟁을 일으켰는가.
그들의 힘은 압도적이었다.
지금만 봐도 칠대문종 중 거의 세 개 정도를 합친 세력과 흡사한데, 10년 뒤면 더 강대한 세력이 되어있을 것이다.
그런 명교에 대항하기 위해 전 무림이 뭉쳤다.
그로 인해 스승님은 다른 무인들의 방해 없이 오직 신선교만을 상대 할 수 있게 된 것이다.
극린은 10년 뒤에 세상이 멸한다는 것을 ‘지금’은 모르지만, 전생의 어느 시점에서는 그것을 알아챘을 것이다.
스승님과 손을 잡았고, 약속한 시기에 발호했다.
명교는 정말 많은 고수들을 죽였고, 문파들을 멸문시켰다.
전생에서 나는 신선교는 커녕 수도자들이라는 존재도 몰랐다.
그게 어찌 가능했을까.
모든 것이 설명이 된다.
스승님은 신선교의 수도자들을 모조리 죽이고.
명교는 신선교의 끄나풀들을 모조리 죽인 것이다.
생각해보면 무언가 이상하긴 했었다.
신선교는 그 정도로 강대한 세력이지만 스승님을 무림공적으로 몰았던 것은 중원이다.
사주를 받은 이들이 분명히 있다는 뜻이고 그들은 현 무림의 지배 계층일 확률이 높다.
결정적으로 10년 뒤에 세상이 멸한다는 사실을 아는 이가 얼마나 될까.
거의 없다고 확신 할 수 있었다. 멀리 갈 거 없이 극린도 모르고 있지 않은가.
이게 맞다.
이게 내막이다.
그러나.
너무 안타까웠다.
지금 전생과 너무나도 많은 것이 달라졌다.
다른 건 다 차치하고 내가 지금 명교에 있다.
신선교의 입장에서 가장 거슬리는 존재인 적소련의 제자가 지금 명교에 있는 것이다.
이게 정말 가장 큰 문제다.
이게 무슨 의미인지 극린은 안다.
“보고 싶군.”
스승님의 말씀대로다.
흥미로운 남자이면서.
나와 닮았다.
“무엇이 보고 싶으십니까.”
“너라는 무인이 걷는 길을.”
