영향력
의경각의 각원인 방정청은 눈앞에서 벌어지는 일을 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
이곳이 어디인가.
아수라검종 본산이다.
그런데 지금 그 아수라검종 본산의 의경각 정문이, 개박살 났다.
나무 파편들이 어지럽혀져있는 것을 멍하니 바라보다 퍼뜩 정신을 차렸다.
그가 버럭 외쳤다.
“지금 뭐하는 짓이야!”
두명의 남자였다.
한명은 모르겠지만 한명은 안다. 아까 이곳에서 삼봉 분타의 수련 자원과 수라단 다섯 개를 받아간 남자다.
이름은 명현.
그렇다면 그의 앞에 있는 저 남자가 누구인지는 뻔했다.
삼봉 분타의 새로운 분타주, 잔혹마도라는 그 어마 무시한 마두 같은 별호를 지닌 이도가 분명하다.
그에게 다가갔다.
“너 미쳤... 아니, 뭐하시는 겁니까 지금. 의경각의 문을 부수다니요.”
말을 하다 문득 떠올랐다. 대장로 묘만리가 데려온 비공식적인 호법이라는 것을.
직위가 생각보다 높다. 그럼 말을 높이는 게 맞다. 이도가 웃는 얼굴로 방정청을 내려다보았다.
“수련 자원을 받았는데, 이게 맞나?”
“...예?”
“적색 임무를 수행했고, 완벽하게 처리했다. 그 대가로 고작 수라단 5개?”
왜 저러는지 충분히 알 것 같았다. 그러나, 이곳은 아수라검종이다.
“...분타원은 분타주님을 포함해 고작 네 명밖에 되지 않습니다. 그 이상의 수련 자원은 낭비라 판단했습니다. 그리고 적색 임무를 수행하셨는데, 국경을 넘어 강씨 세가를 멸문시키고 오지 않으셨습니까. 지나치게 과하셨습니다. 석가장의 공과 강씨 세가의 멸문에 대한 과를 종합해보면 기존의 적색 임무의 보상금을 그대로 드리는 것이 적당하다 판단했습니다.”
얼핏 들어보면 맞는 말처럼 보이기도 했다. 그러나.
이도가 무림에서 굴러먹은 시간이 현생에서는 비록 몇 달 남짓하지만 전생에서는 아니었다. 10년을 스승님과 수련하고 20년을 무림에서 활동했으니, 최소 20년은 굴러먹은 셈이다. 바보가 아니었다.
“그걸 왜 네가 판단하지?”
“...예?”
“분타원이 4명이라는 것은 이유가 되지 않는다. 들어보니 모든 분타에는 매달 보름마다 어떤 식으로든 20명 어치의 수련 자원을 받아간다더군. 이번 일을 제외하면 이백년의 아수라검종 역사상 사정이 어려웠던 시절에 벌어졌던 서너 번 정도의 경우를 제외하면 이번이 최초라던데, 그렇다면 내 옆에 있는 명현이 내게 거짓을 고한건가? 아니면 네가 지금 내게 거짓을 고하고 있는 건가.”
“...그건...”
“미치지 않고서야 명현이 내게 거짓을 고할 리 없지. 그럼 너밖에 없겠구나. 그리고 두 번째, 강씨 세가를 멸문시킨 것에 대한 공과 과를 왜 네놈 따위가 판단하지?”
“...예?”
“의경각의 각원 따위가 마치 검종의 법을 가지고 노는 존재처럼 행동하는구나. 네놈의 판단이 검종의 그것보다 위에 있는가. 생각할수록 어처구니가 없군. 아수라검종에 수작질을 부린 놈들이다. 놈들은 멸문을 시키는 것이 맞다. 석가장에서의 일과 강씨 세가에서의 일은 고작 수라단 다섯 개로 끝날 일이 아니라는 말이다.”
끝이 아니었다.
“그리고 세 번째, 수라각주님이 그러기를 의경각에 미리 이야기를 해두었다던데, 그분이 그렇게 말하던가? 분타원 네 명 어치의 수련 자원을 주고 적색 임무의 보상금은 그냥 기존 보상인 수라단 다섯 개를 지급하라고?”
그건 아니었다.
수라각주 상관연휘는 분명 이렇게 말했다.
20명 어치의 수련 자원을 주고, 적색 임무의 일처리는 완벽하다 못해 감탄이 나올 수준이니 기존의 수라단 5개에다 10개를 추가로 주라고.
그것을 뒤엎어버린 것이 눈앞의 방정청이다.
방정청은 차기 부각주가 될 것이 유력한 인물로서, 의경각의 각주와 매우 친분이 있는 사이였다.
각주가 초동 장로와 밀접한 관련이 있고, 그 초동 장로가 이도를 마음에 들어 하지 않으니 나름 ‘초동 장로’에 대한 충성심으로 행한 일이었다.
거기다 의경각은 아수라검종 내에서도 차지하는 위치가 생각보다 크다.
워낙 무인이라는 족속들이 허구한 날 싸우다가 다치고, 수련하다 다치니 어떤 식으로든 치료는 필요했다. 의경각은 아수라검종에서 가장 필요한 조직중 하나다. 그걸 믿었다.
“죄송하지만 어쩔 수 없습니다. 문을 부순 것은 넘어가 드릴 테니 삼봉 분타로 돌아가 주십시오.”
이도의 웃음이 짙어진다.
“그러지 못하겠다면?”
“...사람을 불러서라도 쫓아내야겠지요.”
“그 사람을 부르는데 시간이 오래 걸리나?”
“...예?”
“오래 걸리겠지. 그러니 그걸 단축시켜주마.”
이해하지 못했다.
정확히는 이해할 시간조차 없었다.
푸욱-!
이도의 주먹이 방정청의 명치를 꿰뚫었다.
“쿨럭...”
곧장 빼낸 뒤, 곧장 방정청의 머리채를 움켜쥔 이도가 말했다.
“다음 생에서는 기어오를 때와 기어오르지 않을 때를 잘 구분하거라.”
그게 끝이었다.
이도가 즉시 방정청을 집어던졌다. 방정청의 몸은 부서진 문짝이 아니라 그 옆에 있는 석벽으로 향했는데, 머지않아 꽈아아앙, 굉음이 터진다.
벽면이 무너지는 소리였다. 방정청의 몸은 석벽 파편과 함께 밖으로 던져진 상태였다. 머리가 완전히 터져버린 그의 육체는 조금의 움직임도 없었다.
이도가 고개를 돌렸다.
그의 싸늘한 시선이 의경각을 훑었다.
“의경각이라는 곳이 아수라검종의 법 따위는 우습게 생각 할 정도로 위에 있는 부서인가?”
이도가 아무리 막나가도 경우라는 것을 알기 때문에 아수라검종에 들어온 지 고작 며칠 만에 호법을 자처하거나 그럴 생각은 없었다.
분타주로 시작해 이것저것 경험해본 뒤에 아수라검종 내부의 파벌을 비롯한 모든 것들을 머릿속에 숙지한 뒤 움직여볼 생각이었는데 이러면 이야기가 달라진다.
감히, 누구의 물건에 손을 대는가.
“조직을 위해 최선을 다한 무인에게 조직이 해주어야 할 일은 무엇인가.”
이도는 진지했다. 아수라검종에 대해 자세하게 알지 못해도 세상 돌아가는 것 정도는 안다.
문파가 문파로서의 역할을 제대로 하기 위해서는 속해있는 무인을 제대로 대우해주어야 한다. 아무리 파벌이 갈릴지라도, 서로의 성격과 심성이 다를지라도, 한 문파에 속한 이상 좋든 싫든 함께 나아가야한다.
때려죽이고 싶어도, 쫓아내고 싶어도, 기본적으로 지켜야 할 선이라는게 있다는 뜻이다.
약속에 관련된 것을 가볍게 여겨서는 안 되는 법이고 조직과 조직원과의 관계는 그러해야한다.
이건 기본이다.
이도의 두 눈에서 농도 짙은 살기가 터져 나왔다.
“수련 자원과 제대로 된 적색 임무의 보상금을 가지고 와라.”
허리춤의 운룡검에 손을 올렸다.
“열을 셀 것이다. 그 안에 가져오지 않는다면 저 밖에 있는 버러지 새끼와 같은 놈이라 생각하고 너희를 모조리 죽여 버릴 것이다.”
***
무릇 사람이라는 것은 단체에 속해있을때와 개인으로 있을 때 달라지는 법이다.
검종내에 있던 이들은 생각했다.
잔혹마도 이도.
솔직히 이건 사파나 정파쪽 계열에 붙을만한 별호는 아니었다.
명백히 마도 계열의 별호다.
그건 그 자체로 그만큼 손속이 잔인했고 그의 심성이 단호했다는 반증이기도 했으나, 한 단체에 속하게 되면 조금은 달라질거라 생각했다.
오자마자 석가장의 일을 처리하더니, 강씨 세가의 일마저 처리했다. 너무나도 깔끔한 일처리였다.
그러나 이 모든 것은 이도가 검종 외부의 적을 상대할 때의 경우라고 생각했다.
설마 아수라검종 내부에서도 그렇게 행동할거라고는 그 누구도 상상하지 못했다.
의경각이 난리가 났다.
현재 의경각주는 외유를 나가있는 상태고, 검종내에는 부각주밖에 없다. 몸이 편찮다는 당서한 장로를 직접 찾아가 진료를 하고 있던 부각주 이지석은 마침 모든 진료를 끝내고 장로전 밖으로 나왔다.
그런 그에게 의경각의 각원 하나가 달려온다.
“부각주님!”
“어허, 목소리를 낮추거라. 이곳은 장로전이....”
“지금 삼봉 분타주가 의경각을 쑥대밭으로 만들고 있습니다!”
“뭐...라고?”
“이미 각원 세 명이 사망했습니다.”
손이 부들부들 떨려왔다. 이 새끼가.
“당장 가보자꾸나.”
그렇게 의경각으로 온 이지석은 볼 수 있었다.
손에 수련 자원이 가득 든 보따리와 주머니 한 개를 들고 있는 남자를.
보따리는 대충 분타가 보름 정도 먹을 만한 양이었고 주머니는 대략 수라단 열다섯 개 정도가 들어있는 것 같았다.
그 다음으로 이지석의 시야에 들어온 것은 반으로 토막나있는 ‘네 명’의 각원과 심장이 뚫려있는 ‘두 명’의 각원, 그리고 머리가 터지고 온몸의 사지가 뒤틀린 채 돌무더기들에 박혀있는 한명의 각원이었다.
그리고 의경각의 모든 각원들이 무릎을 꿇고 있었다. 덜덜 떨면서.
턱수염이 파르르 떨려왔다.
세 명이 죽었다더니, 일곱 명이지 않은가.
“이... 미친놈이 지금.... 무슨 짓을 한 것이냐!”
그런 이지석을 물끄러미 바라보던 이도가 대뜸 물었다.
“당신이 의경각 부각줍니까?”
“그래! 내가 부각주다! 이 미친 새끼, 네놈은 지금 의경각의 각원을 죽였다! 아무 죄 없는 이 녀석들이 대체 무슨 잘못을 했다고!”
“무슨 잘못을 했는지 모르십니까?”
“...뭐?”
“경지를 드높이고자하는 무인들에게 가장 필요한 것은 개인 시간뿐만이 아닙니다. 그 시간을 단축시켜줄 수련 자원과 영약, 이 두 개가 반드시 필요합니다. 그런데 의경각은 검종내의 무인에게 정당한 보상을 주지 않았습니다. 거기다 제멋대로 공로에 대한 판단을 내렸지요. 마치 아수라검종의 법 위에 있는 것처럼, 이건 다른 의도가 있다고 봐야하지 않겠습니까?”
“다른... 의도?”
“검종 내의 물품을 뒤로 빼돌렸을 가능성이 매우 높습니다. 대대적인 감찰이 필요한 시점이라는 생각이 들 정도더군요.”
“...지금 대체 무슨 말을 하는 것이냐...!”
이도가 머리를 쓸어 올렸다. 그리고는 천천히 이지석의 앞으로 걸어갔다. 운룡검에 묻어있던 피가 바닥에 뚝뚝 떨어진다.
“이보시오. 이지석 부각주.”
“...분타주 따위가 지금 내게...”
“나는 지금 이 자리에 분타주로 와 있는 게 아닙니다. 호법으로 와 있는 겁니다.”
“...”
“가는 말이 고와야 오는 말이 고운 법인데, 어찌 고운 말이 갔는데 오는 말이 그따위일수가 있습니까.”
이지석이 침을 꿀꺽 삼켰다. 의경각의 부각주이긴하나, 무공 경지는 그렇게 높지가 않다.
아수라검종의 분타주는 최소 삼화취정 이상의 고수들만이 임명되는데... 솔직히 말하면 무인 개개인으로 따졌을 때 지금 상황은 바람 앞의 등불과도 같았다.
“한번만 더 말까면 당신도 찢어 죽여 버릴 겁니다. 아시겠습니까?”
“...예.... 알겠습니다.”
“좋습니다. 다행히 의경각의 각원들이 말귀를 잘 알아들어 아수라검종의 재산을 해치는 버러지 일곱 마리만을 죽이는 것으로 끝낼 수 있었습니다.”
“...”
“이 부분에 대해서 할 말 있으십니까?”
속안에 있던 말을 내뱉으려던 그때였다. 이도의 싸늘한 두 눈이 심장에 꽂힌다.
...이건 아니다. 하면 안 된다.
이지석은 누구와는 다르게 상황 판단이 빠른 남자였다.
“...아무래도, 오해가 있으셨던 것 같습니다.”
“오해요?”
“수라단주님께서 말씀하시기를 수라단 15개에 보름동안 20명의 분타원이 먹을 수련 자원을 주라하셨는데, 그걸 전달하는 과정에서 말이 와전되었던 것 같습니다.”
“그렇습니까?”
“예. 혹은 이도님의 말씀대로 저기 죽어있는 방정청이 저 몰래 다른 생각을 품고 있었던 것이겠지요. 하지만 아랫놈들의 잘못은 윗사람의 잘못이기도하니, 일단 혼란을 끼쳐드려서 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.”
이도의 표정이 풀어졌다.
“그거 다행이군요.”
“예. 일단 기다려보십시오. 어이, 거기 너, 가서 수라단 3개를 더 가지고 오거라.”
지목당한 의경각의 각원이 냉큼 창고로 가더니 수라단 3개를 가지고 왔다.
“어찌 무인이 말로만 사과를 할 수 있겠습니까. 그러나 저는 이도님처럼 무도에 있어서 큰 경지를 이루지는 못하였으니, 제가 가장 잘 할 수 있는 것으로 대신 해드리려 합니다.”
그리고는 건네받은 세 개의 수라단을 이도에게 건넸다.
“이걸로 기분을 푸셨으면 좋겠습니다.”
이도의 입가에 미소가 그려진다. 그것은 지금껏 보여 왔던 살기어린 그 미소와는 달랐다. 상당히 따뜻했다.
“우리 의경각의 부각주님꼐서 이리도 이치에 밝으신 분이라 정말 다행입니다.”
어색하게 웃는 이지석의 어깨에 이도가 손을 올렸다.
“그런데 말입니다. 의경각 부각주님께서 말씀하신대로 아랫놈의 잘못은 윗사람의 잘못이기도 합니다. 관리를 얼마나 개판처럼 했으면 아랫놈이 자기 멋대로 판단을 하고 그러겠습니까. 무엇보다 각주가 부재중인 지금 상황에서 모든 책임은 부각주가 지어야하는 법인데... 내 말이 틀립니까?”
“백번... 지당하신 말씀이십니다.”
이도가 아무리 막나가도 사리판단은 충분히 하는 남자였다.
명현에게 들은 것을 종합해보면 의경각에도 파벌이 있다.
그리고 눈앞에 있는 이지석 부각주는 그 파벌에서 예외인 사람이다. 오직 능력만으로 부각주 자리에 앉은 남자이고 각주와 대립하는 상황.
이런 남자에게까지 책임을 물을 수는 없었다.
그러나, 경고는 해 줄 수 있었다.
“좋습니다. 지금은 이렇게 넘어가지만 만약 한번만 더 이것과 비슷한 경우가 생기면 저는 다음을 생각할거 없이 당신부터 죽일 겁니다.”
“...”
“할 말이 많으시겠지만 안들을 겁니다. 그냥 죽이고 볼 겁니다. 그리고 의경각의 각주도 죽일 겁니다. 마음에 들지 않는다고 하여 보상에 관련된 것을 자기 입맛대로 바꾼다? 죽어도 할 말이 없겠지요. 무슨 말인지 이해하셨습니까?”
“...이해했습니다.”
“좋습니다. 그럼 어서 가서 저기 있는 쓰레기를 치우시지요. 의경각처럼 신성한곳에 저런 버러지들의 냄새가 배면 안 되잖습니까. 아니 그렇습니까?”
“맞는... 말씀이십니다.”
이도가 이지석의 어깨를 두드렸다.
“오늘 의경각의 부각주 자리마저 공석이 될까봐, 내심 걱정했지 뭡니까.”
쉴 새 없이 침이 넘어간다. 이 말도 안 되는 압박감은 무엇이란 말인가.
이 상황을 조용히 지켜보던 명현은 저도 모르게 얼굴을 쓸어내리고 말았다.
생각을 해보면, 저 이도라는 남자가 막나가는 인물이긴 하나 정당성이라는 게 없지는 않았다.
과하긴 해도 저게 가장 효과적인 방법임이 분명했다.
죽음으로 죄를 따지는 것, 저 방식이 확고한 원칙과 맞물리게 되면 그건 결국 영향력이 된다.
의경각이 아무리 대단해봐야 아수라검종에 존재하는 수많은 부서중 하나일 뿐이다.
오늘 일에 대해서 선을 넘은 것은 이도가 아니라 의경각이다. 그건 분명하다.
절차도 분명 중요하겠으나 이 경우에는 아니다.
이미 수라각주가 의경각에 이야기를 했었다. 15개의 수라단, 20명 어치의 수련 자원.
그걸 개무시한 게 누구인가.
이 일을 여기에서 끝내는게 의경각에게도 좋다.
이게 정말 제대로 된 절차를 밟게 된다면, 이도가 아니라 수라각주를 상대해야 하고 더 나아가 종주마저 상대 해야 할 수도 있다. 장담하는데 그리된다면 의경각이 통째로 갈려 나갈 수도 있다.
힐끗 고개를 돌려 돌더미에 박혀있는 방정청을 바라보았다.
저놈은 초동 장로를 너무 믿었다.
그 초동 장로의 영향력에 이도가 굴복하고 고개를 숙일거라 생각 한 것 같은데, 정말 멍청한 선택이었다. 아무리 초동 장로의 영향력이 대단하다해도 아수라검종의 법 위에 있는 것은 아니다.
'특이한 사람이네.'
기분이 참 이상했다.
제왕검종의 숨겨진 그림자로 활동하며 이름 있는 명사들의 추악한 면을 보고 또 봐왔던 명현은 묘한 눈으로 이도를 바라보았다.
솔직히 다 까놓고 말해서.
그놈들에 비하면 이도는 거의 성인군자다.
적어도 이도는 스스로 떳떳하기에 다 드러내놓고 활동하지만 그놈들은 뒤에서 음침하게 움직인다.
한번 상상이라는 것을 해보았다.
현재 아수라검종은 분명 어지러운 상황이다. 패도를 중시하나 패도를 걷는 이는 소수다.
내부에서부터 문제가 많은 상황인데, 만약 이 상황들을 이도가 해결한다면 어찌될까.
아수라검종의 소종주 자리는 오랫동안 공석이었다. 그 자리에 이도가 앉게 된다면.
그리고 종래에 아수라검종의 종주가 된다면.
‘...모르겠다.’
알다가도 모를 사람이다. 행보를 예측할 수가 없었다.
명현은 다가오는 이도에게 어색한 미소를 지어보였다.
“가지.”
“예. 타주님.”
그렇게 명현은 이도와 함께 ‘삼봉현’으로 향했다.
