제129화
129화 우리 신선교의 제자가 되어라
이마의 땀을 훔쳐 냈다.
손이 순식간에 축축해진다.
이게 그럴 만도 했다.
온몸의 정순지기를 모두 소모했고, 수 시진 이상 집중했다. 멀쩡했다면 그게 더 이상했을 거다.
“지…… 지금…… 뭐 하신……?”
그리 중얼거리던 제갈홍연이 퍼뜩 정신을 차리더니 냉큼 암존 쪽으로 달려갔다.
그쪽으로 걸어갔다.
축 늘어진 암존과 그런 암존을 부축하고 있는 제갈홍연.
묘하게 잘 어울린다.
“걱정 마라. 죽지 않았다.”
“……지금 미동조차 없는데…… 안 죽었다고요?”
“골이 조금 흔들리겠지만 죽지는 않을 거다. 천하제일 살수가 고작 발길질 한 번에 죽으면 그 얼마나 허무하겠나.”
“…….”
“한 가지는 확실히 하지. 나는 오늘부터 너희 살문의 최대 은인이다. 이 말에 동의하나?”
“……아까 그 대화의 연장선이군요. 그런데 그건 어디까지나 우리 암존 님께서 살아날 경우를 이야기하는 거 아닌가요?”
“믿음이 없군. 상태를 확인해 보도록.”
지금 암존은 축 늘어져 있었는데, 기절한 게 분명했다.
절대 죽지 않을 거다. 그 정도는 조절할 수 있다.
제갈홍연이 냉큼 암존의 오른팔을 짚었다.
천천히 그녀의 입가에 미소가 그려진다.
“이제 되었나.”
“……네.”
“그럼 다시 묻겠다. 나는 오늘부터 살문의 은인이다. 맞나?”
“네. 맞아요. 당신은 저희 살문의 은인입니다.”
“은인이 너희의 힘을 필요로 한다면 당연히 모든 것을 바쳐서라도 은인을 도와야 한다. 이 말에도 동의하나?”
“……모든 것을…… 바쳐서요?”
“그럼 흉내만 좀 내고 끝내려 했나?”
“……살문을 뭐로 보시고…… 그럴 리가요.”
“그럼 되었다.”
잠시 숨을 몰아쉬었다. 날이 덥다. 명현을 바라보니 오른손에는 운룡검을, 그리고 왼손에는 아수라검종 소종주의 상징이 그려져 있는 장포를 들고 있다.
당장이라도 내게 입혀 줄 기세였는데, 고개를 저었다.
오히려 품 안에서 저물대까지 꺼내 명현에게 건넸다.
녀석이 고개를 끄덕인다. 이어서 운도현에게 눈짓했다.
기다렸다는 듯 운도현이 품에서 연명서를 꺼내 제갈홍연에게 건넸다.
“서명해라.”
“……이게 뭔데요?”
“내가 설립하려는 사마련에 소속될 이들의 연명서다.”
제갈홍연은 망설이지 않았다.
즉시 손바닥에 피를 내더니 그곳에 이름을 적었다.
만족스러웠다. 다시 운도현에게 눈짓하자 녀석이 연명서를 받아 들고는 돌돌 말았다.
상황이 전체적으로 만족스럽다.
“임인이 정신을 차리면 어떤 상황들이 있었는지 그 모든 것을 말하도록. 그리고 회복이 되는 대로 최대한 빠르게 나를 찾아오라 전하거라. 알겠느냐.”
“……네. 그렇게 할게요.”
“좋다. 그럼 잘 보살피도록.”
그대로 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
명현과 운도현이 웃으며 내 뒤를 따른다.
안가를 좀 벗어나고 나서야 운도현이 내게 말했다.
“고생하셨습니다, 주군.”
고개를 끄덕이며 말했다.
“가는 길에 마차를 좀 준비했…….”
즉시 명현의 손에 들린 운룡검을 잡아채고는 반대쪽을 향해 겨눴다.
나를 따라 두 녀석도 검을 뽑았다.
처음 보는 노인이, 있었다.
황색 장포에 검은색 머리.
그리고 검은색 수염.
신체는 나와 흡사하다. 6척 정도였는데 전체적으로 굉장히 마른 형태였다.
“허허……. 네 녀석이구나. 그 대단하다는 아수라검종의 소종주가.”
의념이 읽힌다.
저 노인의 그것이 아니라, 내 뒤에 있는 두 녀석의 의념이다. 두 녀석은 당장이라도 내 앞을 막으려 하고 있었다.
반대쪽 손을 들어 내 뒤쪽의 두 녀석을 제지했다.
두 녀석이 움찔한다. 노인이 빙긋 웃었다.
“호오……. 상황 파악도 빠르고, 참으로 마음에 드는 아해로다.”
내 감각이 잘못된 게 아니라면, 저 노인은 분명 수도자다.
그런데.
“요즘 신선교라는 단체에 대해 궁금해하는 이들이 많은데…… 너도 아마 그중 하나일 것이다.”
왜, 저런 말을 하는 거지.
“너희들이 살아가는 무림은 너희만의 무림이 아니다. 우리들 수도자들이 뒤에 있다. 지금껏 너희가 누린 자유는 우리가 그렇게 누리도록 허락을 하였기 때문이다.”
왜, 내가 누구인지 모르는 것 같은 모양새일까.
생각을 해 보면.
지금까지 나를 보았던 수도자들 모두 내가 기운을 끌어올리기 전까지는 확신을 하지 못했었다.
대표적으로 처음 만났던 수도자인 은균이 그러했다.
그는 내가 적소련이라는 인물의 제자가 맞는지 의아해했었고 자신의 기운으로 주변을 지배하며 나를 계속해서 떠보았었다.
명교에 합류한 이후부터는 이미 아수라파천오결을 거의 상시 끌어다 쓰는 수준이었기에 의구심을 품을 이유가 없었지만 결단기 수사와 싸울 때, 그들은 내 ‘힘’에 놀랐었다.
그게 단순히 고리를 통해 증폭된 정순지기의 힘 때문일까.
그게 맞다면.
그 근본은 무엇일까.
그들은 내 정순지기가 어느 정도의 힘을 품고 있는지 직접 겨루기 전까지는 명확하게 파악을 하지 못했다고 보는 게 맞다. 이게 핵심이다.
일반적인 무인들이 수도공법을 통해 제련된 자연지기의 힘을 제대로 파악하지 못하듯, 수도자들도 혼원일체기공(混元一體氣功)을 통해 쌓아 올린 내 정순지기를 파악하지 못한다.
그래야 이 상황을 설명할 수 있다.
“그 어린 나이에 조화경이라는 경지에 올라섰다는 것은…… 네 녀석의 가진 무도의 재능이 천년마신의 그것을 능가한다는 뜻일 터.”
수도자가 밝게 웃었다.
“보지 않아도 알 수 있다. 네 녀석은 분명 영근을 타고났을 것이다.”
“…….”
“잠시 손을 내밀어 보겠느냐.”
뒤쪽에 있는 두 녀석은 굉장히 불안한 눈빛으로 나를 바라보고 있었지만, 오히려 나는 이 상황이 흥미로웠다.
재미있는 생각이 하나 떠오른다.
묵묵히 그의 앞으로 걸어간 뒤, 물었다.
“제가 손을 내밀기 전에, 선배님의 존함부터 말씀해 주시지요.”
“선배님이라……. 본인은 무림인이 아니다.”
“제가 볼 때 가히 입신경에 다다른 고수의 힘이 이토록 선명하게 느껴지거늘, 저를 떠보고자 하시는 겁니까.”
노인이 웃음을 터트린다.
“이거…… 물건이구나. 확실히 네 녀석은 영근을 타고난 것이 맞다. 내 기운이 느껴지는 것이냐.”
“느껴진다기보다는, 주변에 있는 자연지기의 흐름으로 알아챘습니다.”
“오호……? 흐름?”
“예. 주변 일대의 자연지기가 선배님 주변으로 얼씬도 하지 않는군요. 마치, 잡아먹히기를 두려워하는 것처럼.”
“으음…….”
“저는 살면서 그런 것을 처음 봅니다. 필히 입신경 이상, 어쩌면 천하 십 대 고수 이상의 힘을 지니고 계신 것이 분명합니다.”
“허허……. 녀석 참, 무림인이 아니래도……. 좋다. 내 이름은 종무(琮撫)다. 편하게 종 수사라 부르면 되느니라.”
빙긋 웃었다.
“그렇군요. 종 수사님이시군요. 참으로 고강한 무력의 소유자답게 이름에도 무게감이 있는 것이, 참으로 어울린다는 생각이 듭니다.”
“허허허허……. 이 녀석, 이거. 더욱더 마음에 드는구나. 그 전에 손부터 줘 보거라.”
묵묵히 손을 내밀었다. 그러자 종 수사가 내 팔을 잡아채더니 안으로 기운을 흘려보낸다.
조용히 있었다.
나는 종 수사의 얼굴을 면밀히 살폈다. 그리고 주변의 기운에 반응할 수 있도록 감각도 최대치로 끌어올렸다.
만약 내 감이 잘못되었다면.
내 생각이 틀린다면 나는 이 자리에서 종 수사를 죽여야 한다. 그것도 순식간에.
그리 생각하고 있을 때였다.
종 수사의 얼굴에 변화가 생긴다.
그건.
경악이었다.
내가 그 적소련의 제자라는 것을 알아챘다는 것이 아니라…… 다른 종류의, 그런 경악.
“너……?”
손을 떼어 낸 종 수사가 눈을 끔뻑인다. 그는 믿을 수 없다는 듯 나를 바라보다가 질문을 던졌다.
“……고릉 천씨와 무슨 관계인 것이냐.”
고개를 갸웃했다.
내가 아는, 이 모든 무림에 고릉이라는 지역은 없다.
천(天)씨 성을 쓰는 이들은 많지만 고릉 천씨는…… 솔직히 처음 들어 본다.
“무슨 말씀을 하시는 건지 잘 모르겠습니다.”
“……이 녀석이…… 좋게 보고 있었는데, 발뺌을 하는 것이냐.”
고개를 저었다.
“제가 어떤 삶을 살아왔는지 잘 모르시는 것 같아 한 말씀 드리겠습니다. 저는 살면서 모르는 것을 모른다고 이야기하는 것을 부끄러워한 적이 없습니다. 제가 모른다고 하는 것은 정말로 모르기 때문에 하는 말입니다.”
“……정말로…… 모른다는 것이냐.”
“예.”
“……모르는 녀석이 어찌 천령영근(天靈灵根)을 품고 있단 말이더냐!”
솔직히 말하면.
이 천령영근환에 대해 스승님도 모르고 나도 몰랐다.
내가 아는 것은 이게 이씨 세가의 가주전 지하에 있었고, 과거 존재했던 철혈마제(鐵血魔帝) 사마종천(司馬終天)이 남긴 유물이라는 것 정도밖에 모른다.
그래서.
말해 주었다.
이씨 세가에서 어떤 일이 있었는지, 그리고 그곳에서 천령영근환이라는 것을 먹었고, 그때 이후로 오성이 크게 발달해 무공을 수련하는 데 큰 도움이 되었다는.
이 부분까지 들은 종 수사가 손을 덜덜 떨었다.
“……맙소사……. 사마종천, 그 빌어먹을 놈이 그런 안배를 준비해 두었다는 것이냐.”
“사마종천을 아십니까?”
“알다마다, 놈은 우리 신선교의 종놈이었다. 놈은 우리의 명령을 떠받드는 놈이었으며 뇌령종문을 세워 곤륜을 쳤지. 그런데 그 미친놈이 우리 신선교에 와서 영약 하나를 훔쳐 갔다. 그게 네가 먹은 천령영근환인 것이다.”
묘한 표정으로 종 수사를 바라보았다.
“……들어 보니 네 녀석이 곤륜의 무공을 쓴다고 하더구나. 설마 그것도 그 비동에서 발견한 것이냐.”
입에 침 하나 바르지 않고 답했다.
“예. 그곳에 곤륜의 무공과 철혈마제의 무공이 있었습니다. 뇌기를 다루는 무공과 곤륜의 무공이라 굉장히 특이하다고 생각했었는데…… 그런 관련이 있었군요.”
“……이제야 모든 게 설명이 되는구나. 네 녀석이 어찌 그 정도로 빠르게 성장할 수 있었는지, 그리고 왜 곤륜의 무공을 쓰는지. 나는 말이다. 네가 혹시나 적소련의 제자가 아닐까 하는 생각을 하고 있었다.”
빙긋 웃었다.
“안타깝게도 저는 그 적소련이라는 사람을 본 적이 없습니다. 아마 보았더라면…… 저는 죽었겠지요. 다름 아닌 대마두잖습니까.”
한번 거짓말을 시작하니, 걷잡을 수 없을 정도로 커져 갔지만 괜찮았다.
원래 적을 속이려면 나부터 속여야 하는 법이다.
이 정도는 스승님도 이해해 주실 거다.
이걸로 확실해졌다.
정순지기는 분명 신선교의 수도자들이 사용하는 그 기운들과 다르다.
그들은 내가 이 기운을 끌어내기 전까지는 눈치조차 채지 못한다. 근본적인 의문이 떠올랐다.
대체 이 정순지기는 뭐지?
그런 내게 종 수사가 말했다.
“……설명부터 해 주어야겠구나. 보통 우리 같은 수도자들은 오행영근이라는 것을 타고난다. 그중 한두 개만 있어도 수도자로서 수선을 할 수가 있지. 수선을 한다는 것은 일반적인 무림인들보다 높은 자리의 강자가 될 수 있다는 뜻이다.”
이후로는 모두가 아는 이야기가 나왔다.
우리는 천지사경부터 시작을 한다. 애초에 자연지기라는 것을 너희 무인들은 천지사경부터 느끼겠으나 우리는 오행영근만 있으면 바로 수선이 가능하고, 그 외 등등.
“천령영근은…… 그 모든 것을 아우르는 기운이다. 너는 모르겠지만 이곳을 하경계라 부르는데, 중경계에 가면 말이다. 그곳에 총 세 개의 국가가 있다. 월국, 호국, 용국. 그중 용국의 왕이 바로 고릉 천씨다. 천령영근은 고릉 천씨들만의 영근으로써 일반적인 천영근(天靈根)과 그 궤를 달리한다.”
“그렇습니까?”
“천영근은 한 가지 속성만을 지닌 단일영근인데, 너와 타고난 하나의 속성만을 익힐 수 있으나 그 수련 속도가 다른 수도자들에 비해 세 배 내지 네 배 정도가 빠르다. 이건 대형 수도종문에도 고작 한두 명 있을까 말까 한데, 네가 가진 천령영근(天靈灵根)은 그것을 아득히 뛰어넘는다.”
이해가 가지 않았다. 그걸 표정으로 말하자 종 수사가 빠르게 말을 잇는다.
“천영근(天靈根)과 천령영근(天靈灵根)이 무엇이 다르냐. 간단하다. 앞서 말했듯 천영근은 너와 맞는 속성 하나를 배울 수 있으나, 천령영근은 너와 맞지 않는 속성마저도 배울 수가 있다.”
“그렇습니까.”
“……지금 내가 무슨 말을 하는지 너는 모르는 모양이구나.”
“예. 모릅니다.”
“쉽게 설명해 주마. 너는 네가 원하는 그 모든 속성을 배울 수 있다. 그야말로 하늘의 영혼이 담긴 영근을 지니고 있기 때문에, 이 천지에 있는 모든 기운들이 너의 기운이나 다름이 없는 것이다. 보통 여러 개의 영근을 타고난 이들을 보고 변이 영근, 다중 영근, 온갖 말을 가져다 붙이지만 그만큼 영근이 많을수록 그들의 수련 속도는 느릴 수밖에 없다. 하지만 너는 아니다. 천령영근(天靈灵根)은 천영근(天靈根)을 포함하는 영근이기에 다른 수도자들보다 서너 배 이상이나 빠른 수련 속도를 지니고 있다. 이거 안 되겠구나.”
종 수사가 내 팔을 잡아챘다.
“나랑 같이 십만대산으로 가자꾸나.”
“…….”
“당장 가서 우리 선자님을 뵙자. 그분이라면 너를 당장이라도 신선교의 중요 자리에 앉힐 것이고, 무인이 아닌 진정한 신선으로 거듭나게 도와줄 것이다.”
흥분한 종 수사와는 다르게 나는 시종일관 진지했다.
“선배님.”
“그래, 말해 보거라.”
“죄송하지만, 저는 신선교에 갈 생각이 없습니다.”
마치 청천벽력의 소리를 들은 것처럼 종 수사가 멍한 표정을 짓는다.
“……지금 이게 얼마나 중요한 일인지 몰라서 그러는 것 같은데…… 이 녀석아. 지금 너는 제왕검종의 그 장운연과는 다른 기회를 잡게 된 것이다. 이 기회를 잡아야…….”
“선배님.”
“…….”
“저는 무인입니다. 무인으로서의 아직 걷지 못한 길이 있습니다.”
“허어…….”
“이루고자 하는 일이 있습니다. 그 일을 이루고 나서 신선교로 가겠습니다.”
“대체 무엇을 이루고자 하는 것이냐.”
“천하 제패입니다.”
종 수사가 눈을 끔뻑인다.
“그딴 걸 해서 뭐 하려고?”
“무인이니까요.”
“…….”
“무인이니까 하는 겁니다. 수도자라는 것이 흥미롭긴 하나, 아직은 아닙니다.”
“……허어……. 답답한 녀석이로다. 어찌 그런 천운을 타고났음에도 이리 아둔하게 행동하는 것이냐. 이 녀석아, 천령영근(天靈灵根)은 말이다. 아무리 네가 그 힘이 담긴 영단을 먹었다 해도 쉽게 스며드는 것이 아니란 말이다. 네 녀석은 모르겠지만 너는…… 절대로 인간이 아니다. 태어나기를 수도자로 태어난 녀석이란 말이다.”
이건 또 무슨 개소린가 싶었다.
“모르는구나.”
“무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다.”
종 수사가 진지한 표정으로 내게 말했다.
“말했지 않느냐. 천령영근을 지닌 대표적인 일종이 고릉 천씨라고. 그건 그들의 핏줄과 그들의 운명을 함께 공유하는 이들에게만 나타나는 영근이다. 네가 그들과 운명으로 엮여 있지 않았더라면 너에게 천령영근이 자리를 잡았을 이유가 없다. 네가 그들과 엮여 있기에 천령영근이 너에게 생긴 것이란 말이다.”
“…….”
“왜 그 천령영근환을 신선교에 두고 먹지 않았을까. 간단하다. 먹어도 소용이 없기 때문이다.”
뭔가.
감이 잡힌다.
운명, 핏줄.
내가 회귀하게 된 이유.
전생에서 스승님이 내게 건넸던 목걸이와 지금 스승님이 그 목걸이의 존재를 모르는 이유.
“하지만 그 천령영근환은 우리가 중경계로 올라갔을 때 반드시 필요한 영단이다. 바로 고릉 천씨 가문과 우리 신선교의 인연을 증명할 수 있는 수단이란 말이다. 그것을 그놈이 훔쳐 갔어도 우리는 그것을 적극적으로 찾아다니지 않았다. 왜일 것 같으냐.”
“잘 모르겠습니다.”
“향후, ‘때’가 되었을 때 그것은 자연스럽게 모습을 드러낼 것이기 때문이다.”
“…….”
“어차피 그 고릉씨와 관련이 없는 이가 그것을 먹는다 해도 그것은 곧장 튀어나와 다른 곳으로 자리를 옮길 것이다. 그것은 하늘의 기운이 서린 영단이니 그건 당연한 것이니라. 너는 지금…… 우리 신선교의 가장 중요한 인물이 되었다 이 말이다.”
종 수사가 양팔로 내 어깨를 잡아챘다.
“신선교로 가자. 우리에게는 수련 속도를 증폭시켜 줄 수련법이 있다. 쌍수도려(雙修道侶)가 바로 그것이지. 음양합일(陰陽合一)에 기초하는 수련법인데, 너는 분명 빠른 속도로 강해질 것이다.”
“쌍수도려…… 음양합일…… 제가 생각하는 그겁니까?”
“그래, 그것이다. 우리 신선교에는 미인들도 많으니 걱정하지 않아도 된다. 그리고 너도 꽤 잘생긴 편에 속해서 많은 이들이 바랄 터이니…… 아마 상상 이상일 것이다.”
그러다 깜빡했다는 듯 종 수사가 말을 이었다.
“득규(得竅), 연기(煉己), 화합(和合), 채약(採藥), 탈태(脫胎), 이 중 내 확실하게 말하마. 너는 화합 단계까지는 빠른 속도로 강해질 것이다.”
그러니까.
“결국은 제자로 들어오라는 소리 아닙니까.”
“맞다. 제대로 보았구나. 우리 신선교의 제자가 되어라. 아니, 되어야 한다. 너는 교주님의 직속 제자가 되어 공손씨를 받게 될 수도 있다.”
미치겠다.
보는 사람마다 나를 제자로 삼겠다고 그랬는데.
이제는 신선교마저 나를 제자로 삼으려 한다.
