제105화
105화. 미친 새낀가?
명교의 체계는 간단했다.
교주가 한명 있고, 그 아래로 총 여덟 명의 장로가 있다.
다른 건 다 제쳐두고, 여덟 명의 장로 중 네 명이 강경파고 네 명이 온건파다.
그 두 개 파벌을 이끄는 검제와 구천마제는 무려 입신경의 끝에 이른 강자중의 강자다.
그 밑에 있는 이들은 어떠한가.
악난향과 이자겸을 제외한 나머지가 모두 조화경 끝자락에 닿아있다.
이런 명교가 지금 난리가 났다.
무림에 혜성처럼 등장한 남자.
그는 등장하자마자 한 가지 행동을 했다.
현재 무림을 떠들썩하게 만들고 있던 아수라검종의 소종주, 파천수라제 이도를 일격에 제압한 것이다.
그의 모습을 본이들이 상당히 많았다.
이름은 소천악.
그는 귀기 어린 눈으로 쓰러진 이도를 노려보다 사라졌다고 하는데, 그 충격에 파천수라제는 폐관에 들었다고 한다.
그럴 수밖에 없었다.
급 자체가 달랐다.
그가 사용한 무공은 아수라파천오결.
무림 최고의 무공이다.
그리고 그의 스승은 천하제일인 이자 무림공적인 천년마신 적소련이다.
그런 남자가 지금 명교에 왔다.
명교가 위치한 무주산을 소천악와 악난향이 오르고 있었다.
그 둘을 지켜보던 모두가 그들의 뒤를 따른다.
경악하는 이가 있었고, 못마땅하다는 듯 바라보는 이가 있었으며 기대감을 잔뜩 가지고 있는 이들도 있었다.
저마다의 입장은 달랐다.
왜 하필 악난향과 오는가.
온건파의 악난향이 설마 저 남자를 온건파로 영입을 한 것인가.
그게 맞다면 강경파 쪽이 좋게 볼 이유가 없었다.
물론 이 모든 것은 말단 무인들의 입장이었다.
명교라는 거대한 단체 입장에서 소천악이라는 남자의 영입은 큰 복이다.
그의 스승이 천하제일인이다. 소천악을 데려오게 되면 천하제일인을 등에 업는 것과 다르지 않다.
명교의 야망은 양지로 나가는 것인데, 아무리 적소련이 무림공적이어도 이 정도의 세력이 합쳐지게 되면 그것이 가능 할 수도 있다.
이건 괜히 하는 소리가 아니었다.
걷던 소천악의 시선이 팔짱을 끼고있는 남자에게 향했다.
유청이었다.
유청은 복잡한 표정을 짓고 있었는데, 소천악은 굳이 신경쓰지 않았다.
다시 걸음을 옮겼다.
한 다섯 걸음 정도 걸었을 때였다.
우뚝, 걸음을 멈춘다.
그가 고개를 들었다. 그의 시선은 무주산 정상을 향해있었다.
그곳에서 흑색 장포를 걸친 채 소천악을 바라보는 남자가 한명 있었는데.
그를 발견하자마자 주변에 있던 명교의 모든 무인들이 무릎을 꿇었다.
만세만세만만세萬歲萬歲萬萬歲
만마앙복萬魔仰伏
마도천하魔道天下
교주님을 뵙습니다!
무주산이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의 목소리였다.
마령존자(魔靈尊子) 극린(極躪).
소천악은 조용히 그를 바라보았다.
전생에서 직접 본 적은 없다.
그러나 기록으로는 보았다.
극린의 힘은 신화경 끝자락이었다.
현재 그의 힘이 제대로 드러나지 않은 상황이기에, 아무것도 모르는 이들은 천하제일인 다음으로 천황 여천기가 강하니, 군무결이 강하니, 설궁의 위천혼(魏天魂)이 강하니 하지만, 명백하게 그 셋 다 아니었다.
천하제일인 다음으로 가는 강자는 마령존자(魔靈尊子) 극린(極躪)이다.
그가 묘한 눈으로 소천악을 응시하다 가볍게 자리를 박찼다.
그의 옷깃이 휘날린다.
순식간에 그는 소천악의 앞에 도달했다.
이 수많은 명교의 무인들 중 오직 두 명만 무릎을 꿇지 않았다.
소천악과 옆에 있는 악난향이다.
극린의 시선이 악난향에게 향한다.
“허어, 교주를 보았는데 어찌 예를 취하지 않는 것인가.”
“…….”
“중요한 사람이 왔는데, 이 무슨 추태인가.”
그 말에 악난향은 결국 이를 악 물며 오체투지의 자세를 취했다.
그런 악난향을 내려다보던 소천악이 극린에게 시선을 옮겼다.
극린이 빙긋 웃었다.
“내, 우리 악 장로에게 벌을 내리고 싶으나, 이렇게 귀한 손님을 모셔왔는데 벌을 줄 수가 있나. 허허허.”
극린이 웃으며 손을 내밀었다.
“반갑네. 나, 명교의 교주일세.”
겉으로 보기에는 굉장히 인자한 노인의 모습이었으나 이 남자의 진실을 아는 이들은 그를 절대로 인자하다고 표현하지 않는다.
명교 교주다.
인자한 사람이 명교 교주가 될 리 없다.
소천악이 그 손을 맞잡았다.
“이렇게 뵙게 되는군요. 마교의 지존을.”
“허허, 마교라니, 이래보여도 마교가 아니라 명교일세.”
두 남자는 묘한 웃음을 주고받았다.
서로가 약속이라도 한 것처럼 손을 내린다.
극린이 물었다.
“그래서 이곳에 왜 왔나?”
“입교하기 위해 왔습니다.”
“입교라…… 그 대단한 천년마신의 제자가 우리 명교에 들어온다? 내 머리로는 조금 이해가 안 가는군.”
“거부하신다면 그냥 뒤돌아 나가겠습니다.”
“으음…….”
“여기 있는 악난향의 이야기를 듣고 감복했습니다. 마도천하, 참으로 좋은 꿈이지요. 제가 그분의 제자로 살며 여러 가지 꿈을 가지게 되었는데 그중 하나가 마도천하였습니다. 그 일에 보탬이 되고자 와보았는데 저를 거부하신다면…… 어쩔 수 없군요.”
말만 들어보면 당장이라도 뒤를 돌아 나갈 것처럼 보였다.
극린이 웃는다.
“허허, 왜 이리 급하게 결정을 하나. 입교를 거부한다고 한 적은 없다네. 흘흘…….”
극린이 주변을 둘러보았다.
“모두 듣거라.”
“예!”
“오늘 우리 명교에 새로운 인재가 들어왔다. 본좌는 그를 명교의 장로로 임명할 것이다.”
결정에 불만이 있으면 말하라거나 하는 그런 말은 하지 않았다. 그럴 필요가 없다.
극린이 그렇게 하고자한다면 그렇게 되는 거다.
“식사는 했나?”
“아직 식전입니다.”
“허허…… 우리 소 장로를 찬밥 대우할 수는 없지. 어여 오시게, 내 마침 식사를 하려 했는데 같이 들지.”
묘한 웃음을 지으며 소천악이 고개를 끄덕였다.
* * *
주변을 둘러보았다.
무주산 정상.
그곳에 위치한 거대한 정자.
이곳이 바로 그 유명한 광명정이다.
명교의 상징이자, 명교의 모든 것이 시작되고 모든 것이 끝나는 장소.
오직 교주들만이 들어올 수 있고 그 외의 인물들은 반드시 교주의 허락 하에서만 이곳에 들어올 수 있다.
교주 허락 없이 이곳에 들어온다면 묻지도, 따지지도 않고 즉결 처형한다.
그런 상징적인 곳에 나는 극린과 상 하나를 마주한 채 앉아 있었다.
음식은 꽤 푸짐했지만, 소탈하다고 볼 수도 있었다.
객잔에 있을법한 동파육과 소면, 어향육사.
수저를 들고 묵묵히 먹었다. 극린도 먹었다.
대화 없이 서로 배를 채웠다.
먹는 소리만 울려 퍼진다.
머지않아 극린이 수저를 내려놓았다.
“혹시나 해서 하는 말이지만, 이곳에 듣는 귀는 없다.”
그와 눈을 맞췄다. 극린이 빙긋 웃는다.
“왜왔지?”
뜬금없는 질문은 아니었다. 아랫사람들은 생각 없이 좋아하고 그럴지라도 한 단체의 수장을 맡고 있는 이들은 냉철해야 한다.
상황을 읽어야 하고 그 상황에서 어떤 것이 최선의 이득일지를 생각해야 한다.
진의를 파악해야하고 의도를 읽어내야 한다.
극린은 흔하디흔한 그런 무인이 아니었다.
그것들이 충분히 가능한 무인이었다.
숨길 이유도 없다.
왜 왔냐고.
“만년화리를 가지러.”
“참으로 솔직하구나.”
“그러면 안 됩니까?”
“허허…… 재미있는 남자로군. 앞서가려다 먼저 고꾸라지는 사람을 나는 수도 없이 보아왔는데, 왜 그리 서두르지?”
만년화리는 상단전을 강제로 열어젖힐 수 있는 희대의 영물이다.
물론 오기조원의 고수가 이걸 먹는다고 반드시 천지사경의 무인이 되는 것은 아니다.
하지만 잠시나마 강제로 열리는 것은 분명하다.
이 잠시라는 게 가장 중요했다.
지금 완전히 닫혀서 열릴 기미조차 보이지 않은 상단전을 만년화리의 힘으로 활짝 열어젖히는 것이, 다른 사람이라면 몰라도 나는 가능하다.
이미 겪었던 경지니까.
“참으로 특이한 남자로구나.”
“그래 보입니까?”
“설마 몰라서 물어보는 건가?”
“보는 관점에 따라 어찌 보일지 정도는 이해할 수 있습니다.”
“스스로는 그렇게 특이하다고 생각하지는 않는 모양이군.”
당연한 거다.
“그 경지에 이르렀는데도 모르십니까? 가치라는 것은 주관적인 것입니다.”
“물론 주관적인 것이지.”
극린은 나를 굉장히 흥미롭다는 듯 바라보고 있었다.
그는 나의 진의를 파악하고자 하고 있었다.
어울려줄 생각이다. 나도 굳이 숨기면서까지 연기할 생각은 없었다.
극린이 말을 잇는다.
“적소련의 제자인 것이 확실한 상황에서 신선교의 존재를 모를 리 없고, 내가 그 신선교와 관계를 맺고 있다는 것 또한 모르지 않을 터인데, 그런 상황에서 만년화리가 필요해 명교로 왔다? 자랑은 아니지만 이 경지에 올라설 동안 볼꼴 못 볼꼴을 다 보아왔는데, 이런 건 또 처음이군.”
극린의 시선은 매우 노골적이었다. 그 시선에 들고 있던 수저를 내려놓았다.
그가 말했다.
“지금 이 식사가 너의 생전 마지막 식사가 될 수도 있다.”
“반대가 될 수도 있지 않습니까?”
“반대?”
“당신의 마지막 식사가 될 수도 있습니다.”
극린의 입가에 함박웃음이 걸린다.
“천하제일인 적소련이라면 일반적인 내기가 아니라 선기를 사용할 터, 네가 그녀의 제자라면 같은 기운을 사용할 터인데…… 모르나? 본좌가 이룩한 경지쯤 되면 수도자들 중 결단기까지는 ‘여유롭게’ 상대가 가능하다는 것을.”
웃고 말았다.
“지금의 제 경지는 오기조원입니다.”
“음.”
“아수라파천오결을 전력으로 사용하고 동귀어진의 각오로 임한다면, 운이 좋은 경우에는 당신의 단전을 부수거나 운이 아무리 나빠도 당신의 사지 중 최소 두 개는 가지고 갈 수 있습니다.”
“……호오……?”
“못할 것 같습니까?”
극린이 턱을 쓸어내렸다.
“……남다르군.”
일촉즉발의 상황이다. 기운을 끌어올릴 준비를 하는 내게 극린이 말했다.
“부러울 정도다.”
“…….”
“만년화리가 필요하다는 뜻은 당장이라도 조화경에 올라서겠다는 의지일 터, 그것을 가지기 위해 명교로 온다? 기이할 정도로 행보에 거침이 없구나.”
잠시 생각을 했다.
10년 뒤.
이 세상은 멸한다.
나는 이 사실을 스승님께 들어서 알고 있는데, 과연 그 사실을 아는 것은 스승님뿐이었을까.
신선교의 존재를 알고 있는 이들 중 그 사실을 알고 있는 이들이 있지 않을까.
눈앞의 극린은 그중 한 명이었다.
그런데, 뭔가 말투가 묘하다.
왠지 모르는 말투가 아닌가.
흐릿하게 대답했다.
“가능하면 빠르게 올라야 하지 않겠습니까.”
“……음, 적소련이라는 존재의 제자라면 응당 그 재능이 가히 천무지체에 버금가는 존재일 터, 늦어야 10년 안에 입신경까지 오를 거고 거기에서 10년만 더 지나면 무극경까지도 바라볼 수 있지 않는가.”
전력으로 극린의 의념을 살폈으나, 연기를 하는 것 같지는 않았다.
극린은 모른다.
굳이 말해주고 싶은 생각은 없었다.
“제 스승님의 명예에 먹칠을 하지 않기 위해서입니다.”
“호오…… 참으로 좋은 마음가짐이로다.”
극린이 묘한 미소를 짓는다.
“그런데 말이다, 이건 정말 궁금해서 물어보는 건데 수도자들의 힘을 보고도 싸우겠다는 생각이 들던가?”
“들지 않아야 할 이유가 있습니까?”
“있지. 사람은 이해하지 못하는 것을 맞이한다면 두려워하기 마련이야. 그 두려움은 곧 죽음과 직결되지. 신선교에 존재하는 수도자들의 숫자를 스승한테 못 들었나?”
“얼추 듣긴 했습니다. 스승님에 비견되는 존재가 한명 있고 그보다 낮으나, 신화경의 고수 다섯이 모여도 이기기 힘든 존재가 서너 명 있다는 것까지는. 그러나 달라지는 건 없습니다. 스승님의 적은 저의 적이기도 합니다.”
“……재미있군. 비범한 존재의 제자는 똑같이 비범하다는 것이겠지. 만년화리, 좋다. 내어주마.”
그 말에 오히려 내가 놀랐다.
“왜 그리 놀라나. 설마 장난하는 것 같나?”
“하나밖에 없다고 들었는데, 그걸 순순히 주겠다? 이거야말로 비상식적인일이 아닙니까?”
극린이 웃는다. 그는 정말 재미있다는 듯 한참을 웃었다.
그러다 뚝, 웃음을 그치더니 짧게 물었다.
“거래 좋아하나?”
“싫어하지는 않습니다.”
“좋다. 그럼 내 부탁 한 가지를 좀 들어주겠나?”
묘한 눈으로 극린을 바라보았다. 남들이 나를 비범하게 보듯, 나도 지금 이 남자를 조금 비범하게 보고 있었다.
그의 입장에서 봤을 때 거래니 뭐니 이런 건 애초에 제안 할 필요가 없다.
그럼에도 지금 하고 있었다.
과거 산속에 틀어박혀있을 때, 스승님은 내게 이런 말을 한 적이 있었다.
-너는 나를 만나지 않았더라면 아마 명교에 들어갔을 것이다.
이것은 얼마 전에 스승님을 보았을 때 했던 말과 일맥상통했다.
나는 과거 스승님에게 이상한 소리 하지 말라고 했었다. 스승님을 만나지 않았더라면 길거리에서 객사했을 거라고, 그리 말했더니 코웃음을 치셨다.
그러면서 했던 말이 지금도 잊히질 않는다.
-거기 재미있는 남자가 있더구나. 스스로를 천마라 부르는 남자였는데…… 너와 닮은 것 같더구나.
그 이상 극린에 대한 이야기는 없었다.
전생의 스승님은 내게 정말 옳았던 말씀만 해주셨었다.
이 세상 모든 사람들의 말을 의심해도 나는 스승님의 말씀은 절대로 의심하지 않았다. 항상 옳았으니까.
극린에 대한 스승님의 평가도 일치했다.
이 남자는.
나와 닮았다.
물끄러미 바라보며 물었다.
“엄밀히 말하면, 지금 저는 당신과 적대할 이유가 없습니다.”
“마인인데도?”
“그게 무슨 상관입니까.”
“……으음…….”
“인신공양을 일삼는 극악무도한 인간일지라도, ‘고작’ 그 이유만으로 검을 드는 것은 제가 살아온 행동 방향과 맞지 않습니다.”
“사람을 쉽게 죽이는 것이 아니라, 찢어 죽이고, 심지어는 먹는 이들을 두둔하는가.”
“두둔하는 걸로 보이십니까?”
“아닌 것 같지만, 조금 더 듣고 싶군.”
묵묵히 대답했다.
“무인은 입으로 대답하는 존재가 아닙니다. 각자의 병기를 들고 스스로를 위해 싸우는 존재입니다. 죽고 죽이는 전쟁터에서 스스로를 증명하고자하는 이들의 의지를 어찌 막겠습니까.”
“으음…….”
“의와 협을 중시하는 이들은 마인들의 행태를 두 눈 뜨고 바라보지 못할 것입니다. 그것은 그들이 추구하는 가치와 스스로를 증명하는 과정 속에서 그들이 이룩한 그들만의 길입니다. 그들에게 그들만의 길이 있듯, 제게도 저만의 길이 있는 법입니다.”
“길이라…….”
“저는 은원에 의해 움직입니다. 저와 원이 있다면 원으로 갚아 줄 것이고 은이 있다면 은으로 갚습니다.”
“정한 길은 없으나, 그게 어떤 길이든 가고자 한다면 가겠다? 참으로 자신만만하군.”
“그렇습니까.”
“네가 걷고자하는 그 길은 이 세상 모든 이들이 가장 바라는 길일 것이다. 세상에서 가장 자유로운 사람이 되고자한다는 뜻이 아니던가. 그러기위해서는.”
“천하에 적수가 없어야겠지요.”
“그래, 그렇지. 천하에 적수가 없어야만 걸을 수 있는 길이지.”
물끄러미 바라보았다.
마령존자(魔靈尊子) 극린(極躪).
정마전쟁을 일으킨 희대의 마인.
그에게 말했다.
“앞서도 말했듯, 저는 당신과 적대할 이유가 없습니다. 그러나 거래에 대한 신뢰를 깼을 경우, 그때는 제가 당신을 죽일 이유가 생깁니다.”
극린은 말없이 웃었다.
“그래도 저와 거래를 하겠습니까?”
만족한다는 듯 미소 짓던 극린이 내게 말했다.
“내 말을 잘못 이해했군.”
극린이 손을 뻗었다.
그러자 멀리서 진동이 일어난다.
이어서 그곳에서 무언가가 날아오기 시작했다. 그것은 곧장 극린의 손에 잡혔다.
터억.
그 소리가 들린 것 같다.
눈이 크게 떠진다.
극린의 손에 들린 것은, 붉은색의 잉어였다.
너무나도 선명한 기운을 품고 있는…… 영물.
보기 드물게 당황했다.
저것이 그 만년화리다.
그는 그대로 내 앞에 만년화리를 내려놓았다.
“선불로 주마.”
얼굴을 쓸어내렸다.
근본적인 의문이 떠오른다.
이거.
미친 새낀가?
