마공
세상을 다 가진 것 같았다.
이씨 세가의 새로운 가주 이원.
그는 가주전의 가장 끝, 상석에 앉은 채 주변을 둘러보았다.
그렇게 높게만 보이던 자리였다.
실제로 앉아보니 확실히 높긴 높다.
비어있는 자리들이 굉장히 많았지만 괜찮다.
앞으로 천천히 채워나가면 되니까.
흐뭇하게 웃고 있는 어머니가 보인다.
“어머니. 고생 많으셨습니다.”
“그래, 너도 고생 많았다.”
이어서 어머니의 옆에 있는 중년 남성을 바라보았다.
“외삼촌도 고생 많으셨습니다.”
“허허... 내가 고생한 게 뭐가 있겠느냐. 다 네 녀석이 한 거지.”
호칭에 대한 문제는 차차 개선해나가면 된다.
이 자리에는 운씨 세가의 세력과 소수의 이씨 세가의 세력이 있었다.
이원이 이씨 세가의 가주이긴 하나 이번 일에 운씨 세가의 도움이 컸다.
상운 상단과 장씨 세가, 이 두 개의 세력이 지니고 있던 사업체들을 아직도 전부 흡수하지 못한 상태다. 그 정도로 먹을 게 많았다.
그걸 다 흡수하게 되면 대체 어느 정도의 돈을 벌어들이게 될지 상상이 되지 않을 정도였다.
넉넉하게 잡아서 일단 장령군 전체를 지배하는 것은 1년 내로 가능하고, 그에 따라 무력을 갖춰야하기에 무림에서 이름 난 고수들을 초청해 식객으로 모시는 데에도 무리가 없다.
그때였다.
운씨 부인이 손을 휘저었다.
구석구석에서 대기하고 있던 이들이 일제히 밖으로 나간다.
가주전에는 총 세 명이 자리하게 되었다.
운씨 부인이 작은 목소리로 말했다.
“원아.”
심상치 않은 분위기에 덩달아 이원의 목소리도 잦아든다.
“...예 어머니.”
“지금 우리가 이렇게 좋아할 때가 아니다.”
“...갑자기요?”
“갑자기가 아니다. 가장 먼저 시급히 처리해야할 일이 하나 있지 않느냐.”
그게 무엇인지 이원은 몰랐다. 이어서 이원의 외삼촌 운무정이 말했다.
“상운 상단을 비롯해 장령군에서 벌였던 막내 놈의 일들은 전부 수습이 가능했다. 하지만 장씨 세가에서의 일은 아니다.”
그렇다.
“제왕검종이 가만히 있을 거라 생각하느냐.”
침을 꿀꺽 삼켰다.
제왕검종의 위명을 이원이 모를 리 없다. 팔대문종, 검을 가장 잘 쓰는 가문.
감히 제왕검이라는 이름을 쓰는데 그 누구도 반박하지 못하는.
그런 가문이 지금 이씨 세가의 적이 된 것이나 다름이 없었다.
아니지.
“이씨 세가의 적이 아니라, 그 막내 놈의 적이다.”
“...외삼촌... 지금 그 말씀은...”
“그렇다. 선을 그어야한다.”
무림은 절대로 아름다운 곳이 아니다. 죽고 죽이는 일이 빈번하게 벌어지는 것을 넘어서 어떠한 일을 누군가에게 뒤집어씌우는 것이 일상인 세상.
그곳이 무림이다.
“장씨 세가의 일은 그 막내 놈의 독단으로 몰고가야한다. 그래야 우리가 살 수 있다.”
이건 솔직히 말하면 생각할 필요도 없는 문제였다.
이원을 비롯한 이 자리에 있는 이들 모두, 심지어 이씨 세가에 존재하는 똥개까지 포함해서 제왕검종의 적이 될 것이냐 이도를 버릴 것이냐, 둘 중 택하라고 한다면 백중 백은 후자를 택한다. 그것이 맞다.
그러지 않으면 싸그리 몰살당한다.
이도가 건드린 것은 제왕검종의 차기 종주로까지 거론이 되는 장운연의 가문이었고 그것을 넘어 일대 제자인 원후까지 죽였다.
제왕검종의 넓은 아량에 기대야한다. 정상참작이라도 될 수 있게 이도를 바쳐서 목숨을 건져야한다.
그것이 운씨 부인과 운무정의 생각이었다.
이원은 망설였다.
“...어허 이 녀석이, 무엇을 망설이는 게야.”
어머니의 말에 이원이 퍼뜩 정신을 차렸다.
“너는 가주다. 한 가문의 가주가 가장 먼저 생각해야할 것은 가문의 안정이다. 특히 지금은 여러 세력을 흡수한 상황이라 그 안정이 그 어느 때보다 중요하다.”
“...하지만 어머니, 이도 덕분에 우리가 이씨 가문을 차지 할 수 있었습니다.”
“그래, 그 사실을 부정하지는 않는다. 하지만 토사구팽이라는 말도 모르는 것이냐.”
운씨 부인의 말은 날카로웠다.
“놈은 첩의 아들이다. 서자인 놈이 무공 재능 하나가 좋다고 하여 그 재능과 이 가문의 운명을 맞바꿔서야 되겠느냐. 이런 고민할 필요도 없는 문제를 고민하다니. 내 네 녀석을 그리 가르쳤더냐!”
이원은 도리어 자신에게 호통 치는 어머니를 복잡한 눈으로 바라보았다.
선택의 기로다.
팔랑귀까지는 아니지만 그래도 귀의 무게가 많이 가벼운 이원의 입장에서 어머니의 말씀은 충분히 일리가 있었다.
그러나 그것과 동시에 이 사실을 알게 될 이도의 모습이 머릿속에서 상상이 되기 시작했다.
온몸이 오싹했다.
“....일단 고민해보겠습니다.”
“어허.. 이 녀석이...!”
“어머니. 저는 이제 단순한 이씨 세가의 차남이 아닙니다.”
“...뭐?”
“이씨 세가의 주인이라는 말입니다. 아무리 어머니여도, 그리고 아무리 외삼촌이어도 앞으로 호칭에 신경써주셨으면 합니다.”
말문이 막힌 두 사람에게 이원이 말했다.
“머리가 복잡하니, 일단 나가십시오. 혼자 생각할 시간이 필요합니다.”
“...이미 답이 나와 있는 문제인데 어찌 고민을 한단...”
“나가십시오.”
“...”
“나가라고!”
얼굴이 붉어진 이원의 모습에 운씨 부인도 어쩔 수 없었다.
운무정이 그녀를 데리고 밖으로 나간다.
홀로 남은 가주전에서 이원은 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.
***
원로의 말대로 일단 이세극의 침소에 들어왔다.
그 거대한 침대를 옆으로 치우니 아래로 향하는 작은 문 하나가 나온다.
지하 입구.
그 문을 열고 아래로 들어왔다.
한참을 내려왔을까.
나는 이내 거대한 철문 앞에 서게 되었다.
높이가 거의 7척에 달한다.
대단했다.
철문뿐만이 아니라, 이 주변 공간 자체가 대단했다.
이씨 세가에 이런 게 있었구나.
이건 흡사, 무슨 비동 같았다.
단기간 내에 만든 것이 아니라, 최소 수백 년 전에 만들어진 것이 분명했다.
의아했다.
이건 정말 너무 이상했다.
일단 이 동굴이 왜 만들어졌는지 이런 것과 이세극이 이 안에서 무엇을 했는지에 대한 것은 차치하고, 전생에서 가문의 모든 권력을 가지게 된 이정과 상씨 부인은 과연 이 동굴을 발견했을까.
솔직히 이거, 발견하지 못할 이유가 없었다.
하물며 가주가 되면 자연스럽게 이 침소를 쓰게 되는데, 운이 좋게 이정이 이상함을 눈치 챌 수도 있고 나름 계산이 빠른 상씨 부인이 장부를 살펴보다 이상함을 발견하고 원로원에 가서 캐물을 수도 있다.
어떤 식으로든 이 비동은 발견이 될 수밖에 없다.
“이씨 세가가 멸문한 게 대충 1년 뒤였나.”
대충 듣기로 장씨 세가와 혁리세가가 합심해서 멸문시켰다는데. 참 애매했다. 이 비동에 대한 것은 내가 죽기 전까지도 알려지지 않았으니까.
철혈마제라고 했나. 그 이름도 처음 들어보았는데, 모르겠다.
일단 내부를 확인해보고 다시 생각해보자.
그렇게 원로가 말했던 대로 모서리 부분을 누르려던 그때였다.
손이 멈칫한다.
무림에서 가장 쓸모없는 단어가 신뢰다.
모르는 놈들이 알려준 정보를 어찌 곧이곧대로 믿나.
그런 거 하나하나 다 믿고 행동했으면 나는 천하십대고수가 되기도 전에 그냥 조용히 세상 하직했을 거다.
내기를 끌어올렸다.
고리를 타고 증폭되는 정순지기를 몸 전체에 두른 뒤, 감각을 예민하게 끌어올렸다.
천천히 손을 뻗어 모서리 부분을 꾹 눌렀다.
쿠궁.
어떤 장치가 돌아가는 소리가 분명했다.
즉시 고개를 옆으로 젖혔다.
철붙이처럼 보이는 무언가가 내 옆을 스쳐지나간다.
뒤로 물러서며 몸을 회전시켰다.
숫자는, 대충 다섯 개.
다섯 개의 비수가 나를 스쳐 내 뒤쪽에 있는 벽에 박혔다.
회전이 멈춘다. 그와 동시에 손을 뻗었다.
터억.
잡아챈 비수를 잠시 둘러보았다.
번들번들하다.
겉에 무언가 발라져있었는데, 대충 봐도 기름이나 이런 건 아니었다.
독이 분명하다.
대충 옆에다 던졌다.
악귀광.
만약 내가 연기사경에 오르지 않았더라면 그의 계략대로 나는 이 비동을 열려다가 죽었을 것이다.
웃고 말았다.
이렇게 철저한 준비를 해둔 비동이라...
궁금증이 사라지질 않는다.
고개를 돌렸다. 철문이 반쯤 열려있었다.
모서리나 이딴 건 역시 개소리였다. 이 철문이 제대로 된 입구다.
열고 안으로 들어서자마자 우뚝 멈췄다.
사방에 종유석이 가득하다. 아래에는 시냇물도 흐르고 있었다.
이게 가능한 건가.
장관이긴 했으나, 이것 때문에 멈춰선 것은 아니었다.
미간이 찌푸려질 정도의 비릿한 피냄새가 코를 적신다.
천천히 걸음을 옮겼다.
동굴의 정중앙에는 단상이 있었다.
“하... 이세극 이 미친 새끼가.”
이런 말이 나올 법도 했다.
그 거대한 단상에는 대충 보이는 것만 약 50개 정도가 있었다.
뭐가 있었냐면, 사람 심장이 있었다.
당연히 뛰고 있지는 않았다.
그리고 고개를 돌렸다.
동굴 구석에는 약 칠십구 정도가 되는 시신이 있었다. 남녀 가리지 않았다. 전부 알몸이었고 심장이 있는 부분이 갈라져있었다.
천천히 걸어가 제단을 살펴보았다.
제단은 열고 닫을 수 있는 장치가 되어있었는데, 슬쩍 열어보았다. 간만에 구역질이 나올 뻔했다.
이 안에 들어있는 것들도 사람 심장이었다.
그 수가 너무나도 어마어마했다.
말이 되지 않을 정도의 숫자다.
거의 수천.
만까지는 안될 것 같고, 대략 사천? 오천?
까마득할 정도의 심장이 쌓여있었다.
이것도 무슨 작용이 되어있는 건지 썩지 않고 있었는데, 이러니 구역질이 날 수밖에.
이 넓고 넓은 무림에서.
이런 방식의 광경이 펼쳐진다면 백중 백은 반드시 마도와 관련이 있다.
일반적인 마도가 아니라 거의 극에 치우친 극마.
변명할 거리도 없는 진정한 의미의 마인으로 이르는 길.
“...말이 안 나오네.”
이세극은 필사적이었다. 단혼마독에 중독되었을지라도 어떤 식으로든 살아나겠다는 집념이 있었다. 죽기 직전 왜 그렇게 미련 많은 듯한 표정을 짓고 있었는지.
왜 그렇게 살려달라고 눈으로 애원했던 건지.
그제야 나는 이해 할 수 있었다.
그렇다.
이세극은 ‘마공’을 수련하고 있었던 것이다.
어이가 없었다.
내가 무림에서 해왔던 행동들은, 솔직히 말하면 마도로 보는 이들보다 패도로 보는 이들이 더 많았다.
적어도 나는 손속이 단호할 뿐 그들의 시체 가지고 장난질하거나 그러지는 않았으니까.
하지만 이건 아니다.
이건 너무나도 명백했다.
만약 이 사실이 무림에 알려지게 된다면, 내 모든 것을 걸고 말하는데 제왕검종이니 이딴 게 문제가 아니라 무림 전체에서 온갖 무인들이 이씨 세가를 멸문시키기 위해 달려올 것이다.
무림공적이 되는 거? 시간문제다.
회귀한지 얼마 되지도 않아 무림공적이 될 뻔했다.
그러다 헛웃음이 터져 나왔다.
왜 이 비동이 알려지지 않았는지.
그 이유가 밝혀졌다.
전생에서 상씨 부인과 이정은 이 비동을 발견했을 거다.
그리고 나와 같은 생각을 했을 것이 분명했다.
그들의 선택지는 총 두 가지였다.
이세극이 익혔던 마공을 그대로 익힐지, 아니면 이 비동 자체를 폐기시켜버릴지.
그중 후자를 택했을 거고 결과적으로 마도로 몰리지 않고 장령군의 세력 싸움에 밀려 멸문한 것이 되었다.
그때였다.
구석에 가지런히 놓여있는 작은 함이 내 시야에 들어온다.
묵묵히 들어서 열어보았다.
오색찬란한 빛으로 빛나는 단약(丹藥)이 있었다.
처음 보는데, 영약인 것은 분명했다.
주변의 이 섬뜩한 것들과는 달랐다.
이건 너무나도 정순했다.
아무래도.
우리 존경하는 아버님께서 마지막으로 가시는 길에 막내에게 선물을 하나 주신 모양이다.
