투항하시오.
주신현.
이곳은 생각보다 무림에서 굉장히 유명한 곳이다.
정확히는 주신현에 위치한 만년삼산(萬年蔘山)이 유명했다. 이 산의 기존 이름은 별 볼일 없는 이름이었는데, 400년 전에 만년삼이 발견된 이후 사람들이 이곳을 만년삼산이라 부르기 시작했다.
실제로 이 만년산삼의 영기는 만년설산 내지, 십만대산의 영기와 맞먹을 정도는 아니었지만 그래도 대단한 정도의 영기를 품고 있다.
이곳에서 발견된 백년 삼만 해도 수천 개가 넘고, 삼백년 삼 내지 오백년 삼의 숫자도 수백에 이른다.
약초꾼들이 인생을 뒤집을 수 있는 기회의 장소이기도 하고, 이 산의 영기를 받기 위해 순례를 오는 무인들과 상인들도 많다.
자연스럽게 ‘주신부’는 ‘주신현’으로 승격되었고 이제는 곧 ‘주신군’으로 승격이 유력할 정도의 큰 도시였다.
당연히 이곳으로 이주해온 무림 문파들도 많다.
이도가 괜히 이곳에서 오백년 삼을 먹은 것이 아니다.
천화난추에 오른 이도는 허기를 때우기 위해 주신현의 마을로 내려왔다.
객잔 객잔 창가 자리에 앉아 소면을 먹던 이도가 주변을 둘러보았다.
상인으로 보이는 사람이 여섯, 무인으로 보이는 이가 넷, 주방을 오가는 점소이가 대략 셋.
이도 쪽을 힐끔힐끔 쳐다보는 이들이 있었으나, 그건 명백한 호기심 때문이었다.
어떻게 세상에 저리도 못생긴 사람이 있을 수가 있나, 약간 그런 느낌.
이도는 개의치 않고 묵묵히 소면을 먹었다.
앞으로의 계획을 세워야했다.
지금 쫓기고 있는 것은 분명하나, 그렇다고 아무것도 안하고 숨어만 있는 것은 머저리들이나 하는 짓이다.
누가 쫓건, 그딴 거 상관없이 지금 이도가 해야 할 일은 최대한 많은 영약을 먹는 것이다.
이건 거의 집착이라고 볼 수도 있었는데, 그럴 수밖에 없었다.
이도는 일반적인 기운을 사용하지 않는다.
무림인들이 사용하는 기운중의 일부를 정제해서 정순지기로 만들어 사용한다. 그나마 환답공 덕분에 그 위력이 증폭되어 그들을 압도 할 수 있었던 거지, 이게 매 순간 가능할리 없다.
영약을 먹고 그 기운으로 혈맥을 넓히고 또 단단하게 만드는 것과 동시에 영약의 기운 중에서 정순지기를 최대한 뽑아내 단전안에 축적시켜야한다.
[혼원일체기공(混元一體氣功)]은 이 세상에 존재하는 그 어떤 심법들보다 위에 있다고 확실히 자부 할 수 있으나, 내기를 쌓는 속도가 너무나도 느리다는 치명적인 단점이 있다.
그걸 극복하기 위해서는 엄청난 양의 영약이 필요하다.
그렇다 영약이다.
영약이 많아야 전생의 경지를 하루라도 빨리 회복할 수 있고, 영약이 많아야 앞으로 올 추격자들을 도륙 낼 수 있다. 황실에서 다음으로 누구를 파견할지 정해진 것은 아니나 신공백보다 더한 고수가 올 것은 분명했다.
살막의 위협도 도사리고 있다.
천천히, 하나하나씩 지워버릴 것이다.
은원은 은원이다. 이도는 은원으로 움직인다. 시간이 걸릴 뿐, 모조리 죽여 버릴 것이다.
할 일이 많다.
현재 이도는 삼화취정과 오기조원 사이에 있는 경지에 안착했고, 단전의 고리를 ‘세 개’로 늘렸다.
지금의 경지에 일단은 만족했다. 모든 일에는 때라는 것이 있는 법이고 서두르다보면 큰 화를 입게 된다.
지금도 굉장히 빠르긴 하나, 적당하다.
사람들이 나가고 들어온다. 소면을 더 시켰고 죽엽청을 시켰다.
시간이 흘렀다.
그러다, 심각한 표정의 상인으로 추정되는 남자 세 명이 안으로 들어온다.
사방으로 퍼트렸던 이도의 감각이 신호를 보낸다.
이도의 미간이.
처참하게 구겨졌다.
그러나 그건 잠시였다. 순식간에 원래대로 돌아온 이도가 다시 소면을 먹기 시작했다.
아까 들어왔던 상인 세 명이 식사를 하기 시작했다. 조금의 시간이 흐르자, 이도의 귓가로 그들의 목소리가 들려온다.
“이거 어떻게 하면 좋소. 표사가 달아나다니.”
“그러게 말이오.”
“아니, 문성 표국이 대체 어떻게 관리를 했길래... 아후...”
“허허... 일단 하오문 지부가 이곳에도 있으니 그곳에서 제대로 된 표사를 한번 구해봅시다.”
듣지 않으려고 해도 그럴 수가 없었다.
바로 뒷자리이기도 했고, 목소리가 작은 것도 아니었기에.
저도 모르게 이도는 미소 짓고 말았다.
그때였다.
뒤에서 목소리가 잦아든다. 이도가 다시 소면을 한입 먹으려던 그때였다.
“저... 혹시 무림인이십니까?”
뒤에서 이야기를 나누던 상인중 한명이 분명했다.
몸은 전체적으로 얇았다.
흡사 살수처럼.
눈매는 부드러웠다. 무공을 배웠는지 배우지 않았는지 확실하게 파악이 되지 않을 정도의 그 남자가 애써 웃는다.
“용건이 뭐지?”
“그, 다른 건 아니고, 저는 저기 사월현의 정성 표국에서 일하는 상철진이라고 합니다. 직책은 총관이고요. 괜찮으시면 혹시 일 하나를 맡겨도 되겠습니까?”
세상에 우연이라는 게 과연 얼마나 자주 벌어질까.
우연찮게 이도가 이곳 주신현 객잔에서 소면을 먹고 있을 때, 마침 표사가 부족하다는 상인들의 하소연이 들려오고 그 상인중 하나가 이도에게 다가와 일을 하나 맡겨도 되겠냐고 묻는.
이 기이한 상황은 과연 우연일까.
우연에 우연이 겹친다면 이건 보이지않는 세상의 알 수 없는 흐름이 작동한 것이 아니라 인간이 만든 작위적인 필연으로 봐야한다.
이도의 입가에 피어오른 미소는 여전했다.
이도가 말했다.
“어떤 일을 맡길 생각이지?”
“저희가 지금 표사를 구하고 있습니다.”
“목적지는?”
“연나라입니다.”
“멀군.”
“멀지만 세상을 호령하는 무림인들에게는 또 가까운 곳 아니겠습니까.”
“그것도 틀린 말은 아니니... 좋다. 대신 보수는 두둑히 주어야할 것이다.”
스스로를 상철진이라 소개한 남자가 밝게 웃었다.
“물론이죠. 옆 나라로 가는 것인데 적게 드릴 수는 없죠. 아주 두둑하게 챙겨드리겠습니다.”
***
묵묵히 기다렸다.
일단 내게 접근했던 세 명의 남자는 사월현에있는 정성 표국의 총관들이었다.
정성 표국의 국주와 이곳 주신현의 문성 표국 국주가 사촌지간이다. 대충 혈연관계이기에 여러 가지 일을 함께 처리했던 적이 많은데 이번이 그런 경우였다.
일단 계획은 이러했다.
정성 표국을 대표하는 이 세 명의 총관이 문성 표국이 맡아두고 있던 상당한 양의 패물들을 가지고 연나라로 향하는.
아주 단순한 계획이다.
기존에 정성 표국이 가지고 있던 패물을 호위하던 여러 명의 무림인과 표사들이 있었는데, 문성 표국의 패물들까지 더하면 인원이 한참 모자라게 된다.
자연스럽게 문성 표국이 새로운 표두들을 추가 해줘야하는데, 어이가 없게도 이 문성 표국의 일처리에 문제가 생겨버렸다.
기존에 주천경의 무인 10명, 양광이현의 무인 4명, 오룡봉성의 무인 1명.
이렇게 총 열 다섯의 무인이 패물과 함께 추가가 되어야하는데, 주천경의 무인 5명과 오룡봉성의 무인 1명, 그리고 양광이현의 무인 2명이 빠져버렸다.
중간에 무슨 일이 생겼다는데 이거까지는 자세하게 묻지 않았다.
빠졌다는 게 중요했다.
패물들의 양은 일단 수레 62개.
이 수많은 패물들을 가지고 옆 나라로 가는데 지금 이 패물을 호위할 사람들의 숫자가 턱없이 부족했다.
그런 상황이다.
묵묵히 팔짱을 낀 채 기다렸다.
일 각 정도 흘렀을까.
세 명의 총관이 무려 스무 명이 넘는 무인들을 데리고 왔다.
총관들의 표정은 밝았다.
기존에 상단을 호위했던 이들까지 해서.
이 상단을 호위하게 될 무림인들의 경지는 주천경의 무인 40명, 양광이현이 15명, 오룡봉성이 3명.
상철진 총관이 밝게 웃으며 말했다.
“자, 출발 합시다.”
나는 그렇게 표사가 되어 잠시 동안 이들과 동행하게 되었다.
거의 해시가 지나갈 무렵, 상단의 행렬이 멈춰 섰다.
이곳은 연수진 근처에 있는 작은 마을이었다.
“오늘은 이곳에서 쉬고, 내일 아침에 바로 출발하겠습니다.”
그리 말한 상철진 총관이 미리 객잔을 예약해두었는지, 그곳으로 우리 표사들을 데리고 갔다.
나까지 총 59명의 무인들이 묶기에 적당한 객잔이었는데 그곳에 우리는 자리를 잡고 앉았다.
각자의 자리에 술과 음식들이 차려지고, 나를 제외한 무사들이 화기애애하게 웃으며 떠들기 시작했다.
나는 묵묵히 있었다.
음식?
손대지도 않았다.
술?
미쳤다고 이걸 처먹나.
내 옆자리에 앉아있던 무인이 웃으며 물었다.
“이보게 과묵한 친구, 자네는 어디에서 왔나?”
웃으며 말했다.
“장령군.”
“장령군...? 오호... 최근에 그 떠들썩한 그곳?”
“시끄러운 일이 있긴 했었지.”
“그렇구먼, 그런데 술 안 먹나? 이거 맛이 꽤 괜찮은데.”
“술을 잘 안하는 주의라.”
“아하, 아무래도 도가 계열의 무공을 배웠나 보구먼.”
그리 말한 남자가 술을 쭉 들이켰다.
그가 내게 손을 내밀었다.
“나는 능산도(能算刀) 철백이라네. 가는 길이 멀 텐데 앞으로 잘해보자고.”
그 손을 맞잡았다.
이 상단의 행렬 중 가장 높은 경지의 무인은 오룡봉성이었다. 총 세 명이었는데 이 셋은 우열을 가리기 힘들 정도의 남자들이다. 눈앞에 이 남자가 그중 한명이었고.
그가 손가락으로 두 명의 남자를 차례대로 가리켰다.
“저기 저 남자가 위군 지역에서 꽤나 이름을 날렸던 창해장(蒼海掌) 유수겸이고 저 남자가 연성의 절영검(絶影劍) 조유창이라네. 그, 연성의 조씨 세가로 꽤 유명할 텐데 아나?”
“들어는 봤지.”
연성은 적나라에서도 가장 큰 지역 중 하나다.
그곳에는 팔대문종중 하나인 음양종(陰陽宗)을 위시로 한 수많은 문파들이 있다. 여담인데 음양종(陰陽宗)의 장로였던 남자가 음양종을 나와서 만든 가문이 음양신문(陰陽神門)이다. 중주일검 천여비를 사로잡고 스승님의 뒤를 파던 그 음양신문이 맞다.
여하튼, 조씨 세가면 검을 쓰는 가문인데 그곳의 절영검법이 생각보다 대단하여 나름 무림에서도 꽤 인정받는 무공이다.
절영검 조유창.
그 이름을 들어본 적이 있긴 하다.
한 10년 뒤인가, 정마대전이 벌어졌을 때 거기에서 꽤 활약하다가 무림맹의 청룡단에 들어가게 되는 인물.
그게 조유창이다.
물끄러미 주변을 둘러보았다.
각자 왁자지껄 떠들고 있긴 하나, 그들의 모든 감각은 내게 향해 있었다.
저기서 술 쳐 먹고 있는 남자는 시종일관 나를 바라보고 있었고 구석에 있는 남자는 옆에 있는 여자와 대화를 나누면서도 나를 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다.
이게.
단순히 내가 술을 마시지 않아서 쳐다보는 걸까.
그럴 리 없다.
그딴 이유로 이런 분위기가 만들어질리 없다.
옆쪽을 향해 손짓했다.
무인 몇몇에게 술을 따라주던 상철진 총관이 내 손짓을 보고는 내게 다가온다.
“옆에 앉도록.”
그는 의외로 순순히 내 옆에 앉았다. 자연스럽게 팔을 뻗어 상철진 총관의 어깨에 둘렀다.
“이신님 갑자기 왜...?”
나는 가명을 쓰고 있었다.
이신.
그리고 혈혈수라 강소어가 더럽게 못생겼다고 했던 그 외모, 솔직히 나는 이 외모가 마음에 든다.
이 세상에 없을 것 같은 외모라고 해야 할까.
그런데 그것도 오늘이 끝이다. 아쉬웠다. 
나는 묵묵히 내 앞에 놓인 빈 잔에 술을 따른 뒤 상철진 총관의 앞으로 밀었다.
그가 고개를 갸웃한다.
“마셔라.”
“...예?”
“마시라고 했다.”
내 돌발 행동에 일시에 좌중이 조용해졌다.
이건, 이들 모두가 내 행동을 유의주시하게 바라보고 있다는 증거이기도 하다. 묵묵히 말했다.
“왜? 못 마시겠나?”
“...이신님 지금 이해가 안 가는데... 저는 사실 술을 잘 못합니다...”
“그래? 그거 안타깝군. 나는 또 내 술잔만 번들번들하기에 독이라도 발랐나 싶었거든.”
“...”
“상철진 총관이 마시지 않겠다면 어쩔 수 없지. 원래 술은 잘 안마시지만 영광으로 알도록.”
묵묵히 술잔을 입에 가져다 댄 뒤 쭉 들이켰다.
꿀꺽.
의외로 맛이 상당히 괜찮았다.
“이 정도면... 남만에서 나는 무형산공독인가?”
시종일관 웃음을 유지하던 그의 얼굴에 금이 갔다.
천천히.
그의 어깨에 두르고 있던 팔로 그의 목을 감싸 안았다.
천천히 힘을 주었다.
그제서야 상철진 총관이 한마디 했다.
“...내공이 흩어지실 겁니다.”
“그래서?”
“제 목을 부술 정도의 힘이 있을 리 없습니다. 그냥 푸시지요. 시체라도 제대로 건지고 싶으시다면.”
싸늘해 보이는 그의 표정에 나는 그저 미소지어보일 뿐이었다.
묵묵히 팔에 힘을 주었다.
상철진 총관의 얼굴에서부터 신호가 온다. 붉어지기 시작한 것이다.
그제서야 무언가 심상치 않다는 것을 눈치 챈 상철진 총관이 오른팔을 휘둘렀다. 어느 샌가 그의 손에는 비수가 쥐어져있었는데 소매 안에 숨겨두었던 것이 확실하다.
터억.
여유롭게 반대 손으로 잡아챘다.
“어... 어찌...?”
무시하고 말을 이었다.
“무형산공독은 반드시 식도를 넘어가야만 효과가 발휘된다.”
가래를 뱉듯, 식도 끝에 기운으로 응축시켜두었던 그 기운을 끌어올렸다. 카악 퉤.
투명한 색의 이물질이 상철진 총관의 얼굴에 적중했다.
“정성이 갸륵하여 잠시 어울려주었던 것뿐이다.”
“그만... 그만하시...”
놈의 말은 이어지지 못했다.
뻐걱-!
목이 부서진 상철진 총관을 옆에다 집어던졌다. 그와 동시에 고개를 뒤로 젖혔다.
기로 둘러싸인 도 한 자루가 얼굴 앞을 스쳐지나간다. 발로 탁자를 차올리는 것과 동시에 상철진 총관이 떨어뜨린 비수를 잡아챈 뒤 그대로 내질렀다.
도를 휘둘렀던 능산도(能算刀) 철백이 식겁한 표정으로 도를 회수하며 방어 자세를 취한다.
채애앵-!
도의 정중앙에 적중하자 그가 뒤로 멀찍이 밀려났다. 자리에서 일어섰다.
어느 샌가 주변에 있던 모든 무인들이 무기를 꺼낸 채 나를 겨누고 있었다.
웃고 말았다.
“살막이 이 정도로 빠를 줄은 몰랐는데, 조금 미안할 정도다.”
“...”
“오합지졸들이라 과소평가하고 있었는데, 이건 사과하지.”
구석에서 조용히 지켜보던 나머지 두 명의 총관이 앞으로 나섰다.
“이보시오. 그냥 투항하시오.”
“굳이?”
“굳이가 아니라, 설마 여기 있는 이들 전부를 상대하실 생각은 아니 실거고, 상철진이 말했던 대로 정말 시체라도 제대로 건지고 싶으시다면 투항하시는 게 나을 거요. 우리 살막이 설마 이것만 준비했겠소? 기적적으로 객잔을 빠져나가게 되더라도 당신은 어떤 식으로든 이곳 연수진에서 죽게 될 것이오. 그러니 그냥 투항하시오.”
고개를 저었다.
“살막 소속이 아닌 자들에게 처음이자 마지막으로 경고한다. 검을 겨눈 것, 내 딱 한번은 넘어가줄 것이다. 검을 거두고 갈길 가라.”
“...”
“일평생에 많이 오는 기회가 아니다. 이 제안을 거절하면 너희는 모두 죽는다. 내 약속하지.”
곳곳에서 코웃음 소리가 들려왔다. 무시하고 말을 이었다.
“다섯을 셀 것이다. 그 안에 결정하거라. 하나, 둘.”
그 이상 갈 것도 없었나보다.
두 명의 총관이 외쳤다.
“죽여!”
무인들이 달려들었다.
