조작
천화루의 루주 적개산은 지금 들은 소리를 이해하지 못했다.
“누가 죽었다고?”
“부루주님이요. 지금 이씨 세가의 삼공자님이 오셔서...”
대략적인 경위를 들었다.
전부 듣고 난 이후, 적개산은 당황하지 않았다.
분노했다.
“감히! 우리 천화루를 건드려!”
파들파들 떨리는 그의 턱을 보고 있던 점소이는 침을 꿀꺽 삼켰다. 원래도 인성이 좋은 사람은 아닌데 저렇게까지 화가 나면 반드시 어떤 식으로든 사달이 난다.
“장운룡한테 연락해.”
“지금요?”
“그럼 뭐 며칠 있다가 할래? 지금 당장 새끼야.”
괜히 불똥 튀기 싫은 점소이가 냉큼 아래층으로 내려간 뒤 뒷문으로 빠져나갔다.
적개산의 주먹이 덜덜 떨렸다.
이 개 같은 새끼.
감히 내 사람을 죽여?
본때를 보여줄 것이다.
***
한번쯤 생각해봐야 할 문제가 있었다.
장령군을 주름잡는 세 개의 세가.
장령삼대세가는 분명히 경쟁하는 사이다.
경쟁을 하는 사이라면 당연히 보이지 않는 곳이든 보이는 곳이든 온갖 수작질이 난무할 수밖에 없다.
왜 천화루의 루주는 이씨 세가에게 돈을 받고도 갚지 않는가.
왜 이씨 세가는 그런 천화루를 제대로 압박하지 못한 채 돈의 수거를 차일피일 미루고 있었던 것인가.
이 모든 것에는 전부 합당한 이유가 있었다.
장령삼대세가 중 장씨 가문이 천화루의 뒤에 있었다.
정확히 말하면 장씨 세가의 둘째인 장운룡이 계획한 일이다.
그렇다면 이 장운룡이 어떤 사람이냐.
그는 장씨 세가의 실질적인 ‘소가주’라고도 불린다.
그럴 만도했다. 장씨 세가의 장남이자 소가주인 장운연은 현재 무림 팔대문종 중 하나인 제왕검종에 속해있다.
단순한 입문 제자, 일대 제자 이런 게 아니라 제왕검종에 존재하는 육대 장로 중 한명의 직전 제자다.
재능이 출중하여 향후 제왕검종의 이름을 세상에 드높일 재목으로 평가받는 이가 바로 장운연이다.
이것이, 그의 친동생인 장운룡이 천화루의 뒤에서 수작을 부릴 수 있었던 이유였다.
이씨 세가가 돈을 받지 못한 이유? 장운룡의 친형이 제왕검종 사람이니 간접적으로라도 그들이 나설 명분이 생긴다.
적개산의 명을 받은 점소이는 곧장 장씨 세가로 향했고 그곳에서 장운룡을 만날 수 있었다.
전후사정을 들은 장운룡이 피식 코웃음을 친다.
“이씨 세가의 삼공자? 설마 이도라는 이름의 그 머저리를 말하는 것이냐.”
이도는 유명했다. 좋지 않은 의미로.
“그 머저리가 부루주를 죽었다? 하하, 제법이구나. 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다던데 그놈에게 그 정도의 배짱이 있었을 줄이야. 이거 정말 다시 보게 되는군.”
“...저... 그 삼공자가 천화루 전체를 가지겠다고 하던데요.”
“천화루를 가져? 하, 날 웃기려고 한 말이겠지?”
“...직접 말하는 걸 들었습니다. 제가.”
“그럼 그 셋째 놈이 ‘처음’으로 하는 살인에 정신이 나가버린 모양이구나. 어이, 거기 너.”
장운룡의 손짓에 지나가던 하인이 냉큼 다가온다.
“정린에게 가서 전하거라. 당장 천화루로 가서 이씨 세가의 셋째 놈을 흠씬 두들겨 패주라고.”
정린이라면 장씨 세가의 무인중 하나로서 경지는 양광이현이다.
중단전을 열기 시작하는 단계로서 적어도 장씨 세가는 물론 장령군 전체에서도 꽤나 알아주는 무인이었다.
포권을 취한 하인이 곧장 어딘가로 달려갔다.
장운룡이 히죽 웃었다.
“자, 이제 해결되었구나. 그러니 내 소중한 시간 빼앗지 말고 가서 천화루의 탁자나 닦거라.”
“...예.”
***
의외로 이도는 천화루에 앉아 조용히 차를 마시고 있었다.
시간이 반각이 지나고, 거의 반 시진에 가까워져가는데도 아무런 행동조차 하지 않았다.
그런 그의 분위기가 너무나도 요상하여 천화루의 무인들이나 점원들은 아무런 행동도 하지 못했다.
죽어있는 부루주의 시신조차 치우지 않은 게 그 증거다.
대체 왜 저러고 있는 걸까.
부루주를 죽일 때만 해도 무슨 천화루를 죄다 박살내 버릴 것 같은 기세였는데, 갑자기 왜.
그렇게 시간이 흘렀을 때였다.
윗층에서 묵묵히 대기하던 천화루의 루주 적개산과 장씨 세가로 갔던 점소이가 들어온 것은 거의 동시에 벌어진 일이었다.
점소이는 굵직한 인상에 굵직한 덩치를 가진 한 남자와 함께 왔는데, 그의 등에 채워진 검의 크기가 심상치가 않았다.
적개산이 주변에 몰려있는 이들에게 손짓했다.
“다들 나가.”
상황이 어떻게 변할지는 몰라도, 일단 현재 천화루의 주인은 적개산이다.
그의 명령에 점소이와 장씨 세가의 무인을 제외한 모두가 밖으로 나갔다.
적개산이 웃으며 물었다.
“이씨 세가의 삼공자님. 내 한 말씀 드려도 되겠습니까.”
자리에 앉아있던 이도가 해보라는 듯 턱짓했다.
미간이 살짝 구겨진 적개산이었지만 그러려니 했다.
어차피, 곧 저 이도라는 버르장머리 없는 쌍놈의 새끼는 뒈지게 얻어맞은 뒤 바닥에 굴러다닐 테니까.
“우리 부루주를 죽인 일은 내 없던 걸로 해주겠습니다. 물론 그 대가가 있어야겠지요. 저희 천화루가 빌렸던 돈과 이자, 그 전액이면 충분하겠군요.”
“그러니까, 돈이랑 저기 있는 저놈의 목숨이랑 교환하자?”
“말귀를 잘 알아들으시는걸 보니 두 번 말하지 않아도 될 것 같군요. 예, 맞습니다. 앞으로 우리 천화루는 이씨 세가와 전혀 관련이 없게 될 터이니 이제 그만 나가주시지요.”
“싫다면?”
“싫으시면 저기 있는 정린님에게 흠씬 두들겨 맞으실 겁니다. 아마 들어보셨을 겁니다. 벽력검 정린. 장씨 세가의 무인이자 이미 연기사경에 진입한 고수입니다. 말귀를 잘 알아들으시니 두 번 말씀안드려도 되는 것으로 알겠습니다. 이제 그만 꺼져주시지요.”
피식 웃은 이도가 고개를 돌렸다. 벽력검 정린과 눈이 마주친다.
정린이 천천히 등에 매고 있던 검을 뽑아들더니 가볍게 옆을 베었다.
검의 궤적 안에 있던 탁자가 반으로 베이고, 그 너머, 거리로는 절대 닿을 수 없는 탁자도 반으로 베였다. 그 너머의 있는 것도 마찬가지다.
거리로 따지면 무려 4장이다. 4장 안에 있던 세 개의 탁자가 반으로 갈라졌다.
내기의 방출이 너무나도 자연스러웠고 또한 위력적이었다.
연기사경에 이르게 된다는 것은 하단전뿐만이 아니라 중단전을 활용할 수 있게 된다는 뜻과도 같았다.
간단했다.
중단전이 열리면 더 작은 기운으로도 막강한 위력을 발휘하게 된다.
지금 정린은 아주 작은 기운으로 탁자 세 개를 베었다.
놀라운 기예였고 이도도 꽤나 놀랍다는 표정을 짓고 있었다.
그러나 그것은 다른 이들의 그것과는 다른 종류의 놀라움이었다. 이도가 말했다.
“이렇게 재롱을 잘 부리는 애가 있는데 왜 장사가 안 된다는 말을 하는 걸까.”
“...뭐라?”
“좋은 구경이었어. 그리고 할 말 다 끝났으면 내가 해도 될까?”
분노한 정린은 둘째였다.
적개산이 말했다.
“하지 말고 그냥 꺼지시라고.”
이도가 고개를 저었다.
“돈을 갚을 능력이 없는 게 아니라 갚을 생각이 없다는 건 내 충분히 이해했다. 그러니 이제 계약서를 가지고와라.”
“...뭐요? 계약서? 무슨 계약서?”
뭘 새삼스럽게 그런 걸 묻냐는 듯, 이도가 말했다.
“천화루의 모든 권리를 넘긴다는 양도 계약서, 당장 가지고 오도록.”
“...미치셨소? 설령 갚을 돈이 없다 해도 천화루의 가격이 얼마인지 알고 말하시는 거요? 오히려 내가 돈을 받아야한다 이 말이오.”
피식 이도가 웃는다.
“가치가 얼마인지는 모르겠으나, 내가 이곳에서 너를 기다린 시간이 대충 반 시진 정도 된다. 일각 당 금화 천 냥으로 쳐서 도합 금화 사천 냥에 은자 8788냥, 이걸 전부 감당할 수 있나?”
“대체 그런 억지가 어디에 있단 말이오!”
“어디에 있긴 여기에 있지. 말 두 번하는 건 나도 별로 안 좋아하지만 이번만큼은 너그럽게 넘어가주지. 돈을 갚을 의지도 없고, 시간도 넉넉히 주었음에도 빚쟁이가 오히려 큰 소리를 내는 상황에 내 인내심은 이미 바닥이 났다. 천화루 전체를 가질 것이다. 계약서를 가지고와라. 당장.”
적개산이 입을 열기도 전이었다. 조용히 지켜만 보던 정린이 한걸음 앞으로 나섰다.
“네이놈! 내 듣자하니 주제를 모르고 선을 넘는구나. 이 천화루가 누구의 것인지 아는 것이냐.”
“괜히 대화 길게 끌지 말고, 핵심만.”
“핵심? 좋다. 이 천화루는 우리 대 장씨 세가가 뒤를 봐주는 곳이다. 천화루를 건드리는 것은 결국 장씨 세가를 건드리는 것과 같다는 뜻이다.”
“뒤를 봐주었다? 그럼 일이 편해지지. 감히 나를 기다리게 한 대가로 천화루는 내가 가지고 기존의 천화루가 우리 이씨 세가에 졌던 빚은 너희에게 받으면 되겠군.”
이 자리에 있는 모두가 입을 떡 벌렸다.
그래봤자 이도를 제외하고 세 명이긴 하지만 그 정도로 충격적이었다. 저게 사람 새끼의 머리에서 나올법한 생각인가?
“정린이라고 했나? 8788냥은 내가 직접 장씨 세가로 가서 청구 할 테니 내가 간다고 말을 전해 놓거라.”
“...네놈이 지금... 내게 명령을 하는 것이냐.”
귀찮다는 듯, 얼른 꺼지라는 의미로 대충 손짓하자 정린의 표정이 구겨진다.
아니지.
이건 단순히 구겨진 게 아니다. 극도로 치밀어 오른 화가 얼굴 표정 자체를 일그러뜨린 거다. 억눌린 목소리로 정린이 말했다.
“...이씨 세가의 셋째가 유약하고 생각이 없으며 인간 자체로서도 매우 부족하다는 소문이 정말 사실이었을 줄이야. 네놈, 지금부터 다섯을 셀 것이다. 그 안에 천화루에서 꺼지거라. 그러지 않는다면 내 이 자리에서 감히 나를 능멸한 죄로 사지를 부숴버릴 것이다.”
한숨을 터트린 이도가 천천히 자리에서 일어섰다.
옷매무새를 대충 다듬고는 정린의 앞으로 다가갔다.
눈높이가 비슷하다. 이도가 정린을 바라보며 물었다.
“세 보거라.”
“...뭐?”
“다섯을 센다 하지 않았느냐. 한번 세보거라.”
“...진정, 미친것이냐.”
“셈을 모르는 것이냐. 아니면 세지 않는 것이냐.”
“...”
“친히 내가 세주도록하지. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.”
멍한 표정의 정린은 아무것도 할 수 없었다.
그러나.
이도는 아니었다.
“감히, 능멸, 사지를 부순다, 그 말에 대한 책임을 질 준비가 되었나?”
“...네놈이 아까부터 대체 무슨 말을...”
“그만, 이 정도면 되었다.”
경고도 없이 이도의 주먹이 위로 올려쳐진다.
빠아악-!
정린의 고개가 하늘로 솟구쳤다. 턱이 얼얼하다. 골이 흔들리는 기분이다. 내기를 끌어올리며 뒤로 물러섰다. 그것과 동시에 검을 집어 들었다.
이씨 세가의 핏줄을 건드리는 것은 정린의 입장에서 큰 부담이긴 하나, 선제공격을 당했으니 어쩔 수 없다.
기운을 끌어올렸다.
이제 이놈을 미친 듯이 뚜드려 팰 것이다.
이씨 세가에서도 어차피 놈의 편은 없다. 장씨 세가도 딱히 정린의 행동을 제지하지 않을 것이다.
왜냐면.
무림인들이 가장 중요시하는 [명분(名分)]이 생겼으니까.
그때였다.
정린은 볼 수 있었다.
서늘하게 가라앉아있는 이도의 두 눈과 이도의 오른 주먹에 몰리고 있는 내기를.
코웃음이 나왔다.
보아하니 주천경에 이른 것이 분명하다.
알고있던 경지와는 분명한 차이가 있긴 했으나, 상관없다.
괜히 신삼경과 연기사경을 나누는 게 아니다.
나눌만 했으니까 나누는거다.
신삼경의 무인은 아무리 용을 써도 연기사경 초입의 무인을 이길 수 없다.
오십명이 모이면 그나마 싸워볼만하고 백명이 모이면 이길 수 있겠으나, 이곳에는 그 정도의 숫자가 없다.
우스웠다.
정말로 싸워 볼 생각이었던 것인가.
이제 보니 주제도 모르는 놈이 아니던가.
이도가 주먹을 뻗었다. 정린은 반응했다. 들고 있던 검을 세우며 방어한 것이다.
네놈의 힘이 아무리 강해봐야 내게는 닿지 않는다는 것을 보여주려는 의도였다.
그리고 이것이 그의 가장 큰 패착이었다.
꽈아아아앙-!!
검이 박살나며 정린의 몸이 그대로 날아가 탁자 아홉 개를 부수고는 벽에 쳐 박혔다.
모두가 정린을 바라보고 있었다. 그렇기에 보지 못했다.
이도의 입가에서 흐르는 한줄기의 핏물을.
대충 훔쳐낸 뒤 쓰러진 정린의 앞으로 걸어갔다.
정린은 쉽게 일어서지 못했다. 말도 안 되지만 지금 이도의 내력이 정린의 그것을 완전히 압도해버린 것이다.
“뭐냐... 대체 지금 무슨 일이 벌어진 것이냐...!”
굳이 답하지 않았다.
이도는 묵묵히 정린의 오른팔을 붙잡았다.
“쿨럭, 무엇을... 무엇을 하려는 것이냐!”
대답하지 않았다. 행동으로 보여 줄 생각이다.
뻐걱-!
오른팔이 사람의 신체 구조상 꺾이면 안 되는 방향으로 꺾인다. 그 다음은 왼팔이었다. 그 다음은 오른쪽 허벅지였고 그 다음은 왼쪽 허벅지였다.
사지를 부숴버린 것이다.
이걸로 끝낼 생각은 추호도 없었다.
발끝에 내기를 담은 뒤, 강하게 내려찍었다. 목표는 정린의 하복부 쪽이다.
꽈아아앙-!!
“커어어억-!”
엄청난 양의 핏물을 토해내며 정린이 툭 고개를 떨어뜨린다.
죽지는 않았으나 아마 죽은 것과 거의 흡사한 수준의 타격을 입은 것이 분명하다. 그게 맞다.
사지가 부숴지고 ‘단전’이 부숴졌으니까.
이도가 고개를 돌렸다.
겁먹은 적개산이 보인다.
그대로 다가가 적개산의 머리채를 붙잡았다.
“방금 되게 좋은 구경을 시켜주었더군.”
이 뜬금없는 소리에 적개산은 의아했지만 이어지는 이도의 말에 경악하고야 말았다.
“무공을 숨기고 있었을 줄이야. 장씨 세가의 촉망받는 무인인 정린의 사지를 부수고 단전을 부수다니.”
적개산이 경악했다.
대체 지금 이놈이 무슨 말을 하는 것인가.
“불의를 보고 지나치면 이씨 세가의 핏줄이라 할 수 없지. 무엇보다.”
어느 순간부터 생겨나있던 이도의 미소가 매우 차가워진다.
“천화루를 내게 양도하겠다는 계약서에 서명까지 해주다니, 정말 고맙다.”
이제야 제대로 알 수 있었다.
이놈은 미친놈이다.
그 단어 말고는 설명이 되지 않았다.
놈은 상황을 조작 할 생각이다.
“...정린은... 아직 죽지 않았다. 그의 입을 네놈이 어찌 막으려는것이냐.”
그 말에 이도가 깜빡했다는 듯, 다시 정린에게 다가갔다. 당연히 머리채가 잡힌 적개산은 바닥에 질질 끌리면서 함께 이동했고 이내, 적개산은 볼 수 있었다.
이도의 발이 정린의 목을 부숴버리는 것을.
뻐걱, 그 소리가 너무나도 섬뜩하게 들렸다.
“마두가 따로 없구나. 사지와 단전을 부쉈기에 움직이지도 못하는 무인인데, 그의 목까지 부숴버리다니.”
“.....”
말도 안 나왔다.
적개산 스스로가 이미 천화루의 식구들을 모두 내보냈기에 목격자는 오직 한명밖에 없다.
저기 구석에서 넋이 나간 표정을 하고 있는 점소이.
수년을 일한것까지는 기억나는데 이름도 모른다.
만약, 적개산이 천화루의 모든 권리를 이도에게 건넨다는 양도 계약서에 서명을 했고 곧장 정린을 죽였다는 증언을 저 점소이가 한다면 어찌 될까.
그것이 이도의 말과 합쳐진다면 그건 그것대로 사실이 될 것이다.
새삼스러울 것도 없었다.
미친놈들이 득실거리는 아사리판.
이곳이 강호다.
“잘 가거라.”
“자... 잠시만, 제발....!”
거기까지였다.
반대쪽 손을 곧게 폈다.
이도의 수도가.
뻐걱-!
적개산의 목을 그대로 부숴버렸다.
