이곳은 무림이 아니던가.
종서각으로 가면서 명현에게 이것저것 설명을 들었다.
아수라검종의 서열 체계는 간단했다.
입문 제자, 이대 제자, 일대 제자, 각주, 장로, 대장로, 종주.
종주는 더 말할 것도 없고, 그 밑의 대장로, 그리고 그 밑에 장로.
그 아래인 각주부터 세분화되는데, 이곳이 문종이긴 하나 크게 보면 결국 무림 문파와 다르지 않았다.
돈을 관리하는 재경각이 있고 다치는 이를 치료하고 수련 자원을 공급해주는 것과 동시에 만들고 제조하는 의경각이 있으며 검종 내의 무력을 담당하는 수라각이 있다.
여기서 중요한건 수라각이다.
수라각주는 최소 장로급 이상의 힘을 지닌 존재인데 서열상으로는 장로 밑에 있긴 하나, 실질적으로는 장로급 이상의 대우를 해준다.
이 수라각에는 총 열 여섯 개의 분타가 있는데 보통 분타주를 일대 제자들 중 일정 경지에 이른 이들이 맡고 명현 같은 이대 제자들과 일대 제자임에도 수준이 낮은 이들은 분타원이 된다.
내가 맡게 될 분타가 아홉 번째 분타다. 정확한 이름은 [삼봉(三鳳) 분타]인데 숫자로 부르는 이들이 있고 아닌 이들이 있다.
입문 제자들은 검종의 무공을 배우고 일정 경지에 이르게 되면 이대 제자가 되어 분타에 투입되어 임무를 수행하는 식이다.
너무 간단한 서열 체계였다.
종서각은 아수라검종과 관련된 문제를 정리한곳이다.
살수를 예로 들면, 의뢰소 같은 곳이라고 볼 수 있었다.
종서각의 문을 열고 들어선 나는 업무를 보고 있는 여러 명의 남녀들을 볼 수 있었다.
나를 보자마자 그들은 말없이 포권을 취했다.
이건 내 정체를 알아서라기보다는 아수라문종에 속한 모든 무인들에게 보내는 예의였다.
“저기 있는 서고는 문종과 관련된 과거의 은원들이 적혀있는데, 보통은 해결하기 어려워 손을 놓은 것들이 많습니다.”
“그럼 저건 뭐지?”
내 검지가 가리킨 곳은 한쪽 구석에 위치한 거대한 판이었다.
그곳에는 이것저것 덕지덕지 붙어져있었는데, 띄고 있는 색이 달랐다.
적색, 흑색, 백색.
“저건 가장 최근 들어 생긴 은원들입니다. 적색 조서 같은 경우에는 목숨을 걸어야하는 큰 은원들을 의미하고 흑색 같은 경우에는 확실하진 않으나 조사가 필요한 은원들이며 백색은 시급히 처리해야할 은원들입니다. 백색 같은 경우에는 이곳에 세 시진 정도, 그리고 적색 조서는 이틀 정도 걸려 있다가 수라각주님에게 전해집니다. 수라각주님이 부재중일시에는 수라각의 부각주님께 전해지고요. 그렇게 전해진 전서를 각 분타에 배정합니다. 물론 배정하기 전에 의경각을 비롯해 본산으로 수련 자원을 받으러오는 분타주 내지 분타원들이 전서를 가지고 가서 직접 해결하는 경우도 있습니다.”
왜 소일거리라 표현했는지는 명확했다.
이런 일들을 처리하게 되면 의경각에서 수련 자원을 지급받고 공적이 크다면 영약들을 지원받는다.
묵묵히 가서 몇 개를 훑어보았다.
그중 한 가지가 마음에 들었다.
‘적색’ 조서였다.
“저... 이도님.”
고개를 돌렸다. 명현이 빙긋 웃고 있었다.
“실례가 되지 않는다면 함께 가도 되겠습니까?”
부드럽게 웃었다.
“좋다.”
***
적색 조서에 적힌 내용은 간단했다.
국경을 맞대고 있는 성주군에 위치한 석가장은 아수라검종의 보호를 받는 가문이었다.
당연한 사실이지만, 국경을 맞대고 있다는 것은 밀수에 굉장히 큰 장점을 가지고 있다는 것과 같았다.
석가장은 연나라와 적나라를 오가며 물품들을 수입, 내지 수출하며 돈을 버는 가문이었다.
정보력에 있어서도 꽤나 괜찮은 평가를 지니고 있었으며 그곳의 장주인 석문중은 오룡봉성에 다다른 무인으로 심성이나 여러 면에서 나름 괜찮은 인물이었다.
하지만 그런 인물도 욕망을 이기지는 못했다.
사실 세상에 존재하는 모든 은원들은 욕망으로부터 시작이 되고 욕망으로 끝이 난다.
이번 경우도 같았다. 밀무역을 통해 막대한 이득을 취하던 석가장은 그 이득 중 일정 비율을 아수라검종에 상납해야한다.
이건 당연한 거다.
이유는 간단했다.
석가장이 밀무역을 할 수 있도록 도와주는 것이 아수라검종이기 때문이다. 아수라검종이 뒤를 봐주고 몇 개의 분타가 밀수품들을 다른 지역으로 이송하기까지 호위를 해준다. 호위를 해주지 못할 때도 결국 아수라검종이라는 배경을 빌려주니, 상납을 받는 것이 맞다.
문제는 이 상납금에서 터졌다.
보통 아수라검종이 받는 상납금은 총 수익의 일할인데, 석가장은 이것이 아까워 파천권종의 지배 구역에 있는 강씨 세가와 뒤로 결탁을 했다.
쉽게 말하면 아수라검종에게 내야하는 상납금은 총 수익의 일할.
그 일할을 내기 싫어서 강씨 세가와 짜고 패물의 숫자를 속였다. 100개의 패물이 있다면 이중 20개의 패물에 대한 상납금만 아수라검종에 내고 나름 같이 일을 진행했으니 강씨 세가에도 20개에 대한 상납금을 주고 60개의 패물에 대해서는 석가장이 온전한 이득을 취하는.
이런 상도덕 없는 짓을 석가장이 했다.
그게 걸린 거다.
이미 전후관계는 모두 파악이 됐고, 주동자를 비롯해 휩쓸린 이들의 명단이 모두 정리되어있었다.
“이것이 적색인 이유는 명확합니다. 석가장과 무력 충돌이 일어날 가능성이 높고, 파천권종의 문도들이나 혹은 강씨 세가까지 참전할 가능성이 높기 때문이죠.”
명현의 설명에 고개를 끄덕였다.
“그럼 본래 이 일을 수라각주가 처리해야 하는 건가?”
“그런 셈이죠. 그런데 워낙 바쁘신 분이라 보통은 분타주들이 모여서 해결합니다. 그 과정에서 인명 피해가 있기도 하고요.”
“그렇군.”
그렇게 해서 도착했다.
전각을 바라보았다.
큼지막하게 석가장이라 쓰여 있었다.
묵묵히 걸어가 대문을 발로 걷어찼다.
콰아아앙-!!
문짝이 부서지며 안쪽에서 난리가 난다. 뒤에 있던 명현이 눈을 끔뻑였다.
“...저... 분타주님 지금 뭐하시는...?”
“지켜만 보고 있어라.”
대충 파악이 끝났다.
아수라검종은 어수선하다. 내부에서부터 썩어문드러지고 있다. 내가 아수라검종에 온 이상, 이전과 이후는 달라질 것이다.
적어도 내가 속하게 되는 곳인데, 독고단야에게 말했듯 아수라검종의 이득을 내 이득처럼 생각해볼 생각이다.
그렇다면 앞으로의 행동이 너무나도 편해진다.
“네놈은 누구냐!!”
“이곳은 석가장이다!!”
무시하고 묵묵히 걸음을 옮겼다.
“아수라검종에서 왔다.”
내 말에 모두가 숨을 헉하고 들이마신다.
“열을 셀 것이다. 장주는 당장 이 앞으로 나와 무릎을 꿇도록. 그리하지 않는다면.”
운룡검을 뽑아들었다.
“석가장은 멸문할 것이다.”
***
석가장의 장주 석문중은 얼굴을 쓸어내렸다. 그의 얼굴에서는 숨길 수 없는 불안감이 피어올라있었는데, 그럴 만도했다.
석문중도 듣는 귀가 있다.
아수라검종의 수라각이 조사를 끝마쳤다는 소식을 접한 것이 네시진 전이었다.
부정하지 않는다.
돈에 눈이 멀었었다.
강씨 세가의 휘둘림에 넘어가버렸다.
고작 오 푼을 받는다는 그들의 말에 넘어가 그들과 동조했다. 한두 번이 아니라, 수십 번이 넘는다.
꼬리가 길면 잡히는 법인데, 영원할 줄 알았다.
멍청했던 선택이었고 변명의 여지가 없다. 조사가 시작되었다는 소식을 들었을 때, 그때부터 후회했고 지금 그게 절정에 다다랐다.
아수라검종은 아군에게는 더할 나위 없이 착하지만 적에게는 가차 없는 것으로 유명하다.
특히 대장로 묘만리가 그러했다.
이런 꼬투리가 잡히면 묘만리는 뒤도 볼 것 없이 그냥 멸문시킨다. 그렇게 해서 멸문한 가문이 수십 개다.
지금 적이 되기 일보직전이다.
어찌해야한단 말인가.
지금이라도 죄를 고하고 무릎을 꿇어야할까.
지금 검종의 종서각에 분명 이번일이 걸려있을 것이다.
등급은 안 봐도 뻔했다. 적색이겠지.
무력충돌을 각오하고 아수라검종이 사람을 보낸다면.
침을 꿀꺽 삼켰다.
설마... 멸문시키지는 않겠지.
그런 석문중의 귓가로 총관 한명의 다급한 목소리가 귀에 꽂혔다.
“장주님!! 지금 아수라검종에서 사람이 왔습니다!”
자리에서 벌떡 일어섰다.
“열을 세겠답니다... 그 안에 나오지 않으면 석가장을 멸문시키겠다며 지금...”
말을 더 들을 필요도 없었다.
석문중은 버선발로 미친 듯이 뛰어나갔다.
마침 아홉을 세고 있던 한 남자와 눈이 마주쳤다.
그가 부드럽게 웃었다.
“다행이군.”
석문중은 아무 말도 하지 못했다. 남자의 미소가... 분명 보기 좋은 미소인데 왜 이리 오싹한 걸까.
엄청난 수준의 살기가 순간 온몸을 휩쓸어버린 것 같은 느낌이 들었다.
그런데, 조금 이상했다.
아수라검종에서 왔다는데...
“실례지만... 성함을 알 수 있겠습니까?”
석문중의 물음에 남자가 답했다.
“이도다.”
“직책은...”
그 말에 반응한 것은 이도의 뒤에 있던 명현이었다.
“어허. 이보시오 석가장주, 이분은 오늘 아수라검종의 대장로님께서 직접 데리고 온 새로운 ‘호법’님이십니다. 예를 갖추시오.”
다른 말은 귀에 들어오지도 않았다.
대장로.
그 말에 석문중을 비롯한 모두가 그 자리에서 냅다 무릎을 꿇었다.
“호법님을 뵙습니다-!!”
대장로 묘만리.
그의 위명을 다른 곳도 아닌 아수라검종의 지배지역인 위수군에서 모른다는 것은 말이 안 된다.
이때 이도는 묘한 눈으로 명현을 바라보고 있었다.
흥미로웠다.
어떤 일이 벌어질지 명현은 알고 있는 게 분명했다. 그리고 그는 막았다. 재미있었다.
다시 시선을 석문중에게 옮겼다.
“죄를 잘 알고 있을 터, 길게 말하지 않겠다. 그간 뒤로 챙겼던 수익에 열을 곱한 금액을 아수라검종에 상납하거라.”
열배.
어마어마한 액수다.
하지만 못 낼 정도는 아니었다.
“그리 하겠습니다.”
“좋다. 시간은 하루다. 하루 안에 아수라검종에 적당한 금액이 오지 않는다면 나를 다시 보게 될 것이다. 그때는 멸문을 각오하도록.”
“...명심... 또 명심하겠습니다.”
이도가 말했다.
“팔을 뻗어 보거라.”
석문중이 의아한 표정으로 오른팔을 뻗었다. 그것과 동시에.
서걱-!
이도의 운룡검이 석문중의 오른팔을 베어낸다. 깔끔하게 잘려나간 팔이 땅에 떨어졌다. 석문중이 비명을 내질렀고, 석가장의 무인들이 무기를 꺼내려던 그때였다.
“그만-! 무기를 거둬라!”
고통에 몸부림치는 와중에도 다급하게 외치는 석문중 덕분에 모두가 그 자리에서 멈칫한다.
이도가 묵묵히 말했다.
“잘려나간 팔을 보며 잘못을 반성하도록. 만약 다시 붙인다면 사지를 자를 것이다. 알아들었나?”
“예.... 충분히 알아들었습니다.”
“그럼 되었다.”
이도가 몸을 돌렸다. 그런 그를 멍한 표정의 명현이 뒤따른다.
***
석가장 밖으로 나오자마자 명현의 멱살을 잡아챈 뒤 벽에 처박았다.
“커헉... 왜... 왜이러십니까...”
“누가 끼어들라고 했지?”
“....”
“분명 말했다. 지켜만 보라고.”
“...그건....”
호법은 비공식적인 직책이다. 공식적으로 나는 분타주다.
명현은 계속 나를 분타주님이라고 부르다가 아까만큼은 호법이라 불렀다.
직책의 명칭에는 나름의 무게가 있는 법이고, 분타주와 호법은 명백히 다르다.
무력 충돌이 일어날 것이 확실했으나, 명현은 호법이라는 이름을 팔면서 그것을 막은 것이다.
가만히 있으라고 말했고, 놈을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
그런데 지키지 않았다.
그대로 손에 힘을 풀었다. 한 치 정도 공중에 떠있던 명현의 다리가 땅에 닿는다. 그와 동시에 오른 주먹을 휘둘렀다.
뻐어억-!
명현의 얼굴이 젖혀진다. 털썩 쓰러진 그를 내려다보았다.
“마지막 경고다. 한번만 더 멋대로 행동한다면 그때는 죽일 것이다.”
“...죄송합니다. 명심하겠습니다.”
“일어서라.”
명현이 빠르게 자리에서 일어섰다.
“강씨 세가로 갈 것이다. 안내하도록.”
“....예.”
앞서나가는 명현을 물끄러미 바라보았다.
제법이다.
확실히 연기력 면에 있어서는 감탄이 절로 나올 정도였다. 이렇게까지 했는데 본색을 드러내지 않는다고?
흥미로웠다.
얼굴을 맞고 바닥에 쓰러지는 그 모든 순간, 녀석은 내게 단 한 번의 살기도 보내지 않았다.
분명 마공이 꿈틀거릴 텐데도 그것을 참아 내다니.
조금 아쉬웠다.
조금만 더, 건드려볼까.
명현이 고개를 돌린다. 그가 방금 전까지의 상황을 잊은 것처럼 해맑게 웃었다.
“어여 오십시오. 분타주님. 갈 길이 멉니다.”
근본적인 질문이었다.
다른 이들이라면 몰라도, 독고단야가 명현의 정체를 모를까.
내가 볼 때 모를 리 없다.
오직 독고단야만큼은 명현의 정체를 알고 있을 것이다. 그런데도 방치하고 있었다.
이유가 뭘까.
조금 궁금하긴 했지만 일단 신경 쓰지 않았다.
길이 멀다.
일단 국경을 넘어야하고, 또 몇 개의 마을을 지나쳐야했다.
나와 명현은 꼬박 하루가 지나서야 연나라 중수군 근처에 있는 아현진에 도착했다.
명현의 모습은 달라져있었다. 머리는 조금 뜯겨져있었고 얼굴에는 몇 개의 멍이 생겨나있었으며 팔이 아픈지 무의식적으로 쓰다듬고 있었다.
가는 내내, 꼬투리를 잡아 줘 팼다.
토끼를 잡아오라고 했는데 한 마리를 잡아와서 이걸 누구 코에 붙이냐고 한 대 팼다. 국경을 넘을 때 명현의 발에서부터 피어오른 먼지가 내 옷깃에 스쳤다. 그래서 팼다.
명현의 발자국 소리가 거슬렸다. 그래서 팼다.
숨소리도 거슬렸다. 그래서 팼다.
등등.
그냥 팼다.
“저곳이 강씨 세가입니다.”
그럼에도 저렇게 시종일관 녀석은 웃음을 유지하고 있었다. 궁금해진다. 왜 저렇게까지 할까.
묵묵히 걸어갔다.
전각 아래에서 멈춰선 뒤, 잠시 고개를 돌렸다.
“지켜만봐라. 알겠나?”
“...예. 걱정 마십시오.”
어색하게 웃는 명현을 뒤로하고 석가장때처럼 문을 발로 부숴버렸다.
콰아아앙-!!
문이 부서지자마자 문 앞에 있던 무인 두 명이 검을 뽑아든다. 즉시 달려들어 운룡검을 휘둘렀다.
서걱-!
소리는 하나였지만 떨어지는 목은 두 개였다.
고개를 들었다.
“웬 놈이냐-!”
묵묵히 말했다.
“아수라검종에서 왔다.”
그 말에 기겁을 한 남자가 있었다.
“이 멍청한 놈이... 이곳은 연나라다. 지금 적나라가 연나라를 공격한...”
실소를 터트렸다.
“국가? 진부하군.”
“...”
“이곳에 연나라의 황제가 와있어도 너희가 수작을 부렸다는 사실은 변하지 않는다.”
“...놈...”
“유언은 그 정도면 족할 터, 더 남기고 싶은 말 있나?”
그 남자는 아무래도 이곳 강씨 세가에서 서열이 꽤 높은 남자임이 분명했다.
“놈을 죽여라-!”
저 말에 무인 십 수 명이 달려들었으니, 분명했다.
운룡검을 강하게 움켜쥐었다.
***
칼 부딪치는 소리와 살 갈리는 소리가 계속해서 울려 퍼졌다.
정말 쉴 새 없이 퍼지는 그 소리에 강씨 세가의 가주 강이상은 침을 꿀꺽 삼켰다.
멍했다.
눈앞에서 벌어지는 저 참상.
말도 안 된다.
지금 강씨 세가의 최정예 세력들이 모조리 도륙 당했다.
살아있는 사람? 없다.
저 남자는 대체 누구란 말인가.
아수라검종에 저런 남자가 있었다고? 손속이 저리 과한 자가... 왜 아직도 알려지지 않았단 말인가.
그의 검이 휘둘러진다. 그에게 달려들었던 남자가 주먹을 뻗었다.
검과 주먹이 충돌한다.
꽈아아아앙-!!
두 남자가 서로 두 걸음씩 물러섰다.
주먹이 얼얼한지, 물끄러미 바라보던 남자가 피식 웃는다.
“검이 제법 매섭...”
그의 말은 이어지지 못했다.
서걱-!
거의 빛살 같은 속도로 다가와 그것과 맞먹는 속도로 휘두른 검에 목이 달아났으니까.
온몸을 피로물들인 남자가 그제야 강이상을 향해 시선을 옮겼다.
“네가 강씨 세가의 가주인가?”
“...대체... 당신은 누구란 말이오.”
“말하지 않았는가. 아수라검종에서 왔다고.”
“...아수라검종에 당신 같은 사람은 없었습니다.”
남자가 웃는다.
“그거야 들어온 지 얼마 되지 않았으니 당연한 거 아니겠나.”
그 말에 충격을 받았다.
신입이라고? 아수라검종의?
“아수라검종의 휘하세력을 대상으로 수작을 부렸던데, 멸문당할 각오는 하고 저지른 짓이겠지?”
“....”
“되었다. 입이 열려봤자 변명만 나올 터, 잘 가거라.”
남자가 검을 휘두르기 전이었다. 강이상이 물었다.
“이름이 뭐요.”
의외로 강이상의 태도는 의연했다. 피식, 웃으며 남자가 말했다.
“이도다.”
“...내 먼저 가겠으나, 곧 당신도 따라오게 될 거요.”
“그러한가.”
“아직도 모르시겠소?”
이도가 고개를 갸웃했다.
“모르시나보군. 지금 당신이 죽인 저 남자가 누구인지 알고 있는 거요?”
“알아야하나?”
“알아야 할 거요. 지금 당신이 죽인 저 사람이 파천권종의 일대 제자니까!”
이도의 표정은 여전했다.
“그게 문제가 되나?”
“...신입이니 잘 모르시겠지. 문종끼리의 정면충돌은 서로 피하는 법이오.”
이도는 그것이 정말로 궁금했다.
“왜 피하지?”
“...뭐요?”
“수작을 부린 쪽이 있고, 그 내막과 주동자가 명확하게 특정이 되었는데 피한다는 선택지는 스스로의 나약함을 증명하는 꼴과 다르지 않다.”
“...”
“죽을 짓을 했으면 죽어야지. 이곳은 무림이 아니던가.”
그렇다.
이곳은 무림이다.
강이상은 천천히 자신의 얼굴로 다가오는 이도의 검을 멍하니 바라만 보았다.
푸욱-!
****
이도가 가는 곳은 항상 뒤집어진다.
아수라검종도 마찬가지였다.
처음에는 대장로가 밖에 나가서 마두 소리를 듣는 이도를 데려왔을 때 모두가 회의적이었다.
사실 무림에서 들려오는 소문들은 대부분이 과장된 감이 없지 않아 있지만 그래도 소문이 괜히 나는 게 아니다.
날만 하니까 나는 거다.
물론 실제로 마두가 아닐 수도 있다. 스스로가 마두라 불림에 있어 억울한 감이 분명 없지 않아 있을 거다.
총관들을 죽이고 친아비를 죽이고 친형들도 죽였다지만 전부 이유가 있었을지도 모른다.
과거부터 항상 모욕당해왔다가 끝에 가서야 결국 참지 못해 일이 터졌을 수도 있고, 친아비가 당한 독이 무엇이었나. 그 유명한 단혼마독이다. 그 독은 해독제가 없다. 고통에 떨다가 죽게 되는 것이 확정적이란 소리다.
고통을 덜어 내주기 위해 안식을 선물해주었을지도 모른다. 다 어떤 식으로든 이유를 붙일 수 있겠으나, 듣는 이들이 얼마나 있겠나.
그 과정에서 살수들을 때려죽이고 관군도 몰살시키고.
다 나름의 이유는 있을 거다. 하지만 걷는 길 전부가 피로 물들어 있었다는 사실은 절대로 부정 할 수 없다.
그렇게 쫓기다가 이제 아수라검종이라는 안식처를 얻었다.
보통의 사람이라면, 이제는 좀 조용히 살겠다고 다짐하는 것이 맞다.
이게 상식이다.
그런데, 아수라검종에 온지 하루도 되지 않아 석가장의 문제를 해결하고 곧장 국경을 넘더니 가문 하나를 멸문 시켰다고 한다. 거기다 파천권종의 일대 제자도 목을 베어 죽였다는데, 이게 말이 되나.
적색 등급의 은원을 해결한 것은 칭찬받아 마땅하지만 아수라검종의 모두가 이런 방식을 선호하는 것은 아니었다.
특히 장로들 쪽에 선 이들이 그러했다.
무엇보다, 지금 이게 정말 끝일까.
모두는 직감하고 있었다.
이건 시작에 불과하다는 것을.
아니, 대장로 묘만리가 오늘 폐관에 들었는데, 그 인간이 자기랑 똑 닮은, 어쩌면 더 포악 할 수도 있는 괴물 하나를 풀어놨다.
지금 아수라검종의 사람들이 검종의 입구로 나와 멍하니, 눈앞에서 펼쳐지는 광경을 바라보고 있었다.
흑색 장포를 걸친 남자가 있었다. 그의 등 중앙에는 황금색 수레와 그 수레를 기준으로 동서남북에 황금색 불꽃 모양이 그려져 있었는데, 저것이 아수라검종의 상징이다.
수레와 불꽃.
저 두 개의 색으로 인해 지위가 결정된다.
그리고 현 시점의 아수라검종에서 저 장포를 걸칠 수 있는 남자는 오직 한 명뿐이었다.
아수라검종의 종주, 흑풍검존 독고단야.
그런 그에게 석가장의 가주가 오체투지의, 아니, 사체투지의 자세로 용서를 구하고 있었다.
그 뒤에는 석가장의 식솔들이 직접 패물을 나르고 있었고.
독고단야가 흐뭇하게 웃었다.
“정말이지... 제대로 데려왔군.”
