제119화
119화. 장보도(藏宝图)
연나라 용광진.
이곳은 적나라의 장령군과 비슷한 지역이었다. 위아래로는 상업 도시들과 맞닿아있고 서쪽 끝에는 항구 도시가 있으며 동쪽에는 용광산이라는 거대한 산이 있다.
안가는 이곳 용광산에 위치해있었는데, 나와 스승님은 자연스럽게 안가로 들어섰다.
주변의 물품들이 상당히 어지럽혀져있었다.
천여비가 안가를 정비하는 것이 분명하거늘, 그럼에도 이런 형태라는 것은 얼마 전까지만 해도 스승님이 이곳 안가에서 지냈다는 뜻이 분명했다.
들어서자마자 스승님은 안쪽에 위치한 침상에 털썩 앉았다.
숨을 몰아쉬는 스승님을 물끄러미 바라보았다.
“……괜찮으십니까?”
“괜찮다. 걱정하지 말거라.”
걱정하고 싶지 않아도 상태가 걱정을 부르는 상태였다.
“천여비라도 불러올까요?”
“되었느니라. 굳이 불러서 뭐하겠느냐, 네가 있는데.”
웃지 않았다.
정확히는 웃음이 나오질 않았다.
“죄송합니다.”
“무엇이?”
“제가 그냥 장암군에 있었더라면 이런 일은 벌어지지 않았을 겁니다.”
그 사실을 굳이 스승님은 부정하지 않았다. 그러나, 나와 조금의 견해 차이가 있는 것 같았다.
“벌어지지 않았을 수도 있지만 이번일로 너는 경험을 쌓았다. 무엇보다 네가 나의 제자인 이상 신선교는 너를 표적으로 삼을 터, 알고 싸우는 것과 모르고 싸우는 것에는 큰 차이가 있는 법이니라. 자책하지 말거라.”
“자책하지는 않습니다.”
“그래?”
“예. 저는 선택을 했고, 명교를 이끌던 극린도 선택을 했습니다.”
물끄러미 나를 바라보시던 스승님이 작게 웃는다.
“그래, 그러면 된 것이다. 자, 이제 묻고 싶은 것을 물어 보거라.”
내 표정이 생각보다 노골적이었나 보다.
바로 물었다.
“하늘이 열렸습니다. 그게 공손천경이라는 존재의 힘입니까?”
“맞다. 그는 화신기 후기의 수도자로서, 현재 이곳 중원에 존재하는 모든 수도자들을 이끄는 교주다.”
“그렇군요. 그럼 그 승천문이라는 것은 대체 무엇입니까.”
스승님은 잠시 말없이 조용히 있었다. 생각을 정리하는 것이 분명하다.
이윽고, 스승님이 말씀했다.
“이렇게 정리할 수 있겠구나. 수도자들은 우리가 있는 이곳은 하경계라 부른다. 공손씨를 비롯한 이들은 중경계에서 내려온 존재들인데, 추방을 당했다고 하더구나.”
“추방이요?”
“나도 자세하게는 모른다. 왜 추방당했는지, 그것을 명확하게 아는 것은 교주인 공손천경뿐인데, 워낙 입이 무거운 놈이라 열게 하는 게 쉽지가 않더구나.”
결국.
“신선교는 중경계로 다시 올라서기 위해 일을 꾸미고 있는 셈이지.”
“그들이 꾸미는 일이 10년 뒤에 벌어질 그 일이군요.”
“그렇다. 정확히 10년 하고도 2개월이 지날 시점, 그때가 그들이 하경계에 강림했던 때로부터 정확히 600년이 지난 시점이다.”
“그렇다면 스승님의 목적은 두 가지 겠군요. 공손천경이라는 존재를 죽이는 것과 승천문의 개방을 막는 것.”
스승님이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네 전생에서의 일을 미루어보면 나는 극린에게 10년 뒤 정마전쟁을 일으키라고 이야기했을 것이다. 맞느냐.”
“예.”
“극린이 무림을 붙잡아두고, 나는 혼자서 신선교를 상대하고…… 확실히 나쁘지 않은 계획이다.”
그리 말하시던 스승님이 곰방대를 꺼내들었다.
그것과 동시에 쿨럭, 피를 토해낸다. 비틀거리기까지 한다. 바로 달려가서 부축했다. 곰방대는 땅에 떨어졌고 어깨 쪽에 스승님의 핏물이 스며들었다. 상관없다.
천천히 스승님은 침상에 눕혔다. 남아있는 정순지기를 스승님의 몸속에 흘려 넣어주며 말했다.
“대략적인 것을 이해했고, 앞으로 어떻게 해야 할지도 정리가 끝났습니다. 그만 말씀하셔도 됩니다.”
“……이게 쉬는 것이다.”
“이상한 소리 하지 마시고요.”
스승님이 손을 내밀었다. 무슨 뜻인지 안다.
바닥에 떨어진 곰방대를 그대로 들어 스승님의 입에 물려주었다. 스읍, 들이마시는 것을 보다가 천천히 빼냈다.
“후우…… 이제야 좀 살만하구나.”
물끄러미 바라보고 있자, 스승님이 알만하다는 듯 한 표정을 짓는다.
“너는 전생의 내게 이런 질문을 던졌을 것이다. 그건 무슨 느낌으로 피냐고.”
“예.”
“그리고 질문에 나는 이렇게 답했을 것이다. 이건 멋으로 피는 게 아니라.”
“회복하시기 위해 피시는것이지요.”
“생각보다 너와 나의 관계가 깊었나보구나.”
“적어도 얕지는 않았다고 생각합니다.”
“아니다. 깊은 것이다. 이 연선초(聯仙草)는 혈맥이 팽창하는 것을 억제해주고 통각을 제한시켜준다. 일종의…… 진통제 같은 거지.”
고개를 끄덕였다.
“네가 고리 아홉 개를 사용했다면 필시 너도 이 연선초를 사용했을 것이다.”
“맞습니다, 하지만 저는 스승님처럼 피지는 않았고, 씹어 먹었습니다.”
“아하하하하.”
스승님이 웃는다.
내 말이 뜻하는 바를 스승님은 바로 눈치 채신 게 분명하다.
“씹어 먹었다……? 즉시 섭취가 필요할 정도로 혈맥을 험하게 굴렸다는 뜻이겠지.”
부정하지 않았다.
진지하게 말하면 나는 회귀를 하기 이전은 물론 지금 이 순간까지 단 한순간도 쉬어본적이 없다.
“아무리 무인이고 범인을 초월했다한들, 근본은 사람이다. 사람이 쉬지 않고 달린다면 탈이 나기 마련이니, 너도 그만 쉬거라. 옆에 누워도 좋고 앉아도 좋다.”
고개를 저었다.
“저는 스승님이 주신 만년화리로 아직은 정상입니다. 하지만 스승님은 아니시지요.”
이번에는 스승님이 부정하지 않았다.
“쉬고 계십시오. 연선초와 회복에 능한 단약 몇 개를 좀 구해오겠습니다.”
“혼자는 심심한데.”
“오래 안 걸립니다. 금방 다녀오겠습니다.”
웃는 얼굴로 스승님을 바라보다 그대로 몸을 돌렸다. 입구 쪽으로 다가간 뒤 눕혀져있던 비석을 다시 세웠다.
공간이 일렁인다.
입구였던 그것은 순식간에 돌무더기로 둘러싸인 곳이 되었다.
나는 곧장 근처에 있던 연못으로 향한 뒤 그곳에서 몸을 씻었다. 용광진의 마을로 내려갈 생각인데, 씻지 않고 내려간다면 몸 곳곳에 덕지덕지 묻은 핏물과 살점 때문에라도 용관진이 난리가 날것이 분명하다.
입고 있던 장포를 반으로 잘라 허리춤에 매었다.
상체를 훤히 드러내니, 묘하게 시원하다.
천천히 얼굴을 두드렸다.
연못에 비친 얼굴을 바라보았다.
두 눈은 상당히 컸고, 턱은 굉장히 각져있었으며 코도 컸다.
누가 봐도 낭인이라고 특정 지을법한 외모였다.
그대로 마을로 내려갔다.
왁자지껄한 게, 옛날 생각이 물씬 난다.
나는 막힘없이 걸었다.
지금 상황이 어떠한가.
나는 분명 조화경에 오른 무인이지만 이곳에서 조화경의 힘을 드러낼 수는 없었다.
신선교가 바보도 아니고, 그리고 다른 정보 단체들도 바보가 아니듯이 어떤 식으로든 십만대산 인근을 훑을 텐데, 안가는 들킬 일이 없다지만 뜬금없이 이런 용광진같은 촌구석에서 조화경의 고수가 나타난다?
꼬리가 밟힌다는 뜻과도 같았다.
무공 경지는 삼화취정으로 제한할 것이다.
필요한 것의 목록도 이미 머릿속에 정리해 놨다.
연선초의 재료가되는 구지오풍초(九枝烏風草), 자화초(紫花草), 구엽초(九葉草).
그리고 스승님이 입을 옷과 기혈은 물론 육체의 회복력을 높여주는 단약.
그리고 가능하다면 오십년 이상의 기운이 담긴 영약.
이 정도가 필요하다.
그렇다면 이것을 어찌 구해야하는가.
지금 나는 빈털터리다.
일단 돈을 벌 생각이다.
용광진 구석에 있는 건물로 들어섰다.
집무를 보고있던 한 남자가 고개를 들었다. 왜소한 체형이었지만 두 눈동자가 상당히 날카로웠다.
“호오……? 처음 보는데, 어디의 누구요?”
이것도 미리 생각해두었다.
“정청(鄭淸)이다.”
“……정청?”
“오늘 배를 타고 넘어왔다. 위나라에서.”
“별호가 어떻게 되시오?”
“야수권(野獸拳).”
“……야수권(野獸拳) 정청(鄭淸)이라…… 나름 낭인들의 이름을 다 꿰고 있다고 생각했는데. 금시초문이구려.”
피식 웃고 말았다.
“워낙 먼 지역이니, 듣지 못하는 것도 충분히 이해한다. 그러나 무인은 별호로 말하는 법이 아니지.”
남자가 묘한 미소를 짓는다.
“재미있는 말씀을 하시는구려. 전적으로 동의하오. 명성? 별호? 이것이 뭐가 중하겠소. 낭인의 세계에서는 일신의 무력이 더 중요한 법이지. 그런데 말이오. 그 일신의 무력이 뒷받침되어야 명성이 생……”
남자가 말끝을 흐린다. 그럴 수밖에 없었다.
탁자에 올려놓았던 내 오른손에서 빛이 맺히기 시작했으니까.
새삼스러울 것도 없이, 가장 직관적으로 무인의 무력을 판단할 수 있는 방법은 기운의 농도다.
검을 쓰는 사람을 기준으로 이야기했을 때, 양광이현은 희미한 검기를 만들 수 있으며 오룡봉성은 그것보다는 선이 굵은 검기를 보일 수 있고 삼화취정정도가 되면 너무나도 선명한 검기를 선보일 수 있다.
오기조원이 된다면 그 검기에 색이 입혀지고.
천지사경에 진입하면 검기는 강기가 되어 굉장히 두꺼워지면서 색 또한 여러 가지 형태로 드러난다.
지금 내 손끝에서는 너무나도 선명한 기운이 피어오르고 있었다.
“……삼화취정? 허허…… 이거 참, 드물구려. 그 정도의 강자가 이름이 알려지지 않았다니.”
남자가 빙긋 웃는다.
“용광진 풍랑(風狼) 지부에 오신 것을 환영하오. 어떻게, 등록부터 하시겠소? 아니면…….”
“등록은 되었고, 일거리 하나를 찾으러왔다.”
“일거리라…… 일단 이건 확실히 하고 싶소. 위나라에서 활동하셨으니 잘 아시겠지만 미륵투존(彌勒鬪尊)께서 낭인들의 자유를 위해 세우신 풍랑(風浪)에서 의뢰를 받고 해결하시는 데에는 반드시 신의가 있어야하오. 이걸 지키지 않는다면 미륵투존님을 비롯한 풍랑의 모든 낭인들이 당신을 쫓을 거요.”
“충분히 이해했다.”
미륵투존(彌勒鬪尊).
그는 천하십대고수중 한명으로서 신화경 초입에 이른 강자중의 강자다.
위나라는 물론 여러 나라를 오가지만 대부분을 위나라에서 활동하는 낭인으로서 풍랑은 미륵투존이 설립한 단체다.
낭인들을 위한, 그리고 낭인만을 위한 단체로서 전국 여러 곳에 지부를 두고 그곳에서 의뢰를 받으며 해결해주는 등, 여러 가지 일을 한다.
보통 상행을 할 때 표사가 부족하다면 풍랑 지부를 이용하는 편인데, 만약 풍랑 지부가 없다면 그때 가서야 주변에서 무인들을 수소문한다.
상당히 영향력 있는 단체로서 이들은 저 남자가 말한 대로 신의를 가장 중요시한다.
“신분이 특정되지 않더라도 일처리면에 있어서 신의를 지킨다면 우리는 그것을 크게 캐묻지는 않소.”
“말했지 않은가. 충분히 이해했다고. 그래서 일거리는 있나?”
“있소만, 우선순위를 좀 알고 싶소. 돈과 명성, 어느 것이 우선이오?”
“돈이다.”
“돈이라…… 금자 100냥짜리 의뢰가 있긴 한데, 지금까지 수많은 낭인들이 그 일을 해결하러갔었으나 실패했었소.”
“음.”
“자신 있으시면, 이 의뢰를 한번 받아보시겠소?”
묘한 기시감이 느껴진다.
용광진에서 많은 낭인들이 일을 해결하려했으나 실패했다?
설마 그건 아니겠지.
“용광진 서쪽으로 가시면 방씨 세가라고 있소. 그곳에 상자가 하나 있는데, 그 상자를 감싸고 있는 쇠사슬을 풀면 되오.”
실소를 터트리고 말았다.
그런 내 반응에 풍랑의 직원도 헛웃음을 터트렸다.
“충분히 그런 반응이 나올 법도 하오. 그런데 생각해보시오. 이게 왜 금자 100냥짜리 의뢰인지, 왜 그 누구도 지금껏 이 의뢰를 성공시키지 못했는지.”
직원이 말을 이었다.
“명심하시오. 상자는 반드시 가만히 내버려둔 채, 그것을 감싸고 있는 쇠사슬만을 풀어야하오. 즉, 안의 내용물이 망가진다면…….”
“의뢰는 실패했다는 뜻이겠지.”
“맞소.”
“충분하다.”
그 길로 곧장 풍랑을 나온 뒤 방씨 세가로 향했다.
그 짧은 시간 동안 소식이 전해졌는지 방씨 세가에서 사람이 나와 있었다.
방씨 세가의 가주와 소가주.
각각 방지, 방수각이었다.
“허허…… 반갑소이다. 나 방씨 세가의 가주 방지요.”
“정청이오.”
“정청이라…… 혹시 별호가……?”
“야수권이라 불리긴 했으나, 위국에서만 활동했던지라, 익숙하지 않을 것이오.”
“으음…… 그럼에도 풍랑에서 왔다는 것은 무위가 입증이 된 낭인일터이니, 내 믿겠소. 그보다 먼저 식사를 하시겠소 아니면 의뢰부터 해결하시겠소.”
“의뢰부터 해결하겠소.”
“시원시원하구려.”
이어서 방지와 함께 방씨 세가의 장원으로 들어섰다. 미리 준비하고 있었던 것인지, 정중앙에 무사 하나가 상자 하나를 들고 있었다.
그 상자는 흑철로 만들어져있는데, 이 흑철의 두께가 최소 열 치(30cm)가 넘었다.
무엇보다 이 상자를 휘감은 쇠사슬들이 있는데, 이것도 보통의 쇠사슬이 아니었다. 그런 쇠사슬을 연결하고 있는 하나의 자물쇠가 있었다.
그냥 간단했다.
이 자물쇠를 풀면 쇠사슬이 모두 풀려서 흘러내리는 구조다.
그럼 상자 안에 있는 내용물을 확인할 수 있다.
그런데, 이게 이렇게 단순해보이겠지만 현 시점에서 수십 명의 낭인이 왔다가 실패했고, 향후 내가 이것을 알게 될 10년 후까지 그 누구도 이것을 풀지 못했다.
왜냐면 이건 단순히 힘으로 풀 수 있는 그런 것이 아니기 때문이다.
만약 힘으로 풀어버리게 된다면 이 쇠사슬들이 순식간에 압축이 되고 상자 자체를 찌그러뜨리게 된다.
즉, 안에 든 내용물이 무엇이건 간에 완전히 무용지물이 된다는 것이고, 그건 곧 의뢰 실패를 의미 한다.
누구를 죽이는 일도 아니고, 단순히 자물쇠만 해제하면 되는 일인데 금화 100냥이다.
확실히 조건이 빡빡하긴 하나, 할만 했다.
“이것만 풀면 되겠소?”
“물론이오. 그것만 풀면 바로 보수를 지급해드리겠소.”
저렇게 말하는 방씨 세가의 가주는 대놓고 회의적인 표정을 짓고 있었다.
그럴 만도하다.
내가 알기로 이것은 앞으로 약 1년 정도 동안 여러 명의 사람들을 받다가 결국 방씨 세가가 의뢰를 내려버리게 된다.
풀 수 있는 사람도 없고, 장난삼아 오는 이들이 너무 많아서 그냥 포기해버린 것이다.
그러다 한 6년 뒤.
현재 가주인 방지가 소가주인 방수각에게 가주 자리를 넘겨주면서부터 다시 시작된다.
방수각은 조금 다르게 그것을 활용했다.
최소 오기조원의 고수들만을 불러들인 것이다.
당연히 해결을 바라고 한 일은 아니었다.
여느 때처럼 자물쇠를 해제하러온 그들이 실패를 하게 되면 괜찮다면서 그들에게 식사를 대접하고 그들을 식객으로 초대한다.
그것을 2년 정도 지속했다. 방씨 세가는 오기조원 이상의 고수들에게 무공에 대한 여러 가지 조언을 받아가며 무공에 큰 진전을 이루게 되었고 그렇게 9년 뒤의 시점에서 용광진을 지배하는 것은 방씨 세가가 된다.
상자의 자물쇠를 매만져보았다.
확실히 ‘그때’의 그거다.
묵묵히 말했다.
“가능하면, 피를 보고 싶지 않소.”
뜬금없는 내 말에 방씨 세가의 모두가 고개를 갸웃했다. 무시하고 말을 이었다.
“나는 이 자물쇠를 풀어 줄 것이고, 그대로 돈만 받고 나갈 것이오. 이 안에 들어있는 게 무엇이건 나는 관심 없소. 대가만 받으면 그걸로 끝이고 나는 그대로 돌아갈 것이오.”
방씨 세가의 방 가주가 빙긋 웃었다.
“걱정 마시오. 자, 여기 금화 100냥이 있소. 자물쇠만 풀면 바로 드리겠소이다. 그리고 우리 방씨 세가는 신의를 아는 가문이오. 풍랑과도 좋은 관계를 유지하고 있는데, 피라니, 어찌 그런 말씀을 하고 그러시오.”
전례가 있으니까 하는 소리다.
그나마 다른 점이라면 전생에서 내가 보았던 방씨 세가의 가주는 저기 있는 소가주였다.
“좋소. 믿겠소이다.”
천천히 자물쇠에 손을 올렸다.
이 자물쇠에는 진법이 새겨져있다.
어떤 진법인지는 모른다.
그저, 곤륜의 상청무상신공(上淸無上神功)을 끌어올린 뒤 그 구결대로 운용을 하면 풀린다는 것만 안다.
과거에는 그걸 몰랐다.
그때는 자물쇠를 부숴버렸었는데, 상자가 찌그러지더니 안에서부터 불꽃이 일어나기 시작했다. 이후 그 불꽃에 기이한 목소리가 들려왔었는데 그 내용은 이러했다.
-상청무상신공(上淸無上神功)을 아는 곤륜의 후손들이 아니라면 이 안배를 확인할 자격이 없느니라.
그게 전부였다.
이번에는 조금 다를 것이다.
상청무상신공(上淸無上神功)을 끌어올렸다. 구결대로 운용했다.
그러자.
퍼걱.
자물쇠가 부서진다.
동시에 쇠사슬이 흘러내리고 상자가 벌컥 열렸다.
그 안에는 장보도(藏宝图)가 한 장 들어있었다. 쉽게 말하면 보물지도다.
보지 않고 상자 째로 멍하니 있는 방지에게 건넸다.
그가 받아들자마자 묵묵히 말했다.
“돈.”
“아…… 예.”
방지가 품에서 금자 100냥이 들어있는 주머니를 꺼내 내 손에 쥐어준다.
“고생하시오.”
그대로 몸을 돌렸다.
대충 여섯 걸음 정도 걸었을 때였다.
방지의 목소리가, 내 뒤에 꽂힌다.
“그런데 말이오…… 혹시 보셨소?”
우뚝 멈췄다.
한숨이 터져 나온다.
“관심 없다고 분명 말했는데.”
“이게 관심이 없어도…… 우리가 보기에 이건 장보도가 분명하오. 이 상자는 대대로 우리 방씨 세가에 전해져 내려오던 보물인데, 필히 범상치 않은 것이 있을 확률이 높소. 그런데 이걸 아는 자가…… 심지어 낭인이…… 그냥 간다? 으으음…… 이게, 그러면 안 되는데…….”
방지가 머리를 긁적인다.
묵묵히 주변을 둘러보았다.
삼화취정의 무인이 두 명이나 있다. 오룡봉성의 무인도 꽤 된다.
슬금슬금, 하나둘씩 모여들고 있었다.
조용히 말했다.
“오늘은 정말로 피를 보고 싶지 않다.”
이건 정말 진심이었다.
“누군가를 죽이는 것을 망설인 적은 없으나, 오늘은 정말로 내게 의미 있는 날이다. 처음이자 마지막으로 경고하마. 살기를 거두고 검을 내려놓아라.”
방지가 피식 웃는다. 어느 순간부터 내 말투가 바뀌어져 있었는데 그것의 의미를 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
그가 말했다.
“미안하지만 그럴 수 없소이다.”
“신의를 지킨다더니, 개소리였군.”
방지가 외쳤다.
“죽여!”
