철혈마제
적나라의 북쪽에는 만련산이라는 곳이 있다.
이 만련산은 위로는 마수군, 남쪽으로는 수미군, 서쪽으로는 환군, 동쪽으로는 안성군의 정확히 중앙에 위치한 산으로서 이 산에는 그 유명한 제왕검종이 자리해있다.
동서남북으로 그 거대한 땅들에도 수많은 문파들이 있지만 각 지역에서 주름잡는 이들조차 자신들이 그 지역의 으뜸이라 표현하지 않는다.
감히 그럴 수가 없다.
이 네 개의 지역의 으뜸은 제왕검종이다.
제왕검종은 만련산에서 이 네 개의 지역을 지배하다시피 한다. 적나라의 황실조차 감히 어쩌지 못하는 세력.
그것이 제왕검종이다.
사실 제왕검종뿐만이 아니라, 무림에 존재하는 팔대문종은 전부 이런 식이다.
만련산에서 긴 머리에 백색 장포를 입은 남자가 검을 휘두르고 있었다.
절기중의 절기인 천풍제왕검법(天風帝王劍法)이 제왕군림보(帝王君臨步)와 함께 펼쳐진다.
그의 검 끝에 선명한 강기가 서리기 시작했다.
하늘 높이 치켜든 검이 우뚝, 멈췄다.
남자의 두 눈이 번뜩였다.
정면에 있는 모든 것들을 베어 낼 것처럼, 크게 내려찍었다.
콰아아아앙-!!
정면에 있던 절벽이 그대로 무너진다. 그 여파로 울리는 엄청난 굉음에 천지가 진동 할 정도였다.
천천히 검을 갈무리하며 몸을 곧게 펴는 남자의 귓가로.
짝짝짝.
여러 명의 박수소리가 울려 퍼졌다.
고개를 돌린 남자가 크게 놀란다.
그는 곧장 포권을 취했다.
“종주님을 뵙습니다.”
“허허. 되었다.”
흰색 머리에 흰색 수염.
굉장히 자애로운 듯한 모습의 노인이었지만 그의 신체는 자애와는 거리가 멀었다.
거의 7척에 달하는 상당한 신체와 허리춤에 매어져있는 6척에 달하는 장검까지.
이 남자가 바로 천하십대고수 검황, 군무결(涒無缺)이었다.
“너의 성취가 참으로 놀랍구나. 벌써 삼화취정(三花聚頂)이라니, 마 장로가 참으로 기뻐하겠구나.”
“과찬이십니다.”
“어허, 과찬이라니, 이 녀석아 네 나이에 삼화취정에 이른 이는 극히 드물다. 겸손도 좋지만 인정할 땐 그래도 인정해야하는 법이다. 허허허, 정말이지... 감탄이 나오는구나. 네 녀석 정도면 향후 천하십대고수를 논할만한 재목이 분명하도다.”
“과한 칭찬에 소인은 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
“허허허. 녀석..”
군무결이 장운연의 어깨를 두드려주었다.
“이건 마 장로의 복뿐만이 아니라, 우리 제왕검종의 복이기도 하다. 내 종주로서 가만히 있을 수가 있겠느냐. 원하는 게 있으면 말해보거라.”
장운연은 잠시 고민하는듯하다가 또렷한 목소리로 말했다.
“고향에 좀 다녀오고 싶습니다.”
“음... 고향이라면 장령군을 말하는 것이냐.”
“예.”
“허나, 지금은 중요한 시기다. 팔대문종중 두 곳이 천년마교의 끄나풀이라는 사실이 밝혀진 이상, 머지않은 시일 내에 큰 전쟁이 벌어질 터, 당분간은 검종에 남아있거라.”
장운연은 불만족스러웠지만 어쩌겠는가.
검황은 이곳 제왕검종에서 절대자나 다름이 없다. 그가 그렇게 말하면 그게 맞는 것이다.
“예. 그럼 고향으로 가는 것은 추후로 미루겠습니다.”
“그래, 잘 생각하였다. 그것 말고 따로 원하는 것은 없는 것이냐.”
“...조심스럽지만, 한 가지 청이 있긴 합니다.”
“말해보거라.”
“천서각에 들어가고 싶습니다.”
“으음...”
“세시진 정도면 됩니다.”
천서각은 제왕검종의 무공서들을 정립해놓은 곳이다.
과거 이름을 떨쳤던 고수들의 무공은 물론 제왕검종 출신의 고수들이 남겨놓은 무공들이 즐비하다.
군무결이 웃는다.
“좋다. 천서각의 입각을 허락하마. 단 시간은 세시진이 아니라 여섯 시진이다. 고향으로 가는 것을 막았으니 그 정도 보상은 해주어야하지 않겠느냐.”
“감사합니다.”
“그래, 지금 당장 들어가보거라.”
“예.”
그렇게 장운연을 천서각으로 보낸 군무결이 절벽위에서 뒷짐을 진다.
언제 봐도 질리지가 않는 절경이었다.
그런 군무결에게 한 남자가 다가왔다.
백발인 군무결과는 다르게 흑발의 노인이었고 마찬가지로 신체가 굉장히 다부진 남자였다.
이 남자가 바로 제왕검종의 팔대 장로중 하나인 마흑랑이다.
장운연을 처음으로 발굴하여 제왕검종으로 데려온 그의 스승이기도 하다.
그가 작은 목소리로 물었다.
“종주님. 정말 숨기는 게 맞는 겁니까?”
군무결이 고개를 돌렸다.
잔뜩 걱정하고 있는 마장로의 얼굴이 보인다. 군무결이 한숨을 터트렸다.
“알지 않는가. 삼화취정에 오른 녀석의 재능은 비범하다는 것을.”
“알지요... 알지만 그래도 알아야할 사실이잖습니까.”
“굳이 지금 알아도 되지 않는 일이오. 가문의 멸문을 지금의 녀석이 받아들이면 잡생각만 머릿속을 어지럽히겠지. 그리되면 성장은 멈출 것이고 그 정체기가 계속 이어 질수도 있소. 잘 알지 않소.”
“알지만... 하아, 어찌 그런 일이 벌어졌는지 참으로 의문입니다. 가문의 멸문이라니...”
군무결도 안타까웠다.
장운연의 재능은 의심할여지 없이 대단하다.
그리고 지금 그 재능을 계속 꽃피워야한다.
가문이 멸문 당했다는 소식을 녀석이 알게 되면, 그건 심적인 문제가 될 것이고 성장이 멈추는 것을 넘어서 주화입마에 걸릴 수도 있다.
그건 아니 될 일이다.
“그리고 일대 제자 원후도 죽었다는데, 그 흉수의 이름이...”
“이도입니다.”
“이도라...”
“예. 들리는 바로는 열일곱의 나이에 주천경에 이르렀다고 합니다. 그 재능은 가히 운연이의 그것과 비견할만하나... 이미 한 하늘 아래에서 함께 숨을 쉬며 살아갈 수 없는 사이가 되었습니다.”
군무결은 그것을 부정하지 않았다.
그리고 그는 마장로의 뜻을 읽었다.
“시간은 얼마나 드리면 되겠소?”
“...보름이면 충분합니다.”
“보름, 좋소. 가보시오.”
이건 단순히 이 절벽에서 자리를 비켜달라는 뜻이 아니었다.
“감사합니다. 종주. 제가 가서 이 일을 미리 처리해놓겠습니다.”
“내 노파심에 말하는데, 이도라는 그놈의 행동력과 심성이라면 추후에 무림을 어지럽힐 마두가 될 여지가 충분하니 손속에 사정을 두지 마시오. 아시겠소?”
“물론입니다. 가서 깔끔하게 ‘멸문’시키고 오겠습니다.”
그렇게 마장로도 떠났다.
홀로 남은 군무결은 묵묵히 다시 절경을 감상했다.
제왕검종은 그 이름답게 제왕 같은 행보를 보여야한다.
건드리는 이가 있다면 뼈가 저릴만한 후회를 안겨 주어야한다.
그것이 제왕검종의 정신이다.
***
대부분의 문파에는 원로원이라는 것이 존재한다.
그렇다면 이 원로원은 대체 무엇인가.
이씨 세가의 경우를 생각해보면 기존의 가주였던 이세극이 가주가 되기 전부터 그와 함께 했던 가문의 구성원들을 뜻했다.
넓게 보면 핏줄도 포함되고 일반적인 무인도 포함된다.
너무나도 오랜 기간 동안 세가에 속해있었고, 심지어 헌신했던 이들을 헌신짝 내버리듯 유기할 수는 없는 노릇이다.
그들을 대우해주어야 하기에 만들어진 것이 바로 원로원이었다.
이건 대부분의 문파들이 비슷했다.
현재 이씨 세가의 원로는 총 네 명이다.
그들은 과거 이씨 세가가 커지기 전부터 이세극과 함께 했던 이들이었다.
총관 출신도 있고 이세극의 선대 때부터 최근까지 자금을 관리하는 재경각주의 자리에서 무려 30년을 일했던 남자도 있었으며 이씨 세가의 독문무공인 청성검법의 토대를 만들고 발전시키며 무인들을 훈련해왔던 무각의 각주도 있었다.
이들 네 명은 지금 원로원에 모여 있었는데, 모두의 표정이 좋지가 않았다.
“거처에서 자리를 지키고 있으라니... 이게 대체 무슨 경우란 말이오.”
“그러게 말입니다. 이건 잘못돼도 한참 잘못되었습니다. 우리가 이 이씨 세가에 해준 게 얼마인데, 어찌 이리 찬밥 대우를 한 단 말이오.”
이런 말이 나올 법도 했다.
이씨 세가는 지금 명실상부한 장령군 최고의 세력이 되었다.
상운 상단이 온전하게 흡수되었고, 장씨 세가의 모든 것들도 흡수했으며 운씨 세가가 이씨 세가 내부로 들어와 자리를 잡았다.
날아오를 일만 남은 것이다. 아니지, 이미 날아올랐다.
그리고 지금 새로운 가주 즉위식이 열리고 있었다.
차남인 이원이 결국 가주가 된 것이다.
그런데 이들 네 명은 초대받지 못했다.
다른 세력도 아니고 이씨 세가의 식솔인데 즉위식에 초청받지 못하다니.
그냥 자리를 지키고 있으라니.
이게 말이나 되는가.
저마다 불만을 토해내고 있을 때였다.
끼이익.
원로전의 문이 열리며 한 남자가 안으로 들어섰다.
이도였다.
그를 보자마자 네 명의 원로가 저마다의 목소리로 불만을 토로했다.
어찌 이리 대우 할 수 있냐.
대체 우리가 잘못한 게 뭐냐.
수십 년이 넘도록 이씨 세가에 충성해왔거늘 어찌 외부 세력들 모두가 와서 축하하는 자리에 얼굴조차 비추지 못하게 하는 것이냐.
등등등.
그 모든 말들을 이도는 묵묵히 듣고만 있었다.
한동안 시끄러웠던 원로들이 하나둘씩 입을 다물기 시작했다.
조용해지자 그제서야 이도가 입을 열었다.
“다 끝나셨습니까?”
“...”
“그럼 이제 제가 말씀 올리겠습니다. 선배님들, 많이 섭섭하십니까?”
조용히 있던 전대 재경각주 악귀광이 기다렸다는 듯 답했다.
“그걸 말이라고 하는 것이냐. 우리가 이씨 세가에 헌신한 세월이 얼마인데 이리 찬밥 대우를 하는 것이야!”
직위로 따지면 직계인 이도가 높긴 하지만 이들은 원로다.
가문의 규율상 원로는 가장 존중받는 자리임과 동시에 가주에게 직접 조언할 수 있는 위치에 있는 자리다.
이 정도는 넘어가줄 수 있다.
이도가 품에서 ‘장부’를 꺼내들었다.
“길게 말 안하겠습니다. 이 장부에 적힌 ‘재료비’가 무엇인지 아는 분, 계십니까?”
“...지금 그걸 물어보려고 온 것이냐.”
“그건 아닌데, 겸사겸사 묻는 겁니다. 아는 분이 계시다면 살려는 드리겠습니다.”
잘못들은 줄 알았다.
마지막에.
“...뭐라고?”
“두 번 말하는 걸 정말 싫어하는데, 나이도 있으신 분들이고 사리분별도 제대로 안되시는 것 같으니 한번 넘어가드리겠습니다. 다시 말씀드리면, 매달 은자 오백 냥 이상씩 나가는 이 재료비에 대해 알고계시는 분이 있다면 살려는 드리겠습니다.”
“....우리를, 죽일 생각이냐.”
오히려 이도가 의아해했다.
“당연한 거 아닙니까?”
“...그게 어찌 당연하다는 것이냐! 우리는 원로다! 수십 년 이상 이씨 세가와 함께하며 세를 불린 일등공신이란 말이다!”
이도가 고개를 저었다.
“이씨 세가가 커질 수 있었던 이유는 상운 상단과 운씨 세가의 힘이 결정적이었습니다. 청명검법, 이딴 쓰레기를 독문무공이랍시고 가르치니 이씨 세가가 장령군에서 가장 수준이 딸린다는 평가를 받게 만드신 거고, 재경각주님은 재정 관리가 이리도 안 되고 있는데 원로 자리에 계시니 밥만 축내는 버러지에 불과하고 총관 출신이신 분은 상씨 부인의 말에 넘어가 나머지 원로 분들을 설득하신분이고, 저기계신 의문각의 각주님은 의원 출신으로서 이세극을 마음에 들어 하지 않는 무인들을 일부러 죽이는 등, 온갖 일들을 벌이셨는데 일등공신이요? 지금 저랑 장난하십니까?”
이도의 말이 이어질 때마다 원로들의 몸이 움찔움찔 떨렸다.
대체 저걸 어떻게...
이도는 이제 말로하지 않았다.
소매에 숨겨두었던 비수를 오른손으로 말아 쥔 뒤, 그대로 집어던졌다.
푸욱-!
원로 한명의 이마에 박힌다. 손잡이만 보일정도로 깊게 박혔다.
털썩, 총관 출신의 원로가 시체가 되어 쓰러진다.
“세 명 남았군요. 재료비에 대해 말씀하실 게 있으시다면 빨리 결정하셔야할 겁니다.”
이도는 천천히 걸어가 총관 출신 원로 이마에 박힌 비수를 뽑아들었다.
한 치의 망설임도 없었다.
그대로 집어던졌다.
비수는 마치 뱀의 그것처럼 허공에서 곡선을 그리며 뻗어나가다가 푸욱, 무각 출신의 원로 이마에 박혔다.
털썩.
이제 두 명 남았다.
재경각 출신의 원로인 악귀광과 의문각 출신의 원로인 강해순.
천천히 걸어갔다.
이마에 박힌 비수를 뽑아들기 전, 악귀광이 외쳤다.
“그만! 내 말하겠다.”
이도는 대답했다. 말이 아닌 행동으로.
그대로 비수를 집어던진 것이다.
푸욱-!
악귀광이 움찔했다. 그와 2장 거리에 떨어져있던 강해순이 천천히 쓰러진다.
그의 이마에 박힌 비수를 보자마자 털썩, 자리에서 주저앉고 말았다.
“모르는 이들은 살려둘 이유가 없고, 그나마 아는 분이 계시니 정말 다행입니다.”
강해순에게 다가가 비수를 뽑아든 이도가 악귀광의 앞으로 다가왔다.
“뭡니까? 이 재료비라는 거.”
“...전대 가주는 오래전 한 가지 기연을 얻었었다.”
“기연 말입니까?”
“...그렇다. 나도 자세하게는 모르겠지만 철혈마제(鐵血魔帝)가 남긴 유산이라는 거, 이 정도만 안다.”
조금 의아했다.
“그 유산이랑 돈이랑 무슨 상관입니까?”
“...철혈마제가 누구인지 모르는 것이냐.”
솔직히 말하면 이도는 식견이 넓다. 하지만 그렇다고 모든 것을 아는 것은 아니었다.
“...400년 전 무림을 피로 물들였던 그 대마두 철혈마제를 정녕 모르는 것이냐...”
“모릅니다. 이 재료비를 어떻게 썼는지 좀 알아야겠습니다.”
“...가주 침소의 침상을 옆으로 젖혀 보거라. 그럼 그곳에 비밀 공간이 있다. 지하로 통하는 그 공간에는 거대한 철문이 막고 있는데 그건 함정이다. 그 옆에 있는 벽을 보면 작게 튀어나와있는 모서리 부분이 있을 것이다. 그곳을 누르면 숨겨진 또 다른 공간이 나온다. 나도 이 정도만 안다.”
아무래도 꽤 대단한 게 있을 것 같았다.
평생 존경이라는 것 자체를 해본 적이 없는 아버지였는데 아무래도 이 선물이 제대로 된 것이라면 일말의 존중 정도는 해줄 수 있을 것 같았다.
“이제 나는 살려주는 것이냐.”
이도가 빙긋 웃는다.
그 웃음을 악귀광은 좋은 뜻으로 받아들였다.
“고맙다... 내 앞으로 더 열심히 일하마. 관리들이 조사를 나왔을 때 나는 단 한 번도 걸려 본적이 없다. 분명 유용하게 쓰일 것이다.”
이도가 손을 뻗어 악귀광의 어깨를 잡았다.
“그런데 말입니다. 원로님.”
“...그래, 말해보거라.”
“원래 새 술은 새 포대에 담는 게 맞지 않습니까?”
“....뭐?”
“살려는 준다고 했지 온전하게 살려준다고는 안했습니다.”
“...지금 무슨 말을...”
“사지를 자르고 두 눈을 파낼 겁니다. 말도 못하게 혀도 뽑아 버릴 것이고요. 그리고 이씨 세가 뒷산에 던져 버릴 겁니다.”
“...너... 너어...!”
“이렇게 좋은 정보를 주었는데 그런 최후를 맞이하게 둘 수는 없지요. 선택지를 드리겠습니다. 앞서 말한 것이 첫 번째 선택지고 두 번째 선택지는 지금 제 손에 죽는 겁니다. 고통 없이.”
“...이... 마귀 같은 놈.”
이도는 그걸 대답으로 알아들었다.
망설임 없이 비수를 내려찍었다.
콰직-!
악귀광의 머리가 그대로 쪼개진다.
이도가 자리에서 일어섰다.
이미 상씨 부인과 함께 이씨 세가를 뒤엎을 생각을 했던 이들이다.
살려둘 생각? 처음부터 없었다.
“염길성.”
이도의 부름에 밖에서 대기하던 하인이 문을 열고 들어왔다.
이씨 세가에서 이도의 충신이 된 녀석이었다.
“전부 뒷산에 버리고 오거라.”
녀석이 해맑게 웃는다.
“예. 공자님.”
