제108화
108화. 어찌 사내가 후회를 하겠나
극린이 작게 말했다.
“이게…… 그렇게 흔한 무공이 아닌데 말이지.”
무시하고 자리를 박찼다.
극린이 웃으며 검을 내지른다. 피하지 않았다.
이마로 들이받았다.
이건 당연한 거다.
왜냐면.
극린은 이번에도 검면으로 검을 휘두르고 있었으니까.
얕보였다거나 그런 건 크게 생각하지 않았다.
신화경 급에 달하는 무인과 조화경의 무인이다.
보통이라면 조화경의 무인이 수십 명이 모여 봐야 신화경 초입에 다다른 무인조차 상대할 수 없다.
원래라면 지금 이 상황 자체가 기적인 거다.
극린의 표정 변화가 매우 인상적이었다.
지금까지 몇 번 당황한 모습을 보이긴 했으나, 대부분은 흥미를 기반으로 한 당황이었다.
하지만 이번엔 아니었다.
이번 건 정말로 제대로 당황했다.
승기는 아니지만 우위는 잡았다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[금강파천지(金剛破天指)]
손가락이 뻗어간다. 이후.
나조차 의아할 정도의 상황이 벌어졌다. 극린의 발이 땅을 밟는다. 순식간에 그의 육체가 뒤틀리기 시작했다.
아니, 뒤틀리는 것처럼 보였다.
완전한 왜곡.
눈앞에 있되, 없었다.
내 손가락은 허공을 뚫었다.
이후의 행동은 본능적인 행동이었다. 왼팔을 뻗었다.
그건 모르는 이가 보았다면 아무것도 없는 허공을 겨누는, 정말 의미 없는 행동처럼 보였을 것이다.
그 자세 그대로 고개만 옆으로 돌렸다.
무표정의 극린이 보인다. 그의 천마신검은 내 목에 겨눠져 있었다.
“……놀랍군.”
극린의 말은 진심이었다. 그럴 수밖에 없었다. 그의 시선이 내 왼팔로 향했다.
내 왼팔은 극린의 오른쪽 어깨에 닿아 있었다.
“……이거, 이제 보니 아까 했던 말이 거짓이 아니었군.”
여기서 말하는 아까 했던 말은, 만약 극린과 내가 싸운다면 내가 죽을지언정 극린도 멀쩡히 살아날 수는 없을 것이라는 그것을 이야기한다.
지금 이 상황이 그 말이 허언이 아님을 증명하고 있었다.
“목을 베면.”
“당신 어깨가 날아갈 겁니다.”
“……이건 정말 궁금해서 물어보는 건데, 본좌가 목을 베면 바로 죽나?”
“누가 먼저 움직이느냐에 따라 다르겠지요. 그러나, 제가 이 자리에서 목이 날아가든 날아가지 않든, 당신은 필연적으로 오른팔을 잃을 것입니다.”
“……대단하군.”
극린이 검을 거두었다. 나도 손을 내렸다. 이마에 맺혀있던 땀이 흘러내린다. 가볍게 훔쳐냈다.
이마뿐만이 아니었다. 온몸이 축축하다.
아직 의념 너머의 세계로 진입하기에는 일렀다. 상당한 심력이 소모된 것이 분명하다.
그에 반해 극린은 땀 한 방울조차 흘리지 않고 있었다.
나도 놀랐다.
극린은 분명한 강자다.
그가 내게 묻는다.
“너는…… 대체 정체가 뭐지?”
모르는 이들이 보았다면 그냥 대단하구나 싶겠지만 극린 정도 되는 사람이라면 절대로 그렇게 볼 수가 없다.
“수도자들을 처음 보았을 때도 놀랐는데, 지금만큼 놀라지는 않았다.”
천마신검을 검집에 채워 넣으며, 그가 말을 잇는다.
“내 의념을 제대로 읽지도 못할 터인데, 어찌 수를 상쇄시키고 피할 수 있는 거지? 나이가 열일곱인데…… 아무리 수도를 한다 해도 이것은 정말 이해가 가지 않는군.”
계속 강조하지만 극린은 다른 무인들과 다르다.
저 정도 경지에 이르고, 수도자들을 상대해 본 그의 입장에서 명확하게 판단이 가능했다.
“자연지기와 흡사하지만 다른 기운을 바탕으로 어느 정도의 상대가 가능하다 쳐도, 공격을 읽고 반응하는 것은 다른 이야기다. 너는…… 열일곱이라는 나이에 어울리지 않는 무도와 경험을 쌓은 것이 분명하다.”
“…….”
“대체 어느 정도의 경험을 쌓은 것이냐. 찰나의 찰나, 그보다 더 짧은 순간에 내리는 너의 판단력은 너무나도 정확하고 빈틈이 없다. 분명 의념을 제대로 읽지 못할 터인데, 어찌 그것이 가능한 것이냐. 특히 마지막의 그것은··· 내 의념을 완벽하게 벗어난 수법이었다. 어찌···….”
나는 정순지기라는 기운으로 수도자들은 물론 극의에 이른 무인들의 기운에 어느 정도 맞불을 놓을 수가 있다.
물론 어디까지나 맞불 놓는 수준에서 그치는 거지, 반드시 압도할 수 있다는 뜻은 아니었다.
그런데도 나는 지금까지 상대했던 모든 이들을 압도해 왔다.
간단했다.
그들의 기운을 상쇄시킬 수 있다. 움직임을 따라갈 수 있고 그들에게 유효한 타격을 줄 수 있다.
결국 맞추느냐, 맞추지 못하느냐의 문제다.
홀로 무림을 떠돌아다니며 수천, 수만이 넘는 무인들을 상대해 왔다.
그때의 경험이 어디 가는 것도 아니고, 내 자신감에는 분명 근원이라는 게 있다.
이게 그 근원이다.
어떤 상황에서 어느 방향으로 공격이 들어올지, 어떤 것이 가장 이상적인 판단인지.
상대의 성향을 파악하고 상대보다 한발 앞서서 움직일 수 있는지.
나는 그게 가능하다.
이미 전생에서 많은 무도를 이루어 냈다.
하단전에서 정(精)을 단련하여 임독맥의 소주천을 통해 기(氣)와 합하고, 중단전에서 정(精)과 합일된 기(氣)를 단련하여 상단전의 신(神)과 합하여 신수(神水)를 이루는 연기(煉己) 과정을 이루고, 정순지기(正順之氣)와 신수(神水)를 상단전으로 강하게 올려보내면, 잠시나마 의념 너머의 세상으로 진입하게 된다.
그곳은 세상만사가 손 안에 잡히는 세상이다.
내가 단순히 정순지기의 이점으로 신화경의 강자들을 상대해 왔던 것이 아니다.
조화경에서 허덕이는 수준이었기에 어떤 식으로든 타개(打開) 해야 했다.
그들과는 다른 방식으로, 나는 나만의 무도를 이루어 냈다.
절대적인 자신감에는 다 이유가 있는 법이다.
“이해 못 할 현상을 굳이 이해하려 하실 필요는 없습니다.”
“……음?”
“결과만이 중요할 뿐이지요. 아닙니까?”
멍하니 있던 극린이 폭소를 터트렸다.
그의 웃음이 사방에 울려 퍼진다. 만족한다는 듯 고개를 끄덕인 극린이 내 어깨를 두드렸다.
“마음에 드는군. 정말 마음에 들어. 네가 천하제일인의 제자가 아니었다면, 내가 너를 제자로 삼았을 것이야.”
이젠 너무 많이 들어서 새삼스럽지도 않았다.
그리고 이제는 내가 질문을 던질 차례였다.
극린이 놀랐듯, 나도 놀랐다.
“무극경을 앞두고 계신 것 같은데, 맞습니까?”
“그것도 읽었나?”
“예.”
“하긴, 네 스승이 무극경을 넘어선 괴물이니…… 다른 이들이라면 몰라도 너라면 확실히 챌 수 있을 터, 네 말이 맞다. 본좌는 무극경을 앞두고 있다. 그러나.”
극린이 씁쓸하게 웃는다.
“넘어서지는 못할 것이다. 본좌는 고작 범부에 불과하니까.”
물끄러미 극린을 바라보았다.
그럼에도, 지금 극린이 닿아있는 저 경지는 가히 압도적이라 할 수 있었다.
약 20년 뒤, 그때 여천기와 군무결이 지금 극린이 있는 경지에 도달한다.
그 말인즉, 현 시대에서 스승님 다음으로 강한 것이 바로 눈앞에 있는 극린이라는 뜻이다.
“질문을 하나 하고 싶군.”
“하십시오.”
“아까 너의 경지에 대해 이야기를 나눌 때 너는 강한 의문을 표시했었다. 본좌는 그 배경이 궁금하다.”
확실히 극린은 바보가 아니었다.
나는 막힘없이 말했다.
“제가 알고 있고 교주님이 모르는 것, 그것을 말씀드리겠습니다.”
“한번 들어볼까. 기대가 되는…….”
“10년 후, 세상은 멸합니다.”
“……뭐?”
“신선교는 승천문을 열 생각입니다. 그 과정에서 중원에 존재하는 모든 사람들의 목숨을 제물로 바칠 생각이고요.”
“…….”
“교주님의 의지는 경이로울 정도로 숭고하나, 안타깝게도 그 계획은 반드시 실패할 수밖에 없습니다.”
그 이유는 명확했다.
시간이 없다.
“명확하게 말씀드리겠습니다. 교주님의 계획은 반드시 실패합니다.”
“……이 모든 게, 참말인가?”
“은인에게 거짓말을 할 정도로 얼굴이 두껍지는 않습니다.”
“……그렇군. 그래서…… 그런 것이었군.”
극린은 짐작 가는 게 있는 듯했다.
“너의 스승과 한 번 만났던 적이 있었다. 그때 너의 스승에게 내 계획을 말했었는데, 무슨 답이 들려왔는지 아나?”
“모릅니다.”
“너의 길을 걷는 것에 참견할 생각은 없지만, 반드시 정마전쟁을 일으키기 전에는 자신에게 기별을 남겨달라고 하더군.”
제문산에서 스승님과 대화하던 순간에, 분명 스승님은 이렇게 말했다.
극린은 신선교를 적대하지도, 그렇다고 협력하지도 않는다고.
하지만 맨 뒤에 ‘현재로서는’ 이라는 단서를 달았었다.
현재로서 극린은 ‘계획’만 하고 있었다.
아직 실행한 것이 아니기에, 언제든 계획을 엎고 다시 세울 수도 있다는 뜻이다.
“10년이라…….”
입을 열려던 그때였다.
“하하하하하하하하-!!!”
광소를 터트리는 극린에 의해 입이 그대로 다물어진다.
그는 정말 미친 듯이 웃고 있었다.
괜찮냐고 묻기도 전이었다.
“정말이지…… 가슴이 아프구나.”
“…….”
“허상을 좇는 것이 이런 기분인가. 하하…… 참으로…… 인생무상이로다.”
묘했다.
“멈추지 않으실 생각이군요.”
“당연하다. 10년이라는 기한이 제시되었다면 그 10년 안에 끝장을 내면 될 일이다.”
문제는 그 10년은커녕, 당장 내일, 혹은 이번 달 안으로 명교는 치명적인 타격을 입을 수도 있다.
피해갈 방법을, 나는 제시 할 생각이다.
“저를 지금 당장 명교에서 내치시지요.”
신선교는 나를 노리고 명교로 올 것이다.
극린은 나를 내쳤고, 나는 만년화리를 훔쳐 먹고 도망친 놈으로 남게 된다면.
극린은 그것 자체만으로 나와의 관계성을 완전히 부정하게 된다.
그렇게 되면 극린은 다시 한번 시간을 벌 수 있게 되는 것이기에, 이것이 가장 상책이라 할 수 있었다.
“거악에 대항하는 이들은 드물다.”
“…….”
“다른 이들이라면 몰라도 그런 숭고한 뜻을 갖춘 무인에게 어찌 억지로 누명을 씌울 수 있겠나.”
미련하다고 볼 수도 있지만, 미련과는 거리가 조금 멀었다.
저건 신념이다.
“본좌는 너의 스승을 존중한다. 존경한다고 봐도 좋다.”
“…….”
“그런 너의 스승이 유일하게 거둔 제자가 바로 너다. 그런데 그런 너와 너의 스승 이름에 먹칠을 해라? 고작 내 목숨 하나 건지기 위해? 본좌는 본좌만의 길을 걷는다. 그 길에 그딴 선택지는 없는 것이다.”
나와 닮은 극린이기에.
그의 마음을 너무나도 잘 알 수 있었다.
내가 극린이었다 해도 그런 짓은 하지 않았을 거다.
거악에 맞서 싸우는 존재의 이름에 먹칠을 하는 이들이 수도 없이 많다.
은혜를 모르고 까 내리는 이들만이 넘쳐나는 세상에서 자기 한 목숨 건지기 위해 그 일에 동참한다?
차라리 그 자리에서 죽었으면 죽었지, 그딴 짓은 절대로 하지 않는다.
그것이 신념이다.
“후회 안 하십니까?”
극린이 웃음을 뚝 그쳤다.
“어찌 사내가 후회를 하겠는가. 본좌는 현재까지 살아온 그 모든 순간 후회 없이 행동했다. 네 녀석도 그럴 것이다.”
“예.”
“그럼 무엇이 중요하겠느냐. 그거면 된 것인데.”
나의 존재는 양날의 검이다.
극린에게 있어서 신선교에 대항할 완벽한 칼이 될 수 있으나, 지금은 너무 일렀다.
수도자들이 나를 잡으러 오지 않을 확률이 얼마나 될까.
분명 어떤 식으로든 올 거다.
무엇보다 명교는 신선교와 접점이 있으니, 조만간 수도자들을 보낼 것이다.
그 모든 것을 내다본 극린은.
나를 지키는 쪽을 택했다.
정확히는 내게 선택권을 주었다.
그런 우리에게 다가오는 두 명의 남자가 있었다.
검제(劍帝) 유청(有淸)과 구천마제(九天魔帝) 양소(楊逍)였다.
두 사람은 나를 감탄한 표정으로 보고 있었는데, 가볍게 고개를 숙이면서 인사까지 건넨다.
같은 인사를 건넸다.
그중 구천마제 양소가 극린에게 말했다.
“지금 들어온 소식인데, 녹왕이 신의를 납치했다고 합니다.”
극린의 표정에는 변화가 없었으나, 내 표정에는 변화가 있었다.
미간이 구겨진다.
여기는 적나라다.
적나라에서 신의라고 부를만한 남자는 한 명밖에 없다.
구천마제가 말을 잇는다.
“현재 그를 호위하던 서문혁이 대기 중입니다. 직접 이야기를 들어보시겠습니까.”
나를 바라보던 극린이 고개를 끄덕인다.
“데려와라.”
“존명.”
구천마제가 뒤쪽으로 손짓한다.
이어서 검제가 극린에게 말했다.
“……인신 공양은 하지 않기로 한 거 아닙니까?”
극린이 부드럽게 웃으며 말했다.
“죽어도 싼 자들이 아닌가.”
“……잡아먹는 것은 이야기가 다르다고 생각합니다. 정도를 걷지 않는다 해도 적어도 선이라는 것이 있는 법입니다. 어찌 명교의 지존께서 인간으로 공양을 한단 말입니까. 이러면 명교가 아니라, 마교라 불러야 함이 옳지 않습니까?”
극린이 웃음을 터트리며 나를 바라보았다.
“이거 보시게. 명교에 속한 무인이 정도를 논하고 있는 이 상황이 옳은가?”
“각자의 입장 차이는 있으니까요. 그런데 신기하군요.”
극린은 물론 양소와 유청마저 나를 바라보았다. 내 입에서 무슨 말이 나오는지 궁금한 것이 분명하다.
묵묵히 말했다.
“인신 공양이 분명 옳은 일은 아니지만, 오늘 처음 하신 건 아닐 겁니다. 그럼 명교 교주의 방식이 마음에 들지 않는다는 뜻인데, 조금 주제넘는다는 생각이 드는군요.”
그 말에 세 남자의 반응은 제각기 달랐다.
극린은 웃었고, 구천마제는 흥미롭다는 듯 웃었으며 검제는 미간을 구겼다.
극린이 수염을 쓸어내린다.
“재미있군. 듣고자 하는 것을 말해주마.”
극린이 양소와 유청을 바라보았다.
“이 두 남자 모두 나와 ‘뜻’을 함께한다.”
“둘만입니까?”
“그렇다.”
고개를 돌렸다.
그곳에는 절벽 위에서 멍한 표정으로 내 쪽을 바라보고 있는 악난향이 있었다.
이어서 검제를 바라보고, 구천마제를 바라보았다.
모든 것이 맞춰진다.
명교는 분열되어있는 것이 아니었다.
명교는 하나다.
그럼에도 온건파와 강경파로 나뉘어 있다.
이들은 대체 무엇을 두고 대립하는 것인가
제문산에서 대화를 나눴을 때, 유청은 내가 명교로 가는 것을 못마땅해 했었다.
그것만 봐도 명확했다.
검제 유청은 사도련같은 연맹을 만들어 양지로 나간 뒤 그들과 함께 신선교에 대항하자는 쪽이고.
구천마제 양소는 정마전쟁을 일으켜 뒤를 칠 가능성이 있는 놈들을 모조리 죽인 뒤 신선교에 대항하자는 쪽이었다.
그 두 개를 가지고 대립하는 거다.
마공을 배우지는 않았고, 극린의 방식을 마음에 들어 하지 않음에도 꾸역꾸역 명교에 남아 있는 검제와 그와는 반대되는 성향으로 극린의 모든 것을 추종하는 구천마제.
신화경을 앞두고 있는 두 고수가 저렇게 대립하는 게, 조금 특이하면서도 흥미로웠다.
머지않아 언젠가 보았던 서문혁이 이쪽으로 달려오더니 정중하게 포권을 취하며 이야기를 시작했다.
아수라검종에서 복귀하던 길에 연무림에서 도망쳐 온 녹왕이 습격을 했고, 신의를 납치해 갔다.
서문혁은 피골이 상접한 상태였는데, 그 자리에서 목숨을 건지고 미친 듯이 이곳으로 달려온 것이 분명했다.
조금 의아했다.
“백초신의가 명교 사람이었습니까?”
내 질문에 극린이 고개를 저었다.
“그는 명교의 사람은 아니지만 명교의 그것들을 도와주는 사람이기도 하지.”
전생에서 백초신의와 여러 날을 지냈었는데, 명교에 대한 이야기는 단 한 번도 나오지 않았었다.
그래서 이 상황이 의아했는데, 이어지는 극린의 말에 납득했다.
“이렇게 정리 할 수 있겠군. 그는 중립을 지키는 남자다. 우리 명교는 그에게 큰 은혜를 입었었고, 그 대가로 호위를 약속했다. 저기 있는 서문혁이 그 증거다. 그런데 납치라, 이거 자존심이 상하는군.”
무언가를 생각하는 극린을 바라보았다. 때마침 극린도 나를 바라본다.
생각이 일치했다.
내가 가겠다고, 그리 말하려던 그때였다.
“소 장로가 가도록.”
내가 먼저 가겠다고 하는 것과 극린이 가라고 명령하는 것은 분명 다르다.
고개를 끄덕였다.
몸을 돌리려는 내게 극린이 말했다.
“그리고 돌아오지 않아도 된다.”
많은 것이 함축된 말이었다.
내 대답은 정해져 있었다.
“교주께서 어떤 선택을 하실지에 따라 달라질 것입니다.”
수도자들에게 고개를 숙이고, 엎드린 채 미래를 위해 연명할지.
아니면.
생각하기는 힘들지만…….
발호를 앞당길지.
극린이 어떤 선택을 하느냐에 따라 내 선택지도 달라질 것이다.
은혜를 받았기에 이건 당연한 거다.
극린이 말했다.
“네가 어떤 선택을 하건 본좌는 그 선택을 존중할 것이다. 그저 백초신의만 구하거라. 그거면 된다. 만약 구하게 된다면 명교의 면을 세워주었으니 ‘대가’로 충분할 터.”
물끄러미 바라보았다.
여러모로 특이한 사람이다.
“가는 길이 심심할 것 같아 저기 있는 악 장로를 데리고 가고 싶은데, 괜찮겠습니까?”
“허허…… 그래, 그렇게 하도록.”
그대로 포권을 취한 뒤 서문혁에게 눈짓했다.
따라오라고.
몸을 돌린 뒤 걸음을 옮겼다.
그런 내 뒤를 얼떨떨한 표정의 그가 뒤따른다.
