제99화
99화. 소천악(小天惡)
“멀리서도 왔군.”
“그럴만한 가치가 있으니 온 거 아니겠소?”
흐흐, 그렇게 웃던 남자가 말을 잇는다.
“본인은 이자겸(李滋謙)이라하오.”
“이도다.”
“지금 기분이 참으로 좋소. 고작 열일곱의 나이에 오기조원에 이르고, 무려 파천수라제라는 어마어마한 별호를 얻은 강자를 이렇게 뵙게 되었으니, 참으로 영광이오.”
짧게 물었다.
“그런 소리나 하려고 왔나?”
“당연히 아니오. 헌데, 확실히 다른 무인들과는 다르시구려.”
“다르다? 무엇을 말하는 거지?”
“지금 내가 마공을 쓰면서 왔지 않소. 보통 마인을 본 사람들은 두 가지 부류로 나누어지기 마련이오. 도망치거나 싸우거나. 그런데 그대는 그 어느 것도 하지 않는구려.”
나는 지금껏 살면서, 단 한가지의 원칙 아래에서 움직여왔다.
은원.
“그게 특이한가?”
“설마 몰라서 물어보는 거요? 본인은 마인이오. 부정할 생각조차 없는, 마인이라 이 말이오. 인신공양까지는 하지 않아도 이 마공에 지배되어있을 때는 일반인이건 뭐건 가리지 않고 죽이고 다니는 미친놈이란 말이오.”
웃고 말았다.
“너희가 마인이든 아니든, 나와는 관계없는 일이다.”
내게 은혜를 준 이가 만약 마인이라면 어떻게 될까.
나는 그런 마인도 보듬어줄 수 있다.
은은 은이고, 원은 원이니까.
“막말로 너희가 사람을 잡아먹건 뭘 하건, 그거랑 나랑 무슨 상관이지?”
“으음…….”
“내가 정도 무림의 대표자도 아니고, 정도 무림의 그것을 숭상하는 것도 아니고 의협을 행하고자 스스로를 던지는 것도 아니다. 너희가 마인이건 일반인이건 뭐건, 나와 은원으로 엮이지 않는다면 남남일 뿐이다. 아니 그런가?”
“……맞소. 처음부터 끝까지 전부 맞는 말이오. 스스로가 정도를 걷는 무인들을 폄하할 생각은 없으나, 적어도 무림맹과 제왕검종같은 ‘마인 소굴’에 박힌 채 의협을 행하는 꼴은 보기 힘든 법이오. 그리고…… 이 말에 놀라지 않는구려.”
이자겸의 입가에 미소가 그려진다.
“제왕검종과 무림맹의 진실에 대해 알고 계신 거요?”
“안다.”
“……허허…… 과연…… 열일곱의 나이에 무림을 떠들썩하게 만든 이는 뭐가 달라도 다르구려.”
그래서.
“잡설이 너무 길었는데, 본론만 말하지.”
“좋소. 본인이 이곳으로 온 이유는 일단 우리 ‘칠룡회’가 잡아야 할 사람이 하나 있기 때문이오. 물론 죽이려는 의도는 아니오. 의견상의 충돌이 있어 사고가 벌어졌는데, 그것을 수습하고자 함이오. 그 과정에서 마침 우리 파천수라제님이 장암군으로 복귀하셨다는 이야기를 들었소. 그래서 온 거요.”
그가 정중하게 물었다.
“우리 명교와 뜻을 함께 하실 생각이 있으시…….”
“없다.”
“……다 듣지도 않고 말씀하시는구려. 그대의 성취가 매우 놀라운 것은 분명하나 더 빠르게 강해지는 법이 있소. 마인을 바라보는 시선이 중립적인 것으로 보아, 마공을…….”
“이자겸이라 했나?”
“……그렇소.”
“내가 너희 명교와 손을 잡은 다른 문종의 소종주들과 같다고 생각하나?”
이자겸의 두 눈에 빛이 일렁인다. 그건 놀라움의 표시였다.
“……이미 알고 계시는군요.”
“안다. 뻔하지. 그들에게 그러했던 것처럼 마공을 주는 대가로 너희 명교와 손을 잡아라? 양지로 나오는 것을 거들어라? 슬슬 짜증이 나는군. 너희가 하는 일은 내가 하려는 일과 무관하다. 나는 관심조차 없다. 정마전쟁을 일으키건 뭘 하건, 나와 아수라검종에 피해가 오게 만든다면 그날로 너희 명교는 나의 적이 되는 것이다.”
“……으음…….”
“무슨 말을 하나 계속 들어보고자 했는데, 고작 그 정도의 이야기였나. 이제는 시간이 아까워지는군. 가라.”
머리를 긁적인 이자겸이 잠시 생각하는 듯하다, 내게 말했다.
“……어떤 사람인지 확실하게 이해했소. 이런 식의 접근은 오히려 반감을 살 수 있다는 것도 이해했고.”
그리 말한 이자겸이 품에서 작은 상자 하나를 꺼내들었다. 그리고는 내게 가볍게 던졌다. 잡아챈 뒤 열어보니 안에 단약이 하나 들어 있었다.
“무엇인지 아마 잘 아실 거요.”
모를 리 없다.
“본인이 비상시에 먹으려고 아껴두었던 50년짜리 금환단(金丸丹)이오. 과거 당신이 이씨 세가에 있을 때 전왕한테 보낼 진상품 중에 그 영약이 있었던 것으로 아오. 물론 그때 상운 상단에 불을 지른 것은 우리 명교가 아니오. 그 금환단은 본인이 사비를 들여 산 물건이니 괜한 오해는 하지 말아 주셨으면 싶소.”
“오해는 하지 않는다. 그런데 이걸 왜 주는 거지?”
“말했지 않소. 당신이 어떤 사람인지 알 것 같다고. 호의에는 호의로, 원한에는 원한으로, 이게 참으로 단순해보이지만 개인적으로 그 누구보다 상대하기 까다로운 사람의 형태라고 생각하오. 호의로 받아주셨으면 하는데, 너무 적은 거라면 더 큰 것으로 준비해오겠소.”
세상에 모습을 드러내지 않고 활동하는 이들은 어떤 식으로든 감각이 좋다.
개인의 지능이 어떠한지에 대해서는 의견 차이가 있을 수 있으나, 적어도 어떤 행동을 해야 적을 늘리지 않을 수 있는지, 그런 부분에 대해서는 탁월한 감각을 지닌 이들이 있는데, 눈앞의 이자겸이 그런 경우였다.
“충분하다.”
“그럼, 우호적인 관계를 맺었다고 봐도 되겠소?”
“그건 너무 갔군. 너, 이자겸이라는 남자에게 호의를 받은 것이다. 명교와는 관련이 없다.”
이자겸이 히죽 웃었다.
“그게 더 마음에 드는군요. 좋소. 그럼…… 먼저 가보겠소이다.”
그런데.
“원래 말투가 그랬나?”
이자겸이 묘한 미소를 짓는다.
“어울리지 않소?”
“안 어울린다.”
“음…… 나름 무게를 좀 잡아보려고 바꿔 본 것인데, 통하지 않았구려.”
그렇게 말한 이자겸이 머리를 쓸어올렸다. 부드러웠던 눈매가 날카롭게 변한다. 혀로 입술을 핥았다.
“어떻게 받아들일지는 모르겠으나, 나는 당신이 정말 마음에 듭니다. 절대로 우리 명교와는 적이 되지 맙시다.”
나도 웃었다.
“이제야 좀 말투가 어울리는군.”
잠시 웃으며 나를 바라보던 이자겸이 몸을 돌리더니 자리를 박찼다.
머지않아 그가 사라진다.
손에 든 금환단을 물끄러미 바라보다가 다시 상자에 넣은 뒤 분타로 돌아왔다.
텅 비어있는 1층에서 어느 때와 같이 의자에 털썩 앉았다.
생각이라는 걸 해보려한다.
명교가 일으키는 정마전쟁에 칠대문종 중 어느 문종이 속해있고 뭐, 이런 거는 솔직히 관심 없다.
가능하면 정마전쟁이 벌어지지 않기를 바라긴 하나, 막고자하는 의지는 그렇게 크지 않다.
냉정하게 보았을 때 지금의 내 수준에서 그것을 막을만한 힘은 없다.
만용이고, 오만이다.
하지만 과욕이 있기는 하다.
만년화리는 너무나도 탐이 났다.
전생의 무력을 넘어서야하는데, 만년화리가 어디에 있는지 알게 된 지금 상황에서 가만히 있는다는 건 말이 안 된다.
그리고 장암 분타와 현재 아수라검종의 상황.
전체적으로 보면 나쁘지 않다.
장암 분타의 경우에는 마주한 분타가 창룡세가의 분타다. 그곳의 곽정은 내가 소종주가 되자마자 축하 서신을 보낼 정도로 나와 좋은 관계를 유지하고 있다. 얼마 전에 만났던 임천우의 봉금 분타도 마찬가지다.
내가 맡은 구역들은 분명 문제가 없다. 검종이 흡수할 파천권종의 영역도 문제가 없을 거다.
종주가 현재 폐관에 들지 않은 상태이니, 안정기에 접어들었다고 봐도 무방했다.
그리고.
스승님은 이번년이 끝나는 날에 오신다고 하셨으나, 아무래도…… 한번 봐야 할 것 같다.
생각을 정리했고 마음을 정했다.
눈을 떴다.
명현과 운도현이 있었다.
“잠시 어디를 좀 다녀올 생각이다.”
내 말에 두 녀석이 고개를 갸웃한다.
“하지만 내가 자리를 비웠다는 것을 알리고 싶지는 않다.”
눈치 빠른 운도현이 물었다.
“폐관에 들어간 것으로 처리하면 될 것 같습니다.”
어디를 가는지, 왜 데리고 안 가는지, 이런 것들을 두 녀석은 묻지 않았다. 전에도 말했지만 신뢰라는 것은 좋은 거다.
“당분간 이곳 장암군에서 일어나는 모든 일들을 너희가 처리해야할 것 같다. 믿어도 되겠나?”
“걱정 마십시오. 주군.”
운도현은 이렇게 말했고.
명현은.
“명교에 가시려는 겁니까?”
이렇게 물었다.
고개를 끄덕였다.
“시끄러워지겠네요. 아쉽습니다. 같이 가고 싶었는데.”
고개를 저었다.
“정체를 숨길 생각이다. 가끔 상관연휘가 보내는 전서는 알아서 해결하고 수련 자원도 알아서 배분해주도록. 그리고 전에 따로 시켰던 영약들은 어떻게 되었지?”
이 질문에는 운도현이 답했다.
“다른 것들은 문제가 없습니다만, 위나라 쪽에서 구매하려던 대환단이 문제입니다. 오늘 들어온 전서에 의하면 경쟁자가 붙었다고 합니다.”
“경쟁자?”
“철혈검문(鐵血劍門)입니다.”
경쟁자가 붙지 않을 거라고 생각하지는 않았었다. 다른 물품도 아니고 무려 대환단이니까. 거기다 위무림의 일장삼문이종(一莊三門二宗)중 상위를 다투는 가문이 철혈검문인데, 그들이라면 조금 애매하다.
“철혈검문 뿐만이 아니라, 흑가장(黑家莊)도 끼어들 것 같습니다. 거기다 이미 오대문파까지 소문이 퍼진건지, 그들의 움직임도 심상치가 않습니다.”
이러면 어쩔 수 없다.
너무 난장판이 된 곳에 끼어들 정도로 필요하지는 않았다.
“천림의 암시장에 쓸 만한 무구가 있을 거다. 마음에 드는 걸로 몇 개 사서 쓰도록.”
“……주군?”
“대환단은 포기한다. 오백년 삼에 비견되는 영약들을, 종류별로 2개 정도씩만 비축해놓고 나머지 금액으로는 너희들이 먹을 영약과 분타원들이 먹을 영약을 사도록.”
두 녀석이 크게 놀랐다.
“얼마나 걸릴지 모른다. 최대한 빠르게 해결할 생각이지만 중간에 무슨 일이 벌어질지 모르니, 너희는 최대한 경지를 올리는데 집중해라.”
“예. 그리하겠습니다.”
목표치도 정해주었다.
명현의 경우엔 최대 조화경, 운도현은 최대 오기조원.
그대로 자리에서 일어섰다.
입고 있던 장포를 벗었다. 그리고 운룡검을 명현에게 건넸다.
“……타주님?”
“잘 들어라. 지금부터 상황을 하나 만들 것이다.”
천천히 이야기를 시작했다.
명현이 어처구니없다는 듯 웃음을 터트렸고 운도현도 마찬가지로 당황스러웠나보다.
그러나.
내 이야기가 모두 끝났을 때, 둘은 감탄했다.
그리고 재미있어 하기도 했다.
내가 봐도 나쁘지 않다.
* * *
악난향이 고개를 돌렸다. 복부의 통증은 여전했으나, 심각한 정도는 아니었다.
몸 전체로 뻗어나간 극소량의 마기 정도는 알아서 정화시키는 것이 가능하다. 문제는 복부 쪽에 있던 상당한 양의 마기였는데, 그걸 지금 이 옆에 있는 남자가 해결해주었다.
눈매는 부드러웠고, 코는 적당했으며 입술도 적당했다. 턱선도 매우 적당했다.
전체적으로 유한 인상이었다.
누가 보면 학사가 아닌가 하는 생각이 들 정도의 외모였는데, 이 남자가 바로 이도다.
“……역용술의 수준이 굉장히 높네.”
“변체역용술(變體易容術)인데, 수준이 낮을 리가.”
“……변체역용……? 설마 300년 전에 뒈진 그 뇌정마교(雷霆魔敎)의 섭백마안(攝魄魔眼)이 쓰던 그걸 말하는 건 아니지?”
“확실히 마교라 그런지 잘 아는군.”
“모를 수가…… 아니, 잠깐만, 마교라니, 설명 다 해줬는데 정말 왜 이럴까.”
피식 웃은 이도가 말했다.
“앞으로 호칭을 바로 하도록. 나는 소천악(小天惡)이다.”
“……그 이름도 뭔가 되게 이상하거든. 왜 하필 그런 이름인건데?”
굳이 이도는 답하지 않았다. 조금 다른 소리를 했다.
“명교에서 네 면을 한번 세워주지.”
“……응?”
“너는 파천수라제보다 더한 무인을 데리고 가게 될 것이다.”
무슨 소리를 하는지 악난향은 이해하지 못했다.
상황은 간단했다.
일단 지금 이 두 사람은 마차를 타고 있었다.
이곳 주변에는 상당히 많은 수레가 있었고 그 수레를 호위하는 표사들이 있었는데, 소천악과 악난향은 이 상행에 포함된 일원으로서 오늘 장암군에 들어서게 되었다. 그렇게 만들어진 상황이다.
마차가 장암군 내부를 지나 반대쪽 입구를 통과하려던 그때였다.
이도의, 아니, 소천악의 미간이 구겨진다.
“추격자가 있었나?”
“……장암군에 오기 전에 다 따돌렸는데?”
이윽고 악난향도 눈치 챌 수 있었다. 상처를 입고, 요양이 필요하긴 하나 그래도 조화경이다. 기운을 퍼트리는 것은 어렵지 않다. 그녀의 기감에 총 다섯 명의 무인이 걸려들었다.
소천악이 벽을 두드렸다. 마부에게 신호를 보낸 거다. 마차가 멈춘다.
소천악이 문을 열고 밖으로 나왔다. 악난향도 나왔다.
그런 둘을 반기는 다섯의 남자가 있었다.
“……어찌 둘이 나오시는 겁니까?”
굳센 인상의 남자였다. 누구인지 소천악이 알 리 없다. 악난향이 말했다.
“명교에는 마령각이라는 게 있는데, 그 마령각의 아홉 번째 분타의 각주를 맡고 있는 놈이야. 칠룡회 쪽 사람이기도하도.”
“별 볼일 없는 놈이라는 뜻이군.”
졸지에 별 볼일 없는 놈이 된 남자가 미간을 구긴다.
“……소인은 무위라고 하오. 그쪽은 누구시오? 누구시기에 저기계신 악난향님과 함께 있는 거요.”
“소천악이다.”
“……처음 들어보는데.”
“그래서 설명이 필요하나?”
“필요 없소. 명교에 대해서 어렴풋이 아시는 것 같은데, 그냥 본론을 이야기하겠소. 우리는 당신 옆에 있는 장로님을 데려가려하오. 그러니 비키시오.”
악난향이 말했다.
“나를 왜 데려가는데?”
“구천마제께서 당신과 다시 대화를 하고자하십니다.”
“……복부에 냅다 칼부터 꽂아 넣은 놈이 대화? 지금 장난하니?”
“저에게 말씀하셔봤자 의미 없소. 그냥 가시지요. 험한 꼴 보고 싶지 않으시면.”
악난향이 대답하려던 그때였다.
모두의 시선이 한쪽으로 옮겨진다.
두 명의 남자가 걸어오고 있었다.
무위가 움찔한다. 그럴 수밖에 없었다.
저 두 명을 무위가 모를 리 없다.
특히 입고 있는 장포가 너무나도 인상적이었다.
황금색 수레를 중심으로 동서남북에 황금색 불꽃이 새겨진 장포를 입고 있는 남자.
지금 무림을 떠들썩하게 만든 파천수라제(破天修羅帝), 이도(理道)다.
침을 꿀꺽 삼켰다.
그가 조용한 목소리로 말했다.
“이 무슨 소란인가.”
무위가 주변을 둘러보았다.
장암군은 크고 주변 도시들보다 굉장히 발달했다.
하지만 그렇다고 모든 곳이 발달하지는 않았다.
이곳은 인적이 매우 드문 곳이다. 주변에는 상행을 호위하는 표사들 말고는 없었다.
무위가 포권을 취했다.
“……아수라검종의 소종주님을 뵈오.”
그 말에 이도의 모습을 한 명현이 피식 웃었다.
“참으로 예의바른 ‘마인’이로구나.”
“…….”
“꺼져라. 내가 이곳 장암군의 타주로 있는 한, 너희 같은 마인 놈들은 이곳에 들어 올 수 없다.”
“…….”
“지금부터 셋을 셀 것이다. 그 안에 결정하도록.”
연기를 하려면 저렇게 해야 한다.
보고 들은 게 있으니, 얼굴 조금 바꾸고 체형도 조금 바꾸고, 심지어 운룡검까지 들고 있으니 이도 그 자체가 될 수밖에 없었다.
명현의 연기력에 감탄한 소천악이 피식 웃으며 말했다.
“고작해야 타주 아닌가. 명교의 자랑스러운 무인들이 고작 저딴 놈에게 겁을 먹는 것이냐.”
대체 뭘 꾸미고 있는 건지 감도 잡지 못한 악난향에게 소천악이 물었다.
“고작 저런 놈들이 있는 명교로 나를 데려가려했는가. 이년이 감히 나를 농락하는 것이냐.”
“…………왜…… 왜 이러세요. 갑자기.”
사람이 너무 바뀌니까 당황스러울 정도다.
그것 때문에 명교의 나머지 사람들은 셋을 넘길 때까지 이 자리를 벗어나지 못했다.
세간에 알려진 이도라는 남자는 과연 어떤 남자인가.
반드시 한 번의 기회를 준다. 그리고 그 기회를 저버린 순간 가차 없이 무력으로 응징한다.
지금처럼.
이도의 모습을 한 명현이 달려들었다. 그와 동시에 무위를 포함한 마인들이 뒤쪽으로 자리를 박찬다. 피하기 위함이었다.
그들이 외쳤다.
“가겠소!”
장암 분타주가 어떤 사람인지 무림에서 모르는 이가 없다. 그런데도 대항한다면 그건 지능의 문제가 된다.
파천수라제가 운룡검을 내렸다. 묘한 미소를 짓던 그가 무위에게 말했다.
“운이 좋은 놈이구나.”
“……소란을 끼쳐서 죄송하오. 다시는 이곳에 얼씬도 하지 않겠소이다.”
그러면서 주변 명교의 무인들에게 신호했다. 그들은 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.
그리고 소천악과 악난향은 도망가지 않았다.
소천악이 고개를 돌린다.
때마침 명현도 고개를 돌렸다.
이제.
당초 이야기 했던 대로 진행하면 된다.
명현은 기억하고 있었다.
한수를 주고받은 뒤 상처 입은 것처럼 주저앉으라고.
그런데, 예상에는 없던 전음이 들려온다.
-그러고 보니, 전에 한 대 맞은 적이 있었지.
명현이 두 눈을 끔뻑인다.
한 대 맞은 적?
언제를 이야기하는…….
아.
떠올랐다.
한 보름 전이었나.
장암군을 처음 점령하던 날 살막의 막주와 묘만리가 왔었는데, 그때 명현은 이도를 한 대 후려쳤었다.
명분을 만들려고.
분명 그때를 이야기하는 게 분명하다.
명현은 순간 오싹했다.
이도는 한번 당한 게 있으면 반드시 보복을 하는 남자다.
하지만 기우일거다.
설마 수하인 자신에게까지 그러지는 않겠지.
그렇게 생각했다.
“범이 굴을 비운 동안 토끼가 주인 행세를 하는 꼴이 우습기도한데, 파천수라제? 별호 한번 거창하구나.”
침을 꿀꺽 삼킨 명현을 향해 소천악이 달려들었다.
그의 걸음마다 ‘적색 운무’가 피어오른다.
너무나도 소름끼치는 그 기운에 명현이 뒷걸음질 쳤다.
미치겠다.
저게 뭔지 명현은 너무나도 잘 안다.
순식간에 근접한 소천악이 주먹을 뻗었다.
그의 주먹에는 모든 것을 태워버릴 것처럼 밝게 빛나는 태양이 스며들어있었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[태양수라권(太陽修羅拳)]
기겁한 명현이 검을 크게 휘둘렀으나.
꽈아아아앙-!!
엄청난 굉음과 함께 명현이 그대로 날아갔다.
건너편에 있던 건물 하나를 그대로 관통하고 그 너머에 있는 나무에 쳐박히는 것까지 확인한 소천악이 고개를 돌렸다.
눈만 끔뻑이고 있는 운도현이 보인다.
그에게는 아무것도 하지 않았다.
소천악이 그대로 몸을 돌린다.
당황한 것은 운도현뿐만이 아니었다.
악난향도 당황했다.
믿을 수가 없었다.
천마신공이 끝이 아니었다.
저 무공을.
다른 사람도 아니고 악난향이 모를 리 없다.
명교의 무인들 중 마를 동경하는 이들이 많다.
그렇다면 그들이 가장 동경하는 것은 누구인가.
명교의 교주인 마령존자?
아니다.
그들은 천년마신을 동경한다.
소천악은 이렇게 말했었다.
-너는 파천수라제보다 더한 무인을 데리고 가게 될 것이다.
그제야 이해했다.
악난향은 지금.
본의 아니게 천하제일인 이자 무림공적인 적소련의 제자를 명교로 데려가게 된 것이다.
“뭐하고 있나?”
“……네?”
“가지.”
“네…… 네…….”
