삼봉현(三鳳縣)
아수라검종 종주전의 입구에는 아수라검종의 상징이 그려져 있다.
한 개의 수레를 중심으로 동서남북에 불꽃 모양.
그 문이 열린다.
한 남자가 종주전으로 들어섰다.
천천히 걷던 그가 자리에서 멈췄다. 시선을 위로 올렸다.
정확히 삼십 개의 단 위에 있는 남자를 바라보며 포권을 취했다.
“종주님을 뵙습니다.”
독고단야가 빙긋 웃는다.
“우리 수라각주가 웬일로 독대를 청했을까.”
“이번에 새롭게 임명한 분타주에 대해 여쭈고 싶은 것이 있습니다.”
“해보도록.”
“주제 넘는 말 일수도 있지만, 왜 그를 아수라검종에 받으셨는지요.”
분명 주제 넘는 질문이긴 했다. 수라각주가 아무리 아수라검종에서 대단한 위치에 있다해도 문종의 주인이 하는 행사에 왈가왈부한다는 것은 있을 수 없는 일이다.
그러나.
이 두 사람은 그게 가능했다.
독고단야가 소종주였던 시절, 수라각주 상관연휘는 수라각의 이대 제자였다. 두 사람의 인연은 30년이 넘는 세월동안 지속되어왔다. 이렇게 독대하는 자리에서는 이런 자유로운 대화가 충분히 가능한 사이다.
“왜 받았냐... 으음, 수라각주.”
“예. 종주님.”
“지금 아수라검종의 상황이 어떠하다고 생각하지?”
“...좋지는 않다고 생각합니다.”
“좋지는 않다? 대답이 너무 애매한데.”
“...명확하게 말씀드리면 좋지 않습니다.”
“그래, 좋지 않아. 천년마교의 마인들이 왜 하필 적무림에만 나타나고 있는 걸까.”
“...”
“음양종이 있는 연성 인근, 그리고 파천권종이 있는 중수군 근처, 아수라검종이 있는 위수군 근처. 왜 이 지역에서만 마교의 흔적들이 발견될까.”
독고단야가 천천히 자리에 앉았다.
“누군가 판을 짜고 있어. 아주 큰 판을.”
“누구인지 짐작이 가는 사람이 있으신지요.”
“없지는 않지. 무림맹의 천황 일수도 있고, 제왕검종의 검황 일수도 있고, 혹은 위에 말한 세 개의 문종을 제외한 다섯 문종 모두 일수도 있고.”
독고단야는 진지했다. 여유로움의 증거인 미소는 이 순간 사라져 있었다.
“이런 상황에서 장로들은 내부적으로 분열되어있고 그에 따라 아래 있는 문종의 문도들도 분열되어있지. 수라각주.”
“예. 종주님.”
“잔혹마도를 분타주에 임명한 게 혹시 불만인가?”
“불만은 아닙니다. 하지만... 애써 데려온 자원을 제대로 써먹지도 못하고 잃게 된다면 그건 너무 허망하지 않겠습니까.”
상관연휘는 이도가 마음에 들지 않았다거나 그런 게 아니었다. 오히려 마음에 들었다.
그의 심성이니 뭐니 이런 것은 둘째 치고 그의 재능이 너무나도 마음에 들었다.
열일곱의 나이에 삼화취정이다. 앞으로 그는 대체 어느 정도로 성장할 수 있을까.
아수라검종에 뼈를 묻을지 묻지 않을지는 모르겠으나, 그의 미래는 창창하다.
적어도 들려오는 소문들과 최근에 있었던 일들을 종합적으로 생각해본다면 누군가의 뒤통수를 쉽게 칠만한 사람도 아니었다.
상관연휘는 이어지는 독고단야의 말에 잠시 당황했다.
“재미있지 않나?”
“...예?”
“제왕검종과 얽혀있는데, 그 제왕검종의 그림자 하나를 분타원으로 데려가겠다... 난 이게 되게 재미있는데, 너는 재미가 없나보구나.”
명현의 위장술이 아무리 뛰어나다해도 독고단야는 전 무림 통틀어 두 손안에 뽑을 수 있는 강자중의 강자다.
비록 세상에는 입신경이라 알려져 있으나, 신화경의 고수인 것은 분명했다.
독고단야가 단순히 신화경에 올라가있는 것이 아니라, 거의 신화경의 중간 이상에 올라와있다는 것을 몰랐다는 것. 그것이 명현과 검황의 패착이었다.
만약 신화경 초입이었다면 명현의 정체를 알아차리지 못했을 것이다. 그렇다면 왜 독고단야는 명현을 가만히 내버려두었는가.
“무슨 일을 꾸미고 있는 건지 조금 지켜보려고 했는데, 그런 녀석을 데려가겠다? 정체를 알고 있을 거라 생각하나?”
“증거는 없고, 직접 물어보지는 않았으나 제 직감에 의하면 삼봉 분타주는 명현의 정체를 알고 있는 것이 확실합니다.”
독고단야가 부드럽게 웃었다.
“연휘.”
“예. 종주.”
“아수라검종에 가장 필요한 게 뭐라고 생각하지?”
“...단결입니다.”
“잘 아는구나. 지금 아수라검종은 마도로 몰리고 말고 할 거 없이 내부적으로 분열되다가 찢어질 지경이다. 아무리 내가 버티고 있다 해도 죄다 잡아 죽일 수는 없는 거 아니겠나.”
틀린 말은 아니었다. 이게 보통 사람의 생각이다.
그들이 파벌을 이룬다할지라도 결국 그들도 세력의 일부다. 그들 모두가 죽게 된다면 아수라검종은 약화된다.
이도가 특이한 거다. 그럼에도 그런 이도가 독고단야는 마음에 들었다.
그렇기 때문에 비공식적인 직책도 주고 공식적인 직책도 준 것이다. 이미 증명하지 않았는가.
이도는 일을 잘하고, 또한 재능이 출중하다.
미래가 너무나도 기대가 되는 무인.
절대로 놓쳐서는 안 될 무인.
그게 이도다.
“그러고 보니 오늘 적나라 황실에서 방문한다고 했었나?”
“예. 지속적으로 움직임을 파악하고 있는데, 아무래도 오늘 술시가 되기 전에는 도착할 것 같습니다.”
목적은 뻔했다. 이도를 내놔라, 뭐 그런 것이겠지. 그게 아니면 올 이유가 없다.
“강씨 세가의 일은?”
“파천권종이 항의를 하고 있긴 하나 무시하고 있습니다. 그들도 한 일이 있으니 굳이 일을 크게 만들지 않을 것입니다.”
“혹시 모르니 분타 두 개 정도만 대기시켜놓도록.”
“예.”
“그리고 의경각의 일은?”
“잘 처리되었으나, 초동 장로와 각주가 분노하고 있습니다.”
웃고 말았다.
“놔두거라.”
“...예?”
“궁금하구나. 어디까지 갈지.”
“...”
“이도가 이런 말을 했다. 아수라검종의 이득을 자신의 이득처럼 생각하겠다고, 그럼 나도 종주로서 녀석의 이득을 나의 이득처럼 생각해야하지 않겠나?”
“검종 내부에서 피바람이 불수도 있습니다.”
“한번쯤은 겪어야지. 피 없이 어찌 단결을 논할 수 있겠나.”
하나부터 열까지 맞는 말이었다.
“이제 궁금한 건 다 해소되었나?”
“예. 충분한 답을 얻었습니다.”
“잘됐구나. 그럼 오랜만에 비무나 한번 해보는 게 어떻겠느냐.”
상관연휘가 웃음을 터트렸다.
“오늘 수라각주를 새로 뽑으실 생각이십니까?”
“그럴 리가. 계속 조화경 초입에 머물고 있던데, 슬슬 올라와야하지 않겠나?”
수라각주가 검을 뽑아들었다.
“그렇다면 마다하지 않겠습니다.”
두 사람은 비무를 했고, 머지않아 적나라 황실의 사신단이 도착했다.
***
삼봉현(三鳳縣).
이곳은 아수라검종이 위치한 위수군에서 남쪽으로 한참을 내려가야 나오는 곳이었다.
삼봉현에서 매우 큰 영향력을 행사하는 문파는 총 다섯 개다.
[일파일문삼가(一派一門三家)].
그들의 역사는 오래되었고 이곳 삼봉현의 터줏대감이었다.
명현이 말을 잇는다.
“저도 그렇게 많이 아는 것은 아니지만 아는 대로 말씀드리면, 이곳 삼봉현은 아수라검종이 지배하는 총 열 여섯 개의 구역 중에서 가장 영향력이 미비한 곳입니다.”
그럴 수밖에 없었다.
아무리 아수라검종이 대단하다고해도 거리가 먼 지역까지 지배할 수는 없는 노릇이다.
삼봉현이 그러했다.
아수라검종에서 이곳 삼봉현으로 오려면 일단 두 개의 산을 넘어야하고, 중간에 있는 두 개의 도시도 넘어야한다.
일정 경지에 이른 무인이라면 미친 듯이 달려서 하루 내지 이틀 안에 도착이 가능하지만 그게 아닌 일반인 같은 경우에는 최소 7일 정도를 걸어가야 한다.
말을 타고 움직인다고 가정한다해도 두 개의 산중 적어도 한 개의 산만큼은 험지가 매우 험하여 빙 돌아가야 하는데, 이 경우에도 비슷한 시간이 걸린다.
본래라면 이곳을 지배 구역으로 삼지는 않았을 것이다.
그러나, 이곳에 분타를 설립해야만 하는 명확한 이유가 있었다.
이곳도 국경지대이기 때문이다. 석가장의 경우와 흡사했으나, 엄밀히 말하면 이곳이 더 심했다.
국경에 있는 비봉산이라는 거대한 산을 중심으로 온갖 밀수가 시작되니, 이곳에 무림 문파들이 자리를 잡을 수밖에 없고 그 이권을 파천권종이 독점하게 둘 수는 없었다.
그래서 아수라검종도 분타를 세웠다.
그게 삼봉 분타다.
나와 명현은 삼봉 분타로 들어섰다. 분타의 건물은 기존에 사용하던 객잔을 정당한 대가를 주고 아수라검종이 사들인 뒤 개조한 건물이다.
지상 2층, 그리고 지하 1층.
보통 분타원들은 지하에서 수련을 하고 2층으로 올라가 잠을 청한다.
묵묵히 건물 내부를 둘러보았다.
한숨이 터져 나온다.
“이게 맞나?”
“...보통은 아닌데, 여기는 여기만의 특색이 있다고 봐야하지 않을까요?”
“웃기는 재주가 있군. 특색?”
주방을 포함한 1층에는 먼지가 쌓여있었고 숙소인 2층에도 먼지가 쌓여있었다. 군데군데 쌓여 있는 게 아니라, 전체적으로 쌓여있었다.
최소 한 달 이상은 사용하지 않아야 나오는 수준이라고 해야 할까. 이게 특색일 리 없다.
무엇보다, 기존의 삼봉 분타에 속한 두 명의 분타원은 어디에 있는가.
뭔가 냄새가 난다.
쯧.
혀를 차며 말했다.
“전 분타주에 대해 설명해보도록.”
“음... 저도 자세하게 알지는 못하는데, 그래도 들었던 것들만 이야기해보겠습니다. 삼봉 분타의 전 분타주는 운미랑이라는 이름의 여인으로 무림에서 강남검봉(江南劍鳳)이라는 별호를 지니고 있던 사람인데, 무공 경지는 삼화취정이었다고 합니다.”
나는 묵묵히 먼지로 덮여있는 의자를 뒤로 뺀 뒤 털썩 앉았다. 그리고는 계속해보라는 듯 턱짓했다.
명현이 말을 잇는다.
“삼봉 분타는 얼마 전 국경 인근에서 한 도둑을 추격했다고 합니다.”
“도둑?”
“예. 보고서에 따르면 천리신투(千里神偸)라고 합니다. 그 천리신투가 이곳 분타에서 수라단 30개를 훔친 뒤 국경을 넘어 도망쳤다고 하는데, 삼봉 분타의 모든 분타원들이 그를 추격하다 파천권종의 구역인 장암군까지 밀고 들어갔다고 합니다.”
미간이 꿈틀했다. 그건 명현의 말에서 걸리는 부분이 있었기 때문에 보인 반응이었는데, 일단 넘어갔다.
“장암군은 이곳 삼봉현보다 규모가 큰 곳입니다. 온갖 상인들도 많고 연무림에서 이름 날리는 문파의 무인들도 많고, 거기까지 밀고 들어간 것까지는 그렇다 쳐도 천리신투를 찾아내기 위해 여기저기를 뒤졌다고 합니다. 문파도 습격하고... 등등.”
“그래서 죽었다?”
“예. 보고서에 따르면 장암군 전체가 천라지망 비슷한 것을 펼쳤다고 합니다. 무슨 외국의 세력이 침략을 했다느니 뭐니 하면서요.”
“그게 말이 되나?”
“보통은 안 되지만 보고서에 그렇게 쓰여 있었으니 비슷한 상황이 벌어졌던 것은 맞을 겁니다. 무엇보다 장암군 전체가 들고 일어선 것은 분명합니다.”
그럼 하나밖에 없다.
“누군가 선동을 했나보군. 혹은 미리 계획되어있었거나.”
“그럴 가능성이 높죠.”
사람들은 쉽게 들고 일어서지 않는다. 이건 미리 계획되었다고 봐야한다. 함정에 빠진 것이다.
그때였다. 명현이 말을 잇는다.
“운미랑은 장정 열 다섯 명에 의해 간살 당했고, 그녀 밑에 있던 세 명의 여성 분타원도 간살 당했으며 나머지는 사지가 찢긴 뒤 목이 잘렸다고 합니다.”
멈칫했다.
“뭐?”
“....조금 거북해서 다시 말하기 조금 그런데, 해드릴까요?”
“되었다.”
탁자를 천천히 두드렸다.
툭, 툭, 툭.
생각이 정리된다. 정말이지.
“개판이군.”
정말 개판이었다.
“왜 아수라검종은 이것을 방치했지?”
“반발이 좀 있었습니다.”
“반발?”
“예. 그나마 이 일을 면밀하게 조사해야 한다고 밀어붙였던 게 수라각주인데, 수라각주가 아무리 아수라검종의 핵심적인 자리여도 다른 장로들이 반대를 하면 그렇게까지 큰 힘을 쓰지는 못합니다.”
“다른 장로?”
“예. 초동 장로를 비롯한 여러 명의 장로들이 이 일을 깊게 파고드는 것을 꺼려했다고 합니다.”
“이유는?”
“뻔 하죠. 참사가 벌어진 게 연나라잖습니까. 국경 인근이긴 해도 명백히 연나라인데 거기까지 적나라의 무인들이 밀고 들어가면 그건 거의 전쟁하자는 거랑 다르지 않을 테니... 그냥 넘어간 거죠.”
어이가 없었다.
“대장로는 가만히 있었나?”
“아시잖습니까. 대장로는 문종의 사람이긴 하나 문종의 일을 그렇게 신경 쓰지는 않습니다. 얼마 전까지만 해도 문종을 나가겠다고 난리를 피웠던 사람이라... 솔직히 지금 이 일 자체를 모르고 있을 가능성이 높습니다.”
“종주는?”
“폐관에 들었었는데, 이미 장로들에 의해 상황이 종료된 이후에 폐관을 깨고 나왔습니다. 굳이 시간을 따져보면 타주님이 검종에 들어오기 이틀 전에 나오셨죠. 음...”
명현이 말을 멈춘다. 그리고는 내 눈치를 살폈다. 왜 저러나 싶었는데 창가에 비친 내 얼굴을 보고나서야 이해했다.
내 얼굴은 싸늘했다. 웃지도 않았고 철저한 무표정.
나는 이런 표정을 몇 번 지었었는데, 그럴 때마다 꼭 한두 명씩 죽어나갔다.
“명현.”
“...예.”
“조직에 충성하는 사람에게 조직이 반드시 해주어야 하는 것이 있다. 이것이 무엇인지 아나?”
“...글쎄요. 인정?”
“인정이라... 틀린 말은 아니지. 하지만 내 질문에 대한 답으로는 틀린 답이다. 조직은 보호를 해주어야한다.”
“보호요?”
“조직의 구성원을 보호 해줄 수 있는가 없는가, 이것이 조직의 가치를 결정한다. 억울하게 죽는 일이 있다면 그 복수를 해줘야한다는 뜻이다.”
“...”
“충성을 다하며 한 몸 내던지는 이들이 무엇을 기대하고 그렇게 움직였겠나. 그들을 품고 있는 조직은 그들을 인정해주고, 그들을 보호해주고, 그들이 죽게 된다면 반드시 보복을 해주어야한다. 이 원칙이 깨지게 된다면 조직은 조직으로서의 기능을 할 수가 없는 법이다.”
괜히 무림맹이나 다른 문종들이 자신들의 제자들이 죽었다고 들고 일어서거나 그러는 게 아니다.
구성원들은 항상 생각한다. 자신에게 무슨 일이 생긴다면 적어도 조직이 어떤 식으로든 보호를 해주거나 보복을 해줄 거라고.
그게 깨져버리면 조직의 수명이 다한 것이다.
지금 보니.
“아수라검종은 멸문할만했군.”
“....예? 멸문이요?”
“그보다, 강남검봉이라했나?”
“예. 강남검봉 운미랑, 강남군에서 이름을 날리던 여인이었습니다. 본적은 이곳 삼봉현의 운가장이고요.”
삼봉현의 운가장.
숙지했다.
“명현.”
“예.”
“명령을 내리지.”
“...뭔데 그렇게 무게를 잡으십니까. 가벼운 거였으면 좋겠는데요.”
내 기준에선 꽤 가벼운 명령이었다.
“가서 천리신투를 잡아와라.”
명현이 입을 떡 벌렸다.
“...제가요?”
“그래, 네가 가라.”
“아니, 제가 그놈을 어떻게 잡아옵니까. 어디에 있는지도 모르는데.”
과거의 기억을 되짚었다.
“천리신투 나무기, 그에게는 두 명의 자식이 있다. 한명은 연나라 도림진에, 다른 한명은 동강현에 있지. 도림진에 있는 그의 자식은 객잔을 운영하고 있을 것이며 동강현에 있는 그의 자식은 동강현에서 순찰사를 하고 있을 것이다.”
명현이 침을 꿀꺽 삼킨다.
“확실한 겁니까?”
“그래, 확실하다.”
“...미치겠네. 지금 제 경지로 거기까지 가서 천리신투를 데리고 오라고요? 제가 알기로 천리신투의 경지는 삼화취정인데, 어렵습니다. 정말로.”
“억제하고 있던 혈맥을 풀어라.”
“...”
“책임은 내가 진다. 풀어라.”
“...어떻게 책임지실 겁니까. 제가 마공을 익혔다는 사실이 알려지면 분타주님뿐만이 아니라 아수라검종 자체가 혼란에 휩싸일 겁니다. 절대 쉽게 생각해서는 안 될 문제라는 말입니다.”
자리에서 일어선 뒤 명현에게 다가갔다. 명현이 나를 올려다본다.
“만약 네가 임무 중에 죽게 된다면 검황은 어떤 선택을 내릴까.”
“...”
“너와의 관계를 부정할 것이다. 여기에서만 끝나면 다행일 것이다. 그는 자신이 입을 틀어 막을 수 있을 거라 확신하는 이들을 제외하고 모두 죽일 것이다. 연나라에 있는 너의 연인도 그중 하나겠지.”
“...무슨 말이 하고 싶으신 겁니까.”
무슨 말이 하고 싶냐.
간단했다.
“줄을 설 거면 제대로 서라는 뜻이다.”
“...예?”
“아직 너를 의심하긴하나, 너와 나는 뜻이 통한다. 제왕검종의 멸문을 바라고 있지. 물론 엄밀히 말하면 너는 검황의 손아귀에서 풀려나고 싶어 하는 것이겠지만 크게 보면 다르지 않다. 그러기 위해서는 검황을 죽여야 하니까.”
“...”
“네가 온전한 내 사람이 된다면 나는 너의 가족들을 외면하지 않을 것이다. 은에는 은으로, 원에는 원으로.”
손을 뻗어 명현의 어깨에 올렸다.
“아직도 모르겠나?”
천천히 손에 힘을 주었다.
“나는 지금 네게 기회를 주고 있는 것이다.”
“....”
“이미 수도 없이 뒤에서 움직여보지 않았는가. 들키지 않을 자신도 있을 것이고, 내 말이 틀린가?”
“...틀리진 않습니다.”
“그런데 뭘 망설이지?”
“...”
“하기 싫다면 하지 말거라. 그냥 내 식대로 하지.”
손을 놓으려던 그때였다.
“아픕니다.”
“무엇이?”
“어깨도 그렇고, 마음도 그렇고.”
명현은 바보가 아니다. 지금 내가 말한 천리신투와 그의 처지는 같다.
“저를 가지고 노시는 건 괜찮지만, 제 약점을 들먹이면서 저를 협박하거나 그러지는 말아주십시오.”
실소를 터트리고 말았다.
“그때 야영할 때 이후로 내가 너를 협박 한 적이 있었나?”
“...없었죠.”
“앞으로도 없을 것이다. 할 생각도 없고 할 필요도 없으니까. 약조하기를 원하나?”
“...예.”
“약조한다.”
명현이 얼굴을 쓸어내리더니 깊은 한숨을 터트렸다.
“알겠습니다. 가서 그 천리신투, 잡아오겠습니다.”
“기간은 얼마나 필요하지?”
“최대한 빠르게 간다해도 거기에서도 나름의 과정을 거쳐야하니... 운이 좀 제대로 들어맞는다면 보름 안으로 데리고 올 수 있을 겁니다.”
보따리에서 수라단 ‘10개’를 꺼내 명현에게 건넸다.
“더 단축시켜라.”
손에 든 10개의 수라단을 물끄러미 바라보던 명현이 내게 물었다.
“...저를 믿으십니까? 제가 이거 가지고 도망치면 어떻게 하시려고요.”
“도망칠 건가?”
“...”
“칠거면 쳐라.”
“...그럼 연나라에 있는 제 연인을 죽이겠다, 그런 겁니까?”
고개를 저었다.
“지금까지 뭘 들은 거지?”
“예?”
“협박 같은 건 안한다고 했다. 네가 도망을 치건 나중에 내게 검을 겨누건, 네 연인은 건드리지 않을 것이다. 만약 그 여인이 내게 검을 겨눈다면 이야기가 달라지겠지만 적어도 먼저 건드릴 일은 없다.”
명현이 크게 당황했다.
“선택은 네 자유다. 10일 안으로 천리신투를 데리고 와라.”
“...알다가도 모를 사람이십니다.”
손안에 든 수라단을 꽉 쥔 명현이 그대로 몸을 돌렸다.
문을 나서기 전, 잠시 자리에서 멈춘 명현이 말을 덧붙였다.
“7일 안으로 데려오겠습니다.”
미소가 그려진다.
“좋다.”
