제87화
87화. 전부 죽여라
명화 분타 건물 앞에서 운도현은 기다리고 있었다.
그런 운도현에게 말을 거는 남자가 있었는데, 명현이었다.
“어이, 후배님. 안에 들어가서 고기라도 한 점 하지 그래.”
“저는 괜찮습니다.”
피식 웃은 명현이 그럴 줄 알았다는 듯 뒤에 숨기고 있던 접시를 슬쩍 내밀었다.
운도현이 피식 웃는다.
그러나, 먹지는 않았다.
“아직 주군께서도 식전일 텐데, 저는 주군이 식사를 하시면 그때 하겠습니다.”
“허어……. 이건 미련한 건지, 아닌지 구분이 안 가네. 야, 생각을 해 봐. 타주님이 일을 벌이러 갔다가 왔는데, 만약 우리가 움직여야 할 일이 생기면?”
“…….”
“무인은 결국 밥을 먹어야 돼. 배도 안 찼는데 칼 잡은 손에 힘이나 들어가겠어? 이건 너를 위해서 먹는 게 아니라 타주님을 위해서 먹는 거야. 그러니 무게 그만 잡고 얼른 처먹어.”
말이 조금 거칠긴 해도 어떤 의도인지는 충분히 알 수 있었다. 운도현은 결국 명현이 준 고기를 먹었다.
“맛있지?”
“예…… 뭐…… 나쁘진 않습니다.”
“새끼…… 입에 가시가 돋았나.”
그리 말한 명현도 그 자리에서 대기했다.
분타 안쪽에는 왁자지껄했지만 그 분위기에 이 두 명은 휩쓸리지 않았다.
무엇을 해야 하는지 안다.
아랫사람들이 풀어져 있을 때 지휘해야 할 이들도 같이 풀어져 있으면 안 된다.
적어도 지휘를 하는 이들만큼은 냉정해야 한다. 그래야 어떤 일이 벌어졌을 때 즉시 대응할 수 있다.
이도와 함께하더니 조금씩이지만, 그래도 확실히 물들어 가는 두 사람이었고, 이 두 사람이 머지않아 한곳을 향해 고개를 돌렸다.
저벅저벅, 걸어오는 남자가 있었다.
이도였다.
“고생하셨습니다.”
두 사람의 말에 이도는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
이어서 침묵이 자리한다.
그럴 만도 했다. 명현과 운도현의 두 눈에 지금 너무나도 선명하게 보였다.
이도의 몸에 난 상처.
팔이 베어져 있고, 다리도 베어져 있다. 앞섶도 베어져 있고 장포 곳곳에는 비수 같은 것에 찢겨진 흔적이 있었다.
격전을 치른 것이 분명하다.
이도의 경지는 오기조원인데, 저 정도의 상처를 입었다는 것은 비슷한 급의 강자를 상대했다는 뜻이기도 하다.
명현이 물었다.
“혹시…… 살귀를 잡으러 갔다 오신 겁니까.”
이도가 고개를 끄덕였다. 그 반응에 두 사람이 크게 놀랐다.
살귀가 누구인가.
현존하는 적나라의 살수들 중에서 최상위권에 이름이 올라가 있는 살수다.
경지는 오기조원.
거듭 말하지만 이 오기조원이라는 경지가 흔한 것은 아니다.
그 살귀를 죽였다는 것은 명백한 경고였다.
“살문이 가만히 있을까요?”
“가만히 있을 거다. 적어도 부문주가 내가 아는 사람이라면 오히려 내게 사람을 보내 사과를 하겠지.”
두 사람이 고개를 갸웃했다. 가만히 있을 이유가 있나?
거기까지였다.
이도가 그렇다고 하면 그런 거다.
“안의 분위기는 나쁘지 않아 보이는군.”
이도의 말에 두 남자가 어색하게 웃었다.
“그…… 가서 자중하라고 할까요?”
“되었다.”
이도가 품에서 주머니를 꺼내 명현에게 건넸다.
“주루에 가서 비싼 술을 사 가지고 오거라.”
“……금자가 많은데요?”
“내가 먹을 술이 아니다. 너희가 먹을 술이다.”
“…….”
“그리고 남아 있는 수라단과 영약을 저들에게 한 개씩 지급하도록.”
놀람의 연속이었다.
끝이 아니었다.
“내일은 오늘보다 더 바빠질 것이다. 하루 정도는 쉬어도 된다. 너희 둘도 내가 시킨 것만 마무리하고 가서 같이 쉬도록.”
그대로 이도가 자리를 박차더니 분타의 건물 옥상에 착지했다.
그리고는 그곳에 터를 잡고 앉았다.
멍하니, 그런 이도를 바라보았다.
거듭 말하지만 아랫사람이 풀어질 때 윗사람은 풀어지면 안 된다.
이도는 지금, 자신이 이곳을 지킬 터이니 가서 쉬라고 이야기하고 있었다.
두 남자는 누가 뭐라고 할 것 없이 이도를 향해 정중하게 포권을 취했다.
말은 안 했는데, 이도가 시킨 일을 하고 이도의 곁에서 같이 지킬 생각이었다.
그러나.
이들의 눈치가 빠르듯 이도의 눈치도 굉장히 빨랐다.
“명령이다. 쉬어라.”
두 사람이 어색하게 웃었다.
* * *
다음 날 아침이 되었다.
간밤에 생각한 모든 계획이 정리가 되었다.
살문과의 마찰을 걱정하는 운도현과 명현이었지만 그건 정말로 걱정할 필요가 없다.
전생에서의 기억을 바탕으로 했을 때, 지금의 암존은 분명 천하 십 대 고수이자, 천하제일 살수이긴 하나 지금 주화입마에 걸려 사경을 헤매고 있다.
정확히는 혼수상태에 빠져 있는데, 내 기억에 의하면 지금 이 시점으로부터 약 5년, 그 5년 후에 암존이 정신을 차린다.
암존은 굳이 신경 쓸 필요가 없다.
명현이 물었다.
“이제 어떻게 하실 겁니까.”
명현과 운도현은 지금 돌아가는 상황을 안다.
보통이라면 일단 수라각에서 내려온 모든 임무를 끝냈으니 장암 분타로 복귀하는 게 맞다.
하지만 이미 밖으로 나온 상황이다.
분타원 모두를 데리고 나왔는데, 바로 복귀하기에는 아쉬웠다.
내가 저지른 일들은 분명 파급이 커질 수밖에 없는 일들이었다.
권종이 무너지든, 검종이 무너지든.
둘 중 하나는 반드시 무너져야 끝나는 싸움이다.
천림과 하오문, 그리고 천정문.
이 세 개의 단체가 건네준 정보가 일치한다는 것은 두 가지 경우였다. 함정이거나 함정이 아니거나.
놀아나는 것을 좋아하지는 않지만, 그런 수작질을 부린 놈들을 가만히 두고 싶지도 않았다.
파천권종의 대장로가 필담을 나누며 지목했던 네 개의 장소가 어디인가.
청양군, 문강군, 보성군, 창덕군이다.
이곳 명화현에서 가장 가까운 곳은 보성군이다.
이미 어디로 갈지는 마음을 정했다.
“준비시켜라.”
“예.”
장암 분타의 분타원들을 모두 모았다.
출발을 명하려던 그때였다.
임천우가 다가왔다.
“……저희 명화 분타도 함께할 수 있겠습니까.”
“이유는?”
“……궁금합니다. 당신이 걸어가는 길이.”
“한 가지는 확실히 하고 싶군.”
“그게 무엇입니까.”
“내 말에 절대복종해라.”
“당연히 그리하겠습니다.”
“금성표국에서처럼 망설이거나 그러지 말라는 소리다.”
“…….”
“죽이라면 죽이고, 멈추라면 멈춰라. 너희 개인이 행동할 때는 상관하지 않겠으나, 나와 함께 움직이는 상황이라면 반드시 내 명령대로 해라. 지킬 수 있겠나.”
잠시 생각하던 임천우가 단호하게 말했다.
“예. 지킬 수 있습니다.”
“좋다. 함께하지. 그 전에, 수라기(修羅旗) 남은 거 하나 있나?”
수라기는 아수라검종의 상징을 그린 깃발을 의미한다.
보통 분타를 세울 때 그곳에 수라기를 꽂는다.
그로서 아수라검종의 영역이 되는 것이다.
삼봉현에는 수라기가 하나밖에 없어서 그 하나를 장암군에 꽂았었는데, 다행히도.
임천우는 여분의 수라기가 하나 남았다면서 그것을 가지고 왔다. 마음에 들었다.
“그럼 출발하지.”
* * *
보통 한 세력이 분타를 지을 때에는 경쟁하는 상대 세력의 권역 근방에 분타를 세운다.
아수라검종의 보성 분타는 인근 지역인 파천권종의 봉금 분타에 대응해서 세워졌다.
근본적인 질문이었다.
분타는 왜 지어지는가.
간단했다.
이권 때문이다.
삼봉현과 장암군처럼 국경 지역에 있다는 것은 밀수의 부분에 있어서 굉장히 큰 장점을 가지게 되고, 그게 아닌 지역 같은 경우에는 밀수가 아닌 다른 방식으로의 이득이 있어야 한다.
보성군과 봉금군은 장암군과 삼봉현의 경우와 흡사했다.
조금 다른 점이라면 연나라 국경에 위치한 것이 봉금군이고, 보성군은 그것보다 조금 떨어진 곳에 위치해 있다는 점인데, 보성군의 문파들이 밀수를 하러 국경을 넘게 된다면 그곳에서 통행료를 내야 한다.
같은 ‘적나라의 지역’인데, 통행료를 낸다는 소리다.
그게 암묵적인 합의였다.
보성군의 문파들 입장에서 돈은 벌어야 하는데 통행료가 세긴 해도 밀수를 한다면 충분히 감당이 가능했다.
두 지역은 가능하면 무력 충돌을 자제하는 쪽이었고, 거의 몇십 년 동안 이 관계가 유지되다 보니 봉금군의 문파들이 보성군의 문파들을 압도하는 경지에 이르게 되었고, 이 암묵적인 합의는 결국 강압적인 합의가 될 수밖에 없었다.
통행료는 늘어나고 또 늘어났다. 처음에는 정찰제 느낌으로 은자 수십 냥 정도는 받아 갔다면, 이제는 그것이 늘어나 수백 냥이 되었고, 패물의 양에 따라 그 수백 냥이 수천 냥이 되기도 했다.
물론, 서로의 갈등이 극에 달하긴 했으나, 그래도 사람 사는 곳이다.
너무 꽉 쪼이면 사람이 숨을 어떻게 쉬겠나.
그렇게 계속 쪼이면 사람들은 탈주하기 마련이다.
아수라검종의 분타가 적극적으로 따지다 보니 가능하면 수천 냥에 달하는 통행료는 부담되지 않았으나, 수십 냥 내지 수백 냥 정도 되는 통행료는 계속 냈다.
그렇다. 계속 낸 것이 중요했다.
파천권종 봉금 분타의 분타주인 선풍철권(旋風鐵拳) 선대원(瑄對院)은 손에 들린 명령서를 뚫어져라 바라보았다.
한숨이 터져 나온다.
“……이거 참…… 언젠가 이런 일이 올 거라고 생각은 했었는데…… 쯧.”
그런 선대원에게 말을 거는 인물이 있었다.
부분타주 경훈(競勳)이었다.
“대체 안에 무슨 내용이 적혀 있기에 그러십니까.”
선대원이 짧게 말했다.
“아수라검종 보성 분타를 몰살시키라는군.”
“……예?”
“백 명의 이대 제자들을 은밀하게 보냈으니 그들과 함께 협력하여 보성 분타를 몰살시키고 그곳을 점령하라, 그렇게 적혀 있다.”
경훈은 크게 놀랐다.
“이거 일이 너무 커지는 거 아닙니까?”
“예견된 일이 아니던가. 잔혹마도라던 그 미친놈이 장암군을 그렇게 쑥대밭으로 만들었는데 본산이 가만히 있다면 그건 그것 자체로 우스운 일이 될 터.”
경훈은 그리 말하는 선대원의 표정을 살폈다.
이렇게 말하긴 그렇지만 매우 즐거워하는 것처럼 보였다.
즐거워할 일인가?
“전서에 다른 내용은 없었습니까?”
선대원이 피식 웃는다.
“있다. 그런데, 이건 나중에 보성을 점령하게 되면 그때 보여 주마. 이제 보니 아수라검종의 상황이 생각보다 심각한 것 같구나. 이런 오합지졸들을 상대하고 있었다니.”
이상했다.
대체 무슨 말이 적혀 있었기에.
“분타원들에게 준비하라 명하거라.”
“예.”
머지않아 봉금 분타의 분타원들이 준비를 끝냈다.
“모두 들어라.”
선대원의 말에 모두가 집중한다.
“가볍게 들었을 테지만 설명하마. 계획은 간단하다. 우리는 곧 이곳으로 오게 될 본산의 입문 제자 백 명과 함께 아수라검종의 보성 분타를 습격할 것이다. 생존자 하나 남겨 두지 말고 모조리 죽여라. 점령 이후 따로 기별이 내려올 때까지 우리는 그곳에서 대기한다. 알겠나.”
“예!”
“좋다.”
본산에서 보냈다는 지원군은 얼마 전 살막에 입문했던 제자들이었다. 그림자 속에서 움직이는 이들이니 분명 도움이 될 것이다. 때마침 분타의 문이 열렸다.
그들이 왔구나.
그리 생각했다.
그런데.
들어서는 인물은…… 절대로 지원군이 아니었다.
묶은 머리와 날카로운 두 눈매가 매우 인상적이었다.
눈이 작다는 뜻이 아니라, 그 눈 안에 담긴 번들거리는 살기가 매우 날카롭다는 뜻이었다.
순간 상황 파악이 되지 않았다.
핏물로 목욕을 한 것 같은 모습.
그리고 그를 따라 들어오는 수십 명의 남자.
그들이 입고 있는 장포에는, 아수라검종의 표식이 새겨져 있었다.
“파천권종 봉금 분타의 선대원, 맞나?”
“마…… 맞다……. 네놈은 대체…….”
“아수라검종에서 왔다.”
남자가 묵묵히 걸어온다. 그의 검은 매우 인상적이었다.
위로 비상하는 용, 아래로 낙하하는 용.
저 검의 주인이 누구인지 선대원이 모를 리 없다.
“자…… 잔혹마도……?”
당초 습격이 예정된 곳은 네 곳이었다.
그 네 곳 모두 이도는 가지 않았다.
방어하는 것, 그딴 것은 애초부터 생각하지 않았다.
웃기지도 않는 수작질에 놀아날 생각도 전혀 없었다.
처음부터 이도는 이곳으로 올 생각이었다.
보성 분타와 맞닿아 있는 봉금 분타.
파천권종의 권역이자 ‘적나라’의 영토.
운룡검에서부터 흘러내리는 핏물이 바닥을 적신다.
“지원군을 기다리는 것 같던데, 지금 만나게 해 주마.”
선대원이 내기를 끌어올렸다. 삼화취정의 기운이 용솟음친다. 이도는 개의치 않았다.
“잘 가거라.”
운룡검을 내려찍었다.
빛을 쪼개듯, 검로도 쪼개진다.
무려 다섯 갈래였다.
하나하나가 허상이었고 실체였다.
내기를 팔에 몰아넣은 선대원이 방어 자세를 취했지만.
쩌저적-!
곤륜의 검법 중 하나인 분광검에 의해 팔을 비롯한 육체의 모든 것이 다섯 갈래로 쪼개졌다.
이도가 번들거리는 눈으로 주변을 바라본다.
묵묵히 말했다.
“전부 죽여라.”
뒤따라 들어온 아수라검종의 사람들이 외치며 달려들었다.
““존명-!””
