제125화
125화. 상관연휘(上官聯徽)
검황(劍皇) 군무결(涒無缺)은 만련산 인근에 있는 안성군의 마을에 있었다.
그는 물끄러미, 눈앞에서 벌어지는 일들을 지켜보았다.
일단 하늘에 두 명의 남자가 떠 있었다.
그 두 명이 동시에 손을 내밀었다. 그러자 마을 일대에 제압당해있는 수천 명의 사람들이 비명을 내지른다.
살려달라고.
검황님 뭐하냐고.
온갖 말들이 들려왔으나 군무결의 두 눈에는 단 한 점의 흔들림도 없었다.
아랫놈들이 살려달라고 해봐야 약육강식의 세상이 아닌가.
약하면 잡아먹히는 것이 맞다.
버러지 같은 것들이 어딜 감히 살려 달라 요청을 하는가.
벌레는 벌레만의 격이 있는 것이고 그 위의 존재는 그 위의 존재만의 격이 있는 것이다.
그리고 이 순간.
군무결은 스스로가 벌레가 아닌가 하는 생각이 들기 시작했다.
이윽고.
수천 명의 주민들은 하나의 단약이 되었다.
하늘에 떠있던 두 명의 남자 중 한명이 내려서더니, 그 단약을 쥐고는 군무결을 바라보았다.
군무결이 눈을 한번 깜빡였다.
코앞에 남자가 와있었다.
수백 장이 넘는 거리였는데, 그 거리를 순식간에 좁힌 것이다.
군무결은 말없이 이 남자를 바라보았다.
명교가 무너진 지 사흘 정도가 흘렀을 때, 한 남자가 제왕검종에 방문했었다.
그는 스스로를 신선교(神仙敎)에서 온 종무(琮撫)라 소개했고, 편하게 종 수사라 부르라했다.
용건이 무엇이냐고 물었다. 느껴지는 기세 자체가 범상치 않았으니, 무언가 꿍꿍이가 있을 거라 판단했다.
그리고 그 판단은 정확했다.
-그대의 제자인 장운연, 그 아이가 영근을 품고 있소이다.
그것으로부터 시작된 일이다.
군무결은 종 수사와 일 검을 겨뤘다.
그리고 확신했다.
이 기이한 존재들이 가진 힘은 진짜라고.
전력은 아니었으나, 거의 동수를 이뤘다.
성명 절기를 동원한다면 죽일 수는 있을 것 같았으나, 종 수사가 말하기를 자신과 동급의 수사가 아홉이 넘는다고 한다.
더 어이가 없는 건 다음으로 이어지는 종 수사의 말 때문이었다.
그가 말하기를, 자신조차 손가락 하나로 죽일만한 존재가 신선교에 있다고 한다.
신선교에 대해 궁금해졌다.
다시 현재다.
종 수사가 빙긋 웃으며 물었다.
“어떠신가.”
“참으로 대단하다는 생각이 드는군.”
“허허…… 그러신가.”
종 수사의 시선이 옆에 있는 장운연에게 향했다.
“내 네 녀석의 선택을 존중하마. 단일영근(單一靈根)인 녀석이라 수련 속도가 빠를 터이나, 네 녀석에게는 기반이 없다. 이것을 먹게 된다면 너의 재능과 노력 여하에 따라 중기 내지 후기 까지는 빠른 속도로 올라설 수 있을 터이니, 한번 잘 해보거라.”
장운연의 두 눈에 서려있는 것은 광기(狂氣)였다.
눈앞에서 수천의 사람이 단약이 된 것을 보고도 그는 죄책감 같은 것을 느끼지 못했다.
이미 한 남자를 향한 원한이 하늘에 닿아있기 때문이다.
그놈을 죽일 수만 있다면 천명을, 아니, 만 명 그 이상을 제물로 바칠 준비가 장운연은 되어 있었다.
“그보다, 그놈의 이름이 뭐라고?”
장운연이 서늘한 목소리로 답했다.
“이도입니다. 파천수라제(破天修羅帝) 이도(理道)”
“……참으로 기이하구나. 천영근…… 아니지, 단일영근을 지닌 네 녀석도 대단하거늘, 그 녀석은…… 나이가 얼마라고?”
“열일곱입니다.”
“……오호…… 열일곱?”
종 수사가 왜 저런 표정을 짓고 있는지 군무결은 알 수 있었다.
처음에 종 수사와 저 옆에 있는 수사가 오면서 어떤 이야기를 했었나.
정말 간단한 내용이었다.
이들은 스스로를 수도자라 칭했으며, 신선교에 몸담은 존재라고 이야기했다.
신선교.
얼마 전 명교가 발호하면서 세상에 퍼트렸던 그 이름이 맞다.
내막을 전부 알 수 있었다.
종 수사는 이렇게 말했다.
-이 하경계의 사람들 중에서 간혹 영근을 타고 난 존재들이 있다.
-그들은 스스로가 지닌 것의 정체를 모르고 있으나, 그에 맞는 제대로 된 수도 공법을 배운다면 시작 전부터 이미 천지사경에 버금가는 고수로 활동할 수 있는 것이다.
그런 이야기였는데, 전부 들은 군무결은 경악했다.
그리고 그런 군무결의 반응에 종 수사도 놀랐다.
종 수사는 이렇게 말했다.
-여천기와 친우 관계라고 들었는데, 설마 처음 들어보나?
처음 들어보았다.
여천기.
그 새끼에게 비밀이 많다는 것 정도는 알고 있었으나, 이 정도일 줄은 몰랐다.
-당장이라도 저 녀석을 신선교로 데려가고 싶으나, 이루고 싶은 소망이 있다하니, 내가 양보하겠네.
종 수사의 말로서 군무결은 신선교가 앞으로 어떤 행동을 하려는지 확실하게 눈치 챘다.
이들은 전국에 퍼져있는 영근을 타고난 이들을 찾아다닐 셈이다.
그 말은 명교로부터 입은 피해가 상당하다는 뜻이기도 했다.
“그럼 먼저 가보겠네.”
그렇게 종 수사는 다른 수사를 데리고 자리를 벗어났다.
왔을 때처럼 온몸에서 빛을 내뿜으며 하늘을 향해 치솟았는데, 그 모습이 흡사 전설 속에 등장하는 신선들의 모습과 흡사했다.
군무결의 두 눈은 싸늘했다.
저 수도자라는 존재가.
거슬린다.
* * *
손에 들린 전서를 훑어보던 원순상이 작은 한숨을 터트리며 중얼거렸다.
“오늘도 난리구만…….”
가지 많은 나무에 바람 잘 날 없다는 속담은 이런 경우에 딱 맞지 않을까 싶었다.
특급으로 분류된 정보들은 상급 내지 최상급 전서구로 천정문의 각 지부에 배달된다.
물론 여기서 말하는 각 지부라는 것은 일정 등급의 지부를 뜻한다.
예컨대 적나라를 기준으로 한다면 칠대문종 본산이 있는 지역의 지부가 상중하로 나눴을 때 상 등급의 지부다. 이곳 상 등급의 지부로 가장 먼저 소식이 전해지기에 원순상은 지금 전국 각지에서 벌어지는 특급 정보들을 최대한 빠르게 확인할 수 있었다.
지금 보고 있는데.
정말이지.
가관도 이런 가관이 없다.
“위나라 평운진의 마을 두 개가 몰살당했고…… 모두 인신 공양을 당했다? 배후는 적소련…….”
다른 전서를 꺼내들었다.
“적나라 안성군의 마을 다섯 개가 몰살…… 사망자는 약 사천 명…… 이것도 배후는 적소련.”
안성군이면, 적나라 북쪽에 위치한 만련산 인근에 있는 행정 구역의 이름이 아닌가.
원순상은 지금 크게 놀라고 있었다.
그럴 수밖에 없었다.
만련산(萬連山)에 어떤 문파가 있는가.
현 적무림에서 무림맹을 제외하고 칠대문종 중 가장 강대한 세력을 지닌 종문.
바로 제왕검종(帝王劍宗)이 있다.
안성군은 제왕검종의 권역으로서 검종의 분타가 들어서있는 곳인데, 그곳에서 무려 사천 명이 사망했다?
심지어 무인, 일반인, 어린아이, 노인, 성별 가릴 거 없이 그냥 싹 다 죽었다고 한다.
무엇보다, 지금 원순상이 보고 있는 이 정보들이 고작 3일 만에 벌어진 일들이다.
이 이전에는 어떠했나.
솔직히 막말로 이 정도면 월례행사나 다름이 없었다.
한 달에 최소 한 번씩은 나라 구분하지 않고 마을 하나가 몰살당한다.
두 개씩 몰살당할 때도 있다. 세 개 당할 때도 있고.
그리고 이 모든 일의 배후는 항상 ‘적소련’이었다.
그런데 지금 이건 너무 이상했다.
‘주기가 바뀐 것 같지는 않은데, 너무 갑작스럽군.’
그렇다.
너무 갑작스러웠다.
군무결이 마공을 배운 것은 알만한 이들은 안다. 하지만 입 밖으로 꺼내질 못한다. 강하니까.
그런데 이건…… 군무결의 방식이 아니다.
다른 누군가가 개입한 것이 분명하다.
캐볼까.
아니.
바로 고개를 저었다.
미쳤다고 이걸 캐나.
이건 자살 행위다.
하지만 그럼에도 한 가지는 확실했다.
이 모든 일의 배후로 지목된 적소련은 절대로 인신 공양을 하지 않았다는 거.
원순상은 정보원이면서 무인이기도 했다.
적어도 자존심이라는 게 있고, 생각이라는 게 있다.
적소련은 아무리 봐도 영웅이다.
이건 흠집 내는 수준이 도가 지나칠 정도다. 그럼에도 그녀는 이걸 적극적으로 해명하지 않고 그냥 무시한다.
힘이 있고 없고의 문제가 아니다. 이건…… 그냥 신경 쓰지 않는 거다.
오물로 뒤덮여진 명성을 바꿀 생각조차 없고, 오직 신선교를 무너뜨리고 중원을 구원하겠다는 일념 하나만으로 움직인다?
감탄이 절로 나온다.
동화되는 게 맞다.
이런 사람인데.
이런 취급을 당해서는 안 된다.
그 제자인 이도가 왜 그리 포악한지 어느 정도 이해가 갔다.
자기 스승이 그 정도로 뛰어난 인품의 인물인데 그런 인물을 적대하는 세상이라니.
원순상이 이도였다면 그냥 천마신교를 세우고 마인들을 끌어 모아서 무림을 죄다 찢어발겼을 거다.
쯧.
가볍게 혀를 찬 원순상이 전서를 모아 서고로 향했다.
구석에 꽂아 넣은 뒤 고개를 돌리려다가 우뚝, 멈췄다.
“……그…… 저 오래 살고 싶거든요. 일단 대화를 좀 하시죠.”
목이 차가웠다.
날이 닿아있는 것이 분명하다.
“살문에서 왔습니다. 어떻게 아셨죠?”
맑고 청량한 목소리에 침을 꿀꺽 삼켰다.
그걸 이 살수는 다른 의미로 받아들였나보다.
“제가 고문 같은 것을 좋아하지는 않지만 못하지는 않습니다. 손톱을 뽑고 살갗을 도려…….”
“무슨 그런 무서운 소리를 하고 그러십니까. 그런 거 안하셔도 됩니다. 파천수라제 이도님이 저한테 당신에게 서신을 보내라했고…… 그게 그겁니다.”
“……너무 빠르게 말하는 게, 미심쩍은데요.”
“아니 말해도 지랄이…… 크흠, 그게 아니라. 상식적으로 제가 당신과 암존에 대해서 어떻게 알겠습니까. 전 그냥 전달받은 대로 말씀드린 겁니다.”
비수에 힘이 들어가는 것을 느낀 원순상이 빠르게 말을 이었다.
“일단 이도님한테 가보는 게 어떻겠습니까. 저, 입 무거운 놈입니다. 만약 이도님한테 가서도 일이 잘 안 풀리시면 그때 저를 죽이러 오시면 되잖습니까.”
“……그 이도라는 남자가 우리 살문과 어떤 관계에 있는지 모르시나요?”
“전에 있던 명화현에서의 일을 말씀하시는 거라면…… 솔직히 그거는 살문이 잘못한…… 아니아니, 잠깐만요. 왜 비수에 힘이 들어가십니까? 생각해보니 그것도 이도님이 잘못한 것 같습니다.”
“…….”
“아무래도 그때의 그 일을 사과하기 위해 부르는 게 아닐까요? 정말 진심으로 말씀드리는 건데 그 남자는 이런 걸로 수작을 부리는 남자가 아닙니다. 일단 만나고 오시죠. 애초에 그분이 저한테 이렇게 말했습니다. 당신이 만약 저를 찾아오게 된다면 있는 그대로 다 말하라고.”
“그래서 지금 다 말하고 있다, 그런 건가요?”
“잘 아시네. 저 천정문의 지부장입니다. 생각 없이 움직이는 놈이 아니라 이 말입니다. 다 할 만하니까 하는 겁니다.”
천천히 비수가 내려간다. 원순상이 목을 쓰다듬으며 고개를 돌렸다.
그 자리에는 아무도 없었다.
“……빠르네…….”
* * *
정도를 자처 할 생각은 없다.
내가 걷는 길이 은원으로 움직이는 길이긴 하나, 어떤 식으로든 정도를 표방하고 싶지는 않았다.
결과적으로 나와 스승님이 하려는 일은 이 중원 전체의 구원이고 축복이다.
적어도 천지사경 이상의 모든 무인들은 내 뜻을 따라야한다.
만약 따르지 않겠다면 나는 그들 모두를 죽일 것이다.
나나 스승님이 목숨 바쳐서 이루려는 일이고, 크게 보면 그들의 목숨을 구해주는 일인데 외면하고 구석에 쳐 박혀서 단물만 빨아먹는 놈들을.
나는 구제해줄 생각이 없고 그런 놈들이 떵떵거리면서 살아가는 세상을 만들 생각도 없다.
사마련의 기본 원칙은 하나다.
련주의 명령에 절대복종할 것.
련주의 뜻을 따르지 않는다면 반드시 죽일 거고, 멸문시킬 거다.
원한을 가지고 뒤를 칠 생각을 하고 있는 놈들.
그 싹이 너무나도 노골적이어서 거슬리는 놈들.
싹 다.
목을 칠 것이다.
물론 지금 당장 시작 할 생각은 없다.
사마련을 출범시키는 것은 내가 최소 입신경에 올라섰을 때부터다.
지금 하는 이 모든 것들은 그 밑 작업에 불과하다.
왜 장암 분타 입구 앞에 멈춰 서서 이런 이야기들을 하고 있냐면.
안에 불청객이 있기 때문이다.
“명현, 운도현.”
내 부름에 두 녀석이 나를 바라본다.
“문 왼쪽, 정확히 다섯 치 거리에 조화경이 한명 있다. 가서 제압하도록.”
두 녀석은 행동으로 대답했다.
가장 먼저 운도현이 달려들어 내가 지정한곳을 발로 걷어찼다.
콰아앙. 문짝이 박살나며 그곳에서 비수 하나가 튀어나온다. 그 비수를 채앵, 명현이 튕겨냈다.
운도현이 검을 강하게 말아 쥐고는, 정면을 향해 내질렀다.
오행이 맺히며 뻗어나간다.
콰아아앙-!!
안쪽에 있던 조화경의 무인이 그것을 쳐냈다. 명현이 달려든다. 채애앵, 검과 비수가 얽힌다. 운도현도 합류했다.
물끄러미 바라보다 안쪽으로 향했다.
바닥에 쓰러져있는 세 명의 분타원이 보인다.
죽은 것은 아니었다.
점혈에 당해 잠에든 것이 분명하다.
풀어주지는 않았다.
이 세 녀석의 이름이 뭐더라.
저기 있는 비쩍 마른 녀석이 소완, 적당한 덩치의 녀석이 성태보, 신체가 거의 6척 반에 달하는 저 녀석이 왕장복.
세 명 다 오룡봉성의 무인이다. 삼화취정을 앞두고 있는.
물끄러미 바라보았다.
이 녀석들과도 함께한지가 꽤 된 것 같은데, 솔직히 말하면 신선교와의 싸움에서 이 정도 급의 무인들은 고기방패나 다름이 없다.
계획하고 있는 일을 실행하려면, 안타깝게도 이들은 모두 짐덩이다. 그 정도만 생각하고 고개를 돌렸다.
명현과 운도현은 합이 맞았다.
거의 한 몸처럼 움직였다. 운도현의 검이 튕겨져 나가면 그 자리를 명현이 대신했고 명현이 밀리면 운도현이 대신했다.
오기조원의 두 고수가 자연지기를 명확하게 읽고 움직이니, 살문의 부문주인 제갈홍연조차 당황한 모습이었다.
솔직히 말하면, 죽이는 것이 목적이었다면 제갈홍연은 죽었을 것이다.
내가 운도현과 명현을 괜히 믿고 일을 맡기는 게 아니다.
이 둘의 재능은 비범하다.
특히 명현의 경우에는 전생에서 내가 죽일 때 조화경이었으나, 나와 싸우는 도중에 입신경으로 경지가 올라섰었다.
중간에 마기를 제거하고, 다시 쌓는, 이상한 과정을 여러 번 겪으면서 성장이 지체된 것을 감안해보면 분명 10년 안에 녀석은 입신경까지 오를 것이다.
운도현은, 처음 운가장에서 보았을 때 꽤나 놀랐었다.
오성이 굉장히 발달했는데 나이도 어리다. 그런데 경지는 오룡봉성이다. 흥미로웠다.
제대로 된 스승도 없었을 텐데 배우는 속도도 굉장히 빠른 것을 미루어보면 저 녀석도 최소 입신경에 올라설 재능을 지니고 있는 것이 분명했다.
괜히 데려온 게 아니다.
머지않아, 명현이 손을 뻗어 제갈홍연의 비수를 잡아챘고 운도현의 검이 제갈홍연의 목앞에 닿았다.
“하아…… 하아…….”
숨을 몰아쉬는 두 녀석에 비해 제갈홍연은 크게 당황한 채 입을 떡 벌리고 있었다.
신경 쓰지 않았다.
천천히 걸어가 운도현의 검을 살짝 내렸다.
“제갈홍연.”
“……이상한…… 사람들이군요. 오기조원이 어찌 조화경을 압도할 수 있는 거죠? 그리고 당신은…….”
“그런 것이 궁금해서 왔나?”
“…….”
“암존 임인을 정말로 치료 해 줄 수 있는지, 그 대답을 듣고자온 것이 아니라면 뒤돌아 나가라. 너그러운 마음으로 보내주도록 하지.”
“……당신…… 대체 어찌 그것을 알고 있는 거죠?”
“다 아는 수가 있다.”
“…….”
“주화입마에 걸려 사경을 헤매는 임인의 치료를 부탁하러왔다면, 지금이라도 해야 할 행동이 있을 텐데.”
눈치 보던 명현이 비수를 잡은 손에 힘을 풀었다. 제갈홍연의 손이 힘없이 내려간다.
그녀가 나를 바라보더니.
그 자리에서 무릎을 꿇었다.
“……살려주세요. 우리 문주님을.”
“좋다.”
천하제일살수(天下第一殺手) 암존(暗尊) 임인(臨仁).
그는 나의 숨겨진 검이 될 것이다.
* * *
머릿속으로 생각한 인물은 총 세 명이었다.
천하제일의 살수이자, 살문이라는 최고의 살수 가문을 이끄는 암존 임인.
그리고 위나라를 기반으로 전 무림을 돌아다니는 낭왕.
연나라의 진천창존.
근본적인 질문이었다.
왜 하필이면 다른 사람도 아니고 저 세 명인가.
명확한 이유가 있었다.
일단 낭왕의 경우 전 무림을 돌아다니긴 하지만 그의 본적은 그래도 위나라다.
위무림에서 영향력이 상당하다. 무림맹에 휩쓸리지도 않고 제왕검종에도 휩쓸리지 않는다.
진천창존의 경우도 마찬가지다.
나는 가장 먼저 적나라를 정리 할 생각이다.
위무림의 개입, 연무림의 개입을 철저하게 막을 생각이고 저 두 명에게 그것을 맡길 생각이다.
사마련이라는 세력을 앞세워서 적무림을 정리 할 생각은 없었다.
오직 내 손으로.
적무림을 정리 할 것이다.
본래 살문의 본문은 황성이 있는 양서(陽西)였는데, 실제로 임인이 있는 곳은 대막이다.
그곳 안가에서 사경을 헤매고 있다.
당장 그곳으로 내려 갈 생각이었다.
그런데 계획에 차질이 생겼다.
“강녕하셨습니까. 소종주님.”
본산에서 손님이 왔다.
그리고 그 손님은, 직접 보게 될 거라고는 생각지도 못한 인물이었다.
천검수사(千劍秀士) 상관연휘(上官聯徽)가 빙긋 웃는다.
“오랜만에 술 한잔 하시겠습니까.”
