제62화
62화. 보고 싶었습니다, 스승님
천리신투 나무기.
도둑질을 오랫동안 쉬긴 했으나 감각이 죽은 것은 아니다. 그는 등에 지게를 업은 채 장암군의 거리를 거닐고 있었다. 그의 두 눈이 주변을 훑는다.
어떻게 해야 할까.
이도는 열세 개의 가문에서 값어치가 최소 금자 오백 냥 이상은 되는 것들을 최소 하나씩 훔쳐 오라 했다.
이게 말이 쉽지, 분명 어려운 일이다.
대체.
‘……이 도둑질이 그 누명을 푸는 것과 무슨 관계가 있는지는 모르겠지만…….’
해야 했다.
주변 조사를 하는 와중에도 나무기는 이곳 장암군에 이도의 이름이 퍼져 있다는 사실을 확실하게 눈치챌 수 있었다.
소름이 돋을 정도였다.
이도의 이름이 나올 때마다 분노에 덜덜 떠는 이들이 있고, 두려워서 벌벌 떠는 이들이 있었다.
너무나도 극명했다.
대수롭지 않게 여기는 이들? 단 한 명도 없었다.
이도가 지금까지 죽인 이들의 숫자는 많지만 누구를 죽였느냐가 중요한 법이다.
장암군의 가문 네 개의 가주 목을 땄다고 한다. 호위하던 연기사경의 무인들을 처참하게 도륙하고, 심지어 살막의 살수들을 모조리 도륙했다.
삼화취정의 고수 네 명과 살수 스무 명이 넘는데, 생존자가 단 한 명도 없다.
나무기는 지금 이 상황이 조금은 우스웠다.
이도 같은 사람을 왜 두려워하는가라는 그런 이야기가 아니었다.
‘……이 멍청이들은 아직 모르는군.’
이미 피바람이 예고되어 있었다. 이들이 무엇을 했는가.
아수라검종의 분타를 거의 몰살시켰다. 그냥 몰살시킨 것도 아니다. 여자는 강간하고 남자는 사지를 찢고 목을 베어 죽였다.
만약 삼봉현의 그것보다 거의 곱절 이상은 큰 장암군을 아수라검종이 박살 낸다면 연나라가 가만히 있을까.
혹은 연나라의 문파들이 가만히 있을까.
파천권종은?
이건 전면전을 시작하자는 뜻이나 다름이 없다.
그러나 이도는 그런 거에 신경 쓰지 않았다.
이도의 최종 목표는 누가 보아도 장암군을 개박살 내는 것이다. 전 삼봉 분타의 몰살과 관련 있는 놈들을 모조리 죽이고 찢어 버릴 때까지 이도는 멈추지 않을 것이다.
그것을 알기 때문에 여기 있는 놈들이 두려움에 떠는 거다.
직간접적으로 엮여 있으니까.
장암군을 한 바퀴 돌았던 나무기가 한숨을 터트렸다.
일단 그건 그거고 이건 이거다. 일단 그의 말대로 모두 훔쳐 보자.
계획은 세웠다.
지금의 경계는 나무기가 볼 때 그렇게 삼엄하지가 않았다. 하지만 한 곳을 털고, 다른 곳을 털게 된다면 지금의 그것보다 훨씬 더 삼엄해질 것이 분명하다.
그렇다면 어찌해야 하나.
너무나도 간단했다.
일시에 털어 버리면 된다.
이미 짜 둔 계획에서 가장 중요한 것은 하나다.
바로 파천권종의 장암 분타.
그곳 분타의 움직임을 면밀하게 관찰해야 한다.
특히 그곳의 분타주인 풍비창은 오기조원의 고수다. 천리신투가 도둑질을 잘한다 해도 오기조원의 고수가 마음먹고 달려들면 복잡해진다.
그렇게 시간이 흘렀다.
신시가 되었을 때, 장암 분타의 모든 무인들이 무기를 챙긴 뒤 어딘가로 출발했다. 얼핏 들었는데.
삼봉현으로 간다고 한다.
웃고 말았다.
가장 거슬리던 놈들이 사라졌다.
이제 시작하면 된다.
수풀로 들어선 나무기가 지게를 내려놓고 주섬주섬 옷을 갈아입었다.
그가.
자리를 박찼다.
* * *
분노로 가득 찬 장암군 분타의 분타원들이 삼봉현에 도착했다.
오늘 이도를 찢어 죽이든, 사과를 듣든, 무슨 식으로라도 놈의 행동에 제지를 걸어야 했다.
솔직히 마음 같아서는 당장 죽이고 싶지만 파천권종은 이도처럼 막 나가지는 않는다.
그런 그들을 맞이하는 이들이 있었다.
“……삼봉현의 분타원들이군.”
긴 머리를 뒤로 질끈 묶은 남자와 그것보다는 짧은 머리에 장포도 대충 걸치고 있는 남자.
총 두 명이었다.
너무나도 대조적인 모습이었지만 상관없다.
거령신권(巨靈神拳) 풍비창이 붉어진 얼굴로 외쳤다.
“왜 네놈 두 명밖에 안 나오는 것이냐!”
“그래서 불만입니까.”
“……그래, 불만이다. 너, 이름이 뭐지?”
“저는 삼봉 분타의 운도현입니다.”
그 말에 흠칫했다. 운도현.
이어서 풍비창의 입가에 해맑은 미소가 피어올랐다.
“그렇군. 전 삼봉 분타의 분타주였던 운미랑의 동생이군.”
운도현의 표정에는 단 한 점의 변화도 없었다. 그 모습이 풍비창은 마음에 들지 않았다.
“그때 그년이 살려 달라고 애걸복걸을 했는데…… 참으로 재미있었지.”
“…….”
“옷을 다 벗겨 놓으니, 참으로 볼만하더구나. 하지 말라고 그러던 그 모습을 네 녀석이 보지 못하여 너무 아쉬울 따름이다.”
명현이 슬쩍 운도현을 바라보았다. 여전히 운도현의 표정에는 변화가 없었다. 신기할 정도로 없었다.
오히려 명현이 의아할 정도였다.
풍비창이 조금 놀란 표정을 짓는다.
“……제법이군.”
“그래서 그 말 하시려고 지금 이렇게 몰려오신 겁니까?”
“그럴 리가. 네놈들의 분타주, 이도를 만나러 왔다.”
그제서야 운도현의 표정에 반응이 생겼다. 피식, 웃은 것이다.
의아한 풍비창에게 이번에는 장포를 대충 걸치고 있던 남자, 명현이 말했다.
“그, 헛걸음하셔서 죄송한데, 우리 분타주님이 지금 출타 중이신데.”
“……출타? 상황을 이 지경으로 만들어 놓고, 출타?”
풍비창을 비롯한 장암군 쪽의 무인들은 몰랐겠지만 그럴 만한 상황이 있었다.
“어쩌겠습니까. 아수라검종의 주인인 종주님의 호출이었으니, 갈 수밖에요. 그리고.”
명현이 비웃음을 머금은 채 입을 열었다.
“이 지경이라니요. 보아하니 장암군의 문주들이 암살당한 것을 두고 이야기하시는 것 같은데, 그걸 왜 여기에 와서 따지십니까. 증거도 없이.”
“증거?”
“예, 증거요. 속된 말로 이렇게 와서 난장판을 피우시면 파천권종이 매우 곤란해질 겁니다. 아니, 명분도 없이 뭡니까, 이게.”
풍비창의 미간이 와락 구겨졌다.
아무래도 정말로 이도는 없는 듯했다.
이 일의 내막은 이러했다. 어젯밤 천림을 턴 이도가 잠을 청했고 아침 일찍 일어났다.
그때, 전서가 날아왔다.
아수라검종의 종주들이 사용하는 최상급 전서구가 하루가 채 되기도 전에 날아온 것이다.
원래 세상 모든 일들은 예측이 불가능하다.
이도는 천정문을 통해서 보고서를 보냈다. 그런데 이 천정문 지부장이 이도에게 잘 보이기 위해서 ‘상급 전서구’를 썼다.
고작 여섯 시진 만에 전서구는 아수라검종에 도착했고, 그것을 본산에서 검토한 뒤 종주에게까지 이야기가 들어갔다.
사실 내용상으로 보면 장로가 얽혀 있었기에 이건 어쩔 수 없었던 거다.
독고단야는 곧장 최상급 전서구를 삼봉현으로 보냈는데, 그게 오늘 아침에 도착한 그 전서구다.
그래서 이도는 간단하게 채비를 갖춘 뒤 출발했다.
지금 시각은 미시(13시~15시) 초입이다.
이도가 출반한 것이 사시 초입 무렵이었으니, 한참 된 거다.
“그래서, 이제 어떻게 하시게요? 깽판 놓으시게?”
“……너 이름이 뭐지?”
“나요? 굳이 아실 필요가 없으실 거 같은데.”
“……건방진 새끼가 물으면 묻는 대로 답이나 하거라.”
“제가 왜 그래야 합니까? 내 상사도 아니고 내가 존경하는 선생님도 아닌데, 내가 왜?”
“……너…… 지금 눈…… 하…… 하하……. 이제 보니, 삼봉현이 아주 개판이구나.”
풍비창의 말에 운도현이 슬쩍 명현의 두 눈을 바라보았다. 이제 보니 두 눈깔이 풀려 있었다.
그 사이로 은은하게 뿜어져 나오는 저 살기는…… 분명 마기와 같지는 않았지만 정상적인 살기는 아니었다.
“약이라도 처먹은 것 같은데, 하하하……. 그래, 하지 말거라.”
풍비창의 머리가 맹렬하게 회전했다. 그는 순식간에 결론 내렸다.
쩌렁쩌렁한 목소리가 삼봉현 전체에 울려 퍼진다.
“삼봉현의 머저리들아, 잘 들어라!”
“내 일주일을 줄 것이다! 일주일 안에 삼봉현의 분타주가 장암군으로 와서 무릎을 꿇지 않으면, 그놈이 그러했던 것처럼 삼봉현을 피로 물들일 것이다!”
“삼봉현에 있는 모든 문파 문주들의 목을 찢어발길 것이고, 그 목을 효수하여 입구에 걸어 놓을 것이다!”
“시작은 놈이 했다! 놈의 결정에 따라 너희의 목숨이 그날 죽을지, 아니면 살아날지 결정될 것이다! 알겠느냐!”
거대한 침묵이 자리했다.
그 침묵을 깬 것은, 명현이었다.
피식, 웃은 것이다.
“뭘 처먹었는지, 목소리가 너무 크시네.”
“……너, 기억했다. 한번 잘 수습해 보거라.”
명현은 대수롭지 않다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 옆에 있던 운도현도 마찬가지였다.
이 두 사람의 태도는 한 가지 사실을 상기시킬 뿐이었다. 믿음.
이 두 사람은 이도를 믿는다. 침묵하던 운도현이 물었다.
“만약 분타주님이 지금 여기 계셨다면 어떻게 되었을 것 같습니까.”
“달라질 건 없다. 있었더라면 잔혹마도는 내 손에 사지가 찢겨 죽었을 것이다.”
그 말에 드디어 운도현도 웃음을 터트렸다.
“……쌍으로 미친놈들투성이였군.”
풍비창은 그대로 몸을 돌렸다. 가자는 말과 함께 그를 따르던 장암군의 분타원들이 일제히 걸음을 옮긴다.
그 둘은 틀렸다.
이 자리에 이도가 있었더라면, 저놈들은 오늘 이 자리에서 모두 죽었을 것이다.
운도현이 명현에게 물었다.
“혈맥 푸신 겁니까?”
“어, 왜?”
“주군께서 닫으라고 하셨지 않습니까?”
“그건 맞는데 쟤들이 온다잖아. 여차하면 반격은 해야 될 거 아니야.”
“…….”
“야. 운도현아.”
“예.”
“넌 그 양반이 거기 가서 또 사고 칠 거라고 생각하냐?”
“사고가 아닙니다.”
“응?”
“할 일을 하시는 것뿐입니다.”
“…….”
“그 이상은 없습니다.”
명현이 머리를 긁적였다.
“충신 맞네.”
마침 운도현도 궁금한 게 생겼다.
“도망 칠 거라고 생각했는데, 아니셨나 봅니다.”
“내가 도망을 왜 쳐? 미친것도 아니고.”
“제왕검종으로 가시면 편해지는 거 아닙니까?”
아는 사람이 적어야 하는 일인 것은 분명하나, 이도는 자기 사람에게만큼은 굉장히 너그러웠다.
결국 한솥밥을 먹게 된 사이인데 배경을 숨길 수는 없는 노릇이다. 알 건 알라는 식으로 대략적인 것을 이야기해 주었다. 명현도 굳이 별말 안 했다.
이도가 어떤 사람인지 대충 파악이 끝났으니까.
“야.”
“예.”
“그 제왕검종에서 벗어나려고 지금 이러고 있는 거야. 내가.”
“일단 알겠습니다.”
그보다.
“수습해야 하지 않겠습니까?”
삼봉현의 분위기를 이 두 명이 모를 리 없다. 풍비창은 생각보다 괜찮은 수를 생각해 낸 것이다.
삼봉현에 있는 이들이 이제 이도를 어떻게 생각할까.
이도 때문에 자신들이 죽게 되었다고 생각하게 된다면 그때부터는 판 자체가 깨진다.
“우리가 할 수 있는 게 있긴 해?”
솔직히 말하면 없긴 하다.
삼봉현을 지배하는 것은 이도지, 이 두 명이 아니니까.
아무리 배경을 쓴다고 해도 수습하기에는 어렵다.
무엇보다.
이도는 본산으로 가기 전 이렇게 명령했다.
자중하라고.
파천권종의 분타원들이 아무리 몰려와 봐야 그들은 적극적으로 나서지 않을 터이니, 지켜만 보라고.
이게 그 결과다.
이도의 말대로 그들은 이곳에서 무력을 뽐내지 않았다.
대신 삼봉현을 분열시킬 법한 묘수를 사용했다.
운도현의 싸늘한 시선이 주변을 훑었다.
“명단 정도는 작성해도 될 것 같습니다.”
“명단?”
“뒤에서 말을 하는 이들이 있을 거고, 선동하는 이들이 있을 거고, 휩쓸리는 이들이 있을 겁니다. 전부 명단을 작성해 놓으면 주군께서 일을 처리하실 때 큰 도움이 될 겁니다. 이건 제가 알아서 할 테니 혈맥이나 닫으십시오. 지금 두 눈이 풀려 있습니다.”
운도현이 그대로 몸을 돌렸다.
명현이 피식 웃는다.
까칠한 새끼.
* * *
걸음을 옮겼다.
웬만하면 그냥 무시할 테지만, 무시할 수 없는 전서가 날아왔다.
아수라검종, 그것도 종주로부터 직접 내려온 명령서다.
와서 들을 이야기가 있다는데, 안 갈 수가 없었다.
최대한 빠르게 가는 게 맞다.
삼봉현에서 벌여 놓은 일이 있고, 지금 계속 진행 중인데 오랫동안 자리를 비울 수가 없었다.
내가 예상한 시간은 총 이틀.
가는 데 걸리는 시간이 아니라, 왕복에 걸리는 시간이다.
계속 자리를 박찼다.
삼봉현 위쪽에는 월강현이 존재한다. 이 월강현에는 지역의 이름을 딴 월강산이라는 것이 존재하는데, 아수라검종 본산이 있는 위수군으로 가려면 이곳을 통과해야 한다.
월강산에 진입하자마자 계속 달렸다.
그러다.
산속에서 우뚝, 걸음을 멈췄다.
감각이 넓게 퍼진다.
그런 내 감각이 외치고 있었다.
누군가.
있다.
천천히 운룡검 손잡이에 손을 올렸다. 뽑으려던 그 순간이었다.
코끝이 반응한다.
냄새.
손을 내려놓았다.
그리웠다.
이 냄새를, 나는 죽는 그 순간까지 단 한 순간도 잊지 않았다.
천천히 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
그 상태로 묵묵히 있었다. 천천히 건너편 나무에서 한 여인이 모습을 드러냈다.
허리까지 내려오는 긴 머리에 흑색 장포를 입고 있는 그녀는, 내가 살아생전 보았던 그 어떤 여인들보다 아름다웠다.
그녀의 두 눈은 보석처럼 빛나고 있었으며 갸름한 턱과 입술, 그리고 적당하게 높은 코는 흡사 조각상을 보는 것 같았다. 너무나도 조화로웠다.
단 한 순간도 잊어 보지 못했던 그 얼굴이다. 그녀는 내가 살아서 보았던 모든 무인들 중에서 가장 강했다.
내게 가장 큰 도움을 주었고, 내 삶의 모든 것은 저 여인으로부터 시작이 되었다.
곰방대에서 피어오르는 연기를 헤치며 그분이 걸어온다.
“천여비한테 들었는데, 네가 내 제자라고?”
꿇었던 무릎을 풀지 않았다.
“예.”
“희한하구나. 나는 일평생 제자를 받아 본 적이 없는데.”
“……죄송합니다.”
“무엇이 죄송하다는 것이냐.”
“직접 찾아뵈었어야 했는데, 사정이 여의치 않았습니다.”
스승님이 물끄러미 나를 내려다본다.
입가에 미소가 그려진다.
“보고 싶었습니다, 스승님.”
제63화
