제137화
137화. 저승으로 보내 드릴 테니, 그곳에서 마음껏 사색하십시오
폭뇌삼승(爆雷三勝) 박동력(朴東力).
철벽수호(鐵壁守護) 최반석(崔盤石).
뇌정현랑(雷霆玄狼) 오천호(吳千虎).
청운신룡(靑雲神龍) 성현(性賢).
이곳 대승전에 있는 네 명의 이름이다.
솔직히 운도현은 몰라도 명현은 이들을 안다.
애초에 제왕검종의 그림자로 살아가면서, 세상의 온갖 정보들을 수집해 왔기 때문인데, 대뢰음사(大雷音寺)의 육성호법(六性護法)은 유명하다.
다름이 아니라, 이 여섯 명의 호법들이 펼치는 합격진이 굉장히 위협적이기 때문인데, 이름부터가 범상치가 않았다. 만천뇌정진(滿天雷霆陣).
이것은 천지간의 뇌력을 주변에 가득 펼쳐 적을 공략하는 진법인데, 과거부터 현재까지 입신경 내지 신화경의 고수가 이 만천뇌정진을 파훼하지 못하고 사망했다는 기록도 있었다.
물론 그것도 펼쳤을 때의 이야기다.
애초에 여섯 명이 아닌 네 명밖에 없었고.
상황상 명현과 운도현이 유리할 수밖에 없는 구조다.
그럴 수밖에 없었다.
이미 이도가 명령을 내렸을 때부터, 이 두 명은 상천자연심공(上天自然心功)을 운용하고 있었으니까.
심공의 구결이 그들의 머릿속을 수놓는다.
手合天地 心契造化.
손은 천지와 하나 되고, 마음은 만물의 화생을 이해하니.
吸天地之精華 鍛身骨之元氣.
천지의 정기를 흡수하여 몸과 골기(骨氣)를 단련하여.
抗擊仙家天地禦.
신선들의 기공을 공격하노니, 천지의 가호를 받으리라.
두 사람에게 자연기가 깃들었다.
이도가 허청을 향해 발을 내지르던 그 순간.
운도현과 명현도 움직였다.
가장 먼저 명현의 손바닥이 철벽수호(鐵壁守護) 최반석(崔盤石)의 목을 향해 뻗어 갔다.
번천혈랑장법(飜天血浪掌法).
상당한 양의 자연지기가 깃든 그것이 최반석의 목을 그대로 찢어발겼다.
운도현의 검이 청운신룡(靑雲神龍) 성현(性賢)의 목을 향해 뻗어 간다.
여래천수검(如來千手劍).
그것은 눈에도 훤히 보일 ‘백 개의 검세’를 쏟아 내었다.
기존의 검제(劍帝) 유청(有淸)은 천 개의 검세를 무려 열 개로 압축시켜서 사용했었으나, 아직 운도현은 그 정도까지 도달하지 못했다.
그럼에도 굉장히 위협적이었다.
기겁한 성현이 자신의 독문무공인 청룡신령수(靑龍神靈手)를 펼친다.
사방으로 뻗어 나가는 청룡의 형상이 굉장히 인상적이었다. 청룡들은 백 개의 검세를 모조리 터트렸는데.
이어서 운도현의 목을 찢어발기려던 성현은 멈칫하고 말았다. 그럴 수밖에 없었다.
그 자리에 운도현은 없었으니까.
이미 여래천수검을 펼치기 시작했을 때부터 운도현은 움직이고 있었다. 성현의 시야가 제대로 닿지 않는 사각으로 빠진 운도현이 그대로 검을 내려찍었다.
서걱-!
성현의 목이 땅에 떨어졌다.
그것은 굉장한 속도의 쾌검이었다.
상천자연심공은 자연지기를 느낄 수 있게 만드는 심공이다. 이 느낀다는 것에는 사용할 수 있다는 뜻을 내포한다.
오기조원의 운도현이 조화경의 무인을 상대할 수 있는 이유이기도 했다.
운도현이 추구하는 것은 극한의 쾌검이다.
여래천수검도 실상은 쾌검이고, 지금껏 운도현이 사용해 왔던 모든 검들이 쾌검이었다.
그대로 검을 고쳐 쥔 뒤 뇌정현랑(雷霆玄狼) 오천호(吳千虎)을 향해 겨눴다.
이미 명현은 폭뇌삼승(爆雷三勝) 박동력(朴東力)과 격전을 펼치고 있었는데, 의외로 운도현이 마주하고 있는 오천호는 이 상황을 흥미롭게 바라보고 있었다.
“내 정말 궁금해서 물어보는 건데.”
오천호가 검지로 이도를 가리켰다.
“저 미친 인간을 왜 따르는 것이오?”
“미쳤다고 생각하십니까?”
“당연한 거 아니오? 그리고 저기 있는 저놈.”
여기서 말하는 저놈은 명현을 뜻했다.
“저놈의 손속에는 살기가 너무나도 짙으니, 얼핏 보아도 알 수 있소. 저놈은 마공을 배운 놈이오. 저 정도의 살기는 그게 아니고서야 설명이 되지 않소. 그런데 그대는 아니오.”
오천호의 눈에 운도현은 정말 이상했다.
명현처럼 마인이 뿜어낼 법한 살기를 담은 것도 아니고, 저기 있는 이도처럼 미친 것도 아니었다.
“지금 저는 당신의 동료 중 하나를 죽였습니다. 그런데 이런 대화가 의미가 있습니까?”
“왜 없다고 생각하시오? 우리 대뢰음사는 단순한 문파가 아니오. 포달랍의 그것과 뇌음사의 그것을 모두 흡수하였고, 뇌령문종의 그것 또한 흡수했소. 무도는 거들 뿐, 우리의 정체성은 ‘불가(佛家)’요. 불가에서의 죽음은 또 다른 시작과도 같으니 죽었다 하여 슬퍼할 이유가 없소.”
오천호는 굉장히 특이한 남자로 보였다.
“저는, 쓰레깁니다.”
뜬금없는 운도현의 말에 오천호가 눈을 끔뻑였다.
“……뭐라 하신 거요?”
“저는 쓰레기라 하였습니다.”
“…….”
“내 누이가 처참하게 유린당하며 죽었음에도 제대로 된 복수 한번 하지 못했습니다. 그저 기약 없는 나날을 보내며 수련에 매진했을 뿐이지요.”
“…….”
“복수의 길을 걸으면 저는 파멸할 것을 알고 있었습니다. 제 한계를 알고, 분노가 저를 집어삼키게 될 것을 알고 있었다는 말입니다. 아무리 시간이 흘러도 무슨 짓을 해도 나 혼자서는 절대로 복수를 이루지 못할 것이라는 사실에 절망했습니다. 그때 저분이 나타났습니다.”
“……그렇소?”
“저분은 내게 빛입니다. 피를 피로 갚아 줄 무대를 마련해 주었고 원한을 풀어 주었으며 저의 영혼을 구원해 주셨습니다. 정체성이 불가라고 하셨습니까?”
“그렇소.”
“복수의 불길을 진화시켜 주시고 영겁의 시간 동안 불타 없어질 내 영혼을, 잿더미가 되기 전에 구원해 주신 저분은 내게 살아 있는 부처와도 같습니다. 저분이 가는 길이 내가 가는 길이고, 저분의 의지가 나의 의지입니다.”
“스스로 꼭두각시가 되…….”
“오직, 저의 자유 의지로 행하는 것입니다. 저의 부처가 가는 길이 옳지 않을 리가 없지 않겠습니까.”
“……이거…… 내가 잘못 봤구려.”
오천호는 진심이었다. 그의 두 눈이 가라앉는다.
“……저기 저 두 명보다, 그대가 더 미쳐 있었구려.”
굳이 부정하지 않았다.
운도현은 온 기운을 끌어올렸다.
자리를 박찼다.
운도현의 검이 오천호의 목을 향해 뻗어 간다.
오천호가 몸을 회전시키며 손바닥을 뻗었다.
뇌천룡폭격주(雷天龍暴擊爪).
극도로 고조된 뇌력의 정수가 깃든 오천호의 손바닥이 운도현을 향해 뻗어 간다.
꽈아아앙-!!
검이 그대로 반으로 부서지며 운도현의 몸이 뒤로 주르륵 밀려났다. 오천호가 자리를 박찼다.
운도현의 두 눈이 가라앉았다.
그동안 많은 경험을 해 왔다.
이도로부터 배운 여러 가지 무공들의 구결들은 운도현이 걸었던 무도의 길에 합쳐졌다.
운도현이 걷고자 하는 무도의 길은 하나다.
天下武功(천하무공).
천하의 모든 무공 중에는.
無堅不破(무견불파).
파훼되지 않는 견고함이란 없으나.
唯快不破(유급불파).
오직 빠른 것만이 깨뜨리기 어렵다.
운도현의 두 눈이 번뜩였다.
양손으로 강하게 말아 쥔 검을.
그대로 내려찍었다.
여래천수검(如來千手劍).
무려 천 개의 검세였다.
사방을 빼곡하게 채울 그 천 개의 검세가 오천호를 향해 뻗어 간다.
그 속도는 감히 눈으로 좇기조차 힘들었다.
오천호가 당황했으나, 그럼에도 그는 반응했다.
눈으로 좇기 힘들다면 하나밖에 없다.
그대로 부숴 버리면 된다.
파지지직-!
엄청난 뇌력이 그의 손바닥에 깃든다.
그대로 내질렀다.
뇌천룡폭격주(雷天龍暴擊爪).
꽈아아아아앙-!!
천 개의 검세가 그대로 파훼된다.
그리고.
그 사이로 한 줄기의 빛이 뻗어 왔다.
눈을 크게 뜬 오천호는 순간 따끔함을 느꼈다.
이어서.
세상이 기울었다.
기울어진 세상 속에서 숨을 몰아쉬며 검을 땅에 박아 넣는 운도현이 보였다.
천 개의 검세 사이로 한 개의 검세를 더 추가한 것이다.
무공의 결을 넘어섰다.
가히, 넘쳐 나는 재능이 아닌가.
훌륭하다.
그 말을 하고 싶었으나, 하지 못했다.
그대로 오천호의 세상이 암전된다.
그리고 그 시각.
명현의 번천혈랑장법(飜天血浪掌法)이 폭뇌삼승(爆雷三勝) 박동력(朴東力)의 오른쪽 어깨를 강타했고.
연이어서 펼쳐지는 연환식에 박동력의 왼쪽 어깨가 뜯겨져 나갔다.
믿기지 않는다는 듯, 경악하며 뒤로 물러선 박동력을 향해 명현이 자리를 박찼다.
그의 온 기운이 오른쪽 손바닥에 몰려들었다.
내력을 극도로 고조시켰다.
명현의 뒤로 거대한 피의 파도가 하늘로 치솟는다. 너무나도 강대하고 가혹한, 그러면서도 강렬한 내력을 지닌 그것들이 일제히 폭발하며 가속한다.
박동력이 온 기운을 끌어올렸다. 그의 손바닥에 뇌력이 깃든다.
천둥 같은 그 엄청난 내력들이 쏠리며 거대한 뇌운을 만들어 냈다.
현천뇌운격장(現天雷雲擊掌).
그의 성명절기(成名絕技)다.
그대로 내질렀다.
그러나.
꽈아아아앙-!!
명현의 손바닥에 모든 것이 터져 나갔다. 박동력은 생각 자체를 할 수가 없었다. 그의 육체도 터져 버렸으니까.
* * *
신화경 초입에 이른 고수가 모든 것을 외면하고 있다.
결과가 어떻든, 적극적으로 원하는 형태로 바꾸지 않고 그저 기다리겠다고 하고 있다.
설득할 생각도 없고.
굳이 하고 싶지도 않다.
이 이상 무엇이 필요한가.
운룡검을 내려찍었다.
터억.
아까와 같았다.
이번에도 허청은 내 검을 잡아챘다.
“……이쯤에서라도 멈추시지요.”
대체.
“지금 뭐 하는 겁니까?”
“……뭐요?”
“결국 10년 뒤에 나와 스승님이 패배한다면 이 세상도 끝이거늘, 그것을 알면서도 철저히 중립을 지키며 운명을 기다리는 것이 자비로 향하는 길이라 하셨지 않습니까, 그런데 죽음을 기다리겠다는 사람이 어찌 내 검을 자꾸 막는 것입니까?”
“…….”
“설마 지금, 살려고 그러시는 겁니까?”
수도 없이 많이 겪어 보았다.
이런 버러지 같은 새끼들이 어떤 마음을 품고 있는지, 이제는 눈깔만 봐도 알 수 있다.
정순지기를 극한으로 끌어올렸다. 고리 네 개가 회전한다.
콰드드드득.
땅이 파이고 건물 전체가 들썩인다.
“저승으로 보내 드릴 테니, 그곳에서 마음껏 사색하십시오.”
“……제정신이오?”
“전에도 비슷한 질문을 한 놈이 있었는데, 그놈한테 했던 답을 그대로 드리겠습니다. 저는 지금 그 어느 때보다 정신이 맑습니다. 이토록 뚜렷했던 적이 없는데 말입니다.”
미소 지었다.
싸늘한 허청의 시선이 꽂힌다.
“할 말 있습니까?”
“……미치셨구려. 이렇게 행동하시면 제가 가만히 있겠소?”
웃고 말았다.
“당연히 가만히 계셔야 하는 거 아닙니까? 싸움 자체를 거부하고 다가올 운명을 겸허히 받아들이겠다는 분이 왜 그런 말씀을 하는지 저는 정말 모르겠습니다.”
“…….”
“정말로 살려고 그러시는 겁니까?”
“…….”
“살려고 그러셨나 보군요. 부처가 울겠습니다.”
“……감당이 가능하시오?”
“감당 못 할 일이었으면 시작도 안 했습니다.”
그대로 발을 내질렀다.
꽈아아앙-!!
얼굴을 얻어맞은 허청이 멀리 날아가 부처의 동상에 처박힌다.
들고 있던 운룡검을 집어 던졌다.
동상에 처박힌 방장이 팔을 휘둘러 운룡검을 쳐 냈다.
운룡검은 멀리 날아가 구석에 박혔는데, 나는 그걸 가져갈 생각도 하지 않았다.
묵묵히.
저물대에서 흑색으로 물든 검을 뽑아 들었다.
“……천마신검이구려.”
굳이 답하지 않았다.
그냥.
나는 저놈을 죽이고 대뢰음사도 멸문시킬 생각이다.
나는 저런 새끼들을 혐오한다.
신선교가 어떤 목적을 지니고 있는지 명확하게 알고 있으면서 외면한다. 신선교를 적대하려는 쪽이 있는데 힘을 보태지도 않는다.
애초에.
그 어떤 싸움에 목숨을 바칠 생각 자체가 이들은 없는 것이다.
적유강이 이들에게 대체 어떤 유지를 남겼을까.
저런 버러지가 저렇게 ‘확신’을 하듯 행동한다는 것은, 적어도 스승님과 신선교 두 존재가 어떤 식으로든 공멸할 것이라 굳게 믿지 않고서야 나올 수 없는 행동이다.
이런 건 비겁하다는 단어를 쓰면 안 된다.
영악한 거고 졸렬한 것이었으며 또한 구질구질한 것이다.
내 마음은 확고하다.
오늘 이 자리에서 대뢰음사 자체를 세상에서 지워 버릴 생각이다.
이건 그 어떤 변수가 생기건 변함이 없다.
구결을 읊었다.
天下皆謂.
천하가 이르기를.
我道大.
나는 위대한 길을 가는 것이다.
從事於道者 同於道.
도(道)를 능숙하게 다루는 사람은 도(道)의 길을 가는 것이고.
德者 同於德.
덕(德)의 인간은 덕(德)의 길을 가게 되는 것이며.
失者 同於失.
실패한 인간은 그 실패의 길을 가게 되는 것이다.
信不足焉 有不信焉.
믿음이 부족한 것은 믿음이 없어서다.
而.
그러니.
我道大.
나는 위대한 길을 가는 것이다.
[천마현신(天魔現身)].
정순지기와 마기가 충돌하며 거대한 흑색 불꽃을 만들어 낸다. 그것은 그대로 나를 집어삼켰다.
온몸의 마기와 정순지기가 공명하듯 치솟아 오른다.
허청이 침음을 삼켰다.
“……좋소. 한번 해 봅시다.”
무시했다.
삼라만상이 깃든다.
이 세상.
보이지 않는 결(缺)이 두 눈에 들어온다.
두 줄기였다.
저 두 줄기는 허청조차 의식하지 못하는 세상 밖의 그것이다.
그대로 천마신검을 내려찍었다.
쩌어어엉-!!
방장의 오른팔이 하늘로 솟구치고, 그 너머에 있는 부처 동상의 머리가 반으로 쪼개졌다.
