이씨 세가의 희망
해야 할 일들이 많았다.
무인은 당한 게 있다면 반드시 갚아주어야 한다.
살막을 찾아가서 보복을 할 생각이었다.
장령군내에 있는 모든 세력들을 굴복시킬 생각이었다.
그러나 이 모든 계획을 잠시 보류해야했다.
다른 사람도 아니고 금천신검이 온다.
내가 만들어낸 은원이기에 내가 해결하는 것이 맞다.
그들의 의도는 명백하다.
멸문.
이씨 세가를 세상에서 완전히 지워버릴 생각이 분명했다.
운씨 세가의 가주와 둘째 어머님은 그 정도는 아닐 거라는 해이한 정신을 가지고 있었는데, 이건 제왕검종에 대해 아무것도 모르기에 가능한 생각이다.
나는 아니다.
나는 제왕검종을 안다.
그곳에 속한 무인을 절반 정도 죽여 봤고 검황이라는 늙은이와 직접 손을 섞어보기도 했다.
제왕검종에 대해서는 그 누구보다 잘 안다고 자신한다.
그래서 대비하는 중이다.
우선 이원에게 지금 당장 영약이란 영약을 죄다 모아오라 했다.
10년 20년, 심지어는 5년, 그런 거 가리지 않고 죄다 가져오라는 내 말에 이원은 의아해했지만 구해왔다.
이제 세력이 훨씬 커진 이씨 세가다.
그 정도는 충분히 구할 수 있었다.
그렇게 해서 지금 내 손에는 영약 수십 개가 들어있는 영약 상자가 있었다.
오늘 중으로 또 몇 십 개의 영약을 다시 가져다준다 했으니, 일단 이걸로 준비를 좀 해볼 생각이다.
나는 다시 지하 비동으로 이동했다.
한숨이 터져 나온다.
이렇게 빠르게 올 줄은 몰랐는데.
어쩔 수 없었다.
일단 부지런히 움직였다.
일백, 이흑, 삼벽, 사록, 오황, 육백, 칠적, 팔백, 구자의 구성(九星)에 중궁(中宮)을 더하고 여덟 가지의 괘.
건(乾), 태(兌), 이(離), 진(震), 손(巽), 감(坎), 간(艮), 곤(坤)의 후천팔괘를 더한 뒤, 휴(休)，생(生)，상(傷)，두(杜)，경(景)，사(死)，경(驚)，개(開)인 팔문을 더했다.
이마에 땀이 흐른다.
멈추지 않았다.
구궁을 잡은 뒤, 오행(五行)을 섞어 넣었다.
나무(木), 불(火), 흙(土), 쇠(金), 물(水).
내가 진식 같은 것에 조예가 깊거나 그러지는 않지만, 유일하게 아는 진식이 하나 있었다.
스승님에게 배운 진식인데.
이걸 알려주시면서 스승님은 이렇게 말씀하셨다.
-만약 지금의 너보다 월등히 강한 상대가 너를 노리게 될 경우에 사용하거라.
솔직히 사용해본적은 없다.
그런데 이렇게 사용하게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.
지금 내 경지는 연기사경 중 초입에 불과하다.
하지만 금천신검은 무려 조화경의 고수다.
절정이니 일류니 이런 게 아니라, 초절정을 넘어선 초고수다.
그를 상대하려면 어쩔 수 없다.
이원에게 받아온 영약들의 기운으로 오행을 활성화시켰다.
팔괘와 팔문도 마찬가지였다.
구경을 활성화시켜야하는데, 영약이 부족했다.
최소 수백 년 이상의 영약이 필요했다.
일단 형태만 잡아든 뒤, 팔을 걷어붙였다.
검지 끝에 정순지기를 끌어 모은 뒤땅에 글자를 새기기 시작했다.
단전이 찢어지는 것 같다. 이마에서 흐르던 땀은 이제 식은땀이 되어있었다.
상관없다.
혼신의 힘을 다해, 글자 하나하나를 적었다.
차마 다 적지 못하고 자리에 주저앉았다.
정순지기가 바닥이 났고 내기들도 마찬가지였다.
이마를 쓸어 올렸다. 손이 흥건하다.
잠시 자리에 앉아 [혼원일체기공(混元一體氣功)]을 연공했다.
소주천을 가볍게 마친 뒤, 다시 글자를 적기 시작했다.
나를 죽이러 오는 인물이다.
그의 경지가 조화경이든, 입신경이든, 신화경이든.
이딴 건 하나도 중요하지 않았다.
내게 명백한 살의를 품은 자들이다.
상황을 피할 생각? 등을 보이고 도망갈 생각?
추호도 없다.
이 자리에서 결판을 낼 것이다.
내가 죽든, 금천신검이 죽든.
반드시 한쪽은 죽는다.
그렇게 시간이 흘렀다.
***
이원의 머리는 복잡했다.
금천신검이 온다는 소식에 장령군 전체가 떠들썩했다.
그 때문인지, 이제 이씨 세가의 명운도 얼마 남지 않았다며 떠들어대는 이들이 수도 없이 많았다.
그들의 말소리가 이원의 귓가에 들려왔으니 지금 이렇게 복잡한 거다.
그러면서도 할 일은 했다.
“구해왔느냐.”
세력들이 새롭게 물갈이되었다.
현재 이씨 세가의 대총관은 기존에 모든 총관들에게 신임을 받던 양총관이었다.
양총관이 뒤에 있던 하인들에게 손짓하자 하인이 다섯 개의 함을 들고 왔다.
양총관의 입가에는 미소가 가득했다.
“예. 전부 구해왔습니다. 30년짜리 태을환 3개, 50년짜리 삼 한 개, 20년짜리 명원환 1개. 총 다섯 개입니다.”
전부 받은 뒤 하나하나 내용물을 확인한 이원이 입맛을 다셨다.
이걸 전부 먹으면 주천경이 아니라, 그 너머인 연기사경까지도 진입해볼만한데...
그런 생각이 머릿속에 들었지만 바로 털어냈다.
이건 이도에게 주어야한다.
이도는 이원이 가주 자리에 올라서는 것을 도왔다.
그럼 이제는 이원이 약속을 지킬 차례다.
“다른 영약은?”
여기서 말하는 다른 영약은, 다른 곳에서 이미 주문했던 그것들을 이야기했다.
정확히 백년삼 1개, 50년짜리 태명환 5개, 15년짜리 보태환 11개, 그리고 이백년삼 1개다.
“...백년삼과 태명환의 경우는 오늘 저녁이나 되어야 도착할 것 같고, 나머지는 두시진 내로 올 것 같습니다. 하지만 말씀하신 이백년삼은... 죄송합니다. 주문을 하긴 했으나 무림맹에서 이미 채갔다고 합니다.”
“무림맹... 하아, 가장 중요할 때 도움이 안 되는구나.”
엄밀히 말하면 이씨 세가도 무림맹 소속이긴 하다.
말단 중에서도 거의 끝자락에 이름이 올라가있긴 하나, 그래도 무림맹은 무림맹이다.
정확히는 무림맹 장령군 지부.
그것이 이씨 세가다.
일단 그건 넘어갔다.
“그럼 이백년삼을 사려했던 그 자금으로 시중에 나와 있는 다른 영약들을 모조리 긁어오거라.”
양총관이 핏기가 가신 얼굴로 물었다.
“저... 가주님. 외람되지만 한 말씀 올려도 되겠습니까?”
“해보거라.”
“지금 이씨 세가의 자금이 거의 바닥을 보이고 있습니다. 이런 상황에서 영약을 이리도 많이 모으시는 이유가 저는 궁금합니다. 다른 총관들이라면 몰라도 대총관이잖습니까. 세가의 자금이 어떤 식으로 돌아가는지 정도는 알고 있어야 한다고 생각합니다.”
틀린 말은 아니었다. 대총관이라는 자리가 어떤 자리인가.
가주를 보좌하며 재경각을 비롯한 세가내의 모든 일들을 처리하는 자리다.
그런 양총관을 조용히 바라보던 이원이 무담하게 말했다.
“다 그럴만한 이유가 있으니 그러는 것 아니겠느냐.”
“하지만 가주님, 말씀드렸다시피 세가의 자금이 바닥을 보이고 있습니다. 이 이상 영약을 구하게 된다면 가문이 휘청이게 될 겁니다...”
차라리.
정말 차라리 제왕검종에 의해 멸문하바에야 휘청이는 게 낫다.
백번 결정하라고 해도 백번 같은 결정을 할 것이다.
이도에게는 방법이 있어보였다.
그럼 일단 믿고 가는 거다.
“양총관.”
“예 가주님.”
“다, 큰 뜻이 있어서 그러는 거 아니겠는가. 가문이 휘청인다? 자네도 세간에 떠도는 소문을 알지 않는가.”
모를 수가 없다.
“이것은 멸문을 막고자하는 방법 중 하나이니, 걱정하지 말고 진행하거라. 알겠나?”
“...예. 가주님 명을 받들겠습니다.”
“그리고 이 영약들은 이도의 침소에 넣어놓거라.”
고개를 끄덕인 양총관이 밖으로 나가자마자, 무슨 약속이라도 한 것처럼 운씨 부인과 외삼촌이 안으로 들어왔다.
머리를 싸매기 무섭게 운씨 부인이  버럭 외쳤다.
“원아! 대체 그 많은 영약들을 어디에다가 쓰려고 그러는 것이냐!”
외삼촌도 마찬가지였다.
“원아, 영약을 사는 건 문제가 없지만 이건 아니지 않느냐. 가문의 금고를 거덜 낼 정도로 영약을 사는 건... 이건 너무 미련한 짓이 아니더냐.”
한숨을 터트렸다.
“...제가 알아서 하겠습니다.”
“알아서 하다니, 네 녀석이 알아서 하다가 가문을 말아먹을까 내 두렵구나.”
외삼촌이 거들었다.
“안정이 중요한 이 시기에 가주가 되어 기쁜 것은 알겠으나 영약을 이 정도로 사는 것은 맞지 않다. 이미 사둔 것까지는 뭐라 안하겠으나 지금 주문하려는 영약들은 전부 취소하거라.”
슬슬 짜증이 몰려왔다.
이원의 두 눈이 가라앉는다.
“...지금 뭣들 하시는 겁니까?”
“뭐?”
“이씨 가문의 가주가 누구입니까.”
“...”
“모르는 사람이 보았더라면 지금 두 분이 이씨 세가의 가주인줄 알겠습니다.”
그 말에 그래도 찔리는 게 있는지 움찔하는 두 사람이었지만 그래도 태도는 변하지 않았다.
“지금 그게 문제가 아니질 않느냐. 자금이 지금...”
“그 자금을 관리하는 게 접니다. 어머니.”
“...”
“그리고 외삼촌.”
씩씩 거리던 운씨 세가의 가주가 이원을 올려다보았다.
이원은 언젠가 보았던, 이도의 모습을 떠올렸다. 이런 상황이라면 이도는 어찌했을까.
자연스럽게 흘러나온다.
“미치셨습니까?”
“...응..?”
“언제부터 운씨 세가가 이씨 세가 위에 있었습니까?”
“...”
“제 외삼촌이라고 해도 엄밀히 말씀드리면 이씨 세가에 소속된 밑의 가문 아닙니까? 지금 건방지게 뭐하시는 겁니까.”
할 말이 없는지, 아니면 자기도 과했다는 것을 인정하는지 운무정은 그대로 입을 다물었다.
“한번만 더 가주의 행사에 말 같지도 않은 토를 다신다면 그 이후의 일은... 상상에 맡기겠습니다. 아시겠습니까?”
운무정이 미간을 구긴다. 무시했다.
“그리고 어머니.”
“...그래.”
“전에도 말씀드렸는데, 저는 지금 가주입니다. 언제까지 제 위에 있는 것처럼 행동하실 겁니까?”
“...이 녀석아. 이게 다 너와 가문을 위한일이라는 것을 모르는 것이냐.”
“압니다. 알지만 지금 어머니께서는 선을 아득히 넘고 계십니다. 가문의 대소사를 처리하는 일에 있어서 조언하시는 것은 내 귀담아 듣겠으나, 지금 상황처럼 월권을 한다면 그때는 아무리 제 어머니여도 가만히 있지 않을 겁니다.”
이원의 태도가 생각보다 너무 날카로웠기에 운씨 부인도 그대로 입을 다물었다.
“그리고 하나 더, 금천신검이든 제왕검종이든, 그들이 이씨 세가에 방문한다 해도 아무것도 하지 마십시오. 이도를 팔아넘긴다거나 그런 짓, 하지 말라는 말씀입니다.”
“...원아. 그래, 네 마음은 알겠다. 그러나 이 어미의 말을 한번 들어보겠느냐.”
“해보십시오.”
“너는 용의 꼬리로 만족하는 것이냐.”
“...”
“엄밀히 말하면 용도 아니지. 서자의 핏줄이고 무공 재능이 조금 뛰어난 존재이니 뱀이라고 해야겠지. 너는 지금 뱀의 꼬리로 살아가고 있는 것이다. 어찌 사내가 뱀의 꼬리로 만족을 하는 것이냐. 이도? 녀석의 공이 크다는 것을 내 부정하지는 않겠으나, 이건 아니다. 이 가문의 가주는 그래, 네 말대로 너 아니더냐. 왜 너의 행동과 너의 생각이 전부 이도의 그것을 대변하는 것이냐. 왜 홀로 움직일 생각을 하지 않는 것이냐 이 말이다.”
“...”
“다 어미로서 너를 위해 하는 말이다. 제왕검종의 위협이 코앞으로 다가왔다. 지금 빨리 결정을 해야 네 녀석도 무사하고 이씨 세가도 무사 할 수 있는 것이다.”
그러면 안 되는 건데.
정말 그러면 안 되는데.
이원의 귀가 팔랑이기 시작했다.
“...금천신검이 누구냐, 팔대종문중 하나인 제왕검종의 장로다. 그의 무력은 조화경이라는 어마어마한 경지에 닿아있는데, 우리는 이미 장씨 세가를 무너뜨렸다. 장운연이 가만히 있을 거라 생각하느냐. 우리는 어떤 식으로든 지속적으로 제왕검종에 위협당할 것이다. 살아야 뭐라도 할 수 있는 거 아니겠느냐.”
“...계속해보십시오.”
“금천신검의 심성을 따로 알아보았는데, 그렇게까지 손속에 자비가 없는 사람은 아니라고 하더구나. 대협 소리를 듣는 사람이니 우리 이씨 세가가 이도를 그에게 넘기고, 장씨 세가의 재건을 돕게 된다면 그의 검은 우리에게까지 닿지는 않을 것이다.”
분명 이도의 생각과는 다른 방식의 전개였지만, 운씨 부인의 말도 그렇게 틀리지가 않았다.
제왕검종도 결국에는 이득이 되는 쪽으로 움직인다.
이씨 세가가 이씨 세가의 모든 것을 제왕검종에 바친다고 맹세를 하게 되면.
이게 노예가 되는 것이긴 하나, 멸문지화를 피할 가능성이 상당히 높아진다.
“하지만 사람의 심성이라는 게 소문과 다른 경우도 많습니다.”
“그래, 틀린 말은 아니다. 하지만 우리의 말을 거들어줄 세력이 존재한다면 어찌하겠느냐.”
이원이 고개를 갸웃했다.
말을 거들어줄 세력?
“혁리세가다.”
눈이 크게 떠졌다.
“장령군에서 이씨 세가 다음으로 큰 혁리세가가 우리와 함께 금천신검을 설득한다면? 그것도 모자르다면 현령을 부를 수도 있다. 군수를 부를수도 있고. 아무리 금천신검이어도 관이 개입하게 되면 결국 좋은 방향으로 그를 설득시킬 수 있을 것이다.”
“...하지만 이도가 이 일을 알게 되면...”
“어허, 어찌 그런 것을 걱정하는 것이야. 우리 이씨 세가가 살아나려면 놈 하나를 죽이면 된다. 생각할 필요조차 없는 일인데 어찌 가주가 되어 이리도 결단력이 없을 수가 있는 것이냐.”
머리를 싸매 쥐었다.
일리가 있었다.
하나부터 열까지, 맞는 말이다.
그래, 틀린 말없이 그냥 다 맞다.
어떻게 얻은 자린데.
무릎까지 꿇어가면서 얻어낸 자리다.
이 자리를 쉽게 빼앗기고 싶지는 않았다.
“그... 혁리세가를 확실하게 끌어올수있는겁니까?”
운씨 부인이 환하게 웃었다.
“당연하고말고. 다 이 어미가 알아서 준비 해놓았느니라.”
“...생각을 좀 해보겠습니다. 일단 나가주십시오.”
“...그래, 가주로서 잘 판단하길 바란다. 네가 이씨 세가의 희망이 아니더냐.”
그렇게 두 사람이 나갔다.
홀로 남은 이원은 가주전에서 고민에 고민을 거듭했다.
한번도 생각해보지 않았던 것은 아니다.
왜 이도에게 무릎을 꿇었는가.
가주가 되기 위해서였다.
만약 1년이 흐르고 5년이 흐르고, 그렇게 10년의 세월이 흘렀을 때.
그때를 생각해보자.
일이 너무 잘 풀려서 장령군 전체를 지배하게 된다 한들, 이 드넓은 장령군에서 이씨 세가의 가주가 누구냐는 질문에 지나가는 행인 백명 중 백명은, 심지어 지나가는 똥개마저 이도를 지목 할 것이다.
평생을 그림자로 살아야한다.
허수아비로 살고, 허수아비로 죽어야 한다.
상황을 반전시킬 기회는 어쩌면 이번이 마지막 일 수도 있었다.
저울추가 기울고 있었다.
어쩌면.
이미 기울었을 수도 있고.
