밑 작업
이제는 필연이라고 할 수밖에 없었다.
이도가 가는 곳은 항상 뒤집어진다.
장령군이 뒤집어졌고 부신현이 뒤집어졌으며 주신현이 뒤집어졌고 아수라검종이 뒤집어졌으며 이번에는 삼봉현이 뒤집어졌다.
그러나.
이번 삼봉현의 일 만큼은 지금까지의 그것과는 거의 차원이 달랐다.
무려 같은 분타원을 죽인 것이다.
효수도 아니었다.
사지를 자른 뒤, 단전은 멀쩡하게 살려두고 나무에 목을 걸었다.
사지가 없기에 스스로 나무를 부수고 나올 수도 없고 단전이 살아있으나 혈맥이 모조리 망가졌기에 제대로 된 내기를 끌어올릴 수도 없다.
살아남기 위해 뭐라도 하고 싶었지만 할 수 없었다.
그 두 명은 그렇게 한참을 발버둥거리다 사망했다.
몸 안에 들어있던 모든 오물들을 쏟아내고, 피눈물을 흘리며 죽어간 그들에게는 절망 말고는 보이지 않았다.
사람이 줄 수 있는 최악의 죽음을 준 것이다.
그들의 시신은 구경거리가 되었다. 두 사람에게 시달렸던 삼봉현의 사람들은 그들의 시신에 돌을 던졌고 침을 뱉었다.
그 시신을 내리는 이는 없었다.
심지어 삼봉현의 현령조차 그것을 내리지 않았다.
이미 장령군에서 군수를 죽이고 관 소속의 군인들을 몰살시킨 뒤 추격해오는 금군 이백 명마저 참살한 그 이도다.
현령 입장에서 몸을 사리는 게 맞다.
이도와 운도현이 그 현장에 나타났다.
이도가 물었다.
“마음에 드나?”
“...예. 감사합니다.”
“감사할 필요 없다. 그리고 이걸로 만족하지마라.”
이도는 묵묵히 두 사람의 시신을 올려다보며 말을 이었다.
“이제 시작이다. 알겠나?”
“...예. 감사합니다. 정말 감사합니다.”
감사할 필요 없다고 강조하려다가 말았다.
말해봐야 또 같은 말이 돌아올 것 같아서.
이도가 손을 내밀었다. 그의 손에 기다렸다는 듯 운도현이 두툼한 종이 뭉치를 건네준다. 그걸 받아든 이도가 천천히 읽어 내려갔다.
미간이 찌푸려진다.
“....많이도 처먹었군.”
내역서였다.
술값은 물론 기루에서 파손한 물품들까지. 심지어는 대장간에서 다듬은 무구 값도 포함되어있다. 하는 것도 없는 새끼들이 뭔 무구를 저리도 다듬었는지, 전부 합쳐서 나온 금액이 은자로만 4천 냥이 넘는다.
많이도 아니고, 고작 두 놈이 대체 얼마나 흥청망청 처먹었으면 이딴 금액이 나오나.
솔직히 이렇게까지 나올 거라고는 생각 하지 않았다.
여기다가 운가장에 주어야할 은자 100냥까지 하면 도합 4100냥이다.
“...그, 지팡이 값과 운가장의 금액은 빼셔도 될 것 같습니다.”
이도의 시선이 운도현에게 향했다.
“어찌 저희가 그 돈을 받을 수 있겠습니까. 사람이 염치라는 게 있는데.”
“되었다. 약속이라는 것은 어떤 상황에서도 변하지 않아야 그 의의를 지킬 수 있는 것이다.”
“타주님...”
“되었다고 했다.”
분명 이도가 돈을 갚을 필요는 없다. 엄밀히 말하면 이도가 쓴 돈이 아니니까.
하지만 삼봉 분타의 분타원이 쓴 돈이다. 그것을 아무 일 없던 것처럼 넘어가는 것은 말이 안 된다.
이건 책임의 문제다.
한 조직의 머리를 맡고 있다는 것은 그 모든 일에 대한 책임도 머리가 지어야한다는 뜻이다.
이도는 책임을 회피할 생각이 전혀 없었다.
“저 두 놈에게서 나온 금액이 얼마지?”
“금자가 꽤 섞여있긴 하나, 환산하면 은자로 3천 냥이 좀 넘습니다.”
그 와중에 뒤로 돈을 빼돌린 저 두 놈이 아니었다면 정말 어디를 털었을지도 모른다.
이도가 품에서 주머니 하나를 꺼내들었다.
“이 정도면 얼추 맞을 것이다.”
그간 쓰고 남았던 돈이다. 금자가 수두룩했다.
“가서 정산해주고 오도록.”
운도현의 두 눈이 초롱초롱 빛난다.
“예. 그리 하겠습니다.”
그렇게 운도현이 서류 뭉치를 들고 삼봉현 내부로 들어갔다. 이도는 잠시 그곳에 있었다.
묵묵히 시신들을 올려다보던 이도가 생각에 잠긴다.
계획에 차질이 생겼으나 크게 달라진 건 없다.
장암군은 굉장히 크다.
이곳 삼봉현의 곱절 정도는 된다.
문파들의 숫자는 곱절 이상이고, 무엇보다 경지에 이른 무인들이 상당히 많다.
모든 일에는 때가 있는 법이다.
이도는 ‘준비’ 하고 있었다.
연나라로 보낸 명현이 천리신투를 반드시 데려와야 한다. 그가 있어야 계획이 성공한다.
이도는 검종의 사람들처럼 이런 일을 묻어둘 생각이 전혀 없었다.
무엇보다 독고단야라는 남자에 대해 자세하게 아는 것은 아니지만, 그가 어떤 생각을 하고 있었는지는 대충 짐작이 갔다.
아수라검종이 팔대문종에 붙어있기 위해서는 한 가지가 절대적으로 필요하다.
바로 힘이다.
내부의 체계나 이런 것을 지키는 것 이전에 힘이 있어야한다. 그게 없으면 내부 서열 싸움이니, 파벌 싸움이니 이딴 거 하기 이전에 검종이 무너진다.
독고단야는 고수중의 고수다.
제왕검종과 무림맹의 ‘비밀’을 알고 있는 게 분명하다.
그렇다면 그의 입장에서 어떤 식으로든 무력을 갖춰야한다. 그 무력이 있어야 지키든 뭐든 할 수 있으니까.
문제는.
그런 독고단야의 주변에 머저리들밖에 없었다는 거다.
덩치도 커지고 알아서 잘 돌아가고 있으니, 독고단야 입장에서는 최대한 검종 외부의 적을 막는데에만 집중을 한 것일 테지만, 그는 실수를 했다.
너무 풀어줬다는 거.
이도는 오히려 독고단야가 불쌍했다.
종주로서 검종 외부의 세력을 막아내기 위해 스스로 절대 고수가 되기 위해 노력하는데, 아래에 있는 놈들은 그런 종주의 노력은 무시하고 자기들끼리 이권 싸움을 하고 있다.
파천권종과의 마찰, 정도 무림의 견제, 그 과정에서 오는 압박감.
대장로는 뜻이 통하나 너무 멋대로 움직이고, 그나마 믿는 수라각주는 서열을 뒤집을 정도의 심성을 지니고 있지 않았으며 장로들의 머리는 꽃밭에 있으니.
불쌍하다 못해 동정심이 들 정도다.
“저.... 이도...님?”
천천히 고개를 돌렸다. 황금색 갓을 쓰고 황금색 장포를 몸에 걸친 남자였다. 그가 잔뜩 겁먹을 표정으로 나를 바라보고 있었는데, 그의 허리춤에는 포승줄이 있었다.
포쾌다.
“...저희 현령님께서 식사를 같이 하고 싶으시다는데... 시간이 괜찮으시겠습니까?”
***
먼저 밥 한 끼 하자는데, 굳이 거절할 이유가 없었다.
나는 포쾌의 안내를 받아 삼봉현의 관으로 향했다.
자연스럽게 별채로 안내받았고 그곳에서 상다리가 휘어질 정도의 음식을 볼 수 있었다.
그리고 건너편에 앉아있던 남자가 냉큼 일어서더니 내게 포권을 취했다. 그 자세가 매우 어색해보였으나, 나쁘지는 않았다.
“반갑습니다. 삼봉현의 현령 노대원입니다.”
나도 포권을 취했다.
“아수라검종의 삼봉 분타주 이도입니다.”
“어여 앉으시지요. 내 분타주님의 취향이 어떠한지 잘 몰라 최대한의 음식을 준비해보았습니다.”
상당히 예의가 바른 남자였다. 나도 이런 사람에게는 그에 마땅한 대우를 해준다.
“사양하지 않겠습니다.”
자리에 앉았다. 내 눈에 가장 먼저 띈 것은 동파육이었다.
장령군에서 이걸 나한테 주겠다고 했던 황노백은 지금 잘 있으려나.
나와 현령은 잠시 말없이 식사를 하기 시작했다.
그렇게 묘한 침묵이 자리한다.
현령이 수저를 내려놓았다.
나도 내려놓았다. 그가 먼저 말했다.
“그 소식 들으셨습니까?”
“무슨 소식을 말씀하시는 건지요.”
“얼마 전 황실의 사신단이 아수라검종 본산에 방문했었습니다.”
이건 처음 들어보는 이야기였다.
“처음 들어보신 모양입니다.”
고개를 끄덕이자, 현령이 말을 잇는다.
“결론만 말씀드리면 아수라검종의 종주님과 사신단이 깊은 이야기를 나누었고, 타협을 했다고 합니다.”
“무슨 타협이요?”
“처음 사신단은 이도님을 내놓으라하셨지만 아수라검종의 독고단야님께서는 어찌 검종의 사람을 함부로 내놓으라고 하시냐며 도리어 그들을 호통 치셨고, 독고단야님의 기세에 눌린 사신단은 결국 이도님의 추격을 멈추겠다고 하셨습니다.”
“그거 좋은 이야기군요.”
“예. 다만 사신단이 조건을 하나 붙였는데, 만약 이번과 같은 일이 벌어진다면 그때는 아무리 아수라검종이어도 쉽게 넘어가지 않을 거라고 하셨고, 독고단야님께서는 그럼 죽을 짓을 하지 말라고 하셨습니다. 그리고 만약 장령군의 군수처럼 이도님을 죽이려는 모략을 꾸미는 이가 생긴다면 그때는 아수라검종 전체를 상대해야 할 것이라며 단호하게 말씀하셨고 사신단은 결국 뜻을 굽혔습니다.”
흥미로웠다.
독고단야를 좋게 보고 있긴 하나, 이 정도로 해줄 줄은 몰랐다. 황궁을 적으로 돌리는 건 그에게 있어서도 꽤나 큰 부담일 텐데 나를 너무 좋게 봐주는 거 아닌가싶을 정도다.
“그런데 사신단도 나름의 입장이 있지 않겠습니까?”
“있겠지요.”
“이도님도 은원을 그렇게 끝내실 생각이 없으실 테고요.”
“잘 보시는군요. 사람을.”
“허허.. 작은 재주입니다. 사신단은 마지막 조건을 말했습니다. 그 조건은 독고단야님도 수락을 하셨고요.”
이건 조금 궁금했다.
“그게 어떤 내용인지 알 수 있겠습니까.”
“물론이죠. 전에 부신산에서 상대했던 신백호 신공백을 기억하십니까.”
기억하지 못할 리가 없다.
“관은 이도님의 추격과 은원을 이쯤에서 끝내겠다 결론 내렸지만 신공백에 대한 일은 예외입니다. 신씨 가문 하면 성도에서 꽤 알아주는 가문인데, 대대로 정오품직의 천호를 배출한 가문이죠. 지금 신공백의 친형이 천호를 맡고 있습니다. 황궁도 체면이 있으니 신씨 가문과의 은원만큼은 자신들도 어찌하지 않을 것이니, 그것을 확대해서 해석하지 말라는 조건을 내었는데 독고단야님이 수락하신 부분이 바로 이 부분입니다.”
눈썹이 꿈틀한다.
노대원의 말은 아직 끝나지 않았다.
“이도님을 추격하라 지시했던 이가 누구인지 아십니까?”
고개를 저었다.
“백호(百戶) 두진붕입니다. 그리고 그는 책임을 지고 백호 자리에서 내려왔습니다.”
“내려왔다?”
“예. 그게 끝이 아닙니다. 이건 저도 오늘 아침에야 들은 소식인데... 그 두진붕이 성도 인근에서 사망한 채 발견되었다고 하더군요.”
세상 모든 일에는 이유가 있는 법이다.
나를 죽이라 명령을 내렸던 이가 사망한 채 발견되었고, 황실은 추격을 멈추겠다 선언했으며 내가 죽인 신공백에 대한 은원은 내게 맡기는.
이 모든 것이 너무나도 깔끔했다.
아무리 봐도, 이건 누군가의 ‘입김’이 들어간 결과다.
툭 던지듯 물었다.
“전왕(戰王)입니까?”
그러자 노대원이 크게 놀랐다.
“....확실히... 식견이나 이런 것이 보통이 아니십니다. 어찌 아셨습니까?”
“들리는 귀가 있으니, 저도 알 수밖에요.”
감탄하는 노대원이었지만 사실 내가 들은 건 없다. 하지만 나는 회귀를 했고 미래에 어떤 일이 벌어지는지 알고 있다.
전왕은 향후 적나라의 황제가 되는 인물이다.
현재 적나라의 황제는 장안제(長安帝)다.
이 장안제에게는 세 명의 아들이 있는데, 그중 세 번째 아들이 바로 전왕이었다.
지금 이 시기에는 장안제의 손자인 인단(人段)이 차기 황권 계승자인데, 머지않은 미래에 인단이 적나라의 제4대 황제가 되어 신룡제(神龍帝)라 불리게 된다.
그리고 그가 황제가 되고 정확히 2년 뒤에 전왕이 난을 일으켜 황제가 된다.
그는 내가 죽을 때까지도 적나라의 황제였다.
적나라의 5대 황제, 경룡제(景龍帝) 인천(人天). 그것이 전왕(戰王)이다.
그는 나와 배경이 비슷했다. 물론 장령군같은 촌구석과 황궁을 비교할 수는 없으나, 첩의 아들이라는 것만큼은 같았다.
심지어 나도 셋째, 전왕도 셋째다.
그는 무인들에게 매우 친화적인 남자였는데, 내게도 꽤나 많은 호의를 베풀었었다.
사람이 호탕하고 은원을 확실하게 여길 줄 알며 한번 마음먹은 일 만큼은 무슨 일이 있어도 반드시 끝을 보는.
흥미로운 남자였다.
아무래도 전생처럼 이번 생에서도 그와의 인연이 시작되려나보다.
“그 사망했다던 백호 두진붕은 태자 전하의 사람입니까?”
이번에도 노대원이 크게 놀랐다.
“...허어... 아니, 무림에 들어온 지 얼마나 되셨다고... 벌써 황실의 상황을 그리 속속들이 알고계십니까.”
“작은 재주입니다.”
그게 아니라면 설명이 되지 않았다.
여전히 나를 놀란 눈으로 바라보고 있던 노대원이 우물쭈물한다. 무언가 말하고 싶은 게 있는데 해도 되나 싶은, 그런 갈등이 느껴진다.
“걱정 말고 그냥 하시지요.”
“...예. 그럼 하겠습니다. 제가 이도님을 이렇게 모신 것은  한 가지 드릴 청이 있어서입니다.”
“그게 뭡니까?”
“입구에 걸어놓은 저 두 개의 시신은 언제까지 그 자리에 두실건지요.”
현령의 입장에서 현으로 들어오는 입구에 저런 흉물스러운 게 있다면 분명 입장이 난처해진다. 충분히 이해할 수 있었다.
묵묵히 답했다.
“완전히 썩어문드러져서 떨어질 정도가 되었을 때 내리려했습니다. 기간은 대략 한 달 정도 되겠군요.”
“...한 달이나요...?”
“하지만 이렇게 맛있는 음식도 대접해주시고 정보도 주셨으니, 이번에는 제가 양보하겠습니다. 정확히 7일, 딱 7일만 걸어두고 치우겠습니다.”
노대원의 입가에 함박웃음이 생겨나기 시작했다.
“하하하하하, 이리도 호탕하신 분이었을 줄이야. 고맙습니다. 안 그래도 지금 현내의 분위기가 좋지 않아서 내심 걱정을 하고 있었는데, 이도님의 마음이 참으로 넓어서 얼마나 다행입니까.”
잠시 물끄러미 노대원을 바라보았다.
저자의 능력이 어느 정도로 대단한지는 모른다. 그래도 나이가 그리 많지는 않아 보인다. 많아봐야 삼십대 초반.
저 나이에 현령 자리에 앉아있다는 것은 분명 어떤 식으로든 능력이 있다는 뜻이다.
술병을 들어 비어있는 노대원의 잔에 채워 주었다.
“허허허. 고맙습니다그려.”
툭.
술병을 내려놓는 것과 동시에 질문을 던졌다.
“현령의 자리에 만족하십니까?”
고기를 집어먹으려던 그가 당황했는지 쿨럭 거렸다.
“예...예?”
“제가 재미있는 일을 하나 계획하고 있는데 말입니다... 한번 들어보시겠습니까?”
덩달아 그의 표정도 진지해졌다.
잠시 침묵하던 노대원이 내 잔에 술을 채워주었다.
“한번 귀를 열고 들어보겠습니다.”
서로 술잔을 부딪치며 한잔 마셨다. 툭. 잔을 내려놓은 뒤 천천히 이야기를 시작했다.
전부 들은 노대원이 경악한다. 그의 두 눈이 세차게 떨리기 시작했다.
“...새삼스럽지만... 참으로 무서운 분이십니다.”
“당장의 대답을 듣고자하는 것은 아니니, 천천히 고민해보시고 답을...”
“아니, 그럴 필요 없소.”
내 말을 끊은 노대원이 입가에 큰 미소를 짓는다. 그가 단호한 목소리로 답했다.
“협력하겠소이다.”
손을 내밀었다. 노대원이 내 손을 잡는다. 웃으며 말했다.
“좋습니다. 이제부터 우리는 아군입니다.”
“아무렴요.”
밑 작업은 모두 끝났다.
