아수라검종
이도의 행보는 장령군 전체를 시끄럽게 했다.
처음에는 산적들을 죽이고 세가 내의 총관을 죽임으로써 이씨 세가를 뒤집어놓았고 그 다음으로는 천화루를 집어삼킴으로써 장씨 세가를 뒤집어놓았다.
짜 맞춘 것처럼, 이번에는 혁리세가가 뒤집어졌다.
혁리세가의 가주인 혁리원평에게는 두 명의 자식이 있었다.
하나는 소가주인 혁리양건, 나머지 하나는 둘째 아들인 혁리철산.
이 둘의 나이가 적지는 않았다. 첫째는 올해로 26세가 되었으며 철산은 그보다 한 살 낮은 25세였다.
그러나, 둘의 무공 재능은 현격한 차이가 있었다.
첫째는 아직 주천경에 불과하지만 둘째는 아니었다.
둘째는 이미 연기사경의 초입인 양광이현에 진입했다.
혁리세가의 최정예들로 만들어진 타격대인 질풍대의 대주를 맡고 있는 것이 바로 둘째 혁리철산이다.
그가 분노에 가득 찬 목소리로 물었다.
“...그러니까... 그 이도라는 놈이 너를 이렇게 만들고 나머지 질풍대의 대원 두 명을 참살했다?”
“쿨럭... 예... 그놈은.... 인간의 탈을 쓴 마귀입니다...”
“그만, 되었다. 말을 많이 하지 말거라.”
혁리철산은 묵묵히 다른 대원들에게 눈짓했다.
취삼을 의방으로 데려가라는 뜻이었다.
혁리철산이 고개를 돌렸다.
그곳에는 혁리세가의 가주인 혁리원평과 소가주인 혁리양건이 있었다.
생각이 깊어 보이는 표정의 혁리원평이 철산에게 물었다.
“어찌할 생각인 것이냐.”
“똑같이 되갚아줄 것 입니다.”
그런 철산의 모습에 원평은 짧게 숨을 토해내고 말았다.
“하지만 이씨 세가다.”
“상관없습니다.”
“아니, 우리 혁리세가가 상관이 있다. 이씨 세가는 지금 어지러운 상황이다. 그런 상황에서 우리가 행동하는 것은 옳지 않다.”
“가주님... 아니, 아버지, 어찌 혁리세가의 식구가 당했는데 대주인 저보고 가만히 있으라 하십니까.”
“어허, 자칫하면 전면전으로 확대될 가능성이 있다. 안 그래도 패물이 불타는 사건으로 인해 이씨 세가는 혼란스러운 상황이다. 그런 상황에서 우리가 이씨 세가를 건드린다? 놈들이 그 배후로 우리를 지목 할 수도 있다.”
“저희는 아니지 않습니까.”
“아니어도, 장령군의 사람들은 그리 생각하지 않을 수도 있다는 뜻이다.”
혁리원평의 성격은 간단했다.
신중하고, 또 신중했다.
그는 돌다리도 무조건 두 번 세 번씩 두드려보고 건너는 사람이다.
“거기가 내 들어보니 그 이도라는 놈이 무공에 대한 재능이 엄청나다고 하더구나.”
“...”
“열일곱의 나이에 벌써 주천경에 이르렀다는데, 아무리 서자여도 그 정도의 재능이라면 이씨 세가에서 큰 자리를 맡을 수밖에 없다. 네가 그놈을 건드리는 순간 이씨 세가가 절대로 가만히 있지 않을 또 다른 이유이기도하지.”
“하지만....!”
“참거라. 아직은 때가 아니다.”
혁리양건의 입장도 비슷했다.
그가 동생의 어깨를 두드린다.
“아우, 네 감정은 알겠지만 어쩔 수 없어. 지금은 참아야 돼. 때를 기다리자고.”
“...때라면 무슨 때를 말씀하시는 겁니까?”
“이씨 세가가 휘청 일 때.”
“...예?”
양건이 슬쩍 가주를 바라보더니 말을 이었다.
“현재 이씨 세가는 아직 소가주가 확정되지 않은 상황이야. 그런데 만약 첫째가 소가주가 된다면?”
“둘째가 가만히 있지 않겠지요.”
“그래, 그 이도라는 놈의 입장은 모르겠으나 분명 둘째는 가만히 있지 않겠지. 그렇다면 반대는 어떨까.”
“...둘째가 소가주가 된다면 첫째가 가만히 있지 않을 것입니다.”
“그래, 이미 이씨 세가는 반드시 한번 이상은 흔들리게 되어있어. 그때를 노리자.”
혁리원평은 아무 말도 하지 않았다. 신중한 그가 보기에도 무언가를 한다면, 그 적기는 이씨 세가의 혼란이 가중되었을 때다. 적어도 지금은 아니었다.
“...두 분 약속하셔야합니다. 그때는 무엇이든 행동하셔야합니다.”
답은 가주인 원평이 했다.
“그래, 약속하마.”
“반드시, 그 이도라는 놈은 내가 죽일 겁니다.”
“할 수 있을 것이다. 너의 재능은 놈의 그것을 능가하니 말이다.”
그렇게 모든 의견이 합의가 되었다.
그때였다.
“허허... 아무래도 장령군이 꽤 시끄러워질 것 같구려.”
그냥 얼핏 들어도 노인의 목소리였다.
세 남자가 동시에 고개를 돌린다. 그리고 동시에 포권을 취했다.
“대협, 오셨습니까.”
혁리세가에 가주보다 높은 이는 없다.
태상 가주가 있긴 하나 지금 병으로 투병중이라 걷기도 힘들다.
대협이라 불린 노인이 말했다.
“은원은 무림의 근간이라 할 수 있는 것이기에 반드시 당했으면 갚아주는 것이 도리요. 내 이제 보니 두 아드님들은 장차 큰 인물이 될 것 같구려.”
뒷짐을 진채 허허 웃는 흰 수염의 노인의 모습은 너무나도 평범했지만 정말 평범할 리 없다.
저 남자의 이름은 묘만리.
그는 비룡대협(飛龍大俠)이라는 별호를 지닌 인물로서 팔대문종 중 하나인 아수라검종(阿修羅劍宗)의 장로였다.
“대협, 거듭 말씀드리지만 우리는 아수라검종과 좋은 관계를 유지하고 싶습니다.”
“허허허, 이렇게 남자답게 패도의 길을 걷는 이들을 우리 아수라검종이 어찌 싫어할 수가 있겠소. 그대들이 패도의 길을 걷는 이상 우리 아수라검종이 그대들과 함께 할 것이오.”
“말씀만이라도 감사합니다.”
그렇게 말하면서도 한편으로는 아쉬웠다.
왜, 비룡대협이라는 어마어마한 별호를 지닌 그가 장령군의 혁리세가로 와있겠는가.
이건 너무나도 명확한 이유가 있었다.
제자를, 찾기 위함이다.
묘만리는 혁리세가의 둘째가 꽤 재능이 있다는 소식을 듣고는 이곳에 방문한 것이다.
그런 그가 파악한 혁리철산의 재능은, 나쁘지 않았으나 자신의 제자로 들이기에는 아쉬웠다.
그것 때문이다.
묘만리의 제자가 된다면 장씨 세가가 제왕검종의 배경을 얻은 것처럼 혁리세가도 아수라검종의 배경을 얻을 수 있었을 터인데.
정말 아쉬웠다.
그런 묘만리가 혁리원평에게 물었다.
“헌데, 내 듣자하니 열일곱의 나이에 주천경에 이른 무인이 있다하던데... 맞소?”
“....”
“어찌 말이 없으신거요. 설마 경쟁관계에 있는 가문이라 내게 말하기 싫으신 거요? 이거, 어찌 패도의 길을 걷는 이들이 이리 좀팽이같은 마음을 가지고 있단 말이오.”
“...그게 아닙니다. 어디부터 말씀을 드려야할지 잠시 고민한 것뿐입니다.”
“허허허허. 그렇소? 그거 다행이구려. 그래서 고민은 끝나셨소?”
“...예.”
“그럼 한번 들어보겠소. 말해보시오.”
“...대협께서 알고계신 그 무인이 바로 장령삼대세가중 하나인 이씨 세가의 서자입니다.”
묘만리의 표정이 묘하게 변했다.
“으음... 서자라...”
“예. 어릴 적부터 모자른 녀석이라는 평가가 장령군 전체에 퍼져있었습니다. 실제로 보았을 때도 항상 고개를 숙이고 있고 말을 할 때도 버벅거림이 심하여 무슨 말을 하는지도 이해하지 못했습니다. 그런 아이가 갑자기 주천경이 되었고, 산적들의 목을 베고 이씨 세가에서 일하는 대총관과 일반 총관을 단숨에 죽였다고 합니다.”
“호오... 죽였다? 이씨 세가의 가주가 그것을 보고만 있었소?”
“듣기로는 위계질서의 문제라고 하더군요. 감히 자신의 물건을 훔친 총관과 부자간의 대화에 감히 끼어든 대총관을 죽임으로써 질서를 만들었다는... 해괴한 소문이 들려왔는데 확실하지는 않습니다.”
그런데 묘만리의 반응이 의외였다.
그는 흥미롭다는 듯 박수까지 쳤다.
“그거 참 마음에 드는구려. 그것이 진정한 패도의 길이지. 그는 어디 있소? 내 한번 그를 만나봐야겠구려.”
이씨 세가의 위치를 알려주려던 그때였다.
묘만리의 입 꼬리가 휘어진다.
그대로 그가 몸을 돌렸다.
“그럴 필요 없으실 것 같구려.”
“...예?”
그런 말이 나올 법도 했다.
묘만리의 시선을 따라 혁리세가의 세 명도 시선을 옮겼다.
그리고 볼 수 있었다.
혁리세가 입구로 천천히 걸어오는 한 남자의 모습을.
이도였다.
이도가 지금, 겁도 없이 홀몸으로 혁리세가에 방문한 것이다.
혁리철산이 당장이라도 놈을 죽여 버릴 듯 기운을 끌어올렸으나, 손을 들어 올린 묘만리에 의해 저지되었다.
허허허.
“행보 하나는 정말로 마음에 드는구려.”
묘만리의 목소리에는 호감이 가득했다.
마치.
제자로 삼아버릴 것처럼.
***
보자마자 미간을 와락 찌푸리고 말았다.
저 미친 노인네가 왜 여기 있는 거지.
비룡대협 묘만리.
저 남자를 내가 모를 리 없다.
아수라검종의 팔대장로중 하나로서, 대장로의 자리를 맡고 있기도 하다.
아수라검종에는 부종주라는 개념이 없다.
오직 종주가 있고 그 밑에 대장로가 있다.
그 말인즉, 아수라검종에서 서열이 두 번째인 고수중의 고수라는 뜻이다.
무력만큼은 나도 인정한다. 하지만 그것보다 더한 것은 그의 인성이다.
설마 별호가 비룡대협이라 정말 대협처럼 늠름하고 대단한 성품을 지녔을 리 없다.
다른 곳도 아니고, 패도로 유명한 아수라검종의 사람인데 대협 소리를 듣는다? 이건 그 저의를 의심 해봐야 한다.
내가 아는 저 남자는 절대로 대협 소리를 들을 남자가 아니다.
그리고 저렇게 호감가득한 눈으로 바라보는 것도 매우 부담스러웠다. 그냥 무시했다.
“오랜만에 뵙습니다. 혁리가주님.”
정중하게 포권을 취하자 떨떠름한 표정의 혁리원평이 퉁명스럽게 물었다.
“그래, 오랜만이구나. 마침 방금 소식을 들은 참이었는데... 꼭 그랬어야했느냐.”
“죄송한 말씀이지만, 황금객잔은 저 이도가 뒤를 봐주기로 한곳입니다. 그곳의 점소이든 요리사든, 그게 누가되었건 뒤를 봐주겠다는 뜻은 그들을 지켜주겠다는 뜻이기도 합니다.”
주눅 들지 않았다. 당당하게 할 말을 했다.
“보고를 들으셨다면 아시지 않습니까. 그럴 수밖에 없었다는 것을.”
그때였다.
주먹을 꽉 쥔 채 몸을 덜덜 떨고 있던 한 남자가 당장이라도 내게 달려들 것처럼 외쳤다.
“네이놈! 그게 사람 입에서 할 말인 것이냐! 어찌 사람을 그리 쉽게 죽이고 단전을 부순단 말이더냐! 그냥 경고만 했어도 충분했을...”
“그게 경고입니다.”
“...뭐?”
“‘무려’ 한명이나 살려드리지 않았습니까. 그 정도의 자비를 베풀었는데 어찌 화를 내시는 겁니까.”
“이.. 이놈이... 내 당장 네놈을 이 자리에 죽여 버릴....”
“어허! 그만!”
혁리원평의 외침에 혁리철산이 움찔한다.
“그만하거라. 아까 말하지 않았느냐. 설마 같은 말을 두 번 해야 알아듣는 것이냐.”
“...가주님...”
“그만 되었다. 철산이 너는 그만 가서 그 취삼이라는 녀석을 돌봐주거라.”
이를 으득으득 씹어대던 혁리철산이 나를 잠시 노려보고는 그대로 몸을 돌렸다.
그의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있을 때였다. 혁리원평이 내게 물었다.
“저런 반응이 나오는 것은 당연한 것이니 이해해 줄 것이라 믿는다.”
“충분히 이해합니다. 부족한 아랫사람의 잘못은 결국 윗사람의 잘못이기도하니, 얼마나 분하겠습니까.”
내 말 한마디한마디가 속을 긁어놓는 건지 이번에는 소가주인 혁리양건이 주먹을 꽉 쥐었다.
당연히 무시했다.
혁리원평이 한숨을 터트렸다.
“...그래서 왜 온 것이냐.”
왜 온 것인지.
이유는 너무나도 명확했다.
“수리비를 받으러왔습니다.”
그 말에 어이가 없는 건지 혁리세가의 부자가 눈을 끔뻑였다.
“수리... 수리비?”
“예. 아까의 그 일로 인해 황금객잔의 벽과 환문이 부서졌습니다. 그 모든 일들은 혁리세가의 무사들의 멍청한 행동으로 인해 벌어진 일이니 당연히 그 수리비용을 이곳에 청구하는 게 맞지요. 아니 그렇습니까?”
“...무슨 그런 말도 안 되는....”
“말이 정말 안 된다고 생각하십니까.”
혁리원평의 입이 그대로 다물어진다. 신중하기로 유명한 그의 두 눈에 살기가 깃든다.
“그건 무슨 의미입니까.”
“...장족의 발전이 있다고 들었다. 그런데 억지가 과하구나.”
“어찌 이게 억지라고 생각하십니까. 일을 크게 만드는 건 저도 그렇게 좋아하지 않습니다. 그러니 바로 말씀드리겠습니다. 총 수리비 은자 603냥입니다. 제가 사비로 수리를 하고 이후에 이자까지 붙여서 청구하는 방법이 있고, 지금 당장 603냥을 제게 주시는 방법이 있습니다. 어느 쪽이 좋으십니까?”
“...너, 이도가 맞는 것이냐.”
웃고 말았다.
“그럼 제가 누구로 보이십니까.”
“...정말 다른 사람 같구나. 어렸을 때 눈도 못 마주치던 그 꼬마가 이리도 변할 줄이야. 흡사 사람 자체가 변한 것 같다. 혹시...”
“마귀에 씌인 게 아니냐, 그런 말씀을 하시려는 거라면 아닙니다. 저는 이도가 맞고 지금 돈을 받으러 온 겁니다. 어떻게 하실 겁니까.”
혁리원평은 가장 먼저 옆에서 발작하려는 소가주 혁리양건의 어깨를 짚었다.
그의 입이 열린다.
“말도 안 되는 억지는 다른 곳에 가서 부리거라 우리는 돈을 줄 수 없...”
그의 말이 끝나기도 전에, 묘만리가 끼어들었다.
“그런데, 혁리가주.”
“...예, 대협.”
“내가 보기에 아무래도 자네가 돈을 주는 게 맞는 것 같소.”
“...어찌 그런 말씀을 하십니까. 저게 억지라는 걸 알고계시지 않습니까.”
“억지라니, 저것이 바로 패도가 아니겠소. 응당 받을게 있다면 받아오는 게 맞소. 앞에 무슨 장애물이 있건 전부 헤쳐 나갈 배포가 참으로 대단하지 않소?”
“...”
“허허허, 이거 그냥 지나칠 수가 없구려. 혁리가주가 싫다면 어쩔 수 없지.”
묘만리가 내게 다가오더니, 자기 품에서 주머니 하나를 꺼내들었다.
“자, 여기에 대략 은자 천 냥 정도가 들어있느니라, 내가 그 수리비를 대납 해줄 터이니, 화를 푸는 것이 어떻겠느냐.”
비룡대협 묘만리.
나는 안다.
이 자가 미래에 어떤 짓을 저지르는지.
제자를 구하겠다는 명목으로 황실에 난입해서 그곳의 동창들을 죄다 쓸어버린 이후 ‘황녀’를 납치한다.
여기까지였으면 그러려니 했을 거다.
그는 황녀를 강제로 범한 뒤 그녀에게서 낳은 아이에게 자신의 무공을 가르친다.
말은 안했는데, 적어도 현재 시대에서 내가 죽기까지 무림공적이면서 ‘대마두’라는 이름을 동시에 듣는 이는 총 세 명이었다.
그중 한명이 바로 눈앞의 묘만리다.
그리고.
그는 남자도 범한 전력이 있다.
묘만리가 히죽 웃었다.
“너, 참으로 마음에 드는구나.”
