제67화
67화. 너희는 도망을 갔어야 했다
고작 두 시진도 되지 않아, 삼봉현이 피로 물들었다는 소문이 옆 동네인 장암군을 강타했다.
애초에 아수라검종과 파천권종의 권역 싸움은 매우 치열하다.
특히 삼봉현과 장암군은 지금 세간의 주목을 끌고 있었다.
그동안 때리고, 패고, 암살하고, 비봉산을 지나는 상단을 수도 없이 몰살시키고.
장암군의 문파들은 이 모든 것을 해 왔고 비봉산을 거의 독점하다시피 했다.
삼봉현이 반격을 나선 것은 솔직히 여러 번 있긴 했지만, 반격이라고 보기에도 애매한, 매우 소극적인 대응이 전부였다.
이번에는 아니었다.
새로 부임한 잔혹마도 이도는 그 누구도 생각하지 못할 정도의 보복을 했다.
비봉산을 지나던 삼봉현의 상단 하나가 몰살당하자 그날로 똑같이 비봉산을 지나는 장암군의 상단 하나를 몰살시키고, 그 배후인 네 개 가문의 가주들 목을 땄다.
폭우가 내려서 모두가 놓치긴 했으나, 어떤 미친놈이 상단을 몰살시키는 것에서 멈추지 않고 곧장 가주들의 목을 따러 장암군으로 침투를 하나.
경악할 정도였다.
그의 행동은 상상을 초월한다.
이번에도 마찬가지다.
파천권종의 분타주인 풍비창은 정말 상식적인 대응을 했다.
삼봉현을 내부에서부터 무너뜨리기 위해 그들을 협박한 것이다.
돈도 주고, 뒤로 약속도 했다.
그런데 그 계략이 이도의 행동 하나에 전부 무너졌다.
아니.
자신의 권역인 삼봉현의 가문들을 멸문시킬 줄 누가 알았겠나.
이제 파천권종 장암 분타가 할 행동은 정해져 있었다.
풍비창이 말했다.
“모두 준비해라.”
무엇을 준비하라는 건지는 명확했다.
“내일 아침, 날이 밝는 대로 삼봉현을 무너뜨릴 것이다.”
풍비창은 수련 자원을 비롯해, 작긴 하나 소정의 영약을 모두에게 지급했다.
마음은 먹었다.
이미 장암군 내부에서도 파천권종의 일 처리가 만족스럽지 않다는 불만이 터져 나오고 있었다.
건방진 새끼들.
지금까지 누가 뒤를 봐주었는데.
그들을 모아 놓고 한 소리 하고 싶었지만 그 전에 해야 할 일이 있다.
삼봉현.
결국 삼봉현의 이도다.
그 새끼를 죽여야 한다.
그 새끼를 죽이고 삼봉현의 모든 가문들을.
모조리 죽여 버릴 것이다.
* * *
잠시 천정문에 들렀다가 분타로 복귀한 나는 1층에서 대기하고 있는 천리신투를 볼 수 있었다.
“들으셨는지 모르겠지만, 전부 끝냈소.”
“고생했다.”
“이제 어떻게 되는 거요? 나를 그냥 놔주실 거요?”
고개를 끄덕였다.
천리신투가 자리에서 일어섰다.
“……뭘 어떻게 하려는 건진 모르겠지만, 다시는 볼 일 없었으면 좋겠소.”
그렇게 나가려던 천리신투에게 툭 던지듯 말했다.
“그냥 가나?”
그가 고개를 돌린다.
“줄 선물이 있는데.”
“……선물?”
묵묵히 비어 있는 의자 하나에 가서 앉았다.
“앉도록.”
“……또 뭐요. 설마 사내가 한 입으로 두말하려는 것이오? 또 내게 시킬 일이 남았다면 나는 절대로 하지 않…….”
“너는 앞으로 쭉 쫓기게 될 것이다.”
천리신투가 입을 꾹 다물었다. 그걸 알기에 그의 태도가 아까부터 저리 차가웠던 거다.
그간 잠적했던 천리신투가 나타났다. 수라단 30개를 훔쳐 갔다는 그 누명에 이어서 이번엔 진짜다.
사람들이 어찌 생각할지는 몰라도 하나는 분명했다. 천리신투라는 이름이 세상에 다시 퍼지게 될 거라는 거.
그럼 결국 쫓기게 될 것이다. 천리신투가 털었던 것은 파천권종의 권역 아래에 있는 장암군이니까.
“약속은 지킬 것이다. 오늘 너는 사망했다.”
“……뭐요?”
“죽었다는 뜻이다.”
천리신투가 기운을 끌어올리기 시작했다. 웃음이 나왔다. 내 말을 잘못 이해했나 보다.
“……마두가 따로 없구려. 어찌 약속을 지킨 사람을 죽이겠다는 그딴 망발을…… 당신이 그러고도 사내요? 이딴 천인공노할 짓을 하고도 당신이 무사할 거라 생각하시는 거요!? 내가 비록 그리 오래 살지는 않았으나 당신 같은 마두는 난생처음…….”
“오늘 삼봉현에서 시체들이 많이 나왔다.”
“…….”
“그 시체 중 하나를 너로 만들 것이다. 너는 오늘 죽었다. 누가 죽였는지, 어찌 죽였는지, 이런 것은 내가 알아서 만들 터이니 고향으로 돌아가거라.”
“……참…… 말이오?”
“말했지 않은가. 약속은 지킨다고. 너를 풀어 주겠다 하였고, 누명도 벗겨 주겠다고 하였다. 천리신투라는 이름이 사라지게 되면 너는 그 자체로 자유가 된 것이 아니겠느냐.”
“……하지만 그게 그렇게…… 쉽소?”
“쉽지는 않지만, 이미 짜 놓은 판에 너라는 존재의 죽음을 끼워 넣는 것은 아무런 문제가 되지 않는다. 죽인 흉수도 이미 생각하는 바가 있으니 걱정하지 않아도 된다. 그리고.”
품에서 금화가 잔뜩 든 주머니를 꺼내 천리신투에게 던졌다. 그걸 받아 든 천리신투가 휘청일 정도였다.
안을 확인한 그가 크게 놀랐다.
“……이건 뭐요……?”
“수고비다.”
“……금자가 너무 많은 거 아니오? 거기다 이거…… 50년짜리 천화단으로 알고 있는데…… 이런 게 있으면 본인이 먹지 왜 나를…….”
“천리신투.”
“……말하시오.”
“네가 따로 은원을 쌓지 않는 이상, 천리신투 나무기로서의 삶은 오늘로써 끝이다. 진정한 의미의 금분세수 같은 거지.”
“…….”
“네 말대로 다시 볼 일 없을 거다. 연나라에서 딸과 함께 잘 살도록. 이제 가라.”
멍하니 있던 천리신투가 눈을 끔뻑인다. 이해할 수 없는지 깊게 생각하던 그가 복잡한 표정으로 말했다.
“……오해해서 미안하오.”
“되었다.”
“……세상 사람들이 어찌 말하든, 내게 당신은 대협으로 기억될 것이오.”
“어찌 기억되든 관심 없다.”
“어찌 기억하는지는 내 자유 아니겠소.”
틀린 말은 아니라서 굳이 답하지 않았다.
그가 포권을 취했다.
“고맙소. 부디 만수무강하시오.”
천리신투가 몸을 돌려 달려 나가기 시작했다. 순식간에 그의 육체가 사라진다.
뒤이어 명현과 운도현이 안으로 들어섰다. 명현은 정말로 궁금한 게 많은 표정이었다.
“할 말 있으면 하도록.”
“……저렇게 보내도 되는 겁니까?”
“보내지 않아야 할 이유가 있나?”
“……제가 마공을 배웠다는 것을 어렴풋이 눈치채고 있습니다. 만약 천리신투가 다른 마음을 먹게 되면 일이 아주 피곤해질 겁니다.”
“약속했다.”
“……약속보다 유의미한 결과를 만드는 게 더 중요한 거 아닙니까?”
의외로 명현의 태도는 진지했다. 평소라면 운도현이 끼어들었을 테지만 운도현도 가만히 있었다. 그도 조금 의아했나 보다. 명현은 지금 혈맥을 완전히 닫았다. 성격도 정상이다. 그런 그에게 대답해 주었다.
“내게는 약속이 더 중요하다.”
“…….”
“약속을 지키는 것이 내가 해 왔던 일들을 송두리째 무너뜨린다 하더라도, 약속은 지킨다. 그것을 지키지 않으면 뻔뻔하게 어찌 남들에게 약속을 강요할 수 있겠나.”
“……보통은 그러지 않습니까?”
“그건 그들이고, 나는 그들이 아니다. 나는 한번 한 약속은 지킨다.”
비록 약속을 할 때 조금 뭉뚱그려서 할 때도 있다. 얼마 전에 분타 지하에서 죽였던 왕무탄과 진건이 그런 경우였다.
나는 그들을 살려 준다고 했다. 그러나, 사지를 자르고 단전을 찢어 버린 뒤 목만 남긴 채 아수라검종으로 보내는 것도 살려 주는 것에 포함된다. 그래서 두 가지 선택지를 주었다. 앞선 제안이 첫 번째 선택지고 두 번째는 내 손에 죽는 것.
나는 단 한 번도 약속을 어겨 본 적이 없다.
선의에는 선의로, 호의에는 호의로, 원한에는 원한으로.
간단한 이치다.
“그게 궁금했나? 내가 너와의 약속을 지킬지, 지키지 않을지?”
“……뭐, 하긴 했는데…… 크게는 안 했습니다. 이해해 주실 거라고 믿습니다.”
“이해한다.”
명현이 한숨을 터트린다. 그리고는 내게 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“무엇이 죄송하지?”
“……의심해서요. 그냥…… 제가 살면서 보아 온 사람들이랑 너무나도 달라서 계속 의문이 생겼습니다. 불쾌하셨다면 그것도 사과드리겠습니다.”
“되었다. 불쾌하지도 않고, 기분이 나쁘지도 않다. 고개를 들도록.”
명현이 고개를 들었다. 녀석이 어색하게 웃는다.
“그 표정이 한결 낫구나.”
“……칭찬입니까?”
“좋을 대로 생각해라. 그리고 운도현.”
“예, 주군.”
“천림에서 가져왔던 물건의 목록을 살폈는데, 화골침노(化骨針弩)가 있더군. 그것도 팔았나?”
“아닙니다. 화골산을 바른 침이 수백 개가 넘기에 그건 언제 어느 때건 사용할 것 같아 일단 따로 빼 두었습니다.”
“몇 개나 빼 두었지?”
“화골침노 다섯 개입니다.”
다섯 개. 나쁘지 않다.
화골침노는 뼈까지 녹인다는 화골산을 재료로 만든 암기다. 석궁과 비슷한데 화살이 아니라 침을 쏘아 낸다는 점과 그 침에 화골산이 잔뜩 묻어 있다는 점이 다른 점이라면 다른 점이다.
“두 개씩 차도록.”
“저도요?”
이 질문은 명현이 한 것이었다.
“그래, 너도 차라. 마공을 드러낼 수는 없으니, 암기라도 써야 하지 않겠나.”
내 말이 의미하는 것은 명확했다.
“내일, 장암 분타의 분타원들이 올 것이다.”
“…….”
“준비해라.”
이제는 익숙하다는 듯 명현이 웃었고, 운도현은 고개를 끄덕였다.
“노대원한테서 따로 온 전서는 없었나?”
그걸 기다렸다는 듯, 운도현이 내게 서신 하나를 건넸다.
입가에 미소가 그려진다.
* * *
다음 날 진시(07시~09시) 무렵, 삼봉현 서쪽 입구로 스무 명의 남녀가 들어서고 있었다.
그들의 기세는 살벌했다.
지금까지 계속 당하고만 있었다. 뒤에서 수작질을 부리긴 했으나 전부 간파당했다.
삼봉현을 아래에서부터 부숴 버린 뒤, 그들이 알아서 아수라검종을 배척하게 만들려 했으나 실패했다.
이젠 행동해야 했다.
거령신권 풍비창이 외쳤다.
“아수라검종의 잔혹마도 이도는 당장 이 앞으로 나와…….”
말끝이 흐려진다. 그럴 수밖에 없었다.
천천히.
풍비창을 향해 걸어오는 이들이 있었다.
총 세 명이었다.
그중 가장 앞에 서 있는 남자.
그의 얼굴을 보자마자 미간이 와락 구겨진다.
그토록 찾고자 했던 잔혹마도 이도가 저놈이었으니까.
용모파기를 수도 없이 봐서 이젠 면상에 있는 주름까지 알 수 있을 정도다.
오기조원의 고수로서, 풍비창은 스스로의 실력에 자신이 있었다. 그런 그의 입에서 이런 말이 나오는 것은 어쩌면 당연했을지도 모른다.
“……자신감이 대단하구나.”
지금 주변에 누가 있는가.
행인들이 있지만 아수라검종의 사람들은 아니다.
오직 세 명이다.
장암 분타의 스무 명 앞에 고작 세 명이라니.
어이가 없을 정도였다.
약 10장 거리 앞에서 멈춰 선 이도에게 풍비창이 물었다.
“무슨 자신감이지?”
이도의 표정에는 변화가 없었다. 그는 묵묵히 풍비창을 바라볼 뿐이었다.
“대답해라.”
여전히 침묵했다.
한동안 풍비창을 바라보던 이도가 피식, 실소를 터트린다.
“전에 내가 자리를 비웠을 때 삼봉현에 왔었더군.”
“……그래서?”
“그때 재미있는 수작질을 부렸던데, 당연히 죽을 각오는 하고 벌인 짓이겠지?”
하…….
“하하하하하하하-!!”
광소가 터져 나왔다.
뚝 그쳤다.
“이 미친 새끼가, 무슨 말을 하나 했더니 죽을 각오? 그건 오히려 이쪽이 할 말이 아니더냐. 장암군을 쑥대밭으로 만드는 것도 모자라서 천리신투를 썼더구나. 장암군에서 훔쳐 갔던 물건을 전부 내놓거라. 그리하면 네 뒤에 있는 그 두 명 정도는 살려 줄 수 있다.”
“천리신투? 무슨 말을 하는지 모르겠군.”
“……뭐?”
“천리신투는 너희가 죽이지 않았더냐.”
순간 멍했다. 이 새끼가 지금 무슨 개소리를…….
“오는 길에 천리신투의 사지를 찢고 왔더군. 운도현.”
“예, 주군.”
“아까 내게 했던 말을 그대로 해 보도록.”
뒤에 있던 운도현이 앞으로 한 걸음 나서며 대답했다.
“비봉산에 숨겨 두었던 정보원들이 그러기를 정확히 반각 전, 이들이 비봉산을 건너다 숨어 있던 천리신투를 찾아내 죽였다고 합니다. 사지를 찢고 얼굴은 거의 형체를 알아볼 수 없을 정도로 만들어 놨다던데, 정보원들이 지금 그 시신을 수습하며 오고 있다고 합니다.”
“은퇴했던 도둑이었는데…… 참으로 안타깝구나. 그는 자신의 누명을 벗고자 했던 것뿐이었는데…… 역시 파천권종이다. 자신들이 일을 저질러 놓고 증거 인멸까지 하다니, 이건 거의 마도를 걷는다고 봐도 좋지 않겠는가.”
“주군의 말씀이 백번 옳습니다. 파천권종은 마도를 걷는 것이 분명합니다.”
구석에 있던 명현도 피식 웃으며 끼어들었다.
“전에 저기 있는 풍비창이 마인들과 접촉했다는 소문이 돌았었는데…… 이제 보니 그때 그 소문이 사실이었나 봅니다. 그리고 솔직히 생긴 것을 보십시오. 아주 뭣같이 생기지 않았습니까? 저건 마인의 상이 분명합니다.”
풍비창을 비롯한 장암 분타의 무인들이 주먹을 꽉 쥐었다. 이 개새끼들이.
“……지금 뭐 하자는 것이냐.”
오기조원 고수의 농도 짙은 살기가 사방으로 뻗어 나갔다. 이도의 입가에 부드러운 미소가 그려진다.
그 웃음에서 피어오른 살기가 풍비창의 그것을 밀어냈다. 풍비창이 순간 당황할 정도였다.
애초에 천리신투의 역할은 장암군을 혼란에 빠트리는 것이었다.
장암 분타를 불신하는 분위기를 만들고, 고조시켜야 했다.
장암군이라는 거대한 장막에서 장암 분타만을 빼 와야 했다.
종주의 서신이 오지 않았더라면 그날, 장암 분타는 전멸했을 것이다.
“너희는 삼봉현으로 오는 것이 아니라 도망을 갔어야 했다.”
이도가 운룡검을 뽑아 들었다.
순식간에 벌어진 일이었다.
툭.
그 소리와 함께 이도의 몸이 그 자리에서 사라졌다. 이도가 나타난 곳은 맨 구석에 있던 장암 분타원의 옆이었다. 당황한 그가 주먹을 뻗으려 했으나.
그보다 빠르게 그의 목이 있던 자리로 운룡검이 스쳐 지나간다.
콰르르릉-!
그의 목이 땅에 떨어진다.
이도의 살기 어린 두 눈이 풍비창을 직시했다.
“그러지 않았으니 오늘 장암 분타가 전멸하는 것이 아니겠느냐.”
