51화. 앞당겨진 계획
삼봉 분타의 새로운 분타주.
잔혹마도 이도.
현재 삼봉현에서 이도라는 이름을 모르는 이는 없었다. 처음에 그가 분타주로 온다고 했을 때 겁을 먹었던 것도 사실이다. 전에 있던 분타주의 심성이나 그런 것을 떠나서, 기존에 있던 분타원 두 명이 워낙 사고를 쳐 대 가지고 삼봉현에서 아수라검종의 평판은 거의 바닥을 기고 있었다.
솔직히 다 까고 말해서, 무인이 아닌 일반인들이 볼 때 무인이라는 것들은 다 거기서 거기였다.
패고, 빼앗고, 죽이고.
힘을 가진 그들은 철저하게 약자의 입장에서는 공포의 대명사로 군림할 수밖에 없다.
심지어 배경도 아수라검종이다.
아무리 싫고 평판이 바닥을 기어도 굽힐 수밖에 없다. 대들게 되면 주먹이 날아오고 검을 겨누면 겨눴던 사람의 목이 날아간다.
그런 그들의 입장에서 이도만큼 ‘좋은 사람’은 없었다.
건드리지만 않으면 그는 마찬가지로 건드리지 않는다.
이건 모든 무인들의 경우와 같았으나, 다른 점은 하나였다.
바로 공명정대.
이게 뭔 개소린가 하겠지만 정말 공명정대했다.
수탈을 일삼던 자기 분타의 사람을 처참하게 죽여 삼봉현의 구경거리로 만들었다.
그들이 죽는 그 과정을 목격한 이들이 수백 명이 넘는다. 울고불고, 오물을 쏟아 내고, 난리도 아니었다.
그 두 명이 삼봉현에서 무엇을 했나.
수탈을 했다.
그들은 일반인도 수십 차례 건드렸다. 폭력은 물론이고, 강간이 일상이었다.
폭군이었고 미친놈들이었다.
아수라검종은 그것을 외면했다. 조작이 가해져서 윗선까지 전해지지 않은 것인지, 아니면 정말 의도적으로 외면한 것인지는 모르겠지만 마도로 몰려도 할 말이 없었다.
그걸 전부 정리한 것이 이도다.
무엇보다 그간 왕무탄과 진건이 빌려 가고 빼앗았던 돈들을 전부 갚아 주었다.
대체 이런 무인이 어디에 있는가.
그가 이런 반응을 노렸는지 아닌지는 모르겠지만 적어도 현재까지 저런 무인은 없었다.
오히려 현령보다 더 현령 같았다.
그런 이도는 지금, 삼봉 분타의 지하에서 운공을 취하고 있었다.
그가 천천히 눈을 떴다.
정순지기를 가득 채웠고, 온몸의 모든 상처가 아물었다.
최상의 몸 상태다.
이후 이도는 검을 쥔 채 움직이기 시작했다.
주로 사용하는 검법들을 연마하는 동시에 몸 안의 근육을 최대한 자극시켰다.
사용하지 않던 근육들은 물론, 신경을 깨웠다.
이도는 매일매일 이렇게 수련을 해 왔다.
전생의 무력을 되찾는 것은 당연한 거다.
전생에서 이도의 경지는 [조화경]이었다.
그러나 이게 말이 조화경이지, 실제로 사용했던 힘은 신화경 이상이었다.
[아수라파천오결]은 단점이 없는 무공이 아니다.
정순지기를 사용해야 하는 무공이고, 그 정순지기는 자연지기와 정면으로 충돌한다.
절대로 같은 기운이 아니었다.
이도가 조화경에 올랐던 것은 스승님이 사망한 이후부터다.
20년 동안 무림을 떠돌았으나, 이도의 경지는 조화경에서 멈춰 있었다.
지금은 삼화취정이 아닌 천화난추라는 어중간한 경지에 머물러 있었는데, 이것도 그때와 비슷하다.
당시 이도는 조화경이나, 입신경의 경지처럼 상단전을 완전히 열어젖혔다. 그러나 자연지기를 온전하게 불러오지는 못했다.
어중간한 입신경이었고, 완전한 입신경으로 올라서지 못했기에 조화경으로 뭉뚱그려 표현했던 것이다.
그렇게 쌓아 온 정순지기와 환답공으로 신화경의 무인들을 압도해 왔다.
물론 아직 천지사경에 진입조차 하지 못했기에 이른 고민이긴 하나, 지금부터라도 대비해야 한다.
아마 지금 천화난추에서 온전한 오기조원으로 오르게 된다면 그 실마리를 찾을 수 있을지도 모른다.
조급하지 않게.
최대한 천천히. 그러나 확실하게.
검을 강하게 휘두르며 숨을 몰아쉬었다.
온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다.
그런 이도에게 냉큼 다가가 수건을 건네는 남자가 있었다.
삼봉 분타의 분타원, 운도현이었다.
“고맙다.”
“아닙니다. 그보다…… 몸이 상당히 좋으십니다.”
뜬금없는 말에 이도가 실소를 터트렸다.
대충 이마에 흐르던 땀을 닦아 낸 이도가 질문을 던졌다.
“검종에서 따로 내려온 전서 같은 건 없었나?”
“예. 없었습니다.”
아수라검종의 본산과 이곳 삼봉현까지는 거리가 꽤 멀기에 이곳에서 벌어진 일들이 본산에 퍼지기까지는 시간이 조금 걸린다. 그곳에서 이곳으로 무언가를 보낼 때도 마찬가지다.
잠시 생각하던 이도는 지하 수련실 구석에 위치한 작은 방으로 향했다. 이곳 삼봉 분타의 지하는 단순히 수련장으로서의 용도만을 가지고 있는 것이 아니다. 놀랍게도 목욕탕이 있었다.
안으로 들어간 이도가 옷을 벗은 뒤 탕에 몸을 담갔다. 운도현은 자연스럽게 문을 등지고 서더니, 검 손잡이에 손을 올려놓았다.
완벽한 호위의 자세다. 이도는 별말 안 했다.
탕에서 몸을 녹이고 있는 이도에게 운도현이 말했다.
“운가장의 힘을 동원해서 ‘살막’에 대한 소식을 알아보았습니다.”
이도가 실소를 터트렸다.
“쓸데없는 짓을 했군.”
“예. 쓸데없는 짓을 했죠. 그래도 한번 들어 보시겠습니까.”
답하지 않았으나 그것이 긍정의 의미라는 것 정도는 알고 있었다. 운도현이 말을 이었다.
“적나라에 존재하던 살막의 모든 지부가 철수했다고 합니다.”
“철수?”
“예. 살수들이 대거 이동했다고 하더군요.”
어디로 갔는지는 뻔했다. 이도가 바보도 아니고.
“파천권종으로 향했겠군.”
“……어떻게 아셨습니까?”
“뻔한 거 아니겠나. 내가 아수라검종에 들어왔고, 그들은 아수라검종을 상대할 여력이 되지 않는다. 그럼 아수라검종을 상대할 수 있는 체급의 문파에 줄을 대는 것 말고는 없지. 그럼 결국 하나밖에 나오지 않는다. 파천권종. 그들과 거래를 했을 가능성이 높다.”
“……그 거래 내용을 한번 알아보겠습니다.”
“아니, 되었다.”
탕에 몸을 담그고 있던 이도가 천천히 눈을 감았다.
이 이상은 아니다.
저기서 더 깊게 들어가면 운도현도 살막의 표적이 될 수 있다.
“운도현.”
“예, 타주님.”
“살막과의 은원은 아수라검종과 관련 없다. 오직 나와 관련된 나 개인의 은원이다.”
“알고 있습니다.”
“알고 있다면 더더욱 끼어들지 마라. 이것은 오롯이 나 혼자서 감당해야 할 일이고 나 혼자서 정리해야 하는 일이다.”
정면을 응시하며 운도현이 답했다.
“그것도 알고 있습니다. 저는 분타원으로서가 아닌, 운도현이라는 운가장의 소장주로서 그저 살막이 궁금했을 뿐입니다.”
“그러한가.”
“예. 그러니 신경 쓰지 마십시오.”
한동안 그렇게 시간이 흘렀다.
계속해서 침묵하던 이도가 입을 열었다.
“내가 하지 말라고 하면 하지 않을 텐가?”
“……명령이시라면 따라야겠지요.”
“명령이다. 살막에 대한 조사는 멈추도록.”
“……알겠습니다.”
“대신 다른 부탁 하나 해도 되겠나?”
“무엇이든 하명만 해 주십시오.”
“장령군의 현재 상황이 궁금하다. 알아 올 수 있겠나?”
운도현이 잠시 고개를 갸웃했다.
장령군?
그곳을 쑥대밭으로 만든 장본인이 갑자기?
의문은 잠시였다. 시키면 시키는 대로 할 생각이다.
이미 운도현은 이도를 모시기로 마음먹었다. 단순한 수하와 주군이 아니라 그냥 주인으로 모시고 싶었다.
“타주님께서 장령군을 나오시고 난 이후부터 현재까지, 그 모든 것을 알아 오겠습니다.”
“그래, 부탁하지.”
다시 침묵이 자리했다.
운도현은 묵묵히 정면을 응시했고, 이도는 탕 안에서 조용히 눈을 감았다. 이번에도 침묵을 깬 것은 이도였다.
“계속 거기 있을 텐가?”
“예.”
“아까 순찰까지 돌고 오지 않았나. 그만 가서 쉬어도 된다.”
“저는 이게 쉬는 겁니다.”
피식, 이도가 웃었다.
“그렇군.”
* * *
삼봉현의 일파일문삼가(一派一門三家)는 명가다.
무려 60년이 넘는 세월 동안 이들은 삼봉현에서 군림해 왔다. 솔직히 말하면 사이도 그렇게 나쁘지 않았다.
워낙 무인끼리의 충돌이 많은 국경 지역이라, 이들의 적은 삼봉현의 문파가 아니라 옆 동네인 장암군의 문파다.
그중 일파일문삼가에 속한 홍씨 세가가 지금 불타오르고 있었다.
이건 비유였다.
홍씨 세가 사람들은 눈앞에 있는 시신들을 바라보며 분노하고, 울었다.
얼마 전 연나라로 보냈던 상행이 있었다. 수레 서른 개에 달하는 패물과 그것을 호위할 무인 50명, 그리고 짐꾼 80명을 보냈다.
그들을 지휘한 총책임자는 바로 홍씨 세가의 소가주인 홍국번이었다.
지금 이들이 하나도 빠짐없이 죽었다.
앞에 놓인 이 수많은 시신들이 바로 그들이다.
“아…… 아아아……!”
홍씨 세가의 가주인 홍칙서가 울부짖었다.
없어진 패물? 이딴 건 관심 없었다.
그 금액이 금자 수천 냥에 달하는 것일지라도 친아들을 잃은 것만큼 충격적이지 않았다. 그깟 돈, 필요 없다.
친아들만 살릴 수만 있다면 그의 배가 되는 금액도 낼 수 있다.
그러나 모든 것이 의미 없었다.
심장이 꿰뚫리고 목에는 큰 구멍이 뚫려 있다.
이건 절대로 소생할 수 없다. 치료도 못 한다.
즉사가 분명했을 테니까.
심장을 꿰뚫은 뒤 목을 꿰뚫었다.
절규했다.
무슨 산적 떼가 나타나 전부 죽이고 패물을 가져갔다는데 그게 말이나 되는가.
삼봉현과 장암군을 나누는 국경에는 비봉산이라는 거대한 산이 존재한다.
이 산의 위치는 너무나도 절묘하여 이곳 인근에 있는 모든 군현들의 상단은 이 산을 통과한다.
요충지라고 봐도 무방했다.
그런 요충지에 산적?
대체 어떤 미친놈이 아수라검종과 파천권종이 세력 싸움을 하는 곳에서 산적질을 하겠나.
상식이 제대로 박혀 있는 사람이라면 다른 곳에서 활동하는 것이 맞다. 만약 박혀 있지 않은 이들이라면 일시에 토벌될 것이다.
그 정도의 무인들을 보냈으니까.
절규하고 있는 홍칙서에게 다가가 그를 안는 남자가 있었다.
홍씨 세가의 차남, 홍자명이었다.
그는 소가주와 사이가 좋았다. 소가주 자리에도 욕심내지 않았다. 보기 드물게 의리가 있던 형제였다.
소가주가 홍씨 세가의 전체적인 것을 관리하고, 차남인 홍자명은 홍씨 세가의 무력을 담당했다.
욕심은 없었다.
이건 모두가 안다. 홍자명의 두 눈에 새겨져 있는 짙은 눈물 자국이 그 증거였다.
그는 무인답게 감정을 빠르게 추스를 수 있었다.
홍자명이 말했다.
“아수라검종 삼봉 분타주께 이 일을 고해 보는 것이 어떻겠습니까.”
홍칙서가 고개를 치켜들었다.
“그…… 사람한테?”
“예.”
이곳은 삼봉현이다. 아수라검종 삼봉 분타가 있는 곳이고, 삼봉 분타는 이곳의 가문들을 보호해 주어야 한다. 그 대가로 돈을 상납받는다.
홍자명의 말은 이치에 맞았다.
“……하지만 그 남자는…….”
“소문이 과하긴 하나, 왕무탄과 진건을 죽인 남자이기도 합니다. 그리고 그들이 빌려 갔던 모든 돈을 직접 갚은 남자이기도 하고요.”
“……하지만…….”
“가주님, 아니 아버지. 이건 누가 보아도 파천권종의 휘하 세력이 수작을 부린 것이 분명합니다. 지금 우리가 기댈 곳은 아수라검종 말고는 없습니다.”
고민할 필요도 없었다. 홍칙서의 두 눈이 살기로 번들거린다. 복수를 해야 했다.
그것을 위해서라면 모든 것을 바칠 준비가 그는 되어 있었다.
“……그래, 당장 가 보자꾸나.”
“예.”
그렇게 홍씨 부자가 삼봉 분타로 향했다.
둘은 마침 식사를 하고 있던 이도를 발견했고, 냅다 무릎을 꿇은 뒤 청했다.
소가주가 사망하고 50명의 무인과 80명의 짐꾼이 사망했다고.
도와 달라고.
제발 복수를 해 달라고.
이도가 말했다.
“좋다.”
