무릎을 꿇다.
“...하지만, 살수에 의해 당했다는 소문이 퍼지면 우리에게도 좋을 게 없지 않을까요?”
“그러나, 놈이 물을 흐리는 것만큼은 막을 수 있다.”
그게 그만한 가치가 있는지는 이원도 잘 몰랐다. 솔직히 말하면 이도를 죽이는 게 이해가 가지 않았다.
놈이 아무리 성격이 파탄이 났어도 결국 이씨 성을 지니고 있다.
어떤 식으로든 이씨 세가의 칼로 사용할 수가 있는데, 왜 이리 경계하는 걸까.
“일이 이렇게 되었으니 그 계획은 보류가 되겠지만, 괜찮다. 이번 일이 해결만 된다면 이도는 이미 죽은 목숨이나 다름이 없으니.”
이원이 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러다, 이런 생각이 들었다.
혹시.
“이도가 상운 상단을 습격한건 아닐까요?”
그 말에 시종일관 심각한 표정을 짓고 있던 운씨 부인이 웃음을 터트렸다.
“이놈이 이제는 어미도 웃길 줄 아는구나. 상운 상단을 습격한 그자가 바로 이도다? 하, 말이 된다고 생각하는 것이냐.”
“...하지만 가능성이 없지는 않은 것 같습니다.”
“아니다. 가능성은 없다. 유성검 형정문이 누구인줄 아는 것이냐.”
자세하게는 몰랐다.
“과거 무너진 점창파의 후손으로서 그의 무력은 연기사경 초입이긴 하나, 이미 수주현에서 만큼은 그에게 필적할만한 자가 고작 손가락으로 셀 정도밖에 없다. 형정문은 이미 양광이현을 넘어 오룡봉성을 넘보고 있을 정도이니, 향후 10년 동안 아무 일이 없었더라면 그는 삼화취정의 고수가 되었을 것이다.”
운씨 부인이 말을 이었다.
“그런 자를 얼마 전에 주천경에 오른 이도가 죽였다? 무공에 대한 재능이 어마어마하고 싸움의 천재이기에 그것이 가능했다고 치더라도 그곳에서 빠져나오는 것이 말이 된다고 생각하느냐.”
이원은 그것이 가능하다고 생각했다. 그러나, 이어지는 어머니의 말에 생각을 바꿔 먹었다.
“목격한 이들이 그러기를, 침입자는 허공을 딛으면서 사라졌다고 하더구나.”
“설마... 허공답보를 말씀하시는 건가요?”
“표현된 것들만 나열해도 그것은 분명 조화경 이상의 무인들이 사용한다는 허공답보가 분명했다. 거기다 능공허도를 펼쳤다더구나. 허공에서 이리저리 움직이는 그의 모습은 신묘하다 못해 아름다웠다고까지 했으니, 이 말인 즉, 말도 안 되는 고강한 고수가 상운 상단을 공격했다는 뜻이다. 내가 왜 이도의 소행이라고 생각하지 않는지 이제 이해가 된 것이냐.”
고개를 끄덕이고 말았다.
“예 소자, 어머니의 말씀을 완벽하게 이해했습니다.”
“그래, 그럼 되었다. 당분간은 긴장을 유지하고 있거라. 대체 어떤 내막으로 인해 이런 일이 벌어진 건지 조사하고 나서, 미뤄두었던 일들을 행할 것이다.”
“예.”
***
연공을 하며 생각에 생각을 거듭했다.
내가 죽은 시점은 지금 이 시점으로부터 대략 30년 후다.
30년 동안 정말 많은 일이 있었다.
툭 까놓고 말해서 나는 그 30년 동안 일어나던 모든 일들을 기억하지 못한다.
이씨 세가를 가출한 시점은 지금으로부터 대략  3달 뒤다.
그 이후에 이씨 세가가 어떻게 되었는지는 소문으로 들을 수 있었다.
처참했다.
일단 가주 이세극이 연공중 주화입마를 당해 자리에 몸져누웠고 걷기조차 힘든 상태가 되었고, 자연스럽게 장남이었던 이정이 이세극의 직인을 받아 새로운 가주가 되었다.
이후 이정은 이세극이 사실은 독에 당한 것이고 그 배후로 둘째인 이원을 지목한다.
이원을 비롯한 운씨 부인, 그리고 그들을 따르던 총관, 하인, 심지어는 돈을 주고 고용했던 짐꾼까지.
싹다 잡아들인 뒤에 고신에 고신을 거듭한다.
이원과 운씨 부인은 결국 자신들이 이세극에게 독을 먹였다고 자백을 하였고 이정은 그 길로 가문의 모든 무사들을 이끌고 운씨 세가를 습격한다.
자연스럽게 운씨 세가가 가지고 있던 상단과 기루, 객잔, 그 모든 것들을 흡수하고 이원을 비롯한 운씨 세가의 모든 식솔들을 죽인다.
손속의 과함을 논하는 것에 있어서 적어도 그들은 내 손속을 비난하면 안 된다.
지금 돌아가는 꼴을 보니, 아무리 봐도 이세극에게 독을 먹인 것은 상씨 부인이거나 이정, 둘 중 하나가 분명했다.
애초에 둘을 떼놓고 생각할 수 없으니, 같이 했다고 봐도 무방하다.
이원을 비롯한 운씨 부인은 모함을 당한 것이 분명하다. 솔직히 운씨 부인이나 이원이 아무리 독하게 마음을 먹는다고 해도 가주한테 독일 먹일 정도로 독하지는 않다.
그럼 뭐, 대충 그려진다.
그런데 중요한건 시기다.
이미 내가 알던 과거와 너무 많은 것이 바뀌었다.
가주가 독을 먹는 것은 3개월 뒤에 일어나는 일이지만 이게 내일 당장 일어나도 이상하지 않다.
일어나지 않는다는 가정 같은 건 생각하지 않았다.
천화루를 빼앗아 이정에게 주었던 그 행동의 저의는 이정을 소가주로 삼겠다는 뜻이 아니었다.
상운 상단과의 관계 때문이고 크게 보면 이씨 세가의 이득 때문이다.
가주 이세극은, 근본이라는 게 없는 사람이다.
그의 기준에서의 줏대는 주관적인 성격이 강하며 규율을 세운다 해도 그는 절대로 그 규율을 지키지 않는다.
그런 사람이다.
얼마 전까지만 해도, 그래도 나름 아버지고 새롭게 삶을 시작했으니 죽는 것 정도는 막아주는 게 맞지 않나.
그렇게 생각했었다.
그런데 이젠 안 되겠다. 뒤지든지 말든지.
관심 없다.
받아 갈 것만 받아가고 그냥 조용히 장령군을 뜰 생각이다.
그때였다.
내 감각에 무언가 걸린다.
천천히 눈을 떴다.
문 앞에 누군가 있다.
“크흠, 막내야. 잠시 시간 되느냐.”
목소리를 들어보니 둘째인 이원이었다.
“예, 시간 됩니다. 들어오시죠.”
문이 열리고 잔뜩 긴장한 표정의 이원이 들어선다. 그는 연신 주변을 둘러보았는데, 마치 무슨 비밀 결사대인 것 마냥 결연한 표정이 매우 인상적이었다.
이원이 내게 다가온다.
“그, 야밤에 이런 말을 하게 되어서 나도 조금은 쑥스러운데 말이다.”
그러고는 한참을 망설이는 이원에게 묵묵히 물었다.
“제게 할 말이 있으신 겁니까?”
“...그래, 있다. 매우 중요하게 할 말이.”
“주변에는 아무도 없습니다. 그러니 걱정 말고 하시지요.”
이원은 내가 정말 꿈에서도 상상하지 못할 말을 내뱉었다.
“...정총관에게 단약을 가져오라고 했던 것은 내가 맞다.”
의문이 생긴다.
“내가 너의 형님으로서 못난 모습만 보였던 것은 참으로 부끄러운 일이 아닐 수 없다.”
허어.
웃음도 안 나온다. 이 새끼가 갑자기 왜이래.
“이도야.”
“예.”
“.....미안하다.”
두 눈을 끔뻑였다.
그럴 수밖에 없었다. 나오는 말도 문제지만 행동이 더 문제였다.
이원이 무릎을 꿇은 것이다.
“괴롭혔던 것들, 너를 구석으로 몰아 힘들게 했던것들, 내 전부 사죄하마.”
“왜 이러시는 겁니까 갑자기.”
“...솔직히 말하면 나는 네가 필요하다.”
시선을 아래로 내려 무릎을 꿇고 있는 이원을 바라보았다. 그가 말을 잇는다.
“부정하지 않으마. 너는 무공에 재능이 있다. 제대로 된 지원도 받지 못했을 터인데 그 어린 나이에 주천경에 오르질 않았느냐. 이기적이라고 생각해도 좋고 비열하다 생각해도 좋다. 다 맞는 말이니까. 그러나, 너에게 사죄하고자하는 마음만큼은 분명 진심이다.”
무언가 말하려던 그때였다.
“어느 정도로 진심인지, 내가 지금부터 할 말로 한번 판단 해보거라.”
“해보십시오.”
“‘상씨 부인’이 모략을 꾸미고 있다.”
“모략이요?”
“살막에 의뢰를 해 너를 죽이겠다하더구나.”
미간이 꿈틀한다.
“의뢰 내용은 이씨 가문의 셋째인 이도를 어떤 방식도 상관없으니 반드시 죽여 달라, 의뢰 등급은 특급이다. 그곳에 금자 100냥을 낼 것이라고 하더구나.”
“확실한 겁니까?”
“확실하다. 하지만 지금 당장 실행하지는 않을 것이다. 누구인지 모르겠으나 상운 상단을 습격하는 바람에 자금에 문제가 생겼으니까. 아까 대화 나누는 것을 들었는데 이번 일이 정리가 되는 대로 의뢰를 넣겠다고 하더구나. 돈이 모자라다면 자신의 귀중품마저 팔 생각을 하고 있던데, 이제 내가 어느 정도로 진심인지 파악이 되었느냐.”
웃고 말았다.
이원의 말이 이어진다.
“너는 분명, 내가 잘못 파악한 게 아니라면 가주 자리에 욕심이 없을 것이다. 맞는 것이냐.”
“잘 보셨습니다. 저는 그런 자리에 별로 관심이 없습니다.”
여전히 무릎 꿇은 상태의 이원이 고개를 들어 나를 직시했다.
“그럼 나를 가주로 만드는 것이 어떻겠느냐.”
뒷짐을 진채 묵묵히 이원을 바라보았다.
내 시선에 움찔한 이원이 침을 꿀꺽 삼키고는 내게 말했다.
“이정이 가주가 된다면 이씨 세가가 망하는 것은 순식간이다. 그런 앞과 뒤가 다른 머저리한테 가주 자리가 가당키나 한 것이냐. 네가 이씨 세가의 미래를 걱정하는지 아닌지는 모르겠지만 나를 가주로 만든다면, 내 네가 원하는 모든 것을 줄 것이다.”
“제가 원하는 게 뭔지 어떻게 아시고 그런 말씀을 하고 그러십니까.”
“그게 무엇이든 구할 것이다. 내 능력 밖의 일이라면 어렵겠지만 그래도 최대한 능력이 닿는 선에서 모든 것을 해낼 것이다. 이도야, 아니, 막내야.”
“예.”
“도와다오.”
묵묵히 이원을 바라보았다.
진심인 것 같긴 하다.
잠시 감각을 넓혔다.
주변에는 분명 아무도 없다.
고민이라는 걸 해보았다.
내가 한 가문의 가주가 된다? 필요하다면 하겠지만 굳이 그래야할까.
지금 수련하기에도 벅차다. 하루빨리 전생의 무력을 되찾을 생각인데 가주 자리에 앉아서 서류 작업을 하고 상단을 운영하고 그러고 있겠나.
차라리 말 잘 듣는 허수아비 하나 세워서 굵직굵직한 일들만 보고 받는 게 가장 상책이었다.
천천히 자리에서 한쪽 무릎을 꿇어 이원과 높이를 맞췄다.
손을 뻗어 그의 어깨를 잡았다.
“잘 선택하신 겁니다.”
“...그 말은...”
“예. 제가 가주로 만들어드리겠습니다.”
환하게 웃는 이원이었지만 그대로 굳어졌다. 그럴 만도했다. 그의 어깨를 쥔 손에 강하게 힘을 주었으니까.
으드득, 소리가 나도록 쥐었다.
“명심하십시오. 한번 저와 손을 잡은 이상, 저와는 끝까지 가야합니다. 만약 제 뒤통수를 치신다면, 그때 말씀드린 그대로 해드릴 겁니다. 아시겠습니까?”
이원의 온몸이 움찔한다.
그때 말했던 그것은 산채로 두 눈을 뽑아버리고 사지를 찢고 단전을 적출하겠다는 그것을 이야기한다.
“...물론... 물론이다. 걱정하지 말거라. 내가 왜 너를 배신하겠느냐.”
빙긋 웃었다.
“우리 둘째 형님이 설마 미치지 않고서야 감히 저를 배신하겠습니까. 혹시나 하는 마음에 한번 해본 소리입니다. 일단 일어나십시오.”
이원이 일어섰다. 그런 그의 어깨를 툭툭 털어주었다.
“당장 끌어모을 수 있는 병력이 얼마나 됩니까?”
“...일반 무사 20명을 포함해 이씨 세가 내부에서는 대략 50명 정도다.”
“운씨 세가의 세력까지 포함하면 얼마나됩니까. 일반 무사 다 건너뛰고 입기경 이상의 무인만 말씀해보십시오.”
“...입기경의 무인이면... 대략 40명 정도 모을 수 있다. 주천경의 무인은 두명 정도 모을 수 있고.”
잠시 생각했다.
운씨 세가의 세력을 지금 당장 데려온다면 상씨 부인의 세력이 눈치를 챌 것이다. 으음.
일단 이원에게 당부했다.
“시기는 제가 정하겠습니다. 그때까지 아랫사람들 관리 잘 하시고, 둘째 어머님에게도 언행을 조심하라 이르십시오. 제가 정한 시기가 될 때까지 아무것도 하시면 안 됩니다. 아시겠습니까?”
이원이 침을 꿀꺽 삼키며 연신 고개를 끄덕인다.
“참으로 보기가 좋군요. 풍채가 마치 한 가문의 가주같기도합니다.”
“그래...? 고맙구나.”
이원의 입가에도 미소가 그려진다.
밤이 깊어져가는 시각에 벌어진 일이었다.
