제139화
139화. 전부 가질 것이다
시체로 가득한 대뢰음사의 연무장에서 나는 팔짱을 낀 채 운기를 취하고 있는 두 녀석을 바라보았다.
저 두 녀석들은 나를 따라오는 녀석들이다.
얼마나 강한지 이런 거는 중요하지 않았다.
내가 신뢰를 줄 수 있는 사람.
내 뒤를 맡기고 어떠한 일이든 믿고 맡길 수 있는 사람.
이 두 사람은 내게 그런 존재다.
한참의 시간이 흐르고 나서야 두 녀석이 눈을 떴다.
“몸은?”
명현이 먼저 말했다.
“저는 괜찮습니다.”
운도현도 말했다.
“저도 괜찮습니다.”
잠시 두 녀석을 바라보았다.
“내가 너희 둘을 믿는 것은 너희 스스로가 더 잘 알 것이다.”
두 녀석은 내 말을 경청하듯 표정이 진지해졌다.
“먼저 운도현.”
“예, 주군.”
허리춤의 운룡검을 검집째로 풀어서 녀석에게 건넸다.
“주…… 주군……?”
“굳이 서로가 말로 하지 않아도 알 정도의 관계이니 길게 말하지 않아도 알 거라고 생각한다.”
운도현이 떨리는 손으로 운룡검을 받아 들었다.
“명검이긴 하나, 관리를 소홀히 한다면 제힘을 내지 못할 것이다.”
“……제가 이걸…… 받아도 되겠습니까.”
“받아라.”
운룡검의 가치는 크다.
내 입으로 말하긴 그렇지만 무림을 떠들썩하게 만든 파천수라제라는 별호의 무인이 저 검으로 지금껏 누구를 죽여 왔나.
그 자체만으로도 이미 상징이 되었다.
운도현은 감격한 표정으로 검을 끌어안았다. 저렇게까지 하기를 원했던 건 아닌데.
조용히 지켜보던 명현이 슬쩍 끼어들었다.
“저는 뭐 없습니까?”
명현은 본래 검을 썼으나, 번천혈랑장법을 익히고 나서부터는 검보다 장법에 주력하고 있었다.
기존에 내가 주었던 태극쾌검(太極快劍)의 핵심 묘리는 태극(太極)이다.
검법이긴 하나, 장법 내지 권법으로도 쓸 수가 있는데, 그것이 바로 태극권(太極拳)이다.
녀석은 검법과 장법을 쓰고, 각법을 쓴다.
녀석이 사용하는 무공은 크게 묵룡수라검법(墨龍修羅劍法), 태극쾌검(太極快劍), 태극권(太極拳), 번천혈랑장법(飜天血浪掌法), 묵룡수라각(墨龍修羅脚).
다섯 개다.
묵룡수라검법과 묵룡수라각은 바탕이 되는 묵룡수라공이 없다면 반쪽짜리 무공이기에 녀석은 되도록이면 사용하지 않는다. 태극쾌검은 검을 들었을 때 주로 사용하는 무공이고, 보통은 번천혈랑장법과 태극권을 사용한다.
각법이 아쉬웠다.
“마침 너에게 어울리는 것이 하나 있는데, 기다리거라. 한 달 내로 가져다주마.”
“에이, 타주님, 말이 그렇다는 거지, 괜히 무리하셔야 하는 거면 안 주셔도 됩니다. 받은 게 얼만데 제가 욕심내겠습니까.”
말없이 녀석의 어깨를 두드려 주었다.
이곳 대뢰음사에서의 일이 아직 끝난 것은 아니었다.
“명현, 너는 이곳 대뢰음사에 숨겨진 공간이 있는지를 모두 찾아보도록.”
“숨겨진 공간……. 그게 또 제 전문이죠. 바로 찾아보겠습니다.”
여전히 운룡검을 끌어안고 있는 운도현을 바라보았다.
“운도현, 너는 이곳 대뢰음사의 모든 무공서들과 영약들을 한곳에 모아 두거라. 그리고, 위패당이 어디지?”
그 말에는 명현이 답했다.
“저기, 대승전 뒤쪽에 작은 암자가 하나 있었습니다. 그쪽 분위기가 굉장히 묘한 게, 딱 묘지 느낌이더라고요. 거기가 유력할 것 같습니다.”
괜히 근거 없이 하는 소리는 아닐 거다. 내가 명현을 모르는 것도 아니고.
오늘 대뢰음사는 멸문했다. 중원에도 소문이 날 거다. 누가 멸문시켰는지, 무슨 일이 있었는지.
악명으로 받아들일 수도 있으나 크게 생각하지 않았다. 중요한 건 멸문했다는 거, 이거 하나다.
그 말인즉.
이곳에 있는 모든 것은 우리의 것이라는 뜻이다.
대뢰음사가 그간 쌓아 왔던 모든 무학들, 불가의 모든 가르침, 심지어는 쌓아 왔던 돈과 식량, 영약.
대뢰음사가 만들어진 시기는 6백 년이나, 대뢰음사는 뢰음사의 진전을 이었다. 그리고 그 뢰음사는 과거 포달랍궁과의 전쟁에서 승리했고 포달랍궁의 모든 것을 흡수했다.
그 역사까지 따져 보면 무려 2천 년이 넘는다.
이건 상상 이상의 가치다.
이곳은 서장이고, 이곳으로 오는 이들도 극히 드물다.
“제왕검종의 소종주 취임식은 14일 뒤에 열린다.”
내 말에 두 녀석이 고개를 들었다.
“이곳에서 챙길 건 챙기고 나머진 모조리 불태워 버릴 것이다. 서둘러라.”
“존명.”
대뢰음사.
전부 가질 것이다.
* * *
고원을 빠르게 달려가는 일련의 무리들이 있었다.
숫자는 약 140명.
그들이 이끄는 수레의 숫자는 무려 30개, 거기다 말의 숫자는 200에 달한다.
흥미롭게도 이들이 이끄는 말들은 모두가 훈련이 잘된, 흡사 군마(軍馬)처럼 보이기도 했다.
이들은 다섯 개의 깃발을 수레에 꽂아 둔 채 달리고 있었는데, 그 깃발에는 같은 글자가 적혀 있었다.
금혼(金混).
그렇다.
이들이 바로 연나라를 주름잡는 금혼(金混) 상단이다.
금혼 상단이라 하면 연나라 황실은 물론 적나라 황실, 심지어는 위나라 황실에까지 영향력을 끼치는 대형 상단이라 할 수 있었는데, 지금 이들은 정말 말 그대로 미친 듯이 달리고 있었다.
그럴 수밖에 없었다.
이들이 수레 30개를 끌고 서장까지 관광하러 왔을 리는 만무하다. 이들의 목적지는 대뢰음사다.
대뢰음사와 오랜 시간 거래를 터 왔던 금혼 상단은 오면서 굉장히 충격적인 소식을 들었다.
대뢰음사에서 도망친 승려들로부터 들은 소식이었는데, 지금 대뢰음사가 멸문했다고 한다.
이게 말이나 되는가.
무엇보다 그 흉수의 이름에 경악을 했다.
아수라검종의 소종주인 파천수라제(破天修羅帝) 이도(理道), 그리고 그의 충신이라 알려진 천일은위(千日銀暉) 운도현(運道顯)과 야차(夜叉) 명현(明賢).
이 세 명이란다.
이 중 이도가 허청 대사를 죽이고 그 시신을 계단 아래로 굴렸다는데, 괜히 무림에 미친놈이라고 소문이 난 게 아니었다. 충분히 그럴 만했다.
그 외에 육성호법도 모조리 죽었다는데, 이건 그렇다 치고.
이번 상행의 총책임자인 금혼 상단의 소단주 금맹신이 버럭 외쳤다.
“속도를 올리거라! 어서!”
금맹신이 이렇게 서두르는 이유가 있었다.
보자.
대뢰음사가 멸문했다.
그렇다면 대뢰음사의 유산은 어떻게 되는 것인가.
연나라의 오 대 문파나 적나라의 칠 대, 아니, 육 대 문종이 모두 그렇듯 각 문파에는 신물과 그들의 무공 정수가 담겨 있는 무공경전이 존재한다.
그것을 우리는 보통 보물, 혹은 유산이라 부른다.
대뢰음사(大雷音寺)는 번개를 다룬다.
첫 번째로 뇌정진경(雷錠真經).
이것은 과거에 멸문했던 뇌령문종(雷靈門宗)의 모든 무학의 정수와 대뢰음사가 가지고 있던 모든 무학의 정수를 합쳐서 만든 대뢰음사의 절대 비밀 무공경전이다.
두 번째로는 궁극뇌정시(窮極雷錠詩).
이건 뇌정진경의 극의를 설명한 시문집인데, 대대로 대뢰음사의 방장만이 열람할 수 있다고 한다.
그리고 세 번째로 천양영환제조비법(天陽英丸製造祕法).
이것은 무림에서 정말 보기 드문 양영환(陽英丸)의 제조법인데, 이것의 가치는 감히 말하건대, 앞선 두 개와 거의 비견될 만하다.
아니지.
상인의 눈으로 보았을 때 천양영환제조비법(天陽英丸製造祕法)의 가치는 앞선 보물들의 그것을 능가한다.
그럴 만도 했다.
양영환(陽英丸)이 무엇인가.
이건 천고의 영약이다.
10년의 영기를 담을 수도 있고 100년의 영기를 담을 수도 있으며 1000년의 영기를 담을 수도 있다.
이게 무슨 말이냐면, 마침 아수라검종의 무인들이 대뢰음사를 멸문시켰으니 그 검종의 영약을 예로 들면, 10년짜리 수라단 10개를 이용해 100년짜리 영약을 만들 수 있다는 뜻이다.
양생(陽生), 영환(英丸), 정기(正氣), 천양(天陽), 생기(生氣)의 본원(本源)을 뽑아내 제조하는 것.
그것이 천양영환제조비법이고 그렇게 해서 만들어진 영약을 양영환(陽英丸)이라 한다.
당연히 만드는 것은 쉽지 않다.
대뢰음사는 은밀하게 양영환을 만들어 금혼 상단에 제공했었다.
다른 건 몰라도 영환제조법만큼은 반드시 ‘우리’가 챙겨 가야 한다.
그렇게 해서 대뢰음사에 도착했다.
그리고 이들은 볼 수 있었다.
산처럼 쌓인 엄청난 양의 무공 서책과 대뢰음사의 승려들이 입던 의복, 심지어는 식량까지.
상상 이상이었다.
그냥 대뢰음사에 있는 모든 것을 긁어 온 것이 분명하다.
그리고.
산처럼 쌓인 서책들 앞에서 다리를 꼰 채 뇌정진경(雷錠真經)이라 적힌 서책을 읽는 남자가 있었다.
그는 굉장한 미청년이었는데, 더 놀라운 것은 그의 오른쪽 허벅지에 올려져 있는 굉장히 작은 시문집이었다.
그 시문집에는 궁극뇌정시(窮極雷錠詩)라 적혀 있었다.
지금 대뢰음사의 보물 두 개가 저 남자에게 있다.
침을 꿀꺽 삼켰다.
애초에 관심도 없다는 듯 고개조차 들지 않는 그에게 금맹신이 걸음을 옮겼다.
정확히 다섯 걸음이었다.
금맹신은 그 자리에서 멈출 수밖에 없었다.
목 앞이 서늘하다. 그의 목에 칼이 하나 들어온다.
곧장 금맹신은 손을 들었다. 뒤쪽에서 무기를 뽑던 금혼 상단의 무사들이 그대로 멈칫한다.
그게 맞다.
싸우러 온 게 아니다. 정확히는 싸워서는 안 된다.
금맹신의 시선이 자신의 목에 칼을 겨눈 남자의 얼굴로 향했다.
이 남자도 꽤 잘생겼다.
신체도 늠름하고, 단련을 게을리하지 않는 것이 분명했다. 찢어진 장포 사이로 드러난 근육들이 그것을 증명한다. 무엇보다 기세.
이 남자는 이도가 황제의 목을 베어 오라 하면 당장이라도 가서 베어 올 사람이다.
천 일 동안 은은히 빛나는 충성스러운 검객이라는 뜻의 천일은위(千日銀暉)라는 별호가 왜 붙었겠는가.
운도현(運道顯).
그는 분명 가치가 있는 남자다.
그가 말했다.
“처음이자 마지막으로 경고하겠습니다. 그 자리에서 한 걸음만 더 움직인다면 그대로 목을 벨 것입니다.”
금맹신이 빙긋 웃었다.
“싸우러 온 것이 아닙니다. 칼을 거두어 주셨으면 하는데, 어렵겠습니까?”
“당신이 누구인지, 어떤 용무로 왔는지, 우리는 모릅니다. 그런 자를 어찌 주군의 앞까지 걸어가게 놔둘 수 있겠습니까.”
“…….”
“지금 주군께서는 독서를 하고 계시는 중이십니다. 방해하지 마십시오.”
“……허어……. 내 뒤에 있는 저 깃발이 안 보이십니까?”
“보입니다. 금혼(金混)이라 적혀 있군요.”
“……그런데도 검을 내리지 않겠다?”
운도현의 손에 힘이 들어간다. 사각, 검이 아주 살짝 금맹신의 목을 파고들었다. 운도현이 말을 이었다.
“설령 연의 황제가 온다고 해도 달라지는 건 없습니다.”
소문으로만 듣던 그 운도현이라는 남자가 어떤 남자인지, 지금 두 눈으로 확실하게 알 수 있었다.
이 남자의 두 눈은 단 한 점의 흔들림도 없었다.
이건 충신의 수준이 아니다. 그 이상이다.
맹목적인 믿음이라고 해야 할까.
마치 교주를 모시는 신도처럼 보이기도 했다.
금맹신이 한숨을 터트리며 말했다.
“금혼 상단의 차남, 금맹신입니다. 거기 계신 파천수라제께 정중하게 거래를 제안드리고자 합니다.”
그제서야 이도가 반응했다.
흥미롭다는 듯한 표정을 짓던 이도가 뇌정진경을 내려놓았다.
그가 고개를 들었다. 금맹신과 눈이 마주친다. 이도가 말했다.
“참으로 특이한 일이군.”
무림을 떠들썩하게 만들고 있는 파천수라제, 그의 감정 없는 두 눈이 금맹신의 심장을 두드렸다.
“사람 하나 없는 이런 폐허에 상단이라니.”
침을 꿀꺽 삼킨 금맹신이 애써 웃으며 말했다.
“맞는 말씀이십니다. 그 어떤 미친 상단이 사람 하나 없는 곳을 목적지로 설정하겠습니까? 저희는 본래 대뢰음사와 거래를 하기로 했는데, 보시는 대로 저희가 가진 30개의 수레에는 대뢰음사가 요청했던 물품들이…….”
“잡설이 길군. 용건만 간단히 하지.”
이도의 두 눈을 바라본 금맹신은 크게 당황하고 말았다. 뭐라고 해야 할까.
꿰뚫린다고 해야 할까.
속내가 완전히 읽힌 것 같은 그런 느낌이다.
“……거래를 하고 싶습니다.”
“거래라……. 안타깝게도 너희가 가지고 있는 그것은 우리에게 굳이 필요가 없는 물건들이다.”
“값은 충분히 치르겠습니다.”
“그 값이라는 게 어떤 것일지는 모르겠으나 그 어느 것을 가져온다 해도 ‘고작’이라는 단어로 받아칠 수가 있을 터. 내 말이 틀린가?”
이것 보라.
이 대화의 흐름.
이건 너무나도 명확했다.
이도가 품에서 두꺼운 서책 하나를 꺼내 들었다.
그곳에는 천양영환제조비법(天陽英丸製造祕法)이라 적혀 있었다.
“이게 이곳에 있었을 줄은 몰랐는데, 너희는 알고 있었던 모양이군.”
“…….”
“금혼 상단이면 전국 각지에 지부를 두고 각 국가의 황제에게 줄을 댄 것으로 유명한데…… 영양환이면 그 가치가 어마어마하지. 분명 만들기 힘든 영단일지라도 제조법을 알고 있는 것과 모르고 있는 것에는 극명한 차이가 있다.”
이도가 서책을 흔들었다.
“이것의 가치는, 상단 입장에서는 분명 수십 만 냥 이상에 버금갈 것이다.”
“……그 전에 몇 가지를 이야기하고 싶습니다.”
“해 보도록.”
“우리 금혼 상단과 파천수라제 님의 인연은 지금 이곳에서 시작된 것이 아닙니다.”
“인연이라……. 이게 인연일지 악연일지에 대한 입장의 차이가 있는 것 같은데…… 계속해 보도록.”
“예. 계속하겠습니다. 파천수라제께서 장령군에 있을 때부터 우리의 인연은 시작되었습니다.”
이도는 조용히 있었다.
“상운 상단이 저희 금혼 상단과 합작하여 전왕(戰王)에게 진상품을 바칠 계획을 했다는 것을 모르시지는 않을 겁니다.”
“상운 상단이라……. 참으로 그리운 이름이군.”
“……안타깝게도 상운 상단이 야밤에 습격을 받아 진상품 전체가 불타오르는 바람에 계획 자체가 무산되었으나, 만약 그 계획이 실행되었더라면 저희 금혼 상단은 파천수라제 님의 가치를 알아보고 그 즉시 전폭적인 지원을 아끼지 않았을 것입니다. 상운 상단과 금혼 상단, 그리고 상운 상단과 엮여 있던 이씨 세가, 이걸 어찌 인연이라고 하지 않을 수가 있겠습니까.”
“계속 인연이라 이야기하는군. 내가 볼 땐 인연까지는 아닌 것 같은데.”
그리 말한 이도가 손을 휘저었다. 여전히 금맹신의 목에 칼을 겨누고 있던 운도현이 운룡검을 내렸다. 그러고는 묵묵히 뒤로 물러섰다.
잠시 운도현을 바라보던 금맹신이 답했다.
“적어도 악연은 아닌 것 같다는 것이 내 판단입니다. 들리는 소문에 의하면 아수라검종에서 꽤 난처한 상황이라던데…… 분명 이런 서장까지 온 것을 보면 틀린 말은 아닐 것입니다.”
이도가 피식 웃었다.
“그래서?”
“저희 금혼 상단이, 파천수라제 이도 님을 밀어 드리겠습니다.”
“밀어준다?”
“그렇습니다. 이미 스스로의 가치를 온 무림에 증명하셨습니다. 새로운 문종을 짓겠다 말씀하신다면 그 모든 지원을 저희가 하겠습니다. 건물도 새로 세울 것이고, 원하는 위치를 말씀해 주신다면 저희 금혼 상단의 모든 인맥을 동원해서 그곳에 거의 무림맹에 버금가는 압도적인 위세의 건물을 세울 것입니다. 무인이 필요하십니까? 무인조차 지원해 드리겠습니다. 저희 금혼 상단이 전국 각지에 지부를 둔 것을 아시니, 아마 이 부분에 있어서 만큼은 긴 설명이 필요 없을 것입니다. 무엇보다 저희는 각 나라의 황실과 좋은 관계를 유지하고 있습니다. 압박을 넣는 것이 가능하니, 저희와의 좋은 관계는 각 황실과의 좋은 관계로 연결이 될 것입니다.”
침묵하는 이도에게 금맹신이 웃으며 말했다.
“그게 아니라면, 아수라검종의 현 종주인 독고단야와의 화해를 주선해 드리겠습니다. 어떤 식으로든 독고단야가 파천수라제 님에게 굴복할 수 있…….”
“적당히 하지.”
“……예?”
“독고단야라는 그 이름에 존중이 너무 없는 것 같다는 생각이 드는데, 내 착각인가?”
“……그게…….”
“아수라검종의 종주가 만만해 보이나?”
와락 미간이 구겨졌다. 사이가 좋지 않은 것으로 아는데 왜 갑자기 편을 든단 말인가.
“이건 편을 드는 것이 아니다. 내가 검종의 종주와 사이가 틀어진다 한들, 지금 나는 검종의 소종주다. 너는 일개 상단의 차남일 뿐이고.”
“…….”
“과거의 인연이라 했나? 그게 악연일지 인연일지는 여전히 확신이 들지 않지만 악연도 인연이라 볼 수 있으니 그 점을 참작해 한 번은 넘어가 주지. 앞으로의 언행에 신중히 하도록.”
“……언짢게 해 드렸다면 사죄드리겠습니다. 죄송합니다.”
“괜찮다.”
금맹신은 속으로 온갖 생각을 했다. 대체 어떻게 해야 하나.
지금 이도가 정상인가.
혹시 지금 습격을 한다면…… 탈취가 가능할까?
모르겠다. 힘들 것 같기도 하고.
그런데 안 될 것 같지는 않고.
“……저희는 천양영환제조비법(天陽英丸製造祕法)이 필요합니다. 그것에 대한 대가로 무엇을 주면 되겠습니까.”
“줄 필요 없다. 이건 팔 생각이 없으니까.”
“…….”
“가라.”
금맹신은 생각했다.
방법이.
정말로 없을까?
아니.
있다.
부드럽게 웃었다.
“혹시, 곧장 적나라로 돌아가실 생각이십니까?”
이도가 고개를 끄덕였다.
“잘되었군요. 이곳 대뢰음사에서 아수라검종까지 가는 길에 마침 현명군이 있습니다. 저희 금혼 상단의 본관이 있는 곳이기도 하지요.”
“그래서?”
“저는 분명 인연이라고 생각하니, 그곳에 들러 하루 정도 여독을 풀고 가심이 어떠십니까.”
“가는 길이 바쁜데.”
“여기 보시면 저희가 이끄는 이 말들은 모조리 군마입니다. 연황실에 공급하는 특상 중에서도 특상이지요. 이 녀석들을 내어 드리겠습니다. 본래라면 이곳에서 아수라검종이 있는 적나라의 위수군까지는 거의 보름 이상이 걸리겠지만 이 군마들을 타고 움직인다면 9일 정도로 단축시킬 수 있습니다.”
이도의 표정이 묘하게 변했다.
“물론, 저희 본관에서 하루를 지내신다면 새로운 군마를 또 내어 드리겠습니다. 그 녀석들은 지치지도 않는 녀석들이니 아마 더 단축시킬 수도 있을 것입니다.”
“그건 조금 마음에 드는군.”
“다행이군요.”
“그 전에, 탐부순재(貪夫殉財)라는 말을 아나?”
“……알지요.”
“여아부화(如蛾赴火)라는 말은?”
“물론 압니다.”
“후회하지 않겠나?”
“예.”
“좋군. 금혼 상단의 초대를 받아들이마.”
참으로 잘된 일이었다.
금맹신의 머릿속에는 온갖 계획들이 세워지고 있었다.
이도.
아수라검종과 사이가 틀어졌으나 가진 무력이 상당히 대단하다.
이건 확실히 해야 하는데.
이도의 가치가 엄청난 것은 맞지만 이 무림에서 이도를 추종하는 이들이 있다면 당연히 끌어내리려는 이들도 있다.
너무 어마어마한 재능을 가지고 있으면 주변의 시기와 질투를 받는 법.
금맹신은 두 마리의 토끼를 잡을 생각이다. 아니, 세 마리의 토끼를 잡을 생각이었다.
이건 굉장히 중의적인 표현이었다.
금맹신의 웃음이 짙어졌다.
그런 금맹신에게 이도가 말했다.
“가기 전에 내가 하려는 일을 좀 거들어 주겠나?”
“그게 어떤 일일까요?”
“이곳을 전부 불태우는 것이다.”
“……예?”
이도가 고개를 돌렸다. 대뢰음사의 건물은 온갖 곳이 파괴되어 있긴 하나 여전히 건재했다.
“대뢰음사가 존재했다는 모든 흔적을 세상에서 지워 버릴 생각이다. 그러니.”
이도가 빙긋 웃으며 말했다.
“불을 질러라.”
이도는.
적이 된 이에게는 가차 없다.
흔적도 없이 모든 것을 불태워 버린다.
온몸에 소름이 돋았지만 애써 내색하지 않았다.
금맹신은 애써 웃었다.
           ....... (계속)
