흑풍검존(黑風劍尊) 독고단야(獨孤斷夜)
먼 거리에서 지켜보던 살막의 부막주 고목신군은 저도 모르게 탄성을 내뱉고 말았다. 주천의의 반응과 비슷했다.
어쩌면 적이 되면 안 되는 이와 적이 된 것일지도 모른다.
저게 말이 되나.
그의 무력을 높아봐야 오룡봉성으로 치고 있었는데, 지금 보니까 무슨 삼화취정에 다다른 것 같다.
이게.
상식적으로 이해가 가지 않았다. 처먹은 게 오백년 삼 하나밖에 없을텐데, 그거 하나 처먹고 삼화취정이 된다고?
이 드넓은 무림에 삼화취정 내지 오기조원의 고수가 수백명은 넘지만 저 정도로 압도적인 성장세를 보인 이는 없었다.
거기다 저런 손속과 저런 단호함이라니.
꿈을 꾸는 건가.
고목신군은 주천의와는 조금 다른 결론을 내렸다.
지금이 아니면 기회가 없을지도 모른다.
지금.
저놈을 죽여놔야 한다.
그러지 않으면 살막이 멸문할 것이다.
지금 이 연수진 전체에 투입시킨 살수들중 객잔에 있던 이들을 제외하고 무려 60명이 죽었다.
약 130명중에 60명이면 거의 절반이나 죽은 것이다. 지금도 죽어나가고 있었다.
이러면 안 된다.
이제 행동해야한다.
허리춤에 있던 비수를 뽑아들려던 그때였다.
“흐허허허허허.”
온몸에 솜털이 삐죽 솟았다.
고개를 돌리는 것과 동시에 경악했다.
이 남자가 왜 여기에 있는 거지.
“비...비룡대협...?”
“참으로 대단하지 않느냐.”
“....어찌 이곳에...”
“어떻더냐. 내 ‘제자’놈의 실력이.”
“...예? 제...자요?”
“그렇다. 제자.”
순간 머릿속에서 경종이 울렸다.
잠깐만.
저 이도가 비룡대협 묘만리의 제자라고?
그러면 이야기가 이렇게 될 수가 없는데.
“...정말 제자가 맞는 겁니까.”
“아직은 아닌데, 곧 될 것이니 그냥 제자라고 봐도 좋다.”
이게 뭔 개소린지.
“결국 확정된 건 아니라는 뜻이겠군요.”
“허허허. 그렇지. 그런데... 만약 여기에서 내가 저 녀석을 도와주게 되면 나를 스승으로 모실 마음이 조금이라도 생기지 않을까 싶구나.”
“...”
“아 그리고, 이 말을 먼저했어야했는데, 지금 그 비수 뽑으면 네놈 머리가 터져나갈 것이다. 알겠느냐.”
침을 꿀꺽 삼켰다.
“어떻게 할 것이냐. 이 자리에서 죽을 것이냐, 아니면 그나마 살아있는 살수들이라도 데리고 살막으로 돌아갈 것이냐.”
이러면 얘기가 달라진다.
“...하지만 은원을 이렇게 해결할 수는 없는 법입니다.”
“어허, 어찌 내 앞에서 은원을 논하는가.”
묘만리가 히죽 웃었다.
“오늘 살막 문 닫고 싶은 것이냐.”
움찔했다.
이 남자라면 충분히 그럴만하다.
결국 명령을 내렸다.
“그만-!! 그만해라!”
살수들이 멈춘다.
묘만리가 걸음을 옮긴다. 고목신군도 걸음을 옮겼다. 두 남자가 이도에게 다가갔다.
“오랜만이구나. 이 녀석, 그간 아주 제대로 미쳐 날뛰었더구나.”
“그렇게 되었습니다. 그런데 어찌 함께 오십니까.”
“함께 오긴, 이놈아. 내가 지금 너를 살린 것이다. 막, 가슴속에서 존경심 비슷한 것이 올라오거나 그러지 않느냐.”
이도의 시선은 싸늘했다.
그리고 정확히, 이도의 두 눈은 묘만리가 아닌 고목신군에게 꽂혀있었다.
“살막의 부막주 장민?”
“...건방진 새끼가, 내가 너보다 한참은 무림의 선배인데 그 말버릇이 맞는 것이냐.”
“선배? 웃기는 재주가 있군. 고작 너 따위가?”
“...비룡대협만 아니었다면 지금 이 자리에서 네놈을 죽였을 것이다.”
묘만리가 슬쩍 끼어들었다.
“이제 그때 했던 약속을 지킬 수 있겠구나. 아수라검종으로 가자.”
“언제 약속을 했습니까.”
“어허, 이 녀석아, 내가 그렇게 생각하기로 했다. 그러면 된 것 아니겠느냐.”
이도는 답하지 않았다. 여전히 고목신군을 노려볼 뿐이었다. 고목신군도 피하지 않았다.
“가기 싫은 것이냐.”
고목신군에게 시선을 떼지 않은 채, 이도가 말했다.
“가면 뭐가 좋습니까?”
“뭐가 좋긴, 모든 게 좋지. 장령군에 있을 때 네 녀석은 장령군 전체를 발아래에 두려던 계획을 실행하고 있던 것이 확실했다. 그러나 이제는 아니지. 장령군이 쑥대밭이 되었고 너는 갈 곳이 없어졌으니, 아수라검종이면 너의 배경으로 매우 적절할 것이다.”
대답하지 않는 이도의 모습에 묘만리가 헛웃음을 터트렸다.
“정말이지, 여러모로 마음에 드는구나. 그래, 단순한 배경으로 안 된다면 이건 어떠냐. 수련을 할 장소를 제공해주마.”
“수련 장소 말씀이십니까.”
“끝이 아니다. 아수라검종의 명예를 드높이는 일을 하게 되면 검종 내에서 너에게 수련 자원을 지원해줄 것이다. 그곳에는 내기의 흡수를 돕는 일반적인 단약들부터 시작해서 영기를 담은 영약들도 많지. 적어도 거슬리게 하는 놈들 없이 너는 편하게 수련을 하게 되는 것이다. 어떠냐.”
그 정도라면 괜찮았다.
“이제야 흥미가 생기는군요. 그런데 감당이 가능하시겠습니까?”
“으응? 감당? 허허허허, 이놈아. 아수라검종이 무슨 장령군의 이씨 가문과 같다고 생각하는 것이냐.”
이도가 묵묵히 말했다.
“우선, 몇 가지 말씀드리고 싶은 게 있습니다.”
“그래, 해보거라.”
“저와 살막간의 은원은 묘만리님이 해결 해줄 수 있는 부류의 것이 아닙니다.”
“어찌 그게 그렇게 되는 것이냐.”
“간단합니다. 시작은 저들이 했을지라도 멈출지 말지는 오직 저만이 결정할 수 있기 때문입니다.”
“으음... 그렇다면 그 말은...”
묘만리의 말은 이어지지 못했다.
환답공.
이도의 단전을 감싸고 있는 ‘세 개의 고리’가 미친 듯이 회전한다.
기존에 살수들을 죽일 때 아껴두었던 정순지기.
그 전부를 쏟아 넣었다. `
어마어마한 수준의 정순지기가 이도의 몸에서 솟구쳐 나온다. 과부하가 걸릴 정도의 수준이었다. 그것들은 가장 먼저 이도의 다리로 향했다. 다리 근육이 부풀어 오르고 증폭된 정순지기가 일시에 담긴다. 이도가 자리를 박찬다.
극성의 비룡축전이었다.
묘만리조차 순간 이도의 움직임을 놓칠 정도였다. 그가 그럴 진데 고목신군은 어떻겠나.
거기다 묘만리의 옆이었기에 긴장을 풀고 있었다. 설마 이도가 공격을 할 거라고는 상상조차 하지 않았기 때문에 벌어진 일이지만 결국 핑계다.
뒤늦게 고목신군이 경악한다. 그의 코앞에 그림자가 드리워진다.
이도의 주먹이었다.
짧게나마, 이도의 양쪽 눈에 붉은빛의 ‘혈기’가 감돈다.
자연스러웠다.
꽈아아아아아앙-!!!
엄청난 굉음과 함께 고목신군의 머리가 폭발했다.
털썩.
머리 잃은 고목신군의 시신의 심장을.
콰직-!
그대로 짓밟아 터트렸다.
살막을 멸문시킬 생각이다. 화해? 그딴 건 없다.
이도가 죽거나, 살막이 멸문하거나.
하늘 아래에서 오직 그 결과 중 한 가지만이 존재할 것이다.
이도가 고개를 돌렸다.
눈을 끔뻑이고 있는 묘만리에게 이도가 말했다.
“감당, 가능하시겠습니까?”
“...으...응?”
“저는 밑바닥을 전전할 생각이 없습니다. 제가 아수라검종으로 가게 된다면 아수라검종이 제 발 아래에 꿇릴 수도 있습니다. 정말로 감당이 가능하시겠습니까?”
묘만리의 입 꼬리가 천천히 말려 올라갔다.
“...흐...흐허허허허허허허.”
묘만리가 광소를 터트렸다.
***
이도의 행동이 어떤 의미인지 묘만리는 단번에 눈치 챘다.
어렵게 생각할 거 없다.
그냥 이도의 말대로다.
시작은 적이 했든 자신이 했든 간에 그 끝을 어떻게 마무리하는지는 이도 스스로가 결정한다.
살막과 생겨난 은원.
지금 이곳 연수진에 살수들을 데리고 와서 이도를 피곤하게 한 게 누구인가.
객잔 안에서 죽인 이들까지, 총 백이 넘는 이들을 죽이게 만든 것이 누구인가.
살막이다.
어떻게 포장을 하건, 결국 살막과 이도는 이 한 하늘 아래에서 양립할 수 없다.
이도는 행동했을 뿐이다.
살막의 부막주의 머리를 터트려버린 이도를 멍하니 바라보던 묘만리가 이내 미친 듯이 웃었다.
그건 거의 광소나 다름이 없었다.
그가 양손으로 이도의 어깨를 쿵쿵 두드렸다.
“이래야 내 제자답지. 감당? 가능하고말고. 난 여태껏 너 같은 놈을 찾아다녔다. 그래, 딱 이 모습이다. 이 모습이야말로 진정한 패도의 길을 걷는 무인의 모습인 것이다. 흐허허허허허허허허. 좋다. 좋아. 아수라검종으로 오거라.”
“가기는 하겠지만 제자는 안될 겁니다.”
“허허허허. 그거야 두고 보면 될 일 아니겠느냐.”
그런데.
“조만간 아수라검종을 나온다고 하지 않았습니까?”
“그랬지. 그런데 세상일이 뜻대로 되겠느냐. 널 데려가면 종주 놈이 아주 환장을 할 것 같은데... 절대 넘어가지 말거라. 넌 내 것이다.”
“이상한 소리 하지 마십시오. 전 누구의 것도 아닙니다.”
“흐허허허허... 그래그래.”
그냥 무슨 말을 하던 마음에 들 뿐이었다.
그때였다.
“무림의 선배님을 뵙습니다.”
들려오는 정중한 목소리에 이도와 묘만리가 시선을 옮겼다.
푸른색의 장포를 걸치고 있는 이십여 명의 남녀가 있었다.
그중 가장 선두에 서있는 중년의 남성의 가슴팍에는 [청룡단주(靑龍團主)]라 적혀있었다.
저 남자가 지금 말을 건넨 남자다.
청룡단의 단주를 맡고 있는 적룡신군 주천의.
그의 모습에 묘만리가 웃음을 터트렸다.
“허허허허. 오랜만일세.”
“...예. 오랜만입니다. 선배님께서는 여전하시군요.”
“여전하다마다, 사람이 변하면 쓰나, 항상 올곧게 가야지.”
“맞는 말씀이십니다. 그래서 드리는 말씀인데, 거기 있는 이도라는 남자를 저희에게 양보 해주실 수 있겠습니까?”
얼핏 들어보면 싸우자는 말로 들릴 수도 있으나, 절대 그런 건 아니었다.
“무림맹의 청룡단 단원으로 저 남자를 데려가고 싶습니다.”
“허허허. 청룡단이라... 애기들 노는 곳에 이미 만개한 용이 가서 무엇을 하겠느냐.”
“여전히 말씀이 과하시군요. 애기들이라뇨. 무림 전 지역에서 이름을 날리는 후기지수중에서도 가장 뛰어난 이들의 모임입니다.”
“그런데, 거기에 보낼지 말지는 내가 정하는 것이 아니다. 여기 있는 이 녀석이 정해야지. 안 그러냐?”
“맞는 말씀입니다.”
그리 말한 주천의가 이도에게 다가왔다.
“반갑네. 나, 청룡단의 단주 주천의일세.”
정말 묘했다.
이 남자를 이렇게 보게 될 줄은 몰랐다.
전생에서 죽일 때, 꽤 인상적이라 기억에 남아있는 남자였다. 그의 심지는 굳건했고 희망이 없는 상황에서도 등을 보이고 도망치지 않았다.
이도는 그런 그가 마음에 들었기에 그의 가슴팍에 있던 비급서를 챙긴 뒤 그의 가문인 주씨 가문에 건네주었다.
그 과정에서 그 무공인 적룡신공을 배우긴 했으나, 그건 이도의 자유였다.
“아수라검종으로 가는 것, 나쁘지 않지. 하지만 자네도 알지 않은가. 아무리 팔대문종이어도 금군에게 쫓기는 자네를 아수라검종이 완전하게 보호 해줄 수는 없어. 하지만 무림맹은 아니라네.”
조용히 듣던 묘만리의 미간이 조금씩 꿈틀거렸다. 그건 명백한 불안감의 표시였다. 이도가 물었다.
“다릅니까? 무림맹은?”
“다르지. 무림맹에 속한 무림 단체는 굉장히 많다네. 아무리 적나라 황실이어도 단일 세력인 아수라검종에게 따지는 것과 무림맹에 따지는 것은 위험부담의 문제가 차원이 다르다네. 거듭 말하자면 아수라검종이 정말 대단한 문종인 것은 맞지만, 뭉쳐 있느냐 흩어져있느냐의 차이는 무시 못 하지.”
맞는 말이라 이도가 고개를 끄덕였다.
그러나.
언제부터 그런 것을 신경 썼는가.
이도는 이미 마음을 정했다.
아수라검종.
그곳이 궁금했다.
왜 아수라검종이 궁금했냐면, 이도는 안다.
팔대문종으로 어마어마한 위세를 끼치던 그 문종이 십년 뒤 벌어진 정마전쟁에서 멸문하게 된다는 것을.
그곳에서 살아남은 자는 묘만리 하나다.
묘만리는 그 이후 황궁을 습격하고, 모두가 아는 그 과정이 벌어진다.
막고 싶은 생각은 없었다. 내가 협객도 아니고 굳이 막아서 뭐하나.
그저 궁금했을 뿐이다.
“말씀은 감사하지만, 제가 여기계신 묘만리님께 받은 은혜가 조금 있습니다. 무림인으로서 어찌 은원을 무시할 수 있겠습니까.”
“으음...”
“그리고 잘 모르시겠지만.”
이도가 검을 들어 허공을 베어냈다.
콰르르릉.
벼락 소리와 함께 다섯줄기의 번개가 땅에 내리꽂혔다.
“장령군에 있을 때, 묘만리님께서 제게 무공 하나를 알려주셨습니다. 그리고 지금 이런 상황에서 제게 도움을 주셨는데 어찌 외면할 수 있겠습니까.”
주천의의 표정은 복잡해보였다.
“...으음... 정말 아쉽군... 정말 아쉬워. 내게 하나만 약조 해줄 수 있겠나?”
“말씀해보시지요.”
“은원을 중시하는 것 같으니, 자네를 쫓는 일반 무인들은 내가 정리하겠네. 자네 말대로 보면 이건 나름 은원이 아닌가?”
“맞습니다.”
“...향후에, 무림맹을 적대하지 말아주시게.”
미간이 살짝 꿈틀했다.
“자네의 손속이 과한 것은 알겠으나, 내 면을 봐서라도 그때, 많이도 필요 없네. 딱 한번, 그냥 딱 한번만 기회를 주시게. 가능하겠나?”
무인 중에는 간혹 감이 굉장히 뛰어난 이들이 있다.
주천의도 마찬가지였다.
이도가 비록 마도는 아닐지언정 그의 손속은 과했다.
그런 이는 아군과 적의 구분이 명확한 법이다.
은원을 중시하는 사람이니, 미리 대비를 하고자함이었다.
이도가 고개를 끄덕였다.
“예. 그리 하겠습니다.”
“고맙네. 그대의 앞날이 밝기를 기원하지.”
그렇게 주천의가 무림맹의 무인들을 데리고 연수진을 빠져나갔다.
옆에 있던 묘만리가 히죽 웃는다.
“이놈, 흔들렸느냐.”
“전혀요.”
“그럴 리가 없는데, 그 무림맹인데 흔들리지 않았다고?”
“예.”
마음을 확고히 정했다고 계속 말해왔다.
이도가 고개를 돌렸다.
과거 이도의 별호는 분명 광존이었다.
하지만 이 광존이라는 별호로 불린 것은 이도가 처음이 아니었다.
이도 이전에 광존이 한명 더 있었다.
혈천광존(血天狂尊), 묘만리.
그는 무너진 아수라검종의 최후의 생존자로서 황궁에서의 일을 벌인 이후 10년 뒤에 무림에 모습을 드러낸다.
무림공적이자 대마두인 그는 제왕검종과 무림맹을 건드렸었는데, 제왕검종의 종주인 검황과 무림맹의 맹주인 천황과의 협공에 결국 사망하게 된다.
그는 천하십대고수였으며 신화경에 올라선 강자중의 강자였다.
“그, 재차 말하는 건데, 절대 종주 놈의 제자로는 들어가지 말거라.”
“이유가 뭡니까?”
“뭐긴, 그놈 밑으로 들어가면 아수라니 뭐니 하는 이상한 신을 섬기라는 등 헛소리만 늘어놓을 테니까.”
이것도 그 이유 중의 하나이긴 했다.
이도가 스승님에게 배운 무공의 이름은 [아수라파천오결]이다.
아수라검종의 아수라와 같은 단어를 쓴다.
어떤 관련이 있을지 정말로 궁금했다.
전생에서는 완전히 무너져 내려서 정보조차 남지 않았기에 알아볼 수 없었으나, 이번에는 아니었다.
스승님을 만나기까지 아직 시간이 남았다.
“자, 가자꾸나.”
***
적나라 위수군.
이곳은 연나라와 국경을 맞대고 있는 지역으로서 좋게 말하면 진정한 의미의 무림같은 곳이고 나쁘게 말하면 개판도 이런 개판이 없는 개막장 지역이라고 볼 수 있었다.
이유는 간단했다.
일단 위수군과 함께 국경을 맞대고 있는 연나라의 중수군 에 팔대문종중 하나인 파천권종(破天拳宗)이 존재한다.
파천권종은 표면으로는 정도를 걷고 있으나 실상은 아수라검종처럼 패도를 걷는다. 다만 그 강도가 아수라검종의 그것보다 과해 마도를 걷는 게 아니냐는 말이 나올 정도였다.
이 두 개의 문종이 이 주변 일대를 완전히 지배하고 있는데, 원래 한 하늘에 태양이 두 개 있을 수는 없듯, 하루가 멀다 하고 싸움이 벌어진다.
본산에서의 싸움은 최대한 피하되, 분타에서의 싸움이 가장 치열했다.
끝이 아니었다.
워낙 개판이라 적나라의 황실과 연나라의 황실이 거의 손을 쓰지 못하는 지경까지 와있었다.
아수라검종의 종주인 흑풍검존(黑風劍尊) 독고단야(獨孤斷夜)와 파천권종의 종주인 무적권황(無敵拳皇) 공위량(共爲量)은 이 주변 일대의 왕이나 다름이 없었다.
아수라검종의 종주, 흑풍검존 독고단야는 머리가 지끈거리는지 한손으로 이마를 짚고 말았다.
“종주님. 결단을 내리셔야합니다.”
무언가를 촉구하는 이 남자는 아수라검종의 팔대장로중 한명인 초동(初動)이었다. 별호는 옥수검(玉手劍).
경지는 조화경, 나름 고수중의 고수라 평가받는 남자다.
“대장로는 이미 통제 불능의 상태까지 와있는 상황입니다. 아수라검종은 정도를 표방하고 패도를 걷는 문종입니다.”
이마를 짚은 독고단야의 앞에서 초동은 또렷한 목소리로 말을 이었다.
“대장로가 자기 제자를 구하겠다는 명목으로 하산할 때마다 문파가 하나씩 멸문하고 있습니다. 우리가 아무리 패도를 걷는다 해도 그는 도가 지나칩니다. 가뜩이나 연나라의 파천권종이 마도로 의심받는 상황에서 저희까지 마도로 의심받게 되면 향후 무슨 일이 벌어질지 모릅니다. 종주님. 대장로 묘만리가 아수라검종과 함께 가는 것은 득보다 실이 더 클 것입니다.”
“그래서?”
“저희 ‘칠장로’는 대장로 묘만리의 파면을 요청 드립니다.”
결국 독고단야가 한숨을 터트리고 말았다.
이 머저리 같은 놈들을 대체 어떻게 해야 할까.
“그래, 다 좋은데, 하나만 질문하지. 대장로를 파면시키면 그 자리는?”
“...예?”
“대장로가 지금 입신경(入神境)을 앞에 두었다는 사실은 알고 있을 터, 그 자리를 대체 누가 대신 할 거지?”
“...”
“초동, 네가 할 건가?”
“...그건...”
좌중을 훑어보던 독고단야는 굉장히 나른하다는듯한 표정으로 한마디 했다.
“늙었도다.”
“...”
“어찌하여 천하를 두고 다툼에 있어 겁을 내는가.”
이건 모든 것을 함축한 단어였다. 아수라검종은 고였다.
위수군이 작은 지역은 아니지만 똑같은 놈들이랑 맨날 같은 이유로만 싸우고.
세력을 넓히려고 하면 그 똑같은 놈들이 와서 방해나 하고.
고일 수밖에 없었다.
초동을 비롯한 이들은 지금 겁을 내고 있는 것이다.
내부적으로든, 외부적으로든.
독고단야는 속으로 한 번 더 한숨을 터트렸다.
인재가 없다.
위를 바라보는 이들보다 안정을 원하는 이들이 너무 많다.
그나마 같이 위를 바라보는 남자는 딱 하나였다.
묘만리.
과격한감이 없지 않아 있긴 하지만 그 남자와 독고단야는 비슷했다.
묘만리는 제자를 찾아다녔지만 독고단야는 아수라검종을 물려받을만한 재목을 찾아다녔다는 점이 그나마 차이라고 할 수 있었다.
“하지만 종주님. 반드시 이번 기회에 대장로를...”
“어허 초동이 이놈아. 또 여기서 지랄하고 있는 것이냐.”
모두의 시선이 종주전 입구로 향했다.
그곳에 한심하다는 듯한 표정을 짓고 있는 중년인과 무표정의 잘생긴 남자가 있었다.
묘만리와 이도였다.
이미 이 둘의 등장을 알고 있던 독고단야는 말없이 이도를 바라보고 있었는데, 이도 또한 그의 시선을 피하지 않았다.
천천히.
나른함을 한껏 담고 있던 독고단야의 눈에 흥미가 깃든다.
“종주, 설마 결정하신 거요?”
“그럴 리가.”
피식 웃은 묘만리가 초동 장로의 앞으로 걸어갔다.
“어휴 이 어린놈의 새끼를 대체 어떻게 해야 할까. 응? 이놈아. 사내새끼가 왜 그리 겁을 먹고 있는 것이야.”
“...대장로, 당신의 손속이 날이 갈수록 과해지고 있소. 지금 아수라검종마저 마도로 몰리기 직전이라 이 말이오.”
“이놈아 우리가 마도를 걷지 않았는데 밖에서 뭐라 지껄이건 그게 뭐가 중요하단 말이냐.”
“미연에 방지해야함이 마땅하다는 말씀을 드리고 있는 겁니다.”
“에휴.”
묘만리의 손이 초동의 머리를 툭툭 두드렸다.
“이 귀여운 새끼, 옛날엔 안 그랬는데 왜 이럴까. 나이를 뒤로 처먹어서 그런가.”
묘만리의 손을 쳐낸 초동이었지만 그런 그의 모습도 귀여웠나보다.
“어차피 검종을 나가실 생각 아니셨습니까? 그냥 이 참에 가시지요.”
“원래는 그랬는데, 네놈들 때문에 배알이 꼴려서 안 되겠더구나.”
묘만리가 웃으며 뒤쪽에 있던 이도에게 물었다.
“야 제자야.”
“제자 아닙니다.”
“까칠한 놈, 그래, 이도야. 너라면 어찌 할 것이냐.”
“무엇을 말입니까?”
“이놈들이 지금 나를 파면시키고자 종주한테 고하고 있는 상황인데, 너라면 어떻게 할 것이냐.”
“파면 당할만한 짓을 저지르셨습니까?”
이도의 질문에 묘만리가 고개를 저었다.
“묘만리님은 저기계신 종주님과 뜻을 같이 하십니까?”
묘만리가 고개를 돌려 독고단야를 바라보았다. 종주는 웃고 있었다.
“같이 하는 것 같은데?”
“그러면 저기 계신 분들은 아수라검종을 내부에서부터 부수려는 미래의 반란 세력이겠군요.”
“그렇...게 되나?”
“그럼 뭘 어떻게 하고 자시고가 있습니까. 죽여야지.”
이도의 감정 없는 말에 오히려 묘만리가 놀랐다.
“그래도 아수라검종에 충성을 다한 이들인데?”
“충성이라는 건 영원한 게 아닙니다. 물론 참작 정도는 가능 할 겁니다. 휩쓸린 이들도 있을 테니 그들에게는 한 번의 기회를 주되, 주동자는 반드시 사지를 찢어 죽일 겁니다.”
“...으음..”
침음을 삼킨 것은 이번에도 묘만리였다. 오히려 그 모습에 이도가 속으로 놀랐다.
그렇게까지 미친 사람은 아니었나보다.
그때였다.
“하하...하하하하.”
독고단야가 웃음을 터트렸다.
“대장로.”
“왜요?”
“제자를 구해왔다고 했나?”
“보면 모르쇼?”
“아까 들어보니 아직은 제자가 아닌 것 같던데.”
독고단야의 입가에 의미심장한 미소가 그려져 있었다.
그리고 이어지는 독고단야의 말에 묘만리의 얼굴이 와락 구겨졌다.
“이번에는 제대로 데려왔군.”
