제100화
100화. 지금 내 뒤로 도망치고 있지?
무림이 다시 들썩이기 시작했다.
말도 안 되는 일이 벌어졌다.
파천권종이 무너진 것도 충격이었고, 파천수라제라는 말도 안 되는 별호를 얻게 된 이도라는 존재의 등장도 충격이었다.
그런데 지금은 그것보다 더했다.
그 파천수라제를 일격에 제압한 남자가 있었다.
그가 사용한 무공은, 무림공적 적소련의 무공인 아수라파천오결이다.
그 주먹을 얻어맞고 충격을 먹은 파천수라제가 폐관에 들었다고 한다.
경악했다.
과연 그 천하제일인의 제자다웠다.
그 파천수라제를 그렇게 제압하다니.
어이가 없게도 처음 등장하자마자 안 그래도 무림을 떠들썩하게 만들고 있던 괴물을 한방에 제압을 하니, 그 명성이 순식간에 전무림으로 퍼져갈 수밖에 없었다.
진실을 아는 악난향은 여전히 이 상황이 얼떨떨할 뿐이었다.
“……그…… 바로 광명정으로 갈…… 아니, 가실거에요?”
그런 악난향이 의아한 것은 소천악도 마찬가지였다.
“언제부터 존댓말을 꼬박꼬박했다고 그러나, 하던 대로 하지.”
“……그래도 될……까?”
“오히려 내가 이해가 안 가는데, 내가 그분의 제자라는 게 그 정도인가?”
적소련의 제자 하면 대부분 적대감을 드러냈었다.
그건 광존이라는 별호를 얻고 천하십대고수로 군림하던 시절에도 마찬가지였다. 그나마 위치 때문에 대놓고 적대감을 드러내지 않았을 뿐, 기회만 된다면 사람들은 어떤 식으로든 뒤통수를 쳤다.
지금 악난향의 반응은 적대감과는 거리가 멀었다.
오히려.
동경에 가까웠다.
“다른 곳에서는 무림공적이라 불리고, 세상 모두가 그분을 겁내겠지만 우리 명교는 아니야.”
사실 그럴 수밖에 없었다.
“천하제일인, 명교가 가장 중시하는 건 명분이나 이런 게 아니라 힘이야. 그 힘으로 세상의 정점에 선 사람을 어찌 동경하지 않을 수가 있을까.”
그 정도면 충분히 이해 할 수 있었다.
“정도를 표방하며 본래 정체를 숨기고 있는 검황이나, 천황이나, 그런 놈들이랑 그분은 달라. 적어도 우리는 알거든. 그분이 마공을 배우지 않았다는 걸.”
“…….”
“물론 명교의 모두가 그분을 동경하는 건 아니야. 그러나 대다수가 동경한다는 건 맞아. 그리고 그분의 제자가………… 너라는 게 너무 놀랍네.”
악난향의 시선이 묘해졌다.
“폭우가 떨어질 때 처음 봤었나? 그때부터 뭔가 범상치 않은 느낌은 있었는데…… 이 정도일 줄은 몰랐어. 모든 게 설명이 되네. 네 힘, 그리고 네가 어떻게 천마신공을 알고 있는지, 분명 천하제일인인 그분이라면 천마신공도 알고 있을 테니…… 그분한테 배웠을 거고, 네 재능은…… 그분이 제자로 삼을 정도라면 뭐, 더 말할 것도 없고.”
몇 가지 틀린 부분이 있긴 하지만 굳이 지적하지는 않았다.
그보다.
“회복은 다 했나?”
“……회복, 다 했지. 그보다 네 배포가 상상 이상이더라. 요즘 어떤 미친놈들이 죄다 쓸어가서 매물이 씨가 마른 백년삼을 하나도 아니고 세 개나줘? 이거 다 빚이지?”
소천악이 고개를 끄덕였다.
“열심히 뛰어다녀야겠네. 갚으려면.”
“그럼 지금부터 뛰면 되겠군.”
무슨 말인지 악난향도 이해했다. 피식, 그녀가 웃는다.
두 사람은 약속이라도 한 것처럼 자리에서 멈춰 섰다.
이곳은 장암군에서 꽤 떨어진 정흥진이라는 곳에 위치한 흥영산이다.
하나둘씩 숨어있던 이들이 모습을 드러냈다.
나무, 그리고 길목, 심지어는 두 사람이 걸어왔던 뒤쪽의 수풀.
그 숫자가 무려 사십에 달했다.
“반갑소이다.”
가장 앞에 있던 남자가 내민 첫 마디였다.
소천악은 말없이 그를 물끄러미 바라보았다. 누구인지 전혀 모르겠다.
그 시선의 의미를 눈치 챈 남자가 서늘한 눈으로 소천악을 노려보며 말했다.
“본인은 무림맹 백호단 소속으로써, 삼번 대주를 맡고 있는 막도광이라하오.”
들어도 모르겠다는 소천악의 반응에 막도광이 미간을 와락 구긴다.
이후 당장이라도 달려들 것처럼 기운을 끌어올리는 막도광의 어깨를 짚는 남자가 있었다. 막도광의 뒤쪽에 있던 남자였는데, 그가 앞으로 나선다.
“보아하니 산속에 틀어박혀 있다가 이제 하산하신 것 같은데, 잘 모르는 것도 이해하오. 그런데, 이름을 들어 보셨을 거요. 무림맹, 제왕검종.”
사실 적무림에서 더 두 단체를 모르는 것은 말이 안 된다. 아무리 산에 쳐 박혀있다 해도 모를 수가 없다. 그 정도의 단체니까. 무엇보다 소천악이 그 두 단체를 모를 수 없다.
그저, 개개인이 누구인지 몰랐을 뿐이다.
“이분은 잘 모르신다 해도 저까지 모르시지는 않을 거요. 본인은 제왕검종 삼도군의 분타주를 맡고 있는 광필평이라하오.”
피식, 소천악이 웃는다.
“삼도군이면 이곳 홍영산까지 거리가 꽤 되는 곳인데, 용케 왔군. 그것도 무림맹과 함께.”
“그래서 불만이오? 그 이유를 그대가 알 필요는 없소. 나 광필평이 그대의 목을 찢어 발길 것이기에.”
“스스로의 명성에 자부심이 있는 것 같은데, 안타깝게도 나는 그 이름을 살면서 단 한 번도 들어본 적이 없다.”
“…….”
“그러나 제왕검종, 무림맹, 그 명성은 익히 들어왔었다. 두 단체의 수장이 마인으로 유명하지 않은가.”
그 말에 두 남자는 물론, 주변에 있던 총 사십 명의 모든 무인들이 발끈했다.
“이놈이 지금 무슨 개소리를 하는 것이야!”
“허어, 무림공적의 제자라더니 과연 말도 안 되는 헛소리를 늘어놓는 일에 일가견이 있군그래.”
“버러지 같은 놈. 네놈 스승이 여러 개의 마을들을 몰살시키고 다니고 인신공양을 하는 것을 모를 줄 아느냐. 제자가 있었다는 것이 밝혀졌으니 네놈도 그 일에 가담한 것이 분명할 터, 그런 놈이 지금 정도 무림의 대표 문파인 대 제왕검종과 대 무림맹을 모함하는가.”
아주 그냥 별의 별소리가 다 들려온다.
원래 찔리는 놈이 말이 많아지는 법인데, 이 경우에는 조금 달랐다.
저들은 정말로 그것에 대해 모르는 것이다. 그럴 만도했다.
모두가 알면 그걸 어찌 비밀이라 할 수 있겠나.
발끈하고 있는 광필평의 앞으로 나서는 이가 있었다.
이번엔 여인이었다.
신체는 약 5척 반 정도로 적당한 크기였는데, 등에 채우고 있는 도가 상당히 인상적이었다.
신체보다 크다.
무려 6척 반에 달한다.
“반가워요. 나 만월도종의 냉단율이라고 해요. 장로 자리중 하나를 맡고 있기도 한데…… 나는 들어봤죠?”
냉단율.
만월도종의 칠대 장로 중 한명이자, 신도옥녀(神刀玉女)라는 별호를 지닌 여인이었다. 그녀의 독문 무공인 참마무영도법(斬魔無影刀法)은 무림에서도 꽤 알아주는 절기인데.
이 부분에서 소천악은 조금 의아했다.
“만월도종이라고?”
“네.”
“무림맹이 아니고?”
냉단율의 미간이 꿈틀한다. 알만하다는 듯 소천악이 말을 이었다.
“양쪽에 다리를 걸치고 있다? 참으로 헤픈 년이군.”
“……제법…… 아시는 게 좀 있으시네요? 산속에만 쳐 박혀있던 건 또 아니셨나봐.”
그럴 만도했다.
소천악이 아는 미래에 냉단율이라는 여인은 무림맹의 팔대호법중 한명이었다. 그리고 그 목을 직접 땄었고.
기억이 잘못된 건가 싶었는데 그건 또 아니었나보다.
여하튼 지금은 만월도종이 맞나보다.
무림맹에 제왕검종에, 만월도종까지.
정도 무림의 대표라 할 수 있는 세 개의 단체가 왔다.
그리고 여기서 끝이 아니었다.
하늘에서 누군가가 쾅 하고 내려선다.
그가 고개를 들었다.
노인이었다. 노인답지 않게 긴 머리가 찰랑인다.
그제서야, 소천악의 입가에 부드러운 미소가 걸렸다.
제왕검종에는 여덟 명의 장로가 있다.
언젠가 소천악이 죽였던 금천신검이 그중 하나였는데, 그 일로 인해 팔대 장로가 칠대 장로가 되었었다.
그 칠대 장로중, 검황(劍皇) 군무결(涒無缺)이 믿는 소수의 장로가 ‘두 명’ 있는데, 그중 한명이 팔선검(八仙劍) 방주혼(訪州混)이라는 이름의 남자다.
지금 저 노인이 그 방주혼이었다.
입신경을 바라보는 고수였으며, 상황 판단이 매우 빨라 무언가 잘못 되었다고 느낀 순간 뒤도 돌아보지 않고 도망치는.
전생에서 상대할 때 아주 피곤했던 놈이기도 했다.
옆에 있던 악난향이 작은 목소리로 중얼거린다.
“도망쳐야 되는 거 아니야?”
대충 봐도 조화경의 고수가 둘, 오기조원의 고수가 둘, 삼화취정이 넷, 오룡봉성이 열, 그리고 나머지 양광이현까지.
총 41명이다.
그런데 도망?
“고작 저 정도로?”
악난향이 머리를 긁적인다. 신경 쓰지 않았다. 내 몸은 정상이고 악난향도 정상이다. 내가 장로 두 명을 맡을 것이고 나머지를 악난향이 맡는다면 충분히 상대할만하다.
그런데 몇 가지 의아한 게 있었다.
“나를 노리고 왔나?”
답은 방주혼이 했다.
“그럼 뭐, 이곳으로 외유라도 온 것 같으냐.”
당연한 사실이었다.
소천악은 천하제일인의 무공인 아수라파천오결을 사용했다.
그 무공.
무인이라면 어떤 식으로든 탐을 낼 수밖에 없다.
그런 소천악에게 방주혼이 말했다.
“한 가지 제안을 하마.”
소천악이 피식 웃으며 해보라는 듯 턱짓했다. 한번 들어나 보자는 심산이었는데.
아니나 다를까, 너무나도 당연한 말이 들려온다.
“살려주마. 단, 아수라파천오결의 모든 것을 ‘나’에게 넘겨라.”
“탐이 많이 나나 보군.”
“흐흐, 네놈 따위가 가지기엔 너무 과분한 무공이다. 우리 제왕검종에 넘겨라. 그리하면 네놈을 살려주는 것은 물론, 이 무림에서 네놈을 지켜주마.”
“지켜준다? 네가?”
방주혼이 웃었다.
“내가 지켜주는 것이 아니라, 제왕검종이 지켜주는 것이다.”
그리고 이 대화를 못마땅하다는 듯 바라보는 이들이 있었다. 방주혼과 제왕검종의 사람들을 제외한 나머지 모든 사람이 그들이었다. 냉단율이 물었다.
“이야기가 다르네요? 아수라파천오결을 왜 혼자 처먹으려고 하세요?”
“허어…… 이보시오. 혼자라니 그 무슨 말을 하는 것이오. 제왕검종으로 일단 데려가고 그곳에서 무공의 진위를 파악한 뒤, 공로가 있는 이들에게 무공을 나누어주는 것이 이치에 맞는 것이거늘…….”
“이치요? 웃는 얼굴로 자꾸 이상한 소리를 하시네. 왜 꼭 제왕검종인데요? 만월도종이나 무림맹으로 데려가도 되는 거 아니에요? 하다못해 그 세 개의 단체가 아니라면 중간 지점에서 대표들만 모여서 확인하는 방법도 있는데?”
“무슨 마음인지 알겠으나, 이번 일은…………”
“X랄들을 하는군.”
말을 끊는 소천악에게 모두의 시선이 옮겨진다.
“준다고 한 적이 없는데, 당연하다는 듯이 이야기하는 꼴이 참으로 우습구나.”
“…………허허허…… 과연 무림공적의 제자답게 권주와 벌주를 구분 못하는구나. 네놈이 그 대단하다던 파천수라제를 제압했다 해도 과한 자신감이 네놈의 발목을 잡을 것이다.”
“대단하다라…… 그 정도의 말을 들을 정도인가? 파천수라제라는 놈을 직접 봐보니 별 볼일 없는 놈이던데.”
오히려 그 말에 주변에 있던 이들이 코웃음을 쳤다.
“오만방자하구나. 그는 이미 무림의 신성이다. 제왕검종과 악연으로 묶여있긴 하나, 그의 재능을 의심하지는 않는다. 하지만 그는 오기조원의 무인으로서 아직 천지사경에 이르지 못했다. 미래에는 모르나 현재에는 아니라는 말이다. 그런 무인을 제압했다하여 오만…………”
생각 없이 말을 잇는 방주혼의 어깨를 신도옥녀 냉단율이 건드렸다. 쓸데없는 말은 하지 말자는 뜻이었는데 상황이 참으로 묘했다.
소천악이라는 가명을 쓰는 이도 본인은 오히려 파천수라제가 별 볼일 없는 놈이라 이야기하고 있고 다른 이들이 파천수라제의 가치를 높여주고 있다.
악난향이 작은 목소리로 물었다.
“솔직히 말해봐. 너 지금 즐기고 있지.”
소천악은 그저 웃을 뿐이었다.
충분히 이해가 간다.
그리고 이 상황도 이해가 갔다.
“이제 보니, 나를 노린 게 아니라 파천수라제를 노렸던 것이군.”
소천악의 말에 방주혼과 냉단율이 입을 꾹 다물었다.
“합류를 제안하기 위함인가. 아니면, 제거하기 위함인가.”
당연히 대답은 들려오지 않았으나, 솔직히 대답을 기대하고 했던 질문은 아니었다.
이거면 어떻고 저거면 어떠한가.
제왕검종의 방주혼이 검을 뽑아들었다.
“권주를 계속해서 마다하겠다는데 어찌하겠나. 입을 열 주둥이만 있으면 되니, 일단 사지를 자르고 다시 이야기 나누…….”
“군무결의 뜻인가?”
방주혼의 몸에서 순간 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.
“……감히, 누구의 이름을 함부로 올리는가.”
“아니었나보군.”
“…….”
“그럼 군무결이 아니라 만승검왕(萬乘劍王)의 뜻인 것 같은데, 군무결은 폐관에 들었나?”
방주혼은 굉장히 의아한 눈으로 소천악을 바라보았다.
그가 보기에 뭔가 이상했다.
아는 게 많은 것은 둘째 치고, 왜…… 정보를 얻어가려는 것 같은 느낌이 드는 걸까.
만승검왕(萬乘劍王)은 제왕검종의 이인자다.
종주인 군무결이 부재중일시 제왕검종의 모든 대소사를 처리하는, 일종의 부종주같은 개념이라고 보면 된다.
이상하다.
위화감이 느껴진다.
그리고 이 위화감의 정체를 방주혼은 제대로 느끼지 못했다.
소천악이 웃으며 말했다.
“말이 너무 길었지만, 그럼에도 예의상 한번은 제안하마. 왔던 길을 그대로 돌아서 가라. 그리하지 않는다면 오늘 이 자리에서 너희 모두는 죽는다.”
그 말에 모두가 코웃음을 쳤다.
살기가 주변을 덮는다. 소천악의 살기가 아니었다. 저들의 살기였다.
오는 적을 마다한 적은 없었다. 무엇보다 이곳은 무림이다.
이제 입으로 하는 대화는 끝났다.
그 자리에 있던 모두가 일시에 자리를 박찼다.
* * *
이도라는 이름을 잠시 동안 내려놓겠다 마음먹었을 때, 여러 가지를 생각했었다.
일단 소천악이라는 가명을 만들었는데, 기존의 쓰던 무공들을 쓰는 것은 멍청한 짓이다.
심지어 곤륜의 무공을 아는 이들이 나랑 스승님만 있는 것도 아니고, 꼬투리 잡힐 일을 굳이 만들지 않는 것이 맞다.
전생에서 나는 광존이라 불렸다.
그 이전에는 광마라 불렸고, 그 이전에는…… 여러 개가 있긴 했지만 어떤 식으로든 광자가 들어갔었다.
그래서 내가 만든 몇 가지 무공에 나는 광자를 붙였다.
광룡군림보(狂龍君臨步), 그리고 광룡섬전보(狂龍閃電步)가 그것이다.
정면에서 뻗어오는 방주혼의 검을 바라보았다.
오랜만이라는 생각이 문득 들었다.
창천비룡검법(蒼天飛龍劍法).
조화경에 이른 그의 자연지기가 또렷한 용의 형상을 그려낸다. 비상하듯, 하늘 높이 솟구치던 비룡이 나를 향해 짓쳐들었다.
두 눈이 번뜩인다.
광룡군림보(狂龍君臨步).
천기신보가 최대한 상대의 사각으로 파고들어 빈틈을 노리는 식의 보법이었다면 이것은, 파괴적인 보법이었다.
내가 상처 입는 것을 거리끼지 않는, 흡사 광룡의 그것처럼 상대의 공격을 향해 오히려 달려드는.
그런 보법인 것이다.
용을 향해 주먹을 뻗었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[태양수라권(太陽修羅拳)]
꽈아아앙-!!
자연지기가 박살나며 용이 부서진다. 여전히 방주혼의 검은 내게 뻗어오고 있었다. 자연지기가 흩날리는 곳으로 재차 자리를 박찼다.
그대로 머리를 옆으로 틀었다. 사각, 볼 쪽에 작은 생채기가 생긴다. 그대로 주먹을 뻗었다. 기겁한 방주혼이 몸을 옆으로 틀었다. 그의 어깨에 적중한다.
꽈아아앙-!!
옆으로 주르륵 밀려난 방주혼이 두 눈을 번뜩인다. 그가 검을 회수하더니, 즉시 뻗었다.
방위가 모두 점거된다. 그의 검은 현란했다.
다섯 개의 변초, 아니, 열 개의 변초.
앞으로 뻗어오고 옆으로 뻗어오고 위에서 내려찍힌다. 선명한 자연지기를 보니, 조화경에서도 그 끝에 이른 것이 분명하다. 조만간 입신경으로 올라갈 것이 확실하나.
상대를 잘못 만났다.
광룡군림보(狂龍君臨步).
폭풍이 휘몰아치는 그곳으로 들어섰다. 어깨가 베어지고 앞섶이 베어지고 다리 쪽이 베어진다.
피가 치솟았다.
그러나, 위기를 직감한 것은 내가 아닌 방주혼이었다.
그대로 발을 휘둘렀다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
순간 양손으로 검을 고쳐 쥔 방주혼이 검을 들어 막는다.
꽈아아앙-!!
굉음과 함께 그가 휘청 인다. 그의 팔은 덜덜 떨리고 있었다. 무엇보다 균형이, 완벽하게 무너졌다.
왼손을 펼친 채 내질렀다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五訣)]
[자양마염수(紫陽魔焰手)]
그의 명치에 닿는다.
그렇게.
꽈아아앙-!!
방주혼이 멀리 날아갔다. 즉시 몸을 돌리며 고개를 뒤로 젖혔다.
사각-!
거대한 도 한 자루가 내 목 앞을 스친다. 한 치 정도가 베였다.
“……괴물이네……?”
냉단율이다.
순식간에 정비한 그녀의 도가 휘둘러지고 있었다.
주먹을 휘둘렀다. 도의 옆면을 친다거나 그러지 않았다.
날을 노렸다.
콰아앙-!!
자연지기와 정순지기가 정면으로 충돌한다. 사방으로 기운의 파편들이 비산한다.
나는 옆으로 주르륵 밀려낫고 냉단율도 밀려났다.
그녀의 몸에서 운무가 피어오른다.
선명한 자연지기다.
그것도 금(金) 속성이다.
그녀가 자리를 박차며 도를 내려 찍었다.
참마무영도법(斬魔無影刀法).
사방으로 십 수 개의 변초가 섞인다. 하늘에서 내려찍히던 그녀의 도가 여러 개로 분리되었다. 자연이 공명하고 허공의 모든 기운들이 기이한 소리를 낸다.
피하지 않았다.
정순지기를 가득 담은 주먹을, 내질렀다.
꽈아아아앙-!!
터지는 굉음 사이로 나는 뒤로 한걸음 물러섰고 냉단율도 한걸음 물러섰다.
간만이라고 해야 할까.
손이 얼얼하다.
냉단율도 크게 놀란 표정이었다.
“내 파황일도(破荒一刀)랑 참마무영도법(斬魔無影刀法)이 힘으로 밀린 적이 한 번도 없는데……. 과연 천하제일인의 제자답네.”
내가 독심술이나 이런 것을 잘 알지는 못하지만 지금 그녀가 어떤 생각을 하는지는 확실히 알 수 있었다.
“후회하나?”
“……조금.”
참으로 안타까운 일이다.
이들은 스스로가 욕심을 내는 무공을 사용하는 무인이 어떤 무인인지 전혀 모르고 있다.
지금의 나를 생포하려면 입신경의 고수가 최소 세 명이 오거나 신화경의 고수 한명이 와야 한다.
정비하는 냉단율을 물끄러미 바라보며 말했다.
“참마무영도법(斬魔無影刀法)은 분명 위력적인 무공이다.”
“갑자기 웬 칭찬? 너 설마 쫄…….”
“하지만 마라혈강도법(魔喇血罡刀法)만큼은 아니지.”
냉단율의 두 눈이 크게 떠진다.
“……이것 봐라? 너 뭐야?”
“뭐겠나. 널 죽일 사람이지. 그리고 네 비밀을 알고 있는 사람이기도하고.”
“…….”
“시간 끌어도 의미 없다.”
내 시선이 냉단율의 뒤쪽을 향했다. 그리고 그것이 어떤 의미인지 그녀는 눈치 챘다.
“……방주혼 그 새끼, 지금 내 뒤로 도망치고 있지?”
방주혼은 명치를 부여잡은채 도망치고 있었다.
속도가 상당히 빠르다.
제왕검종의 경공 중 최고의 경공은 종주만이 배우는 창궁부운신법(蒼穹浮雲身法)이다. 그것 다음으로 빠른 신법이 저거다. 천리호정(千里戶庭).
“……이래서 제왕검종 새끼들은 믿으면 안 되는 건데…….”
그녀가 자세를 바꾼다. 이어서, 그녀의 몸에서 ‘마기’가 피어오르기 시작했다.
자연이 뭉친다. 그녀의 도에 선명한 핏빛 혈기가 맺히기 시작했다. 마기에 잠식당한 오행의 기운이 살기와 맞물려 색을 바꾼 것이다.
흥미로웠다.
말없이 자리를 박찼다. 그녀도 자리를 박찼다.
그녀의 도가.
하늘에서 내려찍힌다.
그 속도가 지금까지의 그것과 차원이 달랐다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[금강파천지(金剛破天指)]
검지를 뻗어 도의 옆면을 찍었다.
꽈아앙, 도가 폭발한다. 그대로 몸을 회전시키며 발을 휘둘렀다.
냉단율이 팔을 들어 막는다. 상당한 충격이었는지 미간을 구긴 냉단율이었지만 밀려나지는 않았다. 즉시 그녀가 발을 뻗었다.
꽈아앙, 내 어깨에 적중한다. 고통이 뇌리를 울린다. 선명한 자연지기가 내 몸을 덮고 있는 정순지기로 이루어진 호신강기를 넘어 내부에 타격을 준 것이다.
즉시 손을 뻗어 냉단율의 발을 잡아챘다. 그녀가 반대쪽 발로 땅을 박차며 몸을 띄우더니 그대로 뻗는다. 이마를 들이밀었다.
콰앙!
그녀의 다리가 위로 솟구친다. 순간 냉단율의 두 눈이 번뜩였다.
튕겨져 올라간 냉단율의 발이 하늘에서 우뚝 멈춘다. 기운이 휘감긴다. 자연이 공명했다.
그대로 내려찍었다.
마령신각(魔靈神脚).
너무나도 선명한 마기였다. 그대로 발을 놓은 채 뒤로 한걸음 물러섰다. 그녀의 다리가 땅에 박힌다.
그리고 이것이.
모든 싸움의 끝을 알리는 신호가 되었다.
냉단율이 실수했다는 듯 당황한다.
그녀의 의념은 지금 이 상황을 읽지 못했다.
자세는 무너져있었고 재차 공격을 시도하기에는 시간이 부족했다. 이 이상 무엇이 필요한가.
그녀의 머리를 향해 망설임 없이 발을 내질렀다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
퍼어엉-!!
냉단율의 머리가 폭발했다.
