제96화
96화. 파천수라제(破天修羅帝) 이도(理道)
무림이 뒤집어졌다.
적무림이 뒤집어진 게 아니라, 연무림과 위무림 모두가 뒤집어졌다.
이 세 개의 무림에서 가장 강한 힘을 지닌 곳이 어디인가.
두말할 필요 없이 적무림이다.
현존하는 천하십대고수 중 무려 네 명이 적무림에 있다.
연무림에는 세 명이 있고 위무림에도 세 명이 있긴 하나.
연무림의 한명은 위무림과 적무림을 가리지 않고 여기저기 돌아다니기 좋아하는 남자이기에 소속을 확실히 정할 수 없었다.
그렇기에 연무림에 두 명이 있다고 봐도 좋다.
그렇다면 위무림은 어떠한가.
연무림과 흡사하다.
천하십대고수 빙백설황(氷白雪皇) 위천혼(魏天魂)이 궁주로 있는 만년설궁은 위치상으로는 위무림에 속해있긴 하나 엄밀히 말하면 그들은 중립을 표방한다.
특이하게도 위무림, 적무림, 연무림, 이 세 개의 구분 없이 자신들은 ‘중원’에 거주한다고 외치는 중이다.
힘이 없는 이라면 개소리하지 말라고 하겠지만 어쩌겠나.
천하십대고수가 그렇게 하겠다는데.
이 모든 무림에 속한 문파들이 놀랐다.
적나라의 팔대문종중 하나인 파천권종이 멸문했다.
어떻게 멸문했는지, 아수라검종과의 전쟁이 어떤 식으로 펼쳐졌는지.
이 모든 것들이 세상에 퍼졌다.
경악을 금치 못했다.
독고단야가 공위량을 죽였다거나하는 이런 것은 솔직히 화젯거리도 되지 않았다.
‘입신경의 고수’가 ‘입신경의 고수’를 죽였는데, 화제가 되는 게 이상하다.
오직 한사람의 이름.
잔혹마도라는 별호를 지닌 이도라는 이름의 남자가 지금 장안의 큰 화제였다.
이 남자가 혼자서 무너뜨린 파천권종의 분타가 무려 열 개다. 끝이 아니었다.
팔이 하나 잘리고, 제 실력을 뿜어내지 못하는 대장로 묘만리를 도와 파천권종의 장로 두 명을 죽였다고 한다.
그렇다.
도와서 죽였다.
그 이후에는 파천권종의 소종주를 검이 아닌 주먹으로 때려죽였고, 방심한 대장로 명무성의 뒷머리를 터트려서 죽였다.
그리고 전면전이 시작되기 이전에는 한범성을 죽였다.
단독으로 조화경의 고수를 죽인 것이다. 거기다 금분세수하여 세상을 등진 파천권종의 전대 고수들도 죽였다.
손속이 과하기 그지없었으나, 그런 것 때문에 놀란 게 아니다.
나이.
이도의 나이 때문에 놀랐다.
고작 17세.
경지는 오기조원.
이 아수라검종의 소종주는 지금 세간에서 이렇게 불린다.
미래의 천하제일인.
그 어떤 후기지수들보다 앞서있고 수많은 싸움을 치르며 경험들도 쌓았다.
완숙한 무인이 된 것이다.
잔혹마도라는 별호는 이제 그를 지칭할 수 없었다.
어느 순간부터 세상 사람들은 그를 이렇게 부르기 시작했다.
파천수라제(破天修羅帝).
보통 별호에서 제(帝)나 왕(王), 그리고 황(皇)과 존(尊)이 들어가는 경우는 적어도 어느 분야에서 최고중의 최고를 가리킬 때나 사용한다.
제왕검종의 검황이나 무림맹의 천황, 만월도종의 도존과 저 멀리 연나라의 염황, 가까운 곳으로는 아수라검종의 흑풍검존까지.
굉장히 이례적인 일이었다.
제(帝)가 붙은 별호를 쓰는 열일곱 살의 무인이라니.
더 웃긴 건 반박이 전혀 없었다는 거다.
그 정도의 위명을 쌓았으니까.
사실 파천수라제 이전에 적무림 곳곳에서 광마(狂魔)가 너무나도 잘 어울린다는 말이 있었는데, 쏙 들어갔다.
이도가 혼자 다녔다면 모를까, 이미 파천권종의 모든 권역을 흡수하고 있는 아수라검종의 소종주다.
종주 다음으로 가는 막강한 영향력을 행사하게 된 남자였으며 스스로의 가치를 수도 없이 증명해왔다.
괜히 광마라고 불렀다가 나중에 칼 맞기 십상이니 들어갈 수밖에 없다.
아수라검종의 지배 세력들이 검종의 종주전에 자리했다.
일단 대략적인 일들을 정리했다.
이제 앞으로의 방향을 이야기해야 한다.
독고단야가 말했다.
“일단 정리를 좀 하지. 현재 파천권종의 모든 권역이 우리 손에 들어왔다. 그들이 기존에 관리하던 분타의 숫자는 총 스물다섯 개다. 그러나 전부를 우리가 가지는 것은 비효율적인 일이 분명하다.”
틀린 말이 아니었다.
분타가 세워진 목적을 생각해야한다.
분타는 그 지역 내에서 영향력을 발휘하기 위함이 아니다. 이권에 대항하기 위해 만들어진 것이다.
아수라검종이 파천권종에 대응해서 분타를 만들었듯, 파천권종도 아수라검종에 대응해서 분타를 만들었다.
분타를 통합하거나, 몇 개는 철수하거나.
어떤 식으로든 줄여야한다.
독고단야가 부드러운 시선으로 이도를 바라보았다.
“우리 소종주님의 의견을 좀 들어볼까?”
장난기어린 그의 웃음에 이도는 반응하지 않았다. 한두 번도 아니고, 그냥 그러려니 했다.
“종주님의 말씀대로 모든 분타를 흡수할 수는 없는 노릇입니다. 이제 저희의 적은 파천권종이 아닙니다. 다른 ‘칠대문종’, 그리고 연나라의 오대문파(五大門派)입니다.”
결과적으로 보면 아수라검종의 위명이 상승하긴 했으나, 당연하게도 적이 늘어날 수밖에 없었다.
“빙천신궁(氷天神宮), 금황권파(金皇拳派), 홍염검파(紅染劍派), 백련파(白蓮派), 창룡세가(槍龍世家). 이 다섯 개의 오대문파중 파천권종의 분타와 맞닿아있는 구역은 총 네 개입니다. 대광군, 정혜군, 장암군, 봉금군, 이중 대광군과 정혜군에 최정예들을 보내야합니다.”
“최정예?”
“예. 최정예입니다. 일반적인 분타주들로는 안 됩니다. 적어도 상황이 안정될 때까지는 장로를 보내는 것이 맞다고 생각합니다.”
독고단야가 턱을 긁적였다. 저것도 틀린 말은 아니었다.
적나라 금군도 움직이고 있다.
파천권종의 영역이 닿아있던 곳.
그곳 모두가 이제 적나라의 영토다.
금군이 갈 거고 그곳에서 혼란이 일어날 수밖에 없다.
하물며 그런 상황에서 연나라의 오대문파와 맞닿아있는 분타에 일반 분타주들을 보낸다?
정리는커녕 이리저리 휘둘릴 것이 분명하다.
장로급을 보내는 것이 맞다.
“지원자를 받아보심이 어떠십니까.”
이도의 말에 독고단야가 장로들을 바라보았다.
지원자들 있냐고, 그리 말하려던 그때였다.
전위 장로가 냉큼 나섰다.
“제가 그중 한곳을 맡겠습니다.”
그 태도에 이도도 놀랐다.
“소종주가 이치에 맞는 말을 하였고, 장로라면 당연히 모범을 보여야하는 법, 안 그래도 요즘 수련을 하느라 머리를 좀 환기시키고 싶었는데 제가 그곳으로 가겠습니다. 어디든 상관없으니 지역만 배정해주십시오.”
독고단야가 눈을 동그랗게 떴다. 전위가 왜 저러는지 모를 리 없다.
지금 이도가 새로운 소종주가 되면서 의견을 냈다.
그 의견에 적극 동의한다는 뜻이고, 이걸 다르게 보면 소종주의 면을 살려주기 위함이었다.
전위가 이도를 바라보며 빙긋 웃는다. 묵묵히 이도가 고개를 끄덕였다.
나쁘지 않았다.
“한자리는 되었고, 나머지 한자리를 원하는 장로 있나?”
대장로 묘만리가 웃으며 나서려던 그때였다.
“대장로, 자네는 아직 아니야.”
“벌써 퇴물 취급 하는 거요? 나 아직 안 죽었소.”
“이제 팔이 한 개이지 않은가. 그 팔을 전처럼 쓰기 위해서는 수련이 필요할 터, 그것을 내가 도와 줄 터이니 당분간은 본산에 있도록.”
묘만리가 와락 미간을 구겼지만 조용히 고개를 끄덕이고 있는 이도를 발견하고는 표정을 풀었다.
아우가 그렇다면 그런 거다.
그것을 독고단야도 보았다. 그는 의외로 흐뭇하다는 듯 웃고 있었다.
“이거 참……. 조만간 종주 자리도 위험해지겠구먼.”
그리 말한 독고단아갸 한 남자를 지목했다.
“수진혼.”
“예. 종주님.”
“나머지 한곳은 자네가 맡도록.”
그가 포권을 취했다.
“존명.”
이번에는 다시 이도에게 물었다.
“우리 소종주의 이야기대로 두 곳을 장로가 맡게 되었군. 다른 의견은 없나?”
“있습니다.”
“해보도록.”
“저는 소종주이되, 장암군의 분타주이기도 합니다. 그곳을 계속 맡고 싶습니다.”
보통 소종주는 검종 본산에서 지내기 마련이다. 하지만 이도는 그럴 생각이 전혀 없었다. 독고단야는 충분히 이해했다.
“좋다. 그리하도록.”
“그리고 봉금 분타의 분타주로 명화 분타의 분타주였던 임천우를 천거하고 싶습니다.”
“임천우, 알지. 파천권종 본산에서 파천각 각주의 팔을 날려버린 남자가 아니던가. 검이 참으로 매섭던데……. 좋다. 그것도 그렇게 하마. 또 다른 의견은?”
“없습니다. 그 외에는 수라각주와 상의하심이 맞을 것 같습니다. 어떤 분타를 줄일지, 그 동안 여러 개의 분타를 총괄해온 수라각주라면 분명 좋은 혜안이 있을 것입니다.”
독고단야가 웃으며 고개를 끄덕였다.
그때였다.
조용히 있던 한 남자가 이 대화에 끼어들었다.
“소종주님의 말씀은 참으로 옳다고 생각하나, 한 가지 의견을 조금 정정해주셨으면 합니다.”
이도가 고개를 돌렸다. 왜 가만히 있나 싶었다.
초동을 바라보며 이도가 물었다.
“어떤 부분을 말하는 거지?”
너무나도 자연스러운 하대에 초동의 미간이 살짝 구겨진다. 그가 애써 웃으며 말을 이었다.
“봉금 분타는 앞으로 그 역할이 매우 중요해질 분타입니다. 연나라와의 국경으로서 그 너머에 있는 지역에 창룡세가가 분타를 세울 터인데, 임천우의 미래가 기대되긴 하나 아직 군급 분타를 맡을 정도는 아닙니다.”
“아니다? 그리 판단한 이유는?”
“임천우의 현재 경지는 삼화취정입니다. 봉금 분타 정도라면 소종주님의 말씀대로 장로급을 보내야 할 분타이기도 합니다. 하지만 안 그래도 큰 부상을 입은 대장로와 사망한 영소평까지, 장로들의 숫자가 지금 두 명이나 줄어들었는데, 거기에서 두 명이 또 분타로 파견되는 상황입니다. 다른 장로가 가는 것은 어려우니 최소 오기조원급은 되는 분타주를 보내는 것이 맞다 생각합니다.”
초동이 웃으며 말을 이었다.
“차라리 장암 분타를 임천우에게 맡기시고 소종주께서 봉금 분타를 맡으시는 것이 어떻겠습니까.”
생각할 필요도 없다는 듯, 이도가 말했다.
“기각한다.”
“……이유가 뭡니까.”
“들을 가치도 없기에 기각했을 뿐이다.”
“…….”
“설명이 필요한가?”
“……예.”
“보통 이렇게 말을 많이 하지는 않지만, 처음이자 마지막으로 설명이라는 걸 해주지. 첫째, 네 말대로 봉금 분타에 대항해서 생길 새로운 분타는 창룡세가의 것이 될 확률이 매우 높다. 9할 이상이라고 봐도 좋다. 창룡세가의 현재 소가주가 누구인가. 진천창존의 둘째 아들인 환영창인(幻影槍人) 곽정(郭正)이다. 그는 진천창존과는 다르게 평화를 좋아하지. 그의 성격은 굉장히 유하다. 이건 주변 정보를 조금만 탐문 해봐도 알 수 있는 사실이지.”
“…….”
“무엇보다 그와 개인적인 친분이 있다. 아수라검종의 소종주와 창룡세가의 소가주간의 친분이 영원할 수는 없겠지만 적어도 지금처럼 긴장이 극에 달해있는 아수라검종을 창룡세가가 건드릴 이유는 없다.”
“하지만 그건…….”
“그리고 둘째, 임천우의 출신이 어디인가. 한성검문이다. 창룡세가의 곽정이 만년설궁으로 비무행을 떠났던 적이 있었다. 그때 곽정이 7일을 머물렀던 검문이 하나 있었는데, 그게 어디인지 아나?”
“…….”
“한성검문이다. 기이하게도 우연이 이렇게 겹치는군. 무림의 생리를 알고 은원을 중시하는 창룡세가의 소가주가 갑작스럽게 봉금군을 침략할 일은 없고, 모략을 꾸밀 일은 더더욱 없다. 그리고 임천우는 그냥 삼화취정이 아니라 오기조원을 앞둔 삼화취정이다. 고작 반보가 남았는데 이런 장점들을 치우고 오히려 다른 오기조원의 무인을 그곳에 배치해야한다? 지금도 그리 생각하나?”
“……죄송합니다. 듣고 보니 소종주님의 말씀이 백번 옳습니다.”
순순히 나오는 초동을 말없이 바라보았다.
그가 포권을 취한다.
“심려를 끼쳐드려 죄송합니다.”
“되었다.”
칠 땐 치고 빠질 땐 빠지고.
초동은 분명 상황 파악이 빠른 남자였다. 이도는 이 이상 말하지 않았다. 어떤 생각을 하는지는 모르겠으나 다른 장로들에게 기회를 주었듯 초동에게도 기회는 줄 생각이었다.
상황이 깔끔하게 정리되었다. 웃고 있던 독고단야가 이도를 제외한 모두를 내보냈다.
자연스럽게 독대자리가 마련되자 이도가 물었다.
“종주님의 궁극적인 목표는 무엇입니까?”
독고단야가 부드럽게 웃는다.
“아는 것 같은데, 굳이 묻는 이유는 확신을 하고자함이겠지.”
“예.”
독고단야가 당당히 말했다.
“천하(天下).”
“어려운 길을 가시려하시는군요.”
“세상에 쉬운 일이 어디 있겠나.”
“자신 있으십니까?”
독고단야의 표정은 그 어느 때보다 빛이 나고 있었다.
“자신이라…… 글쎄, 워낙 적이 한둘이 아니어서 힘들겠지만 중간에 포기할 생각은 없다네.”
종주의 야망은 검종의 야망과 직결된다.
그리고 소종주인 이도의 야망은 이 세상의 정점에 서는 것이다.
스승인 천하제일인 적소련을 뛰어넘고 그 위로 올라가는 것.
그것이 이도의 야망이다.
둘의 목표는 분명 다르지만, 궤는 비슷했다.
천하를 손에 넣고자하는 남자와 천하의 정점에 서고자하는 남자.
“자네의 존재가 얼마나 든든한지, 그대는 모를 것이야.”
“그렇습니까.”
“단순한 무력과 손속을 이야기하는 것이 아니야. 자네와 단둘만 있는 자리니까 말하는 건데, 그 동안 참으로 힘들었다네.”
이도는 답하지 않고 기다렸다. 그러자 독고단야가 말을 잇는다.
“사람이 어찌 완벽할 수 있겠나. 아수라검종이라는 세력을 이끌면서 이 세상에 생각보다 ‘적’이 많다는 것을 느꼈다네.”
“…….”
“한둘이 아니야. 외부는 물론, ‘내부’까지.”
독고단야가 정말 아무것도 모르는 것은 아니다.
알고도 가만히 두는 것이다.
그럴 수밖에 없다. 대응을 하거나 움직이면 순식간에 무너질 테니까.
하지만 그것도 이제 끝이다. 더 이상 혼자가 아니니까.
같은 곳을 바라볼 수 있는 존재가 옆에 있다.
그는 이도를.
거의 사랑스럽다는 듯 바라보고 있었다.
“조금 부담스럽습니다.”
“허허허, 그러신가. 미안하군.”
당연히 이도는 독고단야를 사랑스럽다는 듯 바라본다거나 그러지는 않았다. 그럴 수가 없다. 그 정도는 아니니까.
다만 존중 정도는 해줄 수 있었다.
독고단야라는 남자는 흥미로웠다. 알면 알수록 괜찮아지는 남자라고 해야 하나.
그렇기에.
이 질문은 반드시 해야 했다.
“수라각주 상관연휘에 대해 어찌 생각하십니까.”
“……으음…… 어려운 질문이야.”
이도는 살면서 정말 많은 사람들을 봐왔다. 그렇게 해서 생긴 안목인데.
독고단야는 절대로 허술한 남자가 아니고 상관연휘도 허술한 남자가 아니다.
모든 것이 깔끔해 보이고 가끔 허술해 보이는 것은, 역설적으로 모든 것이 완벽하기 때문이다.
이도는 그 완벽함에서 위화감을 느낄 줄 아는 남자였다.
지금 대화만 봐도 그렇다.
독고단야는 이도의 질문이 어렵다고 이야기했다.
무언가 걸리는 게 없다면 그냥 쉽게 이야기하면 된다. 그는 수라각을 관리하며 검종의 큰 보탬이 되는 존재라거나, 종주로서 믿는 사람이라거나, 그런 거.
그는 그러지 않았다. 독고단야가 힘겹게 웃는다.
“30년이라네.”
“무엇이 말입니까.”
“상관연휘와 함께했던 세월.”
“…….”
“나는 자네를 굉장히 높게 평가한다네. 그러나…… 모든 일을 급하게 처리하려한다면 큰 화를 입게 된다네. 특히 지금 같은 경우는…… 준비가 필요해.”
묘했다.
독고단야가 말하는 준비라는 것은, 분명 ‘마음의 준비’를 말하는 것이 아니다.
실존하는, 어떤 것의 위협을 말하는 것이 분명했다.
이도는 문득 명현이 떠올랐다.
독고단야는 명현이 제왕검종의 야차라는 사실을 알고도 가만히 두었다. 명확한 이유가 있었다.
상관연휘도 비슷한 이유이지 않을까.
괜히 궁금해졌다.
독고단야는 대체 어느 정도까지 알고 있는 걸까.
그가 빙긋 웃었다.
“연휘에 대한 일은 내게 맡겨줄 수 있겠나.”
검종의 종주가 소종주에게 부탁을 하는 이상한 상황이었지만 이건 그만큼 독고단야가 이도를 존중한다는 의미이기도 했다.
이도의 원칙은 하나였다. 호의에는 호의로.
“알겠습니다.”
“고맙네.”
고개를 끄덕인 이도가 입을 열었다.
“종주님.”
“음.”
“저는 이제 장암 분타로 복귀하고자합니다.”
“따로 원하는 건 없나?”
“저와 제 분타원들이 먹을 수라단이 필요합니다. 이번에 공을 크게 세웠으나 대부분의 보상은 저만 받았으니 제 분타원들에게도 보상을 주고 싶습니다.”
“그래, 그렇게 하거라. 그리고 수라각에 가서 수라단 50개를 가져가도록.”
“감사합니다.”
“그리고, 옷을 자주 찢어먹을 것 같은데, 장포도 몇 벌 챙겨가고.”
농담 같았지만 진담이었다.
그렇게 이도는 의경각으로 향했다.
“허허…… 결국 수라의 길로 들어서는구나.”
미간이 와락 구겨진다.
“무슨 길?”
“수라의 길, 네 녀석이 걷는 길은 혈도라고 그때 말하지 않았더냐.”
백초신의 양일이었다.
양일이 팔짱을 낀 채 이도에게 조언 아닌 조언을 건네고 있는 게 지금 상황이다.
그가 말했다.
“조심하거라. 내 들어보니 무림맹이 움직인다고 하더구나.”
“무림맹이?”
“너와 관련된 것인지는 모르겠지만, 무슨 마인들이 나타났다더구나.”
“마인이라…….”
“무슨 연무림에서 도망친 녹왕이 적무림에 들어왔다는 첩보가 있었다던데, 나도 잘은 모른다. 제왕검종과 악연이 있는 너를 노리는 건지 아니면 그 녹왕을 잡으려는 건지, 한번 네가 알아보거라.”
물끄러미 양일을 바라보았다.
“양일.”
“왜?”
“고맙다.”
피식, 양일이 웃는다.
“되었다. 은인 대우를 해 준다고 했으니 해주는 것뿐이다. 그, 네 의형이라던 그 미친…… 아니, 그 양반이 과거의 그 무력을 완벽하게 회복하기 위해서는 상당한 시간이 소요될 것이다.”
“그러한가.”
“당연한 거 아니더냐. 파천권종으로 같이 쳐들어간다기에 극구 말렸는데 그 미친놈이 뭘 했는지 아느냐.”
대충 듣긴 했지만 직접 듣지는 못했다. 그래서 물었다.
“무엇을 했지?”
“계속 말리면 지 심장을 지가 뜯겠다고 아주 X랄발광을 하더구나. 내 살다 살다 그런 미친놈은 너 말고 처음이다. 아니 그리고, 일단 가게 되면 내기는 끌어다 쓰지 말고 뒤에 그냥 쳐 박혀 있다가 구경만하고 오라고 했는데, 거기까지 가서 꾸역꾸역 내기까지 쓰고 왔더구나. 그 덕분에 요양 기간이 곱절 이상으로 늘어났다. 거기다 재활까지 해야 할 텐데, 난 이제 모른다. 할 만큼 했다.”
충분히 이해할 수 있었다.
“원하는 게 있나?”
그리 묻는 이도의 질문에 양일이 한 번 더 웃었다.
“없다. 이 녀석아. 고생하고, 다음에 보자꾸나.”
백초신의가 백문진으로 향했고, 이도는 수라단 50개와 보름 어치의 수련자원, 그리고 장포 열 벌을 챙겼다.
“회복은 끝났나.”
이도의 말에 명현과 운도현이 고개를 끄덕였다.
“그럼 이제 출발하지.”
“존명.”
그렇게 이도 일행은 장암군으로 향했다.
당연히 가는 길에 파천권종의 자랑스러운 소종주님도 함께 했다.
말에 목이 묶인 채 땅에 질질 끌려가는 그 모습을 지나가던 이들 모두가 보았다.
아수라검종을 건드리면 어떻게 되는지.
완벽하게 각인되었다.
주변을 둘러보았다.
이번 파천권종과의 전쟁으로 분타원 두 명을 잃었다.
모두를 살릴 수 있을 거라고는 생각 안했다.
이게 맞다. 분타 열 개와 은거 기인 여섯 명.
농담이 아니라 죽인 숫자가 거의 400명이 넘는다. 이도 같은 경우에는 운룡검 자체가 굉장한 명검이기에 이가 닳지 않았으나, 다른 이들은 아니었다.
검을 무려 다섯 번이나 갈았다. 치열했고, 결국 살아남았다.
이번 일에 대해서 이도는 이들에게 상당한 보상을 줄 생각이다. 일단 아수라검종의 서고에서 가져온 분타주급들만이 배우는 절기들을 이들에게 모두 알려줄 것이다.
그리고 이번 싸움으로 얻은 게 많다.
분타원들의 신뢰나 주변 평판이나 이런 것을 말하는 게 아니다.
이도의 가장 큰 목표는 무엇인가.
힘이다.
경지를 올리고, 스승인 적소련을 넘어서는 것이다.
그런데 ‘고작’ 오기조원이다.
조화경까지 반보가 남았는데.
이 반보가 문제다.
상단전이 열릴 기미가 전혀 보이질 않고 있었다.
이유는 짐작이 간다.
천령영근환.
그것을 먹던 그 순간에 과거의 힘을 불러왔었다.
그때의 그것이 부작용이 된 것이다.
애매했다.
주먹을 꽉 쥐었다.
그때였다.
이도의 미간이 와락 구겨졌다. 이어서 이도가 손을 들어올렸다. 뒤따라오던 이들 모두가 자리에서 멈춘다.
이곳은 장암 분타다.
정확히는 분타 건물 입구였다.
모두가 의아한 표정으로 이도를 바라보았지만 이도는 설명하지 않았다.
묵묵히 걸음을 옮겨 문을 열었다.
내부는 약간의 먼지가 쌓여있었으나 전체적으로 정돈되어있었다. 바닥에 있는 선명한 핏자국들을 제외하면.
이도의 시선이 분타의 구석으로 향했다.
그곳에 피투성이의 여인이 있었다.
“……말없이 왔다고…… 또 칼 날리려는 건 아니지……?”
악난향이었다.
그녀가 벽에 기댄 체 숨을 헐떡이고 있었는데, 한눈에 봐도 심상치 않았다.
이게.
그렇게 보일 수밖에 없다. 악난향의 복부에는 단검이 하나 박혀있었는데, 그 단검에서 느껴지는 마기가 상당했다.
악난향이 말했다.
“말없이 와서 미안한데…… 나 좀 살려주라.”
