제136화
136화. 제가 지름길로 안내해 드리겠습니다
얼마 만인지 모르겠다.
이 정도로 화가 난 적이 있었는지 기억도 안 난다.
감정 조절이 도저히 안 될 정도다.
X신도 아니고.
이 정도 단서면 그냥 전부 드러난 것이나 다름이 없다.
스승님은 신선교를 무너뜨리기 위해 모든 것을 바치는 사람이다.
이 세상에, 그 진실을 아예 알릴 생각조차 하지 않았던 분이다.
수도자들의 존재를 철저하게 감추고 혼자서 그들을 부숴 버리려던 사람이다.
나라는 존재는 스승님에게 어떤 의미였을까.
아마, 안식처 같은 개념이었을 수도 있다.
신선들이 없는 무인들만의 세상을 만드는 것은 스승님의 사명이고 운명이라고 친다 한들.
내 존재는 굉장히 구체적이었다.
유일하게 받은 제자.
그 제자가 살아갈 세상은 중경계에서 추방당한 놈들에게 유린당하는 그런 세상이 아니길 바랐던 스승님의 유지.
나는 스승님을 안다.
이 세상에 모르는 것이 많지만 어떤 것이 진심인지, 어떤 사람인지.
그 정도는 그 누구보다 잘 안다.
지금 그런 분이 스스로의 수명을 깎아 내면서 스스로를 몰아치고 있었다.
무림에 태어난 역대 최고의 재능이 스스로의 잠재력을 바치면서까지 힘을 펼친다면 대체 어디까지 가능할까.
지금 보이고 있었다.
가능성이 제한된 이 거짓된 세상에서 이미 신선의 경지를 넘어섰다.
고금제일인이 분명하다.
전생에서 스승님이 죽었던 이유는 과연 무엇이었을까.
처음에는 신선교를 상대하느라 너무나도 큰 힘을 사용했기 때문이라고 생각했는데, 이런 단서들이 주어지고 나니 이유로 짐작이 가는 것이 하나 더 생긴다.
수명.
내 감에 의하면.
스승님에게 남은 시간은 길어야 10년 정도일 것이다.
대업을 이루고 머지않은 시일 내에 스승님은 사망한다.
주먹을 쥐었다.
피가 통하지 않을 정도로 꽉 쥐고 있는 내 귓가로 조용한 목소리가 꽂힌다.
“주군답지 않으십니다.”
운도현이었다. 녀석을 바라보았다. 녀석이 작은 목소리로 말했다.
“주군은 항상 그 어떤 순간이건 답을 찾아내시는 분입니다.”
진정하지 못하는 내 모습을 운도현이 확실하게 눈치챈 것이 분명했다.
그리고 녀석의 말도 틀리지 않았다.
맞다.
나는 이렇게 감정을 배설하는 놈이 아니다.
화풀이하는 놈은 더더욱 아니다.
어떤 상황에서건 답을 찾아낸다.
진정이 되었다. 솔직히 이렇게 말하긴 그렇지만 간만에 심마가 찾아올 뻔했다.
“운도현.”
“예, 주군.”
“고맙다.”
“아닙니다. 도움이 되셨다면 그것으로 족합니다.”
확실히 괜찮은 녀석이다.
운도현이 뒤로 물러서더니 두 개의 함을 바라보았다.
명현도 그 함을 보고 있었다. 이번에는 명현이 말했다.
“원래 운명 같은 건 잘 안 믿는데, 이쯤 되면 운명이라고 봐도 되지 않겠습니까?”
그 의견에는 운도현도 함께하는지 옆에서 고개를 끄덕이고 있었다.
솔직히 말하면 대환단의 효능은 의심할 여지가 없다.
비록 만년화리만큼의 그것은 아니지만 상단전을 여는 데 큰 도움을 준다.
이미 나는 상단전을 열었다. 이제는 갈고닦으면 되는데, 그런 내가 대환단을 먹는다면 그냥 500년 정도 되는 영약 하나를 먹는 것과 별 차이가 없다.
하지만 이 둘에게는 아니다.
어차피 영약이라면 손에 차고 넘칠 정도로 많다. 저물대의 절반 정도가 지금 영약이다.
두 녀석이 나를 바라본다.
듣고 싶은 말을 해 주었다.
“먹어라.”
두 녀석이 빙긋 웃더니, 한 치의 망설임도 없이 각자 함 하나를 집어 들고는 안에 있는 대환단을 꺼내 먹었다.
그러고는 그 자리에서 가부좌를 틀었다.
순식간에 무아에 빠져드는 두 녀석을 바라보다 구석에 있는 벽에 가서 등을 기댔다.
감정을 조절하긴 했으나, 잔여물은 여전했다.
운도현의 말은 분명 틀리지 않았다.
나는 어떤 상황에서든 답을 찾아낸다.
내가 포기하는 순간은 내가 죽는 순간이다.
해야 할 일에 하나가 더 추가되었다.
적유강의 저 모든 말들이 사실이라고 가정했을 때.
스승님의 죽음은 정해져 있다.
수선일지록에 의하면 연기기 때는 수명이 150년, 축기기 때는 200년, 결단기 때는 500년, 원영기 때는 1000년, 화신기 때는 2000년 정도라고 한다.
스승님은 스스로를 화신기라고 했다.
그렇다면 2000년을 살아야 하는데 약 41세 정도까지밖에 살지 못한다고 가정한다면.
빠듯하다.
아까 빛무리들은 다시 모이더니 서책의 형태로 변했었는데, 지금 그게 땅에 굴러다니고 있었다.
그대로 손을 뻗었다.
서책이 내 손으로 딸려 들어온다.
아까처럼 빈 서책이 아니었다.
한번 빛으로 화한 뒤 다시 돌아온 이 서책은 한 가지 내용을 빼곡하게 채우고 있었다.
대라축성잠력건화진(代邏築城潛力建火陳).
쭉 읽었다.
다시 처음으로 돌아가 읽었다. 이 과정을 다섯 번 반복했다.
터억.
서책을 덮었다.
조용히 삼매진화를 일으켰다.
화르륵.
서책이 불타 없어진다.
머릿속으로는 아니길 바랐다.
그냥 내가 과민 반응한 것이길 바랐다.
하지만 읽으면 읽을수록 확신에 확신이 더해진다.
이 X신 같은 머리는, 이 쓸데없이 많은 경험을 한 내 머리는 오직 한 가지 진실만을 가리키고 있었다.
스승님의 수명은 얼마 남지 않았다.
정말 길어야 10년하고도 한 달, 혹은 두 달이다.
그대로 벽에 머리를 기댔다.
스승님이.
보고 싶었다.
* * *
시간이 흘렀다.
명현이 눈을 뜬다.
그의 안광이 사방으로 뻗어 나갔다.
명현이 한결 가벼워진 몸을 일으켰다. 온몸에 힘이 넘쳐흐른다. 사방에 흐르는 자연지기가 너무나도 자세하게 느껴졌다.
미소가 그려진다.
드디어 올라섰다.
천지사경의 첫 번째 단계.
조화경.
그에 맞춰 운도현도 눈을 떴다.
안타깝게도 운도현은 올라서지 못했다.
자리에서 일어선 운도현이 안타깝다는 듯 한숨을 터트렸다.
천천히 고개를 들었다. 웃고 있는 명현이 보인다. 진심으로 이 말을 하고 싶었다.
“축하드립니다.”
진심이 한껏 담긴 그 말에 명현이 손사래를 쳤다.
“축하는 무슨, 됐어.”
이후 명현은 운도현에게 다가가 그의 어깨를 두드려 주었다. 어찌 모르겠는가.
함께한 지가 벌써 두어 달이 넘어간다.
그 두어 달 동안 이들은 무엇을 했나.
함께 등을 맞대고 온갖 적들을 상대했다. 서로가 서로에게 믿음을 주는 사이다.
“후배님.”
“예.”
“너무 조급해하지 마.”
“…….”
“나나 우리 타주님이 너를 믿고 일 맡기는 건 모르지 않을 거고, 네 재능은 어차피 의심할 여지가 없으니까, 천천히 해.”
“천천히가 되겠습니까.”
“힘들어도 해야지. 괜히 조급해하다가 미끄러지면 우리 모두의 손핸데.”
운도현이 피식 웃으며 말했다.
“고맙습니다.”
“됐어.”
그런 두 사람의 대화를 물끄러미 바라보던 이도가 툭 던지듯 말했다.
“다 끝났나?”
“예.”
“앞으로 할 일을 알려 주마. 그리고 명현.”
“예, 타주님.”
“조화경에 오른 거 축하한다.”
“흐흐, 다 타주님 덕분입니다.”
“그게 어찌 내 덕인 것이냐. 아무리 대환단을 먹는다 해도 상단전을 뚫는 것은 어려운 일이다. 다 너의 공이니 괜한 겸손은 삼가거라.”
그런 말에도 명현은 그저 기분이 좋을 뿐이었다.
“그리고 운도현.”
“예, 주군.”
“내가 할 말을 앞서서 명현이 다 해 주었으니 반복하지 않으마. 그럼에도 한 가지는 강조하고 싶군. 조급해하지 마라. 너의 가능성은 내가 그 누구보다 잘 안다.”
“감사합니다.”
이도가 몸을 돌렸다.
“대뢰음사로 간다. 따라오도록.”
“존명!”
* * *
적유강이니, 곤륜이니.
마음에 안 드는 것은 부정하지 않겠으나, 그런 거 하나하나 신경 쓰면서 스스로를 갉아먹고 싶지는 않았다.
지금은 해야 할 일이 있다.
신경 쓰이는 일이 있고 반드시 의문을 풀어야 하는 문제가 있을지라도 눈앞의 일을 외면하는 것은 말이 안 된다.
적유강은 말했다.
대뢰음사에 안배를 준비해 두었다고.
그 안배가 뭔지 궁금했다.
그리고 무엇보다, 적유강의 말로 미루어 보면 대뢰음사는 신선교가 앞으로 10년 후에 무슨 일을 할지 알고 있다.
이게 너무 이상했다.
분명 극린도 모르고 나조차도 몰랐던 일인데, 하필이면 다른 곳도 아니고 대뢰음사가?
솔직히 말하면 생각조차 못 했다.
그럴 만한 충분한 이유가 있었다.
전생의 대뢰음사는 정말 아무것도 안 했으니까.
이들은 정마전쟁에 끼어들지도 않았고, 나와 여천기 간의 벌어졌던 전쟁에도 끼어들지 않았으며 중원을 침공하지도 않았다. 천정문과 하오문을 개박살 내던 와중에 대뢰음사의 승려 몇 명을 죽인 적이 있었음에도 이들은 내게 아무 말도 하지 않았었다.
그냥, 대뢰음사는 이곳 서장에 처박혀 유유자적하게 살아갔을 뿐이다.
이게 상식적으로 이해가 가지 않았다.
곤륜의 마지막 장문인이 안배를 남겨 두었다는데, 그 안배를 아는 대뢰음사가 서장에만 박혀 있다?
스승님을 도운 것도 아니고, 중원 침공도 하지 않고.
이걸 어떻게 맨정신으로 이해를 하나.
이 정도면 알고 넘어가야 했다.
동굴을 나오자마자, 우리를 반긴 것은 대뢰음사의 승려복을 입고 있는 남녀 열 명이었다.
아까 이 동굴로 들어올 때 멀리서 인기척이 느껴졌었는데, 확실히 곤륜의 그것과 대뢰음사는 이어져 있다.
승려 한 명이 말했다.
“방장께서 뵙고자 하십니다. 괜찮으시다면 안내해 드려도 되겠습니까.”
조화경의 고수였다.
그가 깜빡했다는 듯 빙긋 웃는다.
“저는 육성호법(六性護法)의 뇌정현랑(雷霆玄狼) 오천호(吳千虎)입니다.”
“이도입니다. 안내해 주십시오.”
“따라오시지요.”
우리는 그렇게 승려의 안내를 받아 대뢰음사로 들어설 수 있었다.
대승전(大承殿).
이곳은 대뢰음사의 방장이 거주하는 장소로서 굉장히 넓은, 흡사 궁궐 같은 곳이었다.
정면에 보이는 거대한 부처의 동상과 그 동상 아래에서 뒷짐을 진 채 부드럽게 웃고 있는 노인이 꽤나 인상적이다.
우리를 안내한 승려 중 오천호를 포함한 네 명의 승려를 제외하고 모두가 비켜 주었다.
노인이 말했다.
“반갑소. 나 대뢰음사의 방장 허청(許淸)이오.”
포권을 취했다.
“위명이 자자한 전뇌파천제(電雷破天帝) 님을 이렇게 뵙는군요. 이도입니다.”
“허허허……. 그저 과분한 별호일 뿐이오. 그보다 아수라검종에 굉장히 걸출한 인재가 나타났다던데, 그 소식은 이곳 서장까지도 전해졌었소.”
허청이 빙긋 웃었다.
“파천수라제(破天修羅帝), 참으로 어마어마한 별호요. 같은 제의 별호를 쓰는 사람끼리 이렇게 만나는구려.”
그대로 포권을 푼 뒤, 허청의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 그도 내 얼굴을 뚫어져라 보았고.
눈치 싸움이니 이런 건 굳이 하고 싶지가 않다.
“저희가 비동으로 들어선 것을 전해 들으셨을 겁니다.”
“물론이오.”
“그리고 그것을 알고도 저는 가만히 있었습니다.”
“그것도 잘 알고 있소. 그들에게 해코지를 하지 않았으니 그대들이 ‘적유강의 비동’에 들어서는 것을 지금 본 방장이 알고 있는 것 아니겠소.”
부드럽게 웃었다.
“어떤 것에 대한 의문을 품고 있는지, 어떤 것에 대한 대답을 듣고자 하는 것인지, 서로가 잘 아니 이제 본론으로 들어가도 될 것 같습니다.”
“동감하오.”
“길까지 안내해 주셨으니, 먼저 양보하겠습니다. 질문을 해 주십시오.”
그 말에 기다렸다는 듯, 허청이 물었다.
“곤륜의 후예시오?”
“후예는 아니지만, 마지막 후손의 진전을 이었습니다.”
“……진전을 이었다……? 현시대에 살아 있는 곤륜의 후손은 오직 한 명이오. 무림공적이라 불리는 명실상부한 천하제일인, 그대는 진전을 잇는다 하였으니…… 하나밖에 없겠구려.”
조용히 있었다.
“그대는 천하제일인의 제자가 맞소?”
“예.”
“그럼 최근 명교에 합류해 신선교와 결전을 치렀던 것도 그대겠구려.”
“부정하지 않겠습니다.”
“참으로 대단하시오. 그 어린 나이에 그 정도의 행동력과 그 정도의 배포라니, 감탄밖에 나오지 않는구려.”
이젠 내가 질문할 차례다.
“신선교가 10년 후에 어떤 일을 벌일지 알고 계십니까.”
“물론이오.”
“그럼, 적유강이 준비해 둔 안배가 무엇인지 제게 말씀해 주실 수 있겠습니까.”
내 말에 허청이 빙긋 웃었다.
“본 방장이 그 안배요.”
“……이해가 가지 않습니다.”
“그럼 쉽게 말씀드리겠소. 현재 조화경인 것으로 아는데, 한 달 정도 이곳에서 지내시는 게 어떻겠소?”
“여기서 지내면 무엇이 달라집니까?”
“본 방장이 그대의 수련을 돕겠소이다.”
“…….”
“대뢰음사는 곤륜의 장문인이었던 적유강에게 빚을 지었소. 그가 말하기를 후에 후손이 오게 되면 그를 도우라 하였는데, 마침 조화경에 있는 무인이니, 내 입신경까지는 어려울지라도 그 경지 내에서의 완숙함을 심어 주는 것으로 그 빚을…….”
눈을 감았다.
길어지는 허청의 말은 귀에 들리지도 않았다.
이게 맞나?
정말로 이게 끝인가?
눈을 떴다.
“한 달이라는 시간은 짧지만 충분히 긴…….”
“신선교에 맞서 싸울 세력을 모으고 있습니다.”
그의 말을 끊고 들어가는 내 말에 허청이 미간을 좁힌다.
“……그렇소?”
“사마련(私魔連)이라는 단체를 결성할 생각인데, 이곳에 들어오시지요.”
“…….”
“10년 뒤에 무슨 일이 벌어질지 너무나도 잘 아실 테니, 이 이상 길게 말하는 것은 의미가 없을 것입니다. 무엇보다 신화경 초입에 이르신 강자이십니다, 신선교에 충분한 타격을 줄 수 있으실…….”
“거절하겠소.”
거울이 없었지만, 지금 내 얼굴이 어떤지 충분히 알 수 있었다.
차갑게 가라앉은 표정을 짓고 있음이 분명했다.
“거절한다 하셨습니까.”
“그렇소. 본 방장을 비롯한 대뢰음사의 모든 승려들은 신선교와의 싸움에 끼어들지 않을 것이오.”
물끄러미 바라보다가 툭 던지듯 물었다.
“병에 걸리셨습니까?”
“본 방장은 매우 건강하오.”
“광증 같은 게 있으십니까?”
“……조금 무례하다는 생각이 드는구려.”
“협박받고 계십니까?”
허청이 고개를 저었다.
“본 방장은 병에 걸리지도 않았고 광증도 없으며 그 누구에게도 협박을 받고 있지 않소.”
“그런데, 왜 싸우지 않겠다는 겁니까.”
“그것이 불가의 가르침이기 때문이오.”
조용히 허청을 바라보았다.
불가의 가르침?
“고(苦), 집(集), 멸(滅), 도(道), 사성제(四聖諦)라 하였습니다. 괴로움에 대한 통찰을 대체 어떤 식으로 하셨기에 침묵하고, 도망치는 것을 불가의 가르침이라 말씀하십니까.”
“……불가에 꽤 관심이 많은 모양이구려.”
“무(武)의 극의를 추구하는 무인으로서 여러 현인들의 가르침을 되짚어 보는 것은 기본 중의 기본이 아니겠습니까.”
허청이 빙긋 웃는다.
“사성제란 무엇인가. 이 세계는 괴로움(苦)이며 괴로움의 원인(集)은 욕망이고 괴로움을 소멸(滅)하기 위한 길(道)에 대한 부처의 심오한 가르침이오. 그것에 대한 정의를 그 누가 어찌, 감히 쉽게 내릴 수가 있겠소? 그러니 그것에 대한 해석은 개개인에 따라 차이가 있는 법이오.”
허청은 할 말이 많아 보였다.
“교리(敎理)와 수행(修行)을 분리하는 것은 자연스러운 것이고, 불법의 지혜를 쌓게 된다면 자비와 중생의 자애, 그리고 행복의 추구를 비롯한 삶의 모든 것이 어떤 식으로 연결되는지에 대한 확고한 믿음이 생기게 된다오.”
“그렇다면 묻고 싶군요. 자비(慈悲)란 무엇입니까.”
“괴로움을 통찰(洞察)하고 번뇌(煩惱)를 소멸시키는 것이오.”
“중생(衆生)의 자애(慈愛)란 무엇입니까.”
“행복을 향한 결단(決斷)이오.”
“침묵(沈默)은 무엇입니까.”
“운명(運命)을 받드는 것이오.”
“역천(逆天)은 무엇입니까.”
“순리(順理)를 따르지 않고 운명(運命)을 외면하는 것이오.”
“자비(慈悲)로 향하는 길을 찾으셨습니까?”
“그렇소.”
“그 길이 진정 옳다 생각하십니까.”
“그렇소.”
입가에.
너무나도 부드러운 미소가 그려진다.
“역천을 하지 않으며 침묵을 하는 자가 어찌 중생의 자애와 자비를 논한단 말입니까.”
“논쟁이란 것이 항상 그런 것 아니겠소? 누가 옳은지에 대한 싸움을 하는 것이 아니라, 스스로의 입장을 상대에게 이해시키는 것이 논쟁의 진정한 의미일 터. 그대는 본 방장의 말을 모두 이해했으면서 도리어 이해하지 못할 질문을 하는구려.”
묵묵히 바라보며 입을 열었다.
“정리를 좀 하겠습니다. 10년 후에 세상이 멸한다는 사실을 알고 있으면서 그들에게 대항하지 않고 이곳 서장에 처박혀서 유유자적 살아가겠다, 이것이 맞습니까?”
“과하긴 하나, 틀리지는 않소. 그것이 불가의 가르침이고 본 방장은 승려이자 또한 중생으로서 운명을 겸허하게 받아들일 생각이오.”
고개를 저었다.
“선후 관계가 잘못된 것 같습니다.”
“선후 관계 말이오?”
“승려이기 이전에 무인이십니다. 무인으로 불가의 가치를 증명하지는 못할망정 어찌 해괴한 말들로 스스로를 속이며 숨고자 하십니까. 어찌 침묵으로 불가의 가치를 증명하고자 하십니까. 그것이 증명이 되겠습니까?”
“…….”
“결국 말만 번지르르했지, 도망치겠다는 말씀 아니십니까.”
“어찌 받아들여도 상관은 없지만 이걸 도망이라 봐야 하오? 그저 다를 뿐인데.”
“제가 볼 땐 그렇게 다른 것 같지가 않습니다.”
“무도를 추구하는 무인과 불법을 수호하는 승려 간의 입장 차이는 충분히 있을 수 있다 생각하오.”
궤변에 능한 남자구나, 라는 생각이 들었다.
그러니까.
“그 마음은 변치 않는다, 이 말씀이십니까.”
“그렇소.”
“신선교가 세상을 멸망시킨다면.”
“운명이 자비로 향하는 길을 만들었다고 봐야 하지 않겠소?”
“저희 스승님께서 신선교를 완전히 무너뜨린다면.”
“아직 번뇌할 시간이 더 필요하다는 부처의 뜻이겠지요.”
전생에서의 모든 것들이 결국 이런 식으로 설명이 되었다.
대뢰음사는.
겁쟁이다.
저 모든 말들은 다 변명에 불과하다.
피하고.
숨고.
싸움 자체를 하지 않음으로써 남아 있는 삶이 10년이든, 100년이든 그저 그 자체를 영위할 생각만 한다.
“마지막으로 묻는 건데 신선교에 대한 진실을 알고 있는 자가 얼마나 됩니까.”
“부방장, 그리고 육성호법(六性護法)들은 다 알고 있소.”
육성호법은 이곳 대뢰음사에 있는 조화경의 여섯 승려를 지칭하는 단어였다.
지금 내 오른쪽에 두 명, 왼쪽에 두 명.
이 네 명이 전부 그 호법들이다.
충분했다.
이미 마음은 정했다.
가차 없이 운룡검을 뽑아 내려찍었다.
콰아아앙-!!
소리는 컸지만 타격은 없었다.
허청의 손에 완벽하게 잡혀 있었으니까.
미간을 구긴 허청이 물었다.
“뭐 하는 짓이오?”
“자비로 향하는 길을 찾으셨다 하지 않으셨습니까.”
“…….”
“제가 지름길로 안내해 드리겠습니다.”
순식간에 고리 네 개가 회전하며 증폭된 정순지기가 치솟았다.
“운도현, 명현.”
“예.”
“여기 있는 네 명을 포함해, 방금 허청이 말한 이들을 모조리 죽이도록.”
“존명.”
미간을 구긴 허청이 무언가를 하기도 전이었다.
그대로 발을 내질렀다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
꽈아아아앙-!!
복부를 얻어맞은 허청이 뒤로 주르륵 밀려났고.
그것과 동시에 양옆에 있던 네 명의 육성호법 중 두 명의 목이 땅에 떨어졌다.
“놈-!”
분노한 허청이 달려들었다.
