때가 되었다.
묵묵히 수련에 수련을 거듭했다.
주천경에 이른 몸이긴 하나, 진지하게 말하면 지금 이 육체는 무인으로서 매우 약한 몸이다.
근육의 밀도는 처참하고 육체의 균형은 더 말할 것도 없다.
수련이 부족했기 때문이다.
정신 수련과 기의 수련은 그래도 경험이라는 게 있어서 나름 지름길로 움직이며 빠르게 성장이 가능하지만 육체는 아니다.
다듬고, 또 다듬어야한다.
천기신보를 두 번 정도 사용하면 근육이 비명을 지르고 세 번 정도 사용하면 근육이 끊어진다.
네 번 다섯 번 사용하면 거의 하루 이틀을 앓아 누워야했다.
이 모든 것들을 단약과 영약의 기운으로 다스렸던 거지, 그게 아니었으면 난 지금 침상에 누워 며칠을 요양해야했을 거다.
이래선 안 된다.
머릿속에 계속해서 백년 삼이 아른거린다.
백년 삼 한 개면 중단전을 열어젖힐 가능성이 오할 정도고 두 개면 구할 이상이다.
이마에 흐르는 땀을 훔쳐냈다.
아무리 여러 일이 있었어도 백년 삼을 구하기에는 충분한 시간이다.
두 개는 몰라도 최소 한 개는 분명 어떤 식으로든 구했을 거다.
“도련님!”
고개를 돌렸다.
이제는 익숙했다.
“이름이, 염길성이었나?”
“어...예, 맞습니다. 감사합니다. 기억해주셔서.”
기억은 무슨.
“되었다. 가주님에 관련된 소식만 들려오면 네 녀석이 와서 알려주지 않았느냐. 이쯤 되면 이름을 외울 법도 하지. 그래서 무슨 일인 것이냐.”
“상운 상단으로 갔던 가주님과 첫째 부인, 그리고 이정님이 복귀하셨습니다.”
호랑이도 제 말 하면 온다더니.
“지금 어디계시지?”
“방금 막 가주전으로 들어가셨으니... 가주전에 있지 않을까요?”
“그래, 고맙구나. 가보거라.”
지금까지 항상 가주자 나를 호출했지만 이번에는 정반대였다.
내가 직접 갈 생각이다.
나는 묵묵히 가주전으로 걸음을 옮겼다.
***
운씨 부인과 이원이 했던 일들은 결국 준비였다.
상씨 부인이 상명길에게 받은 단혼마독도 결국은 준비였다.
아직까지는 이세극에게도 기회가 있었다.
제대로 된 정리를 하지 않았기 때문에 각자의 입장이라는 게 생겨버렸고 미래에 대한 의구심을 품어버렸음에도 아직, 벌어지지 않았다.
그런 상황에서 이세극은 그 미래를 보지 못하고 또 다시 코앞에 있는 것들만 바라보고 있었다.
일단 세가로 복귀한 그의 귀에 들려온 소식은, 또 이도에 대한 일이었다.
이번에는 혁리세가를 건드렸단다.
혁리세가는 그나마 장령삼대세가 중에 중립을 지키는 이들로서 뒤에서 수작질은 거의 부리지 않는 가문이기도 했다.
이미 양광이현의 고수로서 장령군내에서 이름을 떨치고 있는 둘째인 혁리철산이 질풍대라는 곳을 이끄는, 절대로 무시 못 할 가문이기도 했다.
그런 가문을 건드렸다고 한다.
질풍대의 대원 두 명을 죽이고 한명의 단전을 부수다니.
이 미친놈.
이세극은 당장 이도를 호출했다. 그의 명을 들을 하인이 이도를 데리러가기도 전에, 가주전의 문이 열리고 이도가 들어섰다.
“오호, 잘 되었구나. 내 마침 네놈을 부른 참이었다.”
네놈이라는 말에 미간이 살짝 찌푸려진 이도였지만 그러려니 했다.
“그렇습니까? 참으로 잘된 일이 아닐 수 없습니다. 저도 가주님을 보고 싶었으니까요.”
“하, 그래, 요즘 이런 일이 자주 있는 것 같은데, 좋다. 그럼 이제 한번 변명 해보거라.”
의아했다.
“변명이요?”
“내가 자리를 비운 사이에 혁리세가를 건드렸다고 하더구나. 총관들을 죽인 것도 넘어가주었고 천화루를 불태운 것도 넘어가주었다. 대체 어디까지 봐주어야 네놈이 정신을 차리려는 것이냐. 주천경에 이르렀다고 눈에 보이는 게 없는 것이냐.”
무슨 말을 하나했더니.
이도는 어이가 없었지만 그래도 나름 표정관리를 했다.
“정확히 말씀드리면 혁리세가를 건드린 건 아닙니다.”
“허어, 내가 보고를 받았는데, 질풍대의 대원 두 명을 죽이고 한명의 단전을 박살냈다더구나. 이게 건드린 게 아니다?”
“예. 엄밀히 말씀드리면 그들이 저를 건드린 거고 저는 대응했을 뿐입니다. 장령군의 황금객잔은 제가 뒤를 봐주기로한...”
“누가, 그리 결정하였느냐.”
와락, 미간이 찌푸려진다.
“황금객잔이든 뭐든, 어찌 이씨 세가의 대소사를 함부로 결정하는 것이냐. 네 녀석이 지금 장남과 차남을 제치고 소가주가 되려 마음먹은 것이 아니냐 이 말이다.”
슬슬 짜증이 밀려왔다.
“말씀은 끝까지 들으셔야죠. 이씨 세가가 뒤를 봐주는 게 아닙니다.”
“...무어라?”
“이씨 세가가 아닌 저, 이도가 뒤를 봐주는 겁니다.”
“...네놈이 미쳤구나.”
“왜 미쳤다고 생각하십니까? 오히려 가주님 입장에서는 좋은 거 아닙니까?”
“어찌 그게 그렇게 되는 것이냐.”
“장령삼대세가 중 으뜸은 이씨 세가가 아닙니다. 세간의 멋모르는 이들이 아무리 나불거려도 그 사실은 변하지 않습니다.”
“...네놈이 지금...!”
“장령군의 으뜸은 혁리세가입니다. 멀리 갈 거 없이 우리 세가에 연기사경에 이른 무인이 단 한명이라도 존재합니까?”
“...그건 상운 상단에...”
“여기는 이씨 세가지 상운 상단이 아닙니다. 장씨 세가의 소가주가 지금 양광이현을 넘어 오룡봉성에 진입했다고 하더군요. 제왕검종의 사람이라 그런지 재능이 참으로 출중한 것 같습니다. 만약 그가 장령군으로 복귀하면 어떻게 될 것 같습니까?”
“....”
“제왕검종의 배경을 신경 쓰는 거 이전에 그 장남이라는 놈한테 장령군 전체가 먹힐 겁니다. 이유는 앞서 말씀드린 대로입니다. 이씨 세가는 약하기 때문이지요.”
이세극이 할 말을 잃었다. 솔직히 말하면 이도의 말 하나하나 전부 사실이었으니까.
틀린 게 단 하나도 없었다.
이씨 세가는 그저 돈이 많을 뿐이다. 그걸 뒷받침하는 무인이 없다.
괜히 이도의 입지가 변한 게 아니다. 이러니 저러니해도 결국 이도는 이씨 세가의 희망이다.
그의 무력이, 이씨 세가에는 필요하다.
“지금 소가주니 뭐니 이런 거에 신경 쓰시기보다 가문의 힘을 키워야하는 것이 소자는 맞다고 생각합니다.”
“....좋다. 혁리세가를 건드린 것에 대한 변명은 잘 들었다. 황금객잔은 이씨 세가와 관련이 없다. 오직 너와 관련이 있는 것이다. 알겠느냐.”
이건 선을 그은 것이다.
상관없다.
애초에 이씨 세가에 뭘 기대하고 행동한 게 아니었으니까.
뭘 가져오면 뺏는 것이 일상인 이 버러지 같은 집구석에 큰 기대를 하는 것은 매우 잘못된 일이다.
그럼에도.
한 가지 정도는 기대 해볼 법 했다.
“예. 소자, 충분히 알아들었습니다. 마지막으로 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
골이 아픈지 머리를 부여잡은 이세극이 해보라는 듯 손짓했다.
“백년 삼은 언제 주실 겁니까?”
이세극의 미간이 처참하게 구겨졌다.
“...지금 세가의 상황을 알고도 지금 그런 말을 하는 것이냐.”
오히려 그 말에 이도가 의아했다.
“그건 저희 세가의 문제가 아니라 저기 있는 첫째 어머님의 문제 아닙니까?”
“...상운 상단의 일을 이씨 세가의 일과 나누어서 생각할 수는 없다. 무엇보다 패물이 불타올랐을 때 이씨 세가의 패물도 함께 불타올랐다. 이런 상황에서 어찌 따로 놓고 말을 할 수 있겠느냐.”
그 말에 어이가 없는 표정을 지은 것은 이도뿐만이 아니었다.
상씨 부인과 이정도 포함되어있었다.
따로 생각할 수 없다? 그렇게 말하는 새끼가 상운 상단에게 뭐라고 했는가.
상운 상단의 일은 상운 상단이 알아서 처리하라고 통보했다.
상씨 부인은 그나마 있던 정도 다 떨어져나가는 느낌이었다.
“백년 삼에 대한 것은 미안하지만 일단 나중으로 미루는 게 옳다고 본다.”
“...다시 한 번 말씀해주시겠습니까.”
“이 아비는 말이다. 이씨 세가를 키우는데 온 힘을 다 쏟는 사람이다. 백년 삼은 상태가 좋은 최상급의 경우 은자 4천 냥 정도하고 상태가 좋지 않은 것도 3천 냥은 넘는다. 당연히 둘 다 최소치로 잡아야한다. 지금 세가가 이리도 어려운 상황인데 그만한 지출을 할 내력이 없다. 그러니 조금만 기다리거라.”
이세극이라는 사람을 많이 봐오지는 않았으나 어떤 사람인지 파악할만한 충분한 사건과 시간이 있었다.
이세극이 말하는 ‘나중’이라는 것은, 그냥 기약 없는 기다림과도 같다.
이러다 흐지부지 될 것이 유력했다.
이도의 두 눈이 가라앉는다.
“아버지. 한 말씀만 더 올려도 되겠습니까.”
“그래, 해보거라.”
“약속이라는 건 말입니다. 그 어떤 상황에서도 변치 않아야 그 의의를 지킬 수 있는 것입니다.”
“...그래서, 지금 세가가 이리도 어려운데 백년 삼을 뜯어가야겠다? 네놈이 정말 이씨 세가의 자식이 맞는 것이냐!”
도리어 호통을 치는 이세극은 아직도 눈치 채지 못했다.
이도의 두 눈이 가라앉은 의미를.
그리고 이때다 싶은지, 상씨 부인이 대화에 끼어들었다.
“가가, 이번엔 제가 한 말씀 올려도 될까요?”
“...해보시오.”
“이제 소가주 자리를 확정지을 때가 온 게 아닌가 싶어요.”
“또 그 소리요? 내 말하지 않았소. 다 때가 되었을 때 정할 것이라고.”
하지만 이번에는 상씨 부인도 물러날 생각이 없었다.
“아니요. 지금이 적기라고 저는 생각해요. 이처럼 소가주 자리가 확정되지 않은 상황이니 가문이 어수선 한 것 아니겠어요? 지금 일만 봐도 그래요. 저기 있는 이도가 가문의 상황을 뻔히 알면서도 어찌 백년 삼에 대한 이야기를 꺼내겠어요? 다 가문의 소가주 자리가 비어있기 때문에 벌어진 일이죠.”
“그게 어찌 그것과 관계가 있단 말이오.”
“가가, 만약 소가주 자리가 확정되어 있었더라면 이 정도의 일은 소가주의 선에서 정리가 가능 했을 거에요. 그것뿐만이 아니라 혁리세가에 관련된 일도 그렇고 여러 가지 일도 전부 소가주 선에서 정리했다면 지금처럼 가가가 괜히 열을 올릴 필요가 없었겠죠.”
“...”
“장령군 내에서 별 해괴한 소문이 다 돌고 있어요.”
“무슨 소문을 말하는 거요?”
“사실 이씨 세가의 소가주 자리는 이미 내정되어있다, 그리고 그 내정자는 이씨 세가에 있는 인물이 아니라 세가 밖에 있는 인물이다.”
“...그게 무슨 말이오?”
“가가께서 이미 다른 여인과 정을 통하여 낳은 배다른 자식이 이씨 세가에 곧 들어온다는 뜻이겠지요.”
콰앙, 이세극이 탁자를 내려치며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“대체 어떤 놈들이 그런 해괴한 소문을 퍼트린단 말이오.”
“그것까지는 잘 모르겠으나, 분명 그런 소문이 있어요. 전부 잠식시키기 위해서라도 이번 기회에 소가주 자리를 확정하시지요. 마침 가문의 식구들이 모두 모여 있으니.”
묵묵히 주변을 둘러보던 이세극이 고개를 저었다.
“아니, 소가주 자리는 내 나중에 확정지을 것이오. 지금은 아니오.”
“...가가!”
“어허, 어찌 목소리를 높이는 것이오. 소가주에 대한 일은 그렇게 알고 있으시오. 그리고 상운 상단에서 세가로 올 때까지 계속 같은 말만 반복하고 있지 않소. 한번만 더 내 앞에서 소가주 이야기를 꺼내면 내 절대로 가만히 있지 않겠소. 아시겠소?”
“....네.”
상씨 부인의 두 눈이 가라앉았다.
잠시지만, 이도는 그것을 분명히 보았고 이렇게 느꼈다.
저건 무언가를 ‘결심’한 표정이라고.
천천히.
이도의 입가에 부드러운 미소가 피어올랐다.
“어수선한 분위기에 괜한 말씀을 드려서 죄송합니다. 아버지의 뜻은 잘 알겠습니다. 아버지가 그리 판단하신다면 어쩔 수 없는 것이겠지요. 백년 삼에 대한 것은 나중을 기약하겠습니다.”
“그래, 그리 말해주니 좋구나. 원래 혁리세가에서 있었던 일로 징계를 줄 생각이었는데 그래도 네 녀석한테 미안하니 그냥 묻어두마.”
“아버지의 은혜에 저 소자는 감히 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
여전히 부드러운 미소를 띄우고 있는 이도의 모습에서 섬뜩함을 느낀 것은 오직 차남인 이원 한명이었다.
“가보겠습니다. 부디 ‘건강’하시기를.”
이도가 그대로 몸을 돌렸다.
때가 되었다.
오늘이다.
