금의위(錦衣衛)
손에 착 감기는 것이 마치 오랜 세월동안 잊고 지냈던 것을 되찾은 듯한 느낌이었다.
“...너, 이름이 무엇이냐.”
혈혈수라의 질문에 짧게 답했다.
“그게 중요한가?”
“중요하지 않지. 하지만 좋게 대화로 해결 할 수도 있는 법이다.”
고개를 저었다.
“이미 내게 검을 겨눴던 그 순간부터 너의 죽음은 확정되어있었다. 그것을 바꿀 수 있는 유일한 방법은 하나다.”
“하나?”
“무릎을 꿇고 살려 달라 애원하거라. 그럼 팔 하나 자르는 것에서 멈춰 줄 수도 있다.”
“...내 한마디만하지.”
유언을 남기겠다는데, 이런 건 또 들어주는 게 예의다.
“생긴 것을 보아하니 유년시절부터 살아온 삶이 순탄치는 않았을 터, 무공의 경지 또한 오룡봉성 정도는 되어 보이는데 이런 곳에서 목숨을 낭비하지 말거라. 다른 건 필요 없다. 오직 운룡검 하나면 된다. 그것만 내놓는다면 아무 일 없던 것처럼 나는 갈 길을 갈 것이고 너는 너의 갈 길을 가면 된다. 비록 나의 물건이긴 하나, 지금 내 수중에 금자 200개가 있다. 이것도 네게 줄 것이다.”
저렇게까지 말하니 괜히 궁금해졌다.
“이 검이 왜 너의 것이지? 이 검은 곤륜의 검일 텐데.”
“내가 곤륜의 후손이기 때문이다.”
잠시 멈칫했다.
“곤륜의 후손?”
“곤륜의 개파조사님이신 적무제(積武諸)님께서는 총 다섯의 제자를 두었다. 그중 한명이 내 조상인 강적신님이다. 나는 그분의 핏줄로서 곤륜의 맥을 잇고 있다.”
천천히 검을 내렸다.
“그 검은 곤륜의 맥을 잇는 나의 것이다. 우리 가문 대대로 내려져오는 검이었고 그 검을 쓰레기 같은 천림 새끼들이 훔쳐갔다. 오직 나만이 그 검의 주인이 될 수 있다.”
조용히 혈혈수라를 바라보았다.
곤륜.
다른 곳이라면 몰라도 그 문파만큼은 나도 외면할 수가 없다. 내가 사용하는 무공들의 대부분은 곤륜의 무공이다.
보법과 금나수, 심지어 회귀 이후 한 번도 사용한 적은 없으나 검법과 장법까지.
내가 스승님에게 ‘직접 배운 무공’은 다섯 개가 맞다.
이 다섯 개에는 스승님이 알아서 익혀보라고 건네주신 비급서는 포함되지 않는다.
그 비급서들이 다 곤륜의 무공이었다.
그렇다.
내 스승님은 곤륜의 후손이다.
무슨 어느 장로의 후손이었다거나 그런 게 아니라, 곤륜을 세웠던 개파조사인 적무제의 직계 혈족이다.
조용히 물었다.
“어디까지 알고 있나?”
“무엇을 말하는 거지?”
“곤륜의 무공을 어디까지 알고 있나.”
“...말하고 싶지 않다. 검을 내놔라.”
“곤륜의 맥을 잇기에 이 검의 주인이 될 사람은 너밖에 없다? 그 말은 틀렸다.”
“뭐라?”
말로하지 않았다.
자리를 박찼다. 순식간에 내 몸이 혈혈수라의 앞으로 근접한다. 놈이 검을 내질렀다.
천기신보(天驥神步).
땅을 밟으며 검을 피한 뒤 놈의 사각을 점했다. 놈의 두 눈이 크게 떠진다.
운룡검을 위에서 아래로 내려찍었다.
꽃이 떨어지듯, 신묘한 검의 움직임에 놈이 황급히 검을 휘두르며 뒤로 물러선다.
“너... 너...!”
곤륜의 검법중 하나인 낙화검(落花劍)이다. 그걸 알아본 놈의 목소리가 세차게 흔들렸지만 신경 쓰지 않았다.
달려 나가며 검을 내질렀다.
운룡십삼검(雲龍十三劍).
용이 뻗어가는 것처럼, 순식간에 열세 곳의 방위를 점하며 세차게 내질러지는 그 공격에 이번에도 놈이 황급히 뒤로 물러선다.
검의 방향을 바꾼 뒤 횡으로 크게 휘둘렀다.
태청용형검(太淸龍形劍).
내가 살아온 세월, 그리고 그간 쌓아왔던 수많은 실전 경험.
그 모든 것들을 온전하게 녹아낸 용의 형상이 튀어나가는 신비로운 검법이어야하지만 당연하게도 어마어마한 내력을 담아야한다.
지금 내가 담을 수 있는 내력은 한정적이었다.
용의 형상이 아닌, 너무나도 희미한 도룡뇽의 형상이었지만 그 정도만 해도 매우 위협적이다. 필사적으로 막으려던 혈혈수라의 검이 그대로 튕겨져 나간다. 검을 손에서 놓을 정도였다.
운룡검을 회수했다. 손에 힘이 들어간다. 두 눈이 번뜩인다.
검에 빛이 서리기 시작했다. 검기에 불과하긴 했으나, 빛은 빛이다.
그것들이 쪼개지듯 내려찍힌다.
분광검(分光劍).
식겁한 표정의 혈혈수라가 뒤로 멀찍이 물러섰다.
“자...잠깐만..!”
할 말이 많아보였지만 굳이 묻지 않았다. 다리에 힘이 들어간다.
천기신보를 밟는 것과 동시에 강하게 땅을 밀어냈다.
비룡축전(飛龍逐電).
빛살 같은 속도로 혈혈수라의 앞까지 다가간 나는 그대로 왼손을 뻗어 그의 명치를 잡아챘다.
운룡금나(雲龍擒拿).
자연스러웠다.
혈혈수라의 몸이 허공에서 한 바퀴 돌며 머리부터 땅에 떨어진다.
어느새 역수로 고쳐 쥐고 있던 운룡검을 놈의 목에 가져다댔다.
혈혈수라는 아무 말도 하지 못했다.
이 상황 자체를 이해하지 못하는 듯, 멍하니 있었다.
그의 세차게 흔들리는 두 눈이 나를 향한다.
“너... 아니... 당신... 곤륜의 후손입니까...?”
“후손은 아니다.”
“...어찌 그 많은 곤륜의 무공을 알고 계시는데 후손이 아닐 수 있습니까.”
“그게 중요한가?”
묵묵히 손에 힘을 주었다. 이후 혈혈수라의 반응에 내가 놀랬다.
그의 두 눈에서 주르륵하고 굵직한 눈물이 흘러내렸으니까.
“...곤륜... 곤륜이 살아있었구나...”
허어.
“...나는 마두요. 마두 따위가 감히 곤륜의 후예를 자처할 수 없으니... 죽이시오. 나를 지금 죽이지 않는다면 곤륜의 이름이 퇴색될 것이오... 어여 죽이시오.”
그리 말하면서도 혈혈수라는 만족하다는 듯한 미소를 짓고 있었다.
새삼스러운 게 아닌데, 무림에는 정말 많은 사람들이 있다.
그러나, 그들 중 스스로를 무인이라 자처하는 이들은 결국 어떤 식으로든 무언가에 미쳐있는 이들이다.
무공에 미쳐있는 이들도 있고, 여자에 미쳐있는 이들도 있고 권력에 미친 이들도 있고.
혈혈수라도 비슷한 경우가 분명했다.
맥이 빠졌다.
그대로 검을 거두었다.
그런 나를 의아하다는 듯 바라보던 혈혈수라가 대뜸 물었다.
“왜 안 죽이십니까?”
“흥이 가셨다. 가라.”
나는 오늘 정말 많이 놀랐다.
그대로 몸을 돌리는 내 바짓가랑이를 양손으로 잡아채는 이 혈혈수라의 모습을 보고 있자면 이게, 안 놀랄 수가 없다.
“안됩니다! 저를 반드시 죽이고 가셔야합니다!”
이 새끼 왜이래.
“저는 마두라 알려져 있습니다. 아니, 마인으로 알려져 있습니다. 혈혈수라라는 이 별호를 쓰는 놈이 사실 곤륜의 후예였다는 사실이 알려진다면 곤륜의 이름이 퇴색될 것입니다! 저를 이 자리에서 죽이시고 저를 죽였다는 그 명예를 가져가주십시오! 제발!”
나도 나름 무림에서 꽤 오래 굴러먹었는데 이런 놈은 또 처음이다.
제발 죽여 달라고 애걸복걸하는 놈을 바라보다 한숨을 터트렸다. 그것을 놈은 다르게 받아들였다.
무릎걸음으로 물러서더니 양손으로 자신의 가슴팍을 헤친 것이다.
입가에 피를 흘리며 웃는, 그 괴상한 얼굴로 놈이 말했다.
“죽여주십시오. 영광으로 알겠습니다.”
어이가 없었다.
“혈혈수라.”
“예!”
“이름이 뭐지?”
“강소어입니다!”
“강소어, 그래, 네 마음은 다 알겠는데 마인이니 뭐니, 이게 중요한가?”
“...어찌 중요하지 않을 수 있습니까. 대곤륜은 과거 천하를 지배했던 문파중의 문파로서 모든 무림인들이 존경해마지않았던 세력입니다. 그 세력의 후예가 마인으로 알려지게 된다면 과거의 그 명예 또한 퇴색될 것이 분명합니다.”
고개를 저었다.
“그걸 왜 네가 판단하지?”
“...예?”
“곤륜의 명예가 퇴색되는 것을 원하지 않는다? 그럼 너 스스로가 강해지면 될 일 아니더냐.”
“...”
“세상을 호령할 고수가 되어 너를 마인으로 만든 이들을 모조리 죽이게 되면 그것 자체로 곤륜의 명예가 올라가는 것이다.”
“...그게 그리 쉬울 리가....”
“그렇게 어려운 것도 아니다.”
“...”
“가장 중요한 질문을 하지 않았군. 너는 너 스스로를 마인이라 생각하나?”
“절대 아닙니다. 저는 마공을 배우지 않았습니다. 오직 곤륜의 무공만을 배웠을 뿐입니다.”
“그런데 왜 마인으로 알려지게 된 거지?”
“...양덕부의 조씨 가문이 제게 도움을 청한 적이 있었습니다. 근처에 있던 여러 개의 가문과 얽힌 세력 싸움이었는데 조씨 가문의 여식인 조운향이 함정을 파서 양덕부의 가문 세 개를 멸문시켰습니다.”
“그래?”
“예. 그 배후로 제가 지목되게 되었고 저는 제게 누명을 씌운 조씨 가문으로 달려가 그들에게 따졌습니다. 왜 그랬냐고, 하지만 원하는 답은 들려오지 않았고 조씨 가문의 무사들이 저를 죽이려 달려들었습니다. 그래서.”
“멸문시켰다?”
“...예.”
“그럼 결국 가문 네 개를 멸문시켰다는 것이군.”
“...하나만 멸문시켰으나, 결과적으로는 그렇게 되었습니다.”
그 정도면 마인 내지 마두라 불릴만했다. 원래 무림이 그런 곳이다. 자신들의 가문에 속해있지 않은 존재가 사건사고를 일으키고 세상을 홀로 떠돌아다닌다? 적 아니면 아군일 수밖에 없다. 이곳 무림은 그렇게 돌아간다. 그러다 아군이 되면 사실 그때 그 일은 여차저차해서 오해로 비롯되었다, 이런 식으로 정리가 되면 마두로 몰렸던 누명을 벗게 된다. 그런 곳이다.
물론 놈의 말을 전부 믿지는 않으나 그래도 납득은 할 수 있었다.
나는 천천히 내 얼굴 곳곳을 두드렸다.
그러자 얼굴 근육과 골격이 뒤틀린다. 머지않아 나는 본래의 얼굴로 돌아올 수 있었다.
“...용안에서 빛이 나는 것 같습니다.”
조용히 물었다.
“이 얼굴, 지금 무림에 꽤 알려진 거 같은데 누구인지 모르나?”
“...혹시 미남서생이십니까?”
“미남서생?”
“저기 연나라에 있는 무도백문의 후기지수중에 미남서생이라는 별호를 지니고 있는 남자가 있다고 합니다. 그의 외모는 가히 천상에서 내려온 것 같은 외모라고 하던데... 지금 제 눈앞에 계신 당신이 그렇습니다.”
강소어를 내려다보며 짧게 말했다.
“내 이름은 이도다.”
“...이름에도 빛이 나는 것 같... 어...? 이...도요?”
“아는 모양이군.”
“...살막을 공격하고, 장령군을 쑥대밭으로 만든... 그 이도...입니까?”
“그래.”
“....군수도 죽이셨다던데, 그건 당연히 누명이겠죠?”
“그럴 리가.”
강소어의 입이 떡 벌어졌다.
“백호소(百户所) 두개가 파견됐다던데... 누명을 쓴 것이 분명합니다.”
“누명이 아니다.”
그대로 자리에 쪼그려 앉았다.
“나를 건드렸다. 그래서 죽였다. 나는 내 친형제를 죽이고 내 아비를 죽이고, 군수를 죽였으며 장씨 세가와 혁리세가를 멸문시켰다.”
“...다 이유가 있으셨겠지요...”
핑계 없는 무덤은 없고, 모든 행동에는 이유가 있는 법이지만 그 모든 것을 남들에게 납득시키고 싶지는 않았다.
오해로 비롯된 일이어도 제대로 알아보지 않고 다른 이가 새로운 문제를 만든다면 그건 내 잘못이 아니라 상대의 잘못이다. 그 경우 내게 검을 겨눈다면 그를 죽이는 것, 그건 내 자유다.
“잘 들어라. 이 무림에 존재하는 ‘선(線)’이라는 것은 다른 이들이 정하는 것이 아니다. 자기 스스로가 정하는 것이다.”
“...”
“다른 이들이 넘었다고 한들, 너 스스로가 선을 넘지 않았다 생각하는데 어찌 스스로를 그렇게 몰아붙이는 것이냐.”
“하지만...”
“곤륜의 맥을 잇는다고 해서 절대적인 ‘선’을 지킬 필요는 없는 것이다. 너는 모르겠지만 지금 무림을 지배하고 있는 이들 중 깨끗한 이들은 단 한명도 없다. 그렇다면 그들 스스로가 지금 너처럼 스스로의 목숨을 하찮게 여겼는가. 아니지. 그들은 악착같이 살아가고 있다. 자신들과 가는 길이 다르다하여 마두로 몰고, 공적으로 몰고 결국 무림에서 발 붙일 곳 없게 만든 뒤 추살한다. 그것이 무림이다.”
“...”
“스스로의 운명을 개척해라. 곤륜의 맥을 되살리느니 마느니, 그딴 것에 네 인생을 허비하지 말라 이 말이다.”
“...당신께서는 곤륜을 되살릴 생각이 없으신 겁니까?”
단호하게 말했다.
“없다.”
“...”
“이제 더 이상 볼일 없었으면 좋겠군. 한번 살려 준 목숨, 가치 있게 살거라.”
그대로 몸을 돌렸다.
그러나 한걸음도 못 떼고 멈춰 설 수밖에 없었다.
아까처럼 강소어가 양팔로 내 오른다리를 잡아챘다. 짜증 섞인 얼굴로 고개를 돌렸다.
강소어가.
내게 말했다.
“모시게 해주십시오.”
“싫다.”
“그럼 무슨 일이라도 하나 시켜주십시오. 제 목숨을 살려주셨는데 곤륜의 후예로서 은혜는 갚아야하지 않겠습니까.”
음.
잠시 녀석을 바라보았다.
“아까, 백호소 두개라고 했나?”
“예. 금군 이백 명이 지금 당신을 쫓고 있습니다.”
적나라의 군사제도는 간단했다.
위(衛)와 소(所)라는 단위로 구성되어있는데, 백호소(百户所)가 100명이고 이것이 10개 모이면 천호소(千户所)다. 그리고 천호소가 5개 모이면 하나의 위(衛)가 된다.
현재 적나라를 기준으로 적나라의 병사는 총 50만 명.
즉 100개의 위가 존재한다.
그중 20개의 위가 황실을 호위하는 금의위다.
“책임자가 누구인지 아나?”
“시백호(試百戶) 신공백, 경지는 삼화취정의 고수로서 얼마 전 총기(總旗)에서 진급한 사람이라고 합니다.”
금의위라고 전부 다 같은 금의위가 아니다.
그중에서도 최정예가 있다.
총기(總旗), 시백호(試百戶), 천호(千户), 진무사(鎮撫使)같은 관직에 있는 이들이 진짜 금의위다.
그런데 천호(千户)나 진무사(鎮撫使)를 파견하는 것도 아니고, 시백호(試百戶) 한명에 금의위라는 명찰만 붙이고 있는 병사 이백 명?
오히려 기분이 더러웠다.
“...괜찮으십니까?”
“괜찮다. 그보다 생각보다 자세히 알고 있군.”
“저도 나름 귀를 열고 살았던지라... 사실 무림에 꽤 유명합니다. 모르시는 게 이상할정도로요.”
나는 몰랐다. 워낙 여러 가지 일이 있어서.
“뭐라도 시켜달라고?”
“예.”
“좋다. 지금 마침 네가 해줘야 할 일이 하나 생겼다.”
나는 혹을 달고 다닐 생각이 전혀 없다.
금의위든, 그게 뭐든.
나를 죽이러 온 놈들을 가만히 놔둔다는 것은 어불성설이다.
나는 강소어에게 몇 가지를 이야기해주었다.
그걸 전부 들은 강소어가 크게 놀랐다.
“...금군을... 전부 죽일 생각이십니까?”
너무 당연한 질문이라 굳이 입으로 답할 필요도 없었다.
손으로 강소어의 어깨를 두드려주었다.
“네가 할 일이 매우 중요하다. 할 수 있겠나?”
“...물론입니다. 반드시 수행하겠습니다.”
“좋다.”
