제135화
135화. 적소련(積蘇聯)의 비밀
서장에 도착한 이도 일행은 곧장 장보도가 가리키는 고원으로 향했다.
그렇게 서장에 진입한 이후, 정확히 여섯 시진 만에 장보도가 가리키는 위치에 도착했다.
고개를 갸웃했다.
“분명 여기가 맞는데.”
이도의 말에 명현과 운도현이 주변을 둘러보았다.
그냥 고원이었다.
돌밖에 없고 무슨 보물 같은 걸 가져다 놓을 그런 것조차 없었다.
주변에는 당연히 사람도 없고.
“비동을 만들 공간조차 보이질 않는구나.”
이곳은 대뢰음사가 있는 천축에서도 무려 수십 리 이상을 가야 나오는 장소로서 이 주변 일대에는 고원밖에 없다.
그 고원 한중간에서 지금 이러고 있는 거다.
눈치 빠른 명현과 운도현이 동시에 말했다.
“저희가 찾아보겠습니다.”
조용히 있던 이도가 고개를 저었다.
“기다리도록.”
천천히 이도가 손으로 땅을 짚었다.
이어서 정순지기를 극한으로 끌어올렸다.
이도의 기운이 땅을 파고든다.
지맥 곳곳을 훑었다.
이상한 게 없어 보이…….
그리 생각하던 이도의 두 눈이 번뜩였다.
“뒤로 물러서라.”
두 남자가 고개를 끄덕이며 물러섰다.
이도가 정면을 바라보더니 오른손을 뻗었다.
이어서 이도의 손가락 끝으로 거대한 정순지기가 응집되더니, 이내 손을 뚫고 나와 거대한 손의 형태를 만들어 냈다.
운도현과 명현이 경악했다.
더 경악할 만한 일은 이 이후에 벌어졌다.
그 손이 땅을 파기 시작한 것이다.
거의 오백 근에 달할 정도였다.
뭐가 오백 근이냐면 한 번 팔 때마다 퍼 올리는 흙더미들과 돌덩어리들의 무게다.
어이가 없었다.
지금 눈으로 보고 있는 게 맞는 건가.
그렇게 이도는 계속 땅을 파냈다.
거의 건물 두 채 정도는 될 법한 양을 파내자, 드러났다.
작은 문.
지하로 통하는 문이다.
이도가 기운을 거두어들였다.
“……방금 그건 뭡니까?”
“혼원종의 공법이다. 종무가 주고 간 공격 공법 중 환원격해멸천식(喚元隔海滅天息)에는 근간을 이루는 몇 개의 공법이 있는데, 그중 지강천수공(指強穿手功)이라는 공법이다. 강한 기운으로 사람만 한 크기의 손을 유형화시키는 공법이지.”
“……수도를 시작하신 겁니까?”
분명 이도는 계속해서 정순지기를 사용해 왔었다. 그러나 이렇게 수도공법을 알고 사용하는 것과 모르고 사용하는 것은 다르다.
이도가 고개를 저었다.
“배워서 나쁠 건 없지만 아직 수도를 하지는 않았다.”
이건 사실이었다.
수선일지학의 내용들은 충분히 참고할 만했고 배울 만했지만 아직 이것을 배우는 것은 시기상조였다.
개념을 재정립할 시간이 부족했기에 이건 어쩔 수 없다.
모르고 배우는 것과 알고 배우는 것에는 큰 차이가 있는 법이고, 이도는 모르는 것을 배울 생각이 없었다.
지금은 무인으로서의 길에 집중 할 생각이다.
잠시 뒤쪽을 바라본 이도가 다시 고개를 돌리며 말했다.
“들어가지.”
“예.”
* * *
대뢰음사(大雷音寺)에는 육성호법(六性護法)이라는 것이 있다.
총 여섯으로 이루어진 그들은 대뢰음사의 정예중의 정예인데, 그중 뇌정현랑(雷霆玄狼) 오천호(吳千虎)가 먼 거리에서 이도 일행을 바라보고 있었다.
“방금 눈이 마주친 것 같은데…….”
중얼거리던 그는 이내 빙긋 웃었다.
“적유강의 비동을 아는 곤륜의 후손이라…… 그런데 그 후손이 아수라검종의 소종주다? 흥미롭군.”
정말 흥미로웠다.
이도의 명성은 이곳 서장까지 퍼져 있었다.
오천호가 뒤쪽에서 대기하던 두 명의 승려에게 말했다.
“가서 방장께 전하거라.”
그렇게 두 승려를 보낸 오천호는 조용히 그 자리에서 합장했다.
삼칠재(三七再)구고투혼(九祗吐魂)
대뢰음려와사방(大雷音慮臥邪方)
삼독제해제살생(三毒諸害諸殺生)
진여일여성정혼(眞如一如性定魂)
그의 합장 기도문은 아무도 없는 고원에 울려 퍼질 뿐이었다.
* * *
지하로 내려온 나는 잠시 그 자리에서 멈칫했다.
이곳은 비동이었다.
그것도 굉장히 거대한 비동.
지하에 이런 비동을 만든다는 게 분명 쉬운 일은 아닌데 지금 눈앞에 버젓이 있었다.
손으로 벽을 짚었다.
은은한 내기가 느껴진다.
몇 가지 진법이 설치되어 있는 것이 분명했다.
고개를 돌렸다.
비동의 정중앙에 가부좌를 튼 채 죽어 있는 한 명의 무인이 있었고, 그의 앞에는 두 개의 함과 한 개의 서책이 있었다.
걸음을 옮기려던 그때였다.
운도현이 내 앞을 막아섰다.
“주군, 무슨 위험이 도사리고 있을지 모릅니다. 제가 먼저 가서 확인해 보겠습니다.”
그 의견에는 명현도 동의했는지 스리슬쩍 내 옆으로 와 있었다.
마음은 알겠지만 함정 같은 것은 보이지 않았다.
“되었다.”
대충 운도현의 어깨를 두드려 준 뒤 앞으로 걸어갔다.
이 비동은 대체 무엇이고.
왜 그 장보도는 곤륜의 무공으로만 열리게 되어 있었으며.
왜 하필 이곳 서장이라는, 너무나도 먼 곳에 자리해 있는가.
의문이 한두 개가 아니었다.
그렇게 걸어간 나는, 뼈밖에 남지 않은 시신을 보며 미간을 찌푸렸다.
지금 내 눈이 잘못된 게 아니면, 이 해골이 입고 있는 장포에는 곤륜(崑崙)이라 적혀 있었다.
그렇다.
그 곤륜이다.
묵묵히 함을 열어 보았다. 둘 다 같은 단약이 들어 있었는데, 대환단(大還丹)이었다.
그 구하기 힘들다는 대환단이 무려 두 개나 있는 것이다.
기이했다.
천천히 손을 뻗어 서책을 들어 올렸다.
겉에는 아무것도 적혀 있지 않았고, 한 장을 넘겨보았다.
여전히 아무것도 없었다.
계속 넘겨보았다.
전부 이어 있었다.
고개를 갸웃했다.
이게 맞나.
이런 비동을 만들어 놨는데 아무것도 적혀 있지 않은 서책을 남겨 둔다?
이건 너무 이상하지 않은가.
물끄러미 바라보다가, 홀린 듯 상청무상신공(上淸無上神功)을 운용해 보았다.
자연지기가 움직인다. 그것은 곧 내가 쥐고 있던 서책에도 스며들기 시작했는데.
이후 놀랄 만한 일이 벌어졌다.
파아아앙-!!
돌풍이 휘몰아치더니 서책이 하늘 높이 떠오른 것이다.
이 기현상을 우리는 물끄러미 바라만 보았다.
머지않아 서책이 빛을 뿜어내는가 싶더니 그 자리에서 그대로 소멸했다.
그렇다.
소멸했다.
하지만 빛은 여전했다.
뭉쳐 있던 그 빛이 해공의 뒤쪽으로 향하더니 그곳에 글자를 만들기 시작했다.
-
연자여.
본좌는 곤륜의 적유강(積有江)이라 한다.
-
미간을 구기고 말았다.
적유강.
내가 곤륜의 역사를 자세하게 아는 것은 아니지만 저 이름을 모를 리 없다.
내가 먹었던 천령영근환은 철혈마제 사마종천의 안배였다.
사마종천이 남겼던 기록에 의하면 그는 곤륜의 적유강(積有江)에게 패배했다.
그렇다. 400년 전의 천하제일인이자 대곤륜의 마지막 장문인.
그는 소리 소문 없이 사라졌었는데, 이곳으로 왔나 보다.
빛은 계속해서 글자를 만들고 있었다.
내막이 있었다.
무림에는 신선교라는 존재들이 있고.
그들은 200년 전에 내려왔으며.
당시 구파일방을 비롯한 천년마교의 모든 무사들이 모여 그들을 막았으나 패배하였고.
곤륜의 개파조사로서 무려 800년을 살았던 당시 천하제일인이자 고금제일인으로 평가받는 개파조사 적무제(積武諸) 님만이 살아남았고.
그 외 등등.
결론은 간단했다.
적유강은 신선교의 습격을 받았고, 원영기 수사 두 명을 상대하다 죽을 위기에 놓이게 된 것이다. 그리하여 이곳 비동을 만든 것이고.
왜 그가 실종되었는지 그 내막이 밝혀졌다.
이후로는 모두가 알 법한 이야기가 흘러나왔다.
-
연자여.
그대가 이 기록을 읽는다는 것은 곤륜의 맥을 이었다는 증거일 터.
그렇다면 그대는 곤륜의 대의(大意)를 알 것이다.
나는 삶을 초월한 적이 있어 그 존재의 위용을 직접 목격했노라.
천하를 손아귀에 쥐고도 세월 자체를 거스를 수 없다는 사실에 절망했지만 이내 영겁의 진리를 깨달았노라.
인간의 한계를 넘어서려면 결단이 필요하다.
그 결단이란 생의 시간 자체를 포기하는 일이니.
우리 곤륜은 이제 수명을 초월하는 대업을 이룰 것이다!
대라축성잠력건화진(代邏築城潛力建火陳)을 잊지는 않았을 것이다. 비록 생기가 고갈되고 수명은 단축될 것이나, 그 견딜 수 없는 고통 속에서 너는 물아일체의 대경지에 이르게 될 것이다.
평범한 수명법에 머무르지 말고 이 진리의 길을 가거라.
-
몇 가지 걸리는 게 있었다.
대라축성잠력건화진(代邏築城潛力建火陳)?
대의?
묵묵히 기다렸다.
빛이 다시 글자를 이룬다.
-
중경계에서 추방당해 하경계로 떨어진 놈들이 다시 올라가려 하고 있다.
놈들을 막아야 한다. 막지 않으면 중원이 무너질 것이다.
우리 적씨가의 핏줄밖에 없다.
우리 곤륜이 그것을 해야 한다.
오직 이 길만이 영겁을 존재할 수 있는 길이니라.
한 사람의 수명은 어찌 정해지는가.
한 사람의 운명은 어찌 정해지는가.
이것은 우리의 마지막 세대.
적씨가의 핏줄을 걸고 하는 도박이다.
사람의 잠력은 수명으로 결정된다.
수도자들은 100년을 살고, 200년을 산다.
600년을 살 수도 있고, 이론대로라면 2천 년, 4천 년, 그 이상을 살아가는 존재가 있다.
천겁을 겪으며 수명을 얻어 내는 것이 수도자들이지만 이곳 하경계에는 천겁이 내려오질 않는다.
그저 경지만 이룩한다면 자연스럽게 수명이 늘어나는 식이다.
사람들 중 간혹 영근을 타고나는 존재가 있긴 하나, 그 확률은 매우 낮다.
우리 적씨가에 나올 확률도 거의 없으니, 무영근자를 위한 공법을 만들어야 했다.
개파조사께서 운명하시기 전 모든 심득을 바쳐 기초 골자를 만들었으나, 그것을 완성시킬 천고의 재능을 지닌 이가 우리 곤륜에는 없다. 뼈와 살을 붙였음에도 미완성인 아수라파천결은.
반드시 완성시켜야 한다.
분명히 가능할 것이다.
그렇게 믿고 있다.
세상의 거짓된 법칙을 벗어날 수 있는 무공.
하지만 그것을 완성한다 해도 모자라다.
수백 년을 살고, 수천 년을 살아온 수도자들을 어찌 막을 수 있겠나.
잠력을 최대한으로 격발시켜야 한다.
100년의 세월을 앞당긴다면.
1000년의 세월을 앞당긴다면.
그렇다.
신선교에 대항할 무인을 우리는 만들어 낼 수 있는 것이다.
심신이 부서지는 한이 있어도 곤륜의 이 대업을 잊지 말고 달려가거라!
-
처음 글자를 보았을 때부터, 정적인 느낌보다는 다른 느낌이 들었었는데 이제 확실히 알 것 같았다.
그건 광기였다.
-
대업을 이루기 위해서는 그에 마땅한 재능을 갖춘 존재가 있어야 한다.
개파조사님이셨던 적무제 님의 그것과 흡사한, 어쩌면 그것을 넘어설 만한 재능.
만약 그 존재가 우리의 핏줄 안에서 등장하지 않는다면 중원은 그대로 멸할 것이다.
그러니.
나올 때까지 만들고, 또 만들고, 죽이고 또 죽이면 되는 것이다.
연자여.
이곳에 두 개의 대환단과 대라축성잠력건화진(代邏築城潛力建火陳)을 준비해 두었다.
백년의 수명을 앞당기고.
이백년의 수명을 앞당기고.
오백년의, 천년의, 그 이상의 수명을 앞당겨 신선교를 멸해야 할 것이다.
곤륜의 대의를 잊지 말거라.
외면하지 말거라.
그것이 곤륜이 존재하는 이유일지니.
이 비동은 대뢰음사의 도움을 받아 만들었다.
그들은 들어올 수조차 없고 이 내용을 알지도 못하나, 신선교의 존재와 그들이 언제 어떤 식으로 승천문을 열지는 알고 있을 것이다.
그들의 도움을 받거라.
-
그대로 빛이 사그라졌다.
이게 끝인가 싶었는데, 아니었다.
다시.
죽어 가던 빛이 환하게 불타오른다.
-
영생의 기회를 놓치고 싶지 않다면 생명줄을 잡아당겨라!
이 진리의 길에서 한 발자국이라도 물러서면 영원한 어둠 속으로 떨어지고 말 것이다!
준비하라, 살이 터지고 골수가 부서지는 극심한 고통을!
하지만 그 고통을 헤치고 나가야만 진정한 무극의 경지에 이를 수 있느니라!
남은 여생이 얼마이더란 말인가? 그런 소심한 생각은 버려라!
이 길을 걷는 자에겐 그 무엇도 대가가 될 수 없다!
만약 지레 겁을 먹고 물러선다면 내가 직접 너를 벌하리라!
영생을 향한 곤륜의 이 대업을 반드시 계승하여 완수하여야 할 것이다!
외면하지 말거라!
외면하지 말거라!
외면하지 말거라!
외면하지 말거라!
외면하지 말거라!
-
빛이 완전히 사그라졌다.
나는 조용히 눈을 감았다.
항상 의아해했었다.
왜 스승님은 그토록이나 강한 것인가.
14살에 연기사경에 진입하고, 18살에 천지사경에 진입한 희대의 천재.
그리고. 지금은 화신기라는 말도 안 되는 경지에 이르러 있었다.
정확히 말하면 무인으로서 무극경을 넘어섰다고 보는 게 맞지만 이 모든 것에는 근본적인 의문이 하나 뒤따랐다.
스승님의 현재 나이가 얼마인가.
나는 자신 있게 말할 수 있었다.
스승님은 현시점을 기준으로 31살이다.
31살에 그런 경지가 어찌 가능할까.
천재이기 때문에?
분명 틀린 말은 아닐 거다.
그 천재가 자신의 재능을 계속 개화시키며 스스로의 운명을 비틀고 수명을 앞당기면서 가속화시켰다면.
가능하다.
지금 이미 결과가 나와 있지 않은가.
스승님은 고금제일인이다.
이미 개파조사인 적무제를 넘어섰다.
남아 있는 수명을 앞당기고, 또 앞당기면서 경지를 드높인 것이다.
그리하여 얻게 된 힘이다. 얼마나 고통스러웠을지, 얼마나 힘들었을지.
감히 상상이 가질 않는다.
과거에 스승님께 이런 질문을 드렸던 적이 있었다.
스승님께는 형제자매가 없으시냐고.
스승님은 이렇게 말했다.
-형제자매라…… 있었을 것이다. 수십, 수백 정도.
굉장히 이상한 대답이었다. 있으면 있는 거지, 수십, 수백 정도라는 것은 자기 자신조차 잘 모른다는 뜻이 아니던가.
이런 질문도 드렸던 적이 있었다.
스승님의 부모님은 어떤 분이셨냐고.
그 말에 스승님은 너무나도 확신에 찬 모습으로 답했다.
-괴물이었다.
그리고 그 이전, 내가 스승님을 만난 지 거의 일 년 정도가 되었을 때, 흘러가듯 했던 말씀이 있었다.
-나는 열일곱의 나이에 괴물을 죽였다. 그 이전부터 시작된 나의 운명이고, 나는 이것을 거부할 생각이 없다. 내가 하지 못하면 그 누가 하겠느냐.
그때 당시에는 이해가 가지 않았던 내용들이었는데.
적유강의 유서를 본 순간.
모든 것이 짜 맞춰지듯 이어졌다.
주먹을 꽉 쥐었다.
가장 큰 의문이.
하나 남는다.
스승님은 앞으로 얼마나 살 수 있는가.
신선교가 하려는 일을 막으려는 사람이다.
스스로가 할 수 있는 것을 최대한 하려는 사람이다.
이 세상에서 발붙일 곳 하나 없음에도, 그것을 타박한 적이 단 한 번도 없는 사람이다.
모두에게는 자유가 있으니, 자유롭게 행동하는 것에 대해 무어라 하지 않는 분이시다.
스스로가 오물을 덮어쓰고, 매 순간 더러워진다 해도 내색하지 않는 분이다.
후회 없이 살고자, 스스로를 내던지는 사람이다.
다시 같은 질문이다.
스승님은 앞으로 얼마나 살 수 있는가.
눈을 떴다.
가차 없이.
발을 내질러 적유강의 머리통을 부숴 버렸다.
