52화. 몰살에는 몰살로
이도는 운도현과 함께 비봉산의 현장으로 향했다.
이미 이곳으로 오기 전 홍씨 세가에서 수습했던 시신들을 확인했지만 모자랐다.
현장을 보고 싶었다.
그래서 왔다.
사건이 벌어진 지 하루밖에 지나지 않았기 때문에 당시에 어떤 일이 있었는지 금방 예측이 가능할 정도였다.
곳곳에 피와 살점이 난무했다. 부서진 수레 조각은 물론, 사지가 산산이 조각나 차마 수습하지 못했던 시신들까지.
이도는 표정 하나 변하지 않은 채 주변을 둘러보았다.
“……상처들을 둘러보았었는데, ‘흔적’이 전혀 없습니다. 특정이 불가능합니다.”
운도현의 말에 이도가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
여기서 말하는 흔적은 무공의 흔적을 이야기한다.
상행에 나섰던 무사들 중 정확히 20명이 오룡봉성이었다.
가장 강한 무인이었는데, 이들이 아무것도 하지 못하고 사망했다. 그럼에도 초식이나 이런 것의 흔적이 전혀 없었다. 이 말인즉, 압도적인 무력의 강자들이 이들을 그냥, 각자의 무구에 내기를 넣은 채 도륙 냈다는 뜻이다.
상처를 살펴보던 이도가 말했다.
“오기조원급의 무인이 하나.”
그리 말한 뒤 구석에 있던 나무 인근으로 향했다.
그곳에는 목이 반으로 갈린 시신이 있었는데, 그 형태가 주변의 시신들과는 너무나도 달랐다.
핏물이 튄 방향, 살갗이 어느 정도 눌렸는지, 뼈가 어떤 식으로 절단되었는지.
이도의 두 눈은 그 모든 것들을 선명하게 바라보고 있었다.
“특이하군.”
정말 특이했다.
“절선(節扇)이라……. 신기한 무기를 사용하는군.”
이제 더 볼 것도 없었다.
“도를 사용하나 주무기가 아닌 남자, 절선을 사용하는 여자. 둘의 경지는 오기조원. 그리고 삼화취정급의 검을 쓰는 무인 다섯. 짐작 가는 바가 있나?”
“……도를 쓰나, 주무기가 아닌 오기조원의 남자라면…… 확실하진 않지만 파천권종 장암 분타의 분타주인 풍비창일 확률이 높습니다. 그러나 절선의 경우는…… 굉장히 특이한 무기인데…… 잘 모르겠습니다.”
“장암군에 절선을 쓰는 이가 없다?”
“……예. 제가 알기로는 없습니다.”
“그럼 외부인이라는 뜻이군.”
정말 산적이 있었다거나 하는 그딴 것은 생각조차 하지 않았다. 단호하게 말할 수 있었다.
이곳에 산적은 없다.
아수라검종과 파천권종이 세력 싸움을 하는 구역에 어떤 미친 산적이 오겠나.
옛날에 여러 번 있었는데 전부 찢겨 죽었다.
이곳은 그런 곳이다.
조용히 있던 이도가 몸을 돌렸다.
“가지.”
“예.”
삼봉현으로 복귀한 두 사람은 분타로 가지 않았다. 두 명이 향한 곳은 삼봉현 구석에 위치한 작은 건물이었다.
입구 앞에서 멈춰 선 운도현이 말끝을 흐렸다.
“타주님, 이곳은…….”
이도가 웃었다.
이곳이 어디인지 이도가 모를 리 없다.
천정문 삼봉현 지부.
정보를 모른다면 정보를 아는 이들에게 가는 것이 정답이다. 그래서 천정문으로 왔다.
“대기하도록.”
“……예.”
이도는 홀로 천정문 안으로 들어섰다.
* * *
업무를 보던 한 남자가 고개를 들었다. 그리고 침을 꿀꺽 삼켰다.
“……안녕하십니까.”
자연스럽게 목소리가 공손해진다. 그럴 수밖에 없었다. 삼봉현에서 이 남자를 모르는 이는 없다. 하물며 정보를 다루는 단체인데 모른다? 그냥 간판 떼고 나가 죽어야 한다.
“지부장 있나?”
“……지부장님이…… 지금 안에 계시긴 하는데……. 어떤 일로 오셨을까요?”
“정보 단체에 어떤 일로 왔겠나. 정보를 사러 왔지.”
“……일단, 바로 가서 말씀드리고 오겠습니다.”
이도가 고개를 끄덕였다. 남자는 곧장 자리에서 일어선 뒤 위층으로 달려 올라갔다.
그리고 머지않아 우당탕 소리가 들린다. 의자가 넘어가는 소리가 분명했다. 이후, 한 남자가 헐레벌떡 1층으로 내려왔다. 전체적으로 얇은 인상이었는데 그 남자의 얼굴에는 당황이 가득했다.
“어이쿠, 귀인이 이런 누추한 곳에…….”
그는 구석에 있는 작은 방으로 이도를 안내했다. 이도는 묵묵히 그를 따라갔고, 자연스럽게 독대 자리가 만들어졌다.
자리에 앉은 남자가 어색하게 웃는다.
“소개가 늦었습니다. 천정문 삼봉현 지부의 지부장 장상보라고 합니다.”
“이도다. 아수라검종 삼봉 분타의 분타주를 맡고 있지.”
“아유, 모를 리가 없죠. 워낙 대단하신 위명을 지니고 계신 분이 아니십니까. 허허.”
이도는 곧장 본론을 꺼냈다.
“어제 있었던 비봉산에서의 일을 알고 있나?”
“홍씨 세가의 참사…… 그것을 말씀하시는 거라면, 예. 알고 있습니다.”
“그것에 대한 정보를 구하고자 왔다.”
장상보가 얼굴을 쓸어내렸다. 순식간에 그의 태도가 조심스러워진다.
“……아시겠지만, 저희 천정문의 정보는 등급으로 나누어집니다. 황급, 현급, 지급, 천급, 특히 지금처럼 벌어진 지 얼마 되지 않고, 자신들의 정체를 숨기고자 의도한 것이 뚜렷하다는 정황이 포착된 이런 일 같은 경우에는…… 상대의 무공 경지나 이런 것에 구분 없이 최소 천급으로 취급이 됩니다. 시간이 지나면 지급 내지 현급으로 내려가긴 하나…… 현재로서 천급이라는 것이 중요한 것이죠.”
“그래서?”
“금액이 많이 올라간다는 뜻입니다.”
괜히 등급으로 나눈 게 아니다. 천급 의뢰 같은 경우에는 은자 같은 것을 받지 않는다.
최소 금자 30냥부터 시작이다. 그 아래는 취급도 안 한다. 상대가 아무리 대단한 강자여도 이건 천정문의 원칙이다.
“가격은 어느 정도로 측정하고 있지?”
“……최소 금자 백 냥입니다.”
이도의 미간이 살짝 찌푸려진다.
“백 냥?”
“예. 최소입니다. 정보를 모으고 정리하다 보면 뜻하지 않았던 돌발 상황도 생기기 때문에 곱절이 넘는 추가 요금이 발생할 수도 있습니다.”
비싸긴 하나, 그만큼의 실력이 있는 이들이다. 이도는 그것을 의심하지 않는다.
“도를 쓰나, 주무기가 아닌 오기조원의 남자와 절선을 쓰는 오기조원의 여자, 그리고 검을 쓰는 삼화취정의 남자 다섯. 이들에 대한 정보와 그 배후들에 대한 정보가 필요하다. 종합적으로 얼마를 생각하고 있나?”
잠시 생각하는 듯하던 장상보가 조심스러운 어조로 말했다.
“……최소 금자 이백 냥입니다.”
이도의 입가에 미소가 피어올랐다.
“좋다. 금액이 얼마가 되었건 줄 것이다. 단, 후불로 하지.”
“……예?”
“후불로 한다고 했다.”
장상보의 표정이 기괴하게 변했다. 지금 장난하나.
“……저, 분타주님. 죄송하지만 저희 천정문은 보통 선불로 받습니다.”
“보통이니, 가끔 후불로 받는 경우도 있겠군.”
“있긴 하지만…… 그것은 측정 금액의 육 할 이상을 선금으로 주었을 때의 이야기입니다. 지금처럼 완전한 후불은…… 어렵습니다.”
이도가 바보도 아니고, 설마 그것을 모르겠는가.
“잘 들어라. 지금부터 내가 너희 천정문에게 제안을 할 것이다.”
“……제안이요?”
“들어 보고 결정해라.”
장상보의 표정이 진지해졌다. 들어 보겠다는 뜻이다. 이도가 입을 열었다.
“나는 그 배후가 밝혀지게 된다면 그들의 모든 것을 가져올 것이다.”
“…….”
“오기조원의 고수건, 삼화취정의 고수건, 반드시 목을 따 버릴 것이고, 그들의 배후가 있다면 그 배후도 부숴 버릴 것이다. 지금 같은 경우에는 문파가 되겠지. 그곳에서 내가 가져오게 될 돈이 얼마나 될까.”
“……돈이요?”
“그 돈의 일 할을 천정문에 줄 것이다.”
장상보가 눈을 크게 떴다.
“너희는 정보만 제공하면 된다. 비봉산에서 홍씨 세가의 상단을 몰살시켰던 이들의 명단과 그들의 배후, 그리고 그들이 훔쳐 낸 패물이 어디로 이송되었고, 지금 누구의 손에 있는지. 그리고 배후가 있다면 그 배후들의 상행이 어디로 움직이는지.”
“…….”
“그것만 제공하면 수익의 일 할이 너희에게 넘어가는 것이다. 정보 제공료로 얼마가 나왔건 간에 너희들은 기존의 이득보다 더 큰 이득을 보게 될 것이다.”
“…….”
“이리 길게도 말했는데 계산이 안 되나?”
장상보는 바보가 아니다. 배후? 솔직히 말하면 짐작 가는 바가 있었다. 이도가 무엇을 생각하는지도 알 것 같았다.
상단이 털렸다, 누가 털었는가, 그것이 밝혀지면 그들의 상단도 똑같이 털 것이고 그렇게 해서 생기는 이득은 상당할 거다. 한두 번 털고 끝날 것이 아니라는 뜻이다.
무엇보다 이도의 가치.
정보를 다루는 단체면 모를 리 없다.
아니, 모르는 것을 넘어 어떤 식으로든 감을 잡아야 한다.
이도는 지금보다 미래가 더 기대되는 무인이다.
그의 가치는 상상을 초월한다.
그런 이가 어떤 일을 꾸미고 있는데, 그중 일 할을 주겠다고 한다.
“정말…… 방금 하신 그 모든 말씀이 참입니까.”
“한 입으로 두말하는 취미는 없다. 그리고 거짓을 말하는 취미도 없다. 어찌하겠나.”
장상보의 입가에 함박웃음이 띄워진다.
“협력하겠습니다. 제 손이 닿는 곳까지 최대한의 정보를 모아 보겠습니다.”
“좋다. 시간은 얼마나 주면 되지?”
“……세 시진이면 됩니다.”
“세 시진. 알겠다.”
이도는 그대로 분타로 복귀했다.
그렇게 세 시진이 흘렀다.
천정문 앞에 대기시켜 놨던 운도현이 두툼한 종이 뭉치를 들고 이도에게 다가왔다.
“타주님. 알아 왔습니다.”
곧장 건네받은 이도가 빠르게 전서를 훑었다.
이도는 전생에서 여러 번 겪어 보았다.
정보 단체는 절대로 무시하면 안 된다.
과거 천정문 지부 열 개를 개박살 낸 적이 있었는데, 그 후 10년이 피곤했었다.
결국 천정문 본산의 문주와 부문주 목을 따고 장로 여덟을 죽이고 나서야 극적인 화해를 할 수 있었다.
물론 중간에 끼어들었던 하오문도 개박살 내긴 했었는데, 그래서 10년이다.
정말 10년 동안 잠도 제대로 못 자고 천정문과 하오문 제자들을 죽이고 다녔다.
그때의 경험으로 여러 가지 교훈을 얻었었다.
말 안 듣는 놈들도 목 앞에 칼이 들어오면 입을 열고, 정보 단체니 뭐니 해도 결국 사람이기에 기존의 그것보다 더 큰 돈을 주면 다른 지부의 사람도 팔아넘긴다는 거.
이 경우에는 조금 다르긴 했으나 궤는 같았다.
묵묵히 읽어 내려가던 이도는 한 부분에서 멈춰 섰다.
배후는 당연히 모두가 예상했던 대로 장암군의 가문이었다.
무려 네 개의 가문이 엮여 있었다. 그리고 파천권종 장암 분타도 엮여 있다. 그 도를 사용하던 오기조원의 고수가 그곳의 분타주다.
나름 정체를 숨긴답시고 도를 사용한 것 같은데, 의미 없었다.
이 중 네 개의 가문 중 하나인 종씨 세가.
그들의 상단이 오늘 비봉산 북쪽을 지나간다.
천천히 이도가 눈을 감았다.
그런 이도의 모습에 운도현이 의아한 표정을 지었지만 묻지는 않았다.
깊게 생각할 것이 있으신가 보다, 묵묵히 몸을 돌렸다. 이도를 등지고 선 채 주변을 향해 감각을 넓혔다.
툭하면 이도를 호위하는 것이 이제는 버릇이 되었다.
이도가 눈을 떴다.
“운도현.”
“예, 타주님.”
“홍씨 세가로 간다. 준비해라.”
운도현이 빙긋 웃었다.
“저는 항상 준비되어 있습니다.”
그렇게 이도와 운도현은 홍씨 세가로 이동했다.
안절부절못하고 이리저리 돌아다니던 홍칙서가 이도를 발견하자마자 근심을 거두고 함박웃음을 짓는다.
이렇게 말하긴 조금 그렇지만.
신뢰의 표시였다.
삼봉현에 군림하던 문파니 뭐니 해도 결국 사람 사는 곳이고, 아무리 장암군의 문파들을 견제할 때는 힘을 합친다고 해 봐야 근본은 경쟁 관계다.
지금 홍씨 가문은 많은 것을 잃었다.
모두가 외면했다.
오직, 아수라검종의 이도만이 외면하지 않았다.
그가 말했다.
“사람을 좀 써야겠다.”
이도의 말에 홍칙서가 냉큼 답했다.
“얼마든 쓰십시오.”
“발이 빠른 짐꾼 50명이 필요하다. 무인이어도 상관없다.”
홍칙서는 한 치의 망설임도 없이 곧장 홍씨 세가의 무인을 데려왔다.
그들은 모두 눈이 이글이글 타오르고 있었다.
상행에서 살해당한 이들의 복수를 하고자 하는 이들이었다. 친우였고, 동생이었고, 전우였다.
인원이 모아졌다.
눈에는 눈, 이에는 이.
몰살을 시켰다면 마땅히 몰살로 갚아 주는 것이 도리다.
“따라와라. 비봉산으로 간다.”
