제132화
132화. 걸리적거린다면 그 또한 치울 뿐이다
마찬가지로 피식 웃은 임인이 자리에서 일어섰다.
“그럼 그때 보는 걸로 하지.”
제갈홍연의 부축을 받으며 걸음을 옮기는 암존에게 툭 던지듯 말했다.
“혹시나 해서 하는 말인데, 상관연휘에게는 접근하지 마라. 판은 내가 짤 테니, 그에 맞춰 어울리라는 소리다.”
“내가 그 정도로 멍청해 보이나?”
“모르는 거 아니겠나.”
“네가 나보다 아는 것이 많으니 나는 너의 장단에 맞출 것이다. 마침 갚아야 하는 은원도 있으니, 나로서는 그것이 가장 합리적인 길이 분명하다. 그러니 괜한 걱정은 하지 말거라.”
고개를 끄덕였다.
그러다, 암존이 내 뒤쪽에 있던 명현과 운도현을 한 번씩 바라보았다.
“저 두 녀석, 네 수하인가?”
“아니다.”
“……아니라고?”
“수하가 아니라, 가족이다.”
그 말에 명현과 운도현은 크게 감격한 표정을 지었다. 그런데 이건 빈말이 아니다.
함께 사선을 계속해서 걸어왔다.
내 뒤를 놓치지 않기 위해 신체가 부서지건 내공이 바닥나건 기어서라도 따라오는 녀석들이다.
다른 이들이라면 몰라도 이 두 명을 단순하게 수하로 보고 싶지는 않았다.
이 정도면 가족이다.
“……정말이지…… 특이한 놈이군.”
그런 분위기가 나쁘지 않다는 듯 작게 웃은 암존은 제갈홍연과 함께 이곳 광풍사의 별채를 빠져나갔다.
여전히 감격의 순간에서 벗어나지 못한 것인지 운도현은 눈을 감은 채 어깨를 들썩이고 있었고, 조용히 있던 명현은 내게 다가와 작게 말했다.
“그, 저희가 가족이면 제 아들놈의 대부가 돼 주실 겁니까?”
“대부라……. 내가 죽지만 않는다면 그리될 것이다.”
“흐흐, 그거 좋네요. 저는 몰라도 타주님은 절대 안 죽을 것 같으니, 혹시라도 제가 죽으면 제 가족 좀 부탁드립니다.”
“할 일이 태산인데, 벌써부터 죽을 걱정을 하나.”
타박하는 말이었지만 명현은 기분이 굉장히 좋은 듯 그저 웃을 뿐이었다.
묵묵히 말했다.
“준비해라.”
내 말에 명현과 운도현이 정신을 차린다.
오늘이다.
오늘 광풍사는 남만월종을 친다.
우리와 함께.
* * *
난리난 곳이 정확히 두 곳 있었다.
하나는 아수라검종이었다.
아수라검종의 독고단야는 지금 들려온 소식에 말문이 막혔다.
“종주님. 지금 소종주가 남만월종의 장로 두 명을 죽이고 두 개 분타의 분타주와 분타원들을 몰살시켰다고 합니다.”
그렇게 보고하는 이는 상관연휘였다.
신선교의 끄나풀이 확실하나, 독고단야와 무려 30년이 넘는 세월을 함께한 남자.
그에게 독고단야가 물었다.
“대체 왜?”
“……들려온 소식에 의하면 얼마 전에 종주님께서 받아들이신 악 장로 때문으로 강력하게 추정이 됩니다.”
악난향.
그녀는 이미 무산혈녀라는 별호를 얻은 조화경의 고수였다.
그냥 조화경도 아니다. 조화경 중기.
나이도 아직 서른 초반에 불과한데 그 정도면 굉장한 재능인 것이다.
미래가 기대되는 인재라고 해야 할까.
그런 그녀의 출신은 명교다.
“……그래서 제가 반대하지 않았습니까. 아무리 조화경의 무력을 지니고 소종주의 추천서를 가지고 있다 해도…… 명교의 사람입니다. 파천권종의 소종주가 그러했던 것처럼 분명 칠 대 문종 중에서도 명교의 마공을 받고 그들과 손을 잡은 이들이 있을 것입니다. 지금 그들 중 한 명이 움직인 것입니다.”
물끄러미 상관연휘를 바라보았다.
당연한 거지만 독고단야도 그렇게 바보가 아니다. 이미 이도가 눈치채기 이전부터 모든 것을 눈치채고 있었다.
그럼에도 독고단야는 항상 상관연휘를 편하게 대했다.
상관연휘도 독고단야와 함께한 세월이 한두 해가 아니기에 독고단야가 눈치챈 것을 알고 있다.
그럼에도.
이 둘의 관계는 여전히 종주와 수라각주, 그리고 오랜 친우.
거기에서 유지되고 있었다.
이게 가능하려면 어느 한쪽만이 양보해서는 안 된다.
둘 다 양보해야 한다.
“이보게, 연휘.”
“예, 종주님.”
“소종주와 내가 마찰이 생겼다고 해서 많은 것이 달라지지는 않아.”
“…….”
“녀석을 소종주로 임명한 것은 아수라검종의 미래가 녀석이라는 것을 확신했기 때문이다. 지금도 그 생각은 변하지 않았고.”
“…….”
“들어 보니 이자겸이라는 남자도 받아들였던데, 그자는 비록 마인이긴 하나, 어쩌겠나. 소종주가 그렇게 받아들이겠다는데.”
“……종주님. 이건 생각보다 일이 커질 수 있습니다. 그 두 사람의 존재만으로 아수라검종이 무림 전체의 적이 될 수도 있는…….”
“연휘.”
“……예.”
“벌레가 벌레로서 발악을 하고자 하는 것뿐이다. 그런데 상당히 과한 걱정을 하고 있군.”
전과 비슷한 맥락이었다.
독고단야는 그때도 스스로를 벌레라 칭했고 그 모습에 상관연휘는 크게 당황해하며 어찌 종주라는 높은 자리에 계신 분이 스스로를 벌레라 칭하냐며 반문했었다.
지금은 그때와 달랐다.
독고단야의 태도는 그때나 지금이나 항상 일관적이었지만 상관연휘가 아니었다.
상관연휘는 그때처럼 당황하지 않았고.
아무것도 모른다는 듯 ‘연기’하지도 않았다.
“제가 과한 걱정을 한다고 말씀하셨습니까.”
“그래, 내가 보기에 너는 굉장히 과한 걱정을 하고 있다.”
독고단야의 말에는 생략된 부분이 상당히 많았다.
그중 핵심적인 것은 하나였다.
어느 쪽을 걱정하는가.
독고단야는 이도에게 이렇게 말했다.
상관연휘에 대한 일은 자신에게 맡겨 달라고.
그 부분에 이도도 동의했다.
이건 충분한 이유가 있었다.
전생에서 상관연휘는 분명 아수라검종에 속한 채로 아수라검종의 운명과 함께했다.
또한 하는 행동들을 보면, 신선교의 첩자이면서 독고단야를 위하는 마음도 진심이다.
어찌 보면 과거 제왕검종에서 야차로 살아가던 명현의 경우와 흡사했다.
독고단야가 빙긋 웃었다.
“소종주도 나름 생각이 있을 터이니 일단은 지켜보자고.”
“…….”
“그보다 이 남만월종의 곡장산은 왜 이걸 나한테 자꾸 따지는지 모르겠구나. 그에게 서신을 보내라. 나는 이 일에 관련도 없고 관심도 없다고.”
“……소종주가 벌인 일인데 어찌 종주님에게 불똥이 튀지 않을 수가 있겠습니까.”
독고단야가 빙긋 웃었다.
그 웃음에 잠시 말을 멈춘 상관연휘는 조용히 독고단야를 응시했다.
독고단야도 피하지 않았다.
침묵이 이어진다.
침묵을 깬 것은 상관연휘였다.
“……두 분, 대립하시는 게 맞습니까?”
“허어……. 그게 아니라면?”
“……아니라면, 대체 무엇을 위해 그러는 겁니까.”
“글쎄…….”
상관연휘는 그런 독고단야를 바라보며 잠시 눈을 감았다.
머지않아 천천히 상관연휘의 눈이 떠진다.
그가 말했다.
“종주님. 향후의 무림은 몇 날 며칠을 예측하기 힘들 정도로 격변하는 세상이 될 겁니다. 올곧은 판단을 내리셔야 합니다.”
“명령인가?”
“조언입니다. 종주님의 ‘친우’로서 드리는.”
“그렇군.”
“……이만 가 보겠습니다.”
독고단야에게 포권을 취한 상관연휘가 몸을 돌린 그때였다.
“그런데 원래 반지를 꼈었나?”
상관연휘가 오른손의 검지를 들어 올렸다.
“최근에 시장통에서 은자 두 냥을 주고 구매했습니다.”
“오호……. 은자 두냥? 그런 것치고는 반지의 가치가 꽤나 높아 보이는구나.”
상관연휘의 검지에 있는 반지에는 선명한 불꽃 문양이 그려져 있었다. 그것도 ‘붉은색 불꽃’이다.
“고민 중입니다. 종주님에게 이걸 드려야 할지 말아야 할지.”
저 드린다는 표현은 어떤 의미일까.
정말 문맥 그대로 반지를 준다는 의미일까, 아니면 다른 의미일까.
독고단야는.
이미 마음을 굳혔다.
오래전부터 품고 있던 야망이다. 이도를 통해 그 야망을 이룰 수 있다.
그 길을 발견했다.
이 이상 무엇이 필요한가.
머지않아 상관연휘가 종주전을 빠져나갔다.
홀로 남은 독고단야는 묵묵히 아수라검종의 상징을 바라보았다.
수레에 불꽃.
수레는 세상을 뜻하고 불꽃은 일념, 그리고 수호를 뜻한다. 불꽃 같은 강한 일념으로 세상을 수호하라.
그것이 아수라검종 교리의 진정한 의미다.
그리고 그 시각.
난리가 난 나머지 한 곳은 남만월종이었다.
남만월종의 종주인 곡장산은 강한 분노를 터트렸다.
아니지.
정신을 차릴 수가 없었다.
이 빌어먹을 새끼들이 지금 뭐 하자는 거지.
아수라검종의 소종주 새끼가 남만월종의 장로를 죽이고 분타원들을 몰살시켰다.
제대로 미쳐 버린 게 분명하다.
여기까지였다면 어떻게든 수습이 가능했을 거다.
아수라검종으로 서신을 보냈고, 이제 그 답을 들으면 된다. 그에 따라 행동하면 될 일인데.
지금 들려온 이 새로운 소식 때문에 곡장산이 분노를 터트린 것이다.
“광풍사가 수천의 무사들을 이끌고 남만월종으로 몰려오고 있습니다.”
끝이 아니었다.
“그 무사들 중에 아수라검종의 파천수라제와 그를 따르는 두 명의 무인이 포함되어 있다고 합니다.”
이래서 분노한 거다.
이도, 이 미친 새끼가 광풍사까지 끌어들였다.
“……지금 어디에 있지?”
“……저희의 권역인 북성진 인근에 있는 성훈산으로 들어서고 있다고 방금 막 보고받았습니다.”
북성진이면 아직 시간이 있다.
“모든 분타에 서신을 보내라. 집결하라고.”
이게 끝이 아니었다.
“그리고 우리에게 호의적인 모든 문파들도 이곳으로 불러라.”
이건 두말할 필요도 없다.
남만월종의 본산이 위치한 곳은 남화군이다.
극적인 화해가 성사되지 않는 한, 남화군에서 전면전이 벌어질 것이다.
“혹시나 해서 말해 두는 건데, 무림맹도 불러라. 그냥 우리가 부를 수 있는 이들이란 이들은 전부 부르란 소리다.”
“예, 종주님.”
“시급을 다투는 일이다. 당장 움직여라.”
“존명!”
* * *
광풍사의 잠룡대와 광룡대, 그리고 대칸인 막일도와 대전사 출신으로서 막일도를 호위하는 조화경의 고수 다섯 명.
이 중에는 전대 고수도 있고 현재 활동하는 고수도 있다.
거기에 광풍사에 소속된 일반 전사들까지.
그 숫자가 무려 이천에 달했다.
어찌 보면 광풍사는 명교와 비슷했다.
명교의 목적은 신선교를 무너뜨리는 것이었지만 광풍사의 목적은 척박한 지역을 떠나 비옥한 곳으로 터전을 옮기는 것이라는 차이가 있긴 하나.
결정적으로 그 야망의 크기는 거의 흡사했다.
한 단체가, 이루고자 했던 야망을 눈앞에 두었을 때는 믿기 힘들 정도의 단합력을 보여 준다.
지금 광풍사가 그러했다.
긴 일장 연설을 펼칠 필요가 없었다.
-이제 우리는 사막을 벗어나, 비옥한 땅으로 터전을 옮길 것이다.
딱 이 한 문장으로 광풍사에 존재하는 모든 이들의 사기가 하늘을 찌를 듯 치솟았다.
야망이다.
이루고자 하는 소망이었고, 궁극적인 꿈이었다.
광풍사의 발호 소식에 이제는 적무림이 들끓어 올랐다.
무림맹의 맹주 여천기가 어이가 없다는 듯 한마디 했다.
“요즘 무림이 참으로 시끄럽군.”
정말로.
너무 시끄러웠다.
“‘그분’들은 어찌 행동하고 있나?”
그 말에 무림맹의 부맹주, 신후인(新厚人)이 답했다.
“현재 무림 전역을 돌아다니며 영근이라는 것을 타고난 사람들을 찾아다니고 있습니다.”
“숫자는 파악이 됐나?”
“……현재까지 제가 확실하게 파악한 이들의 숫자는 제왕검종의 장운연을 포함한 11명입니다. 워낙 수사들 여러 명이 움직이고 있는 상황이라 구체적으로 파악하기 위해서는 시간이 조금 더 필요합니다.”
충분히 이해할 수 있었다.
그런 여천기에게 신후인이 조심스럽게 말했다.
“저…… 맹주님?”
“왜 그러나?”
“들리는 말로는 아수라검종의 소종주에게 수사들이 접근했었다고 합니다.”
“파천수라제를 말하는 건가?”
“예. 그런데 이게…… 천림은 물론, 천정문에서도 확실하지 않다고 이야기하고 있는데, 더 파 봐야 할지 말아야 할지 의중을 듣고 싶습니다.”
파천수라제 이도.
그 이름을 여천기가 모를 리 없다.
과장 하나 보태지 않고, 여천기는 후기지수들의 이름 따위를 외우고 다니지 않는다. 관심조차 없다.
하지만 최근 들어 무림을 시끄럽게 만들었던 ‘두 개의 이름’은 확실하게 기억하고 있었다.
파천수라제 이도.
귀안신군 소천악.
후자는 이미 뒈진 것으로 강력하게 추정이 되고 있으나, 전자는 아니었다.
“열일곱의 나이에 벌써 조화경의 무인만 네 명을 죽였다지?”
“예. 파천권종과의 전쟁에서 파천수라제가 장로 세 명을 죽였다고 했었는데, 그중 불확실한 것이 많아 제했던 것을 지금 포함해 보면 무려 여섯이 넘습니다.”
“그런 재능이 쉽게 나타날 리 없지. 이쯤 되면 거의 확실해지는군.”
그렇다.
여천기는 지금 이 순간 확신했다.
“놈은 신선교의 사람이다. 놈이 수도자가 아니고서야 그동안의 업적들은 설명이 불가능하다.”
그 말에 모두가 동의했다.
“부맹주.”
“예, 맹주님.”
“시야를 조금만 넓히지.”
“예?”
“놈에 대해 조사하는 것은 그쯤에서 멈추고, 아수라검종을 조사해라.”
“……아수라검종을 말입니까.”
“군무결이 과거에 내게 이런 말을 한 적이 있었다. 독고단야의 힘을 제대로 파악하기 힘들다고.”
“…….”
“그런 놈이 파천수라제를 소종주로 삼았다. 둘 사이의 연관성이 과연 아수라검종에서 처음으로 이루어졌는지, 그것이 궁금하구나.”
“……무슨 말씀인지 충분히 이해했습니다. 아수라검종의 창설부터 지금 현재까지, 모든 것을 한번 훑어보겠습니다.”
여천기가 말없이 주변을 둘러보았다.
모든 장로들이 여천기의 눈치를 살핀다. 이들 모두 여천기와 하루 이틀 함께한 것이 아니기에 지금 여천기의 기분을 헤아릴 수 있었다.
여천기의 기분은 지금 매우 좋지 않다.
우선 얼마 전에 여천기는 폐관에 들었었다.
그런데 든 지 7일도 되지 않아 명교가 발호했다. 그래서 깨고 나왔다. 제왕검종의 소종주 취임식 까지는 보고 다시 폐관에 들 준비를 하고 있었는데 이제는 광풍사가 적무림의 남만월종을 멸문시킨답시고 병사를 이끌고 달려오고 있다.
아주 미칠 지경이다.
신선교의 일을 신경 쓰는 것만 해도 머리가 아픈데, 이젠 사막의 버러지 새끼들까지 신경 써야 하니.
짜증이 안 나는 게 이상하다.
“그래서, 곡장산이 뭐라고 하던가?”
“……무림맹의 병력을 지원해 달라 요청하고 있습니다.”
“구체적으로 어떤 병력?”
“백호단과 청룡단입니다.”
피식 웃고 말았다.
“명교와 무림맹 사이에서 양다리를 걸치고 있는 것도 괘씸했는데, 무림맹의 핵심 세력을 지원해 달라? 욕심이 과하군.”
그래도 무림맹이다.
정도 무림의 대표.
행동을 하긴 해야 했다.
“백호단을 보내도록.”
“존명.”
광풍사가 성훈산에 진입했을 때 벌어진 일이었다.
* * *
남화군.
남만월종의 본산이 위치한 그곳의 분위기가 착 가라앉았다.
그곳으로 집결한 수천 명의 무인들 때문이다.
무림맹, 남만월종, 그리고 남만월종에 충성하는 서른 개의 문파의 모든 무인들까지.
이천이백에 달하는 광풍사의 무사들까지 합치면 그 숫자가 거의 육천에 달했다.
이들은 현재 대치 중이었다.
침묵으로 잠긴 전장에서, 이도와 막일도가 앞으로 나섰다.
남만월종 쪽에서도 비슷했다.
종주 곡장산과 대장로, 그리고 무림맹의 백호단주가 앞으로 나섰다.
총 다섯 명이 약 10장 정도의 거리를 사이에 두고 멈춰 섰다.
다른 이들이라면 몰라도 곡장산은 할 말이 정말 많았다.
“……막일도, 이 미친 새끼. 지금 네놈이 제정신인 것이냐.”
막일도가 피식 웃었다.
“당연히 제정신이지. 설마 본 대칸이 정말 미쳤다고 생각하는 건 아니겠지.”
“아니, 네놈은 미쳤다. 미치지 않고서야 이딴 짓을 벌일 리 없어! 그리고!”
곡장산의 살기 어린 두 눈이 이도에게 꽂혔다.
“너, 네놈이냐?”
“무엇을 말하는 겁니까?”
“버러지 같은 새끼가, 무림에서 파천수라제라고 띄워 주니까 이제 사리 분별이 안 되는 것이냐. 네놈이 이 모든 일의 배후라는 것을 본 종주가 모를 거라 생각하느냐!”
이도가 피식 웃었다.
“이보시오, 곡 종주.”
“……이보시오? 이 새끼가 이제는 건방이 하늘을 찌르는구나. 내가…….”
“당신이 남만월종의 종주지, 아수라검종의 종주는 아니지 않습니까.”
“……뭐라?”
“그래도 최대한 예의를 차려서 말을 높여 주고 있었는데, 참으로 못 배워 처먹은 분답게 말에 격조라는 것이 없군요. 이러면 높여 줄 이유가 없으니 이제부터는 편하게 하겠습니다.”
이도가 허리춤의 운룡검을 뽑아 들었다.
“처음이자, 마지막으로 제안하지. 남만월종의 모든 권역을 여기 있는 광풍사에 양보하고 떠나라.”
“……이놈이 진정 미쳤구나. 그걸 말이라고 하는…….”
“원하면 새로운 터전도 마련해 주겠다.”
“……터전?”
“예를 들면 대막 같은 곳.”
그 말에 곡장산의 미간에 힘줄이 그어졌다. 이건 장난하는 것도 아니고.
“솔직히 그동안 광풍사를 수도 없이 방해한 것도 맞지 않은가.”
“…….”
“내 따로 조사를 해 봤더니, 무려 30년이 넘는 세월 동안 빼앗아 간 것만 해도 금화 수십만 냥은 되는 것 같더군. 그동안 그리 많이 해 처먹었는데 이제 양보해야 하지 않겠나?”
“그게 지금 말이 된다고 생각하는 것이냐!”
소리 지르는 곡장산에게 이도가 다가갔다. 뒤에 있던 막일도가 당황할 정도였다.
이도는 묵묵히 걸어가 곡장산의 코앞에서 멈춰 섰다.
“말이 안 된다고 생각하나?”
이도의 그 행동은 곧 그의 배포를 뜻했다.
조화경에 불과한 놈이 어찌 신화경 초입에 다다른 무인의 앞까지 이리 다가온단 말인가.
“대체 왜 이렇게 말을 못 알아 처먹는 거지?”
“…….”
“아직도 모르겠나? 광풍사를 자극한 건 내가 아니다. 곡장산, 바로 너다. 수십 년에 걸쳐 무림맹을 등에 업은 너희 남만월종이 광풍사를 계속 압박하였기에 지금 이 사달이 벌어진 것이다.”
“아니, 그건 아니지. 네놈이 끼어들었으니 저놈들이 들고 일어선 것일 터. 이 모든 일은 네놈 탓이다. 이건 아수라검종의 의지라고 봐도 되겠나?”
“나는 아수라검종을 대변하지 않는다. 이건 오직 나 혼자만의 의지다.”
“……미친놈이군. 지금 네놈이 무슨 짓을 하고 있는 건지 정녕 모르는 것이냐.”
“모르겠는데, 설명을 좀 해 주겠나?”
“……남만월종을 건드리는 것은 무림맹을 건드리는 것과 같다. 네놈은 지금 무림맹에 선전 포고를 한 것이란 말이다!”
그 말에 이도가 반응을 보였다.
웃음을 터트린 것이다.
“비약이 심하군. 무림맹에 선전 포고라 보는 건 확증 편향이 아니던가.”
그 말에 곡장산이 실소를 터트렸다.
“하, 결국 선을 긋는가. 네놈도 무림맹에 선전 포고를 하는 것은 부담이 될…….”
“허나, 선전 포고로 봐도 별 상관은 없다.”
잘못 들었나 싶었다. 이 미친놈이 뭐라고?
“내가 가려는 길에 무림맹이 걸리적거린다 판단된다면 그 또한 치울 뿐이다.”
“……이보시오. 듣자 듣자 하니 말씀이 좀 과하신 것 같소이다.”
백호단의 단주 인황영(仁況榮)이었다.
“무엇이 과하지?”
“……남만월종과 광풍사 간의 일이 이렇게까지 치달은 것은 분명 중간에서 누군가가 부추겼기 때문이오. 그리고 그것을 당신이라 생각하는 것은 굉장히 합리적인 일이지요. 그 일에 대해 해명을 하셔야 하거늘, 어찌 무림맹에 선전 포고를 한다느니, 걸리적거린다느니 그딴 망발을 일삼는 것이오.”
인황영.
그는 조화경에 이른 무인으로서 구곡섬검(鉤曲纖劍)이라는 별호를 지닌 남자였다.
그는 구곡검법(鉤曲劍法)이라는 이름의 검법을 사용하는데, 백호단의 단주답게 무림맹 내부에서 인망이 매우 두텁다.
“말이 너무 길었는데, 짧게 한마디 하지. 이 싸움에서 무림맹은 빠져라. 같이 무너지고 싶지 않다면.”
인황영이 코웃음을 쳤다.
“그냥 말해 보시오. 무림맹이 두렵다는 것을 내 모르지 않소. 거기다 최근 들어 아수라검종의 내부 입지도 좋지 않은 것으로 아는데, 이번 일로 당신은 아수라검종의 소종주 자리에서 폐위…….”
인황영은 말을 잇지 못했다.
이도가 운룡검을 내질렀으니까.
기겁한 인황영이 검을 휘둘렀다.
구곡검법(鉤曲劍法).
인황영의 검이 흡사 갈고리처럼 휘어지더니 이도의 운룡검을 쳐 냈다. 이후.
인황영은 이도의 목에 검을 겨눌 생각이었다.
그러나, 그러지 못했을 뿐이다.
그 자리에서 이도의 몸이 사라졌다.
후웅-!
인황영의 검이 허공을 꿰뚫는다.
그의 자연지기와 그의 모든 감각이 외치고 있었다.
왼쪽.
그곳으로 고개를 돌린 인황영는 볼 수 있었다.
한 마리의 거대한 용을.
퍼걱-!
태청용형검(太淸龍形劍).
그것이 인황영의 머리를 그대로 터트렸다.
