제114화
114화. 희망(希望)
그대로 고개를 돌렸다. 이렇게 말하긴 조금 그렇지만, 이미 상당히 많은 마인이 죽었다.
오기조원 아래의 마인들은 이미 400명 정도가 죽었고, 연기기 수사는 10명 정도가 사망했다.
내 눈이 잘못된 게 아니라면, 지금 저기 반으로 갈라져있는 남자가 독비검마(獨臂劍魔) 야월(夜月)이다.
그 옆에는 머리가 터진 거대한 덩치의 남자가 있었는데 저 남자는 혈염마제(血髥魔帝) 장목승(長目僧)이다.
그리고 반대쪽에 연기기 수사 한명을 끌어안은 채 죽어있는 남자가 있었다.
벽안독군(碧眼毒君) 만일산(萬日産)이다.
그리고 구석에서 연기기 수사와 거의 동수를 이루고 있는 저 남자가 멸절신창(滅絶神槍) 나지극(那持戟)이다.
악난향에게 눈짓했다.
악난향이 그쪽으로 달려가며 가세한다.
고개를 돌렸다. 마령존자는 두 명의 결단기 수사를 상대로 동수를 이루고 있었다.
이미 저 세 사람의 싸움은 거의 인외의 것처럼, 모든 것을 부수고 파괴하고 있었다.
고개를 돌렸다.
검제와 구천마제가 보인다. 그 두 명은 상당히 강한 이들이었으나 결단기 수사에게 밀리고 있었다.
땅에 떨어져있던 검을 집어든 뒤 그쪽으로 자리를 박찼다.
들고 있던 검에서 ‘적색의 운무’가 피어오른다.
한기가 풀풀 날리는 장법으로 구천마제를 멀리 날려버린 결단기 수사가 나를 발견한다.
극린이 말했던 원룡이라는 이름의 수사가 분명하다.
그가 행동하는 것보다, 내가 더 빨랐다.
운무가 적룡의 형상으로 변한다.
즉시 검을 내려찍었다.
수라용형검(修羅龍形劍).
원룡이 손을 들었다.
꽈아아앙-!!
정순지기가 사방으로 터져나갔다.
확실히, 축기기 수사와 결단기 사이에는 어마어마한 차이가 있었다.
이어서 터억, 놈의 손에 검이 잡힌다.
“네놈 차례는 아직인데, 참으로 급한 놈이로다.”
콰직, 검이 부서진다. 즉시 몸을 회전시키며 발을 뻗었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
놈은 장법으로 맞섰다.
내 발과 놈의 손바닥이 닿는다.
꽈아아아앙-!!
사방으로 터져나가는 정순지기 파편 사이로, 엄청난 중압감이 느껴졌다.
콰앙, 콰아앙.
굉음이 쉴 새 없이 귀를 강타한다. 등에 가해지는 충격은 정확히 다섯 번이다.
손으로 땅을 짚었다.
……거의 20장은 날아온 듯하다. 무너져있는 다섯 채의 나무를 바라보았다.
고리를 두 개만 회전시켰다. 불규칙성을 이용해 빈틈을 노리려했는데, 실패한 것이다.
솔직히 밀릴 거라 생각하긴 했으나 이 정도로 밀릴 줄은 몰랐다.
망설이지 않고 자리를 박찼다.
네 개의 고리가 모조리 회전한다. 붉은색 운무가 짙어진다.
광룡섬전보(狂龍閃電步).
순식간에 근접한 나를 눈치 챈 놈이 피식 웃는다.
“그냥 가만히 있으면 험한 꼴은 보지 않아도 되었…….”
놈의 말이 이어지기도 전에 손가락을 튕겼다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[수라혈강탄지(修羅血江彈指)]
다섯줄기의 빛이 놈을 향해 뻗어나간다. 놈이 고개를 숙이고 몸을 틀며 두 개를 피해냈고 손바닥을 뻗어 세 개를 터트렸다. 그런 그를 향해 검제가 달려들었다.
검제의 등 뒤에는 검을 쥐고 있는 거대한 여래의 형상이 그려져 있었는데, 한 치의 망설임도 없이 검제의 검과 여래의 검이 내려찍힌다.
여래천수검(如來千手劍).
그것은 순간 수십, 수백 번의 변화를 보였다.
원룡은 반응했다. 허초를 읽었고 진검이 무엇인지 확실히 파악했다. 곧장 몸을 틀려던 그의 어깨에 구천마제의 손바닥이 닿는다.
흡성추혼대법(吸星抽魂大法).
원룡의 몸이 움찔한다. 그의 몸에 있던 자연지기가 구천마제에게 흡수되기 시작했다. 균형이 무너진다.
그럼에도.
원룡은 손을 들어 검제의 검을 막았다.
구천마제를 향해 재차 다른 공격을 시도하려는 원룡을 향해 주먹을 뻗었다
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[태양수라권(太陽修羅拳)]
경악한 놈이 표적을 구천마제에서 내게로 옮긴다. 놈이 발을 휘둘렀다.
꽈아아앙-!!
주먹이 튕겨져 올라간다. 이어서 원룡이 몸을 회전시키더니 구천마제의 명치를 장법으로 후려쳤고, 그대로 팔꿈치를 내지르며 검제의 옆구리를 후려쳤다. 우두둑, 뼈 부러지는 소리가 내 귀에 울릴 정도다. 놈이 고개를 돌렸다. 눈이 마주친다.
웃었다.
“……웃어?”
웃을 만도했다.
정순지기를 비롯한 모든 기운을 상단전으로 몰아넣었다.
순간.
삼라만상(森羅萬象)의 감각이 몸에 깃든다.
손바닥을 뻗었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五訣)]
[자양마염수(紫陽魔焰手)]
놈은 의념, 그리고 의식 밖에서 뻗어오는 내 공격을 막지 못했다.
터억.
놈의 명치에 닿았다.
콰앙-!!
지금까지 보여 왔던 위력이 아니긴 했으나, 놈은 주르륵 밀려났고 크게 당황한 모습이었다.
“지금…… 무슨……?”
말을 하다말고 원룡이 고개를 뒤로 젖힌다.
그의 머리 위로 검 한 자루가 스쳐지나갔다. 검제였다.
입가에서 피를 흘리고 있긴 하나, 이 한수는 매우 유의미했다.
날아갔던 구천마제가 어느새 다가오더니 놈의 머리를 향해 발을 내려찍는다.
꽈아앙-!
“큭.”
놈이 그대로 땅에 쳐 박힌다.
즉시 달려들었다.
모든 기운을 다리 끝에 모았다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
놈의 머리를 향해 그대로 휘둘렀다.
놈이 양손을 교차시킨다. 꽈아앙, 막혔다.
그런 놈의 옆구리에.
푸욱-!
검제의 검이 깊게 박혔다. 쿨럭, 피를 토해내는 원룡의 심장을 향해 구천마제의 손바닥이 뻗어나간다.
그것은 의외로 너무나도 정순했으며, 또한 파괴적이었다.
퍼석-!
놈의 심장이 있는 가슴 부분이 움푹 파인다.
그것으로 모자르다. 손을 뻗었다. 바닥에 굴러다니던 검 한 자루가 내 손안으로 빨려 들어온다.
“자…… 잠깐…….”
즉시 내려찍었다.
분광검(分光劍).
쩌저적.
놈의 머리가 다섯 갈래로 쪼개졌다.
털썩 쓰러지는 원룡을 잠시 내려다보았다.
결단기 수사.
확실히 강하다.
그러나 넘지 못할 정도는 아니다.
전생의 힘을 회복한다면 이런 놈, 대충 다섯 정도가 몰려와도 넉넉하게 상대할 수 있다.
고개를 들었다. 옆구리를 부여잡고 있는 검제와 과한 힘을 사용했는지 핏발선 두 눈과 심상치 않은 숨소리를 내고 있는 구천마제가 보인다.
우리 세 명은 동시에 고개를 돌려 극린을 바라보았다.
극린은 두 결단기 수사를 압도하고 있었다.
저쪽은 걱정 할 필요가 없다.
이제는 굳이 말로 하지 않았다.
구천마제와 검제가 다른 축기기 수사와 연기기 수사들을 향해 달려들었다.
연기기 수사 한명을 상대하고 있던 악난향과 눈이 마주쳤다.
그녀가 고개를 끄덕인다.
즉시 들고 있던 검을 집어던졌다.
악난향이 몸을 숙였다. 그녀의 위를 스친 검이 연기기 수사 한명의 목에 꽂힌다. 그대로 악난향의 몸이 휘어진다.
균형이 무너진 그 자세에서 그녀의 다리가 강하게 휘둘러지더니 연기기 수사의 심장을 강타했다.
퍼걱.
자리에서 몸을 일으킨 악난향이 나를 바라보았다.
이번에도 말로 할 필요가 없었다.
가장 가까운 곳에 있는 게 누구인가.
이자겸이다.
이자겸은 오기조원의 고수 스무 명과 함께 연기기 수사 두 명을 상대하고 있었다.
시선을 옆으로 옮겼다. 왼쪽.
악난향이 고개를 끄덕인다.
먼저 자리를 박찼다. 악난향도 박찼다.
먼저 도달한 것은 내 쪽이었다.
마인 다섯 명을 무참하게 도륙 낸 수사가 고개를 돌린다. 그의 머리를 잡아챈 뒤 땅에 쳐 박았다.
뒤이어 달려온 악난향의 검이 수사의 심장에 박힌다.
푸욱.
그 소리가 들리기 무섭게 손에 힘을 주었다.
퍼석.
수사의 머리가 터진다.
악난향은 아직 수사의 기운을 제대로 읽지는 못한다. 하지만 나는 읽을 수 있다.
그러면 행동 방식이 간단해진다.
이자겸에게 눈짓했다. 고개를 끄덕인 이자겸이 눈앞에 있는 수사를 향해 검을 집어던졌다.
수사는 비웃으며 비선술을 사용했다.
그의 육체는 순식간에 이자겸의 옆으로 이동했고.
그의 손이 뻗어나가기 전.
내 다리가 그의 머리를 찍어버렸다.
꽈아앙-!
머리가 터진 수사가 바닥에 허물어진다.
구석에 있던 수사가 보인다.
달려들었다.
이미 나는 오기조원이었을 때부터 연기기 수사는 쉽게 상대가 가능했었다. 지금은 조화경이다.
수사 한명이 고개를 돌린다. 그는 내 접근을 너무 늦게 깨달았다.
꽈아앙-!!
그의 명치를 발로 후려쳤다.
놈이 뒤로 주르륵 밀려난다. 쿨럭, 피를 토해낸 그가 내게 물었다.
“……결단기 수사님들은……?”
“지금 만나게 해주마.”
다시 자리를 박찼다. 고리 네 개가 회전한다.
놈의 손에서 탄지가 뻗어온다. 그런데 이게 말이 탄지지 실제로는 화염으로 이루어진 열 개의 창이었다.
화염창.
하나라도 맞으면 건물 다섯 채 정도는 손쉽게 박살나는 그 화염창이 무려 열 개다.
물론.
안 맞으면 된다.
양손을 말아 쥔 뒤 강하게 튕겼다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[수라혈강탄지(修羅血江彈指)]
내 손에서 뻗어나간 열 개의 탄지가 열 개의 화염창에 닿는다.
꽈아아아앙-!!
수사가 크게 당황한다.
그리고 그는 내가 왜 다른 곳으로 고개를 돌리는지 그 이유를 생각했어야했다.
서걱-!
어느새 달려온 악난향의 그의 머리를 날려버렸다.
털썩 쓰러진 연기기 수사의 심장을 퍼석, 이자겸이 발로 짓밟았다.
나는 바닥에 떨어진 검을 다시 주워든 뒤 다른 수사를 향해 달려들었다.
나를 발견한 수사가 미간을 구기며 양손을 땅에 박아 넣었다.
그러자.
콰아아아앙-!!
땅이 솟아오르며 주변에 있던 사십 명의 마인이 휩쓸리며 육체가 터져나간다. 돌무더기 사이로 검을 집어던졌다.
땅에 박혀있던 팔 중 오른팔을 때낸 놈이 그 검을 잡아챘다.
“가소롭……어?”
그리고, 잡아채자마자 후회했다.
콰아앙-!!
폭발했으니까.
놈의 팔은 순식간에 걸레짝이 되었다. 그리고 그가 고개를 든 그때, 이미 나는 그의 앞에 있었다.
발을 내려찍었다.
놈이 반대쪽 팔을 들어 막는다. 퍼걱, 그의 팔이 반으로 아작 난다.
놈이 무언가를 하려했지만 의미 없었다.
이번에도 악난향이었다.
악난향이 그의 뒤쪽에서 명치에 검을 꽂아 넣었으니까.
푸욱, 그 소리가 상당히 인상적이다.
놈이 걸레짝이 된 팔을 휘두른다. 악난향의 머리를 터트리기 위함이었으나.
서걱-!
어느새 달려온 이자겸에 의해 그대로 잘려나갔다.
그가 나를 바라본다. 작게 웃었다.
그의 머리를 향해 주먹을 휘둘렀다.
뻐어엉-!!
그의 머리가 완전히 폭발한다.
고개를 돌렸다.
남은 수도자는…… 하나다.
놈은 발악을 하듯, 주변에 있는 마인들을 죄다 도륙내고 있었다.
마인들도 멈추지 않았다.
이들은 마공을 훔쳐 배운 녹림도의 그것들과는 차원이 다른 명교 소속의 진짜배기 마인이다.
하나가 죽으면 두 명이 달려들었고, 두 명이 죽으면 세 명이 달려들었다.
수사는 기겁을 하고 있었다.
그런 그를 향해 나와 악난향, 그리고 이자겸이 달려든다.
가장 먼저 악난향이 시선을 분산시키고, 혈마가 빈틈을 노렸다.
선기를 뿜어내며 두 사람을 튕겨낸 수도자였지만 의미 없었다.
나는 튕겨내지 못했으니까.
푸욱.
내 손이 수도자의 심장에 박힌다.
두근두근.
미친 듯이 뛰는 놈의 심장이 느껴졌다.
가차 없이 손에 힘을 주었다.
퍼석.
심장이 터지는 것과 동시에 놈의 입에서 핏물이 쏟아져 나온다.
손을 빼낸 뒤, 주먹을 말아 쥐고는 그대로 놈의 머리를 후려쳤다.
퍼석.
놈의 머리가 터지며 사방으로 그 파편이 비산했다.
그리고.
그에 맞춰 극린이 상대하던 두 명의 결단기 수사가 사망했다.
극린이 땅에 내려섰다.
검제와 구천마제도 내려섰다.
우리는 침묵했다.
그럴 만도하다.
나올 때만 해도 무려 800명이 넘는 마인들을 데리고 왔다.
나를 포함한 조화경의 고수가 7명, 입신경의 끝에 도달한 고수가 2명.
그리고 천하제일에 가장 가까운 극린까지.
이 많은 인원들 중 지금 살아남은 이가 악난향, 이자겸, 검제, 구천마제, 극린.
그리고 약 9명의 마인, 그리고 나까지.
총 15명이다.
수도자 26명을 상대했는데, 고작 15명이 남은 거다.
그렇다고 검제와 구천마제가 멀쩡한 것도 아니다.
검제는 옆구리의 갈비뼈가 최소 다섯 개는 나갔다.
구천마제는 주화입마에 걸리기 직전이고.
극린도 비슷했다.
몸 곳곳에 상처가 가득했다. 왼쪽 옆구리는 통째로 뜯겨져 나가 있었는데, 조금만 위로 올라갔더라면 아마 심장 째로 뜯겨져 나갔을 거다.
나는 정순지기가 남긴 했으나, 삼분지 일 정도밖에 안 남았다.
그런데, 악난향이 나를 이상한 눈으로 바라보고 있었다.
왜 그러냐고 묻기도 전이었다.
“너…… 괜찮아?”
악난향의 두 눈에 비친 모습을 내 얼굴을 보고 알아챘다.
나는 웃고 있었다.
나도 모르게 지어진 웃음이다.
절망적인 상황인건 분명하나.
지금 이 상황에서 내가 느낀 건 가능성이었다.
신선교.
지금 당장은 힘들긴 하나, 5년.
나한테 딱 5년의 시간만 있다면 철저하게 박살 낼 수 있을 것 같았다.
아니지.
같았다가 아니라.
박살 낼 수 있다.
