잘 가십시오.
복부의 상처를 대충 지혈한 뒤 고개를 돌렸다.
“이도야.”
이원이었다.
“예.”
“...고생 많았다. 그런데 괜찮은 것이냐.”
“일단은 괜찮습니다. 형님.”
“그래, 말하거라.”
“이곳의 정리는 운씨 세가에 맡기고 이씨 세가의 무인들만 데리고 장령군으로 복귀하시지요.”
“...이곳에서 더 머물지 않고?”
“예.”
이원의 표정이 묘하게 변했다.
“...너는 우리를 믿는 것이냐.”
빙긋 웃는 걸로 답했다.
믿냐고? 절대 안 믿는다.
“한 가지 원칙만 기억하시면 됩니다.”
“원...칙?”
“뒤에서 무언가를 챙겨도 괜찮습니다. 하지만 제가 원하는 것, 제가 달라고 하는 것, 제 부탁, 그것들은 반드시 지켜져야 합니다. 무슨 수를 써서든. 아시겠습니까?”
“알다마다, 너와 여기까지 함께 왔는데 설마 내가 모르겠느냐.”
그거면 되었다.
“상운 상단에 있는 영약 중 30년 이상의 영약을 전부 챙기십시오. 그중 한 개 정도는 챙겨도 뭐라 안하겠습니다. 하나도 빠짐없이 전부 가지고 오시면 됩니다.”
“알겠다. 걱정하지마라.”
그렇게 해서 이원이 상운 상단에 있는 모든 영약들을 싹다 긁어왔다.
안타깝게도 백년 삼에 비견될만한 영약들은 없었다.
들어보니 그때 연나라로 갈 패물 중에 버젓이 백년 삼이 여러 개 있었다고 한다.
그때 창고를 뒤질 때 조금만 더 뒤져볼걸 하는 아쉬움이 있었지만 지나간 건 지나간 거다.
영약들을 챙긴 뒤, 우리는 이씨 세가로 복귀했다.
마차 내에서 최대한 상처를 회복시켰다.
꼬박 하루가 지나서야 우리는 이씨 세가로 돌아 올 수 있었는데.
예상치 못한 손님이 있었다.
마차 문을 열고 밖으로 나왔다.
히죽 웃고 있는 장운룡이 보인다.
“이제야 오는 것이냐.”
묵묵히 주변을 둘러보았다.
빈집털이라고 해야 할까.
숫자는...
대략 200명 정도.
그들이 이씨 세가를 완전히 점령한 상태였다.
“우리 장씨 세가를 우습게 볼 때는 이런 상황이 벌어질거라 상상도 못했을 것이다.”
“...”
“멍청한 놈들. 가문 내부에 일이 벌어진다면 당연히 외부의 일도 신경을 썼어야지.”
장운룡이 검을 꺼내들었다.
“당장 투항하거라. 내 그리하면 목숨 정도는 살려줄 것이다.”
어이가 없어서 웃음을 터트리고 말았다.
***
시간은 하루 전으로 거슬러 올라간다.
상씨 부인이 이세극에게 독을 먹이고 이세극이 쓰러졌다.
이후 상씨 부인은 의원들을 불러 이세극을 침소로 옮겼는데, 이 과정에서 최대한 입을 틀어막아보려 했지만 그게 쉬울 리 없다.
정확히 이 시점에서 이씨 세가내부에서 변고가 일어났다는 사실을 장씨 세가와 혁리세가가 알게 되었다.
이후 이 두 개 세가는 누가 뭐라고 할 것도 없이 같은 행동을 했다.
장씨 세가의 가주인 장막수와 혁리세가의 가주인 혁리원평이 서로에게 서신을 보낸 것이다.
지금 당장 만나자고.
촌각을 다투는 일이니 일단 만나자는 서로의 서신은 거의 동시에 서로에게 도착했고 두 남자는 순식간에 비밀회동을 갖게 되었다.
“이씨 세가에서 변고가 터졌소. 내 잘못 알고 있는 게 아니라면 혁리가주께서도 이씨 세가의 상단과 그들의 자금을 눈독 들이는 것으로 아오.”
혁리원평은 굳이 부정하지 않았다.
“서로가 통했으니, 길게 말할 필요는 없을 것 같고, 이참에 이씨 세가를 무너뜨리고 반반씩 가지는 것이 어떻겠소?”
“으음...”
“이보시오. 혁리가주, 그대가 신중한 것은 내 잘 알지만 이건 두 번 다시없을 기회요. 솔직히 이 기회를 계속 노려 오시지 않으셨소이까.”
“틀린 말은 아니오.”
“그렇다면 왜 망설이시는 거요. 장령삼대세가, 이 단어가 저는 참으로 마음에 들지 않습니다. 장령군을 지배하는 가문은 총 두 개면 됩니다.”
장막수의 입가에 비릿한 미소가 피어올랐다.
“장씨 세가, 혁리세가, 우리 한번 손잡고 하늘 높이 날아봅시다.”
혁리가주가 고개를 끄덕였다.
그렇게 두 사람은 손을 잡았다.
사실 계획이랄 것도 없었다.
그냥 가문 내에 있는 무인들을 이끌고 이씨 세가를 급습하면 되니까.
서로 결의를 다진 뒤 각자의 세가로 돌아갔는데, 여기에서 조금 문제가 생겼다.
혁리원평이 생각을 달리 먹은 것이다.
안 그래도 신중을 기하는 사람인데, 이렇게 크게 움직여야 할 일은 더 신중하게 움직여야 하는 법이다.
설령 장씨 세가가 이씨 세가를 전부 집어삼킨다 해도 그 모든 것들을 한 번에 소화시키기에는 어려움이 있는 법.
움직이려거든 그때 움직이는 것이 낫다.
그렇게 혁리세가가 빠졌다.
장씨 세가는 그럼에도 움직였다.
가문의 무사들 전부를 동원해 이씨 세가를 급습한 것이다.
그나마 있던 총관 몇 명을 죽이고, 하인 몇 놈과 일반 무사 몇 명을 죽였다.
어차피 이씨 세가의 세력은 상운 상단으로 전부 이동한 상황이다,
손쉽게 점령을 마쳤다.
장씨 세가의 가주 장막수는 묵묵히 가주의 침소로 향했다.
그곳에서 죽은 듯 누워있는 이세극을 발견했다.
그의 앞으로 다가갔다.
이렇게 보니, 참으로 안타까웠다.
“이보시오 이가주, 내 목소리 들리시오?”
“...끄...으...”
“들리시나보구려. 거참, 그러게 왜 주제에 맞지도 않는 욕심을 부려가지고 이런 사달을 만드시는 거요.”
“...”
“소가주 자리를 그냥 미리 확정지어 놨으면 이런 일도 없었을 거 아니오.”
장씨 세가는 정말 그 누구보다 빠르게 움직였다.
그럴 수밖에 없는 이유가 있었다.
미리, 여러 번의 연습을 거쳤으니까.
이씨 세가 내부에서 사달이 날 것은 이미 확정적이었다.
아무리 머리를 굴려봐도, 반드시 일어난다.
장남과 차남의 나이가 곧 스물 중반을 바라보고 있다.
보통 혼인까지 하고도 남을 나이인데, 아직 소가주조차 되지 못했다?
정말이지.
“어찌 이 미래를 예견하지 못하신 거요. 고작해야 상단 두 개를 손안에 쥐고, 설마 세상을 다 가진 것 같은 기분이 드셨소?”
핏발선 이세극의 두 눈에는 웃고 있는 장막수가 비춰지고 있었다.
“이 모든 일들은 다 이가주가 자초한 일이오.”
그렇게 말한 장막수가 천천히 침소를 뒤지기 시작했다.
한참을 그러던 장막수는 이내 원하던 것을 찾아냈는지 입가에 미소를 띄웠다.
그것을 들고 다시 이세극의 옆자리로 이동했다.
“보자... 이씨 세가의 장부에는 대체 무엇이 적혀있을까.”
장막수는 여유롭게 장부를 훑었다.
천천히 넘기면서 으으음, 이런 추임새도 넣어주다가 미심쩍은 게 생겼는지, 이세극에게 물었다.
“이보시오 이가주. 내 정말 궁금해서 물어보는 건데, 여기에 적혀있는 이건 대체 무엇이오?”
“...”
“나도 나름 상단 몇 개와 대장간 몇 개, 그리고 객잔도 몇 개 운영하는 입장으로서 지금 이 장부는... 많이 이상해 보이는구려.”
멀리 갈 거 없이. 딱 하나가 이상했다.
“‘재료비’, 이건 대체 무엇이오? 설마 음식을 만드는데 드는 재료는 아닐 것이고, 이거 금액이... 장난이 아니구려.”
장령삼대세가중에서 무력이 가장 뛰어난 것은 혁리세가고 그 다음으로 뛰어난 것이 장씨 세가다.
이씨 세가는 무력으로 두 세력에 비해 많이 밀린다.
그러나 이들은 돈이 많다.
“...매달, 이 재료비라는 것에 은자 오백 냥 이상씩 쓰고 있었는데... 허어... 이거 대체 얼마요?”
남는 게 시간이라, 장부 첫장부터 쭉 훑으면서 계산해보았다.
“...말이 안 나오는구려. 은자로만 따져도 대략 10만 냥... 금자 한 개가 은자 스무 개니까, 금자로 따지면 금자 5천...? 이보시오 이가주, 미치신거요? 대체 무엇이기에 재료비가 금자 5천 냥이나 한단 말이오.”
이세극은 답을 할 수 없었다.
단혼마독은 그 정도의 독이다.
그저 이 상황 자체에 분노했다는 감정 표현만이 그가 할 수 있는 전부였다.
“으음... 그건 차후에 차차 알아보도록 하겠소. 고생 많으셨소이다.”
상운 상단에서 이원을 비롯한 이씨 세가의 세력들이 출발한지는 한참 되었다. 하지만 천천히 쉬면서 오는 것 같다는 전서가 있었으니, 대략 지금쯤 도착하지 않았을까.
자리에서 일어섰을 때였다.
콰아아아앙-!!
침소의 문이 부서지며 한 남자가 안으로 날아들어 왔다. 그는 데굴데굴 구르더니 장막수의 발치에서 멈췄다.
그게 무엇인지, 아니, 그게 누구인지 확인한 장막수가 크게 놀랐다.
“운...운룡아!”
장씨 세가의 차남, 장운룡이었다.
그가 피떡이 되어있는 상태로 끅끅 거린다.
“...맙소사...”
경악하는 것이 당연했다.
왜냐하면 장운룡의 두 눈은 파여 있었으며 사지는 박살나있었고 단전이 위치해있어야 하는 하복부 쪽에서는 피가 미친 듯이 새어나오고 있었으니까.
검으로 한번 관통당한 것이 분명했다.
고개를 들었다.
그의 짧게 묶은 머리가 시야에 들어온다.
...이도였다.
“네놈이... 이렇게 만든 것이냐!”
이도가 피식 웃는다.
“그럼 누가 그렇게 만들었겠습니까?”
“...이놈... 내 네놈을 이 자리에서 반드시 죽여 놓을 것이다.”
“말로 못할 것은 없습니다. 그런데.”
장막수가 빠르게 검을 꺼내드는것이 보인다. 무시하고 말을 이었다.
“제가 아직 생일도 아닌데 이렇게 많은 선물을 주실 줄은 몰랐습니다.”
“...선물?”
“장씨 세가를 저에게 통째로 넘겨주시려는 거잖습니까.”
“...이 미친 새끼가...”
“감사한 마음이 너무나도 크니, 특별히 고통 없이 보내드리겠습니다.”
그때였다.
장막수의 두 눈이 이도의 복부를 향했다.
붉었다.
심지어 천천히 번지고 있었다.
상처를 입은 게 확실하다.
저 정도 상처면 걸어 다니는 것이 힘들 지경일 텐데, 조금 놀라웠다.
그러나 딱 거기까지였다.
장막수가 자리를 박찼다.
장씨 세가는 검을 쓴다.
이름하여 비봉검법(秘鳳劍法).
숨겨놓은 검을 봉황이 날아오르는 것처럼 일시에 펼치는 기술로서 나름 꽤 이름이 있는 무공이었다.
이 무공으로 장씨 세가의 장남이 제왕검종에 들어간 것이 아니던가.
그러나.
장막수는 순간 움찔하고 말았다.
싸움의 순간에서 이런 반응은 필패로 이어진다.
하지만 그럴만했다.
지금 이도의 눈동자가 이상했다.
눈 전체가 붉게 물들어있었고 그의 양손도 물들어있었다.
이도가 왼손을 들어올렸다.
마치 짜 맞춘 것처럼 장막수의 검이 이도의 손에 잡힌다.
터억.
그 소리가 천둥처럼 들렸다.
이해가 가지 않았다. 어떻게.
순간 이도의 손이 장막수의 목을 움켜쥔다.
“...자...잠시만...”
의미 없었다.
콰드드득-!
장막수의 목이 그대로 찢어진다. 사방으로 핏물이 비산했다.
툭 떨어지는 장막수의 머리와 힘없이 쓰러지는 육체.
두말할 필요 없이 장막수는 사망했다.
이도가 숨을 몰아쉬었다.
복부에서 흘러나온 피는 더욱 더 많아졌고 팔은 덜덜 떨려오고 있었다.
과부하가 온 거다.
내색하지 않았다.
이딴 것에 지쳐 쓰러질 정도였으면 광존이라는 별호는 얻지 못했을 거다.
이도는 매 순간 이렇게 살아왔다.
그대로 걸어갔다.
붉어졌던 눈과 팔이 원상태로 돌아온다.
손에 쥐고 있던 장막수의 검을 고쳐 쥔 뒤 아래로 내려찍었다.
콰직-!
검은 거의 죽기 일보직전이었던 장운룡의 목에 박혔다.
그 상태로 천천히 걸어갔다.
이도가 천천히 말했다.
“가문의 위계질서는 분명 무너져있었습니다. 거의 매일같이 수련을 하신다고 들었는데, 수련도 수련이지만 그 전에 내부 단속부터 하셨어야죠.”
“...쿨럭.”
“도와드리고 또 도와드렸는데, 꼴이 뭡니까, 이게.”
핏발선 눈으로 이도를 바라보고 있던 이세극의 두 눈에 희망이 깃든다.
살아날 수 있다.
막내 덕분에 어떻게든 자리에서 일어 설 수 있다.
그러나 그런 희망이 무색하게도 이도의 입에서 흘러나온 말에 이세극의 두 눈이 부릅떠졌다.
“시기가 문제였을 뿐, 상씨 부인이 독을 쓸 거라는 사실은 알고 있었습니다.”
이세극의 옆에 앉은 이도가 묵묵히 말을 이었다.
“단혼마독, 대단한 독이죠. 무림 자체에 거의 없는 독인데... 설마 그걸 구해 올 줄은 몰랐습니다.”
“...”
“살려드릴 생각도 있긴 했습니다. 인정하든 인정하지 않든, 결국 제 아버지 아니십니까. 천륜이라는 게 있는 법이라 나름 최대한 마음을 넓게 쓰자 다짐했거늘, 그런데 돌아오는 게 뭐였습니까.”
“...”
“천화루를 가져와도 빼앗고, 약속했던 백년 삼을 달라 해도 주지 않고, 제가 살려드린다면 아마 계속 같은 일이 반복 될 겁니다.”
“..아...니...다...”
“기회는 많이 주었습니다. 아시잖습니까.”
"..."
"단혼마독은 말입니다. 문파에서 씻을 수 없는 죄를 지은 이들에게 내리는 벌중에 하나였습니다. 사지의 감각이 사라지고 단전이 부서지고, 미동조차 할 수 없는데 정신은 멀쩡한, 그러면서도 심장이 찢어지는 고통을 한달 이상이나 겪어야 안식에 들 수 있죠. 제게 해준 것은 없지만 그래도 마지막 가는 길, 고통 없이 갈 수 있도록 선물을 하나 드리겠습니다."
이도의 손이 이세극의 심장에 포개어진다.
“장씨 세가가 이씨 세가를 습격하면서 가주님을 죽였습니다. 이원은 오늘부로 가주가 될 것이고 장씨 세가는 이씨 세가에 흡수될 겁니다. 장령군 전체가 제 손에 떨어지는 데에도 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것 같습니다.”
천천히 내기를 주입했다.
울컥, 울컥.
이세극의 입에서 핏물이 쉴 새 없이 터져 나온다.
“아마 아버지는 보지 못하실 겁니다. 그러게 마음 좀 곱게 쓰시지 그러셨습니까.”
이세극의 손이 이도의 팔을 붙잡았다.
마지막 불꽃이다.
귀찮다는 듯 그 팔을 뿌리 챈 이도가 툭 던지듯 내뱉었다.
“잘 가십시오.”
머지않아.
이세극이 고개를 떨궜다.
