위계질서
두 부인이 꾸민 모략에는 두 아들인 이정과 이원의 의견이 전혀 들어가 있지 않았다.
솔직히 말하면 일상이었다.
가문의 대소사에 참여하긴 하나 둘의 의견은 결국 두 부인의 의견과 일통했다.
어쩌면 진정한 의미의 수렴첨정으로 볼 수도 있었다.
하지만 이건 크게 보면 두 남자도 결국 두 부인의 말에 순응했다는 뜻이기도 했다.
두 남자는 명월산으로 들어와 산적을 토벌하고 있었다.
발본색원(拔本塞源).
뿌리조차 남기지 말아야한다.
이도의 상행을 실패로 만들어 안 그래도 고립된 가문 내에서 더 크게 고립 시킬 생각이었다.
그 계획이 빠그라졌으나, 그 계획의 저의는 결국 이씨 세가의 소가주 자리를 다투는 두 남자가 합심해서 이씨 세가를 공격한 것과 같다.
아직 가주의 귀에 들어가지는 않았으나, 만약 이 일이 이세극의 귀에 들어가게 되면 두 남자의 입장이 매우 난처해질 것이 뻔했다.
지우는 게 맞다.
그런 두 남자 중, 이원의 태도가 조금 이상했다.
장령군을 떠나 명월산으로 온지 벌써 하루가 지났는데도 꿈을 꾸고 있는 것 같은 표정을 짓고 있다고 해야 할까.
‘...대체 놈한테 무슨 일이 있었던 거지?’
이해가 가지 않았다.
명월산으로 출발하기 전에 이도에 의해 어깨가 잡혔을 때.
이원은 그 순간만큼은 곰 앞에서 겁을 먹은 비루한 강아지가 되어있었다.
이해가 가지 않았다.
이미 입기경에 도달해 주천경을 앞두고 있는 이원이다.
살벌하다고 해야 할까.
지금 이 순간도 이도의 그 눈빛이 잊히지가 않았다.
당장이라도 목숨이 끊어질 것 같은.
그 자리에서 말 한번 제대로 못하면 그대로 사지가 찢겨질 것 같은.
그런 기분이었다.
‘...너무 이상하다.’
이도가 변했다는 것은 이미 확실해졌다.
그렇다면, 이원이 소가주가 되는 데에 큰 걸림돌이 될 것이 분명했다.
이 와중에 이원의 머릿속에는 여러 가지 생각이 스며들고 있었다.
이도가 만약 소가주 자리에 관심이 없다면?
이도의 그 손속, 완전히 다른 사람처럼 변해버린 듯한 그의 악독함.
그걸 이용 할 수만 있다면 최고의 칼이 될 수 있지 않을까.
“둘째야.”
퍼뜩 정신을 차렸다.
온몸에 피칠갑을 한 첫째 형님이 부드러운 표정으로 이원을 바라보고 있었다.
“정신 차리거라. 아무리 산적들의 수준이 낮다고 해도 눈먼 칼에 맞는 수가 있다.”
말투는 걱정이었지만 분위기가 아니었다. 적어도 이원이 느끼기엔 그러했다.
주변을 둘러보았다. 수백이 넘는 산적들의 시신은 둘째 치고, 이씨 세가의 무인들이 이곳을 바라보고 있었다.
그렇다.
지금 이정은 저 시선들을 신경 쓰고 있는 거다. 이정이 다가와 이원의 어깨를 짚었다. 그가 작은 목소리로 속삭였다.
“네 똥을 닦아주는 것도 한두 번이지, 정신 차려 새끼야. 놀러왔어?”
“...형님...”
“이 병신같은 새끼, 콱 죽여 버리고 싶은데, 그놈의 핏줄이 뭐라고... 쯧.”
부드러운 표정과는 너무나도 상반되는 말투였다.
그대로 몸을 돌리는 이정의 뒷모습을 이원은 물끄러미 바라보았다.
원래 저런 사람이다.
앞뒤가 다르고 전형적인 강자에게 약하고 약자에겐 강한 사람.
자신보다 지위나 힘이 낮다고 생각되는 사람에게는 험한 말도 서슴치 않고 협박 같은 것도 쉽게 한다. 심지어 여자 문제도 지금 굉장히 복잡하다. 이미 기녀 다섯 명을 임신시킨 전력이 있다.
이원은 확신하고 있었다.
저 새끼가 이씨 세가의 차기 가주가 된다면 이씨 세가가 무너져 내리는 것은 한순간이라고.
문득.
이도의 그 말이 머릿속에 맴돌았다.
‘비밀은 아는 이들이 최대한 적어야 비밀로서의 의의를 지킬 수 있는 거 아니겠습니까.’
이게.
이상하게 조금 다른 방식으로 들려온다.
만약 세 명이 어떤 진실을 알고 있을 때, 두 명이 입을 맞추면 나머지 한명은 어떻게 될까.
그건.
결국 입을 맞춘 두 사람의 말이 진실이 되는 게 아닐까.
“둘째야. 뭐하는 것이냐. 마무리하지 않고.”
애써 웃어보였다.
아무래도, 가문에 도착하자마자 이도와 이야기를 해야 할 듯싶었다.
***
천천히 눈을 떴다.
입가에 미소가 그려진다.
방 안에서 진동하는 썩은 내는 내 미소를 지우지 못했다.
몸이 너무나도 상쾌했다. 단전의 기운을 살짝 끌어올려보았다. 막힘없이 혈맥을 흐른다.
혈맥 내부에 쌓여있던 모든 탁기들이 사라진 것이 분명하다.
전생에서 주천경에 이른 것은 스물두 살 생일이 지났을 때였다. 하지만 이번 생에서는 고작 열 일곱의 나이에 주천경에 이르렀다.
장족의 발전이다.
천천히 몸을 일으켰다. 썩어버린 옷을 버리고 몸을 씻고, 비수로 긴 머리를 잘랐다.
거울을 바라보았다.
신체는 약 육척.
유약했던 몸이 전체적으로 조금 커졌다. 웃음이 사라지질 않는다.
그때였다.
“저... 도련님. 기침 하셨습니까.”
문득 들려오는 소리에 고개를 돌렸다.
누구의 목소리인지는 모른다. 아마 이씨 세가에 소속된 하인이나 총관의 목소리겠지.
“무슨 일이냐.”
“저 그게... 가주님께서 급히 보자고 하십니다.”
“가주님이?”
전생에는 거의 찾지도 않던 사람이 이제는 알아서 부르기까지 한다.
귀찮음보다는 호기심이 동했다.
그래서 바로 가주전으로 향했다.
***
고개를 들었다.
독대를 기대했었는데, 그게 아니었다.
첫째 부인과 둘째 부인, 그리고 가주인 아버지.
그리고 그 뒤쪽에는 네 명의 원로가 있었고 총관 여러 명과 모든 총관들을 관리하는 대총관까지.
저번에는 그냥 가족회의였다면 이거는.
흡사 청문회와도 같았다.
두통이 있는지 관자놀이를 질끈질끈 누르고 있던 이세극이 한숨을 터트린다.
“너를 이리 부른 이유는 너도 잘 알고 있을 거라 생각한다.”
고개를 저었다.
“잘 모르겠습니다.”
“모른다?”
“예.”
난 당당했다. 이세극이 말했다.
“정총관을 죽였다고 하더구나. 그것도 주먹으로.”
무슨 일인가 했더니, 그걸 이제야 들었나보다. 어이가 없었다.
“그게 잘못된 겁니까?”
“그래서 너를 부른 것이다. 그 명확한 이유를 알기위해.”
물끄러미 이세극을 바라보다 양쪽에 있는 두 명의 부인을 바라보았다. 으음.
“명확한 이유라 하셨으니, 바로 말씀드리겠습니다. 정 총관은 제 물건을 훔쳤습니다.”
“물건을 훔쳤다?”
“예. 제가 상행으로 자리를 비운 동안 멋대로 제 처소를 청소하였고 제가 지금껏 모아두었던 단약 상자를 훔쳐 둘째 형님에게 가져다주었습니다.”
“그럼 둘째가 너의 것을 훔쳐오라 시켰다, 이 말인 것이냐.”
잠시 운씨 부인을 바라보았다. 그녀의 두 눈은 세차게 흔들리고 있었고 맞은편에 있던 상씨 부인은 입가에 희미한 미소를 띄우고 있었다.
잠시 재미있는 생각이 떠오른다.
목을 가다듬고는 말했다.
“그건 아닙니다. 정 총관이 단독으로 벌인 범행입니다. 둘째 형님은 정 총관 같은 간신이 얼마나 더 되는지 지켜보려 잠시 제 물건을 맡아주었던 것 입니다. 이게 내막입니다.”
운씨 부인이 당황하고 상씨 부인의 미간이 찌푸려진다.
나는 지금 둘째를 띄워주었다. 이건 다르게 보면 혹시 셋째인 내가 둘째인 이원을 지지하는 것이 아닌가.
그렇게 받아들일 수도 있다.
저 두 명이라면 분명 무슨 모략 같은 것을 꾸몄을 테지만 둘 사이에 있는 신뢰는 종잇장보다 얇다.
무시하고 말을 이었다.
“둘째 형님 덕분에 가문내에서 감히 주제도 모르고 기어오르는 벌레 하나를 죽일 수 있었습니다. 정말 다행이지요.”
“다행이다? 그런데 얼굴 형체를 알아볼 수 없을 수준으로 만들었더구나, 우리 이씨 세가는 마도를 숭상하는 가문이 아니다. 세상에는 정도라는 것이 있는 법인데, 너무 과했다.”
“가주님. 누군가를 죽일 때 어떻게 죽여야 하는지 이런 것에 대해서는 주관적인 차이가 있을 터이니 길게 말할 이유가 없을 것 같습니다. 허나, 이 모든 일들에 관련해서 소자가 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
“입장을 말해보겠다? 좋다. 해보거라.”
시선을 옮겨 이세극의 뒤에 있는 중년의 남자를 바라보며 입을 열었다.
“대체 언제부터 이씨 가문의 위계질서가 이따위 수준으로 추락했단 말입니까.”
“...뭐라?”
“한낱 총관 따위가 이씨 세가 핏줄의 물건을 훔쳤습니다. 종놈만도 못한 버러지가 감히 이씨 가문을 건드린 것이란 말 입니다. 헌데, 왜 제가 이 자리에 있는 것입니까. 오히려 이 자리에 있어야 할 것은 저기 있는 저 대총관 아닙니까?”
대총관이 식겁한다.
무시했다.
“소자는 도저히 이해가 가지 않습니다. 대총관의 능력이 얼마나 무능하고, 얼마나 인품이 좋지 않았기에 아랫것들이 감히 주인의 것을 탐한단 말입니까. 이건 근본적으로 위계질서의 문제로서...”
“도련님. 계속 듣고 있었는데 말씀이 너무 과하신 것 같습니다.”
대총관이었다.
그가 도저히 내 말을 듣지 못하고 중간에 끊은 것이다.
입가에.
부드러운 미소가 그려진다.
“이보시오 대총관.”
“예. 도련님.”
“잠시 이리 와보시오.”
헛웃음을 터트린 대총관이 천천히 내 쪽으로 다가온다. 단상을 하나하나 내려오며 마침내 내 앞에 선 그가 나를 내려다보며 말했다.
“아무리 정 총관이 잘못을 했다하여도 손속이 너무 과하셨습니다. 차라리 제게 말씀하셨더라면 어떤 식으로든 벌을 주었을 터인데, 대체 왜 그러신 겁니까.”
“이제 보니 내가 확실히 잘못한 게 맞나봅니다.”
대총관이 실소를 터트린다.
“이제라도 아셨으니 다행이...”
“정 총관이 아니라, 너를 죽였어야했는데.”
“...뭐요?”
이젠 말하기도 귀찮았다.
즉시 손을 뻗어 대총관의 목울대를 잡아챘다. 나보다 약 반척 정도 컸던 그의 몸이 공중으로 붕 뜬다.
가주전에 있던 이들이 반응하기도 전이었다.
손에, 강하게 힘을 주었다.
콰직!
목울대가 그대로 움푹 파인다. 모자랐다.
오른쪽 주먹을 뒤로 젖혔다. 단전이 깨어난다. 내기가 혈맥을 순환한다.
오른손에 미세하게나마 하얀 빛이 스며든다.
그대로 뻗었다.
푸욱-!!
내 주먹은 그대로 대총관의 심장을 관통했다.
가주전이 조용해진다.
그대로 빼낸 뒤, 대총관의 시신을 뒤쪽으로 집어던졌다.
숨소리조차 들리지 않았다.
뒤쪽에 있던 무인 한명에게 말했다.
“이거 가서 야산에 묻어버려.”
“...예...예?”
“정총관 옆에 같이 묻어버리라고. 들개 새끼들 먹이로 주게.”
무사가 입을 떡 벌린다. 무시했다.
다시 고개를 돌려 이세극을 바라보았다. 손에 묻은 피를 대충 털어내며 묵묵히 말했다.
“다시 한 번 말씀드리면, 가문의 위계질서가 참으로 처참한 수준입니다.”
“...”
“어찌 대총관 따위가 감히 허락도 없이 이씨 부자간의 대화에 끼어든단 말입니까. 이것은 가주님의 권위를 깔보고 있지 않고서야 불가능한 일입니다. 이런 놈이 대총관이라는 자리에 있으니 아랫놈들의 수준이 그 따위인 것이고요.”
