제104화
104화. 검제(劍帝) 유청(有淸)
이도의 질문에 적소련이 움찔했다.
그걸 말 안 해줬구나 싶은 반응이었다.
“곤륜의 개파조사님이신 적무제(積武諸)님은 총 다섯의 제자를 두었다. 그중 한명이 아수라파천결(阿修羅破天結)의 전반부를 전수 받은 뒤 하산하여 문파를 세웠다. 그것이 아수라검종이다.”
그럼.
“절반이긴 하나 아수라파천결을 사용할 수 있는 무인이 더 있다는 뜻이겠군요.”
처음부터 느낌이 이상하다는 생각이 들긴 했었다.
아수라검종과 아수라파천결은 같은 아수라를 사용하고.
종주인 독고단야는 독문무공인 암흑수라천검을 생각보다 너무 쉽게 건네주었었다.
왜 그랬는지 이제야 알 수 있었다.
“독고단야를 생각하는 것 같은데, 네 생각이 맞다. 아수라검종의 종주들은 대대로 ‘반쪽짜리 아수라파천결’을 전수받아왔다. 그러나 그것은 제대로 된 아수라파천결이 아니다.”
“반쪽짜리이기 때문입니까?”
적소련이 고개를 저었다.
“정순지기가 없고, 더 크게는 영근이 없기 때문이다.”
“영근이 대체 뭡니까?”
“금(金), 목(木), 수(水), 화(火), 토(土) 다섯 개의 속성을 이야기한다. 이 자연지기를 느끼고 배울 수 있는 능력, 수도자들은 태어날 때부터 이 영근으로 인해 몇 가지의 수도공법을 연마하면 최소 입신경에 달하는 힘을 사용할 수 있다. 네가 상대했던 은균이 그 경우라고 할 수 있지. 타고난 속성이 있어야 그들은 수선을 할 수 있다. 독고단야는 천생이 무인이다. 무인이 아수라파천결을 쓴다면, 설령 반쪽짜리임에도 잠시나마 극강의 파괴력이 담긴 한수를 펼칠 수는 있겠으나 거기까지다.”
“그럼 저도 영근을 타고난 겁니까?”
“다르다. 영근이 없는 자들이 수선을 하기 위해 만들어진 심법이 바로 혼원일체기공(混元一體氣功)이다. 그리고…… 지금 너는 천령영근환이라는 것을 먹음으로써 영근이 생겼다.”
“정순지기가 차오르는 것이 전생과 너무 달라지긴 했습니다.”
“차원이 다른 수준일 것이다.”
이도는 동의했다. 사실이었으니까.
무엇보다.
“아수라파천결은 수도자들의 수도공법과 동일 선상에 있는 공법이 아니다. 그것은 선술(仙術)이다.”
“……선술이요?”
“진정한 선가(仙家)의 이치, 만물의 근원을 파악하여 이해하고, 또 수양하여 쌓인 인과율로 운명을 바꿀 수 있는 진정한 의미의 신공(神功)이지.”
“……아직은 잘 이해가 가지 않습니다.”
적소련이 웃었다.
“이건 나중에 설명해 주마.”
“예.”
“더 궁금한 건 없고?”
“있습니다. 현 무림에서 신선교와 손을 잡은 이들이 꽤 있을 텐데.”
잠시 말을 멈춘 이도가 손가락으로 뒤쪽을 가리켰다.
“명교가 그중 하나입니까?”
“비슷하다.”
비슷하다……? 이건 굉장히 포괄적인 뜻이었다.
“마령존자, 그는 신선교의 존재를 알고 있긴 하나 그들과 협력을 하지도, 그렇다고 적대하지도 않는다. 현재로서는.”
단서까지 달았다.
이도는 물끄러미 적소련을 바라보았다.
“스승님이 보시기에 마령존자 극린은 어떤 남자입니까?”
생각할 필요도 없다는 듯, 깔끔하게 답했다.
“흥미로운 남자다.”
“…….”
“솔직히 말하면, 나는 네가 아수라검종이 아니라 명교로 들어갈 줄 알았다.”
그 말에 이도는 크게 놀라지 않았다.
오히려, ‘언젠가 한번 들어 본 것 같은’ 표정을 짓고 있었다.
말없이 웃는 이도에게 적소련이 재차 질문을 던진다.
“소천악이라는 가명을 쓰던데, 그건 어찌할 것이냐.”
너무 당연한 사실이었다.
“일회용이었습니다. 조만간 소천악은 죽을 겁니다.”
“그럼 나는 나도 모르는 제자 하나를 잃게 되는 것이겠구나.”
웃음을 터트린 적소련이 슬며시 자리에서 일어섰다.
“그러고 보니 전에 내게 하지 않았던 것이 있더구나.”
이도도 일어섰다.
“그래서 지금 하려고합니다.”
천천히 이도가 절을 올렸다.
계수(稽首).
돈수(顿首).
공수(空首).
진공(振动).
길배(吉拜).
흉배(凶拜).
기배(奇拜).
포배(褒拜).
숙배(肅拜).
총 아홉 번.
구배지례(九拜之禮)였다.
“제 삶에서, 제게 절을 받은 사람은 앞으로도 스승님이 유일할 것입니다.”
“듣기만 해도 좋구나.”
곰방대에 불을 붙이며 적소련이 몸을 돌렸다.
“그리고, 적어도 3년 정도, 신선교의 교주와 원영기 수사 두 명은 아무 행동도 하지 못할 것이다.”
이도의 시선이 적소련의 다리 쪽과 어깨 쪽을 향했다.
옷이 여러 군데 찢겨져 있었고 핏물이 묻어 있다.
“가서 무언가를 하신 모양이군요.”
“운 좋게 맞아 떨어졌을 뿐이다. 십만대산의 삼분지 일 정도를 부쉈고, 수도자 삼십 명 정도를 죽였다. 그들조차 쉽게 수습하기 어려울 것이다.”
이도가 부드럽게 웃었다. 적소련도 웃었다.
“고생하고, 다음에 또 보자꾸나.”
“예. 조만간 좋은 소식을 들려드리겠습니다.”
“……무엇인지는 잘 모르겠지만 괜히 느낌이 묘하구나.”
이도는 말없이 웃어보였다.
“그리고, 악난향이라 했나?”
이도는 답하지 않았다. 그게 맞다.
왜냐면 누워 있던 악난향의 눈매가 살짝 꿈틀했으니까.
연기를 하고 있는 거다.
“두 번 말하는 것을 그리 좋아하지 않는데, 꼭 두 번 말을 해야겠느냐.”
그러자 악난향이 자리에서 벌떡 일어섰다.
“아…… 닙니다.”
이후 악난향은 그 자리에서 냅다 무릎을 꿇었다.
“무림의 지존이신 천년마신을 뵙습니다.”
“지존이라…… 듣기엔 좋으나, 과하구나.”
“전혀 과하지 않으세요. 당신을 동경하는 무인이 한둘이 아니고 저도 그중 하나로서 지금 이 순간을 영원히…….”
“되었다.”
적소련이 빙긋 웃었다.
“내 제자를 잘 부탁한다.”
“……제가 뭘 할 수 있는 사람이 아니던데요…….”
적소련은 재미있다는 듯, 그저 웃어보였다.
“성격을 보아하니 길가다 객사할 것 같진 않지만, 그래도 세상일은 모르니 조심하거라.”
“조언…… 감사합니다.”
그렇게.
적소련이 연기처럼 사라졌다.
은균의 그것도 놀라웠지만 저건 차원이 달랐다.
사람 자체가 그곳에 없었던 것처럼.
지금까지 잔상과 대화를 나누었다고 느낄 정도였다.
이도가 다시 얼굴을 매만진다.
소천악으로 돌아올 시간이다.
“악난향.”
“……왜?”
“어디부터 들었지?”
몰라서 물어보는 건 아니었다. 악난향이 입을 삐죽 내밀며 말했다.
“마령존자가 신선교의 존재를 알고 있다는 부분부터, 그런데 알면서 왜 물어?”
왜 묻는지, 사실 악난향은 알고 있었다.
소천악으로부터 ‘신뢰’를 아직은 얻지 못하고 있다는 뜻이다.
“나 못 믿어?”
“나는 믿음을 쉽게 주지 않는다.”
“……어려운 남자네.”
“그보다, 거기부터 들었다면 부연 설명은 하지 않아도 되겠지?”
악난향이 어깨를 으쓱했다.
그런 악난향에게 소천악이 말했다.
“검제를 불러올 수 있나?”
“……지금?”
“지금.”
두 눈을 끔뻑이던 악난향이 멍청한 표정으로 고개를 끄덕였다.
* * *
한 남자가 제문산을 오르고 있었다.
그의 걸음에는 막힘이 없었으며 밖으로 뻗어 나온 그의 기운은 더없이 ‘정순’했다.
모르는 이가 보았더라면 정도 무림의 대협이 아닌가하는 생각이 들 정도다.
그는 이내 목적지였던 곳에 도달했다.
모닥불이 있는 그곳에는 한명의 여자와 한명의 남자, 총 두 명이 있었다.
여인이 일어서서 포권을 취한다.
“검제(劍帝)님을 뵙습니다.”
명교의 한축을 담당하는 검제(劍帝) 유청(有淸)이 고개를 끄덕인다. 그의 시선이 악난향의 맞은편에 앉아있는 남자에게 향했다.
굳이 말로 하지 않아도 알 수 있었다.
악난향이 보낸 전서에는 천년마신의 제자가 따로 뵙고자한다는 내용이 들어있었는데, 저 남자가 그 천년마신의 제자다.
분위기 자체가 범상치 않았다.
오는 길에 제왕검종의 장로와 만월도종의 장로를 죽였다던데, 악난향은 그 일을 거들지 않았다.
오직 저 남자가 혼자서 그 두 명을 죽인 것이다.
나이는 어림잡아 이십대 초반 정도로 보이는데, 벌써 조화경의 고수 두 명을 죽였다?
미래가 기대되는 것을 넘어서, 저 정도면 가히 무림 최고의 재능이라 칭해도 부족함이 없다. 마침 그가 고개를 돌린다.
“식전이십니까?”
“그렇다.”
“그럼 조금 미안하게 되었군요. 일단 앉아주시겠습니까?”
자연스럽게 그의 분위기는 제왕의 그것과 같았다.
유청은 묵묵히 남자의 맞은편에 앉았다.
“소천악입니다.”
“유청이다.”
가벼운 소개를 시작으로, 소천악이 먼저 질문을 꺼내들었다.
“사람마다 추구하는 가치는 다르다고 합니다. 당신은 마인으로 보이지 않은데, 어찌 마교에 있습니까?”
“엄밀히 말하면 마교가 아니다. 명교다.”
“이름만 다를 뿐 핵심은 같지 않습니까? 천마신공을 배운 마인이 교주라 불리고, 속한 이들의 절반 이상이 사람 잡아먹는 마인인데, 그것을 명교라 할 수 있습니까?”
유청이 웃었다.
“명교의 교리가 무엇인지 아나?”
“명천지하(明天之下), 밝은 하늘 아래, 어둠을 걷히고 세상을 태평하게 만드는 것이 아닙니까.”
“……잘 아는군. 원래도 무림은 어두웠으나, 이 순간보다 어두웠던 적은 없다. 명교는 명교의 교리대로 행동할 뿐이다.”
소천악의 시선은 시종일관 같았다.
무감각.
유청의 말에 감명을 받거나, 동화되거나, 그런 반응이 일절 없었다.
그냥 듣고 판단할 뿐이었다. 그리고 유청의 말에서 이미 소천악은 위화감을 느꼈다.
오히려 그런 소천악의 시선이 유청은 매우 흥미로웠다.
“이번엔 내 쪽에서 질문을 해도 되겠나?”
“예.”
“천하제일인의 제자가 왜 명교에 관심을 가지지?”
소천악은 굳이 숨기지 않았다.
“만년화리 때문입니다.”
생각지도 못했다는 듯, 유청이 두 눈을 동그랗게 뜬다.
“……영약을 얻기 위해, 명교로 들어오겠다? 지금 그 말을 믿으라는…….”
“사람마다 추구하는 가치는 다릅니다.”
“…….”
“당신이 명교 내부의 사람들을 지키고자하는 가치만큼, 내게는 만년화리가 중요할 뿐입니다.”
이해할 수 없었다.
영약하나 얻자고 그 대단하다는 명성을 지닌 천하제일인의 제자가 명교로 들어 오려한다?
이걸 대체 누가 믿겠나.
길 가던 강아지도 안 믿는다.
약간, 뭣 모르는 놈이 하산하고 나서 사리분별 못하고 문제를 일으키고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
소천악이 피식 웃는다.
“파벌이 나뉘어있다지요?”
“……그렇다.”
“마도천하를 이루기위한 쪽과 마도천하는 관심 없으나 그것에 휩쓸리는 쪽, 그중 전자의 경우는 교주와 뜻이 동일하기에 무엇을 하건 자유로우나, 후자인 당신들은 아닐 겁니다.”
“…….”
“그런데, 정말 그게 맞습니까?”
유청의 표정이 움찔한다.
입신경의 끝자락에 닿아있는 고수가, 지금 순간이나마 감정 조절에 실패한 것이다.
뭣 모르는 놈이 하산하고 나서 사리분별 못하고 문제를 일으키는 것 같다는 그 부분을, 취소하고 싶었다.
이 남자.
무언가 다르다.
“당신들의 ‘적’은 누구입니까?”
“……천하(天下)다.”
“천하라…… 상당히 함축되어있군요.”
“…….”
“명교가 일으키는 전쟁을 막고자하십니까.”
“작은 전쟁을 막고자하는 의지는 있다.”
“큰 전쟁, 그것은 누구와의 전쟁입니까?”
“큰 전쟁은 천하고 작은 전쟁은 천하의 일부다.”
“작은 전쟁 없이 큰 전쟁이 가능합니까?”
“가능하다.”
“그걸 아는 이들보다 모르는 이들이 많습니다. 설득할 자신이 있으십니까?”
말 하나하나에 뼈가 있다.
유청은 확실하게 느꼈다.
눈앞의 이 남자는 절대로 바보가 아니었다.
힘을 얻고 미쳐 날뛰는 멍청이도 아니다.
대화 몇 번으로 그 맥락을 바로 깨닫고 그 너머의 것을 제시한다.
총명했다.
또한, 알고 있는 정보도 굉장히 많은 게 분명했다.
“……너, 어디까지 알고 있는 것이냐.”
“원래도 어느 정도는 알고 있었는데, 대화로 확신을 얻었습니다.”
“……재미있군. 명교에 입교할 생각이 분명한 것 같은데…… 나는 반대다. 가능하면 오지 않았으면 싶군.”
그 말에 조용히 대화를 듣던 악난향이 자리에서 벌떡 일어섰다.
입을 열려는 그녀를 유청이 손을 들어 막는다.
“어떤 의미로 하는 말인지 너는 알 것이다.”
“충분히 압니다.”
“……괜한 도박은 하지 말거라. 좋지 않다.”
“충고 감사합니다.”
조용히 소천악을 바라보던 유청이 몸을 돌린다.
그대로 걸음을 옮기던 유청이 다섯 걸음 정도를 가고 나서 멈춰 섰다.
다시 몸을 돌렸다.
소천악이 고개를 돌린다.
“할 말이 남았습니까?”
“남았다. 네가 걷는 길은 전미개오(轉迷開悟)의 뜻인가, 아니면 이고득락(離苦得樂)의 뜻인가?”
생각할 필요도 없다는 듯, 소천악이 답했다.
“안심입명(安心立命)의 뜻입니다.”
“…….”
“삼법인(三法印)이라는 말이 있습니다. 제행무상(諸行無常), 제법무아(諸法無我), 열반적정(涅槃寂靜).”
모든 것은 항상함이 없고 변화한다, 또한 모든 변화하는 것에 나라는 고정된 실체가 없다, 모든 괴로움의 불을 끈 적멸의 상태로 스스로를 연마하여야한다.
“스스로가 옳다 생각하는 길이 있다면 팔이 떨어지건, 목이 떨어지건, 밀고 가는 것이 아니겠습니까. 스스로 결정하고 모든 번뇌와 망상을 잠재운 뒤 천명에 맡기는 것이 순리라 생각됩니다.”
“……확실히 너는 마공과 관련이 없군.”
“개념을 제시하는 것은 마인들도 할 수 있습니다.”
“틀린 말은 아니지만…… 좋다. 그 충고, 내 가슴 깊이 새기지.”
유청이 힐끗 악난향을 보았다. 악난향이 짧게 고개를 숙인다. 고개를 끄덕인 유청이 자리를 벗어났다.
악난향이 빠르게 소천악의 곁으로 다가갔다.
“야, 지금 대체 무슨 대화를 나눈 건데? 작은 전쟁? 큰 전쟁? 그게 뭔데?”
물끄러미 유청의 뒷모습을 바라보던 소천악이 툭 던지듯 물었다.
“온건파와 강경파, 정말 대립하고 있는 것이 맞나?”
“……갑자기 무슨 소리야?”
소천악의 표정은 진지했다.
진지하게 말하는 건데.
대립하는 것처럼 보이지가 않았다.
적어도 악난향은 그렇게 알고 있을지라도, 적어도 유청은 극린과 뜻을 함께 하는 게 분명했다.
구천마제도 한번 보고 싶었는데, 이러면 의미가 없다.
볼 이유가 사라졌다.
“명교로 가지.”
어리둥절한 표정의 악난향이 머리를 긁적였다.
