천화루
가장 먼저 반응한 것은 상씨 부인이었다.
“이 미친놈이!! 지금 네가 무슨 짓을 한 건지 아는 것이냐! 이런 못 배워 처먹은 놈 같으니라고, 어찌 대총관을 죽인단말이냐. 이 멍청....”
“너.”
상씨 부인의 말을 끊은 것은 내가 아니다. 가주인 이세극이었다.
그도 당황한 것은 마찬가지였으나, 상씨 부인과는 다른 방향에서의 당황이었다.
“...주천경에... 오른 것이냐.”
“예. 그 단약 상자 덕분에 올랐습니다. 정 총관이 빼돌린 채 도망갔더라면 아마 꽤 오랫동안 입기경에서 머물러야했을지도 모릅니다.”
이세극이 자리에서 벌떡 일어섰다.
그러다 다시 자리에 앉았다. 조금 우스꽝스러웠다.
난 살면서 가주의 저런 모습은 처음 본다. 나뿐만이 아니라 다른 이들도 마찬가지였다.
“어찌, 열일곱밖에 되지 않은 나이에 주천경에 오를 수가 있단 말이더냐. 이것은 이씨 가문의 복이 분명하다. 그 동안 내가 너를 잘못 보고 있었던 것이구나.”
굳이 대꾸하지 않았다.
“허허허허.”
실실 웃는 가주가 못마땅했나보다. 상씨 부인이 재빨리 끼어들었다.
“가가, 지금 저놈이 대총관을 죽였습니다. 손속이 저 정도로 과한데 어찌 웃음을 보인단 말입니까, 저건 필시 미래에 마두가 될 것이 분명하니, 벌을 내려야 하는 것이 마땅합니다.”
상씨 부인의 말에 동의하는 이들이 상당히 많았다. 대충 봐도 저기 구석에 쳐 박혀 있는 늙은 원로 네 마리와 이 자리에 있는 일곱 명의 총관, 그리고 운씨 부인까지.
반대로 말하면 가주랑 나를 제외한 전부였다.
이세극의 표정이 순식간에 싸늘해진다.
“지금 막내가 한 이야기 못 들었소?”
“...예?”
“내가 그동안 무림맹의 일에 치이고 가문의 일에 치여 신경을 못 쓰고 있었는데, 정말 가관이구려. 어찌 가문의 위계질서가 이따위로 추락할 수가 있단 말이오.”
“그게 무슨 말씀...”
“당신부터가 지금 감히 가주 앞에서 언성을 높이니, 밑의 것들이 사리분별을 못하는 것이 아니오!”
상씨 부인은 충격을 먹은 듯 숨을 헉하고 들이마셨다.
“손속이 과하다? 강호에 나가 무인으로 살아본 적이 있긴 하오? 저 정도 손속은 과한 게 아니라 단호하다고 표현하는 게 맞는 것이오. 무엇보다 이번일로 내 여기 있는 사람들을 다시 보게 되었소.”
가주의 두 눈이 주변을 훑는다.
“가문에 제정신이 박혀있는 사람이 저기 있는 막내와 둘째 둘밖에 없었다니, 어찌 총관이 감히 이씨 가문 핏줄의 물건을 탐한단 말이오. 정총관이 그따위 행동을 한데에는 마땅히 대총관도 책임을 지는 것이 마땅한데, 마침 책임을 제대로 졌구려. 가문의 썩은 부분을 도려내준 막내에게 상을 주지는 못할망정 벌을 내려야한다? 미친 게 아니고서야 대체 그게 어느 세상의 법도란 말이오.”
무표정을 유지하고 있었지만 속으로는 웃음이 나왔다.
진지하게 말하는 건데, 난 가주의 저런 모습을 처음 본다.
하긴.
지금 내 나이가 열 입곱 인데, 이 나이에 주천경에 오른 이들은 극히 드물다.
주천경이라 하면 진정한 무인으로 첫걸음을 떼게 되는 경지인데, 얼추 주천경에 오른 무인이면 대충 다른 세가에 가더라도 타격대 하나의 부대주 정도는 맡을만하다.
물론 중소세가를 말하는 거다. 대문파 같은 곳으로 가면 대충 일대제자 정도라고 봐야한다.
절대 적은 경지는 아니었다.
하지만 여기서 중요한건 지금 이 시점에서의 내가 지금까지 무공 수련을 얼마나 했냐는 거다.
내가 무공에 입문한 시기는 열 살 때다.
벌모세수? 그딴 건 꿈도 못 꿨다. 서자에게 무슨 벌모세수인가. 그렇다고 제대로 된 단약이나 영약의 지원? 없었다.
무공에 입문한 것은 열 살이지만 제대로 배운 시기는 열다섯 정도부터다.
즉, 다른 사람들이 보기에 지금 나는 고작 2년 만에 주천경에 오른, 이른바 무공의 천재인 것이다.
어느새 나를 벌주기 위해 열린 청문회는 다른 식으로 바뀌어져있었다.
“그 동안 너에게도 신경을 못써주었던 이 못난 아비를 용서하거라.”
“괜찮습니다. 사람이 바쁘다보면 그럴 수도 있는 거죠.”
“그래, 그렇게 말해주니 고맙구나. 그래도 내 도저히 미안해서 안 되겠구나. 원하는 게 있으면 무엇이든 말하거라.”
당연히 주변에서 만류하는 이들은 없었다.
이러니저러니 해도 결국 이씨 가문의 주인은 가주 이세극이다.
이세극의 말이 법이고 이세극이 향하는 길이 질서다.
원하는 거.
딱 하나 있다.
“영약이 필요합니다.”
“영약?”
“예. 약방에서 구할 수 있는 단약 같은 것이 아니라, 제대로 된 영약 말입니다.”
“한번 구해보마. 혹시 따로 원하는 영약이라도 있는 것이냐.”
있었다.
“백년삼이 필요합니다. 변질되지 않은 최상급의 백년삼이요.”
순간 이세극이 흠칫한다.
백년근은 절대로 싼 물건이 아니다. 그런데 조금 웃겼다. 원하는 게 있으니 말하라해서 나름 현실적인 것을 말했는데 저런 모습이라니.
“...백년삼이라면 대략 은자 삼천 냥쯤 하는 것으로 아는데... 좋다. 내 한번 구해보마.”
“감사합니다.”
이대로 끝나는가 싶었지만 그것도 아니었다.
우리 가주님께서는 할 말이 더 있으신 모양이다.
“그러고 보니, 네가 지금껏 상행만을 동행했을 뿐 가문의 대소사에 직접 나섰던 적은 없는 것 같구나.”
있으면 그게 이상했다.
아무것도 없던 내가, 어찌 상씨 부인과 운씨 부인의 배경을 상대로 무언가를 할 수 있겠는가.
“이제부터 가문의 대소사에 너도 참가하거라.”
그때였다.
정말 이 순간을 기다렸다는 듯, 운씨 부인이 냉큼 말했다.
“가가, 그렇다면 ‘그 일’을 맡기시는 게 어떨까요?”
“그 일?”
“예.”
“...설마 천화루를 말하는 것이오?”
“예 가가. 그들이 갚지 않은 돈이 이자를 포함해 벌써 은자 구천 냥에 이르고 있습니다. 그들은 전혀 갚을 생각이 없어 보이니, 이 일을 한번 막내에게 맡겨보는 것이 어떠실련지요.”
그냥 가만히 있었다.
잠시 생각하던 이세극이 내게 물었다.
“해보겠느냐.”
음.
“그렇다면 백년삼을 한 개 더 구해주실 수 있습니까?”
“...좋다. 이 일만 제대로 해결한다면 백년삼에 이어 좋은 검도 한 자루 하사할 것이다. 그러니 한번 제대로 해보...”
붉어진 얼굴로 최대한 조용히 듣고 있던 상씨 부인이 버럭 외쳤다.
“가가! 한 개도 과한데 어찌 하나를 더 주려 하십니까. 거기다 검 한 자루라니, 이건 아닙니다. 이씨 가문의 가주인 가가께서 명령을 한 것인데 대가를 달라니, 이건 정말 아닙니다.”
의미 없었다.
“부인, 지금 가주가 가주전에서 말을 하고 있는데 어찌 가주의 말을 끊는 것이오.”
“...하지만...”
“한 번도 아니고, 두 번이나 말을 끊다니, 내가 그리 우스워 보이는 것이오?”
“그건 아니에요...”
“그렇다면 다행이지만 한번만 더 내 말을 끊으면 그때는 각오하는 게 좋을 거요. 그리고 내가 그렇게 결정했으니 불만이 있으면 모아두었다가 천천히 하시오. 물론 설득할 자신이 있다면.
상씨 부인이 다시 자리에 앉는다. 분한 표정이 역력해보였지만 관심 없었다.
그리고 좋은 검이라고 해봤자 얼마나 좋겠냐마는, 그래도 주면 받을 생각이다.
“알겠습니다. 그럼 한번 해보겠습니다.”
그러다 궁금한 게 하나 생겼다.
“가주님. 하나 여쭤도 되겠습니까.”
“그래, 말해보거라.”
“그 구천 냥을 반드시 돈으로 받아와야합니까?”
가주가 망설임 없이 말했다.
“그에 합당한 가치를 지닌 것이라면, 충분하다.”
“알겠습니다. 오래 안 걸립니다. 바로 다녀오겠습니다.”
그대로 몸을 돌렸다.
걸음을 옮기려는 내게 가주가 묻는다.
“설마 혼자 가려는 것이냐.”
당당하게 말했다.
“예.”
“....좋다. 가거라.”
분명 가주는 말했다.
반드시 돈이 아니어도 된다고.
그렇게 나는 장령군 중심지에 위치한 천화루로 향했다.
***
장령군은 분명 작은 지역은 아니었다.
상인들이 많이 오가는 곳이기도 하고 온갖 문파들도 있다.
특히 밤거리가 꽤나 화려했다.
그 밤거리를 책임지는 기루가 정확히 네 개 있는데, 그중 가장 으뜸은 바로 천화루였다.
천화루는 요리사부터가 범상치 않았다.
적나라 황실에서 경력을 쌓은 황실 부수석 요리사가 모든 음식을 책임지고 있는데, 많은 사람들이 의문을 표했다.
왜 황실에 있던 요리사가 이곳 장령군같은 촌구석으로 내려왔는지.
솔직히 그 정도 경력이면 황실에서도 더 높은 자리를 노려볼 수도 있고, 그게 아니더라도 수도 근처에 있는 이름 있는 대단한 곳에 소속될 수도 있는데 그 모든 것들을 집어치우고 장령군으로 오다니.
그 이유는 명확했다. 그의 출신이 장령군이었기 때문이다.
장령군에서 가장 돈을 많이 주는 곳에 소속되는 것이 당연한 결과이기도 했다.
그러나 천화루가 으뜸이 될 수 있는 이유는 단순히 요리가 맛있었기 때문은 아니었다.
소속된 기녀들의 수준이 근방 어느 곳을 뒤져보아도 압도적이라 할 수 있을 정도로 대단했다.
장령제일미라 불리는 연화라는 이름의 여인을 보기 위해 전국 각지에서 사람이 몰려올 정도다.
지금은 해가 하늘 높이 서있는 시간이다.
그런 기녀들은 찾아볼 수 없다. 다 자러갔으니까.
지금 이 시간에는 먹을거리도 팔지 않는다.
영업 준비 시간.
딱 그 단어가 적당했다.
너무나도 한산한 천화루에 이도가 들어섰다.
한창 청소 중이던 점소이가 다가온다.
“무슨 일로 오셨습니까? 아직 영업 준비 시간인데...”
“안에 루주 있나?”
“루주...님이요?”
“그래 루주, 이름이... 적개산? 대충 들어서 기억이 잘 안나는데, 맞나?”
“예. 맞습니다. 분명 저희 천화루의 루주님 성함인데, 혹시 미리 약속이 되어있으신 건가요?”
“아니.”
“...그럼 누구라고 전해드릴까요.”
이도가 빙긋 웃었다.
“이씨 세가에서 왔다고 전해라.”
“...예, 알겠습니다.”
그렇게 점소이가 위층으로 올라가려던 그때였다.
주방 쪽에서 한 남자가 걸어 나오며 말했다.
“그만, 갈 필요 없다.”
굵직했다.
점소이가 난처하다는 듯한 표정을 짓는다.
“아 부루주님.”
그렇다. 이 남자가 천화루의 부루주, 청헌이다.
그가 이도의 앞으로 걸어왔다.
덩치가 상당히 컸다. 이도도 나름 육척의 장신이지만 이 남자는 더했다.
머리 하나가 더 클 정도다.
“이씨 세가에서 오셨다고?”
“그래, 왜 왔는지는 굳이 말하지 않아도 되겠지.”
“글쎄, 한번 말해보는 게 나을 것 같은데, 나는 이씨 세가에서 왜 온 건지 도무지 모르겠거든.”
이도가 고개를 들어 청헌의 두 눈을 직시했다.
“모른다?”
청헌의 미간이 꿈틀한다.
“정말 모른다고?”
“...모르겠는데.”
“좋다. 무지는 죄가 아니니 내 친히 설명해주도록하지. 이씨 세가에서 빌린 원금이 은자 7840냥, 이자가 948냥. 합쳐서 8788냥, 전부를 받으러왔다. 그리고 한번만 더 말까면 이 자리에서 목을 찢어 죽여 버릴 것이니, 언행을 신중히 하도록.”
평소였다면 청헌은 지금 이도가 한말에 실소를 터트렸을 거다.
하지만 이번에는 그럴 수 없었다.
느껴지는 이 기이한 느낌.
그의 기세.
그리고 온몸을 따끔하게 만드는 살기.
애써 미소 지었다.
“...허허, 이씨 세가의 삼공자께서 제 언행이 많이 불편하셨나봅니다. 늦었지만 사죄드리겠습니다.”
“받겠다. 그리고 바로 본론으로 들어가도록.”
“...좋습니다. 그런데 드디어 가문의 일을 시작하신 모양인데, 첫 번째로 하게 될 일이 실패로 끝나게 되어 참으로 안타깝습니다.”
“안타깝다?”
“예. 저희도 이씨 세가에서 빌린 돈을 당연히 갚고 싶지요. 하지만 이게 천화루의 사정이... 보기보다 그렇게 좋지가 않습니다. 최대한 돈을 마련 해볼 터이니 오늘은 이만 돌아가 주시지요.”
“관심 없다. 8788냥, 그대로 가지고 오도록.”
“...공자님. 어찌 이럴 수가 있단 말입니까. 저희가 돈을 갚지 않겠다는 게 아니라 조금만 더 시간을 달라 이 말입니다. 아시다시피 요즘 경제 사정이 좋지 않습니다. 기녀들의 수당도 그렇고 음식 재료들도 그렇고, 기존에 들어가던 경비보다 더 큰 경비가 들어가고 있어서 요즘... 힘듭니다.”
천화루가 장령군의 돈을 쓸어담는다는 것을 모르는 이가 없다. 말 같지도 않은 변명을 입에 침하나 바르지 않고 하던 청헌은 그제서야 이도의 분위기가 가라앉아있다는 사실을 깨달았다. 이도가 말했다.
“돈 받으러 왔는데 뭐 그런 거까지 알아아 되나?”
“...”
“그럼 제안을 하지.”
“...말씀해보시지요.”
“8788냥을 전부 내 앞으로 가지고 오던지, 아니면 그에 합당한 가치를 지닌 것을 내게 주던지.”
청헌이 고개를 갸웃했다.
“합당한... 가치요?”
“그래, 합당한 가치.”
이도가 묵묵히 주변을 둘러보았다.
천화루는 5층짜리 건물이다.
입지도 굉장히 괜찮다.
장사? 충분히 잘된다.
요즘 사정이 어렵다느니 이딴 건 전부 개소리라는 것을 모르는 이가 없다.
상당히 괜찮은 건물이다.
가지고 싶을 정도로.
“천화루, 그 정도라면 그 가치에 합당하겠군.”
“........뭐요?”
“이 천화루를 내가 가지겠다, 이 말이다.”
“...미치셨습니까?”
“미친 걸로 보이나?”
“미친 게 아니라면 무슨 그런 말 같지도 않은 소리를 하나. 그렇게 안 봤는데 이씨 세가가 이런 양아치 짓을 하다니, 네놈은 지금....”
“내가 아까 뭐라 했지?”
“...뭐?”
“한번만 더 말까면 목을 찢어 죽이겠다 했는데, 기억이 안나나?”
청헌이 무언가 말하려했지만 너무 늦었다.
기회는 여러 번 주었다.
이도의 왼손이 그대로 뻗어가 청헌의 오른쪽 목을 움켜쥐었다.
힘이 들어간다.
그대로 잡아 뜯었다.
“커컥.”
곧장 오른손을 뻗어 반대쪽 목도 잡아 뜯었다.
피가 사방으로 터져나간다. 목뼈만 보이는 그것을 부여잡은 청헌이 자리에서 주저앉았다.
묵묵히 내려다보는 이도와 눈이 마주친다.
청헌의 얼굴에 그림자가 드리워졌다.
이도의 발이.
뻐걱-!!
청헌의 얼굴을 그대로 짓뭉개버렸다.
털썩 쓰러지는 청헌의 시체는 이제 관심 밖이었다.
이도의 시선이 자리에 주저앉아 멍한 표정을 짓고 있는 점소이에게 향한다.
“뭐해?”
“예...?”
“가서 루주 불러와.”
