56화. 주군이라 부르거라
묘한 미소를 짓고 있는 그를 바라보며 말했다.
“대장로님의 직속 호법인 이도입니다.”
“허허, 말씀 편하게 하시지요. 내가 호법으로서의 경력은 더 길지만 능돈 장로님과 대장로님의 직위 차이가 있는데, 편하게 하시오, 편하게.”
“저는 이게 편합니다.”
“그렇구려. 그보다 위명은 많이 들어 보았소. 무엇보다 이곳 삼봉현에서 있었던 일들이 지금 본산에 퍼져서 아주 떠들썩한데…….”
말끝을 흐리던 이맹립이 구석에 쌓여 있는 물품을 바라보았다.
“저건 무엇이오?”
“별거 아닙니다.”
“별게 아니다……? 그런 것치고는 상당한 양으로 보이는구려. 비단에…… 단약에…… 무구도 있구려. 창의 예기가 날카로운 것으로 보아 상당한 수준의 물품인 것 같고…… 검도 명검은 아니나 상당히 쓸 만한 수준이고, 거기다 저기 있는 장포들은 연나라의 의복 아니오?”
“참으로 궁금한 게 많으신 것 같습니다.”
묘한 분위기에 운도현이 슬며시 내 옆으로 향한 뒤 검 손잡이에 손을 올렸다.
그런 운도현을 잠시 바라보던 이맹립이 빙긋 웃는다.
“불쾌하셨다면 내 사과드리겠소. 음, 우선 이곳으로 내가 왜 왔는지부터 말씀드리겠소.”
“해 보시지요.”
“우선 우리 이 분타주께서 올리신 보고서로 인해 검종이 꽤나 시끄러워졌소.”
“시끄러워졌다?”
“그렇소. 미심쩍은 부분들도 있었는데, 이런 건 둘째 치고…….”
미간이 꿈틀한다.
“미심쩍은 부분 말입니까.”
말이 끊긴 것이 기분이 나빴는지 이맹립이 미간을 살짝 찌푸린다. 이내 그가 웃었다.
“……그렇소. 무엇보다 지금 밖에 걸려 있는 저 두 개의 시신이 아수라검종 분타원의 시신이잖소.”
조용히 있었다.
“가뜩이나 분타원이 부족하여 수라각주께서 일부러 임무를 맡기지 않는 것을 모를 리 없으실 텐데, 인원을 보충하기는커녕 오히려 없는 인원을 더 줄이고 있으니, 이건 혹시…… 아수라검종의 배경만을 빌리고 삼봉현을 지배하기 위한 수작이 아닌가 하는 말이 장로님들 사이에서 나오기도 했었소.”
웃고 말았다.
“그런 말이, 나오고 있습니까?”
“안타깝게도 그렇소. 삼봉 분타의 참사에 관련해서 종주께서는 우리 이도 님에게 전적으로 일임하겠다 말씀하셨으나, 가뜩이나 이렇게 분타원도 적은 상황에서 제대로 된 조사가 이루어질 수 있을지 없을지, 그것이 걱정이 된 능돈 장로께서는 마침 왕무탁과 진건의 죽음을 그의 가족에게 알리라는 명령과 함께 잠시 삼봉현에 들러 이 사실을 알려 주라 하셨소.”
“그러니까, 도움을 주러 오셨다, 이 말이오?”
“그렇소이다. 마침 본산에서 꽤 빠르게 오느라 하루 정도 쉴 생각이었는데, 이곳에서 쉬어도 괜찮겠소?”
“그러시지요.”
“고맙소. 적어도 이도 님의 일을 방해하지는 않을 터이니, 그냥 없는 사람으로 취급하시면 됩니다.”
없는 사람으로 취급이라…….
참 묘한 말이다.
이어지는 이맹립의 말도 참 묘했다.
“그런데, 여기 있는 물품들 말입니다. 이것들은 본산으로 언제 보내실 거요?”
예상치도 못한 개소리들이 계속 튀어나와서 간만에 참을 수 없는 웃음이 계속 새어 나왔다.
“이걸 본산으로 보내야 합니까?”
“보통은 보내는 것이 맞소이다. 아수라검종에 속한 무인이 설마 사리사욕을 채우려는 것은 아니실 테고, 무엇보다 입구에 걸려 있는 두 무인이 죽은 이유가 할 일을 제대로 안 하고 사리사욕을 채웠기 때문으로 알고 있는데…… 같은 일이 반복되면 안 되는 거 아니겠소.”
“이유를 다르게 알고 계신 것 같습니다.”
“내가 말이오?”
“왕무탁과 진건이 죽은 이유는 파천권종과 뒤에서 짜고 같은 분타의 분타원들을 죽였기 때문입니다. 그냥 죽인 것도 아니고 간살을 했지요. 원수도 아니고 같은 분타 소속인데, 이걸 살려 둬야 합니까?”
“죄송하지만 제가 본 보고서의 내용과 다르군요. 사리사욕으로만 알고 있었는데, 파천권종이 엮여 있다? 증거는 있는 겁니까?”
“없는 사람으로 대하라 하셨던 것 같은데, 지나치게 간섭을 하시는 것 같습니다.”
“허허허허. 걱정 마시오. 그냥 없는 사람으로 취급해 주시오. 없는 사람이 몇 마디 말 던졌다고 달라지는 게 있겠소? 신경 쓰지 마시오. 허허허.”
재미있었다. 의도가 너무나도 뚜렷하게 보여서 흥미롭다.
어디까지 가나 궁금할 정도다.
입을 열려던 이맹립이 고개를 돌린다.
“음……. 손님이 왔나 보구려.”
나도 느꼈다. 상당히 큰 소리가 들려왔다. 마치, 무언가를 옮기는 듯한 소리다.
이맹립이 먼저 나갔고 나와 운도현도 밖으로 나왔다.
그곳에 홍씨 세가의 가주 홍칙서와 차남이자, 이제는 소가주가 된 홍자명이 있었다.
홍칙서가 나를 발견하더니 곧장 포권을 취한다.
“분타주님. 안녕하셨습니까.”
인사를 받은 뒤 곧장 물었다.
“무슨 일이지?”
“큰일은 아니옵고, 저희 상단의 복수를 해 주셨지 않습니까. 이건 소소하지만 저희가 분타주님께 드리는 선물입니다.”
시선을 옮겼다. 수레 다섯 개가 꽉 찰 정도의 패물이었다. 편하게 보라는 듯 가림막도 없었다.
무구들과 수련 자원들, 그리고 건강에 좋다는 삼 몇 개와 의복과 속옷들이었다.
“주는 건 고맙게 받겠으나, 아직 모든 일이 끝난 건 아니다. 이제 시작인데 벌써부터 긴장의 끈을 놓아 버리는 건가.”
홍칙서가 손사래를 쳤다.
“아닙니다. 절대 아닙니다. 하지만…… 저희가 어떤 마음을 가지고 있는지 정도는 말씀드리고 싶었습니다.”
“너희 마음은 충분히 이해한다. 성의 표시는 이렇게 하지 않아도 된다.”
그 말에 홍칙서가 감동받은 표정으로 나를 바라보았다.
“주는 건 받지. 그리고 긴장을 늦추지 말도록.”
“아무렴요. 그저 성의를 보이고 싶었을 뿐입니다. 그럼 저희는 이만 가 보겠습니다.”
“조심히 가거라.”
“예.”
홍씨 부자가 웃으며 짐꾼들을 데리고 빠져나갔다.
다시 우리의 시간이 되었다.
이맹립이 빙긋 웃는다.
“당연히, 이 패물들도 본산으로 보내실 거라 믿어 의심치 않소.”
“왜 이것까지 보내야 합니까?”
“……몰라서 묻는 거요?”
“몰라서 묻는 겁니다.”
“허허……. 이보시오, 이 분타주. 그대가 무슨 일을 해 왔건 간에 그대에게 주어질 보상은 결국 아수라검종의 본산에서 결정하는 것이오. 여기 있는 물품들을 일단 본산의 창고로 귀속시킨 뒤 알아서 배분하여 일정 비율을 나눠 줄 터이니 괜한 욕심은 부리지 않는 것이 좋소.”
“그게 아수라검종의 법입니까?”
“으음……. 법이라기보다는, 관습이라고 보는 게 맞을 것 같소이다.”
어처구니가 없었다. 난 그런 거 들어 본 적도 없다.
“그런데…… 한 가지 방법이 있긴 합니다.”
“방법?”
“능돈 장로께 보내시는 게 어떻겠소? 현재 재경각의 각주가 능돈 장로님의 추천으로 올라온 인물이라는 것을 모르시지는 않으실 테니, 능돈 장로께 보내면 그분께서도 꽤 좋은 마음을 가지실 테고, 그리되면 기존의 것보다 상당한 양을 배분해 주실 거요.”
어떤 의도인지 너무 투명했다.
내가 하려는 일은 능돈의 역린이다.
내가 이 패물들을 능돈에게 보낸다면 그것은 ‘화해’하자는 의도로 해석이 된다.
즉, 이맹립은 지금 내게 능돈과 손을 잡고 이번 일은 이쯤에서 묻어 두자는 이야기를 하고 있던 것이다.
어디까지 가나 궁금해서 들어 보았는데 그 끝이 이런 결론이라니.
아마 검종 내의 무인들을 포섭할 때도 비슷한 방식을 취했을 확률이 높다.
귀여울 지경이다.
답하지 않고 있자, 계속 잠자코 있던 운도현이 나섰다.
“계속 듣고만 있었는데, 이건 너무한 거 아닙니까?”
이맹립의 표정이 순식간에 싸늘해진다.
“……이곳 삼봉 분타에 위아래 몰라보는 버러지 같은 놈이 있었군. 어찌 고작 분타원 따위가 호법들 간의 대화에 끼어드는 것이냐!”
큰 목소리로 호통치는 이맹립은 살기마저 뿜어내고 있었으나 운도현은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
이맹립한테는 미안하지만, 운도현은 내 주변에서 내가 뿜어내는 살기를 거의 매 순간 느껴 왔다. 그것과 비교해 보면 저건 어린애들 장난 수준이다. 운도현이 앞으로 나섰다.
“여기 있는 것들과 저 아래 지하에 있는 패물들은 모두 이곳 삼봉현의 사람들이 분타주님께 드린 선물입니다. 아수라검종 본산으로 보낼 이유가 없고, 보낸다 하더라도 그것은 우리 분타주님이 그리하겠다는 결정이 있을 때만 가능한 것이지, 이렇게 와서 핍박하는 것은 옳지 않다고 생각합니다.”
“옳지 않다? 감히 분타원 따위가…….”
이맹립이 걸음을 옮겼다. 나를 스쳐 지나가더니 운도현의 앞에 섰다. 운도현을 노려보며 이맹립이 말했다.
“다시, 말해 보거라.”
운도현이 입을 열었다.
“여기 있는 모든 것들을 본산으로 보낼지 말지는 모두…….”
짜아악-!
운도현의 고개가 돌아간다. 얼굴에 붉은색의 선명한 손자국이 나 있었다.
“다시.”
운도현이 고개를 치켜들었다.
“여기 있는 모든 것들은 본산에서 왈가왈부할 수 있는 것이 아니…….”
짜아악-!
운도현이 한쪽 무릎을 꿇었다. 입가에서는 피까지 흘러내렸다. 녀석이 다시 자리에서 일어섰다. 그러고는 살기등등한 눈으로 이맹립을 노려보았다.
“다시 합니까?”
“……기백 하나는 좋지만 건방진 것이 도가 지나치구나. 좋다. 계속해 보자꾸나. 다시 해 보거라.”
짚고 넘어가야 할 것이 있었다.
운도현은 아수라검종 삼봉 분타의 분타원이 맞다.
그러나, 운도현이 아수라검종에 충성하는가.
전혀 아니다. 분타원으로 있다고 해서 검종에 충성하는 것은 전혀 관련이 없다.
운도현은 아수라검종에 좋은 감정이 없다.
증오까지는 아닐지라도, 거의 혐오에 비슷한 감정을 가지고 있다. 녀석이 충성하는 대상은 아수라검종이 아니라 나다.
그리고 저 녀석이 나와 이맹립의 대화에 끼어든 이유도 그것 때문이다.
“이 분타주께서 잔혹마도라는 별호를 지닐 정도로 험한 길을 걸어오셨으나, 아랫사람 관리는 참으로 개같이 하셨구려. 어쩌겠소. 내 호법 선배로서 아랫사람 관리는 어찌하는지 보여 드리겠소이다.”
그가 손을 뻗으려던 그때였다.
계속 지켜보고자 했는데, 이쯤이면 된다.
운도현이 가지고 있는 마음가짐, 그의 기백, 그가 나를 얼마나 믿는지.
이 모든 것에 확신이 생겼다.
그럼 되었다.
순식간에 벌어진 일이었다.
서걱-!
절삭음에 이어 들고 있던 이맹립의 손이 바닥에 떨어진다.
그는 멍한 표정을 짓고 있었다. 경지는 삼화취정, 낮은 경지는 아니나 거리가 너무 가까웠다. 그리고 내게 등을 보이고 있었다.
그럼 더 이야기할 게 있나.
그대로 몸을 회전시키며 발을 휘둘렀다. 발뒤꿈치가 이맹립의 옆머리에 적중한다.
꽈아아앙-!!
“커헉-!”
운룡검을 역수로 고쳐 쥐었다.
꼴사납게 바닥에 처박힌 이맹립의 등 아랫부분을 강하게 찍었다.
푸욱-!
파아아앙-!!
“꺼…… 꺼어어…….”
사방으로 광풍이 휘몰아쳤다. 이게 맞다. 삼화취정급 고수의 ‘단전’이 지금 깨졌다. 그 안에 담긴 기운이 사방으로 터져 나가는데 광풍이 휘몰아치지 않았더라면 오히려 섭섭했을 거다.
그대로 검 손잡이를 놓은 뒤, 한쪽 무릎을 꿇고 있는 운도현에게 다가갔다.
녀석이 말했다.
“……왜…… 그러신 겁니까.”
조용히 녀석을 바라보다, 툭 던지듯 물었다.
“불안했나?”
“…….”
“내가 저놈과 능돈의 제안에 넘어갈 거라 생각했나?”
운도현이 단호한 표정으로 고개를 저었다.
“그런데 왜 대화에 끼어들었지?”
“……화가 났습니다.”
“왜 화가 났느냐. 나를 믿지 못했기 때문인 것이냐, 아니면 나를 믿지 못한 너 자신 때문인 것이냐.”
“그 무엇도 아닙니다. 타주님이 어떤 사람인지 확실하게는 몰라도 한 번 한 약속은 반드시 지키는 분이라는 것은 알고 있습니다. 타주님이 걸어오신 그 길이 그것을 증명합니다. 제 누이의 복수를 타주님께서는 분명히 이루어 주실 겁니다. 그런 분을 흔들려는 저 얕은 수작이 너무 눈에 보였습니다. 그딴 수작에 흔들리지 않으실 분이라는 것을 알고 있으나, 감히 그딴 수작을 부릴 만큼 타주님을 얕보고 있는 것에 화가 났습니다.”
미소 짓고 말았다.
“왜 맞도록 가만히 두었는지 아나?”
“…….”
“대화에 끼어들라는 지시가 없었음에도 너는 끼어들었다. 저놈이 아무리 마음에 들지 않아도 호법이다. 검종 내에서 위치가 있는 법이고, 네가 나를 모신다면 적어도 내 얼굴에 먹칠할 짓은 하지 말아야 하는 것 아니겠느냐.”
주종 간의 관계의 기본은 얼마나 충성하고, 얼마나 지켜 주는지다.
주는 종의 명예를 지켜 주고, 종은 주의 말에 충성한다.
그것이 깨지면 주종이라 불릴 이유가 없다.
“내가 왜 이쯤에서 끼어들었는지 아나?”
“……잘 모르겠습니다.”
“네가 검을 뽑으려 했기 때문이다.”
나는 확신했다. 운도현이 검을 뽑으려고 마음먹었다는 것을.
“네가 검을 뽑았더라면 저놈은 그 즉시 너의 목을 날렸을 것이다.”
녀석이 눈을 질끈 감는다.
“그렇기에 나선 것이다. 운도현.”
녀석이 고개를 들어 나를 바라보았다.
“……예, 타주님.”
“너는 누구에게 충성하지?”
“……타주님입니다.”
“그렇다면 호칭을 바꿔야 하지 않겠느냐.”
“……예?”
입가에 미소가 그려진다.
“앞으로 주군이라 부르거라.”
그대로 몸을 돌렸다. 장포가 휘날린다. 바닥에 엎어진 채 핏발 선 눈으로 나를 노려보고 있는 이맹립의 머리를.
콰직-!
밟아서 터트렸다.
