제131화
131화 암존(暗尊) 임인(臨仁)
이도의 말에 막일도의 살기가 순식간에 씻겨 내려갔다. 그는 지금 경악하고 있었다.
막일도뿐만이 아니라.
이 자리에 있던 모두가 경악했다.
“운도현.”
“예, 주군.”
“가서 ‘그걸’ 건네 드리도록.”
“예.”
운도현이 묵묵히 막일도에게 걸어갔다. 막상 막일도는 가만히 있었으나, 그 주변에 있던 잠룡대의 대주와 광룡대의 대주가 언월도를 꺼내 들었다.
운도현의 표정에는 변함이 없었고, 걸음도 멈추지 않았다. 그 배포에 눈빛을 빛낸 막일도에게 운도현이 품에서 두루마리 하나를 꺼내 건넸다.
그걸 받아 든 막일도가 안의 내용을 읽더니 헛웃음을 터트렸다.
“……익숙한 사람의 이름이 새겨져 있군.”
그것은 연명서였다.
그곳에 적힌 이름은 이러했다.
곽종천(郭終天), 곽정(郭正), 이자겸(李滋謙), 악난향(樂難香), 묘만리(苗萬里), 독고단야(獨孤斷夜), 제갈홍연(諸葛紅煙), 명현(明賢), 운도현(運道顯).
막일도의 시선이 이도에게 향했다.
“이게 뭔가?”
“보시는 대로입니다.”
“…….”
“무림맹에 대응하는 새로운 단체를 하나 결성할 생각입니다. 그 안에 이름이 새겨진 인물들은 모두 저와 ‘뜻’을 함께하는 이들입니다.”
“…….”
“그곳에 이름을 새기시겠습니까?”
“……단체 이름이 뭐지?”
“사마련(私魔連)입니다.”
막일도는 물끄러미 이도를 바라보았다. 입으로 하지 않고 전음을 날렸다.
-……독고단야와 대립하는 게 아니었군.
-예. 아닙니다.
-고작 무림맹을 상대하기 위해서라기엔 판이 너무 큰데, 대체 누구를 상대하기 위해서지?
-그건 나중에 말씀드리겠습니다.
이도는 진지했고, 막일도도 진지했다.
-이걸 내 옆에 있는 이들에게 공유해도 되겠나?
-아니오. 하지 마십시오. 알고 있는 이들이 적어야 합니다.
-……여기에 서명을 하면, 사마련에 속하게 되는 건가?
-예.
-출범은 언제지?
-아직 미정입니다. ‘때’가 되었을 때, 세상에 공표할 것입니다.
가장 중요한 게 남았다.
-사마련주는 누구인가.
이도가 묘한 미소를 지었다.
-아직 공석입니다.
-……공석?
-출범하기 하루 전날, 그 이름에 적힌 이들 모두를 한자리에 모아 놓고 결정할 것입니다.
-내가 사마련주가 될 수도 있겠군.
-자리를 노리는 것은 자연스러운 현상이라 생각합니다.
막일도의 입가에 미소가 그려진다.
-창룡세가의 가주와 소가주 이름이 있다는 것만으로도 충분히 들어갈 만하다.
막일도가 손에 피를 내더니 이후 연명장에 자신의 이름을 새겨 넣기 시작했다.
이후 고이 접은 뒤 운도현에게 건넸다.
막일도가 자리에서 일어섰다.
“이 정도면 충분한 대답이 되었으리라 생각되지만, 확실하게 공표하고 싶군.”
걸음을 옮긴 막일도가 이도의 앞에 섰다.
그는 굉장히 큰 신체를 지니고 있었다.
6척 반에 가까운 덩치의 그가 이도를 내려다보았다.
무림이라는 곳은 매 순간 피바람이 휘몰아치는 곳이다.
무인으로 당한 게 있으면 갚아 주는 것이 기본 생리고, 항상 치열하게 살아가며 이득을 추구하는 것이 기본 이치라 할 수 있었다.
광풍사의 적은 누구인가.
명확하다.
남만월종이다.
남만월종이 지닌 힘도 만만치 않지만, 그 뒤에 있는 무림맹의 힘은 더 만만치 않다.
항상.
정말 매 순간 전쟁을 생각했다.
창룡세가와 전쟁을 한다면 연무림의 오 대 문파 전부와 무림맹이 나설 것이고, 남만월종을 친다면 무림맹을 비롯한 적무림의 내로라하는 문파들이 나설 것이다.
전쟁은 최후의 수단이다.
뒤가 없다면 그대로 망한다.
몰살이 분명하니, 시도하는 것은 신중해야 한다.
그러나 지금 기회가 왔다.
속해 있는 이들의 명단.
필체.
그리고 그들의 피.
이건 잡아야 한다.
생존을 위해, 선택해야 한다.
막일도는 선택을 미루는 남자가 아니었다. 답이 보인다면 그 답을 고르는 것이 맞다. 막일도가 말했다.
“우리 광풍사와 함께 남만월종을 멸문시키겠나.”
“좋습니다.”
* * *
번쩍 눈이 떠졌다. 이후 두 가지 감각을 느꼈다. 하나는 상쾌함, 그리고 다른 하나는 고통이었다.
솔직히 말하면 뒤이어 몰려온 그 고통에 상쾌함이 순식간에 사라질 정도였다.
얼굴이 아프다.
마치, 누군가에게 얻어맞은 것처럼.
“문주님…….”
구슬픈 목소리에 암존 임인이 고개를 돌렸다.
“……왜 울고 있는 것이냐.”
“슬퍼서요.”
임인은 말없이 제갈홍연의 머리를 쓰다듬어 주었다. 자연스럽게 제갈홍연이 그의 품에 안긴다.
살문의 문주와 부문주이긴 하나, 이 둘의 사이는 멀지 않다.
매우 가까웠다.
임인의 머릿속에, 과거 어느 한순간의 기억이 떠오른다.
-암존, 당신이 찾아 주어야 할 물건이 하나 있습니다.
소리 없이 나타난 그는 자신을 수도자라 소개했다.
-북부(北部)의 왕과 적(赤)의 왕을 만나 보았으나 없더군요. 하지만 그것은 분명히 중원 어딘가에 있습니다. 이름은 천령영근환(天靈灵根丸), 그것을 찾아만 주신다면 보수는 두둑하게 드리겠습니다.
임인은 명확하게 말했다.
싫다고.
수도자니 뭐니 하는 그딴 게 뭔지도 모르고, 천령영근환인지 뭔지 하는 것을 찾아야 할 이유도 없었다.
그런 임인에게 남자는 재차 말했다.
수도자라는 존재에 대해서 이야기하고, 신선교라는 것에 대해서도 이야기하고.
정확히 네 번이었다.
네 번의 요청이었고 임인은 정확히 네 번 거절했다.
그러자 그 남자가 한숨을 터트리며 살기를 피워 올렸다.
-이 정도까지 정보를 드렸는데, 들려오는 답이 그런 것이라면 저로서도 어쩔 수가 없습니다.
그가 손을 뻗었다.
반응했다.
세상에 알려지지는 않았으나 이미 신화경에 오른 암존이었다. 저 정도는 피할 수 있었다.
허공을 스친 남자의 팔에는 알 수 없는 ‘귀기’가 서려 있었는데, 이어서 남자가 자리를 박찼다.
암존의 감각이 넓어졌다.
거의 땅을 접듯이 움직이는 그를, 다른 사람이라면 놓칠 수 있어도 암존은 절대 놓치지 않는다.
그대로 몸을 회전시키며 허리춤에 있던 비수를 뻗었다.
콰아앙!
그의 팔에 막혔다. 미간이 구겨진다. 팔을 베어 내는 것도 아니고 고작 막히는 것에서 멈춘다?
암존의 두 눈에 남자의 팔을 덮고 있는 기이한 기운이 보였다.
굉장히 특이한 기운이었다.
자연지기는 아닌 것 같은데, 묘하게 비슷하다.
천지의 모든 기운이 뭉쳐 있는 것 같다고 해야 할까.
암존의 두 눈에 남자의 왼손 검지에 끼워져 있는 반지가 들어왔다. 불꽃 문양이 굉장히 인상적이다.
이후, 남자의 몸이 다시 한번 사라졌다.
암존이 발을 휘둘렀다. 뒤쪽으로 이동했던 그의 복부에 박힌다.
그것과 동시에 남자의 왼손이 암존의 복부에 닿았다.
고작 닿은 것뿐이다.
내가중수법을 펼친다 해도 막을 자신이 있었다.
그러나.
예상외의 일이 벌어졌다. 뭔가 이상하다.
섬뜩함을 느낀 암존이 재빨리 비수를 들어 그의 팔을 베어 냈다.
서걱.
팔이 땅에 떨어졌으나 남자는 고통스러워하지도 않았다.
오히려 암존이 고통스러워했다.
그대로 자리에서 무너져 내렸다.
손이 닿았을 뿐인데, 온몸에서 어마어마한 격통이 느껴졌다.
그대로 쓰러졌다. 이건 어떻게 설명이 불가능했다. 분명 지금 몸속으로 무언가가 들어왔다. 암존의 시선에 반지가 다시 들어온다.
아까까지만 해도 붉게 물들어 있었는데, 지금은 검은색이었다. 그 붉은빛이 빠져나간 것이다.
남자에게 물었다.
이름이 뭐냐고.
그는 스스로를.
-무명(無名)입니다.
그리 말했다.
이후 그는 자신의 팔을 들고는 사라졌고, 임인은 그대로 정신을 잃었다.
그게 전부다.
암존은 제갈홍연에게 그간의 내막을 들었다.
5년이란다.
지금은 무려 5년이 지난 시점이고, 아수라검종의 소종주가 자신을 치료해 주었다고 했다.
그에 대해 물었다.
어떤 남자인지, 어떤 길을 걸었는지.
파천수라제 이도.
열일곱 살의 무인.
그는 괴물이었다.
“……그는 어디에 있지?”
“회복하고 가시는 게 낫지 않을까요…….”
임인이 고개를 저었다.
“반드시 봐야 한다. 지금 당장.”
“……광풍사에 있어요.”
임인이 고개를 끄덕였다.
이후, 두 사람은 광풍사로 향했다.
* * *
생각을 정리했다.
명교에게 마공을 받아 포섭되었던 종문이 어디였는가.
남만월종, 음양종, 화룡도종, 이렇게 세 개였다.
그렇다면 무림맹 소속인 종문은 어디인가.
제왕검종, 만월도종, 남만월종, 음양종.
내가 신선교에 쳐들어갔을 때, 극린을 공격했던 그 조화경의 고수들은 누구였는가.
전대 고수들이긴 하나, 소속은 정말 다양했다.
적무림뿐만이 아니라 연무림, 심지어는 위무림까지.
이건 분명히 말하는데, 극린이 십만대산까지 당도했던 그 순간은 신선교의 입장에서 무림에 대한 생각 자체가 바뀌는 순간이었음이 분명했다.
그곳으로 당도하면서 수십 명의 수도자들을 참살했다.
신선교가 벌레로 여기는 그 무인들이 그런 업적을 세운 것이다. 그렇다면 신선교 입장에서 당연히 자신들을 따르는 이들을 모조리 불렀을 것이다.
그게 내가 죽인 그 전대 고수들이다.
그렇다면 그곳에 속해 있지 않은 문파들은 적어도 내 밑으로 받아들일 수 있는 여지가 있는 이들이라고 볼 수 있지 않을까.
화룡도종과 신살종.
이 두 개의 문종은 분명 신선교와 큰 연관이 없다 볼 수 있었다.
전생의 기억으로 미루어 봐도 이 두 개의 문종은 명교에 의해 멸문한 것이 아니라 무림맹에 의해 멸문했다.
내가 괜히 화룡도종의 종주와 손을 잡은 것이 아니다.
조만간 신살종을 만나 볼 생각이다.
두 개의 종문 입장을 확실하게 알아본 뒤, 사마련에 넣을 생각이다.
아직은 애매하다.
천천히 고개를 들었다.
“몸을 다 회복하고 나서 찾아오라 했을 텐데.”
암존을 부축하고 있던 제갈홍연이 어색하게 웃었다.
이어서 제갈홍연의 어깨를 두드려 준 암존이 내 앞으로 다가오더니 털썩, 주저앉았다.
그에게 물었다.
“힘든가?”
“죽을 지경이다.”
“그렇군.”
“……그런데, 언제 봤다고 말을 놓는 거지?”
“누가 위에 있고 누가 아래에 있는지는 이미 정해진 거 아닌가?”
그런데 암존의 표정이 묘했다.
“그 얼굴, 누가 그랬는지 기억 안 나나?”
“……이것도 네놈이었나?”
“사경을 헤매던 놈을 치료해 주었더니 대뜸 주먹을 휘두르더군. 무의식적인 행동이었나 본데, 이거 아쉽게 됐구나. 경고를 제대로 해 주었다고 생각했는데.”
“……이상한 놈이군. 특이한 놈이기도 하고.”
그래서.
“몸이 그 지경인데도 나를 찾아온 이유는?”
“확인할 것이 있어서다.”
“확인?”
“너는 수도자들의 존재를 아나?”
잠시 주변을 둘러보았다.
아무도 없긴 하나, 확실하지는 않다.
지금 나는 혹시 모를 상황을 대비해 정순지기를 쌓지 않은 상태다.
천천히 손을 휘저었다.
기막이 쳐진다.
한 번 더 휘저었다. 두 겹이 되었고 세 겹이 되었다.
조금 안심이 된다. 암존의 질문에 답했다.
“안다.”
“……나이도 어린 것 같은데, 내 단전에 박혀 있던 그것을 어찌 해제한 거지?”
“내가 가진 재주라고 생각하면 된다.”
“……재주라……. 내 목숨을 구해준 은인이기에 내가 해줄 수 있는 것은 전부 해줄 것이나, 그렇게까지 감춘다면 형식적인 도움에서 그칠 것이다.”
“사내가 은혜를 받았으면 마땅히 모든 것을 바쳐 갚아야 하는 거 아니던가.”
“갚을 것이다. 그저 형식적인 관계로 남는다는 것을 이야기하고 있는 것이다.”
“차이가 있나?”
“나는 그저 은혜만 갚고 손을 뗄 것이다. 하지만 그게 아니라면.”
“아니라면?”
“……너의 말대로 목숨까지 바쳐서라도 그 은혜를 갚을 것이다.”
암존의 두 눈은 또렷했다.
입가에 미소가 그려진다.
실제로 본 적은 처음이라 어떤 남자인지 궁금했었는데, 이렇게 보니 합격이다.
마음에 든다.
“한 가지 묻고 싶은데, 네 옆에 있는 제갈홍연과 너는 긴밀한 사이인가?”
암존의 시선이 제갈홍연에게 향하더니 묵묵히 고개를 끄덕였다. 제갈홍연의 얼굴이 붉게 물든다.
물끄러미 두 사람을 바라보았다.
암존에게 모든 것을 이야기할지 잠시나마 고민했다.
하지만.
어느 방향을 향하는지 정도는 이야기해 줄 생각이다.
“천하를 발아래에 둘 생각이다.”
“……천하?”
“그 과정에서 수도자들도 치울 생각이다.”
“……그게 전분가?”
“자잘한 것들은 굳이 이야기할 필요가 없다 생각하는데, 이 정도로 부족하나?”
“……부족하지 않다. 너도 너만의 사정이 있을 터, 충분히 이해하고 너의 목적을 확실히 알았다.”
“그래서 이제 우리는 형식적인 관계로 남나?”
암존이 피식 웃었다.
“나는 암존이다. 그 이름에 부끄럽지 않게 살아왔다. 받은 것이 있다면 배로 돌려준다. 은이건 원이건, 너는 내게 은을 주었다. 특별히 세 배 정도로 쳐서 돌려주지.”
나쁘지 않았다. 고개를 끄덕이는 내게 암존이 묻는다.
“그래서 내게 원하는 게 뭐지?”
“그 전에 묻고 싶은 게 하나 있다. 너는 내게 어느 정도의 보답을 할 생각이지?”
“앞서 말하지 않았는가. ‘최선’을 다하겠다고.”
“그 최선이, 너 개인만을 이야기하나?”
“……살문이라는 단체를 대동할 수 있는가 없는가, 그것을 이야기하는가.”
웃고 말았다.
“눈치가 빠르군.”
“……대답부터 하자면, 그렇다. 살문은 최정예들로 운용이 된다. 그 숫자는 많아야 100명 정도지만 그들 중 연기사경 이하의 살수는 단 한 명도 없다.”
이 정도면 충분했다.
뒤쪽에 있는 운도현에게 손짓하자, 녀석이 다가와 막일도에게 그러했던 것처럼 연명서를 꺼내 암존의 앞에 펼쳤다.
그 안에 적힌 이름들을 바라보던 암존이 미간을 좁힌다.
“……익숙한 이름들이 많군.”
“앞으로 더 늘어날 것이다.”
“그래서, 이 이름들이 뭐지?”
“내가 창립할 사마련에 소속될 이들의 명단이다.”
“……사마련에 들어와라?”
“거기 익숙한 이름 중에 더 익숙한 이름이 하나 있을 것이다.”
암존이 자신의 옆에 있는 제갈홍연을 바라보았다.
암존을 치료해 주는 대가로 이미 제갈홍연에게 서명을 받은 상태다.
“……빼도 박도 못하게 되었군.”
그리 말한 암존이 나를 바라보며 피식 웃는다.
“흥미롭다. 이들은 분명 중립을 지키는 이들이고 각자의 길을 걸어가는 이들이다. 그들을 하나로 뭉쳤다는 것만 해도 신기한데…… 재미있군.”
암존은 곧장 자신의 팔에 피를 내더니 연명서에 자신의 이름을 새겨 넣기 시작했다.
임인(臨仁).
이로써 살문도 사마련에 들어오게 되었다.
“출범은 언제지?”
“아직 구체적인 시기를 정하지는 않았다.”
“……그러한가.”
“그리고 최근에 재미있는 소식이 하나 들리더군.”
“재미있는 소식?”
“제왕검종의 소종주가 내정되었다는 소식이었다.”
내 말에 임인이 고개를 갸웃했다.
“제왕검종이면…… 군무결이 있는 그 제왕검종일 텐데, 그 미친놈이 소종주를?”
“그 소종주가 수도자다.”
“…….”
“약 23일, 그 정도 후에 취임식이 열린다고 하더군.”
아까부터 느낀 거지만 암존은 눈치가 굉장히 빨랐다.
“그곳으로 가라 이 말이군.”
고개를 끄덕이고는 품에서 300년짜리 삼 하나를 툭 던졌다.
그걸 받아 든 암존이 어이가 없는지 헛웃음을 터트린다.
“돈이 굉장히 많나 보군. 이런 것까지 그냥 주다니, 조금 놀랍…….”
“그냥 주는 게 아니다.”
“…….”
“빨리 써먹어야 되는 놈이 빌빌거리는 꼴이 보기 안쓰러워서 준 것뿐이다.”
그럼에도 암존은 이 상황이 웃겼는지 그저 웃을 뿐이었다.
“주는 건 마다하지 않는다.”
대충 고개를 끄덕였다.
궁금한 게 있었다.
“보아하니, 확실히 수련을 하다 쓰러진 것 같지는 않고 수도자의 방문을 받은 것 같은데, 그와 무슨 대화를 했지?”
내 질문에 암존은 정말 숨김없이 그날 있었던 모든 것들을 이야기했다.
“북부의 왕과 적의 왕?”
“주관적으로 생각했을 때, 북부의 왕은 위천혼을, 그리고 적의 왕은 전왕을 뜻할 확률이 높다.”
그제서야 이해가 갔다.
전생에서 암존은 정신을 차린 이후 정확히 위천혼과 전왕을 찾아갔고 ‘너희는 아니다’라는 말을 남겼다.
이후 반년을 활동하다 세상에서 소리 소문 없이 사라지는데.
왜 그 두 명을 찾아갔나 했더니 저런 이유였나 보다.
아니나 다를까, 예상한 말이 들려온다.
“몸이 회복되는 대로 그 두 명을 찾아가 볼 생각이다.”
“가지 마라.”
“……이유는?”
“그 두 명은 아니니까.”
“…….”
“그보다, 무명이라고?”
“놈은 스스로를 무명이라 소개했다. 사용하는 힘은 완숙한 자연지기였는데, 놈의 손에 있던 ‘반지’가 내 단전을 봉인했다.”
“다시 만나면 상대할 수는 있었고?”
“나는 살수로서 최정점에 선 남자다. 비록 신화경에 올라선 지 그리 오래된 것은 아니었어도 그 무명이라는 놈 정도는 제압이 가능하다.”
“패배하지 않았는가.”
“패배도 패배 나름이지. 그런 기물이 있을 거라 어찌 생각하겠나. 하지만 확신한다. 나는 놈보다 위에 있다.”
“자신 있나?”
“기이한 무구를 사용하는 것을 알아챘으니, 이제부터 백 번을 겨루고 천 번을 겨뤄도 반드시 목을 칠 수 있다.”
임인과 대련이 가능한 수준이었으나 조금은 밀렸다는 부분을 주목해 보면, 그 무명이라는 수사는 얼추 축기기 정도라고 봐야 하는데.
그 반지라는 게 걸린다.
아마 그것이 법기일 확률이 높은데, 그저 닿는 것만으로 단전을 봉인한다?
천고의 기물 중에서도 그런 기물은 없는 법이다.
“외형은 어떠했지?”
“너와 흡사했다. 6척에 달하는 신체에 마른 체형이었지.”
“뻔한 이야기를 하게 하는군. 너 정도의 살수라면 얼굴은 그렇다 쳐도 신장을 줄였는지 줄이지 않았는지 정도는 파악했을 터. 설마, 눈치 못챘나?”
“……귀신같은 놈이군. 그래, 내 감각에 의하면 놈은 신장을 줄였다. 아무리 역용의 수준이 뛰어나다 해도 얼굴 같은 것은 나조차도 제대로 확인하지 못하지만 신장은 아니다. 걸을 때의 무게, 무의식적인 움직임, 그 모든 것을 보았을 때 놈의 본래 모습은 거의 7척에 달하는 장신에 상당한 근육질일 것이다. 얼굴 자체도 일반인의 그것보다는 컸으니, 분명 눈에 띄기 쉬운 남자일 것이다.”
새삼스러운 게 아니다.
살수로서 최정점에 섰다는 것은 단순히 재능이 뛰어나다는 뜻이 아니다.
오감 자체는 물론, 상대의 움직임을 파악하는 것에 있어서 도가 텄다는 뜻이다.
내가 왜 역용을 할 때 얼굴만 바꿨겠는가.
신장 자체도 줄일 수 있었지만 그건 들킬 확률이 높아진다. 근육은 물론, 골격 자체가 가지고 있는 무게를 숨기려면 그것을 잘라 내야 하는데, 그런 그건 더 이상 역용이 아니다. X신이지.
그럼에도 암존을 습격한 그는 신장 자체를 줄였다.
그래야만 하는 이유가 있었을 거다.
그런데.
잠깐만.
턱을 쓸어내렸다.
암존의 감각을 의심하지 않는다. 그의 말이 전부 사실이고 그의 추측도 맞아떨어진다는 가정을 한다면.
거의 7척에 달하는 신체.
그리고 상당한 근육.
그리고 보통의 사람들보다 반 정도는 큰 머리.
나는 분명 그런 외형의 사람을 본 적이 있다.
최근까지도 봤다.
상관연휘(上官聯徽).
그리고 전왕의 수족인 은진산(殷進山).
“만약 그를 보게 된다면 알아볼 수 있나?”
“……목소리도 변조했기에 확실하지는 않지만, 감 정도는 잡을 수 있을 것이다.”
암존은 지금 내 모습에서 내 생각을 읽은 게 분명했다.
“……짐작 가는 놈이 있나 보군.”
“있다.”
“누구지?”
“아수라검종의 수라각주 상관연휘.”
“……천검수사(千劍秀士)?”
“본 적이 있나?”
“오래전에 한 번 본 적이 있다. 그러나 그는…… 조화경에 불과했던 것 같은데…… 확실한가?”
“반반이다. 그런데 생각지도 못했나?”
“……못했다. 상상하고 있는 전체적인 외형은 흡사하긴 하나…… 무인은 어떤 식으로든 버릇을 가지게 된다. 검사라면 파지법 내지 보법이 그 버릇이라 할 수 있지. 아무리 정체를 숨긴다 한들 무의식적인 그 움직임은 스스로도 모르게 튀어나온다. 내가 보았을 때 그놈은 ‘주먹’을 사용했다.”
주먹이라…….
하지만 내 감에 의하면 상관연휘일 확률이 매우 높았다.
“이 말은 안 했는데, 상관연휘는 신선교와 관련이 있다.”
“……확실한가?”
“확실하다.”
“……개판이군.”
공감했다.
지금 무림은 개판이다.
10년 후의 무림도 개판이긴 했으나, 그건 어디까지나 스승님과 명교가 정리했던 제대로 된 무림이었지, 지금의 무림은 혼돈 그 자체다.
누가 누구의 수족인지, 어떠한 생각을 품고 있는지, 어떤 놈이 밀고자고 어떤 놈이 뒤를 칠 놈인지.
확실하게 결론 내려진 것도 있지만 아닌 것도 있었다.
시시각각 변하는 미래고, 그에 따라 대처해야 한다.
자리에서 일어섰다.
“시간이 된 것 같군.”
“……남만월종을 무너뜨리러 가나?”
“거드는 것뿐이다. 어디까지나 이번 일의 주체는 광풍사다.”
암존이 피식 웃었다.
“웃기는군. 그 일이 시작된다면 네가 그 배후라는 것을 모르는 이가 없게 될 것이다.”
나도 웃었다.
그래서.
“달라지는 게 있나?”
“없지. 그것이 무림인데.”
“맞다. 그것이 무림이다.”
남만월종과 은원도 있고, 어떤 식으로든 처리하긴 해야 했다.
죽여야만 할 이유와 반드시 무너뜨려야만 하는 이유가 생겼다.
모두를 납득시켜가면서 일을 진행할 생각은 없다.
나는 그것이 옳다고 생각하니까.
현재건 나중이건 내가 하려는 일에 방해가 될 놈들이 분명하니 이참에 그냥 치워 버릴 생각이다.
“23일이라 했나?”
고개를 끄덕였다.
“보름 안으로 회복할 것이다. 그 이후로는 어디로 가면 되지?”
“만련산, 제왕검종의 본산으로 와라.”
“취임식에 맞춰 오라는 뜻이군.”
“맞다.”
“거기서 또 무슨 난장판을 벌이려고?”
그저 웃어보였다.
