제83화
83화. 폭풍 전야(暴風前夜)
가장 먼저 든 생각은, 나쁘지 않다였다.
전생에서 만났을 때 나는 그와 비무를 한 번 했었다.
당시 나는 마공을 배웠다는 소문하에 천정문과 전쟁을 치르고 있었을 때였는데, 나와 정확히 세 번의 공방을 주고받은 곽정은 이렇게 말했다.
‘당신은 마공을 배우지 않았소.’
소문이 잘못되었음을 확실히 느낀 그는 지금처럼 내게 손을 내밀었었다.
좋은 비무였다고.
검과 주먹이 참으로 매서운데, 우린 좋은 친구가 될 수 있을 것 같다고.
그리고 한 달 뒤 곽정은 사망했다.
당시 그의 경지는 입신경.
지금으로부터 약 13년 뒤의 일이다.
그때와 비슷한 상황이다.
그의 손을 붙잡았다.
“녹림에 대해서는 걱정 안 하셔도 됩니다. 솔직히 이건 연무림의 일이니, 저희가 알아서 해결하겠습니다.”
“호의를 받고 무시할 정도로 더럽게 살지는 않았다. 도움이 필요한 일이 있으면 장암군으로 서신을 보내도록.”
곽정이 밝게 웃는다.
“말씀만이라도 감사합니다. 하하.”
그가 손을 내렸다.
그러다, 깜빡했다는 듯 내게 묻는다.
“그런데 왜 처음부터 말을 놓으시는지……?”
“불만인가.”
“불만은 아닌데, 이상하네……. 저희 혹시 어디서 따로 본 적 있습니까?”
“없을 거다.”
“그런데 왜 이렇게 자연스러운지, 참으로 의문입니다. 분명 나이는 제가 더 많은데…….”
피식 웃었다.
그대로 곽정의 어깨를 두드려 주었다.
“고생하고, 내 말을 잊지 말도록.”
무엇을 잊지 말라는 거냐면, 필요한 일이 있으면 도와주겠다는 그것을 이야기한다.
곽정이 웃었다.
“예. 이곳 정리는 저희가 하겠습니다.”
“빚이 늘어나는군.”
곽정의 시선이 내 오른팔로 향했다.
“연무림의 마인들로 피곤해지셨으니, 연무림 소속으로서 당연히 해야 할 일을 하는 것뿐입니다.”
그는 눈치가 빠르다. 내 오른팔이 정상이 아니라는 것을 알고 있다. 그러려니 했다. 어차피 내일이나 모레면 다 낫는다.
그대로 걸음을 옮겼다. 운도현과 명현이 따라붙는다. 운도현이 물었다.
“오 대 세가와의 확전을 막으시려는 것입니까?”
고개를 저었다.
오 대 세가 모두와 내일 당장 전쟁이 펼쳐져도 나는 피하지 않을 거다. 곽정과 손을 잡은 것은.
그의 배포와 그의 됨됨이 때문이다.
무림의 생리를 알고, 스스로 부끄러워질 만한 일을 하지 않으려고 노력하는 남자.
내가 아는 곽정은 그런 남자다.
나는 오 대 세가와 손을 잡은 게 아니라, 곽정 개인과 손을 잡은 거다.
친우가 되자고 했고, 그 정도는 나쁘지 않았다.
그거면 된다.
이번에는 명현이 묻는다.
“그런데, 이거 생각보다 심각한 일 아닙니까?”
“어떤 걸 말하는 거지?”
“녹림이 마공을 쓴다는 게, 저는 이해가 가지 않습니다. 초룡풍이 녹림 총채주는 아니지만 분명 산적왕, 그러니까 녹왕의 측근이긴 하거든요. 녹왕이 가장 믿는 무인이기도 하고. 그런데 그런 초룡풍이 마공을 쓴다면 녹왕도 마공을 쓴다고 봐야 하지 않을까요?”
“높은 확률로 쓰겠지.”
“……저 지금 느낌이 되게 싸합니다.”
물끄러미 명현을 바라보았다. 명현이 어떤 생각을 하는지 나는 충분히 알 수 있었다.
전쟁을 생각하고 있을 거다.
지금까지 무림은 너무나도 평화로웠다.
균형을 바꿀 때가 되었고, 머리를 숙이고 있던 이들이 움직일 때가 되었다.
이 모든 것들은 밑 작업이다.
“걱정하지 마라. 대비할 시간은 충분하니까.”
그 말에 명현과 운도현이 웃었다.
충성심이란 좋은 거다.
우리는 그렇게 장암군으로 복귀했다.
* * *
밤이 깊은 시각, 파천권종의 대장로 명무성이 산을 오르고 있었다.
그런 그에게 다가오는 남자가 있었다.
말끔한 외모에 우락부락한 덩치.
그의 양쪽 주먹에는 굳은살이 가득했다. 한눈에 봐도 느껴지는 기세가 최소 오기조원의 그것이었다.
그가 빙긋 웃는다.
“표정이 좋아 보이시는구려.”
명무성이 고개를 끄덕이며 말했다.
“소종주께서 이리 마중을 나오시다니요. 날이 춥습니다. 들어가시지요.”
“하하, 모르고 계셨소? 나 대장부요. 추운 날씨건 더운 날씨건 상관하지 않는다 이 말입니다.”
명무성이 괜히 하는 말이 아니었다.
사자철권(獅子鐵拳), 송자명(宋自明).
그는 이 야밤에 겉옷 하나 걸치지 않고 있었다. 울퉁불퉁하게 솟아오른 두 개의 젖꼭지가 참으로 인상적이다.
송자명이 명무성의 옆으로 오더니 함께 걷기 시작했다.
“한 장로가 권종에 불만이 많은 것 같소.”
“그렇습니까?”
“도착한 전서에는 아무 내용이 없더이다. 거기다 장암군 인근에서 200명의 시신이 발견되었으니…… 음. 모르겠구려. 어찌 생각하시오?”
생각할 것도 없다는 듯 명무성이 말했다.
“일단 그 대열에서 한 장로는 이탈한 것이 분명합니다. 하지만 소종주님의 말씀대로 불만이 많겠지요. 제자의 복수를 막은 권종의 처사가 마음에 들지 않았을 터, 지금쯤 어디 산속에 틀어박혀 생각을 정리하고 있을 겁니다.”
“언제쯤 복귀할 거라 보시오?”
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 빠른 시일 내로 복귀할 것이 분명합니다.”
이 둘은, 아니지, 정확히는 파천권종의 모든 사람들은 한범성 장로가 죽었을 거라고는 생각하지 않았다.
죽을 이유가 없다.
잔혹마도 이도가 아무리 강해 봐야 오기조원 초입이고 한범성은 조화경에 오른 지 무려 14년이 흐른 고수 중의 고수다. 만약 패배한다 해도 잔혹마도 이도의 팔다리 정도는 찢어발겼을 것이다. 그런데 들려오는 정보에 의하면 잔혹마도는 사지 멀쩡하게 살아 움직이고 있다.
이건 한범성과 싸우지 않았다는 증거이기도 했다. 적어도 이들은 그리 판단했다.
송자명이 물었다.
“가셨던 일은 잘되셨소?”
명무성이 빙긋 웃는다.
“예. 너무 잘되었습니다.”
송자명의 두 눈이 빛난다.
“그럼 이제…… 시작되는 거요?”
“예. 아수라검종과 파천권종의 싸움은 너무나도 오랜 시간 지속되었습니다.”
“음.”
“이제 결판을 낼 때도 되었지요. 가장 ‘거슬리는 놈’ 하나를 치우면, 승기는 반드시 우리 쪽으로 넘어오게 될 겁니다.”
걸음을 멈춘 명무성이 고개를 돌렸다. 밤하늘이 밝게 빛나고 있었다.
“10일, 그 안으로 아수라검종은 멸문하게 될 겁니다.”
송자명이 웃었다.
명무성도 웃었다.
* * *
사흘이 흘렀다.
내 팔은 완치가 되었고, 정순지기는 가득 찼다.
명현은 오기조원의 힘을 회복했으며, 운도현도 삼화취정의 모든 힘을 회복했다.
칠현산에서의 일이 궁금해 조금 알아보았는데, 들어 보니 연무림이 녹림도들을 처참하게 도륙 내고 있다고 한다.
장암군은 평화로웠다.
하지만 이 평화가 오랫동안 지속될 거라고는 생각 안 했다.
그리고 오늘.
약속이라도 한 것처럼 장상보와 천충면이 장암 분타로 들어섰다.
그들의 표정은 굉장히 심각해 보였는데, 그 이유가 너무나도 궁금해졌다.
왜냐면 저 두 명만 온 게 아니기에.
“어찌 같이 오나.”
내 물음에 두 남자 옆에 있던 또 다른 남자가 흑갓을 벗었다.
굉장히 익숙한 외모다.
천림의 악위천.
“그렇게 됐다. 그보다 그때 이후로 처음인가.”
“처음이지.”
“그렇군.”
악위천이 내게 큰 보따리 두 개를 건넸다.
열어 보니 각각 상당한 양의 금화와 백 년 삼 20개가 들어 있었다.
“그때 이야기했던 수익금과 약속했던 백 년 삼이다.”
미소가 그려진다.
처음 시작은 좋지 않았어도 이 정도면 매우 만족스럽다.
“앞으로도 잘 부탁하지.”
악위천이 어깨를 으쓱한다. 그러자 기다렸다는 듯 천충면과 장상보가 끼어들었다.
“이도 님, 급하게 드릴 말씀이…….”
“정말 급하게 드리고 싶은 정보가 있…….”
말을 하다 말고 두 사람이 서로를 노려본다.
그런 그 둘을 바라보던 악위천이 앞으로 나섰다.
“그냥 내가 말하지.”
시선이 악위천에게 향한다. 그가 말했다.
“현재 아수라검종의 상황을 모르지는 않을 터. 어제저녁, 우리 천림에서 입수한 정보가 하나 있다.”
“정보?”
“아수라검종의 내부 분열은 그다지 큰 비밀이 아니다. 모르는 이가 없지. 장로들의 파벌은 크고, 거기다 아수라검종의 종주와 대장로가 폐관을 연이어서 들어가다 보니 내부를 신경 쓸 겨를이 없었다. 그래도 어렴풋이 아는 것과 제대로 아는 것은 다를 터. 확실하게 말해 주지. 아수라검종은 이미 반으로 갈라져 있다고 봐도 무방하다. 그런 상황에서 딴생각을 하는 놈들은 있을 수밖에 없다.”
다리를 꼬았다. 악위천이 말을 잇는다.
“최소 두 명의 장로가 파천권종으로 넘어간 것 같더군.”
“두 명?”
“아수라검종의 장로는 총 여덟 명이다. 대장로 묘만리, 그리고 초동, 능돈, 당서한, 수진혼, 서좌량, 전위. 영소평, 이중 전위와 영소평이 파천권종의 대장로 명무성과 만나 밀담을 나누었다.”
“증거는 있나?”
악위천이 슬쩍 옆에 있는 천충면을 바라보았다.
천충면이 말을 잇는다.
“……말로 나누지 않고 필담으로 나누었기에 그 흔적이 아래에 남아 있었소. 보다 얇은 흑연으로 마찰을 일으켜 그 내용을 확인했는데…… 말씀드리기 전에 이건 조금 확실히 하고 싶소. 이 정보는 하오문의 극비 정보 중 하나로서 절대로 대외에 공개하지 말아야 하는 일이기에, 절대로 제게 들었다고 하지 말아 주시오.”
“걱정하지 마라. 그 정도 눈치는 있으니.”
그대로 손을 내밀었다. 기다렸다는 듯 천충면이 내게 종이 뭉치를 건넸다.
하나하나 꺼내 읽어 보았다.
몇 가지는 애매하긴 했으나, 몇 가지는 확실했다.
-어디를 습격할 생각이오.
-청양군, 보성군, 청안군, 문강군.
-전부는 어렵소. 아무리 우리가 아수라검종을 장악했다 해도 종주의 힘을 무시할 수는 없는 노릇이오. 그 네 개 중 두 개 정도만 노려보시오.
내가 읽은 이 종이들은 알아서 읽어 보라며 내 뒤쪽에 있는 두 녀석에게 건네주었다.
진지한 표정의 천충면과 비슷한 표정의 악위천이 보인다.
하오문의 능력을 의심하지는 않는다.
천림의 정보력도 의심하지는 않는다.
고개를 돌렸다. 눈이 마주친 장상보가 기다렸다는 듯 말했다.
“정보의 출처는 확실합니다. 그 두 명의 장로가 천림의 지부 안으로 들어가는 것을 저희 천정문의 정보원들이 확인했습니다.”
세 개의 정보 단체가 같은 정보를 내게 가지고 왔다.
이 세 명 모두 내게 잘 보여야 할 이유가 있는 이들이다.
일단 이 필담은 분명 사실일 것이다.
필체 감정이나 이런 것은 의미 없다. 어차피 이건 밖으로 내보낼 수 없으니까.
“장상보, 천충면.”
두 녀석이 고개를 들었다.
“고맙다. 너희에게 빚을 졌군.”
두 남자가 웃는다.
“정리를 할 시간이 필요하다. 보상은 추후에 두둑하게 하도록 하지.”
그렇게 두 남자가 빠져나갔다.
남은 것은 악위천 하나다.
악위천의 표정은 진지했다. 듣고 싶어 하는 말이 있어 보인다. 어떤 말인지 대충 알 것 같았다.
뒤쪽으로 손을 내밀었다. 종이를 정리한 운도현이 내 손에 고이 올려 둔다. 그대로 묶은 뒤 탁자에 내려놓았다.
“파천권종이 장난질을 하는군.”
“……호오……?”
“전위, 영소평, 이 두 멍청이는 자기가 이용당하는 걸 알고 있나?”
“그거까진 내가 모르지.”
“가관이군.”
“…….”
“그리고 이게 함정이 아니라고 단정 지을 수도 없다. 정보는 고맙지만 당장 움직일 수 있는 정보는 아니군.”
그리 말하는 나를 악위천이 묘한 눈으로 바라보았다.
“……자기 성질 못 이기고 오래가지 않아 죽을 놈이라 생각했는데, 이제 보니 통찰력이 대단하구나.”
“평가하러 왔나?”
“평가보다는, 확신을 얻고자 온 거다.”
“그래서 얻었나?”
“얻었지. 보통 너처럼 막 나가는 무인은 그 끝이 좋지 않은데…… 너는 아닐 것 같군. 무엇보다 그 나이에 오기조원에 오르다니, 앞으로도 좋은 관계를 유지하고 싶은데, 원하는 게 있나?”
원래 힘을 가지게 되면 보통 이런 식이다.
여기저기서 줄을 대려고 온다.
정보를 주는 사람도 있고, 돈을 주는 사람도 있고 다양하다.
그러나 아무거나 주워 먹으면 탈이 나는 법이다. 골라서 먹어야 하는데 천림이라면 먹을 만하다.
그리고 나는.
정말 뜬금없는 말을 꺼내 들었다.
“수라각주 상관연휘에 대한 모든 정보가 필요하다.”
생각지도 못했던 건지, 악위천이 눈을 동그랗게 떴다.
“……다른 사람도 아니고, 수라각주에 대한 정보?”
“기본적인 내용들은 관심 없다. 그 정도는 여기 있는 내 수하들에게 들으면 충분하니까. 이 둘도 모르는 극비 정보, 나는 그것이 필요하다.”
“……정말이지, 무슨 생각을 하는지 모르겠군. 좋…….”
좋다, 그렇게 말하려던 게 분명하다.
손을 뻗어 악위천의 어깨를 잡아챘다.
“악위천.”
“……갑자기 왜 그러나.”
“나는 신뢰라는 것을 쉽게 주지 않는다.”
“…….”
“너와 오래 알고 지낸 사이도 아니고, 그저 금전적으로 엮여 있는 동업자에 불과하다. 그러나 지금, 나는 너에게 단단한 신뢰를 구축할 수 있는 기회를 주고 있다.”
“……본론이 뭐지?”
“간단하다. 내가 너에게 말한 것은 아는 이가 극히 드물어야 한다. 천림의 그 누구도 모르게, 오직 너 혼자서 알아내라. 할 수 있겠나?”
“상관연휘의 귀에 들어가지 않기를 바라는 건가?”
“수라각이라는 단체를 관리하는 남자고, 그의 눈과 귀는 세상 곳곳에 있을 터. 가능하면 그러지 않기를 바라지만, 딱히 들어가도 상관은 없다.”
“이해가 안 가는군. 수라각주에 대한 정보이지만…… 바라보는 건 다른 쪽을 바라보는 것 같은데, 대체 누구를 겨냥한 거지?”
말이 잘 통한다는 건 좋은 거다.
길게 말하지 않았다.
“시간이 오래 걸려도 상관없다. 무슨 말인지 아나?”
악위천이 묘한 미소를 짓는다.
“……알면 알수록 특이한 놈이군. 좋다. 나 혼자서 알아보마.”
전에도 말했지만 나는 은과 원이 확실한 놈이다.
손을 내리며 툭 던지듯 말했다.
“삼봉현의 암시장을 장암군으로 옮겨라. 앞으로 이곳의 중심이 될 터이니.”
“……오호?”
“그리고 수익금을 이 할에서 일 할로 내릴 것이다.”
악위천이 피식 웃었다.
“매달 보내는 백 년 삼의 숫자는?”
“줄여 주기를 원하나? 욕심이 과하군.”
“농담이다.”
악위천이 자리에서 일어섰다.
“최대한 알아보도록 하지. 이걸로 우리 천림과 너의 관계가 더 깊어졌다고 봐도 되나?”
고개를 저었다.
“엄밀히 말하면 너와 나의 관계가 더 깊어진 거다. 천림이 아니라.”
“그건 더 마음에 드는군. 조만간 소식을 들고 오마.”
악위천이 그대로 몸을 돌려 나갔다.
조용했다.
명현과 운도현은 내게 질문 한번 하지 않았다.
그냥 내 말을 기다리고 있는 거다.
그래서 해 주었다.
“하오문과 천림의 정보력이 아무리 뛰어나도 파천권종의 대장로와 아수라검종의 장로가 만났다. 서로가 직접 만나는 건 아무도 모르는 곳에서 벌어져야 하는데, 천림의 암시장에서 만났다. 심지어 나눈다는 대화가 고작 이 필담에 대한 내용이라면 수하들을 시키거나 전서구를 보내도 된다. 이건 일부러 들킬 생각으로 벌인 일이다.”
운도현이 물었다.
“그럼 주군의 말씀대로 그 두 명의 장로는 이용당하는 겁니까.”
“두 가지 경우다. 이용당하는 것이거나 파천권종의 대장로가 상황을 조작하는 식의 모략을 꾸몄거나. 후자의 경우라면 이 판에 끼어들기를 원하는 것 같은데, 그게 아니라 만약 전자의 경우라면…… 할 말이 없군.”
안정을 원한다는 것까지는 이해할 수 있으나 정말 이용당하는 것이라면 이리도 멍청하게 행동하는 건 도저히 용납할 수가 없다.
여하튼 대충 그림이 그려진다.
원래 외부의 적이 생기면 내부는 단결하는 법인데, 이건 뭐, 원래부터 내부가 박살 나 있었으니 단결이 되지도 않는다.
“둘 중 아는 사람이 있으면 바로 답해라. 거기 내용에 나와 있던 청양군, 보성군, 청안군, 문강군, 이 네 개의 지역 중 전위와 영소평과 관련된 곳이 있나?”
서로를 바라보던 두 녀석이 눈으로 의견을 교환한다.
명현이 입을 열었다.
“청양군의 타주가 전위의 사람이고, 문강군의 타주는 그 두 장로가 아니라 초동의 사람입니다.”
“보성과 청안은?”
“여기저기 줄을 대려고 노력하는 이들이긴 하나…… 현재로서는 딱히 누군가의 사람이라고는 보기 어려운 이들입니다.”
탁자를 두드렸다.
툭. 툭. 툭.
규칙적인 소리가 분타를 적신다.
상황은 명확했다.
현재 아수라검종에서 ‘전면전’을 원하는 것은 누구인가.
독고단야는 걸어오는 싸움을 피하지는 않으려 하나, 준비가 필요하다. 생각이 많은 남자니까.
장로들이 안정을 바라는 건 새삼스러운 일이 아니다. 수라각주 상관연휘는 속을 모르겠다.
현재로서는 나와 묘만리, 딱 두 명이라고 봐야 한다.
그런데.
지금 보니까 아수라검종과는 다르게 파천권종은 전면전으로 끌고 갈 생각이 충만한 것 같다.
이건 전조다.
내가 볼 때 아수라검종은 절대로 이 싸움을 피하면 안 된다.
시간이 지나면 지날수록 불리해지는 건 아수라검종이다.
저쪽은 단결되어 있고 이쪽은 아니니까.
“명현.”
“예, 타주님.”
“오기조원의 힘을 어느 정도까지 사용할 수 있지?”
“한 시진 정도입니다.”
“완치는 아니었나 보군.”
명현이 머리를 긁적였다.
“백 년 삼 다섯 개를 먹도록.”
“다섯 개나요?”
“그래, 먹고 온전한 오기조원으로 돌아와라. 충분한가?”
“예. 충분합니다.”
군말 없이 답한 명현이 조금 궁금하다는 듯 내게 물었다.
“그런데, 수라각주는 왜 조사하시는 겁니까? 그 사람은 제가 봐도 종주의 충신인데.”
명확한 이유는 아니었으나, 미심쩍은 게 있긴 했었다.
독고단야가 어떤 남자인지는 대충 파악했다.
그는 힘을 중시한다.
종주로서 아수라검종을 힘으로 지탱한다.
무엇보다 독고단야는 폐관 수련을 주로 해 왔다고 한다.
소종주도 없고, 대장로는 너무나도 자유분방한 사람이니 장로들이 미쳐 날뛰는 것은 당연하겠으나, 독고단야가 그것을 예측하지 못했을까.
그가 세웠던 규율들을 지키는 것은 분명 아랫사람들이고, 명현의 말대로 수라각주 상관연휘는 독고단야의 충신이다.
상관연휘가 내부의 파벌을 잡았어야 한다.
그러나 그는 그러지 않았다.
몸을 사리는 것 같다고 해야 할까.
삼봉 분타의 일도 수라각주는 자기 선에서 해결할 수 있었다. 그러나 장로들에게 밀렸다는 명목으로 아무것도 하지 않았다. 그렇다면 그 이전은 어떠한가.
장로들이 파벌을 만들고 검종을 아래에서부터 썩히는 그 모든 과정을 그는 모를 수가 없다. 수라각의 각주니까.
사람 사는 곳이기에 파벌이 생기는 것은 당연하다. 그것을 묵인해 주는 것도 충분히 이해할 수 있다.
그러나, 이 모든 것들은 그들과 향하는 방향이 같았을 경우의 이야기다.
방향이 다르다면 단호하게 쳐 내야 한다.
독고단야가 그를 아끼는 것과는 별개다. 그리고 그가 어떤 남자인지도 관심 없다.
중요한 건 그가 알고 있음에도 방치했다는 거다.
독고단야에게 보고를 했다 해도, 그 정도는 알아서 정리했어야 한다.
파벌이 나누어져도, 수라각의 각주로서 수라각 내부의 파벌만큼은 종주의 명령이 없어도 스스로가 정리해 놨어야 한다.
그는 그러지 않았다.
지금 명현과 운도현이 했던 이야기만 봐도 뻔했다.
어디 타주가 어느 장로의 사람이고, 또 어느 타주는 누구의 사람이고.
솔직히 말하면 걸리적거린다. 수라각은 검종의 무력을 총괄하는 자리다. 어디까지나 내 생각이긴 하지만, 상관연휘는 수라각주라는 자리보다 오히려 장로라는 자리가 더 어울리는 듯했다.
그래서 조사하는 거다. 확신을 얻기 위해서.
그리고.
“운도현.”
“예, 주군.”
“인원 보충은 어떻게 되었지?”
“배경이 없고, 무공 경지는 최소 양광이현에 이른 이대 제자 열 명을 요청했습니다.”
“그중에 장로의 꾐에 넘어간 이들도 있을 거다.”
“……없지는 않을 것 같습니다.”
“그들이 뭘 하건 간에 선만 넘지 않는다면 묵인해라.”
“선이라면 어떤 선을 말씀하시는 건지 물어봐도 되겠습니까.”
간단했다.
“너와 나, 그리고 명현, 이 세 명의 목숨을 위태롭게 할 만한 일에 엮여 있을 경우, 그때는 즉결 처형해라. 그게 아니라 콩고물 정도만 받아먹는 선이라면 묵인해 주고.”
“예. 그리하겠습니다.”
잠시 생각했다.
일단 지금 들은 정보들을 검종에 보내긴 해야 한다.
나는 굳이 움직일 생각이 없다. 수작을 부린 것이 분명한데 그 판에 끼어들어 놀아나고 싶은 생각이, 나는 전혀 없었다.
아수라검종에 충성심 같은 것은 없지만 해야 할 일을 외면할 생각은 없었다.
“내 직인을 찍고, 방금 들은 이야기들을 정리해서 종주에게 보내도록.”
“정보의 출처는 어떻게 할까요.”
“적지 마라. ‘운이 좋게’ 알아냈다, 이 정도로면 충분하다.”
“예. 그리하겠습니다.”
그리고.
“요청했던 이들은 언제 도착하지?”
“보낸 지 꽤 됐으니까, 오늘 중으로 도착할 것 같습니다.”
나쁘지 않았다.
“너도 가서 회복하도록. 백 년 삼 다섯 개를 허락하마.”
“감사합니다.”
두 녀석은 각각 백 년 삼 다섯 개씩을 들고 지하로 향했다.
머릿속으로 앞으로의 계획을 점검했다.
오기조원.
낮은 경지는 아니나, 만족스럽지 못하다.
최소 1년.
그 안에 조화경으로 진입할 생각이다.
