제84화
84화. 함정?
세 시진 후.
아수라검종 본산에서 출발한 열 명의 사람이 장암 분타에 도착했다.
아수라검종의 새로운 영역이 된 장암 분타의 새로운 분타원들이었다.
그들은 잔뜩 긴장한 표정으로 장암 분타에 들어섰고, 그곳에 있는 세 명의 남자를 보자마자 냅다 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
“타주님을 뵙습니다!”
목소리를 들어 볼 필요도, 인상착의를 꼼꼼하게 확인할 필요도 없었다.
그냥 느껴지는 기세가 압도적이다. 굉장히 잘생긴 외모에 날카로운 눈.
숨기려야 숨길 수 없는 강자의 분위기.
저 남자가 지금 전 무림을 들끓게 만들고 있는 그 잔혹마도다.
그 잔혹마도가 짧게 말했다.
“반갑다.”
목소리에서마저 위엄이 느껴질 정도다.
이도 스스로는 내색하지 않고, 생각조차 하고 있지 않았지만 일반적인 무인들이 볼 때 이도는 지금, 단순히 미친놈이 아니었다.
신화를 써 내려가는 업적의 주인공이었다.
곧 열여덟이 되긴 하지만, 나이 열일곱에 무려 오기조원의 고수다.
지금 아수라검종에 오기조원의 고수가 더러 있긴 하지만 그 누구도 이도의 나이에 그 정도의 업적과 오기조원의 경지에 오르지는 못했다.
이도의 미래는 너무나도 창창했다.
그런 그가 분타원으로 뽑았다.
영광이 아닐 수 없었고 보는 것만으로도 심장이 떨릴 정도다.
그들의 시선을 받으며 이도는 묵묵히 말했다.
“소개를 하기 이전에 너희가 명심해야 할 것을 먼저 말해 주마.”
“경청하겠습니다!”
“잘 들어라. 나는 너희가 누구에게 충성하는지 관심 없다. 누구의 명령으로 뒤에서 무언가를 하든 말든, 신경 쓰지 않는다는 소리다.”
이도의 말에 분타원 모두가 그대로 입을 다물었다.
어떤 의미로 하는 말인지 충분히 이해할 수 있었으니까.
이도가 말을 잇는다.
“하지만 같은 분타원을 함정에 빠지게 하지 마라. 뒤통수를 치지 말라는 소리다. 그리고 내 명령에 절대복종해라. 이것이 마음에 들지 않는다면 지금 몸을 돌려서 나가라.”
나가는 이는 없었다.
“좋다. 그럼 이 순간부터 너희는 장암 분타의 분타원이다.”
열 명의 분타원들이 포권을 취했다.
“받아 주셔서 감사합니다!”
물끄러미 분타원들을 바라보던 이도가 운도현과 명현을 소개시켜 주었다.
운도현은 공식적으로 부분타주다. 명현의 위치가 애매했는데, 명현은 공식적으로는 분타원이되, 오직 이도의 명령만을 받는다.
삼화취정의 운도현이 오기조원의 명현에게 명령을 내리는 건 상황상 애매하긴 하다.
그렇다고 명현을 부분타주로 임명하기에는 독립적인 성격이 너무 강했다.
이게 맞다.
이어서 분타원 한 명이 이도에게 큰 보따리 하나를 건네주었다.
그곳에는 보름어치의 수련 자원과 수라단 20개, 그리고 붉은색 전서 한 장과 흑색 전서 한 장, 그리고 백색 전서 세 장이 들어 있었다.
가볍게 훑어본 이도가 피식, 실소를 터트렸다.
“읽어 보도록.”
이도에게 건네받은 전서를 전부 읽은 두 사람의 표정이 묘하게 변했다.
“아무래도 수라각주가 그간 밀려 있던 임무를 한꺼번에 몰아서 주려나 봅니다.”
그 말에는 동의했다.
전서의 색이 의미하는 바는 간단했다.
흑색은 조사가 필요한 일, 붉은색은 무력 다툼이 예상되나 시급하게 처리할 필요는 없는 일, 백색은 무력 다툼이 예상되니 시급하게 처리해야 하는 일.
명현과 운도현은 이상할 게 없다는 표정을 짓고 있었다.
이 상황에서 미심쩍다는 것을 느낀 것은 오직 이도 한 명이었다.
그간 이도가 살아왔던 모든 경험을 기반으로 한 직감.
그것이 지금 이 상황을 기형적으로 받아들이고 있었다.
왜 하필 지금인가.
아무리 그동안 임무를 진행하지 않고 독단적으로 일을 만들고 처리했다 하여도 굳이, 지금?
파천권종과의 무력 충돌이 예상되는 상황이다. 지금부터는 그 누구도 예상할 수 없는 혼란스러운 정국이 펼쳐질 터인데 이런 시기에 임무를 다섯 개나 준다?
이해할 수는 있다.
그러나 지금 상황에서 이렇게 밖으로 나돌아 다니게 한다는 것은 이상하다.
“명현.”
“예, 타주님.”
“천정문과 하오문에 흑색 전서를 가져다주도록.”
“그들도 처리할 시간이 필요할 터인데, 어떻게, 시급을 다투는 일이라고 강조할까요?”
“그렇게 해라.”
명현이 흑색 전서를 들고 빙긋 웃었다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
고개를 끄덕인 이도가 이번에는 운도현을 바라보았다.
“운도현.”
“예, 주군.”
“분타원들에게 수라단 1개씩 지급하도록.”
그 말에 운도현은 놀라지 않았으나 분타원들은 아니었다.
그들은, 정말 크게 놀랐다.
경악할 정도다.
이들도 아수라검종 소속이다. 이대 제자로서 몇 명은 이미 다른 분타에서 경험을 쌓은 이들도 있고, 쌓지 않았어도 들려오는 말이 있었다.
임무의 보상인 수라단은 웬만하면 분타주와 부분타주가 독식한다.
일반 분타원에게 나눠 주는 일은 솔직히 그렇게 많지 않다. 극히 드물다는 표현을 써도 무방했다.
“가…… 감사합니다!!”
열 명의 분타원이 일제히 대답했고, 이도는 대수롭지 않다는 듯 손을 휘저었다. 영약이 귀하긴 하나 일단 같은 식구다.
명령을 내려야 하는 이도고 이들은 명령을 받아야 한다.
그런 관계에서 굳이 아낄 이유가 없었다.
아랫사람이 강해져야 이도의 일이 편해지는 법이고, 그런 면에서 이도는 자기 사람에게 정말 아낌없이 나눠 준다.
배신하면 가차 없지만.
운도현이 수라단을 건네주고 그들에게 지하로 내려가 운공을 취하라는 명령을 내렸다.
열 명의 분타원이 일제히 자리를 벗어난다.
두 사람만 남게 되었다.
“운도현.”
“예, 주군.”
“오늘 안에 정리할 것이다. 밑에 있는 녀석들이 운공을 마치자마자 바로 출발할 터이니 동선을 짜도록.”
“존명.”
머지않아 명현이 돌아왔고, 아래에 있던 열 명의 분타원은 운공을 마쳤으며 운도현은 동선을 짰다.
옷을 챙겨 입고 무구를 갖춘 뒤, 이도를 중심으로 한 장암 분타의 모든 분타원들이 분타를 나섰다.
목적지는.
적색 전서 1개와 흰색 전서 1개가 겹치는 구룡진이다.
* * *
한 달 전.
아수라검종의 입문 제자 위미란이 고향인 구룡진으로 향했다.
그녀의 가문은 솔직히 말하면 무림 세가는 아니었다. 대대로 기루 하나를 운영하는 가문이었는데, 그 기루의 크기가 상당히 거대하여 나름 구룡진에서 이름이 높은 가문이었다.
기루의 이름은 홍화루.
속한 기녀들의 숫자는 스무 명, 점소이는 열여섯 명, 요리사는 세 명이다.
이곳 홍화루의 장녀인 위미란은 구룡진에 도착한 다음 날 구룡진 근처 연못에서 사망한 채로 발견되었다.
시신은 목이 부러져 있었고, 알몸이었으며 간살의 흔적이 역력했다.
홍화루의 주인인 위지공은 곧장 아수라검종에 이 일을 고했고, 내막을 밝혀 달라 요청했다.
솔직히 모든 일에는 순서라는 게 있는 법이기에, 위지공은 가장 먼저 구룡진의 관청에 요청을 했으나 속된 말로 씹혔다. 그래서 아수라검종에 요청한 것이다.
본산에 거주하는 수라각의 조사원들이 구룡진에 파견되었고 그 내막을 밝혔다.
일단 강력한 용의자는 두 명이었다.
한 명은 위미란을 질시했던 홍화루의 기녀인 휘연, 다른 한 명은 위미란을 어렸을 적부터 쫓아다녔던 산씨 세가의 소가주인 산풍두.
조사원들은 두 가지 가능성을 제시했다.
산풍두의 단독 범행이거나 산풍두를 조종한 휘연의 차도살인이거나.
이것의 등급은 흰색이었다.
그리고 적색.
이게 가장 중요했다.
산씨 세가가 얼마 전 구룡진 인근에 있는 무룡산이라는 곳에서 비동을 하나 발견했는데, 이 비동이 발견된 이후 산씨 세가는 구룡진 최고의 가문으로 떠오르게 되었다.
이건 너무 당연한 건데, 한 지역의 패주가 되기 위해서는 손에 많은 피를 묻혀야 한다.
산풍두는 산씨 세가의 중심이 되어 구룡진에서 자신을 무시하거나, 멸시했던 이들을 전부 찾아가 죽였는데 그 손속이 지나치게 잔인했다고 한다.
사지를 자르거나 머리를 뽑거나.
이런 것은 이도도 여러 번 하긴 했으나, 사람의 피를 마신 적은 없다.
그렇다.
산풍두는 사람의 피를 마신다.
아수라검종이 이 일을 조사하게 된 배경이다.
조사원들은 가장 먼저 산씨 세가가 발견했다던 비동으로 향했고, 그곳에서 지워지긴 했으나, 여러 개의 흔적을 발견했다.
그들이 결론 내리기로, 이 비동의 주인은 과거 적나라 무림을 피로 물들였던 혈우검마(血雨劍魔) 화웅(畵熊)이 확실했다.
마두 중의 마두였고, 화웅의 특징은 사람을 죽일 때 반드시 그 피를 마시는 것이었다.
그건 화웅의 무공인 흡혈신공(吸血神功)의 특징인데 화웅은 사람의 피에 담긴 기운을 내기로 치환시켜 사용하는, 부정할 수 없는 마두였다.
조사원들은 그리 결론 내렸으나, 얼마 전부터 산풍두가 산씨 세가에서 칩거하였기에 더 확실히 하고자 이 의뢰의 등급을 적색으로 표시한 것이다.
물론 조사원들이 직접 조사를 하고 해결할 수도 있지만 그들의 무력은 그렇게 뛰어나지 않다.
대대로 관에서 순찰사를 하던 이들을 데려와서 임명하는 것이 조사원이라는 자리인데, 이들의 경지는 높아 봐야 오룡봉성이다. 대부분 주천경 내지 양광이현이기에 직접 해결하는 것은 힘들다.
“주군.”
운도현의 부름에 이도가 고개를 돌렸다.
“어디부터 가시겠습니까?”
이도는 이미 정해 놨다.
“분타원을 데리고 홍화루로 가서 휘연을 취조해라.”
“존명.”
“명현, 너는 나를 따라오도록.”
“넵.”
이도는 명현만을 데리고 산씨 세가로 향했다.
그곳의 입구로 들어가자마자, 이도가 미간을 찌푸린다.
그다음으로 명현도 미간을 찌푸렸다.
그럴 수밖에 없었다.
일단 문이 반쯤 열려 있었다. 그리고 그 너머에서부터 피어오르는, 코가 아려 올 정도의 피 냄새.
두 사람은 망설임 없이 문을 열고 내부로 들어섰다.
입구를 지키고 있던 건지, 두 명의 무인이 목이 잘린 채 죽어 있었다. 고개를 들었다. 장원에 약 40개의 시신이 있다.
각각 달랐다.
심장째로 뻥 뚫려 죽어 있는 이들이 있고, 사지가 찢겨진 이들이 있으며 목이 뽑힌 이들도 있었고 몸이 서너 개로 갈라진 자들도 있었다.
“시신을 살펴보도록.”
“예.”
그리 명령을 내린 이도는 묵묵히 건물 내부로 들어섰다.
요리사, 짐꾼, 표사, 그리고.
산씨 세가의 가족으로 강력하게 추정되는 어린아이와 여인.
그리고 그들을 감싸듯 죽어 있는 상당히 거대한 덩치의 남자.
이도는 감정 없는 표정으로 주변을 둘러보았다. 핏자국이 선명하다.
핏자국이 선명하다는 것의 의미는 핏자국들의 위치가 군더더기 없이 깔끔하다는 뜻이었다.
이런 흔적은 보다 높은 경지의 강자가 보다 낮은 경지의 이들을 도륙할 때나 나오는 흔적이다.
경지는.
최소 오기조원.
아니, 조화경.
그 정도 급에 달하는 고수가 이들을 죽였다.
밖에 있는 시신과 이곳에 있는 시신.
모든 것들이 그러했다.
머리를 뽑은 것, 사지를 자른 것, 몸을 서너 갈래로 잘라 놓은 것, 이 모든 것이 ‘그냥’ 한 것이다.
악의나 이런 것보다 ‘재미’로 그러했다는 것이 너무나도 잘 느껴진다.
이도가 몸을 돌렸다. 방 몇 개를 열어 보며 내부를 확인했다.
숨어 있던 건지 등이 꿰뚫린 채 엎드린 자세로 죽어 있는 이들이 여러 명 보인다.
두말할 필요 없었다.
완벽하게 멸문당했다.
밖으로 나오자 심각한 표정으로 시체를 살피던 명현이 이도를 바라본다.
“……타주님. 우리 아무래도 함정에 빠진 거 같은데요?”
“그리 판단한 이유는?”
명현의 표정은 여전했다.
그가, 한숨을 터트리며 말했다.
“이 시신들 전부 ‘묵룡수라공(墨龍修羅功)’에 당한 겁니다.”
그렇다. 묵룡수라공.
명현을 비롯한 제왕검종의 그림자들이 배운 마공의 이름이다.
아직 확인하지 않은 곳이 있었는데 창고였다.
이도가 그곳으로 향했다.
심각한 표정의 명현도 이도를 따랐다.
이도가 문을 열었다.
그곳에도 죽어 있는 시신이 하나 있었다.
“……외형을 보니까, 저 사람이 그 산풍두인 것 같습니다. 목이 꿰뚫린 것으로 보아 상대는…… 괜찮으십니까?”
명현의 마지막 말은 당연히 이도에게 향한 것이었다.
그런 질문이 나올 법도 했다.
이도의 표정은 굳어져 있었으니까.
이도가 걸음을 옮기더니 산풍두의 머리채를 잡아챈 뒤 목에 생긴 상처를 바라보았다.
잘못 본 게 아니었다.
이도의 표정이 굳어질 만했다.
그럴 수밖에 없었다.
산풍두의 목을 꿰뚫은 이 흔적.
곤륜의 태허도룡검(太虛屠龍劍)이 분명하다.
“재미있군.”
모르는 사람이 보았다면, 명현이 마공을 써서 이곳에 있는 산씨 세가의 사람들을 악랄하게 죽이고 이도가 그 특유의 곤륜의 무공으로 산풍두를 죽였다고 볼 수 있었다.
이게 왜 문제가 되고, 왜 함정이 되냐면.
조작이 가능하기 때문이다.
이도의 입가에 서늘한 미소가 그려진다.
그것은 지금껏 보여 왔던 그 어떤 미소들보다 서늘했다.
누군가 말하고 있었다.
적당히 하라고.
너희의 무공을 다 알고 있으니.
그리고 너희를 무림공적으로 만드는 것 또한 너무나도 쉬우니.
자중하라고.
이도는 이 방식이 너무나도 익숙했다.
과거.
무림공적으로 몰리던 시절, 여러 번 겪어 보았으니까.
