제81화
81화. 녹림(綠林)
“……회복 속도가 엄청나시군요.”
의원의 말에 이도는 말없이 고개를 끄덕였다.
“부목도 필요가 없을 것 같습니다. 어제 부러지셨다고 들었는데…… 이미 뼈가 붙었습니다. 이틀 정도만 무리 안 하시면 완치되실 것 같습니다.”
의원은 이도의 팔에 붕대를 둘러매 준 뒤 상태가 가장 좋지 않은 명현 쪽으로 향했다.
이미 의원 두 명이 붙어 있었지만 손을 거들기 위함이었다.
“허허……. 확실히 여러모로 범상치 않으십니다.”
장상보였다.
이른 아침부터 천정문 장암 지부의 지부장인 장상보가 장암군 인근에서 이름 있는 의원을 무려 다섯 명이나 데리고 온 것이다.
“장상보.”
“예, 이도 님.”
“이리 신경 써 줄 줄은 몰랐는데, 고맙다.”
“하하. 아닙니다. 그간 제게 주신 것이 있는데 이런 걸로 고맙다고 하시면 섭섭합니다. 이런 건 기본 아니겠습니까.”
장상보는 어젯밤에 무슨 일이 있었는지 묻지도, 알아내려 하지도 않았다.
파천권종의 장로가 200명의 살수를 데리고 왔고, 이도를 비롯한 두 명의 분타원이 상당한 부상을 입었다.
그리고 200명의 시신이 발견되었다. 한범성은 사라졌고.
그냥 이 정도로만 알면 된다.
이것이 이도가 허락한 범위다.
그 이상 알아내려 한다면 이도와 척을 지게 될 것이다.
장상보는 선을 지키고 있었다. 아니, 지켜야 했다.
이도와 좋은 관계를 유지하고 싶었으니까.
이도는 공과 사가 확실한 사람이다.
품에서 주머니 하나를 꺼내더니 장상보에게 건넸다.
안을 확인한 장상보가 크게 놀란다.
“이도 님…… 이건 너무 많습니다.”
금화가 거의 100개에 달한다.
“되었다. 그간 정보를 받아 갔던 것도 있고, 이리 신경을 써 주는데 입을 싹 닫으면 그게 사람이겠나.”
받으면 받은 만큼 준다.
그것이 이도다.
“그리고, ‘부업’은 잘 돼 가나?”
장상보가 빙긋 웃었다.
“시작한 지 얼마 되지 않아 확실하게 말씀드리긴 어렵지만, 저는 잘될 거라고 생각합니다.”
거듭 말하지만 이도는 자신에게 호의를 보여 준 이들에게는 반드시 호의로 답을 한다.
지금도 같다.
이도가 말하는 ‘부업’이란, 천정문 장암 지부의 새로운 사업을 뜻했다.
정보 단체이긴 하나, 이들의 무력은 상당하다.
그리고 그 무력으로 이들은 정보를 얻어 낸다. 그리고 그 정보를 사고판다. 그게 이들의 주력 사업이다.
장암군은 현재 삼봉현에서 이주해 온 가문들이 새롭게 자리를 다지기 위해 동분서주 움직이는 중이다.
주루나 대장간 같은 곳은 이미 점령이 끝났지만 가장 애매했던 것이 상단이었다.
무엇보다 파천권종과의 좋지 않은 분위기로 인해 이곳에서 주로 이루어지던 밀수조차 요즘 거의 뜸한 상황이라, 어떤 식으로든 해결책이 필요했는데 그것을 제시한 것이 바로 이도였다.
그 해결책은 너무나도 간단했다. 천정문을 이용하는 것이다.
가진 무력이 뛰어나나 정보만 사고팔던 그들이 장암군 상단을 호위해 주기 시작했다.
천정문은 분명 중립 단체이기에 이들이 호위를 한다면 파천권종도 굳이 건드리지 않을 거고, 아수라검종도 건드리지 않는다.
너무나도 깔끔하고 확실한 해결책이었다.
“하하하. 덕분에 지금 장암군 지부에 천정문 문도가 스무 명밖에 남지 않았지만…… 먼저 출발한 이들이 유의미한 결과를 얻어 내면 바로 천정문 본부에 연락해서 인원을 충원해 볼 생각입니다.”
“그런 건 굳이 나에게 말하지 않아도 된다. 알아서 잘할 거라 믿으니.”
“허어……. 이리도 제게 큰 신뢰를 주시다니…… 정말 감사합니다. 그리고…….”
주변을 둘러보던 장상보가 목소리를 낮췄다.
“……이건 오늘 오전에 들어온 정보인데 말입니다…….”
정말 조용했다. 이도의 눈가에 흥미가 깃든다.
“아직 확실하지가 않아 단정 짓듯 말씀드리고 싶지는 않지만…… 그래도 앞일은 모르니 일단 드려야 할 것 같은데…… 괜찮겠습니까?”
이도가 고개를 끄덕였다.
“해 보도록.”
“……파천권종이 지금 일을 꾸미고 있다고 합니다.”
“무슨 일?”
“이도 님이 파천권종의 구역을 습격하여 점령한 것처럼, 그들도 아수라검종의 영역을 습격한다고 합니다.”
조심스럽게 말한 이유가 있었다.
“하지만…… 어느 구역을 습격할지는 아직 확실하지가 않습니다. 그래서 말씀드리기 어려웠는데…… 그래도 알고는 계셔야 할 것 같아 말씀드립니다.”
이후 장상보는 속으로 놀랬다. 이도가 보인 반응 때문이다.
당황하거나 놀랄 줄 알았는데, 오히려 웃고 있다.
“확실한가?”
“예. 확실합니다.”
이도는 묵묵히 장상보의 말을 들었다.
“하지만 앞서도 말씀드렸듯 어디를 습격할지가 미지수인데…… 이건 그들이 움직이고 나서야 알 수 있을 것 같습니다. 그들은 분명 은밀하게 움직일 거고, 저희 천정문이 최대한 빠르게 그 정보를 습득한다 하여도 이미 모든 일이 끝난 이후에 알게 될 수도 있습니다. 그러니 지금이라도 대비하셔야 하지 않겠습니까.”
듣다 보니 궁금한 게 생겼다.
“전부터 느낀 건데, 너의 정보력은 상당한 수준이더군.”
분명 장상보가 건네주는 정보들은 신속한 것도 신속한 것이지만 알이 꽉 차 있었다. 묻지 않을 수가 없었다.
“출처가 어디지?”
“……음……. 이건 제 출신과 관련이 된 건데 말입니다. 아수라검종 본산이 위치한 위수군의 지부장님이 제 사형되십니다.”
“위수군의 지부장?”
“예. 원순상 님이신데, 천정문의 장로님들과도 친분이 있고 가진바 능력이 굉장히 뛰어나셔서 내부적으로는 이미 차기 장로가 될 것이라고 확정 지은 이들이 많습니…… 괜찮으십니까?”
장상보는 이도의 눈매가 꿈틀거리는 것을 놓치지 않았다. 그건 장상보의 말이 마음에 들지 않았다거나 하는 그런 이유 때문이 아니었다.
이곳에서 듣게 될 줄은 몰랐다.
“해영검파 출신의 그 원순상?”
“……예, 그…… 어찌 아셨습니까?”
이런 반응이 나올 법도 했다.
해영검파.
남쪽으로 쭉 내려가면 나오는 해영진이라는 곳에서 패주 노릇을 했던 문파다.
지금 이 시점에서 약 10년 전에 멸문한 문파인데, 사실 해영진 같은 곳에서 아무리 패주 노릇을 해 봐야 우물 안 개구리일 뿐이다.
기억하는 이들조차 드문데, 아직 나이도 어린 이도가 해영검파를 알고 있는 사실이 장상보는 놀랍기 그지없었다.
“오다가다 들어 보았다. 원순상이라……. 너, 운이 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠구나.”
“예?”
“되었다. 그보다, 마침 이야기가 나왔으니 의뢰를 하나 하고자 한다.”
장상보의 표정이 진지해진다.
이도가 항상 저런 말을 할 때마다 ‘큰일’이 벌어지곤 했었다.
“파천권종이 꾸미는 일에 대해 더 깊게 알아 올 수 있겠나?”
장상보가 혀로 입술을 핥았다.
“……아시겠지만, 문종 간의 싸움에 정보 단체가 어느 한쪽의 편을 들게 된다면…… 그건 그것 자체로 문제가 될 소지가 충분합니다. 하지만.”
하지만, 이다음이 중요했다.
“저는 개인적으로 이도 님과 좋은 관계를 유지하고 싶고, 이도 님도 그렇게 생각하기를 바랍니다.”
“이미 그렇게 생각하고 있다.”
“그렇다면, 제가 힘닿는 선에서 최대한 알아보겠습니다. 오늘 공위량이 입고 있는 속곳의 색깔은 알아내지 못할지라도 내일 입을 속곳의 색깔 정도는 어떻게든 알아보겠습니다.”
비유법이었다.
“정말 제대로 알아보겠습니다. 그런데 공위량이 빨간색을 좋아해서…….”
아니었나 보다.
피식 웃은 이도가 운도현에게 눈짓했다. 눈치 빠른 운도현이 곧장 창고 쪽으로 가더니 상자 하나를 가지고 와 그대로 장상보에게 건넸다. 안을 열어 본 장상보는 크게 놀랐다.
“……이건…… 너무 많습니다.”
“금자가 대략 천 개 정도 있을 거다. 내게 호의를 보이는데 나도 호의를 보여야 하지 않겠나?”
“하지만 이건…….”
“거절하지 말고 받도록.”
머지않아 장상보가 고개를 끄덕였다.
그리고.
“아수라검종의 장로 중 배신자가 있을 거다. 그놈에 대해서도 알아 오도록.”
두 눈을 끔뻑이던 장상보가 이번에도 고개를 끄덕였다.
“이제 치료도 끝났으니 그만 가 보거라.”
“반드시 알아 오겠습니다.”
피식 웃은 이도가 대충 손을 휘저었다.
그렇게 장상보를 돌려보낸 이도는 잠시 생각에 잠긴다.
원순상.
그 이름을 여기서 듣게 될 줄은 몰랐다.
이도는 전생에서 천정문과 전쟁을 치렀었다.
그때 문주의 목을 따고 부문주의 목을 땄다.
장로 절반 이상을 때려죽였고, 눈에 보이는 지부란 지부는 죄다 박살 냈다.
그 이후 극적으로 이도는 천정문과 화해할 수 있었는데, 사실 이게 말이 화해지 굴복시킨 것과 다름이 없었다.
명백한 승자는 이도였고, 천정문은 궤멸 직전의 타격을 입었다.
그런 천정문의 새로운 문주가 된 것이 바로 원순상이다.
그는 무너진 천정문을 다시 재건했다.
멸문할 거라 생각했던 단체를 다시 무림 제일의 정보 단체로 부활시킨 인물.
천정문 39대 문주 원순상.
그가 위수군의 지부장을 하고 있을 줄은 몰랐다. 처음 그를 만났을 때는 천정문의 장로였는데.
그리고 그런 원순상이랑 같은 문파 출신의 장상보.
흥미로웠다. 이렇게 짜맞춰질 수가 있나.
“운도현.”
“예, 주군.”
“오늘 들어오기로 한 영약이 몇 개였지?”
“30년짜리 천화단 3개, 50년짜리 천화단 5개, 그리고 20년짜리 소환단 10개입니다.”
버는 돈은 많다.
상납금을 아수라검종에 보내도 넘쳐흐른다.
그 돈으로 이도는 영약을 사 왔다.
이곳에서 백문진까지, 그리고 그곳에서 싸우고, 이곳으로 와서 한범성과 싸우고.
그 모든 것이 가능할 수 있었던 이유이기도 했다.
“그리고 그때 그 장령군의 정보는 쓸 만하더군.”
“감사합니다.”
장령군은 잘 돌아가고 있었다.
혈혈수라 강소어는 명예를 회복했고, 현재 장령군을 주름잡는 강씨 세가의 가주다. 천면살수객 황노백도 잘 지내고 있고, 그 밑에 있는 점소이들도 잘 지낸다.
불러올 생각은 없었다.
거기서도 잘하고 있는데 굳이 불러와서 무엇 하겠나.
모든 일에는 때가 있는 법이다.
그리고.
음양종이 장령군에 분타를 세웠다고 하는데, 이것도 아직까지는 큰 문제가 없다고 한다.
모든 것이 잘 풀리고 있었다.
그런 이도에게 명현이 다가왔다.
“타주님?”
이도가 고개를 들어 명현을 바라보았다. 명현이 슬쩍 밖을 가리킨다.
“하오문의 천충면이 왔습니다. 쫓아낼까요, 아니면 들어오라 할까요.”
궁금했다.
“빈손으로 왔나?”
“아니요. 수레 두 개어치의 패물을 가지고 왔습니다.”
이제야 정신을 차렸나 보다.
빈손으로 왔으면 바로 쫓아내려 했으나 그게 아니니.
“들여보내도록.”
“예.”
* * *
천충면의 첫마디는 이러했다.
“어제는…… 실례가 많았소.”
“그래서?”
“소소하지만 약소한 보상과…… 정보를 하나 드리러 왔소.”
“정보?”
“……솔직히 말씀드리면 어제 그 일은 매우 불쾌했소이다.”
그대로 다리를 꼬았다.
계속해 보라는 듯 턱짓하자 천충면이 말을 잇는다.
“하지만 이해하오. 오히려 그 덕분에 정신이 들었소. 저는 앞으로 당신과 좋은 관계를 유지하고 싶소.”
“좋은 관계라…….”
“첫 시작이 좋지 않았어도, 끝이 좋아지는 경우는 많소. 그러니 이제 제가 드리는 정보를 한번 들어 보시겠소?”
웃고 말았다.
“좋다. 한번 들어 보지.”
“잘 아시겠지만 이곳 장암군은 기존에 파천권종의 권역이었소. 이곳과 삼봉현 사이에 있는 비봉산은 연나라의 상단들도 이용하는 곳으로서 그 가치가 상당했지요. 그런데 그거 아시오? 이곳 장암군으로 들어오기 전에 반드시 거쳐야 하는 산이 하나 있다는 거.”
고개를 저었다.
“칠현산, 이곳의 비봉산처럼 큰 산은 아니지만 연나라의 상단 중 이 산을 지나는 이들이 굉장히 많소.”
“그래서 무슨 말을 하고자 하는 거지?”
“그곳에는 녹림이 있소이다.”
“녹림?”
“그렇소. 녹림. 과거에 존재했던 녹립십팔채의 정신을 잇는다는 그 녹림이 맞소. 그들이 칠현산에서 장암군으로 향하는 상단을 통제한다고 하더이다.”
웃음이 사라진다.
“물론 그 녹림도들도 생각이 있기에 모든 상단들의 진입을 막지는 않고 있지만 이게 쌓이고 쌓이다 보면…… 오히려 연나라의 가문들이 움직일 수도 있소. 그리고 그들은 높은 확률로 이곳 장암군을 노리게 될 것이오.”
간단한 거다.
아무리 산적들이라도 해도 급은 나눠지는 법이다.
녹림도면 일반 산적이 아닌 제대로 된 무림 세가급으로 봐야 한다.
그리고 그들은 연나라에서 활동한다. 눈엣가시여도 그 정도 급의 단체라면 여기저기 줄을 대 놓았을 터.
천충면의 말을 틀리지가 않다.
그들은 언제 어느 때건 내게 위협이 될 것이다.
“……마음에 드시오?”
“마음에 든다. 그래서 원하는 게 뭐지?”
“원하는 건 없소. 그저 어제 그 일로 인해 하오문에 원을 갖지 않기를 바랄 뿐이오.”
“어제의 일은 어제 모두 잊었다. 오늘은 너희가 내게 은을 주었으니 나도 은을 주어야겠구나. 천정문이 상단 호위를 맡은 것은 알고 있나?”
“물론 알고 있소.”
“너희도 그 일에 참여해라. 장암군은 앞으로 새로운 국경이 될 터이니 지금보다 더 안정화가 된다면 벌어들이는 수익이 상당할 터, 호위만 제대로 해라. 그리하면 수익의 일 할을 건네줄 터이니.”
천충면의 표정이 환해진다. 그가 포권을 취했다.
“과연, 대인의 면모를 갖추신 분이 분명하오. 고맙소.”
“되었다. 그럼 이제 가 보도록.”
천충면이 빠져나갔다.
품 안에서 수라단 몇 개를 꺼내 입에 털어 넣었다. 혼원일체기공을 운용하며 생각에 잠겼다.
지금 얻은 정보들을, 조금 정리해 볼 필요성이 있다.
파천권종이 무언가 일을 꾸미고 있다.
분타를 점령하는 것인지, 아니면 전면전일지, 그것도 아니라면 전면전을 최대한 피하는 선에서 아수라검종을 압박하려는지.
예측을 하려 해도 정보가 없기에 하기가 힘들다.
전생의 기억을 끄집어낸다 해도 내가 무림에 나와서 제대로 된 활동을 한 시기는 두 개의 문종 모두가 무너진 이후다.
이건 정보가 쌓일 때까지 기다리는 게 맞다. 지금은 이곳 장암 분타의 분타주로서, 나는 이곳의 이익을 극대화시켜야 한다.
앞으로 더 많은 양의 돈이 들어올 것이고, 더 많은 영약을 손에 넣을 수 있다.
그 일에 방해가 되는 것들은 치워야 한다.
녹림.
솔직히 그 단체에 대해 자세하게 알지는 못한다. 연나라에서만 활동하는 이들이고, 내가 하산하기도 전에 모조리 토벌당했으니까.
솔직히 산적들에 대해서 자세하게 알 필요가 없었다.
정보가 없긴 하나, 있는 게 더 이상한 거다.
그들이 나를 방해한다면.
조금 더 일찍 토벌당하게 될 것이다.
생각 정리는 끝났다.
내 집 앞마당에 불청객이 있다. 심지어 그곳에서 들어오는 손님들에게 돈까지 뜯어낸다. 장기적인 내 미래에 걸림돌이 된다.
더 생각할 필요도 없다.
눈을 떴다.
생각보다 오랜 시간이 흘렀는지 해가 저물어 있었다.
그리고 지하로 내려갔던 두 녀석이 나를 호위하듯 서 있었다.
명현이 빙긋 웃는다.
“우리 타주님도 확실히 힘들긴 하셨나 봅니다. 제가 오늘 참으로 진귀한 경험을 하는 것 같습니다. 쉬시는 걸 다 보고.”
이윽고 명현이 내게 무언가를 하나 던졌다. 받고 보니 금창약이었다. 그것도 북해 쪽에서 난다는 최고 등급의 금창약.
“쓰다 좀 남았습니다. 신의가 저 쓰라고 준 거긴 한데, 우리 타주님 몸에 상처가 남으면 안 되지요.”
이 약의 효과는 의심할 여지가 없다.
일반적인 상처 정도는 반드시 회복이 가능하다. 재생이라는 단어를 써도 무방하다. 명현의 볼에는 그때 입었던 긴 흉터가 있었는데, 자세히 보지 않으면 그냥 칼에 한번 살짝 베였구나 싶은 수준의 상처로 보일 거다.
이게 다 이 금창약의 효능이다.
안을 확인해 보았다. 절반이나 남았다. 피식 웃고는 운도현에게 던졌다. 운도현이 받아 든다.
“주군…….”
“써라.”
명현이 끼어들었다.
“아. 그거 안 쓰실 거면 저 주십시오. 우리 후배님은 강하게 키워야 한단 말입니다.”
무시했다. 운도현도 무시했다.
별 기대 안 했는지 명현이 피식 웃는다.
천천히 자리에서 일어섰다.
“하던 일 하면서 들어라. 집 앞마당에 불청객이 있다. 놈들을 정리할 생각이다.”
명현이 물었다.
“몰살시킬 겁니까?”
“처음에는 제안을 할 것이고, 그 제안을 거절한다면 몰살시킬 생각이다. 명현.”
“예, 타주님.”
“어느 정도까지 회복됐지?”
“오기조원급의 기운을 끌어올리면…… 반각 정도는 제대로 움직일 수 있고, 그 정도 급의 기운이 아니라 삼화취정 정도의 힘을 쓴다면 반시진 정도는 움직일 수 있습니다. 워낙 주신 영약이 뛰어난 영약들이라.”
“상처는?”
“쓰라리긴 한데, 못 움직일 정도는 아닙니다. 아시잖습니까. 제가 고통에 익숙하다는 거. 걱정 안 하셔도 됩니다.”
고개를 끄덕였다.
“운도현 너는?”
“전 최상의 몸 상태입니다. 주군이 내리는 모든 명을 수행할 수 있습니다.”
그러면 되었다.
“출발하지.”
두 녀석이 웃으며 자리에서 일어섰다.
우리는 곧장 칠현산으로 향했다.
그곳에 들어서자마자 명현이 피식 웃는다.
“이거, 우리 타주님의 명성이 어마어마하게 퍼졌나 본데요.”
이런 말이 나오는 게 당연했다. 명현의 시선은 정면을 향하고 있지 않았었는데, 녀석이 바라보는 곳.
정확히 북동 방향.
그곳에서 수풀 헤치는 소리가 들려오고 있었다.
“도망가는 거 같은데, 잡아 올까요?”
고개를 저었다.
굳이 잡을 필요가 없다.
“알아서 길 안내를 해 주겠다는데, 참으로 기특하지 않은가. 아무래도 이쪽의 산적들은 예의가 바른 모양이야.”
“그러게 말입니다.”
우리는 웃으며 그 산적을 따라갔다.
