첫째의 난
귀찮은 혹을 달고 다니는 기분이다.
“왜 따라 오십니까?”
“따라오다니, 내가 가는 길에 우연히 네 녀석이 있는 것뿐이다. 허허.”
처음에는 황금객잔으로 가려했으나, 이런 귀찮은 혹이 생긴 이상 황금객잔으로 가는 것은 절대로 좋은 선택이 아니었다.
천면살수객의 경지를 다른 이들이라면 몰라도 묘만리는 반드시 눈치 챈다.
괜히 사달이 벌어질 수도 있으니 돌아가는 것이 마땅하다.
그래서 지금 이씨 세가로 가는 중이었다.
그러다 우뚝 걸음을 멈췄다.
덩달아 따라오던 묘만리도 걸음을 멈춘다.
“원하시는 게 뭡니까?”
“원하는 거? 하나 있지.”
묘만리의 입가에 호감 가득한 미소가 피어올랐다.
“너.”
“...”
“나는 네가 마음에 든다.”
“왜 제가 마음에 드십니까?”
“왜라니, 네 녀석이 지금껏 걸어온 행보, 참으로 인상적이더구나. 패도를 중시하는 우리 아수라검종의 미래가 되어도 무방할 정도의 행보였다. 그렇다면 너의 심성은 어떠한가. 혁리세가같은 아무것도 모르는 이들이 볼 때는 마두로 보겠지만 내가 볼 땐, 너는 그저 단호할 뿐이다. 손속이 과한 것은 맞으나 결과가 중요하지. 너는 결국 그 모든 결과들을 너에게 유리한 방향으로 이끌지 않았더냐.”
묵묵히 들었다.
“또, 모르는 이들을 그 모든 것들을 결국 ‘운’이 좋았기에 가능한 일이라고 말하겠지만 그건 정말 모르는 놈들이나 하는 소리고. 이 모든 것들은 운으로 표현할 수가 있다면 강호가 왜 강호 겠느냐. 너는 그 모든 것들을 계산하고 움직였다. 내 말이 틀리더냐.”
작은 웃음이 새어나왔다.
맞는 말이긴 했다.
"장씨 세가도 건드리고 혁리세가도 건드리고, 장령군 전체를 먹을 생각이라는 걸 내가 정말 모를거라 생각했느냐. 요 앙큼한 녀석."
난 모든 것들을 계산하고 움직였다. 조현의 머리를 강타한 혁리세가의 무인들의 경우는 그 계산하는 시간이 매우 짧긴 했지만 결과적으로 내게 이득인 방향으로 움직였다. 혁리세가?
당연히 치울 생각이다.
장씨 세가? 더 말할 것도 없다.
나는 앞으로도 계속 계산하면서 움직일 생각이다.
“말을 하면서도 믿기지가 않는구나. 고작 열일곱의 나이에 주천경에 이른 재능과 그 단호한 심성, 그리고 철저하게 계산이 가능한 머리까지. 좋구나. 정말 좋아. 도저히 안 되겠다. 지금 당장 가자.”
“어디를 갑니까?”
“아수라검종, 그곳으로 가자. 나를 따라오면 내 비전 절기인 오뢰분마검법(五雷焚魔劍法)과 신영귀단공(神影歸段功)을 네 녀석에게 전수해줄 것이다.”
“호의는 감사하나 거절하겠습니다.”
생각할 필요도 없다는 듯 단호히 말하는 내 태도에 묘만리가 크게 당황했다.
“...이 녀석이? 잘 생각해보거라. 다른 곳도 아니고 아수라검종이다. 그리고 나는 그곳의 대장로다. 이 말이 무슨 말이냐, 너는 아수라검종 대장로의 직전 제자로 들어가게 되는 것이다. 이런 장령군같은 촌구석에서 서자로 살 바에야 더 큰 물로 올라와서 노는 것이 더 낫지 않겠느냐.”
“죄송하지만 이미 제 마음은 확고합니다.”
“...허허... 절대로 멍청한 녀석은 아닌데, 내 제안을 거절한다는 것은 그만한 이유가 있다는 뜻일 터. 그게 무엇인지 궁금하구나.”
말해줄 이유는 없었다. 하고 싶지도 않았고.
나는 이미 스승을 모시고 있다. 비록 지금 이 시점에서는 만나지도 못했지만 내 일평생, 나의 스승은 오직 한명이다.
“말하고 싶지 않다?”
“예. 별로 말하고 싶지 않습니다. 그리고 지금 여기서 이러고 계실 시간이 있으신 겁니까?”
“응? 그건 또 무슨 말인 것이냐.”
“아수라검종에 소집령이 떨어진 것으로 아는데, 가보셔야 하는 거 아닙니까?”
묘만리의 눈동자가 번뜩인다.
“제법이구나. 그건 또 어떻게 알고 있는 것이냐.”
“작은 재주입니다.”
“그게 작은 재주일리 없지. 세상을 바라보는 눈도 넓고, 정말이지 하나부터 열까지 다 마음에 드는구나. 좋다. 그럼 잠시 나와 대련을 한번 해보자꾸나.”
묘만리는 내 대답을 들을 생각이 없어보였다.
그의 손이 뻗어온다. 잡아챘다.
터억.
“호오... 확실히 일반적인 주천경은 아니구나.”
묘만리의 발이 신묘하게 움직이더니 순식간에 한 치 차이로 나와의 거리를 좁혔다. 그가 어깨를 깊숙이 밀어 넣는다.
철산고(鉄山靠)다.
나는 즉시 뒤쪽으로 자리를 박차며 충격을 완화시켰다. 뒤로 한걸음 정도 물러섰다. 다리에 힘이 들어간다. 두 눈이 번뜩인다.
상대가 팔대검종의 대장로건, 천하십대고수건, 천하제일인이건.
나를 공격했다면 그도 똑같은 대가를 치러야한다.
즉시 자리를 박찼다. 놀란 표정의 묘만리가 그대로 몸을 뒤로 젖힌다. 내 발이 그의 얼굴 앞을 스쳐지나간다. 그대로 발의 방향을 바꾸며 밑으로 내려찍었다.
균형을 완전히 잃은 것 같았던 묘만리의 몸이 움직인다.
쿠웅-!
내 발은 땅을 강타했다. 이미 내 옆으로 이동한 묘만리가 히죽 웃고 있다. 보법을 밟았다.
천기신보(天驥神步)가 땅을 어지럽힌다. 왼쪽 팔꿈치를 휘둘렀다. 묘만리가 팔을 들어 막는다. 닿기도 전에 내 발이 한 번 더 움직였다.
몸이 그대로 회전한다. 내 오른쪽 팔꿈치가 묘만리의 사각을 파고들었다. 묘만리가 고개를 돌린 순간.
뻐어어억-!
내 팔꿈치가 그의 턱을 강타했다.
그가 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
멍한 표정을 짓고 있는 것으로 보아 지금 이 상황이 이해가 가지 않나보다.
“...허어.....허어어....”
기이한 소리까지 내는 것으로 보아 혹시, 내 공격이 그의 머리에 큰 충격을 준 것이 아닐까하는 생각이 들었다.
물론 그럴 리는 없다.
묘만리가 내기를 끌어올리지 않은 것은 맞지만 그래도 나름 조화경의 고수다.
그의 일반적인 육체는 보통의 인간들의 그것과 궤를 달리한다.
턱을 매만지던 묘만리의 입가에 함박웃음이 걸렸다.
“아무리 너의 육체에 수준을 맞췄다고 해도 이 정도라니... 지금 생각이 바뀌었다. 너를 아수라검종으로 데려가지 않을 것이다.”
“그거 참 잘되었군요. 말이 통하는 분이라 참 다행입니다.”
“그래, 분명 너를 아수라검종으로 데려가게 된다면 종주 놈이 너를 빼앗아 갈 것이 분명하다.”
말이 조금 이상했다.
“...대단하구나. 움직임, 보법, 판단력, 너의 그것은 주천경에 이른 이들의 그것과 다르다. 천부적인 재능이 분명하다. 무공 재능은 의심할 여지가 없는데 판단력도 대단하고 거기다 싸울 때의 판단력은 더 대단하니, 너를 아수라검종으로 데려가는 것은 내게 있어서 좋은 일이 아닐 것 같구나.”
“...”
“내가 아수라검종을 나오게 된다면 그때 너를 내 제자로 받아들일 것이다. 그래, 그것이 낫겠구나.”
말이 조금 이상한 게 아니라 많이 이상했다.
그가 품에서 두 권의 서책을 꺼내더니 내게 건넸다.
“받거라.”
“뭡니까 이게?”
“일단 받고 보거라.”
원래 공짜로 주는 것을 마다하지는 않는 성격이라, 일단 받았다.
하나의 서책에는 오뢰분마검법(五雷焚魔劍法)이 적혀있었고 다른 한권에는 신영귀단공(神影歸段功)이 적혀있었다.
“오뢰분마검법에는 그것과 상응하는 무명보(無命步)가 함께 적혀있을 것이다. 그것들을 배우거라.”
이게 지금 무슨 상황인지 이해가 가지 않았다.
“이런 촌구석에서 그런 고강한 무공을 얻을 수는 없을 터이니, 일단 배워놓으면 너에게도 좋을 것이다. 내 말이 틀린 것이냐.”
침묵으로 답했다.
“입이 참으로 무겁구나. 그래서인지 더 마음에 드는 것 같구나.”
묘만리가 웃는다.
“다음에 보자꾸나. 허허허.”
그렇게 묘만리가 자리를 박찼다.
참으로 기이한 하루였다.
손에 들린 두 개의 비급서를 물끄러미 바라보았다.
나는 사람을 잘 믿지는 않는다.
묘만리가 어떤 생각을 하고 있는지는 명확했지만 그 세부적인 것까지는 자세하게는 몰랐다.
묵묵히 그 자리에서 비급서를 펼쳐 보았다.
처음부터 끝까지 빠르게 읽어 내려갔다.
다시 처음으로 돌아가 다시 읽었다.
반복하고 또 반복했다.
한 시진 정도였을까.
딱 그 정도 자리에 못 박힌 채로 비급서를 읽었다.
턱.
비급서를 덮자마자 헛웃음이 터져 나온다.
그럼 그렇지.
무공은 분명 위력적이었다. 인상적이기도 하고.
그러나, 다른 건 몰라도 이 심공, 신영귀단공에는 큰 문제가 있었다.
마지막 구결들이 얽혀있었고 꼬여있었다.
내 모든 것을 걸고 말하는 건데, 신영귀단공을 계속 익힌다면 추후에 분명 혈맥은 물론 정신에도 문제가 생길 것이 분명했다.
이건 묘만리가 수작을 부려놓은 것이 확실하다.
아마 생각 없이 이걸 곧장 배운다면 부작용을 뒤늦게 눈치 챌 것이고 그렇게 된다면 필시 묘만리에게 의지하게 될 터이니, 그는 손쉽게 나를 제자로 삼을 수 있게 될 것이다.
과연.
괜히 대마두가 아니었다.
그러나 오뢰분마검법만큼은 꽤 쓸 만했다.
두 개의 비급서를 품에 넣은 뒤, 이씨 세가로 향했다.
***
상운 상단에 도착한 이씨 일가의 일행들이 상운 상단의 간부들과 마주해있었다.
이미 여러 대화를 나눴다.
그리고 지금.
상운 상단의 단주인 상명길이 인상을 와락 찌푸린다.
“...그러니까, 지원 해 줄 수 없다, 이 말이오?”
“그렇소.”
이세극은 당당했다.
“이번일은 어디까지나 상운 상단이 일처리를 제대로 하지 못했기 때문에 벌어진 일이오. 그런데 그 손해를 어찌 이씨 세가에서 나눠서 부담하라는 말을 하실 수가 있소.”
“...이보시오 이가주, 아니, 사위, 자네가 내게 이러면 안 되지.”
이세극이 한숨을 터트렸다.
“장인, 저도 이러고 싶지는 않지만 저희 가문에도 규율이라는 게 있습니다. 이번 피해로 저희 가문도 큰 피해를 보았으나, 그 배상에 대해서는 청구하지 않겠습니다. 그저 전왕께 드릴 진상품을 ‘다시’ 준비해주십시오. 그거면 됩니다.”
“그러니까, 그 돈을 우리 상운 상단에서 어찌 전부 대란 말인가. 너무 많은 양일세. 특히 그곳에 있던 [양영환]은 이미 값이 너무 올라 구하기 어려울 지경이야. 이건 자네도 잘 알지 않는가.”
“그렇지만 어쩔 수 없습니다. 죄송합니다.”
상명길의 두 손이 부들부들 떨린다.
이 개 같은 새끼.
지 아쉬울 때는 받아쳐먹을 건 죄다 받아쳐먹던 새끼가 이제는 손해 보게 생겼으니 자기와는 관계가 없다?
손해는 알아서 메꿔라?
뭐 이런 새끼가 다 있는지 상명길은 어이가 없을 정도였다.
상명길뿐만이 아니라 상운 상단의 간부들 모두가 같은 표정이었다. 그러나, 이세극의 표정은 변함이 없었다.
뻔뻔하기가 거의 천하제일 수준이었다.
“세가에 밀린 일이 많습니다. 이제 대충 정리가 된 것 같으니, 저희는 이만 일어나보겠습니다.”
정말로 이세극이 자리에서 일어섰다.
그런 그에게 상명길이 물었다.
“...이보시오 이 가주.”
“예. 말씀하시지요.”
“소가주 자리는 대체 언제 확정지으실 생각이오?”
이세극이 묘한 미소를 짓는다.
“때가 되면 확정 지을 생각입니다. 그러니 걱정 마십시오.”
“...그 ‘때’ 라는 게, 작년에도 그렇고 재작년에도 그렇고, 그 전년에도 또 그 전년에도 항상 말하지 않았소. 대체 구체적인 시기가 언제인 것이오?”
“글쎄요. 그건 가주인 제가 알아서 판단 할 일입니다. 지금으로서는 이 정도 말고는 드릴 말씀이 없군요.”
“....”
“가보겠습니다.”
이세극이 몸을 돌려 회의장을 나섰다. 그런 그의 뒤를 따라 이정과 상씨 부인이 같이 나가려던 그때였다.
“영아야.”
아버지의 부름에 상씨 부인이 고개를 돌렸다.
“잠시 이리 와보거라.”
이세극이 고개를 끄덕인다. 잠시 부녀간의 시간을 갖게 해 줄 생각이었다.
상씨 부인이 상명길에게 다가간다. 주변에 있던 이들은 상인답게 눈치가 빠른 이들이다. 순식간에 회의장이 비워졌다.
상명길이 물었다.
“네가 볼 때 저놈이 정이에게 소가주 자리를 줄 것 같으냐.”
“네.”
“확신하느냐.”
“...네.”
“말에 망설임이 있구나. 너도 잘 알지 않느냐. 지금 저놈이 무슨 생각인지.”
모를 수가 없다.
이세극은 상운 상단과 운씨 세가를 한손에 틀어쥔 채 그 권위를 누리고 있는 것이다.
소가주 확정이라는 것에 때가 있는 것은 맞다.
하지만 이세극은 두 세력을 동시에 휘두를 수 있는 권력에 취해 그 때를 놓쳤다.
지금 첫째를 임명해버리면 운씨 세가는 돌아설 것이다. 아마 전과 같은 지원은 없게 되겠지.
둘째를 임명해버리면 상운 상단과의 관계는 더 냉랭해질 것이다.
“내 이런 말까지는 안하려했는데, 언제까지 그렇게 물렁하게 살 생각인 것이냐.”
“...예? 아버지 그게 무슨...”
“놈이 소가주 자리를 넘기지 않는다면 우리 상운 상단이 그간 이씨 세가를 지원해준 자금들이 무의미해지는 것이다. 놈은 여전히 상운 상단과 운씨 세가를 손에 틀어쥔 채 권력을 누릴 생각만하고 있으니, 어쩌겠느냐. 행동하는 수밖에.”
“...행동이라면...?”
상명길이 품에서 작은 상자를 꺼내들고는 상씨 부인에게 건넸다.
“판단은 네가 하거라.”
“아버지. 이게 뭐죠?”
“독이다.”
“...독이요?”
“[단혼마독(斷魂魔毒)]이라는 것이다. 그것을 섭취하게 되는 순간 주화입마에 걸린 것처럼 몸 안의 모든 혈맥들이 꼬일 것이며 말도 하지 못하게 될 것이고 걷는 것은 물론 육체를 움직이지도 못할 것이다. 살아도 산 게 아닌 상태가 되는 것이지.”
“....설마...”
“그래, 어쩌겠느냐. 놈의 저런 태도를 십 수 년 동안 지켜보았다. 내가보기에 저놈은 우리의 앞날에 도움이 되지 않는다. 그러니 지금이라도 치워야하지 않겠느냐.”
대체 어젯밤에 잃은 돈이 얼마인가.
단순하게 잃은 돈의 액수는 중요하지 않았다.
중요한건 전왕과 거래를 틀 수 있는 기회가 날아갔다는 거다.
지금 당장 구할 수 없는 품목들이 넘쳐났고, 상운 상단의 가주는 이세극에게 도와 달라 요청했지만 거절당했다.
상운 상단이 거대하긴 하나 그 모든 것들을 단번에 부담할 정도는 아니었다.
가지고 있는 자금이라는 게 있으니까.
이 사정들을 이세극도 분명히 안다.
알지만 남일 이라는 듯, 너희가 알아서 하라는듯한 저런 태도에 이미 상명길은 마음이 돌아섰다.
“때가 되었을 때 시작하거라. 뒷일은 우리가 책임지마.”
“...알겠어요. 아버지.”
“그래, 마음 독하게 먹거라. 정이의 앞날을 위해서라도.”
상씨 부인의 눈이 표독스럽게 변했다.
“당연하죠. 걱정 마세요. 그리고.”
“또 뭐?”
“...돈을 좀 빌려주세요.”
상명길이 고개를 갸웃했다.
“돈?”
“살막에 의뢰를 넣을 생각이에요.”
“누구를 죽이려고?”
“셋째요.”
상명길의 미간이 살짝 구겨진다.
“...그 남자 구실도 못하는 그놈 말이냐?”
“옛날의 그놈이 아니에요. 아버지, 열 일곱의 나이에 벌써 주천경에 이르렀다고요.”
상명길이 크게 놀랐다.
“...굼벵이도 구르는 재주가 있다더니, 무공의 재능이 남다른 모양이구나. 아무래도 이세극의 피보다 그 첩년의 피를 더 물려받은 모양인 게지.”
“...”
“좋다. 그건 걱정하지 말거라. 내가 직접 의뢰를 넣으마. 특급으로 넣으면 되겠지?”
상씨 부인의 표정이 밝아졌다.
이제 거슬리는 놈들을 전부 치우고, 이씨 세가를 집어 삼키는 일만 남은 셈이다.
“고마워요 아버지.”
“오냐.”
