제111화
111화. 뒈질 거면 혼자 뒈질 것이지
가장 먼저 선행되어야 할 과정이 있었다.
그에게 들어보니, 일단 내가 오기 전에 명교에 있는 모든 무사들에게 신선교의 존재를 알렸다고 한다.
그러나 그것은 유청과 양소를 통해 전해진 내용일 뿐이다.
극린은 직접, 명교의 모든 마인들을 한 자리에 소집했다.
신선교의 존재를 알게 되었다 한들, 그동안 명교 내부에서 온건파와 강경파로 나뉘어 대립했던 과거가 사라지는 것은 아니다.
양지로 나오는 것이든 마도천하를 이루는 것이든.
결국 하나로 뭉쳐야 한다.
신선교의 존재를 아는 것과 그들에게 검을 겨누는 것은 분명 다른 문제다.
악난향의 경우에는 피하지 않았다.
명교와 운명을 같이하겠다고 결정했다.
명교의 모든 무사들을 모아놓은 극린이 입을 열기 시작했다.
“왜 마도천하를 이루려 했는가. 이 세상을 장난감으로 여기던 이들에게 대항하기 위해서다.”
“마도천하를 이룬 뒤 수도자들에게 선전포고를 하는 것이 당초의 목표였다.”
“그러나, 우리에게 남은 시간이 많지 않다.”
“오늘 신선교의 결단기 수도자를 죽임으로써, 명교는 신선교의 목표가 되었다.”
“본좌는 멈추지 않을 것이고 피할 생각 또한 없다.”
“너희가 살고자 지금 등을 돌리겠다면 미련 없이 보내줄 것이다.”
“본좌와 함께, 수도자들에게 칼을 겨눌 이들만 남거라.”
분명히, 내 시선에 극린은 극악무도한 마인으로 보이지는 않았다.
그의 조곤조곤한 목소리에는 힘이 가득했으며, 그가 풍기는 분위기는 분명 지존이라 불리는 이의 그것이었다.
명교에서 이탈하는 이는 없었다.
이탈하기에, 이들은 너무 멀리 왔다.
명교라는 이름이 이들에게 새겨져 있는 한 가는 길은 같아야 한다. 물론 살고자 하는 욕망이 더 클 수도 있다.
극린은 그런 이들에게 기회를 주고자 하였으나.
단 한 명도 등을 돌리지 않았다.
10년 뒤 정마전쟁을 일으킨 명교라는 단체는 분명 대단했다.
기록만 봐도 어마어마했다.
지금 보니 그게 그럴 수밖에 없었다.
구천마제(九天魔帝) 양소(楊逍).
검제(劍帝) 유청(有淸)
무산혈녀(巫山血女) 악난향(樂難香).
혈마(血魔) 이자겸(李滋謙).
독비검마(獨臂劍魔) 야월(夜月).
혈염마제(血髥魔帝) 장목승(長目僧)
벽안독군(碧眼毒君) 만일산(萬日産).
멸절신창(滅絶神槍) 나지극(那持戟).
감히 말하는데, 지금 이 전력은 아수라검종과 제왕검종, 그리고 만월도종을 합친 것과 흡사하다.
신화경 끝에 이른 고수가 한 명, 입신경의 끝이 두 명, 조화경이 여섯 명, 거기에 나까지.
그 밑으로 넘어가면 이것도 꽤 상당했다.
오기조원의 고수가 무려 250명이다.
마인 특유의 기질로 ‘오기조원’까지는 쉽게 올라서는 것을 감안해도 숫자가 상당하다.
삼화취정이 200명 정도인데, 오기조원이 더 많다.
무림에서 전대 고수로 활동했던 구천마제나 독비검마, 혈염마제같은 마인들이 수두룩했다.
그 아래의 마인들까지 포함하면 총 숫자는 약 800명.
이 정도의 전력이 신선교에 얼마나 통할지.
나는 진심으로 궁금했다.
고개를 돌렸다.
무림의 천하제일인에 가장 가까운 남자다.
현시점에서 무림맹과 제왕검종의 수장이 합공을 해야만 상대 할 수 있는 괴물.
거기에 설궁의 궁주인 위천혼이 가세해야만 승리를 확신할 수 있는 괴물.
마령존자(魔靈尊子) 극린(極躪).
그가 출정을 명했다.
“목적지는 십만대산이다.”
신교불패(神敎不敗)!
만마앙복(萬魔仰伏)!
마도천하(魔道天下)!
* * *
무림 전역이 들끓기 시작했다.
너무나도 뜬금없었다.
명교가 발호한 것이다.
솔직히 무슨 세상을 밝히는 것이 교리라고 한들, 이미 전례가 있다.
300년 전 명교는 마도천하를 외치며 중원을 침공했다.
지금도 같다고 생각했다.
그런데 너무나도 이상했다.
명교가 발호하는 것과 동시에 전 무림 전역으로 명교의 이름으로 서신이 하나씩 전달되었다.
그곳에는 이렇게 적혀있었다.
-우리 명교의 적은 신선교다. 우리를 막지 마라.
이 서신은 정보단체뿐만이 아니라, 모든 무림 문파에 전달되었다.
의문이 생겼다.
신선교가 대체 무엇인가.
진지하게 그 이름은 너무나도 생소했다.
애초에 알려지는 것이 이상하다. 그들의 존재는 그 정도로 은밀했으니까.
너무나도 강하고 너무나도 파괴적이기에 오히려 없는 것처럼 감춰진 단체.
그것이 신선교다.
이 신선교에 대해 모르는 이들이 절대다수이긴 했으나, 아닌 이들도 있었다.
천정문의 문주 은풍개(銀豐蓋)는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“……설마 지금 신선교에 대해 조사하러 다니는 녀석이 있나?”
그의 말에 부문주가 고개를 끄덕였다.
“막아.”
“……예?”
“막으라고! 그들에 대해서 조사하지 말란 말이다! 지금 당장 서신을 보내!”
은풍개의 다급한 말에 부문주를 비롯한 장로들이 얼떨떨한 표정을 지으며 밖으로 나갔다.
홀로 남은 은풍개가 얼굴을 쓸어내렸다.
“……극린 이 미친 새끼가…….”
심장이 터질 듯 두근거렸다. 이건 흥분해서가 아니다. 화 때문이다. 도저히 분을 삭일 수가 없었다.
“뒈질 거면 혼자 뒈질 것이지…… 그분들의 존재를 이딴 식으로 공표한다고? 이 미친…… X신 같은 새끼…….”
극린이 의도하고 저지른 것인지, 아닌지는 모르겠지만 이건 무림의 판도가 완전히 바뀌는 것을 의미했다.
신선교와 전쟁하는 것과 그들의 존재를 세상에 알리는 것은 분명 다른 문제다.
신화경의 고수들조차 무참하게 썰어댈 수 있는 존재들이 최소 열 명은 넘게 있는 것이 바로 신선교다.
과거 600년 전의 무림을 지배하던 구파일방이 왜 무너졌는가.
무림 일통을 꿈꾸던 천마신교가 왜 무너졌는가.
오악(五岳)으로 유명했던 그 거대한 산들이 왜 무너졌는가.
대체 대격변(大激變)이라는 것은 무엇인가.
그 모든 진실을 은풍개는 안다.
알 수밖에 없다.
천정문 자체가 신선교로부터 세워졌으니까.
천정문의 문주는 차기 문주를 데리고 항상 십만대산을 방문한다.
그곳에서 과거의 세세한 기록을 보게 되고, 수도자들을 직접 만난다.
그렇기에 모든 진실을 아는 것이다.
이건 이들만 아는 것이 아니다.
하오문도 마찬가지다.
뿐일까.
천림도 포함된다.
천림의 돈은 신선교로 들어간다.
애초에 600년 전에 벌어졌던 대격변이라는 것은 대체 무엇인가, 그것은 왜 일어났고 그 과거가 어찌하여 지금까지 알려지지 않은 것인가.
지금도 그것을 조사하러 다니는 이들이 수도 없이 많다. 하오문의 제자도 있고 천정문의 제자도 있고, 심지어는 천림의 제자, 그리고 위무림과 연무림의 온갖 제자들도 있다.
이건 반대로 생각해야 한다.
아는 이들이 그것을 철저하게 은폐하기 때문이다.
그것은 공백의 역사로 남아야 하고 미지의 영역으로 남아야 한다.
은풍개는 침을 꿀꺽 삼켰다.
뭔가…….
느낌이 너무 싸했다.
명교는 분명 무너질 것이다. 그러나 명교가 피워 올린 불꽃은 쉽게 사그라지지 않을 것이다.
덜덜 떨리는 손으로 얼굴을 덮었다.
그와 같은 시각, 하오문과 천림에도 비슷한 일이 벌어지고 있었다.
운이 좋았던 건지, 아닌지는 모르겠으나 현재 하오문의 문주와 천림의 림주는 독대를 하고 있었다.
무림에서 일어나는 일들은 물론 하오문과 천림의 미래를 그릴 건설적인 이야기를 하기 위해서인데.
너무나도 뜬금없게 명교의 발호 소식이 전해졌다.
신선교에 대한 것도 전해졌고.
두 남자는 말이 없었다.
물론 말만 없었을 뿐, 두 남자의 머리는 미친 듯이 돌아가고 있었다.
생각이 정리되는 것은 순식간이었다.
“개입할 겁니까?”
천림의 림주 사마도군의 말에 하오문의 문주 매양정이 쏘아붙였다.
“미치셨소?”
“그럼 침묵하실 겁니까?”
“……그건 더더욱 안 될 일이오. 막아야 하…….”
“꼭, 막아야 합니까?”
두 사람의 생각이 정리된 것은 분명하나, 그 결론이 같지는 않았다.
사마도군의 말에는 상당한 뼈가 있었다.
막아야 하는가.
그렇다.
이건 정말 근본적인 질문이었다.
“신선교가 강하다는 것은 알겠으나, 명교의 힘도 분명 만만치 않습니다.”
매양정은 곧바로 이해했다.
“이참에 신선교의 힘을 파악해 보자…… 이 말씀이시오?”
“예. 그들이 강한 것은 부정하지 않으나, 어느 정도인지 솔직히 우리도 자세하게 모르지 않습니까.”
“…….”
“현재 우리 천림이 파악했을 때, 명교의 극린은 천하제일인에 가장 가까운 강자입니다. 뭣 모르는 이들이나 군무결 내지 여천기를 이야기하겠지만, 적어도 우리처럼 정보를 다루는 이들이 그들과 같게 이야기한다면 직무유기 아니겠습니까?”
“틀린 말은 아니지만…… 명교의 패배는 기정사실화되었소. 그건 분명하오.”
“물론 그것을 부정하는 것은 아니나, 천지사경에 이른 무인이 무려 열 명이 넘습니다. 앞서 말한 극린은 둘째 치고, 검제와 구천마제는 이미 신화경을 앞두고 있지요. 끝인 줄 아십니까? 천하제일인인 적소련의 제자마저 명교에 합류했습니다.”
“…….”
“무인과 수도자들의 싸움이고, 무인으로서 우리가 어느 정도까지 통할지…… 보고 싶지 않습니까?”
사마도군의 말은 충분히 일리가 있었다.
“이건 우리에게 전혀 해가 될 일이 아닙니다. 솔직히 자기들끼리 싸움 아닙니까? 이것을 우리가 막을 수는 없는 노릇입니다. 아니 그렇습니까.”
이건 절대 못 막는다.
신선교라는 단체에 대해 자세히 알려지지는 않을지라도 명교가 공표를 해버린 이상 반드시 신선교라는 이름은 무림 깊숙하게 박힌다.
사마도군의 말은 일리가 있었지만, 매양정은 조금 다른 부분을 생각했다.
“림주의 말씀대로 우리가 아무것도 하지 않는다면 신선교로부터 보복이 들어올 것이오. 그 결과는 림주도 잘 알 것이고요.”
간단하게 말하면 목이 떨어질 것이다.
사마도군은 물론 매양정까지.
정보단체를 운영하는 사람들답게 한마디 한마디가 모두 의미를 담고 있었다.
“하지만 무언가를 하긴 해야 하오. 명교는 십만대산으로 향한다 했으니, 그 동선 안에 있는 문파 몇 개를 끌어들여 보는 것은 어떻겠소?”
“음…… 나쁘지는 않지만, 그 동선 안에 있는 문파는 칠대문종의 남만월종, 그리고 오대문파중 창룡세가와 빙천신궁입니다. 남만월종은 명교와 손을 잡은 문파고, 시간상으로 봐도 끌어들이기 어렵습니다. 창룡세가와 빙천신궁은…… 솔직히 우리가 움직이라고 해서 움직이는 단체가 아닌데, 가능하겠습니까?”
“그래도 아무것도 안 하는 것보다, 할 말이 생기게 무언가라도 하는 게 낫지 않겠소?”
결과가 궁금하긴 했으나 이건 어쩔 수 없는 거다.
뜻한 대로 움직일지는 미지수이지만 행동했다는 것이 중요하다. 매양정의 말대로 그래야 할 말이 생기는 법이니까.
“어떤 말씀이신지 충분히 이해했습니다.”
회동은 그렇게 끝났다.
두 남자는 최상급 전서구를 날렸고, 쉴 새 없이 움직였다.
명교의 발호는, 무림의 역사에 깊게 새겨질 것이 분명했다.
* * *
십만대산이 위치한 곳은 연나라의 신강이다.
산지가 굉장히 험하고 그 주변 일대에는 제대로 된 문파 자체가 없다.
이유는 두 가지였다.
첫 번째는 이 십만대산 자체가 금지이기 때문이다.
과거 이 십만대산에 누가 있었나.
천년마교가 있었다.
마인들의 정점에 선 천마라는 작자는 항상 이 십만대산을 지배했다. 마인들의 본거지였고 무림을 항상 피로 물들이던 인간의 탈을 쓴 짐승들이 머무는 곳이기에 항상 중원의 모든 사람들은 이 십만대산을 혐오한다.
두 번째 이유는 과거 600년 전에 벌어졌던 대격변으로 인해 이 십만대산이 폐허가 되었기 때문이다.
과거 엄청난 영기를 품고 있던 십만대산에서는 백년삼, 오백년 삼, 심지어는 천년 삼까지.
온갖 영약들이 쏟아져 나왔었다.
지금의 십만대산이 위치한 이 거대한 산맥은, 나무하나 나지 않는 죽음의 땅이 되었다.
여행하던 이들은 물론 그것이 사실인가 궁금하여 파악하고자 왔던 수많은 무인들은 십만대산의 상태를 보고 혀를 찼다.
그들이 보기에도 이건 산이 아니었다.
말이 십만대산이지, 그냥 폐허나 다름이 없었다. 그런데 이런 곳에서 사람이 살아간다? 그저 웃을 뿐이다.
물론 사람이 못살지는 않는다.
십만대산에서 약 이십 리 정도 떨어진 곳에는 나무가 난다.
그곳에 여러 명의 화전민이 살아가긴 했는데, 이들도 십만대산 쪽으로는 얼씬도 하지 않는다.
소천악은 조금 궁금했다.
적소련이 십만대산의 삼분지 일을 부쉈다는데, 폐허가 된 곳이라면 굳이 공격할 이유가 없고 그곳이 신선교의 본거지라면, 그들도 바보가 아닌 이상 폐허 위에 건물을 올렸을 리가 없다.
그것을 극린이 설명해 주었다.
“진법이다.”
“진법 말입니까.”
“정확한 이름은 본좌도 모른다. 그저 추측하기로는 주변 지형지물들을 왜곡시키는 최상위 진법이라는 것, 딱 그 정도만 안다.”
극린이 신선교와 관계를 맺고 있긴 해도 동등한 관계였을 리 없다. 그런 관계에서 신선교가 많은 것을 알려주었을 이유는 더더욱 없다.
“십만대산은 영기가 너무나도 풍부한 산맥이다. 그 산맥 전체를 신선교가 지배하고 있지.”
고개를 끄덕이는 소천악에게 극린이 물었다.
“더 궁금한 게 있나?”
“하나 있습니다.”
“짐작이 가는군.”
뜻이 통했다.
극린은 출정하면서 전 무림의 모든 문파에게 같은 내용의 서신을 보냈다.
그 서신에는 신선교의 존재만이 언급될 뿐, 그들에 대한 자세한 내용은 일절 없었다.
심지어 10년 후에 벌어질 일조차 없었다.
“본좌가 누구지?”
이건 뭐, 생각할 필요도 없었다.
“마인입니다.”
“맞다. 본좌는 마인이다. 그렇다면 너의 스승은 무엇이지.”
“마인입니다.”
“본좌는 본좌가 마인이라는 사실을 부정하지 않지만 너의 스승은 부정할 것이다. 그럼에도 세상 사람들은 너의 스승을 마인으로 본다. 물론 너도 마인으로 볼 것이다.”
이유는 간단했다.
명분.
이미 세상에 무림공적으로 퍼진 적소련의 악명도 악명인데, 그 제자가 과거 마도천하를 이루겠다며 중원을 침공했던 그 명교에 들어갔다.
적어도 현 세상에서 대의와 명분이 정도 문파에게 있는 한 그들이 볼 때 마인 그 자체인 극린, 소천악, 적소련.
그 외의 모두가 무어라 말을 하건 믿는 이는 없을 것이다. 혼란만 가중될 뿐이다.
“모든 일에는 때가 있는 법이다.”
“그 ‘때’라는 것을 만들 수 있습니다.”
“만들 수 있다?”
“지금이라도 회군하시면 됩니다. 그러지 않으시겠지만.”
극린이 웃음을 터트렸다.
“본좌는 말이다. 신선교와의 싸움을 시작하겠다 마음먹었을 때, 저기 있는 저 두 명과 함께 시작을 했다.”
여기서 말하는 저 두 명은 양소와 유청을 뜻했다.
“저들은 그 대의를 이루기 위해 본좌를 따라온 것이다. 그것도 무려 40년이나.”
“…….”
“그 40년이라는 세월은 짧았지만 길기도 했다. 그렇다면 그 끝은 어떠해야 하는가.”
“성공으로 장식해야겠지요.”
극린이 고개를 저었다.
“성공은 목적일 뿐, 끝이 아니다.”
“…….”
“저 두 명은 무인이다. 무인의 최후는 전장에서 이루어져야 하는 법인데, 광명정에서 종남천이 그러더구나. 유청의 목을 베겠다고, 그걸로 경고를 하겠다고.”
그때를 생각한 극린이 피식 실소를 터트렸다.
“유청을 버렸다면 10년의 세월 동안 의문을 해소시키고 무림 전체를 들고 일어서게 만들 수도 있었을 것이다. 신선교에 협력하는 이들을 찾아내 제거할 수 있을 것이고, 그 승천진이라는 것이 대체 어느 정도의 범위인지, 정말로 무림 전역에까지 영향을 끼치는지, 그 승천진을 알고도 침묵하는 이들이 있는지 없는지, 분명 많은 것을 할 수 있을 것이다. 그러나.”
극린이 빙긋 웃으며 소천악을 바라보았다.
“본좌는, 그러고 싶지 않구나.”
어떤 마음인지 충분히 알 것 같았다.
극린은 선택한 것이다. 부끄럽지 않은 삶을 살면서 자신의 신념과 수하의 신념 모두를 지킬 수 있는 방법.
그것은 바로 싸우다 죽는 것이다.
극린은 무림에 ‘씨앗’을 심었다.
발아 할지 말지는, 시간이 결정해 줄 것이다.
“너의 스승이 10년 후에 벌어질 일을 세상에 퍼트리지 않은 데에는 분명한 이유가 있을 것이다.”
전생의 일만 봐도 알 수 있었다.
적소련은 수도자들의 존재를 철저하게 비밀로 했고, 세상 사람들 모르게 그들을 모두 죽여 버렸다.
그들의 역사를 지웠고, 이름을 지웠으며 흔적을 지웠다.
“제 스승님은 무림이 혼란에 빠지는 것을 원하지 않습니다. 무인들은 수도자들의 존재를 최대한 모른 채 살아가기를 원하시죠.”
“미련하군.”
“제가 봐도 미련해 보이지만, 솔직히 교주님도 만만치 않은 것 같습니다.”
극린이 웃었고 소천악도 웃었다. 그렇게 웃던 극린이 소천악에게 말했다.
“나에게는 시간이 없지만 너에게는 있다.”
천천히, 극린이 소천악의 어깨를 두드려 주었다.
“너의 스승이 꼭 그래야만 했던 이유는 분명, 무림 곳곳에서 신선교에게 협력하는 이들이 있기 때문일 것이다.”
극린은 미래가 짐작이 가는 듯했다.
“아무리 생각해도 너는, 본좌보다 험난한 길을 가게 될 것 같구나.”
“길을 제시해 주시는 겁니까.”
“이미 다 알아들었으면서 모르는 척하나?”
소천악이 피식 웃었다.
“적어도 제게 있어서 교주님은 마인이 아니라, 무인입니다.”
“너 또한 무인이다.”
천천히, 그들은 계속 걸었다.
마을 수십 개를 넘었고, 연나라 국경을 넘었다.
십만대산까지 걸리는 시간은 9일이다.
빙 돌아가거나 그런 거 없이, 오직 직진만 하기 때문에 가능한 시간이다.
그런 명교의 앞을 막는 이들이 있었다.
그 숫자가 무려 천이 넘는다.
연무림의 오대문파.
빙천신궁(氷天神宮), 홍염검파(紅染劍派), 창룡세가(槍龍世家).
이렇게 총 세 개의 문파였다.
소천악이 한숨을 터트린다.
익숙한 얼굴 두 개가 보인다.
하나는 환영창인(幻影槍人) 곽정(郭正), 나머지 하나는 곽정의 옆에 있는 진천창존(震天槍尊) 곽종천(郭終天)이었다.
극린이 손을 들었다.
명교의 모든 무사들이 일제히 자리에서 멈춰 선다.
극린이 빙긋 웃었다.
“분명 경고했을 터인데. 우리를 막지 말라고.”
곽종천이 앞으로 나서며 말했다.
“마인의 경고에 어찌 겁을 낼 수가 있겠소.”
극린의 시선이 곽종천에게 향한다. 극린의 입가에 부드러운 미소가 걸렸다.
“그 유명한 진천창존(震天槍尊)이구나.”
“……기억해 주시니, 영광일 따름이오.”
“영광이라…… 듣기에는 좋군. 그보다 입신경의 끝이라 알고 있었는데, 신화경에 들어섰는가. 참으로 미래가 기대되는 사내로다.”
“…….”
“네 옆에 있는 이는 홍염검파의 송광여인가?”
곽종천 옆에 있는 남자는 적색 머리에 적색으로 물들어 있는 한 자루의 검을 들고 있었다.
신체도 상당하다. 부리부리한 두 눈도 인상적이었고.
저 남자가 홍영검파의 문주, 염제(炎帝) 송광여(宋廣餘)다.
“우리는 명교에 대한 정보가 거의 없거늘, 당신은 우리에 대해 잘 알고 있는 것 같구려.”
“허허…… 본좌는 본래 사람 이름을 잘 기억하지 않는데, 연무림을 지배하는 이들의 이름 정도라면 기억할만하지 않겠나? 그리고 빙백신후(氷魄神后) 능비연(能飛燕), 오랜만에 보는군.”
“……그 대단한 명교의 교주께서 제 이름을 기억하고 계시는군요.”
“만년설궁에서 위천혼과 함께 내게 협공을 했던 그 순간은 굉장히 인상적이었다. 그때 이후로 꽤나 진전이 있었던 모양이군.”
극린이 정말 아무것도 안 하고 무주산의 광명정에 처박혀 있었던 것은 아니었다.
극린은 무림 곳곳을 돌아다녔었다.
그가 만났던 이들은 상당하다.
그 싹이 너무나도 노래서 굳이 만날 이유도 없는 무림맹의 여천기와 제왕검종의 군무결을 제외한다면 최소 신화경에 이른 이들 대다수를 만났었다.
빙천신궁의 능비연은 만년설궁 출신이 아니지만, 그녀의 조상이 만년설궁 출신이다.
만년설궁의 위천혼과 지속적인 교류를 나눌 정도로 두 문파간의 사이는 좋다.
“다른 이들이라면 몰라도 너는 본좌의 힘을 알 터인데도 굳이 막아서는가.”
“……어쩌겠어요. 저희도 입장이라는 게 있는데, 이해해 주실 거라 믿어요.”
“무인이라면 물러서지 않아야 하는 순간이 있는 법, 충분히 이해한다.”
극린은 잠시 고개를 돌려 소천악을 바라보았다.
극린은 대체 무슨 생각을 하는 것인가.
소천악은 얼추 그의 속내를 알 수 있었다.
극린이 빙긋 웃는다.
“유청.”
“예. 교주님.”
“능비연을 제압하도록.”
“존명.”
“양소, 너는 저기 있는 송광여를 제압해라.”
“존명.”
극린은 마음이 너그러운 남자였다.
이 자리에 있는 이들은 신선교와 관련이 없다.
이들은.
향후 신선교에 대항할 수도 있는 이들인 것이다. 그렇기에 한 번의 기회를 줄 생각이었다.
곽종천은 극린이 직접 맡을 생각이었다.
그런데.
그런 극린에게 소천악이 말했다.
“교주님.”
극린이 소천악을 바라본다.
“창룡세가는 제가 맡겠습니다.”
