57화. 살막의 습격
장암군이 뒤집어졌다.
간밤에 엄청난 폭우가 내린 것만 해도 놀라웠었는데 그 폭우가 내리던 시점에, 장암군의 문파 네 개의 문주가 사망했다.
암살이었는데, 그 과정에서 호위를 하던 이들마저 모조리 죽었다. 목이 꿰뚫리고 심장이 터지고 목이 잘리고, 단전이 찢어지고.
그 일 처리가 너무나도 깔끔하여 천하제일의 살수인 암존이 나선 것이 아닌가 하는 말이 나올 정도였다.
그러나, 명백하게 암존은 아니었다.
암존은 그런 식으로 일 처리를 하지 않는다. 죽일 대상이 있다면 딱 그 대상만 가서 죽인다. 문주가 목표였다면 오직 문주만 죽이고 나오는 것이 암존의 방식이다.
이건 장암군을 혼란에 빠트리기 위해, 철저하게 계산된 방식이다.
그렇다면 누가 그런 짓거리를 했는가.
정보 단체에게 정보를 살 필요도 없었다.
이런 짓을 할 사람은 오직 한 사람밖에 없다.
옆 동네인 아수라검종의 삼봉 분타의 분타주.
잔혹마도 이도.
그 이름답게 참으로 잔혹했다.
파천권종 장암 분타가 모였다.
분타주, 거령신권(巨靈神拳) 풍비창이 천천히 입을 열었다.
“어제 당구패가 사망했다.”
당구패는 장암 분타의 분타원으로서 어제 종씨 세가의 상단을 호위하던 임무를 맡고 있었다. 평소처럼 별일 없을 거라고 생각했는데 너무 안일했다.
그의 시체를 지금 인계받고 오는 길이다.
“그리고 종씨 세가 상단의 무인과 짐꾼들이 모두 사망했지.”
여기서 끝났더라면 이렇게 무게를 잡고 있지 않았을 거다.
“종씨 세가, 월가장, 황씨 세가, 진씨 세가의 가주들이 간밤에 명을 달리했다. 장암군은 누구의 구역인가.”
“파천권종입니다.”
“그렇다. 파천권종의 지배 구역이다. 흉수는 삼봉 분타의 이도라는 놈이 분명하다. 이놈이 지금 겁대가리 없이 파천권종의 구역으로 넘어와 살인을 저지른 상황이다. 우리는 반성해야 한다. 아무리 폭우가 쏟아졌다 해도 놈의 움직임을 완전히 놓쳤으니까. 아니 그런가?”
“맞습니다!”
“그렇다면 이제 우리는 무엇을 해야 하는가.”
풍비창이 살기등등한 눈으로 분타원들을 훑어보았다.
“복수다. 복수를 할 것이다.”
분타 전체가 움직일 생각이었다.
그때였다.
네 명의 남자가 장암 분타로 들어섰다.
“안녕하시오.”
모두 흑갓을 쓰고 있는 남자들로서 세 명은 바람 불면 날아갈 것 같은 체형을 지니고 있었으며 다른 하나는 보통의 사람들보다 곱절 이상은 되어 보이는 듯한 덩치를 지니고 있었다.
아니지. 인간 돼지였다.
흑갓을 쓰고, 복면을 차고 있음에도 튀어나와 있는 볼살이 너무나도 인상적이다.
“본의 아니게 이야기를 들었는데, 아무래도 아직 전달받지 못하신 모양이오.”
풍비창의 미간이 살짝 찌푸려진다.
“누구시오?”
“살막에서 나왔소.”
살막이 파천권종 휘하로 들어갔다는 소식은 이미 무림 곳곳에 퍼져 있었다. 이게 숨기고자 해도 제대로 숨길 수가 없는 수준에 이르렀다.
적나라의 모든 지부가 철수를 했고, 살막과 은원이 깊어진 이도가 아수라검종에 들어갔는데, 그럼 살막이 어디로 향하겠나.
파천권종밖에 없다.
이들 네 명은 살막이 키우던 네 명의 호법으로서, 모두가 삼화취정에 이르는 고수들이었다.
풍비창은 그들에 비해 한 단계 높은 오기조원이었으나, 살수다. 살수들은 경지가 낮아도 보다 높은 이들을 수단과 방법을 가리지 않고 죽이는데, 무려 삼화취정의 살수 네 명이라면 풍비창도 껄끄러울 수밖에 없었다.
“분타주께 정중하게 아뢰겠습니다. 이번 일을 저희에게 맡겨 주실 수 있겠습니까?”
“……위에서 내려온 명령이오?”
“비슷합니다. 저희 살막이 파천권종에 몸을 의탁한 것은 맞지만 우리 스스로의 가치를 증명하지는 못했습니다. 무엇보다 그 이도라는 놈은 손속이 잔혹하기로 유명하니 아무리 장암 분타가 나선다 해도 최소 몇 명의 인원의 손실을 각오하셔야 하는데…….”
“어허, 우리는 자랑스러운 파천권종의 사람이오. 동료의 복수를 하고 혼란스러운 장암군을 수습하는 데 목숨이 뭐가 중요하겠소.”
“과연, 거령신권이라는 별호답게 넘치는 패기에 감탄이 나올 정도입니다. 그러나, 이번 일만큼은 저희에게 맡겨 주셔야 합니다.”
“왜 그래야 하오?”
“파천권종에서 새롭게 입지를 다지겠다는 것도 이유긴 하나, 결정적으로 이런 일은 저희가 전문이기 때문입니다.”
“전문이다?”
“예. 우선 잔혹마도를 암살할 것이고, 잔혹마도가 그러했던 것처럼 삼봉현의 문주들을 모두 암살할 생각입니다.”
“으음…….”
“거령신권 님의 능력을 의심하는 것도 아니고, 여기 계신 분타원들의 능력을 의심하는 것도 아닙니다. 그러나 공개적으로 움직이는 여러분들과는 다르게 뒤에서 움직이는 것, 그것은 우리의 전문이고 우리는 여러분들과는 다른 방식으로 일을 진행시킬 수 있습니다.”
나름 납득이 가는 말이었다. 충분히 그럴싸했고 괜찮았다.
네 명의 살수가 약속이라도 한 것처럼 동시에 포권을 취했다.
“이번 일만큼은 저희에게 맡겨 주십시오. 부탁드리겠습니다.”
이렇게까지 저자세로 나올 줄은 몰랐다. 거령신권 풍비창이 결국 고개를 끄덕였다.
“한번 해 보시오.”
“감사합니다.”
* * *
눈앞의 운도현을 바라보았다.
흑갓을 쓴 녀석의 외모는 조금 달라져 있었다. 덩치도 조금 커졌고.
한 바퀴 돌며 전체적인 외형을 점검했다.
괜찮았다.
거기다 녀석이 입고 있는 장포에는 흰색 수레에 다섯 개의 불꽃이 그려져 있었다.
딱 봐도 ‘이맹립’처럼 보인다.
“그런데 주군, 천정문에서 그러기를 오늘도 비봉산 북쪽에서 상행이 하나 지나갈 거라던데…… 홍씨 세가에 따로 기별을 보낼까요?”
그 말에 고개를 저었다.
“보내지 마라.”
“……예.”
의구심이 가득해 보이는 녀석에게 짧게 말해 주었다.
“혼자 갈 것이다.”
“……이번에도 저는 데려가지 않으시려는 겁니까.”
“그래.”
섭섭해하는 운도현이었지만 어쩔 수 없다.
“너에게는 따로 중요한 일을 맡길 것이다. 잘 들어라.”
“경청하겠습니다.”
“지금부터 나는 호법인 이맹립과 함께 삼봉현을 순찰한 뒤, 비봉산 북쪽으로 갈 것이다.”
내가 대책 없이 일을 저지르는 것 같아 보여도 절대 그렇지는 않았다. 나름 다 생각하고 움직이는 거다.
“그렇게 알려지게 만들고 너는 내가 비봉산에 진입하는 즉시 변장을 풀고 분타로 복귀한 이후 보고서를 작성해라.”
“……보고서 말입니까.”
“오늘 능돈 장로의 호법인 이맹립이 삼봉 분타로 왔다가 ‘살막’의 살수들에 의해 사망했다. 그는 호법이었음에도 한심한 판단력으로 자기가 살기 위해 나를 팔아넘겼고, 오히려 살수들과 함께 나를 공격했다. 나는 상처를 입고 쓰러졌으나 이미 승기를 잡았다고 파악한 살막의 살수들은 이맹립을 죽이고 뒤이어 나를 죽이려 했지만 오히려 살수들이 모두 당했다. 이걸 잘 풀어서 써 보거라.”
내 말이 이어질수록 운도현의 두 눈은 크게 떠졌고, 마지막에 이르러서야 입을 떡 벌렸다.
“……정말로 그렇게…… 씁니까?”
“그래, 그리고 이 말도 덧붙이거라. 이맹립 호법은 삼봉현에 있는 분타의 재산을 비롯해 이곳 가문들이 내게 바친 진상품을 욕심냈다. 그는 매우 고압적인 태도로 능돈 장로의 명령이라면서 그 진상품 모두를 본산이 아닌 능돈 장로에게 보내라는 명령을 하였는데, 이 부분에 대한 해명이 필요하다는 내 의견서도 첨부하거라.”
내 말이 뜻하는 바는 명확했다.
“……오늘 비봉산을 지나는 상단이 살막의 상단이라고 확신하십니까.”
“확신한다.”
“……그렇다면 천정문의 정보가 잘못되었다는 뜻인데, 가서 제대로 알아 오는 게 낫지 않겠습니까?”
미소가 그려진다.
“굳이 그래야 하나?”
“예?”
“잘못된 정보를 제공해서 내가 죽을 뻔했다. 나, 삼봉현의 분타주가 천정문의 잘못된 정보로 인해 위기에 빠질 뻔했다면 천정문은 그에 대한 책임을 질 수밖에 없다.”
이것이 의미하는 바는 간단했다.
“……적어도 천정문 삼봉현 지부만큼은 주군의 말에 거역하지 못하겠군요.”
“내가 그들에게 제시했던 거래는 장암군의 상단의 움직임을 면밀하게 조사하여 알려 달라는 것이었고, 그 대가로 일 할을 주겠다고 했었지.”
“맞습니다.”
“그러나 이것은 크게 보면 천정문의 정보에 휘둘리고 그들이 제공하는 정보가 내 움직임을 결정한다는 뜻이다. 선후 관계가 바뀌어야 하지 않겠나.”
운도현의 표정에 감탄이 서리기 시작했다.
“원래는 전에 폭우가 쏟아질 때 살막이 개입하지 않았을까 싶었는데 그때는 아니었다. 그들도 준비할 시간이 필요했겠지. 이번이 적기다.”
운도현이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“……능돈 장로가 어떻게 반응할지…… 아시지 않습니까.”
웃고 말았다.
당연히 안다.
나는 내게 적대하는 이들을 절대로 가만히 두지 않는다. 능돈 장로는 아직 선을 넘지 않았으나, 그 선을 넘는다면 나는 한 치의 고민도 없이 능돈을 죽여 버릴 것이다.
“바보가 아니라면 지금 내가 기회를 주고 있다는 것을 눈치챌 테지만 생각보다 더 멍청하다면 결국 무력을 동원하겠지. 그러고 보니 아수라검종의 장로가…….”
“여덟 명입니다.”
여덟 명.
“너무 많군.”
“…….”
“이제 의문이 풀렸나?”
운도현이 고개를 끄덕였다.
“아직도 섭섭한가?”
운도현이 작게 웃으며 고개를 저었다.
“그럼 되었다. 이제 출발하지.”
“예.”
* * *
아무 탈 없이 순찰을 마쳤다.
삼봉현에 있던 사람들 중 상당한 숫자가 나와 이맹립이 동행했다는 것을 두 눈으로 목격했다. 이것은 곧 증거이자 명분이다.
그렇게 비봉산으로 향했고, 운도현은 분장을 해제한 뒤 분타로 돌아갔다.
홀로 산을 넘었다. 한 시진 정도 걸었던 내 앞에 길이 나타난다.
이곳으로 오늘 장암군의 명씨 세가 상단이 지나갈 것이다. 명씨 세가는 삼봉 분타의 참사에 관련된 열세 개의 가문 중 하나로서 나중에 반드시 멸문시킬 생각인데, 조금 아쉽긴 했다.
허리춤에 채워져 있던 운룡검의 손잡이에 손을 올린 채, 길목에서 대기했다.
조금의 시간이 흐른 뒤 마차 소리가 들리기 시작했다.
수레가 열 개 정도, 호위하는 인원은 스무 명.
짐꾼도 스무 명.
나를 발견한 그들이 자리에서 멈춰 섰다. 대표로 보이는 남자가 앞으로 나선다.
“……그 유명한 아수라검종의 분타주님을 뵈어 영광입니다……. 저희는 전에 있었던 그 일과는 관련이 없습니다. 통행료를 드릴 터이니 그냥 못 본 척 지나가 주시…….”
“연기는 그만하지.”
내 말에 남자가 입을 다물었다. 묵묵히 말을 이었다.
“장령군에서부터 이곳까지, 엮여 있던 은원은 위협적이지는 않았으나 귀찮은 수준 정도는 되었다. 그 부분은 칭찬하지.”
“…….”
“그러나 거기까지다.”
운룡검을 뽑아 들었다.
“시작하지.”
남자가 빙긋 웃는다.
“과연, 살막도 건드리고 금군도 건드리고, 온갖 곳에 적이란 적은 다 만들고 다니더니 그 배포가 남다르십니다.”
“그래서?”
“별건 아닙니다. 피차 노리는 바가 명확하니 확실히 이제 연기를 할 필요도 없고 대화를 할 필요도 없으니, 좋습니다. 바로 시작하겠습니다.”
남자가 명령을 내리려던 그때였다. 문득 궁금해졌다.
“그 전에 하나 묻고 싶은데, 문후도는 오지 않았나?”
“……글쎄요. 한번 잘 찾아보시지요. 이곳에 계실지, 안 계실지.”
뻔한 수작이었다.
문후도는 이곳에 없다.
무엇보다.
이 주변에 감시하는 이도 없고, 산짐승도 없다.
그러면 되었다.
눈을 감았다.
“죽여-!”
남자의 외침과 함께 자리를 박차는 소리가 들려온다.
눈을 떴다.
온 세상이 붉었다.
달려오는 남자를 향해 발을 뻗었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
꽈아아아앙-!!
남자의 신체가 폭발한다. 비산하는 핏물들 사이로 뛰어들었다.
