이쯤 되면 정말 가셔야겠는데요
이도와 명현은 아직 연나라 아현진에 있었다.
그곳에 위치한 객잔에서 두 개의 소면을 시켰다. 죽엽청도 시키긴 했는데, 묘하게도 이 두 남자는 눈앞에 놓인 음식들에 손 하나 대지 않았다.
명현이 복잡한 표정을 짓는다.
“저... 호법님, 하나 질문 드려도 되겠습니까.”
“해보거라.”
“...여기가 연나라인걸 잊지 않으신 거 아니시죠?”
“잊은 걸로 보이나?”
“혹시나 해서 말씀드려 본 겁니다. 알고도 지금 행동하신다는 건데... 묻어 둘 생각은 없으신 거죠?”
이도가 실소를 터트렸다.
“묻는다? 그리하면 달라지는 게 있나?”
“...죽는 이들의 숫자에 변화가 있지 않을까요.”
“무림에서 어찌 죽음을 논하는가. 은원으로 묶였다. 은에는 은으로, 원에는 원으로.”
“...”
“내가 멈춰도 상대는 멈추지 않는다. 그런 지경까지 이르렀다. 이제는 내가 죽느냐, 그들이 죽느냐, 그 외에는 없다.”
“...철저하시네요. 되게.”
이도는 말없이 명현을 바라보았다. 명현도 조용히 이도를 바라보았다.
이 두 남자가 왜 여기에서 이러고 있는가.
왜 음식을 시켜놓고도 손 하나 대지 않는가.
명확한 이유가 있었다.
이도가 옆쪽을 바라보며 손짓했다. 구석에서 대기하던 점소이가 냉큼 다가온다.
영업직 특유의 미소를 지으며 점소이가 물었다.
“예, 손님. 더 필요한 거라도 있으신지요.”
이도는 점소이가 예상하지 못한 말을 꺼내들었다.
“이 소면을 한입 먹어보도록.”
“...예?”
“먹어보라고 했다.”
“....저는 점소이인데, 어찌 손님의 것에 손을 대겠습니까요...”
납득했다는 듯 이도가 고개를 끄덕인다. 그런 이도를 바라보던 점소이가 다시 몸을 돌리려던 그때였다.
이도가 소면이 가득 든 그릇을 잡아들더니 점소이의 머리를 향해 그대로 내려쳤다.
꽈아아앙-!
그릇을 내려쳤는데, 무슨 사람 터지는 소리가 난다. 그게 맞다. 지금 점소이의 머리가 터졌으니까.
그런데 의외였다. 소면에 담겨있던 국물과 점소이의 시신이 섞이자마자, 갑자기 그곳에서 기포가 돋아나기 시작한 것이다.
독이었다.
자리에 앉아있던 명현이 머리를 짚었다.
“...아현진 살막 지부... 하아...”
그렇다.
이곳은 적나라에서 이도와 은원이 생겨버렸던 그 살막의 아현진 지부였다.
연나라로 세력을 넓히겠다는 야심찬 마음을 먹고 있던 살막은 총 세 개의 지부를 연나라에 세웠는데 그중 하나가 이곳 아현진에 있던 것이다.
이도가 허리춤의 운룡검을 뽑아들었다. 그런 이도를 향해 수십 명의 점소이들이, 아니, 살수들이 달려들기 시작했다.
숨어있던 이들, 주방에 있던 이들, 천장에 있던 이들.
정말 다양했다.
물끄러미 바라보던 명현도 결국 허리춤에 매어져있던 검을 뽑아들었다.
...어려운 사람이네.
속으로 중얼거린 뒤, 살수들을 향해 몸을 날렸다.
그날.
아현진 살막 지부가 무너졌다.
***
화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
살막의 막주.
흑살귀왕(黑殺鬼王) 문후도(問喉度)가 주먹으로 탁자를 내려찍었다.
무너져 내리는 탁자였지만 성에 차지 않았다. 벽을 향해 주먹을 내질렀다. 벽이 무너진다. 책장이 있다. 주먹을 내질렀다. 책장은 물론 그 너머에 있던 벽도 무너졌다. 화가 가라앉지 않는다.
바닥을 향해 주먹을 내려찍었다.
꽈아앙, 꽈아앙.
땅이 무너지고 그 안에 드러난 문후도의 비밀 금고가 모습을 드러냈다. 그 금고마저 부숴버리려다 퍼뜩 정신을 차렸다. 안에 든 게 얼만데.
후우, 후우, 거친 숨을 몰아쉬며 고개를 들었다.
살기로 점칠 되어있는 그의 두 시선이 그나마 멀쩡한 벽을 부숴버릴 듯 노려본다.
“이도... 이 개새끼!!”
돌이킬 수 없을 정도의 사태가 벌어졌다.
적나라도 아니고 연나라에 위치한 살막 지부가 무너졌다.
무인들을 고용한 돈도 돈이지만 지금까지 이 이도라는 새끼한테 죽어나간 살수들이 대체 얼마인가.
앞으로도 더 죽어나갈 것이 분명했다.
당장이라도 움직여서 놈을 죽이고 싶지만 그게 또 애매하다.
놈이 지금 어디에 있는가.
아수라검종에 있다.
대장로 비룡대협 묘만리의 추천으로 대장로 직속 호법이 되었다.
놈이 신입인지 아수라검종에서 오랫동안 굴러먹었던지, 이딴 건 중요하지 않았다.
묘만리의 호법이라는 게 중요했다. 놈을 건드린다면 묘만리를 건드리게 되는 것이고 그렇게 된다면 아수라검종도 건드리게 된다는 뜻이다.
살막이 천하제일의 살수 조직은 아니지만 천하제일을 목표로 하는 살수 조직 중 가장 우위에 있다. 그런 살막이기에 지금 냉정하게 판단이 가능했다.
이도를 건드릴 수 없다.
하지만 이도는 살막을 건드릴 수 있다.
이 말 같지도 않은 상황 때문에 분노한 것이다.
“개새끼... 빌어먹을 새끼, 씹어 먹어도 시원찮을... 버러지 같은 마두 새끼.”
어쩌면.
먼저 멈출 기회는 살막에게 있었을지도 모른다.
이도가 수주현의 살막 지부를 무너뜨렸을 때, 살막에게는 두 가지 선택지가 있었다.
이도에게 직접 가서 대화로든 뭐든 은원을 푸는 것, 이게 첫 번째고 두 번째는 이도를 죽임으로써 은원을 푸는 것.
살막의 명성이 있지 전자를 택한다는 것은 말이 되지 않는다. 그래서 후자를 택했다. 이게 지금 그 결과다.
이 이상 끌려 다닐 수 없다.
사냥 하는 쪽에서 당하는 쪽으로 바뀐 이 상황을 뒤집어야한다.
“흑수(黑手).”
문후도의 말에 문이 열리며 한 남자가 안으로 들어섰다.
“예. 막주.”
“지금 우리가 동원할 수 있는 살수들의 숫자가 얼마나 되지?”
“...지금 당장이라면 이곳 장연성에 대기 중인 100명을 동원할 수 있습니다.”
“중수군으로 간다고 가정 하면?”
“...시간을 주신다면 적무림 전역에 퍼져있는 살막의 모든 살수들을 데려올 수 있습니다. 총원 687명, 지금 살행을 시작한 몇몇의 살수들이 실패해서 목숨을 잃는다는 가정을 한다 해도 최소 600명은 모을 수 있습니다.”
600명.
나쁘지 않다.
묘한 미소를 짓는 문후도를 바라보던 흑수는, 가슴이 철렁했다.
“막주님...?”
“이미 한 하늘 아래 살아갈 수 없게 되었다. 잔혹마도를 죽일 것이다.”
“...하지만 아수라검종입니다. 놈을 건드린다는 것은 아수라검종을 건드린다는...”
말을 하던 흑수는 불현듯 떠오른 생각에 말끝을 흐리고 말았다. 왜 문후도가 저런 미소를 짓고 있는 건지 깨달은 것이다.
“설마, 연나라로 적을 옮기실 생각이십니까.”
“옮길 것이다.”
입을 떡 벌렸다.
사람들이 간혹 착각하는 것이 있다.
강호인들이 살아가는 곳은 분명 무림이 맞다.
하지만 무림은 하나가 아니다. 엄밀히 말하면 나눠져 있다.
연나라의 무림, 적나라의 무림, 그리고 위나라의 무림.
각각 앞글자만 따서 연무림, 적무림, 위무림, 이렇게 총 세 개의 무림으로 불리는데.
적무림같은 경우에는 팔대문종(八大門宗)이 있고, 연무림의 경우에는 오대문파(五大門派)가 있으며 위무림에는 일장삼문이종(一莊三門二宗)이 있다.
“파천권종과 접촉할 것이다. 아수라검종과 사이가 좋지 않으니, 그들과 손을 잡으면 비교적 손쉽게 잔혹마도를 죽일 수 있을 것이다.”
파천권종의 역사는 오래되었다.
분명 위치는 연나라에 위치해있지만 과거에는 그 땅이 적나라의 땅이었다. 파천권종의 특수한 위치를 고려해 권종이 존재하는 중수군까지는 적무림으로 친다.
워낙 개막장 지역이고, 굳이 두 문종의 싸움에 끼어들고 싶지 않은 이들이 많기 때문에 거의 이백년이 넘는 세월동안 이어져온, 일종의 전통이라고 볼 수 있었다.
문후도는 파천권종과 손을 잡을 생각이다. 파천권종도 적무림이 아닌 연무림에 속하고 싶어 할 터이니, 새롭게 이주하는 살막을 중심으로 연무림에 영향력을 끼치게 된다면 연무림의 판도를 바꾸는데 큰 도움을 줄 수 있을 터.
“파천권종의 종주인 무적권황(無敵拳皇) 공위량(共爲量)은 대화가 통하는 남자다. 그와 거래를 할 것이다.”
“...막주님...”
“그만, 이미 결정했다. 모든 지부내에 있는 자원들을 정리하고 나와 뜻을 함께 할 살수들은 연나라 중수군으로 집합하라 전하거라.”
살막의 주인이 그리 결정을 했다.
그러면 그렇게 되는 것이다.
적무림에서 오랫동안 활동하긴 했으나, [살문(殺門)]이라는 조직의 벽이 너무나도 컸다. 인정할건 인정해야했다.
시간이 얼마가 흐르건, 적어도 살문의 문주인 [암존(暗尊)]이 거뜬히 살아있는 한 살막은 살문을 넘어설 수 없다.
아니 상식적으로 이미 입신경에 다다른 최고의 살수인 암존을 조화경 초입에 불과한 문후도가 어찌 넘어서겠나.
밥만 먹고 미친 듯이 수련을 한다 쳐도 그 시간동안 암존이 놀고만 있는 것도 아니었다.
암존은 현재 천하십대고수 자리에 들기 위해 칩거한 상태다.
이주하는 것이 맞다. 이주하면서 든든한 아군을 포섭하고, 그 아군과 함께 아수라검종을 무너뜨리면.
그때부터 살막의 크기는 더 커질 것이 분명했다.
이도를 향한 은원이 생각과는 조금 다른 방식으로 커져가기 시작했다.
***
연나라와 적나라 국경 근처의 산에서 나는 명현과 야영을 하고 있었다.
사람이 쉴 새 없이 움직이다보면 탈이 나는 법이다. 쉴 땐 쉬어야했다.
모닥불을 사이에 두고 나와 명현은 갓 잡아온 토끼를 구워먹고 있었다.
조용히 있다가 질문을 던졌다.
“연인 같은 거 없나?”
뭘 그런 뜬금없는 소리를 하냐는 듯, 명현이 어색하게 웃는다.
“없습니다.”
없을 리 없다. 내가 알기로 ‘명현’으로서는 없겠지만 ‘야차’로서는 있다.
“무인 생활을 그만둘 생각은 없나?”
나를 굉장히 이상하다는 듯 바라보던 명현이 말끝을 흐리며 답했다.
“...그게... 말처럼 쉽나요.”
솔직히 쉽지는 않다.
무림이라는 것이 크고 작고의 문제가 아니다. 은원의 문제다. 묶여있는 자의 문제고 놓아주지 않으려는 자의 문제이기도하다.
“야차.”
“...?”
“기회를 주지. 지금 가라.”
지금 무슨 말을 하냐는 듯, 명현은 굉장히 의아한 표정을 짓고 있었다.
연기를 하려면 저렇게 해야 한다. 감쪽같지 않은가.
“...무슨 말씀이신지...”
목소리의 높낮이도 완벽하다. 완벽하게 내 말을 이해하지 못하는 자의 그것이다.
무시하고 묵묵히 말했다.
“이것은 전에 지키고자했으나, 지키지 못했던 약속을 지키고자함이니, 그 이상의 의미는 부여하지 말거라.”
“...”
“검황이 너를 쉽게 놓아 줄 리는 없으니, 차라리 새외로 가서 살아라. 그냥 도망치라는 소리다.”
“....”
“그리고.”
어벙했던 모습의 명현은 없었다.
싸늘하게 가라앉아있는 얼굴.
그리고 차가운 두 눈.
온몸에서 뿜어져 나오는, ‘오기조원(五氣朝元)’의 살기.
그를 바라보며 말을 이었다.
“셋을 셀 것이다. 그 안에 살기를 거두지 않는다면 이 자리에서 머리를 쪼개버릴 것이니 명심하도록.”
조용히 야차를 바라보았다. 녀석이 해맑게 웃는다. 살기는 여전했다. 오랜만에 몸이 저릿하다.
“청룡과 현무도 아십니까?”
“하나.”
“금천신검은 어떻게 하셨습니까? 이 정도로 엇갈렸을 리가 없는데, 설마 죽이셨습니까?”
“둘.”
녀석이 몸을 늘어뜨린다.
“우리 호법님이 생각보다 아는 게 많으시네, 이쯤 되면 정말 가셔야겠는데요?”
“셋.”
가차 없이 운룡검을 뽑아 내려찍었다.
콰르르르릉-!!
