제118화
118화. 적소련(積蘇聯)
극린을 물끄러미 내려다보았다.
괜찮은 남자였다.
그가 왜 이런 행동을 했는지 모를 리 없다.
이 남자는 보여주고자 했던 것이다.
무인이라는 존재가 신선교에 어느 정도로 닿을 수 있는지.
비록 그는 천하제일인은 아니었으나, 마음가짐만큼은 천하제일에 가까웠다.
스승님 이후로 타인에게 이 정도의 감정을 가져본 적이 얼마만인지 모르겠다.
진정 사내다운 남자였다.
그는 내게 길을 제시해주었다.
신선교에 대항하기 위해 해야 할 일.
내 재능이 아무리 뛰어나다해도 10년 안에 스승님이 있는 경지까지 닿는 것은 힘들다.
전생의 그 경지라면 분명 가능하겠으나 그 너머는 분명 미지의 영역이었다.
극린이 상대했던 천도자 정도는 죽일 수 있으나, 천도자보다 강한이가 두 명이나 있다. 최소 그 두 명을 맞상대 할 수 있을 정도로 강해져야한다.
그리고 하나 더.
사람이 필요했다.
내가 온전하게 그 둘만 상대할 수 있게 나를 보좌해줄 전력이 필요하다.
그림이 그려지고, 길이 그려진다.
천마신검을 강하게 움켜쥐었다.
생각을 해보면 참으로 우스운 상황이었다.
극린이 누구인가.
천하제일의 악인으로 알려져 있다. 자그마치 천년마교의 후손이자 현 명교의 교주다.
내 스승님은 누구인가.
무림공적이자 민간인들을 잡아먹고 사람의 장기로 요리를 해먹는 천년에 한번 나올까 말까한 괴물이다.
그렇게 알려져 있다.
그런데 그런 사람들이 무림을 구원하고자한다.
그 수혜를 받을 이 세상의 모든 사람들이 그 두 명을 비난한다.
구역질이.
날 정도다.
무임으로 수혜란 수혜는 다 받으면서 오히려 배척하는 꼴은 우스운 것을 넘어 역하다.
나는 극린이 아니고 스승님도 아니다.
전생에서는 이런 진실들을 몰랐다.
만약 알았더라면.
나는 내 힘이 닿는 선에서 이 무림이라는 것을 철저하게 개 박살 냈을 것이다.
지금도 그 마음은 변함이 없다.
확고하다.
앞으로 어떻게 해야 할지.
그 모든 것이 머릿속에 그려진다.
이 정도면 충분하다.
극린을 바라보았다.
그의 시신을 이곳에 그대로 두고 싶지는 않았다. 어떤 일이 벌어질지 알기 때문에.
분명 효수를 하고, 온갖 능욕을 할 것이다.
내 기준에서 극린은 그런 대우를 받을만한 존재가 아니었다.
손을 뻗어 극린의 명치에 올렸다.
기운을 끌어올렸다.
화르륵.
그의 육체가 불타오른다.
모든 것을 불태울 때까지 끌어올렸다.
머지않아.
그의 시신이 재가 되어 흩어진다.
자리에서 일어섰다.
* * *
“후우…….”
숨을 몰아쉬었다.
죽어있는 무인들을 바라보았다.
처음에는 관심도 없었기에 제대로 알아 볼 생각 자체가 없었는데, 품을 뒤지다가 이들의 신상을 확실하게 알게 되었다.
철혈검문(鐵血劍門), 흑가장(黑家莊), 음양종(陰陽宗), 무림맹(武林盟), 백련파(白蓮派), 제왕검종(帝王劍宗), 남만월종(南灣月宗).
내가 죽인 이들과 이곳으로 오면서 극린이 죽인 이들이다. 중간에 신체 자체가 완전히 터져버려서 신상을 특정할 수 없는 이들까지 포함한다면 아마 더 될 거다.
중요한건 이들 모두가 현재 활동하는 이들이 아니라는 거다.
최소 30년 전의 각 문파에서 한 자리씩을 차지하고 있던 천지사경의 무인.
즉 전대 고수들이다.
죄다 은거했다고 알려졌었는데, 뭘 하나 했더니 신선교 뒤를 빨아주면서 콩고물을 얻어먹고 있었나보다.
그렇다면 설마 이들뿐일까.
그럴 리 없다.
명교와 무림맹, 그리고 신선교.
그 세 곳 모두에 발을 걸치고 있던 이들이 있을 거고 속내를 숨긴 채 기회를 엿보던 이들도 있었을 거다.
전생에서 정마전쟁이 벌어졌을 때 멸문했던 문파들은 많다.
전에도 가볍게 말했지만, 거의 무림 전체가 반으로 찢어졌다고 봐도 무방했다.
왜 그렇게까지 명교가 죄다 죽이고 다녔는지, 충분히 이해할 수 있었다.
정말이지.
“가관이군.”
정말 가관이었다.
나는 지금 확신을 얻었다.
다른 놈들이라면 몰라도.
딱 한명.
천황(天皇) 여천기(吕天基).
그는 신선교의 존재를 알고 신선교와 굉장히 밀접한 관련을 맺고 있는 것이 분명했다.
전생에서 천하십대고수를 끌어 모아 나를 죽이려 했던 것이 누구인가.
여천기다.
여천기는 무엇을 원했나.
아수라파천오결을 원했다.
그의 집착은 상상 이상이었는데, 그럴만한 이유는 딱 하나밖에 없다.
신선교를 무너뜨린 무공이라는 것을 놈은 너무나도 잘 알고 있었기 때문에.
무림맹.
어쩔 수 없다.
철저하게 박살낼 생각이다.
천천히 걸음을 옮겼다.
바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 만월도종의 장로의 머리채를 움켜쥔 뒤 내부로 내기를 집어넣었다.
퍼석.
기이한 소리가 퍼지며 놈의 두 눈이 풀린다.
잠시 옆에 세워둔 뒤, 입고 있던 장포와 옷가지를 벗어 앞에 있는 시신에게 입혀주었다.
이후 바닥에 떨어진 검을 주워들고는 제왕검종의 무공과 신살종의 무공을 번갈아 사용하며 시신을 난도질했다.
서걱, 서걱, 서걱.
작품을 잠시 감상했다.
얼굴이 애매하다.
그래서 얼굴을 조금 불태웠다.
육체도 전반적으로 차이가 있었기에, 최대한 굽고 잘라서 균형을 맞췄다.
마지막으로 시신의 단전에 내 정순지기를 몰아넣었다.
이 정순지기는 자연스럽게 허공으로 흩어질 것이나 그 흔적은 반드시 남을 수밖에 없다.
다시 자리에서 일어선 뒤 멍하니 있는 도종의 전대 장로 머리에 내기를 조금 더 집어넣었다.
그의 눈이 돌아간다. 그는 바닥에 떨어진 도를 주워들고는 나와 흡사한 체형의 시신을 난도질하기 시작했다.
도종의 온갖 무공들이 쏟아져 나왔고 시신은 와해되었다. 거의 고깃덩어리가 되었을 정도다.
그렇게 한참의 시간이 흘러 고기 파편이 된 시신 위에 장로가 쓰러진다.
칠공에서 피를 흘리는 그의 모습은 누가보아도 동귀어진의 한수를 성공시킨 이의 그것과 같았다.
잠시 자리에서 숨을 몰아쉬었다.
조금 어중간하긴 했으나, 이 정도면 충분했다.
오늘 귀안신군 소천악은 사망했다.
혹은, 실종 상태가 될 것이다.
저벅저벅.
귓가에 울리는 발자국 소리에 천천히 고개를 돌렸다.
곰방대를 물고 연기를 피우며 다가오는 스승님이 보인다.
내 앞까지 다가온 스승님은 말없이 나를 올려다보았다.
“무슨 말씀을 하시려는 건지 알고 있습니다.”
“그래?”
“예.”
많은 것을 느꼈다.
이 이상 무엇이 필요할까.
완전한 적이 정해졌다.
스승님이 허리춤에서 작은 원통을 꺼내들더니 내게 건넸다.
“받거라.”
“……본 적이 있습니다.”
“저물대(貯物袋)라는 것이다. 원리를 아느냐.”
“모릅니다.”
“길게 설명할 시간은 없으니 짧게 말하마. 진법으로 이루어져있는 법기다. 지금 내가 너에게 준 것은 오직 너와 나에게만 반응하는 저물대로서 그 안에는 건물 하나 정도 되는 크기의 물건이 들어간다.”
“이해했습니다.”
고개를 끄덕이신 스승님이 한마디 했다.
“안에 내가 넣어둔 것이 하나 있다. 꺼내 보거라.”
손에 정순지기를 담은 채 저물대에 손을 가져다댔다. 안의 공간이 느껴진다. 그리고 그곳에 있는…….
상당히 익숙한 물체.
설마설마하며 꺼내들었다.
“……스승님…….”
“아무 말 하지 말거라.”
내 손에 들린 것은 만년화리였다.
극린이 내게 주었던 그 만년화리.
“한마리가 아니었군요.”
“중원에 정확히 세 마리가 있었다. 하나는 극린이 가지고 있었고 두 마리는 신선교에 있었지. 지금 내가 하나 먹고 오는 참이다.”
눈을 끔뻑였다.
“너도 어서 먹거라. 수도자들이 올 것이다.”
스승님의 몸 상태는 한눈에 봐도 좋지 않아보였다.
만년화리를 입안에 넣은 채 그대로 씹었다.
콰직.
온몸에 양기가 치솟는다.
“연나라의 안가로 갈 것이다.”
“용광진입니까. 아니면 교가현입니까.”
스승님이 웃었다.
“용광진이다. 먼저 가거라.”
고개를 끄덕였다.
소천악은 죽은 것으로 해야 한다.
그런데 이렇게 스승님과 함께 움직인다면 흔적이 남는다.
그대로 자리를 박찼다.
수풀 속으로 들어선 그때였다.
온몸의, 모든 감각이 깨어났다.
섬뜩했다.
솜털들이 오소소 일어선다.
살면서 이런 것을 느껴본 적이.
진지하게 말하는데 단 한 번도 없었다.
운룡대팔식(雲龍大八式)을 전개하다가 발이 꼬일 뻔했다.
고개를 돌렸다.
자리에서 멈추고 말았다.
쿵. 쿵. 쿵.
하늘이 열리고 있었다. 공간이 찢어지고 거대한 균열이 일어나며 세상천지의 기운들이 폭풍처럼 휘몰아친다.
쿵 소리가 울릴 때마다, 이 주변 일대, 적어도 반경 수백리 이상의 모든 것들이 짓눌리고, 찢겨지고, 무너진다.
하늘에서 수천줄기의 벼락과 수십 개가 넘는 태양들이 쏟아져 내려온다. 그 엄청난 열기에 주변 모든 것들이 타오르고, 터져갔다.
살면서.
저런 것을 본 적이 없다.
저것을 혼자 마주한다면, 한 점의 의심도 없이 나는 필연적으로 사망할 것이다.
나뿐만이 아니라, 이 세상 모든 무인들이 그러할 것이다.
스승님은 곰방대에 불을 붙이고 있었다.
웃으며.
잠시 나를 돌아본다.
스승님의 전음이 들려왔다.
-무극경(無極境)에 오른다면 공간을 이해할 수 있게 된다.
스승님의 주먹에서 적색 운무가 피어올랐다.
장포가 휘날리고 머리카락이 치솟아 올랐으며 온몸의 피부가 연한 적빛을 띄운다. 스승님의 전음이 이어졌다.
-그리고 그 너머로 올라서게 되면 공간을 지배하게 되지.
스승님은 가차 없이.
손등을 휘둘렀다.
겉으로 보기에는 허공을 강타하는 것으로 보였으나 아니다.
저건, 공간 안의 공간을 강타한 것이다.
쩌어어어엉-!!!
그랬으니, 세상에 균열이 간 것일 터.
그렇다.
지금 세상에 균열이 갔다.
쏟아지던 뇌우도, 태양도, 정순지기가 위기를 감지했던 그 모든 불길한 기운도.
모든 것이 부서졌다.
천지가 진동한다. 사방으로 터져나가는 정순지기와 그것에 흡사한 기운의 여파가 주변 모든 것을 찢어발기고 있었다. 아까 애써서 죽음을 위장하려 만들었던 시신들이 순식간에 재가 되어 흩어질 정도였다.
-한 번 더 올 것이다. 가거라.
고개를 끄덕이며 자리를 박찼다.
혼란스러웠다.
나는 전생에서도 스승님의 힘을 제대로 본 적이 없다.
왜 내 앞에서 ‘전력’을 드러내지 않으셨던 건지 이제야 이해할 수 있었다. 살면서.
정말 살면서 처음으로 벽이라는 걸 느꼈다.
쩌어어엉-!!
뒤에서 어마어마한 굉음이 터져 나온다.
나 스스로가 인간의 힘을 초월했다고 생각했다. 전생에서 내 자신감은 거의 절대적이었다.
그러나 아니었다.
말 그대로 우물 안의 개구리였을 뿐이다.
나름, 하늘에 닿을 정도의 무도를 이루었다고 생각했었는데, 지금 보니 한참 모자라다.
운룡대팔식을 전개하며 치솟아올랐다. 순식간에 십만대산의 영역을 벗어난다.
그런 내 옆으로 스승님이 따라붙는다.
어이가 없었다.
“……지치신거 아니었습니까?”
“내가 지쳐봤자 너 하나를 못 따라가겠느냐.”
스승님이 빙긋 웃는다.
그러더니 내 어깨를 가볍게 쳤다.
그 너머로 정순지기가 들어온다. 진단전의 정순지기가 순식간에 절반이나 차올랐다.
이건 격차였다.
나한테나 절반이지, 스승님한테는 거의 한줌에 불과할 것이다.
오늘 정말 여러 번 놀라는 것 같다.
“가자꾸나.”
“예. 스승님.”
그렇게 우리는 아무 일 없던 것처럼, 전장을 이탈했다.
* * *
하오문, 천림, 천정문.
이 세 개 단체의 수장들이 모였다.
이들의 분위기는 좋지 않았다.
일단 정리를 좀 해야 했다.
“……명교는 무너졌소.”
농담이 아니라, 정말 흔적도 없이 그냥 찢어발겨졌다.
충격이었다.
모르는 이들에게는 신선교가 대체 무엇인지, 그리고 지금의 명교가 과거의 그 명교가 맞는 것인지, 그렇다면 명교의 힘은 대체 어느 정도였는지.
이런 의문만이 남아있었다. 하지만 이들은 아니었다.
명교의 세력을 알고 신선교가 어떤 단체인지 아는 이들이기에, 뭣 모르는 이들과 반응이 같으면 안 된다.
이 세 명의 분위기가 좋지 않은 이유는 그것 때문이다.
무엇을 해도.
우리 무인들은 ‘벌레’일 뿐이라는 것을 절실하게 느꼈기에.
그리고 명확하게 짚고 넘어가야 할 사실이 하나 있었다.
이 세 명은 같은 배를 탔으나, 아군이 아니다.
경쟁자다.
이 세 명의 표정이 똑같은 이유는 그것 때문이다.
만약 어느 한명이 할 만하다고, 신선교에 대항해보자고 입을 여는 순간 다른 쪽이 그를 신선교에 고발한다면 어찌될까.
반드시 무너질 것이고 그 세력을 흡수하게 된다.
“과연…… 수도자들의 힘은 강대하구려…….”
“그러게 말입니다.”
“극린 이 미친 새끼가 사고를 칠 때부터 설마설마했는데, 고작 십만대산 인근까지 밖에 가지 못하고 사망했으니, 참으로 다행이 아닐 수 없소.”
그리 말하는 저 두 명은 하오문의 문주과 천정문의 문주였다.
오직 천림의 사마도군만이 침묵할 뿐이었다.
“우리 천림의 림주께서는 왜 그리 침묵하고 계시는 거요.”
“……신선교의 힘 때문입니다.”
“음?”
“과연, 그들의 힘은 하늘 위의 하늘, 천외천 그 자체구려…… 놀랐습니다. 진심으로.”
그리 말하는 사마도군은 속으로 다른 생각을 하고 있었다.
지금 신선교가 어느 정도의 타격을 입었는가.
신선교가 정보 자체를 풀지 않았기 때문에 몇명의 수사가 죽었는지 이건 시간이 흘러야 명확하게 알 수 있었지만 그래도 추측 정도는 할 수 있었다.
원영기 수사가 하나, 결단기 수사가 대략 네 명에서 다섯.
축기기 수사나 연기기 수사는 잘 모르겠으나 아마 합쳐봐야 스무 명 내지 서른 명 정도가 사망했을 것이다.
가히, 현 무림에서 가장 강한 단체라 볼 수 있는 명교가 입힌 타격이다.
근본적인 질문이다.
정말 가능성이 없을까.
이 무림을 하나로 묶어 대항한다면 어떨까.
그래도 가능성이 없을까.
모두가 절망할 때 사마도군은 다른 것을 보았다.
희망.
사마도군의 두 눈은 그 어느 때보다 밝게 빛나고 있었다.
최대한 이성을 유지하며 회의를 끝냈다. 밖으로 나온 사마도군의 머릿속에, 한 사람이 떠올랐다.
이도(理道).
파천수라제라는 별호를 쓰는 그를 왜 떠올렸냐면.
너무나도 간단한 이유였다.
가능성 때문이다.
현재 세상을 떠들썩하게 만들고 있는 귀안신군 소천악은 적소련의 제자다. 둘은 한 몸이라고 봐도 좋다.
그러나 이도는 아니다.
이도는 아수라검종의 사람으로서 패도적인 성격이 굉장히 짙은 남자다.
비록 소천악에게 패배했다할지라도 그건 그의 나이를 감안해보면 사실 패배하는 게 맞다.
열일곱 살인데 그 천하제일인이 점찍은 제자에게 승리한다?
그러면 오히려 이도가 적소련의 제자가 되었을 것이다.
이도의 미래는 창창하다.
그는 분명히, 적소련에 버금가는 강자가 될 확률이 가장 높은 남자다.
하다못해, 최소 극린에 버금가는 강자까지는 성장할 수 있다.
그를 지원해야한다.
그를 키워서, 신선교에 대항해야한다.
10년 후, 20년 후.
그렇게 준비를 하면 어떤 결과가 만들어질지, 사마도군은 궁금했다.
‘……그런데, 대체 왜 극린은 십만대산으로 향했던 거지?’
이건 정말 풀리지 않는 의문이었다.
시간을 두고 힘을 더 기른 뒤에 가도 괜찮았다.
그런데 시간에 쫓기듯, 갑자기 선전 포고를 했다.
대체 왜?
‘……세상에 알려지지 않은 무언가가 있는 것인가.’
이건 알아볼 필요가 있었다.
