광존(狂尊)
등에서 알싸하게 느껴지는 고통에 미간이 살짝 찌푸려진다. 그러나 괜찮았다.
이 정도 고통? 익숙하다.
어찌 무인이 고통에 굴복하겠는가.
고개를 들었다.
정면에서 달려오고 있는 ‘마두’가 보인다.
고개를 옆으로 틀었다. 그의 검이 얼굴 옆을 스친다. 손을 뻗어 놈의 팔을 잡아챘다.
즉시 머리를 강하게 내밀었다. 조화경에 이른 고수가 하기에는 체면이 서지 않는 공격이긴 하나 이곳에는 아무도 없다. 그냥 죽일 생각은 없었다. 가지고 놀 생각이다.
그러나, 이어지는 놈의 반응에 마흑랑은 조금 놀라고 말았다.
꽈아아앙-!!
서로의 이마가 부딪친다.
그렇다. 놈도 박치기하듯 강하게 머리를 앞으로 내밀었던 것이다.
‘...우연인가.’
왠지 모르게 읽힌 것 같은 느낌이 들었다. 그래, 착각일거다.
그대로 놈의 팔을 잡아당겼다. 놈의 균형이 무너진다. 즉시 발을 내질렀다.
꽈아아아앙-!!
복부를 얻어맞은 놈이 멀리 날아갔다. 검을 강하게 움켜쥔 뒤 자리를 박찼다.
놈이 흡사 새처럼 바닥에 내려앉더니, 똑같이 자리를 박찬다.
검을 내질렀다.
[창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)]
[1장 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)]
본래라면 열세줄기의 벼락이 내려치듯, 순식간에 방위를 점령한 뒤 일시에 온몸을 베어내야 했으나 벼락은커녕 단순한 검기만이 맺힌 검이 뻗어나갈 뿐이었다.
그래도 괜찮았다.
무려 열 세 개의 검이다. 하나는 진짜 검이고 나머지 열두 개는 검기로 이루어진 파편이나, 하나라도 적중한다면 놈의 몸은 갈가리 찢겨져나갈 것이다.
그러나, 이번에도 이어지는 이도의 반응에 한 번 더 놀라고 말았다.
그의 발이 얽힌다. 땅에 닿고, 밀어낸다. 그의 허리와 팔, 머리, 모든 부위들이 마치 춤을 추듯 움직인다.
세 개의 검기가 이도의 옆을 스치고, 다섯 개의 검기가 이도의 위를 스치고 나머지의 검기들이 몸을 앞으로 크게 숙인 이도의 등 위를 스쳐지나간다. 그 다섯 개의 검중에는 마흑랑의 진검도 있었다. 순식간에 이도와의 거리가 좁혀졌다.
너무나도 신묘한 보법이었다.
처음 보는 보법이지만, 너무나도 고강한, 그 안에 담긴 묘리가 도저히 읽히지 않을 정도의 그런 보법.
당황은 여기까지 해야 했다.
놈의 주먹이 뻗어온다.
무릎을 들어 막았다. 이어서 놈의 검이 뻗어온다. 그것은 흡사 번개와도 같았다.
[월천뇌검결(越天雷劍結]
완벽한 일검.
대체 무슨 무공인지 모르겠으나, 허공의 기운이 뒤엉키며 나누어지는 것을 볼 때, 분명 절기중의 절기가 분명했다.
놀라웠지만 거기까지다.
마흑랑도 검을 휘둘렀다.
콰아아앙-!!
엄청난 폭발음과 함께 놈의 검이 반으로 토막 났다. 뒤로 주춤 물러서던 놈이 몸을 회전시킨다. 놈의 왼쪽 발뒤꿈치가 마흑랑의 옆머리를 향해 뻗어온다.
검날을 앞으로 세운 채 그대로 내밀었다.
자기 공격에 자기가 타격을 입게 만들려는 수였으나.
우뚝.
이도의 발이 멈춘다.
다시 회전한 이도의 반대쪽 발이 마흑랑의 반대쪽 옆머리를 후려쳤다.
꽈아아앙-!!
굉음이 터지며 옆으로 서너 걸음 물러선 마흑랑은, 결국 참지 못하고 감탄을 내뱉고 말았다.
“...놀랍구나...”
마흑랑은 슬며시 상단전을 자극해보았다. 항상 느껴졌던 자연지기가 전혀 느껴지지 않는다. 이 진식의 영향이 분명하다.
...말이 안 나온다.
“...이런 진식은 듣도 보도 못했다. 자연지기를 차단하는 진식이라니, 그리고 네놈의 보법, 대체 그건 무엇인 것이냐. 피냄새가 진동을 하는 수법들에 비해 너무나도 고강하고 너무나도 정순하다. 네놈, 대체 정체가 무엇인 것이냐.”
이도는 묵묵히 품에서 단약 서너 개를 꺼내 입에 털어 넣었다. 조금 지친듯했던 그의 몸이 다시 활력을 되찾는다.
“영약으로 소모된 내기를 보충시키겠다? 일반적인 경우라면 영약으로 섭취한 기운을 곧장 내기로 사용할 경우 본래 기운의 2할 내지 3할 정도의 기운만 사용할 수 있을 터, 대체 어떤 심법을 사용하는 것이기에 그 모든 영약들의 기운을 있는 그대로 사용 할 수 있는 것이냐.”
의문이 한두 개가 아니었다.
멋모르는 이들이라면 그냥 대단하구나, 미친놈이구나, 이렇게 받아들이겠지만 마흑랑은 아니었다.
조화경에 이른 그의 두 눈으로 볼 때 지금 눈앞에 잇는 이도는 너무나도 기이한 존재였다.
설명이 불가능한 존재.
그가 말했다.
“나불거리러 왔나?”
“...”
“아까도 말했을 텐데, 나불거리러 온 것이라면 문 열고 꺼지라고.”
“허어...”
“그게 아니라면 정신 제대로 차리고 오거라. 지금부터는 다를 터이니.”
“다르다?”
마흑랑이 실소를 터트렸다.
“너무 기고만장해 하는 거 아니더냐, 아무리 이 기이한 진식으로 자연지기의 힘을 봉인했다한들, 네놈의 경지는 고작 오룡봉성, 그 나이에 놀라운 경지이긴 하나 중단전과 하단전을 일체화시키지 않은 네놈의 육체가 지금 이 몸의 육체를 이길 거라 생각하느냐.”
이도는 굳이 답하지 않았다.
“종주께 너를 죽이고 오겠다 했는데, 조금 생각이 바뀌는구나. 너를 살려줄 수도 있다.”
이번에도 이도는 대꾸하지 않았다. 눈을 감은 채, 묵묵히 서있을 뿐이었다. 마흑랑이 말을 잇는다.
“이도라는 이름을 버리거라. 새로운 이름을 부여해줄 것이다. 제왕검종의 ‘그림자’로 활동하겠다고 약조한다면 내 네놈을 살려주마.”
그제서야 이도가 반응했다.
피식, 실소를 터트린 것이다.
이도가 눈을 떴다. 순간 마흑랑이 움찔한다.
어찌 사람의 두 눈이 저리도 붉을 수가 있단 말인가.
“그림자로 살아라? ‘야차夜叉’, ‘청룡靑龍’, ‘현무玄武’처럼?”
마흑랑의 두 눈이 크게 떠졌다.
“...어찌, 네놈이 그 이름을 알고 있는 것이냐.”
거듭 말하지만 무림은 아름다운 곳이 아니다.
제왕검종은 무림의 최고 세력중 하나다. 그런데 그들이 단순히 힘과 명성만으로 그 자리를 꿰찼을까.
그럴 리 없다.
올라가다보면, 그리고 살다보면 오물이 묻는 경우가 많다.
그 오물을 치워줄 이들이 필요한데 다른 세력에게 의뢰하거나 혹은 세력의 숨겨진 힘을 이용해 닦아버리거나.
지금 이도가 언급한 세 이름은 제왕검종에 숨겨진 힘이다. 그 셋은 제왕검종의 뒤에서 활동한다.
제왕검종의 치부를 가려주고 그것을 다른 이들에게 돌린다.
검황의 좋지 않은 취미를 전부 덮어주었던 것도 그 세 명이다.
그들 셋을 이도는 만나보았다.
그리고 전부 죽였다.
그냥 죽인 건 아니고, 부탁을 받았다. 그 부탁을 받고 고통 없이 죽여 준거다.
“검으로 머리를 반으로 쪼개 버릴 생각이었는데, 아쉽군.”
반만 남은 검을 그대로 옆에다 집어 던졌다.
후우.
숨을 몰아 쉬었다.
“딱 한마디만 하지.”
“해보거라.”
“지금부터 할 말을 할 때 신중하게 생각해서 하거라. 그것이 유언이 될 터이니.”
“...좋다. 일단 제압해놓고 그때 제대로 된 대화를 하자꾸나. 내 너에게 묻고 싶은 것이 많다. 무엇보다 이 진식을 펼치는 방법, 그것만큼은 반드시 내놓아야 할 것이다.”
굳이 대꾸할 필요가 없었다.
이도가 자리를 박찼다.
지금까지와는 너무나도 달랐다. 마흑랑의 두 눈이 흠칫한다.
즉시 검을 들어올렸다.
콰아아아앙-!!
굉음이 터지며 마흑랑의 몸이 뒤로 주르륵 밀린다. 검을 움직이려했으나 움직여지지 않았다. 이도의 왼손에 의해 잡혀있었기에.
악력이 상당하다.
아니, 정확히는 손에 담긴 기운의 농도가 너무나도 짙었다. 기이한 기운이었다.
영약을 처먹었으면 영약의 기운을 사용해야 할 텐데 이 기운은... 너무 밀도가 높았다. 발을 뻗으려던 그때였다.
콰아아아아앙-!!
황급히 반대쪽 손으로 얼굴을 가렸다. 그럴 수밖에 없었다. 붉게 물든 이도의 손에 쥐어져있던 마흑랑의 검이 그대로 폭발했으니까.
검의 파편이 사방으로 터져나간다. 손가락에 몇 개 박히긴 했으나 괜찮았다. 즉시 이도의 반대쪽 손바닥이 마흑랑의 명치에 닿는다.
안으로 들어오는 너무나도 사악한 그 기운에 마흑랑은 곧장 반응했다. 몸을 회전시키며 발을 휘두른 것이다.
퍼억-!
얼굴을 얻어맞은 이도가 옆으로 두어 걸음 밀려난다. 고통스럽다는 듯 미간을 찌푸리고 있던.
이도의 붉게 물든 두 눈이 균형을 잃은 마흑랑을 직시했다.
온몸에 소름이 끼쳤다.
이도의 발이 하늘 높이 솟구친다.
그대로 내려찍었다.
[아수라파천오결(阿修羅破天五結)]
[파천멸절지각(破天滅絶地脚)]
황급히 손을 들어올렸다.
팔에 닿는다.
막았다.
그렇게 생각한 순간 미간이 와락 구겨진다.
퍼석, 모래 부서지는 소리와 함께 마흑랑의 오른팔이 그대로 소멸되었다.
***
오래 끌면 안 된다.
빠르게 끝내야한다.
지금 마흑랑의 팔 하나를 빼앗았다.
순간, 마흑랑의 두 눈동자가 번뜩인다. 경험에 기반을 둔 본능적인 경고가 뇌리를 울린다. 즉시 몸을 옆으로 틀었다. 그러나, 조금 늦었다.
마흑랑의 손바닥이 내 복부에 닿는다.
제왕검종은 검만 수련하지 않는다. 장법도 절기로 평가받는다.
그의 엄청난 내공이 파도처럼 밀려온다.
천풍대연장(天風大衍掌)이 분명했다.
이 이상 육체로 무언가를 할 수는 없다.
온몸의 정순지기를 복부로 몰아넣었다.
꽈아아아앙-!!
엄청난 고통과 함께 몸이 뒤쪽으로 멀리 날아간다. 땅에 처박힌 뒤 서너 바퀴 굴렀다.
터억, 손으로 바닥을 짚었다.
하아.
한번 숨을 몰아쉰 뒤 자리에서 일어선다. 팔다리가 덜덜 떨린다. 다 내 의지가 아니었다. 이건 육체와 정신이 보내는 경고다. 고개를 들었다.
완전히 사라져버린 오른팔을 물끄러미 바라보고 있는 마흑랑이 보인다.
주변을 둘러보았다.
아직 진식은 유지되고 있으나, 얼마나 갈지 모른다.
남은 영약을 입안에 털어 넣었다. 그 즉시 [혼원일체기공(混元一體氣功)]을 운공 했다.
가부좌를 튼 채 하는 것보다 효력은 미미할지라도 어떻게든 연공이 가능하다.
그것이 혼원일체기공이다. 최대한의 기운을 정순지기로 바꾸었다. 몸의 떨림이 잦아든다.
입가에서 흘러내리는 핏물을 닦아내는 내 귓가로 마흑랑의 목소리가 꽂힌다.
“....그 무공, 익숙하구나.”
마흑랑의 두 눈은 가라앉아있었다.
그럴 만도했다.
“...‘그년’의 무공을 이런 곳에서 보게 될 줄이야.”
웃음이 터져 나왔다.
그런 내가 의아했나 보다. 마흑랑이 물었다.
“왜 웃지?”
“왜 웃긴, 직접 얼굴 마주보게 되면 그딴 소리는커녕 바지에 똥오줌을 질질 쌀 놈이 헛소리를 하는데, 안 웃을 수가 있나?”
“...모습을 드러내야 말이지. 무림공적으로서 지레 겁을 먹고 무림에 숨어든 그년에게 용케 무공을 배웠구나.”
굳이 대꾸할 필요도 없었다.
명확한 사실은 하나다.
지금 내 육체로는 놈을 이길 수 없다.
놈이 비록 팔 하나를 잃었을지언정, 진식의 시간도 끝나가고 내 내력은 전부 바닥이 났다. 영약의 힘으로 어떻게든 채워 넣는다고 해도 부족하다.
무슨 수를 써도 이 싸움은 나의 필패다.
경지의 차이라는 것은 그런 거다.
그 증거로 지금 나는 몸 하나 가누지 못하지만 금천신검은 팔 하나를 잃은 것을 제외하고는 멀쩡하다. 그의 내력? 바다처럼 풍족하게 남아있다.
내 목을 비틀고 사지를 찢어놓고도 남을 만한 내력이다.
“네놈을 살려놓고 새로운 이름을 부여해주려 했거늘, 그년의 제자라면 이야기가 다르지. 두 가지 선택지를 주마.”
“...”
“하나는 내게 고신을 당하다가 죽는 것이다. 내가 원하는 것에 대한 모든 대답이 들려올 때까지 네놈을 고문할 것이다. 그리고 다른 하나는 지금 내게 네가 아는 모든 것들을 이야기하는 것이다. 그리하면 고통 없이 죽여주마.”
무엇을 택하든 마흑랑은 나를 절대 쉽게 죽이지 않을 거다. 마흑랑이라는 남자를 전생에서 본적은 없으나, 어떤 놈인지는 안다.
유유상종(類類相從)이라고, 어울려 다니는 새끼들을 보면 대충 안다.
“세 번째가 마음에 드는군.”
“세 번째?”
“내가 네 머리를 쪼개는 것, 그게 세 번째 선택지다.”
“···할 말을 잃게 만드는구나. 되었다. 그냥 내가 알아서 하마.”
묵묵히 품에서 작은 함 하나를 꺼내들었다.
철혈마제인지 뭔지 하는 놈이 남겼던 천령영근환.
웬만하면 이런 정체불명의 단약 같은 것은 먹지 않지만 어쩔 수 없었다.
함을 열어 안에 있는 오색찬란한 단약을 입안에 털어 넣었다.
“영약이 참으로 많구나. 아깝다는 생각이 절로 들 정도다.”
준비성이 철저하다느니, 대체 남은 영약이 얼마인지, 그 외 온갖 말들이 놈의 입에서 쏟아져 나오고 있었다.
머리가 울린다.
지끈거리는 것을 넘어, 무언가로 압축 당하는 듯한 느낌이 들었다. 자리에 주저앉을 뻔했다. 미간이 구겨진다.
온몸의 혈맥들이 순간 통제를 잃고 미친 듯이 꿈틀거린다. 중단전이 흔들리고 하단전도 흔들린다.
두 개의 고리가 당장이라도 터질 것처럼 미친 듯이 부풀어 오르기 시작했다.
털썩, 결국 한쪽 무릎을 꿇고 말았다.
뭔가 이상하다.
지금 내 몸을 타고 흐르는 이것들은 절대로 내기가 아니다.
정순지기?
그것과 조금 비슷하지만... 다르다.
한손으로 머리를 쥐어 싸맸다. 머리가 터질 것 같았다.
상단전이 있을 백회혈이 매우 뜨거웠다.
내 앞으로 놈이 다가오는 것이 보인다.
“영약을 그렇게 생각 없이 처먹으니 부작용이 오는 것이 아니겠느냐.”
농밀한 살기가 내 몸 곳곳에 적중한다.
대응해야한다. 움직여야한다.
근육과 신경이 말을 듣지 않았다.
“멍청한 놈, 일단 두 팔과 두 다리를 자르고 시작하자꾸나.”
비릿하게 웃고 있는 마흑랑의 면상이 보인다. 그 너머로 그의 검이 나를 향해 내리꽂히고 있었다.
그것은 흡사 거대한 산이 내려오는 것 같은 묵직한 검이었다.
[제왕창천검(帝王蒼天劍)].
제왕검종의 장로급들만이 배울 수 있다는 절기.
과거 검황은 저것으로 산을 베어냈었다.
검이 내려온다.
모든 것이 느리게 느껴졌다.
검이 궤적을 그리고 있던 그때였다.
머리가 열린다. 상단전이 깨어났다. 통제를 잃었던 온몸의 감각이 순식간에 돌아온다. 두 눈에서 붉은빛의 안광이 연기처럼 흘러내리기 시작했다.
느껴진다.
이 드넓은 무림이 아닌 천하를 두고 다투었던 그 시절의 그 힘.
이 순간.
나는 [삼황칠존(三皇七尊)]의 [광존(狂尊)]이 되어 있었다.
손을 뻗었다.
터억.
마흑랑의 검을 잡았다.
“마지막 발악이구나. 그래, 내 잘못 본 게 아니라면 네놈의 의지는 일반적인 무인들의 그것을 아득히 넘어선다. 그러니 그년이 제자로 삼았겠지.”
“...그년그년, 지겨울 정도군.”
“꼴에 스승이라고 감싸는가. 걱정말거라. 어차피 그년도 곧 죽게 될 테니.”
피식 웃던 놈이 내기를 끌어올리며 힘을 주었다.
그러나, 이내 그는 당황했다.
꿈쩍도 하지 않았으니까.
자리에서 일어섰다.
주춤, 마흑랑이 뒤로 물러선다.
“그건... 그것은 대체 무엇이냐...”
그의 두 눈에 비친 내 모습은 굉장히 특이했다.
머리가 바람에 나풀거리듯 미친 듯이 흔들리고 있었으며 붉은 눈에 팔을 비롯해 외부로 드러난 모든 신체가 붉었다.
그는 익숙하지 않겠지만 나는 저 모습이 너무 익숙했다.
하단전과 중단전을 일체화시키면, 그것을 [진단전]이라 부른다.
최소 ‘다섯 개’의 고리를 순환시키고 진단전과 상단전을 활성화하게 되면.
그리고 거기에 아수라파천오결을 운용하게 되면.
지금 이런 모습이 나온다.
스승님은 이 모습을 [아수라의 현신]이라 표현했다.
“마... 마인이구나... 정녕 마인이었어...”
두려움에 떨고 있는 마흑랑의 목을 반대 손으로 움켜쥐었다.
“아수라는 마인이 아니다.”
상쾌했다.
묶여있던 모든 사슬들이 풀린 느낌이다.
“무지를 탓하고 싶지는 않으나, 다음 생에서는 공부를 조금 더 해보거라.”
힘을 주었다.
그의 호신강기는 종잇장처럼 찢어졌다.
이내.
뚜둑.
마흑랑의 목이 그대로 꺾인다. 가차 없이 발을 내질렀다.
꽈아아앙-!!
마흑랑의 복부가 폭발하며 그의 육신이 두 개로 분리된다.
그대로 털썩 자리에 주저앉았다.
잠시나마 느껴졌던 청량함이 다시 고통으로 바뀐다.
열렸던 상단전이 닫히고, 중단전이 터질 듯 부풀어 올랐으며 고리들이 세차게 흔들렸다.
혈맥들이 미친 듯이 춤을 춘다.
쿨럭.
입에서 검은색 피가 쏟아져 나온다.
안정.
안정화를 시켜야한다.
아니다, 그 전에.
필사적으로 걸음을 옮겼다. 다리 한쪽이 마비 된 것처럼 땅에 질질 끌린다.
땅에 떨어진 검을 집어 들었다.
반만 남긴 했으나, 충분하다.
계속 옮겼다.
상체만 남은 마흑랑이 보인다. 그의 목은 분명 부러져 있었는데, 놀랍게도 아직 살아 있었다. 조화경의 고수다. 일반적인 육체라고 생각하면 안된다. 상하체가 완전히 분리되었기에 곧 죽을 것이 확실하긴 하나 그걸로는 내가 만족하지 못한다.
쿨럭.
입에서 피가 쏟아진다. 온몸이 경고를 보낸다. 당장 닥치고 바닥에 쳐 누우라고. 하지만 아니다. 아직 쉴 때가 아니다.
아직 나는 해야 할 일이 있다.
내 입으로 말했다.
저 머리를 반으로 쪼개버리겠다고.
두 눈으로, 대체 무슨 짓을 하려는 거냐고 묻는 놈을 향해 검을 내려 찍었다.
쩌적-!
마흑랑의 머리가 반으로 쪼개졌다.
