제85화
85화. 살문(殺門)
흥미로웠다.
곤륜의 무공은 아는 이가 극히 드물긴 하지만 모든 이가 모르는 것은 아니다.
장령군으로 보냈던 강소어도 있고, 스승님의 경우처럼 직계 후손인 경우도 있고, 과거 곤륜을 직접 무너뜨렸던 수많은 세력들도 있다.
그들이 설마 곤륜의 무공을 모조리 불태워 버렸을 리는 없다.
어떤 식으로든 곤륜의 무공은 세상에 존재한다.
하지만.
지금 확실하게 말할 수 있는데, 이 현장을 꾸민 이들은 지금 실수를 했다.
“제왕검종일까요? 아니면 무림맹?”
명현의 말에 고개를 저었다.
“둘 다 아니다.”
“……예?”
내가 아는 곤륜의 무공은 정말 많다.
태청용형검(太淸龍形劍), 분광검(分光劍), 낙화검(落花劍), 거기에 권법, 보법, 수법, 심법까지.
정말 많다.
만약 산풍두의 목에 난 흔적이 내가 주로 사용하는 곤륜의 무공이었다면 제왕검종 내지 무림맹을 의심했을 거다.
그러나 아니다.
태허도룡검(太虛屠龍劍)이다.
흔적을 흉내 낸 게 아니라, 완벽한 태허도룡검.
무림맹의 그 누구도, 그리고 제왕검종의 그 누구도 태허도룡검(太虛屠龍劍)만큼은 모른다.
아는 이가 단 한 명도 없다.
전생에서 이 무공을 쓰는 이를 나는 본 적이 없다. 흔적조차 찾지 못했고 무림맹과 제왕검종의 비밀 서고에서도 발견하지 못했다.
그곳에 곤륜의 여러 무공이 있었으나, 그들조차 획득하지 못한, 실전된 곤륜의 몇 가지 무공 중 하나가 바로 태허도룡검(太虛屠龍劍)이다.
왜, 라는 질문이 떠오르지 않을 수가 없었다.
경고를 하고자 한다면 대체 무엇을 경고한 것인가.
내 어떤 행동이 마음에 들지 않았던 것인가.
“경고임과 동시에 확인인가…….”
내 중얼거림에 명현이 고개를 갸웃한다.
피식, 실소가 터져 나온다.
생각해 보니 고작 이딴 걸 이렇게 깊게 생각할 필요가 없다.
전생과 같은 길을 걷더라도 나는 할 일을 할 것이다.
내게 시비를 건다면 어쩌겠나.
찾아서 죄다 죽이는 수밖에.
그런 내게 명현이 물었다.
“어떻게…… 여기 다 불태웁니까?”
고개를 저었다.
“그냥 두어라.”
“하지만 이거 그대로 두면 저희…….”
“명현.”
“……예.”
“걱정되나?”
“……솔직히, 됩니다.”
충분히 이해한다. 그러나.
“우리가 하지 않은 일을 우리가 덮고자 한다면 그건 우리가 한 행동으로 볼 수도 있다.”
“하지만 아무것도 하지 않는다면 저희가 산씨 세가를 가지고 놀다가 죽였다고 소문이 날 것입니다.”
손을 뻗어 명현의 어깨를 잡았다.
“하지 않은 일을 변명하는 것만큼 우스운 일은 없다.”
“…….”
“천정문과 하오문, 그리고 아수라검종에 지금 우리가 이곳에서 보았던 모든 것들을 그대로 전할 것이다. 믿지 않는 이가 있고 믿는 이가 있겠지. 믿지 않는 이들을 우리가 직접 납득시켜야 하나?”
“……그건 아닙니다.”
“걱정하지 마라. 만약 우리를 적으로 돌린다면.”
미소가 그려진다.
“전부 죽이면 될 일이다.”
무림공적이니, 마두니, 이런 것을 해명하는 가장 쉬운 방법은 그것을 꾸민 이들을 죽이고 뒤에서 모략을 꾸미는 이들도 찾아서 죽이는 것이다.
근본적인 의문이 떠오른다.
수라각주 상관연휘는 이 일을 알고 있었는가, 모르고 있었는가.
왜 하필 임무를 수행하러 온 곳에서 짜맞춘 듯 일이 벌어져 있는가.
참으로 묘했다.
걸리는 것이 있긴 하나 확실한 증거는 없고, 모든 것을 우연이라고 표현할 수도 있으나 벌어지는 상황들이 필연처럼 보이기도 한다. 그러면서도 계속해서 우연이 겹치고 자연스럽게 수사망에서 빠져나간다.
이 일을 수라각주에게 따진다면 그는 놀란 표정으로 그런 일이 있었냐고, 한번 자기가 따로 조사를 해 보겠다고, 그렇게 말할 거다.
치밀한 것을 넘어 정말 아무 관련이 없어 보인다고 판단이 될 정도다.
웃음이 새어 나왔다. 참으로 흥미로운 상황이다.
그러나 거기까지다. 이 이상은 관심 없다.
그대로 몸을 돌렸다.
“가지.”
“예.”
명현은 한층 안정된 듯한 표정을 짓고 있었다.
“그, 타주님.”
걸으면서 고개를 돌렸다. 명현이 어색하게 웃는다.
“제가 타주님을 못 믿어서 그런 게 아니라는 거 잘 아시죠?”
“안다.”
“솔직히 조금 쫄았습니다. 무림맹이랑 제왕검종이 슬슬 움직이는 게 아닌가 싶을 정도로.”
충분히 이해할 수 있었다.
“그들은 쉽게 움직이지 않을 거다.”
“확신하십니까?”
“확신한다. 검황과 천황의 가장 큰 목표가 무엇이라 생각하나.”
“……글쎄요. 권력?”
고개를 저었다.
“힘이다.”
“……힘이요?”
“그 두 명이 마공에 손을 댄 이유는 신화경의 끝에서 그 너머로 올라가지 못하고 있기 때문이다.”
“…….”
“금천신검의 죽음이 거의 확실시된 상황이고, 내가 파천권종을 노리는 것이 명백해진 상황에서도 그 둘은 움직이지 않고 있다. 아마 폐관에 들어갔을 확률이 높은데…… 적어도 향후 2년 동안은 아무 일 없을 터이니 걱정하지 마라.”
명현이 머리를 긁적인다.
“그럼 대체 누구일까요. 누구길래 묵룡수라공을 알고, 곤륜의 무공을 아는 건지…… 저는 감도 잡히지 않습니다.”
“그냥 두어라. 언젠간 우리 앞에 나타날 것이다.”
모든 일에는 때가 있다.
지금은 이딴 것에 신경 쓸 때가 아니다.
어디를 타고 올라가야 할지 짐작 가는 것이 없는 것도 아니기에, 지금은 해야 할 일을 먼저 마무리하는 것이 맞다.
머지않아 홍화루의 휘연이라는 여인을 잡아 온 운도현이 내게 보고했다.
위미란의 죽음은 휘연의 수작이 맞았다.
휘연이 산씨 세가의 소가주와 짜고 그를 죽였다. 휘연의 목표는 위미란의 아버지인 위지공이었다.
위지공을 죽이려 했던 것이 아니라, 위지공을 사랑하고 있었고 그런 위지공이 계속해서 자기 딸을 아끼니 그 딸을 처참하게 죽임으로써 절망을 안겨 주고, 그 절망을 안아 주며 위지공의 새로운 부인이 되고자 했던 것이다.
그냥 말 같지도 않은 이 내용이 사실이었다.
운룡검을 뽑아 휘연의 목을 날렸다.
“시신은 알아서 처리하도록.”
그대로 몸을 돌렸다.
그날 우리는 또 다른 백색 전서를 해결하기 위해 두 개의 구역을 지났다.
하루 만에 적색 한 개, 백색 세 개를 모두 완수한 것이다.
그런 우리에게 천정문의 문도와 하오문의 문도가 동시에 다가와 전서를 건넸다.
그들에게 조사를 맡겼던 그 흑색 전서에 대한 것이었다.
내용을 확인하자마자 미간이 구겨진다.
이번 건 좀 컸다.
창암군에서 그리 멀지 않은 구역 중 명화현이라는 곳이 있다.
이곳 명화현에는 아수라검종 명화 분타가 자리해 있었는데, 이 분타의 부분타주가 얼마 전에 사망한 채 발견되었다.
그는 큰 문제를 일으키지도 않았으며 통솔력이 좋아 아래에 있는 무인들이 믿고 따르는 남자였다.
그러다 명화현에 있는 금성표국이라는 곳과 마찰이 생겼다.
한두 번이 아니라, 지속적으로 생겼는데 최근의 문제가 꽤나 컸다고 한다.
금성표국은 전에 내가 아수라검종에 오자마자 해결했던 석가장의 경우처럼 패물의 숫자를 속이고 상납금을 급격하게 줄였다는 혐의를 받고 있었는데, 증거가 없었다.
적혀 있는 것에 의하면 금성표국은 치밀하게 일 처리를 했고, 결국 명화 분타는 수사를 포기하고 다음부터는 이런 의심이 생기지 않도록 주의하라는 경고를 해 주었었는데, 부분타주인 신대광이 혼자서 그 일을 조사했다고 한다.
그러다, 사망했다.
누군가와 비무를 하다가 죽은 것이 아니라, 그냥 자다 일어나 보니 죽어 있었다고 한다.
분타원들은 신대광이 누군가에게 사혈을 짚여 사망한 것이라고 주장했고, 본산에서 파견 나온 조사원들도 사혈을 짚인 것이 주원인이라 결론 내렸다.
그렇다면 누가 그런 짓을 했겠는가.
명백하게 이것은 무인의 방식이 아니었다.
장상보가 보낸 전서와 천충면이 보낸 전서에는 이런 말이 공통적으로 적혀 있었다.
신대광이 사망하던 시점에 [살문(殺門)]의 살수, 살귀(殺鬼) 마용상(馬鎔想)이 명화현 인근에서 목격되었다고 한다.
마용상이 누구인가.
오기조원급에 달하는 살수다.
이 전서의 끄트머리에 장상보는 이것이 특급 정보라고 말했고, 천충면은 극비 정보이니 절대 자신들에게 들었다고는 하지 말아 달라 주석을 붙여 놓았다.
전서를 운도현에게 건넸다.
결국 결론은 하나다.
정황상 금성표국이 살문에 의뢰를 넣었고, 그 의뢰를 받은 살문이 아수라검종의 부분타주를 죽였다.
살막이나 살문 같은 살수 조직들은 자신들의 의뢰인을 절대 밝히지 않는다.
그건 그들의 원칙이다.
웃고 말았다.
먼저.
“금성표국으로 가지.”
나를 비롯한 장암 분타의 분타원들은 명화현에 위치한 금성표국에 들어섰다.
문을 걷어찰 필요도 없었다.
문은 훤히 열려 있었다. 안에서는 바쁜 것인지 짐꾼들과 표사들이 이리저리 움직이고 있었는데, 우르르 들어서는 우리를 확인한 그들이 그대로 자리에서 얼어붙었다.
신경 쓰지 않았다.
“국주를 만나러 왔다.”
그 말이 끝나기 무섭게 멀리서 무언가를 지시하던 남자가 이쪽으로 달려왔다.
덩치는 컸다. 근육이 아니라, 살이 굉장히 많이 찐 모습이었는데 두툼한 볼살과 뱃살이 매우 인상적이다.
“아이고…… 아수라검종에서 어찌…… 이런 누추한 곳까지 오셨습니까……. 어여 안으로 드시지요.”
고개를 저었다.
“금성표국주 왕인 맞나?”
“예. 맞습니다.”
“물어볼 것이 있어 왔다.”
“아이고…… 무엇이든 물어보십시오.”
무엇이든 물어보라기에 바로 본론으로 들어갔다.
“신대광의 죽음에 대해 관련이 있나?”
“……예? 그 명화 분타의 부분타주 신대광을 말씀하시는 거라면…… 절대요. 저는 그분의 죽음과 관련이 없습니다.”
왕인의 두 눈은 흔들리지 않았고 몸 또한 떨리지 않았다.
연기를 하는 것이라면 굉장한 수준이 분명했는데, 일단 넘어갔다.
“만약 네가 살문에 의뢰를 하여 명화 분타의 부분타주가 사망한 것이 맞다면 지금이라도 말해라. 너의 목숨 하나만으로 끝내 줄 수 있다.”
“……어찌 그런 말씀을 하십니까……. 저는 아닙니다. 하지도 않은 짓을 어찌 했다고 할 수 있겠습니까…….”
“분명 경고는 했다. 지금 가서 조사를 했는데 만약 네가 의뢰를 넣은 것이 확실해진다면 그날로 금성표국은 멸문할 것이다. 마지막으로 묻겠다. 내게 해 줄 말, 없나?”
왕인이 잠시 눈을 감았다.
생각을 정리하는 듯하던 그가 천천히 눈을 뜬다.
그의 두 눈은 여전히 흔들림 없었다.
“없습니다. 저는 그 일과 무관합니다.”
“좋다.”
그대로 몸을 돌렸다. 그대로 금성표국을 빠져나온 내게 명현이 물었다.
“어디로 가실 겁니까?”
“하나밖에 없지 않은가.”
미소가 그려진다.
“명화현 살문 지부, 그곳으로 간다.”
그 말에 명현과 운도현, 그리고 뒤에 있던 모든 분타원들이 경악했다.
“살문이면…… 지금 천하제일 살수 조직인데, 쉽게 말해 줄까요? 원칙이라면서 누가 의뢰했는지 절대 말 안 할 텐데.”
고개를 저었다.
“그거야 가서 물어보고 판단해도 늦지 않는다. 명현.”
“예, 타주님.”
“아직도 모르겠나?”
“……예?”
“의뢰를 한 놈도 잘못이지만, 그 의뢰를 받은 놈도 잘못이다. 아무리 자신들을 칼이라 표현한다 해도 받아야 할 의뢰가 있고 받지 말아야 할 의뢰가 있는 법이다.”
명현이 두 눈을 끔뻑인다.
“얼마나 만만하게 보였으면 감히 아수라검종 무인의 살행을 받아들였겠는가.”
“…….”
“대놓고 움직일 배짱도 없이 그림자에 숨어 기어다니는 것들이, 주변에서 치켜세워 주니 주제를 모르고 기어오르는구나.”
앞으로 어떤 일이 벌어질지 깨달은 건지 명현이 머리를 탁 짚는다. 그런 녀석의 입가에는 미소가 지어져 있었다.
“한 번 사는 인생, 아주 그냥 파란만장하게 살게 될 것 같습니다.”
살문 지부로 향하려던 그때였다.
“반갑습니다.”
고개를 돌렸다.
약 스무 명의 무인들이 있었다.
정확히는 열아홉 명이다.
그중 내가 입고 있는 옷과 비슷한 복장의 남자가 내게 다가와 포권을 취했다.
“명화 분타의 분타주, 임천우입니다.”
속으로 조금 놀랐다.
흑색 전서는 분명 조사가 필요한 내용이다. 살문과 대치해야 하는 상황이 벌어질 수도 있기에, 명화 분타와 장암 분타가 합동으로 임무를 수행하라는 내용이 적혀 있었다.
이 자리에 명화 분타가 왔기 때문에 놀란 것이 아니다.
그의 이름 때문이다.
음.
“장암 분타의 이도입니다.”
“하하하, 어찌 말을 높이십니까. 이도 님이 쌓아 올린 그 신화를 저희는 동경하고 있습니다. 말을 낮춰 주십시오. 아무리 같은 분타주여도 서열은 나누어져야 하는 법 아니겠습니까.”
참으로 호탕한 남자였다. 내가 들었던 그의 성격과 흡사하다.
“그럼 말을 놓지. 하나 묻고 싶은 게 있는데, 한번 답해 보겠나.”
“무엇이든 질문하십시오. 바로 답해 드리겠습니다.”
임천우는 내가 흑색 전서에 관련된 일을 질문할 거라 생각한 것 같다.
그게 아니었으니.
“설산 인근에 있는 한성검문 출신이 맞나?”
이 질문에 눈을 동그랗게 뜨는 것일 터.
눈을 끔뻑이던 임천우가 내 질문에 답했다.
“예. 맞습니다. 한성검문에서 검을 배우다 아수라검종으로 들어왔습니다……. 과연…… 대단하십니다.”
“내가?”
“이번 일을 처리하기 위해 저를 비롯한 이곳에 있는 모든 이들의 뒤를 조사하신 거 아니십니까? 아, 오해하지는 말아 주십시오. 절대 기분 나쁘다거나 하는 그런 게 아닙니다. 충분히 이해합니다. 하하하하.”
호탕하게 웃는 이 남자는.
10년 뒤 벌어질 정마전쟁에서 정도 쪽에 섰던 인물로서 의와 협을 지키던 남자다.
한성철검(寒星鐵劍) 임천우(林踐遇).
그는 한성검문의 문주이기도 했으며, 정마전쟁이 끝난 이후 약 4년 정도가 흘렀을 때 사망한다.
혼자 사망한 게 아니라, 멸문하는 한성검문에서 명을 달리했다.
스쳐 지나가듯 확인한 거라 명확한 이유는 모르지만 제왕검종이 멸문시켰다는 것만큼은 확실했다.
딱 그 정도만 안다.
아수라검종 출신이었다는 것도 나는 지금 처음 알았다.
그에게 손을 내밀었다.
눈을 동그랗게 뜬 그가, 특유의 호탕한 미소를 지으며 내 손을 잡았다.
“하하하하하. 손이 참으로 따뜻하십니다그려.”
