청소
적나라의 장령군은 강호의 사람들에게 촌구석으로 불리긴 하지만 그 정도로 작은 곳은 아니었다. 물론 촌구석인 것을 부정하지는 않는다. 하지만 그럼에도 큰 장점이 있는 지역이었다.
북쪽으로는 상업으로 굉장히 발달한 수주현이 있고 동쪽으로 가면 해상이 발달한 위군이 있으며 서쪽으로는 사월현이 있다.
상업을 하기에 매우 유용한 도시임은 확실했다.
당연히 생각이 있는 가문이라면 상단을 꾸리는 것이 합리적이었다.
이씨 세가도 마찬가지였다.
무림세가인 것은 분명하나, 무림세가라고 상단을 운영하지 말라는 법이 없다.
이씨 세가는 상단뿐만이 아니라 여러 개의 사업도 한다. 장령군의 이런 입지를 이용해 장령군으로 들어오는 상인들도 많고, 그런 상인들이 고용한 표사들과 짐꾼들도 많다.
당연히 객잔이 여러 개 필요했고 무사이니 무기를 수리하기 위해 대장간도 필요했다.
당연한 소리지만, 이런 장점이 있는 지역이기에 피 터지는 경쟁이 있을 수밖에 없다.
장령군에는 [장령삼대세가(長嶺三大勢家)]라 불리는 세 개의 가문이 존재한다.
이씨 세가, 장씨 세가, 혁리세가가 바로 그 세 개의 가문이었다.
그중 으뜸이 누구인지를 명확하게 가릴 수 없을 정도였다.
그런 상황에서.
사월현으로 보냈던 막내가 돌아왔다.
가주전에 모여 있는 모두의 표정은 좋지 않았다. 그럴 만도했다.
무슨 일이 있었는지 전부 전해 들었으니까.
우선 사월현 여관에서 평삼의 목을 접시조각으로 찔러 죽인 것을 시작으로 명월산 산적의 목을 베어내는 등.
그중 압권은 산적의 목을 베어냈을 때다.
그냥 베어내는 것이 아니라, 비수로 썰었다고 한다. 산적들만이 겁을 먹은 게 아니라 아군 마저 겁을 먹었다.
그 동안 이도가 어떤 모습을 보였는지 아는 이들이었기에 충격을 먹을 수밖에 없었다.
흡사 사람이 달라진 것 같기도 했다.
문이 열리며 한 남자가 천천히 걸어왔다.
조금은 홀쭉한 외모에 긴 머리를 뒤로 질끈 묶은 남자였다.
그는 매우 유약한 신체를 지니고 있었지만 두 눈만큼은 이 자리에 있는 그 누구보다 빛나고 있었다.
모두가 느낄 수 있었다.
막내 이도가, 바뀌었다.
이도가 고개를 들어 가장 상석에 앉아있는 남자를 바라보았다.
입가에 묘한 미소까지 그린다. 너무나도 달랐다.
이해가 가지 않을 정도다.
저게 그 이도라고?
가주의 앞이나 이런 공식적인 자리에서는 항상 사시나무 떨 듯 벌벌 떨던 놈이, 지금 저런 모습을 보인다고?
꿈을 꾸고 있는 것 같았다.
혹시 연기인가.
그렇게 생각하고 싶었지만.
“참으로 오랜만에 뵙는 것 같습니다. 아버지.”
이어지는 이도의 저 말에 확신이 생겼다.
단 한 번도 이도는 저렇게 또렷한 목소리로 말을 해본 적이 없다. 항상 기어가듯 말하던 놈이 지금...
말이 안 나온다. 한숨조차 나오지 않았다.
이씨 세가의 가주, 이세극도 마찬가지였다.
“...그래, 오랜만이구나.”
이도는 묵묵히 이세극을 바라보며 말을 이었다.
“저를 이 자리에 부르신 이유가 무엇인지 여쭈어도 되겠습니까.”
생각해보면 이 자리에 이렇게 모일 이유가 없다.
‘고작’, 한 번의 상행을 끝내고 왔을 뿐이다.
상행을 한번 끝낼 때마다 이렇게 모든 식솔들이 모인다면 그만큼 비효율적인 일도 없다.
하지만 이번만큼은 충분한 이유가 있었다.
“기이한 소식을 들었다. 너의 하인이었던 녀석을 네가 네 손으로 죽였다던데, 어찌된 것이냐.”
진의.
이세극은 그것이 궁금했고 이도는 명확하게 말할 수 있었다.
“평삼은 제 하인이 아닙니다.”
“...너랑 평삼이 어릴 적부터 함께했다는 것을 모르는 이가 없는데 지금 무슨 말을 하는 것이냐.”
“예. 어릴 적부터 함께하긴 했었지만, 녀석은 저를 모신 게 아닙니다. 오히려 그 부분에 있어서만큼은 저 말고 저기 있는 제 형님들이 해명을 해야 할 것 같습니다.”
이세극의 두 눈이 짧은 머리에 덩치가 큰 남자에게 한번 향했고 그 다음으로는 이도의 비슷한 머리 길이에 이도보다 더 유약해 보이는 듯한 남자에게 향했다.
전자가 장남인 이정이고 후자가 차남인 이원이다.
이세극의 눈빛에 두 남자가 움찔한다.
그래도 나름 장남이라고, 이정이 먼저 나섰다.
“막내야. 지금 이런 공식적인 자리에서 무슨 말을 하는 것이냐.”
이도는 묘한 미소를 지으며 이정을 바라보았다. 그런데 그 눈빛이 너무 이상했다. 애써 신경 쓰지 않았다.
이정이 말을 잇는다.
“그러고 보니, 이원 저 녀석이 너의 하인과 조용히 이야기 나누는 것을 여러 번 보았었는데... 미안하지만 나는 그 일에 대해 아무런 관련이 없다. 오히려 이원 저 녀석이 말을 해야지.”
이정의 말에 이원이 발끈했다. 붉어진 얼굴로 차남 이원이 외쳤다.
“형님! 지금 그게 무슨 말씀이십니까? 평삼과 내통한 것은 형님이지 않습니까. 오히려 상행이 성공하게 되면 곤란해질...”
“그만!”
이세극의 외침에 실언을 할 뻔했던 이원이 황급히 입을 틀어막았다.
그런 이원을 노려보던 이세극이 한숨을 터트린다.
이세극은 바보가 아니다. 무슨 일이었는지 대충 이해했다.
그의 시선이 다시 이도에게 향한다. 기다렸다는 듯 이도가 입을 열었다.
“가주님. 제가 한 말씀 올려도 되겠습니까.”
“...그래, 해보거라.”
“한낱 종놈 새끼가 어찌 주인을 앞에 두고 다른 이들과 내통을 하면서 주인의 정보를 떠벌린단 말입니까. 저는 이씨 세가의 핏줄로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
“...그런 것이냐.”
“예. 그리고 오는 길에 산적들을 만났습니다.”
“그것도 들었다. 네가 그 산적 두목의 목을 베었다고.”
“앞선 경우와 마찬가지입니다. 고작 산적질이나 하는 버러지들인데, 그런 놈 한두 마리 죽였다고 달라지는 게 있겠습니까. 허나, 그들이 하던 말 중에 꽤나 흥미로웠던 부분이 하나 있었습니다.”
“...흥미로워?”
“예. 저도 아직 확실하지는 않으나, 조금 알아보고 싶습니다. 그래서 말씀드리는 건데 앞으로 저희 이씨 세가의 상단이 명월산을 지날 일이 한두 번이 아닐 겁니다. 세가의 무인들을 동원해 명월산의 산적들을 토벌해버리는 것이 어떻겠습니까?”
그 말에 이정과 이원이 동시에 침을 꿀꺽 삼켰다.
지금 저놈이 무슨 말을 하는 건지 이 둘은 분명히 눈치 챘다. 이정과 이원이 서로를 바라본다. 그런 둘의 귓가로 이어지는 이도의 말이 들려왔다.
“장령군에서 이씨 세가의 입지는 분명 대단합니다. 믿고 따르는 가문들도 여럿 있고요. 그 산적들을 토벌하지 않는다면 그들이 다른 가문을 노릴 겁니다. 차라리 우리가 먼저 나서서 그들을 토벌하게 되면 그 명예는 오롯이 저희 가문의 것이 될 겁니다.”
그 말에 기다렸다는 듯, 이정이 외쳤다.
“막내의 말이 맞습니다. 분명 과거에 모조리 토벌되었던 명월산에 다시 산적이 나타나다니요. 이건 분명 그냥 지나쳐서는 안될 일입니다. 특히 최초 발견자가 우리 이씨 가문이니, 저희가 토벌하는 것이 맞습니다. 하지만.”
이정의 시선이 이도에게 향했다.
“막내는 상행을 막 마치고 온 녀석입니다. 피로가 쌓여 있을텐데, 이번 일까지 동참시킨다면 쓰러 질 지도 모릅니다. 차마 그것만큼은 장남으로서 두고 볼 수가 없습니다. 그러니 제게 맡겨주십시오.”
이도는 피곤하게 움직 일 생각이 없었다.
알아서 처리 하라고 판을 깔아 주었다. 아니나 다를까, 이원도 나섰다.
“제가 형님과 함께 가겠습니다. 이번 일로 장령군의 으뜸은 이씨 세가가 맞다는 것을 확실히 알리겠습니다.”
가주 자리를 두고 다투는 것은 분명 두 사람이다.
아직 소가주가 확정되지 않은 상황이고, 이번일은 소가주 자리를 확정짓는 일을 계속 미루고 있던 이세극의 두 눈에 들 기회가 분명했다.
물론 이것도 이유긴 했으나, 더 명확한 이유는 입을 막기 위해서다.
이 두 사람은 산적들을 고용해 이도의 상행을 망치려고 했다. 만약 그 일이 진행되었다면 이씨 세가의 두 아들이 고작 막내 하나를 압박하기 위해 이씨 세가를 직접 공격했다는 뜻이 되고 이 일이 이세극의 귀에 들어가게 되는 순간.
정말 걷잡을 수 없을 정도의 일이 벌어질 것이 분명했다.
그들이 그런 잡생각들을 하고 있을 때, 이세극은 오직 이도만을 바라보고 있었다. 이도도 마찬가지였다.
서로를 그렇게 응시하던 두 사람 중 먼저 입을 연 것은 이세극이었다.
“많이 변했구나.”
“변해야지요. 무림은 약한 사람에게 살기 좋은 곳은 아니잖습니까.”
“그것도 맞다. 이번 상행이 상당히 의미가 있었나보구나.”
“매우 좋은 경험이었습니다.”
“그래, 고생했다. 가보거라.”
“예.”
사무적인 대화가 끝난 뒤, 이도는 그대로 가주전을 나왔다.
이어서 이도가 향한 곳은 본관에 위치한 본인의 거처였다.
그리고 들어간 지 반각도 되지 않아 다시 밖으로 나왔다.
이도의 표정은 굳어져있었다.
지나가던 하인을 붙잡고 물었다.
“누구냐.”
“...예?”
“내 방을 청소한 게 누구냔 말이다.”
이도의 표정이 하도 살벌하여 겁을 집어먹은 하인은 바른대로 말할 수밖에 없었다.
“오늘 오전에 정 총관이 세 명의 하인을 데리고 공자님의 방을 청소했습니다.”
정총관.
그는 이씨 세가 둘째인 이원의 사람이었다.
원하는 대답을 들은 이도가 걸음을 옮긴다. 그가 향한 곳은 총관들이 머무는 청원각이었다.
그곳에 도착한 이도는 곧장 정총관을 찾았다.
하인들과 농담이라도 하고 있던 건지 함밧 웃음을 띄고 있던 정총관이 미간을 와락 구긴다. 좋지 않은 표정으로 그가 이도에게 다가왔다.
“왜 부르신 겁니까?”
“오늘 내 방을 청소했다던데, 맞나?”
“예.”
“누구 명대로 청소를 했지?”
“그거야, 평소에 하던 거 아닙니까? 방을 워낙 오래 비워두셔서 공자님을 위해 청소를 좀 했습니다. 그게 잘못된 겁니까? 저는 정말로 모르겠는데요.”
싸늘했던 이도의 표정이 점차 풀어졌다.
너무나도 부드러운 미소가 이도의 입에 피어오른다.
“청소를 해준 건 정말 고맙지만, 내 방에 있는 단약 상자는 어디에 두었지?”
단약 상자.
이건 이도의 기억 속에도 분명 있었다.
회귀를 하기 전을 기준으로 생각을 해보면 이도는 명월산에서 산적들에게 습격을 받은 이후 그들에게 미친 듯이 두들겨 맞는다. 온몸에 타박상이 생겼고 내기에도 손상이 갔다. 그 상태로 가문에 복귀했고 가주에게 타박을 받은 뒤 의원들에게 치료를 받게 된다.
그 과정에서 이도는 자신의 거처에 모아두었던 단약 상자에 상처를 치료하는데 탁월한 도움을 주는 몇 가지 단약이 있다는 것을 의원에게 말했고 의원은 그 상자를 가져와 이도를 치료한다.
알고 있던 미래가 바뀐 것이다.
방으로 들어갔더니 그 단약 상자만 없었다.
그리고.
돌아오는 정총관의 답이 가관이었다.
“아 그거요? 그거 제가 이원 도련님한테 가져다드렸는데요.”
“왜지?”
“왜라뇨, 솔직히 도련님이 드시기보다, 가문의 미래를 생각한다면 이원 도련님한테 드리는 게 응당 맞지 않습니까?”
입가의 미소가 진해진다.
“이원이 가져오라고 한건 아니고?”
움찔하는 정총관이었지만 이내 당당해졌다. 이렇게 뒷배가 있으면 사람들은 대범해지는 법이다.
한낱 토끼 새끼가 뒤에 똥개 하나 믿고 호랑이한테 깝죽거리는걸 보면 웃음이 나올 수밖에 없었다.
“오늘 명월산에서 무슨 일이 있었는지 못 들었나?”
“아 들었죠. 산적의 목을 베셨다고 하던데, 대단하더라고요. 그런데 사람이 갑자기 변하면 조금 그렇습니다. 공자님. 공자님은 이 집안의 막내입니다. 막내라면 응당 좋은 게 있으면 형님한테 양보하는 것이 도리 아니겠습니까.”
이도는 자신을 향한 시선들이 바로 바뀔 거라고는 생각 안했다.
과거에는 이런 일들이 비일비재했다. 이건 하루 이틀 만에 쌓인 것이 아니다. 무려 수년 이상동안 쌓인 결과물이다.
과거에는 버텼는데 이제는 못 버티겠다.
도저히.
그게 안 된다.
“정총관. 내 마지막으로 충고 하나 하지.”
“...들어는 보죠.”
“저승에 가거든, 그곳에서는 좀 정신 차리고 살도록.”
정총관은 순간 이도의 말을 이해 하지 못했다. 잘못들은건가.
그러나 상관없었다. 이도는 애초에 그의 이해를 바라고 던진 말이 아니었으니까.
이도의 주먹이 휘둘러진다.
뻐어억-!!
정총관의 머리가 젖혀졌다. 그가 균형을 잃는다. 힘겹게 고개를 돌린 정총관은 볼 수 있었다. 이도의 발이 자신의 명치를 향해 뻗어오는 것을.
자연스러운 과정이었다.
뻐어억-!
명치를 얻어맞은 정총관이 바닥에 쓰러진다.
그대로 목을 풀던 이도가 정총관의 위로 올라탔다. 왼손으로 그의 머리채를 잡은 뒤, 오른 주먹을 말아 쥐었다.
가차 없이 휘둘렀다.
빠아악-!
정총관의 비명은 타격음에 묻혔다. 아마 계속 묻힐 것이다.
이도의 주먹은 계속해서 휘둘러졌다.
뻐어억, 뻐어억, 퍼걱, 콰직, 콰직.
타격음은 어느 순간부터 두부를 후려치는 소리로 바뀌어서 들리고 있었다.
그럴 만도했다.
이미 정총관의 머리는 곤죽이 되어있었으니까.
터진 것도 아니고, 그냥 아예 짓뭉개졌다. 형체를 알아볼 수 없을 정도였고 누가보아도 이미 죽은 것이 분명했다.
그럼에도 이도의 주먹은 멈추지 않았다. 얼굴 전체가 바닥에 깔릴 때까지.
그리고 그 바닥에 완전히 스며들 때까지.
계속해서 휘둘렀다.
그렇게 스물다섯 번 정도 후려치고 나서야 이도의 주먹질은 멈췄다.
주변이 조용했다.
정총관의 옷에 묻은 피와 살점들을 닦아낸 뒤 자리에서 일어섰다.
후우.
근처에 있는 하인들에게 명령했다.
“이거 가서 묻어버려.”
조용했다.
이도의 살벌한 두 눈이 주변을 훑는다.
“대답.”
그제야, 멍하니 있던 이들이 정신을 차렸다.
“예....예!”
