EP.348 남녕행
화경과 입마의 차이점.
한 무공을 자신의 해석으로 새로 만드는 일보다는, 이미 완성된 무공을 그 시조의 뜻에 따라 완벽하게 익히는 편이 훨씬 쉽고 빠르다.
다만 입마는 화경에 비해 이루기가 쉬운 만큼, 무공에 휘둘린다는 부작용이 있었다.
무공에 휘둘리는 폭주가 문제라면, 도가 불가의 정순한 신공으로 입마에 들면 되지 않느냐고 할 수도 있다.
하지만, 무공은 본래가 살인의 기예다.
남을 더 잘, 쉽게, 많이 죽일 수 있도록 고안된 기술이다.
그렇기에 무공이 사람을 휘두르면, 사악한 마공이 아니라 절세의 신공이라고 해도 결국 무공 본연의 목적, 살해 자체에 사로잡힐 수밖에는 없는 것이다.
그렇기에 입마의 무인을 마인이라 한다.
그리고 여기 한 마인이 죽어가고 있었다.
피를 댓 사발쯤 토하고 나서야 정신이 좀 드는 것이다.
왕철군이 이제야 제 몸의 상태를 알았다.
독, 독이었다.
이미 온 장기에 독이 퍼졌으니, 굳이 배 갈라 열어보지 않더라도 새까맣게 썩어 문드러진 상태라는 것을 알겠다.
언제 하독을 당했을까?
그래, 그 단검이로군.
비수에 독을 바르는 짓은 사파인의 가장 기초적인 수법이자 당연한 상식이었다.
“크흐흐, 이런 뻔한 수작질에 당하다니. 나도 감이 다 뒈졌군. 감이 뒈졌으니 그야 뒈져야지.”
청은 조용히 왕철군을 바라본다.
저게 뭐라고 하는 것 같은데.
청이라고 상태가 좋지는 않다.
일단 뭐가 보여야지.
화르륵 타오르던 산적 두목의 안광도 더 불타지 않아 십자로 번져대던 광원이 없다.
그저 어두운 밤 아래 희끄무레한 무언가 웅크린 마냥 땅에 달라붙었다는 정도?
그렇다고 잘 들리는 것도 아니다.
계속 물속에 잠긴 기분으로 먹먹한 와중 삐이이 거슬리는 가냘픈 피리 소리만 그저 끊이지 않고 이어지고 있었으니까.
그래도 가만히 서서 집중하면 아예 듣지 못할 정도는 아니었다.
“하나 묻자. 대체 녹림이 네게 무슨 짓을 했기에 이리 악독하게 굴지?”
“딱히!? 별짓 안 했는데!?”
청의 성량이 우렁차다.
왕철군의 표정이 일그러졌다.
“너, 귀가? 하, 그러고 보니 눈도 멍하니 풀려서는, 장님 귀머거리한테 이 꼴을 당했다고? 크큭, 크하핫, 커흑. 컥, 크헤엑.”
왕철군이 폭소를 터뜨리다 꼴사납게 피를 쫙쫙 토했다.
마음으로 웃는 게 웃는 게 아니었지만, 몸으로도 웃는 게 웃는 게 아니게 되었다.
“아닌데? 나 귀 멀쩡한데? 눈도 멀쩡해.”
탁하니 풀린 눈과 조절 불가의 성량으로 그리 말해봐야, 나는 안 보이고 안 들린다 하고 실토하는 것이나 다름이 없다.
그에 왕철군이 바닥에 돌을 하나 집어 저 먼 왼편을 향해 힘겹게 포물선을 그린다.
절그럭, 돌 떨어지는 소리.
청이 소스라치듯 놀라며 순식간에 검을 뽑아 허공을 겨누는 것이다.
“그래. 믿겠다. 정말 잘 보이고 잘 듣는 모양이군.”
“무슨 수작인지는 모르겠지만, 나한테는 안 통해.”
“그래. 정말로 안 통하는군.”
왕철군이 비꼬는 줄도 모르고, 청은 그저 날을 바짝 세워 경계할 뿐이다.
그러거나 말거나, 왕철군은 곧 꺼져버릴 삶에 궁금증이나 풀기로 한 작정이었다.
“원한도 없는데 이리 굴었다고? 그럼 내 아들은 그리 참혹하게 살해했지? 산적질을 하지도 않는 산채까지 쳐들어가서는.”
“누가 쳐들어가요? 내가 마차 타고 가고 있는데 내리니까 거기던데. 그리고 통성명도 안 했는데 옷 벗고 다리 벌리라는 놈을 가만히 놔둬요? 당연히 사지를 잘라야지.”
“내 자식이다. 녹림 총채주의 아들이다. 후환이 두렵지도 않았나?”
“그게 문제라니까. 이류는 되나? 실력도 없는 놈이 제 아비만 믿고 좆을 휘두르려고 하니까 죽은 거 아냐. 무림에 칼 들고 사는 놈이 애비를 믿을 거면 품에서 떨어지지를 말았어야지.”
본래라면 불같이 화를 냈을 것이다.
허나, 이미 죽음을 코앞에 두고, 손발은 천근만근 돌멩이 하나 던지는 데에도 온 힘을 쏟아야 하는 처지였다.
무력하니 그저 헛웃음이나 나오고 만다.
“그러면 아들 하나로 끝낼 일이지, 굳이 본산까지 쳐들어와서 내 아들 딸 마저 죽일 만큼 악독하게 굴어야 했나?”
“누가 쳐들어와요? 나는 그냥 지나가다가 장가계가 그리 좋다길래, 뭐랬지? 살면서 장가계를 가 보지 않으면, 일백 살을 먹어도 늙었다고 할 수 없다나? 그리 호들갑을 떨길래 어떤가 한 번 보러 왔을 뿐인데. 거 자부심도 좋지만, 녹림 본거지가 어디 있는지 내가 알 게 뭐에요? 들어본 적도 없어.”
이번에는 왕철군도 흘려듣기 힘들다.
혈압이 팍 치솟고, 피도 치솟아서 입가에 주르륵 녹은 내장 조각들과 함께 흐른다.
“그럼, 쳐들어온 게 아니라 그냥 지나갈 뿐이었는데, 그런데 내 아들은, 왜!?”
“아니, 진짜 자식 교육을 어떻게 했길래 그래? 예쁜 여자 보면 일단 벗겨서 쑤셔야 한다고 했어?”
“흥. 사내라면 응당 그래야지.”
“애비가 이러니 자식이 개판이지. 그런데 걔는 진짜 혼자 도망치다가 넘어진 거야. 털끝 하나 못 건드렸는데.”
“둘째는 네년이 산채로 태웠다.”
“엥. 내가?”
청이 황당함에 되물었다.
내가 언제?
“본채에 불을 지르지 않았나. 뭐, 그렇게 사느니 차라리 원수 손에 죽는 편이 낫지. 그래, 두 놈 다 죽을 짓 하기는 했군. 그럼 내 딸아이는 어찌?”
“사람을 산 채로 회쳐먹는다던데? 얼마나 오래 살 줄 알았어? 아니, 그쪽이 애비면 딸자식이 그 지랄 하면 다리몽둥이를 부러뜨려서라도 막았어야지. 천하의 말종 짓을 하는 걸 두고만 봤어?”
“어차피 식재료로 들어온 놈들이 아니냐. 어차피 뒈질 놈을 죽여서 먹으나 산 채로 먹으나 뭐가 다르기라도 하나?”
“와. 사고방식 자체가 다릅니다? 그러면 다음 질문은 대답할 필요도 없겠다. 녹림과 왜 싸웠냐고? 천하의 악종들을 보고 그냥 못 본 척 모르는 척 지나가면 그게 정파의 무인인가?”
“그래. 도적이 도적질하듯이.”
저자에 뻔하게 도는 이야기일 뿐이었다.
협객이 악인을 베고 사람을 구한다.
아직 어린 년이라서, 혈기 넘치고 정의감 하나로 불길에 뛰어들 줄 아는, 세상 물정 모르는 딱 어린 정파놈의 특징이 아니던가.
“자. 죽여라. 이왕이면 단칼에 부탁하지.”
왕철군이 그리 말하며 고개를 떨군다.
그러나 왕철군은 뼛속까지 도적이다.
순순히 목을 내미는 태도와는 달리, 늘어뜨린 손이 낭아봉을 부서져라 꽉 쥐고 있는 것이다.
마지막 한 수를 준비하는 것이다.
어차피 죽을 목숨, 가까이 다가와 마무리 일격을 가하는 그 순간이 네년의 마지막이 될 것이다, 하고.
죽기 전에 갑자기 미련이라도 다 털어서 입도 같이 털었겠는가.
죽음을 받아들인 놈처럼 굴면, 어린 년이 경계를 풀고 다가오고 말 테니까.
청은 지쳤다.
마음 같아서야 산채로 포를 뜨고 싶지만, 이미 몸이 만신창이, 상한 눈과 귀, 부서진 듯 끔찍하게 아픈 골반과 옆구리.
그리고 몸을 가누지 못해 수십 번, 아니 일백 번은 넘게 바닥을 굴러낸 것만 같다.
그러니 신체 어디 한 군데가 아프지 않은 구석이 없는 것이다.
그러니 어쩌겠는가.
그리하여 청이 한 발짝. 두 발짝.
왕철군이 푹 숙인 고개로 땅을 보며 살기 충천한 미소를 머금는다.
어차피 지금의 청의 시력이 고개를 들고 있어도 구분하지 못했겠지만, 그렇게 가슴 속에 살의로 비수를 품고, 가까워지는 소리를 재며, 그래, 더, 더 다가와라, 하고.
그러다가 문득 들려오는 작은 기합성이-
“얍.”
얍?
깜짝 놀란 왕철군이 고개를 번쩍 든다.
저를 향해 검지를 내밀어 삿대질을 하는 청의 모습이 눈에 들어온다.
그리고 새까맣게 물드는 손가락.
깜깜한 밤을 가르는 더욱더 검은, 어둠보다 더 검은 어둠, 칠흑 같은 한 줄기 광선!
왕철군이 몸을 비튼다.
그러나 어깨를 떠미는 무시무시한 힘에, 결국 반 장 정도 붕 날아 바닥을 구른다.
이미 독으로 문드러진 속이 진탕하니 컥, 하고 토해내는 핏물에 시꺼먼 내장 조각이 섞여나온다.
“더럽고 치사한 년! 가까이 와라! 가까이 와서 목을 치란 말이다! 더러운 창녀년아! 개같은 개년, 씨발 년! 죽어! 죽여버린다!”
청이 혀를 쯧쯧 찼다.
“와. 이것 봐. 아직 호신강기 쓰잖아. 내 이럴 줄 알았다니까. 왜, 가까이 다가가면 대가리라도 깨려고? 같이 죽자는 거지?”
가리키기만 하면 대가리가 빵빵 터지던 천마의 손가락질, 천마지다.
청이 보통은 안 쓰는 수법이기도 했다.
왜냐하면 효율이 나빠서.
천마표 죽음의 광선 한 방이면, 천마군림보의 맹렬한 진각을 마흔 번은 밟을 수 있다.
즉, 천마군림사십보 대 일 천마지다.
파천마기는 원체 용량이 작아서 손가락질 몇 번에 최고의 돌진 수단을 잃어버릴 수는 없지 않겠는가.
죽음의 광선답게, 몸에 파고들기만 하면 폭발하며 아주 치명적인 상처를 입히지만 못 파고들면 그냥 세찬 후려치기다.
“커흑. 커헉.”
“하여간 늙은 새끼가 잔머리는.”
청이 연달아 수장을 뻗는다.
야밤에 뜬금없는 범종 소리.
데엥, 데엥 하고 범속한 소리가 울리면 어김없이 왕철군의 다리가 크게 튀어오르며 퍽퍽 거칠게 처맞는 소리로 화답한다.
잘 안 보여서 조준은 잘 안 되는데, 위쪽 뭉툭한 게 머리일 테니 아래에 길쭉한 게 다리겠거니.
기어코 왕철군의 다리 두 짝을 넝마로 만든 청이 슬쩍 묻는다.
“아저씨? 죽었나? 안 죽었으면 대답 좀.”
왕철군이 죽은 척을 한다.
이제 남은 것이라고는 혼자 못 죽는다, 네년 하나는 같이 끌고 가겠다는 독심밖에 안 남았으니까.
“해치웠나? 해치웠나? 해치웠나? 해치웠나? 해치웠나? 해치웠나? 해치웠나?”
청이 소생의 주문을 마구 외워된다.
듣는 왕철군은 소름이 돋고 무섭다.
삼 음절으로 해쳤나 하고 연신 빠르게, 귀가 반쯤 멀어 음량 조절도 안 되니 성량 크게 외치고 있으니, 미친 년이 미쳐버렸나 혹은 귀신에 들렸나.
“고수라서 죽은 거 확인 안 하면 나중에 막 살아나서 복수하려 들 것 같고, 그런데 죽은 척 하고 한 방 먹이려 드는 것 같기도 한데.”
죽은 척하는 왕철군은 모르겠지만, 청은 들으라고 중얼거리며 히죽 웃는 중이다.
그리고 손에 든 횃불을 던지니, 포물선을 그리는 화광이 왕철군의 배 위로 툭.
아무리 독심이 깊어도, 살이 타는 고통을 무시하고 죽은 척을 할 수는 없다.
인간의 슬픈 한계라고도 하겠다.
“크아악! 커흑, 커헉. 아악! 서문청! 죽여버리겠다! 개 같은 년! 죽인다! 죽일, 커흑, 케에엑, 웨엑, 죽여, 죽여버린다아!!”
“와. 독하다 독해.”
청이 혀를 차며 절룩절룩, 땅에 떨어진 횃불들을 주워다 툭툭 내던진다.
진득하게 송진 먹인 불길이라, 부하게 번진 시야에 화광을 주워 열댓 개 던지고 나니, 결국 옷자락에도 화륵 불이 붙어, 그야말로 인간 횃불, 와! 이거! 이거 나 알아!
재의 귀하신 분! 내가 장작이 된다!
신이 난 청이 횃불을 더 집어던진다.
산 채로 불에 타는 고통은 화경이라도 어쩔 수가 없다.
심지어 다리는 격공장에 뭉개지고 내장은 문드러진 상태라면 더욱 더.
그러니 으아아악, 으아악, 도중부터는 욕설도 없이 순수하게 그저 아파서, 너무 아파서, 할 수 있는 것이 비명뿐이라서.
결국, 밤중의 고성방가 및 불장난은 왕철군이 제 몸을 태우는 불길에 저항하지 못하게 되며 끝이 났다.
그러고 나니 청에게 남은 것은 걸레짝이 된 몸과 고통, 그리고 푹 젖은 옷가지가 밤바람에 얼어붙은 것처럼, 으, 추워……
청이 주변을 살폈다.
지금 몸이 말이 아닌데, 어디 당장 숨을 장소가, 인근에 도망친 산적들이 쫙 깔려 있을 텐데, 안전하게 내상을 다스리려면.
그러다 바닥에 푸지게 희끄무레한 것이 문득 눈에 들어온다.
아. 등잔 밑이 어두운 법이랬으니까.
청이 무너진 전막 아래로 꾸물꾸물 기어 파고들었다.
----
웅성웅성 인기척이 끼친다.
헉, 하고 자리에서 몸을 일으키려다가, 아윽, 비명부터 샌다.
아찔하니 수천 수만 개 바늘이 옆구리에 박혀 흔들리는 듯한 통증 때문이었다.
눈앞이 새하얗게 변한다는 표현은 정말로 감탄이 나올 만치 정확하다.
아파서 뵈는 게 없으니까.
청이 정신을 차리자마자 고통으로 막힌 숨을 뚫어내느라 안간힘을 써야 했다.
통증이 조금 가라앉고 나서야 전신을 묵직하게 꾹 내리누르는 답답함이 느껴진다.
그제야 청이 제정신을 차렸다.
아. 어제 대환단 먹고 운기를 좀 하다가, 너무 피곤했나, 도중에 자 버렸나 보다.
두꺼운 전막 아래라 깜깜하니 시력까지 돌아왔는지는 모르겠지만, 적어도 밤사이 귀는 멀쩡해 진 모양이었다.
전막 너머로 어수선한 인기척들.
-총채주 전막이 어디였지?
-저 뒤편 아닌가? 근데, 거기도 없으면 어떡해?
-그럼 없는 거지 어째? 본채도 타고, 총채주도 타고, 자기 전막에 없으면 불타서 사라진 거지 뭐.
음. 역시, 강도 새끼들 아니랄까 봐.
좋은 거 있나 하고 되돌아온 놈들이 있는 모양이었다.
전막 아래 숨은 것은 좋은 선택이었던 듯, 그냥 땅에 누웠거나 간이 침상이라도 쓰겠다고 멀쩡한 전막에 들었으면 진작에 들켜버리지 않았겠는가.
그런데 어디 보자.
어떻게 해야 할까.
