[226화] 잠룡비무회
“아. 난아야. 이거 오다가 주웠는데, 뭔지 좀 봐줄 수 있어? 잠람단이라던데.”
“어? 잠람단? 그런 거 함부로 주워 오면 안 돼. 부작용부터 효과까지 아주 천차만별이란 말야.”
싸구려 잠람단은 별 효과도 없으면서도 진원만 팍팍 소모하니 거의 자결용 독약이나 마찬가지인 수준이라고.
반대로 이름난 최고급 잠람단은 일순간 끌어내는 폭발력이 대단하거나 혹은 진원의 손상이 아주 적거나 둘 다거나 뭐 등등.
뭔가 해로운 물질에 대해서는 엄격해지는 당난아가 일장 설교를 늘어놓다가, 목함을 열어보고는 인상을 팍 찌푸렸다.
“뭐야, 시뻘겋잖아.”
“빨간색이면 안 좋은 건가?”
“색을 내려면야 낼 수는 있는데. 작약에 홍화나 구기자, 마가목도 있구. 근데 보통 붉은 색은 안 내지. 보통은 환약에 붉은 색이 나면 지우려고 아예 까맣게 만들어버리는 판인데. 꺼림직하잖아…….”
듣고 보니 그런 것도 같았다.
도래만이 준 환약은 색이 피빛으로 붉어 보기만 해도 어딘가 서늘해지는 듯한 그런 거부감이 드는 것이다.
“음. 그럼. 그게 좋은 물건인지 아닌지, 부작용은 어느 정도인지 알아낼 수 있어?”
“음. 몰래 알아봐야 하는 일이야? 세가 어른들한테 물어보면 안 되는 거야?”
“음.”
청이 잠시 고민해보았다.
하필이면 신투의 이름이 걸린 탓에, 만약 저급한 물건이라도 되면 문제가 생기겠다 싶은 것이다.
신투가 악독한 극약을 뿌렸다고 소문이 나면 스승님이 또 얼마나 억울하시겠는가.
“응. 몰래 좀 부탁할게.”
----
다음 날.
약성을 쪽 빨아먹고 전신이 퉁퉁 뿔어난 청이 고문 침대에 꽁꽁 묶였다.
슬슬 다시 공포가 치밀어올랐다.
관절의 전후마다 무쇠 수갑으로 딱 고정이 되고 나면 정말로 손가락 하나 까닥거릴 수가 없는 것이다.
마치 고향의 놀이 기구 중 자유낙하기구의 꼭대기에 선 기분이었다.
내가 무슨 자신감으로 한다고 했을까.
괜히 그랬다.
이제라도 풀고 내려가면 안 될까.
그 사이에 천유학이 어디서 밧줄을 끌고 와서는 청과 수련대를 꽁꽁 싸매는 것이 아닌가.
“스승님? 이건 전에 안 하셨잖아요.”
“저번 이후에 수련대를 점검했더니 족쇄의 이음매가 덜렁덜렁하더라. 내가 철방 일에도 조예가 없어 아예 부서지면 고칠 방도가 없으니 이렇게라도 파손을 막아야지.”
정비 정도는 해도 고장 나면 고칠 능력이 없다는 것이다.
고치려면 아예 철방에 맡겨야 하는데 그러면 얼마나 오래 걸릴지 모르니 유류연련 수련도 뒤로 쭉 밀려버린다.
그러니 다른 방법으로 보강하겠다고.
“애초에 무슨 계집애가 힘이 그리 세?”
“아윽, 조금만 살살 해주시면 안 돼요? 너무 쪼이는데. 그리고 이거 되게 아픈, 뭐 이래요?”
“교룡삭이라 하는 신병이다. 붓기 빠지면 딱 맞을 테니까 대충 두 시진 반만 참아.”
“고문이 세 시진인데 두 시진 반을 참으라고 하시면.”
“어차피 시작하면 쪼이는 정도야 신경도 안 쓰일텐데 뭐. 후.”
그러고 나니 밧줄이 한 타래가 아니었다.
양 팔에 꽁꽁. 양 다리에 꽁꽁. 배에도 두껍게 둘러놓고 또 목에도 칭칭 감았다.
전부 그냥 밧줄이 아니라 이름이 있는 병기라고, 청이 별로 알고 싶지 않았던 지식을 늘렸다.
승繩 혹은 삭索이라고 하는 밧줄 형태의 병기들이었다.
“사부님, 숨이, 숨이 안 쉬어지는, 안 쉬어져요. 목이 너무, 죄는 거 아닌지.”
“목이 아니라 배가 쪼여서 그런다. 흉통에 숨 들어갈 자리가 모자라서 그런데, 뭐 세 시진 정도는 괜찮을 거다. 아마도.”
“아마도라니, 그게에벱.”
아무리 인간을 초월한 육신이라도 재갈이 물리고 나면 말을 이을 수는 없는 법이다.
청이 꿈틀거림으로 항의하려 했지만, 흉강에 폐가 부풀 자리가 모자랄 정도로 꽁꽁 싸매었으니 정말로 털끝만큼도 움직일 수가 없는 상태였다.
오히려 안간힘을 쓰니 폐에 남은 공기만 쭉 빠져나갔다.
그러고 나니 꽁꽁 묶인 배가 늘어날 자리가 없어 폐가 영 힘을 쓰지 못하는 것이다.
숨이, 숨이 안 쉬어져……!
청이 필사적으로 숨을 들이키는 때였다.
수련대가 관절의 반대 방향으로 휨과 동시에 손가락부터 어깨에 이르기까지 모든 관절이 일시에 밖으로 꺾이면서 밀려드는 그 통증이-
청은 익숙한 천장을 보았다.
오랜만에 보는 단칸방, 과거 출도 이전의 생산직 근로자가 살던 보금자리였다.
맞아, 이렇게 생겼었는데.
요즘엔 떠올릴 일도 없어서 잊고 있었네.
그리고 나서 청이 고개를 갸웃거렸다.
그런데 왜 내가 여기 있지?
청이 기억을 더듬었고, 동시에 밀려드는 끔찍한 고통들이-
“아. 그렇네. 나 기절했구나.”
청이 제 상태를 알아차렸다.
진짜 차라리 죽고 싶을 정도로 아팠으니 그러다 잠깐 정신을 잃어버린 모양이었다.
그때였다.
문득 들려오는 이질적인 목소리.
-흐이이익! 흐어어어, 으어, 으아아!
청이 고개를 돌리니, 근육질의 장발 사내 하나가 단칸방에 무단 침입을 한 주제에 저 혼자 놀라서 자지러지는 중이었다.
-으어어어! 으어어……!
천마의 영혼체였다.
오잉? 그런데 정신 기생체의 상태가?
청을 보고 허우적거리며 덜덜 떠는데, 그 눈빛에 초점은 없고 목에서는 이미 사람의 소리가 나오지 않았다.
“뭐야, 얘는 왜 이렇게 됐어? 야?”
-꺄아아악!
전대 천마가 계집애 같은 비명을 지르며 머리를 바닥에 파묻듯이 붙이고 귀를 막았다.
타조는 천적을 만나면 머리를 땅에 묻는다고 했던가? 자기가 안 보이면 천적도 안 보이는 줄 안다면서.
우화인지 아니면 정확한 사실인지는 딱히 궁금하지 않았지만, 전대 천마의 혼백이 딱 그 꼴을 하는 것이다.
뭐지? 왜 애가 아주 병신이 되어버렸지?
놀랍게도 범인은 청이었다!
사람의 무의식이 육신을 빼앗을 수 있는 침입자를 용납하지 못하는 것이다.
청의 무의식이 뾱뾱이 터뜨리듯이 잠든 모든 순간에 계속해서 천마혼을 바스러뜨린 까닭이었다.
영혼이 깨어져나가는 고통이 일십만 번을 넘어서는 아예 정신이 붕괴하고 말았으니.
하지만 청은 모른다.
그걸 알 수 있으면 무의식이라 하지 않고 의식이라고 했을 터이니, 청이 아니라 정신분석학의 개파조사인 프 대협과 제자이자 숙적인 융 대협이라 할지라도 알 수 없었을 것이다.
그러다가 문득, 청의 감각이 경종을 울렸다. 곧 깨어난다는 신호였다.
“아, 안 되는데……!”
청의 표정도 대가리 처박은 천마와 같은 모양으로 변했다.
제발, 조금만 더 기절한 채로 있게 해 주세요. 아픈 건 싫어, 내가 다 잘못했어요. 제발, 제발……!
그러다 문득 드는 생각이. 음? 어라?
촤악!
얼음장 같이 차가운 물이 청의 안면을 때렸다. 오월 말에 웬 차가운 물이냐고 묻는다면, 빙상에게 사 온 얼음조각 역시 청의 얼굴을 함께 후려쳤다고 하겠다.
“으으읍! 으으으읍!”
그에 정신을 차린 청이 재갈 너머 억눌린 소리를 내밷었다.
대충 천유학이 짐작하기로는 아마 걸쭉한 욕설이 아닐까 하고. 왜냐하면 천유학 역시 유류연련 수련을 겪을 적에 재갈에 막힌 욕설을 무수히 토해놓았기 때문이다.
그런데?
천유학의 가는 실눈이 더 가늘어졌다.
기분 탓인가…….
그러나 잡생각을 할 여유는 없었다.
유류연련은 수련자 말고도 수련을 시키는 사람에게도 아주 고강도의 육체적 정신적 노동이었다.
천유학이 다시 기구를 조정하며 미세하게 와닿는 감각에 집중했다.
아. 진작 이럴 걸. 아유, 편해.
청이 침상에 누워 화면을 바라보았다.
눈동자가 얼마나 흔들리는지 화면 너머로 비치는 장소가 분명 뻔히 아는 욕탕의 천장일 텐데도 휙휙 돌아가는 통에 알아볼 수가 없을 지경이었다.
물론, 청이 놀고만 있는 것은 아니었다.
“어딜.”
청이 순간 단전에 집중해 천마혼의 의지를 끊어내자, 치솟으려던 파천마기가 다시 얌전히 단전 속으로 되돌아갔다.
저 마기는 내가 다루려면 코딱지만큼만 움직이더니, 정신기생체가 몸을 잡으니까 아주 살 판이 나서 난리를 치네.
그러나 천마혼이 멀쩡할 때도 정신적으로 청에게는 상대가 되지 않았다.
아예 백치 병신이 되어버린 지금에서야.
이제 만약 청이 죽더라도 천마의 재림을 걱정할 필요는 없을 것이다.
천마혼은 불멸하겠지만, 이미 붕괴해버린 정신은 나약한 어린아이의 몸 하나 빼앗을 수 없는 상태였으므로.
그렇게 청이 침상 위에서 남의 일 구경하듯 제 몸 조져지는 그 고통스러운 시야를 화면 너머로 구경했다.
오히려 너무 지루해서 힘든 시간이었다.
그렇다고 해서 마냥 정신을 놓을 수도 없는 것이, 집중을 통해 날뛰려는 단전의 마기를 억눌러야 하는 것이다.
그렇게 얼마나 지났을까.
화면에 재갈을 푸는 천유학의 듬성한 머리숱이 보이는 통에, 청이 정신 기생체를 저 깊은 속에 처박아두었다.
고작 두 시진 반 정도 신체를 맡겨두었을 뿐인데, 천근만근 몸통이 무겁고 여기저기 안 아픈 관절이 없어 욱씬거린다.
그래도 몸의 약성이 빠져 붓기도 같이 빠진 탓에 흉통의 공간이 트여 숨은 편하게 쉴 수 있는 상태였다.
세 시진은 괜찮다고 한 천유학의 말이 다 맞기 때문이었는데, 그래서 어쩐지 억울한 기분이기도 하고.
“아이고, 죽겠다……”
세 시진 동안 초집중에 전신의 힘을 다 써댄 천유학이 저번처럼 곧장 드러누웠다.
청이 다급히 소리쳤다.
“스승님!? 먼저! 풀어주시고! 쉬시면! 안 될까요!?”
“나중에, 나중에 풀자…… 어차피 너도 지쳐서 움직이지도 못하잖냐.”
사람은 고통 속에서 힘을 주기 때문에, 청의 상태 역시 전신의 근육이 지쳐서 묶인 몸이 아니라도 뻗어버린 상태다.
“그래도 좀 편한 상태에서……”
“너만 힘들었냐? 삭으로 묶어놔서 풀기가 더 힘들단 말이다. 그대로, 그래, 나는 나대로 너는 너대로 그냥 한숨 자고 보자……”
“스승님? 저 측간! 작은 거! 빨리요!”
“욕탕인데 뭐 어떠냐. 그냥 싸……”
실신 직전인 천유학이 그렇게 말하고는 그대로 뻗어버렸다.
드르렁. 코 고는 소리가 요란했다.
“아씨, 그게 말이 되는. 스승님? 스승님? 야! 이거 안 풀어!?”
그리고 나니, 애타는 청의 목소리만 욕탕에 울려퍼졌다.
----
결국 천유학이 나가떨어진동안 조금도 눈을 붙이지 못한 청이 터덜터덜 무천각으로 겨우겨우 몸을 옮겼다.
그리고 났더니 복도에서 서성거리던 당난아가 청을 발견하자마자 급히 달려들었다.
“청아야, 이거 어디서 주운 건데!? 혹시 이걸로 뭔가 연관된 건 아니지!? 아니지! 아니라고 해!”
“왜? 뭐가 안 좋아?”
청이 다 쉰 목소리로 대답했다.
하지만 거기 서린 피곤함에는 태평함이 같이 깃든 것이다.
그에 당난아가 일단은 안도했다.
그리고는 말하기를.
“안 좋냐구? 그건 혈정으로 빚은 추악한 악기惡器란 말야. 사람을 녹여 만든 약이라구. 어디서 그런 끔찍한 걸 주워와서는.”
잠람단을 만드는 가장 쉬운 방법은 이독제독이다.
즉, 진원을 진원으로 깨우는 방법이니, 혈정을 쓴 잠람단은 그 효과도 빼어날 뿐더러 본신의 부담도 거의 없는 편이라고.
혈정이라 하면 사람의 진원지기를 약으로 녹여내는 끔찍한 수법으로, 주 왕조의 신선술 연단사들의 작품이다.
주나라가 멸망한 이후로는 그 기록을 불태우고 연단사들을 참살하여 대를 끊었으나, 사악함이라는 것들이 으레 그렇듯이 어떻게든 끈질기에 남아서 그 명맥을 유지하고 있었다.
그리고 그 혈정을 아주 당연하다는 듯이 써먹는 세력이 강호에 존재했으니, 바로 혈교라고 하는 개놈들이었다.
