[278화] 종남행
설이리라고 당당히 나온 꼴은 아니다.
얼굴은 홍시처럼 빨갛게 빨갛게 물들었고 엉거주춤한 자세로 옷 아래 자락을 꾹 쥐고 있는 상태였으니, 아니, 아래도 안 입었어?
저 역시 수치스럽고 부끄러워 어쩔 줄을 몰랐다.
청이 떠나니 일단 다급히 쫓아 나오기는 했으나 제 꼴이 어떠한지는 아는 모양으로, 알긴 알아서 그나마 다행이라고 해야 할지.
아니면 근성이 매우 뛰어나다고 감탄해야 할지 알 수 없는 꼴이다.
“대체 남사스럽게, 옷은 또 왜 흰 걸로 입어가지고는. 온 세상 중원 사람들한테 내 꼭지가 바로 여기에 있다고 당당히 알리고 싶어요?”
“윽.”
중원의 가슴 가리개는 정확히 말하자면 꼭지 가리개라고 하는 편이 옳았다.
애초에 목이나 어깨에 걸어 명치쯤까지 내려오는 앞치마에 가까우니, 가슴줄은 아래 한 줄이 있어서 묶거나, 아니면 없어서 그냥 드리우거나 반반이었다.
그러니 모양을 잡아준다거나, 혹은 흔들리지 않도록 고정을 해준다거나 하는 기능미는 거의 없고, 돌출부 부근에만 두꺼운 천을 덧대서 도드라지지 않게 막아준다.
물론, 아예 그뿐은 아니고 부드러운 안감으로 의복의 착용감을 좋게 해주는 역할이 주 목적이라고 하겠다.
굳이 돌출부를 감추는 이유는, 고대 원시 미개 중원 사회에서 이를 대단히 천박하고 부끄러운 행위로 여기기 때문이다.
“기다여 저요. 호곳 이불 시강만이라도-”
“안 기다려 주면요? 그대로 따라오려고요?”
그에 설이리가 침을 꿀꺽 삼키더니 아주 비장한 표정으로 대답하는 것이다.
“내.”
저놈의 코 막힌 소리 좀 안 뚫리나…….
“흐음.”
그와는 별개로, 청이 잠깐 고민했다.
사실, 기다려 주는 것이야 그리 어려운 일도 아니다. 그리고 뭐 설화가 쫒아온다고 해서 설가놈과 극적인 상봉이 이뤄지지도 않을 터다.
하지만 어쩐지 괘씸한 것이, 저거 일부러 저러는 거 아닌가. 내가 밥 사주고 잠도 같이 자주고 하니까 호의를 아주 제 권리처럼 이용하려는 건 아닌가 하고.
모용 소저처럼 정신이 아프다면야 낫도록 도와줄 수는 있겠지만.
“저는 가요. 설 소저는 알아서 해요.”
청이 몸을 돌려 척척 계단을 내려갔다.
여기서 안 따라오면 아주 십 할, 무조건 확신범이다. 안 기다려 주면 내가 창피를 당할 거다, 두고만 볼 거냐 하는 마음으로 뻗대고 있었다는 뜻이 되는 거지.
그런데 따라오면, 음. 그건 그것대로 좀.
저 꼴을 하고서, 그 창피를 감수하고서도 쫒아온다면, 정말로 사명에 불타서 사문의 원수를 처단하려는 독심이 아니겠는가.
그럼 진짜 설가놈하고는 절대 마주치게 둘 수가 없는 노릇인 것이다.
그리하여 청이 따각따각 평소보다 큰 소리로 계단을 내려가는데.
마침 한 무리의 사내들이 아래층에서 슥 올라오니 저들끼리 낄낄거리다 청을 발견하고는 돌연 엄격 근엄 진지한 표정을 했다.
보통 자신이 잘생긴 정도까지는 아니라고 생각하는 사내들이 꼭 정색하면 멋져보이는 줄 알기 때문이리라.
그에 청이 사내들을 스친 후에 뒤를 흘끗 살피니, 계단참 벽에 이마를 딱 붙이고 몸도 딱 붙여서 누가 봐도 수상하게 서 있는 여인 하나가 보였다.
다행히 사내들이 유심히 보다가도 계단 지나서 뒤로는 돌아보지 않았다.
원래 사내들은 의식하고 나면 오히려 더 바라보지 못하게 되는 슬픈 생물이기 때문이리라.
설이리가 그 상태에서 머리만 돌려 사내들이 사라진 것을 확인하고는, 이번엔 반대로 돌려 청과 눈이 딱 마주쳤다.
눈물이 아주 그렁그렁했다.
그러면서도 슬금슬금 게걸음으로 청을 향해 내려오는 것이.
아. 진짜 저 꼴을 하고서 쫓아오네…….
인제 보니 빙설화가 아니라 빙신화다.
아니면 빙구화, 그냥 꽃 떼고 빙구라고 해도 될 지경이었다.
본색을 안 들키려고 일부러 차갑게 쌀쌀맞게 사람들 쳐낸 게 아닌가 싶을 정도다.
“그 꼴 하고 저자까지 나갈 거예요?”
“내.”
“하아. 방에 가서 기다리고 있어요. 내가 갈아입을 옷을 좀 구해다 줄 테니까.”
그에 설이리가 청을 유심히 살폈다.
딱 봐도 거짓말인가 아닌가 살피는 모양새다.
“아씨. 내가 지금까지 거짓말한 적 있어요? 그리고 콧물 닦아요.”
설이리가 제 코 밑을 훔치더니, 두리번거리다 벽에 슥 문지른다.
그리고는 새침하고 도도한 표정 그대로 몸을 돌려 다시 계단을 오르는 것이다.
아이고. 저게 대답이라도 못하면 좋은데.
----
청은 그냥 설 씨네 모지리를 데리고 다니기로 했다.
작은 이유 둘과 큰 이유가 하나였다.
작은 이유 하나.
떼어놓으려 해도 안 떨어질 것이 뻔하다.
저러고도 쫓아 올 각오인데 그걸 떨쳐낸다고 단념할 것 같지는 않아서.
작은 이유 둘.
하는 짓은 허술하여 속이 터지지만 나름 귀여운 맛이 있기는 하고. 솔직히 얼굴이 취향 아니었으면 진작에 꽁꽁 묶어다가 무림맹 특급 배송으로 부쳐버렸을 것이다.
그리고 큰 이유는, 좀 심각했다.
나, 이러다 혼자 강호행이 가능한가?
지난밤에도 그렇고, 도무지 혼자 잘 수가 없는 것이다.
어느 순간부터 이랬는지는 모르겠는데.
내가 사라지면 그래도 적어도 누군가 한 명은 그 꼴을 봐야 사부님분들 친구들 신녀문 제자들에게 알려줄 것이 아닌가.
갑자기 돌연 세상에서 뿅 사라졌다고 해야 사라진 날 찾으려 들지 않을 테니까.
그게 아니더라도 누군가와 닿아있으면, 돌연 현대로 돌아가는 일이 벌어지지 않을 것 아무런 근거없는 기대도 있었다.
그것도 최소한 손이라도 잡고 자야지, 좀 맞닿아 있어야, 최대한 딱 붙어 있고 싶어.
그러니 잘 때 누가 옆에 있어야 한다.
그러니 어떡해.
마침 옆에 한 명 있으니까.
그냥 껴안는 용도의 큰 인형 하나 들고 다닌다고 생각해야겠다, 하고.
그런 걸 뭐라고 하더라……?
아. 맞다. 죽부인, 죽부인이다.
죽부인은 사다 준 옷이 무척이나 마음에 든 모양이었다.
표정이 없는데도, 의외로 표정이 없어서 알아보기 쉬운 얼굴이었다.
사람의 표정이란 눈꼬리나 입의 미세한 각도만으로도 인상이 확확 바뀌기에, 외려 본래가 표정이 없는 죽부인이라서 미세하게 말리는 입꼬리를 보니 알겠다.
생각해보니 밥 먹을 때는 아주 함박웃음이던데. 아닌가? 잘못 봤나?
“마음에 들어요?”
“내.”
다만 죽부인이 여행 동무로서는 영 함량 미달인 것이, 대화 상대로는 백 점 만점에 일 점을 줘도 과한 수준이라서 그랬다.
“강사해요.”
그래도 꾸벅 고개를 숙이는 것이 밉지는 않으니 다행. 염치라는 걸 아는 죽부인이었구나, 하고.
“일단 아침부터 먹고, 설 소저는 좋아하는 음식 있어요?”
“내.”
청의 눈이 가늘어졌다.
“설 소저. 보통 사람들이 이렇게 물어보면 진짜로 좋아하는 음식의 여부만을 묻는 게 아니에요. 사줄 테니까 뭘 좋아하는지 묻는 거잖아.”
“앙고 인써요.”
“알고 있으면서 정작 대답이 네 밖에 안 오네? 뭐지? 시비를 거는 건가?”
“어더멍는데 미아내서……”
의외로 염치는 꽤 충만하네…….
청이 의외의 일면을 눈치채고 말았다.
사실 물어보기는 했지만, 아침은 이미 정해놓은 바였다. 파전, 아니 전병이다.
물론, 중원 놈들의 이름 붙이기가 괴상하기 그지없어서, 반죽을 얇게 부치기만 하면 죄다 이름이 전병이라나.
덕분에 맛도 모습도 천차만별이었다.
청의 고향 음식으로 치면 부침개는 당연히 전병이요, 계란 후라이도 전병, 햄버거 패티도 전병, 팬케이크도 전병, 호떡도, 호떡은 애초에 전병 중 제일 유명한 종류다. 원산지가 중원인걸 어떡해.
청이 먹어본 바로는, 뭐든 다 맛이 좋아 아주 술술 넘어가지만, 파전에 가장 가까운 종류는 병자병이라는 음식이었다.
병자병은 파 안 들은 파전이다.
중원 사람들은 병자병 위에 재료를 올려 말아먹는데, 청은 다른 고명은 필요 없고 파 많이, 무척 많이로 주문해 먹었다.
탑처럼 쌓인 병자병과 썰린 파의 봉우리를 바라보던 설이리가 한 마디 툭 던졌다.
“저능 주기 머꼬시포요.”
코가 막힌 탓에 애교처럼 들렸다.
얼굴만은 아주 기막힌 취향이라서, 청이 그 애교를 이기지 못했다.
“죽이요? 그럼 말을 하지. 여기요, 점소이? 죽을 준비를, 아, 죽이 뭐가 있어요? 바로 나오는 걸로요.”
“오늘은 꿀 들어간 잣죽하고 쌀죽, 초육죽이 준비가 되어 있습니다요.”
“음. 잠시만요. 잣죽? 쌀죽? 초육죽? 아. 듣고 나니 맛있을 것 같네. 초육죽 두 그릇만 갖다줘요.”
마지막에 설이리의 귀가 쫑긋하는 것이 초육죽이 당긴 모양.
참고로 중화의 죽은 청의 고향과는 달리 아주 내용물이 다 녹을 때까지 푹푹 끓이는 것이 특징이다.
그러니 밥알이 개개 풀려서 죽과 풀 사이 어디쯤 존재하는 것이다.
그리고 죽까지 척 나와 아침부터 전병이 가득에 크게 한 그릇씩 앞에 두고 식사를 즐기는데-
“하응, 후우, 후, 후우우, 항……”
와. 이 뜨거운 걸, 그냥 막 퍼다 먹네.
본래 팔팔 끓는 죽이란 뜨겁기가 용암과 같은 온도다. 청의 고향에서도 팔팔 끓는 죽에 함부로 수저를 넣었다가 녹아버리는 통에 쇳물 섞인 죽이 되는 경험을 누구나 한 번쯤 겪어 보지 않는다.
그러나 쇠의 녹는점에는 아주 간발의 차이로 못 미치지만, 사람의 혓바닥은 아주 가볍게 녹여버리는 것이 끓는 죽이다.
그걸 그냥 푹 아래서부터 퍼다가 불지도 않고 입에 넣는 것이다.
후우 후우 바람 부는 소리는 식히려고 내는 소리가 아니라 코가 막혀서 입으로 숨을 쉬느라 나오는 소리였고.
그나저나 소리가 참 민망하다.
“하으응……”
그러고 보니 고향에서도 저리 추잡하게 처먹는 사람을 부르는 말이 있었던 것도 같다. 뭐였지? 식품 성교자? 뭐 그러한.
“그나저나, 비가 제대로 쏟아지네.”
그에 전병을 들고 두장과 어간장 사이를 갈팡질팡 뭘 찍을까 헤매고 있던 설이리가 청을 한 번 쳐다보고는, 다시 두 간장을 번갈아 노려보았다.
아씨. 보통 이러면 맞아요, 세상에 무슨 비가 이렇게 쏟아지는지, 이런 말이 돌아와야 하는 거 아닌가?
무슨 대화가 일방통행이야?
어쨌거나 죽부인에게 대화의 주고받음을 기대해서는 안 된다는 사실은 다시 한 번 되새길 수 있는 기회였다.
그렇다고 방갓 쓰고 비 맞으며 떠나기엔 죽부인의 코 건강에 좋지 않을 터였다.
그딴 거야 아무래도 좋지만, 그보다는 비 맞으며 돌아다니면 처음에나 기분이 좋지 점점 꿉꿉하고 눅눅하고 찝찝해진다.
어쩔 수 없이 마차를 잡을 수밖에는.
마방에서 마차를 빌리고, 대기하던 구직자 중에 싹싹하니 선량한 인상의 마부를 골라 반절 선금을 건네기까지 물 흐르듯이 이어져 위화감이 없다.
청은 떠돌이로서는 이제 어엿한 일 인분은 한다고 자랑할 수 있을 정도인 것이다.
“마차를 잡을 때 가장 조심해야 할 것이 바로 사람이에요. 마부 놈 중에 만만하다 싶으면 칼 들고 돌변하는 놈들이 많거든. 너무 싸게 부르는 놈은 빼고, 그렇다고 너무 비싸게 바가지를 쓰지도 말고. 딱 적정선에서 시세에 맞게 치르면서도 개중에 딱 선량한 사람을 찾아야죠.”
“앙 무러밧써요.”
“……콧물이나 닦아요.”
안 통할 것을 알면서도 계속 대화를 시도하는 것이, 청의 본성이 어쩔 수 없는 떠버리라서 그렇다.
“나는 눈이나 붙일 테니까 있다가 일 터지고 나면 깨워 줘요.”
“네.”
그에 청이 봇짐을 옆구리에 끼우고 속옷 보따리를 따로 꺼내 제 뺨다구에 척 붙이고는 능숙하게 자는 자세를 잡았다.
두다다다다 마차 천장에 비가 부딪치는 소리. 싸구려 마차라서 방음도 싸구려라 쏴아 시원하게 들이치는 빗소리.
그리고 세상 과묵하니 쌕쌕 코 막힌 숨 소리나 낼 줄 아는 쓸모없는 일행까지.
떠들진 못하더라도 꾸벅꾸벅 졸기에는 또 이만한 장소가 없다.
그리하여 청이 재주도 좋게 금방 기대어 드르렁 코를 골았다.
설이리가 그런 청의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
그렇게 한 년 자고 한 년은 자는 얼굴 관찰만 하는 가운데, 얼마나 시간이 흘렀을까.
돌연 설이리가 앞으로 쏠리는 느낌을 받았다.
그리고는 얼마 지나지 않아 마차가 딱 멈춰서고 마는 것이다.
이후엔 문이 벌컥 열리는데, 관상으로 따지자면 세상에 부처가 따로 없던 마부가 칼을 마차 안으로 겨누는 것이 아닌가.
그러고는 인자하기 짝이 없는 얼굴로 입을 열어 말하기를-
“크큭, 아주 박음직스러운 년들이 제 발로 육보시를 해 주러 왔구만. 아주 양물이 빨딱 서는 바람에 이 어르신이 얼마나 힘들었는 줄 알아?”
하고.
