EP.340 인간과 서문청의 대결
세상에는 심증이라는 것이 있다.
아무런 증거가 없더라도, 사람이 마음 속으로 필경 그러할 것이라고 의심하는 확신이다.
갑자기 혈교가 나타났다?
어린아이도 속지 않을 뻔한 수작질이다.
하지만 또 하필이면 혈교다.
이 비열하고 간악한 년이 누굴 병신으로 아느냐고 소리를 지르기에는, 혈교라면 진짜 그럴 수 있는 놈들이라서.
혈교가 혈사를 벌이는 데에는 정말로 아무런 이유가 없는 것이다.
지나가다 집이 비었길래 심심해서, 혹은 그냥, 아니면 그저 할 수 있어서 혈사를 벌이는 놈들이 아닌가.
세상이 밉고 사람이 밉고, 아니면 그냥 사람 죽이고 고문하는 게 좋아서 뭉친 놈들이라 무슨 개짓거리를 해도 설득력이 있는 천하의 악종 집단이 바로 혈교인 것이다.
분명 억울하고 울화가 터진다.
그러나 누구의 탓이라고 소리높여 원수를 부르짖을 수가 없다.
총채주 왕철군의 마음이 문드러진다.
그래서 채주가 또 피눈물을 흘렸다.
“헉. 채주님.”
“크으……윽.”
서문청의 짓이건 혈교의 짓이건 소중한 딸이, 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 딸이 죽었다.
“아니, 서문청이다. 서문청이여야 한다.”
서문청이 그랬어도 서문청의 짓.
진짜 혈교라도 해도 본채가 비어있던 것이 누구의 탓이란 말인가.
서문청! 서문청이다!
아잔덕은 그 모습에 피눈물을 흘린다는 말이 관용어구가 아니라는 점을 깨달았다.
진짜로 분노와 슬픔이 극한에 닿으면 눈의 핏줄이 모조리 터져 피눈물이 흐르는구나.
그에 충격을 받아 숙연할 뿐이다.
그리고 인간 말종 쓰레기들이라도 자식이라고 아끼는 꼴에 두 배로 충격을 받았다.
도우삼은 저번에 이미 피눈물을 보았다.
처음에나 저렇게 원통하나 싶지, 두 번째는 별로 감흥이 없다.
저러다 만성으로 눈물 흘릴 때마다 피가 섞이는 거 아닌가? 그러면 인녹림이 말고 혈루참척 정도의 별호를 줘야 하지 않나?
딴 생각까지 할 여유가 있었다.
그리고 실제로 딴생각도 했다.
사실, 가족이 없는 도우삼은 별로 이해가 안 된다.
애초에 그 연놈들이라고 해 봐야 실력은 쥐뿔도 없으면서 애비 위세나 업고 패악질이나 부렸으니 저러다 제명에 못 죽겠다 싶기도 하고.
도우삼은 겨우 피눈물을 두 번 보았다.
그런데도 위력과 충격이 확연히 줄었다.
무엇이든 최초의 파괴력은 강력하다.
그러나 두 번째는 반절 이하로 줄어든다.
다만 세 번째에서만큼은 설마 세 번이나 연속으로 하겠어, 하고 방심을 하기에 다시 파괴력이 치솟는다.
네 번째부터는 그냥 뭐야, 또야, 이제는 안 당하지 하고 별 감흥이 사라지게 된다.
이래서 삼절까지만 하라는 것이다.
사절부터는 빈축을 사게 되니까.
하지만 사람은 늘 같은 실수를 반복한다.
한 번 통하고 두 번 통하고 세 번 통하면 사람이 원체 신이 나는 것이다.
‘아, 이렇게 하면 되는구나’ 하고 요령을 깨달은 것처럼 느껴지기도 하고.
청은 천하제일을 논할 미모, 인간 초월의 강함, 나이와는 도저히 맞지 않는 경지까지 갖춰서 도저히 사람 같지 않아 천녀님으로 불리기도 하지만, 청 역시 결국 사람이다.
어라. 이러면, 더 태워도 되겠는데?
이참에 녹림 새끼들 아주 제대로 병신을 만들어 놔야 후환이 없지 않겠어?
청은 첫날에 본채, 둘째 날에 옆 봉우리 본채 분채와 또 그 아래 협곡의 제 삼 채를 불태운 상태였다.
여기까지가 이 절.
그러나 혹시나 혈교의 소행이라면 다른 산채 역시 위험할 수 있다는 아잔덕의 판단에 의해, 다음날 아침에 잿더미가 된 두 개 산채가 발견되었다.
그리고 그 날에는 그 옆집인 제 사 채와 그 아래 본채 전진 치장시설이 불탔다.
이는 그날에 바로 발견이 되었다.
여기까지 삼 절.
그리고 방화 나흘 차.
대망의 사 절이었다.
청이 목책에 검강으로 또 개구멍을 낸다.
뭐지? 인기척이 없는데?
불을 못 막으니까 아예 사람을 뺐나?
아씨, 이러면 안 되는데.
최대한 산적 새끼들 숫자를 줄여놓아야 하는데, 태우려면 태워라 우리는 빠지련다 하면.
하면? 그럼 몽땅 태워줘야지!
청은 이제 어디에 내놓아도 일 인 분은 태워먹을 어엿한 방화범이라고 하겠다.
산채의 구조도 이젠 얼추 본 바가 있으니 금방 채주의 침실을 찾아낸다.
아오, 냄새.
진짜. 산적 새끼들 환기 좀 해라!
코가 떨어질 것만 같은 홀애비 냄새에 청이 인상을 와락 찌푸리고는, 옷장이며 이불장을 열어 더러운 것을 집듯 팔을 쭉 펴서 집게로 잡아 침상에 쌓아놓는다.
이건 빨아도 냄새 안 빠지는 쓰레기네.
의류 수거함에도 못 넣는 타는 쓰레기니 그냥 태워버려야겠다.
그러고는 호롱불에 불 밝혀다가 그 위에 툭 쓰러뜨리면 방화 끝이었다.
이것이 청이 깨우친 방화의 요령이었다.
멀쩡한 집에 불붙이려고 해봐야 잘 안 붙는다.
잘 타는 것들 모아다가 내부에 큰 불을 일으키면, 어느 순간부터 전체로 번져 활활 잘 타는 것이다.
그리하여 청이 호롱불에 불씨를 붙이는 때였다.
“기가 막히는군.”
“헉.”
돌연 뒤에서 들려오는 목소리.
청이 숨을 들이켜며 급히 검을 뽑았다.
어떻게? 인기척은 전혀 없었는데?
청의 감각은 인간 초월이다.
그런데도 눈치채지 못했다면, 방심해서가 아니라 예리한 감각을 속일 능력을 갖춰서.
기가 막, 쯤에서 이미 칼을 뽑아 저를 겨누는 청을 보며, 양산박대 대주 도우삼이 오 빠르다 빨라, 하고 감탄을 삼켰다.
그뿐이랴. 드러난 얼굴은 천하절색으로 화중천화니 천하제일미라느니 하는 소문이 소문이 아니었다고 할 수준이다.
여색에는 전혀 취미가 없던 도우삼조차 아찔하니 시선을 뗄 수 없을 정도로.
그러나 내색하지 않고 입을 여니 비아냥이 쏟아져나온다.
“정파의 여협이라는 년이 비열하기가 하늘을 찌르고, 그 손속은 천살이 저리가라 잔인하기 짝이 없는 데에다, 혈교의 이름을 함부로 팔고, 그것도 모자라 남의 집에 불이나 지르고 다니다니.”
하지만 청은 당당했다.
“항상 그런 소리를 하더라. 정파의 여협이 어찌 그러느냐고. 무슨 정파 무인들이 죄다 머저리인줄 알아요?”
청이 말을 이었다.
왜 정파라면 적과 약속해도 지켜야 하냐.
비겁한 수단은 죄다 피해서 정정당당하게 정문으로만, 그것도 미리 사전에 예고를 하고 백주대낮에 쳐들어가야 하냐.
고문도 안 돼. 잔인해도 안 돼,
죽일 때도 단칼에 고통 없이 자비롭게?
그건 정파가 아니라 그냥 머저리 아니냐.
“그야. 그렇지 않으면 굳이 정파라고 할 이유가 있나? 정파가 사파나 혈교처럼 굴 것 같으면 정파라고 할 이유가 없지.”
“에이. 수단은 수단이고. 정파는 정의로우니까 정파, 사파는 세상에 없는 게 이로운 백해무익한 쓰레기들이니까 사파죠.”
“대단히 위험한 생각이로군. 사파 무인이라고 죄다 쓰레기들은 아닐 텐데.”
“으음. 그럴 수도 있겠지만, 녹림은 아니잖아요? 잡아 죽이면 죽이는 대로 세상이 이로워지는 기생충들이지.”
“그래서 그리 잔인하게 죽였다고? 죽여도 되는 놈들이라서.”
“잔인하게 죽여야지. 비참한 죽음을 세상이 알아야 아, 산적 새끼들 꼴 좋다, 나는 산적질 하지 말아야지 할 거 아냐.”
“으음.”
“나는 당당하고, 정의롭고, 세상을 위한 선행을 베푸는 중이에요. 너네 산적 새끼들이 세상에 도움이 되는 방식이란 최대한 빨리 죽는 것 밖에는 없으니까.”
이쯤 되면 도우삼도 기분이 나쁘다.
“혹시 산적에게 원한이라도 있나?”
“딱히? 하지만 눈앞에 빈대나 벼룩을 보면 누구라도 잡아 죽이지 않나? 심심하면 태우거나 담그거나 가지고 놀다가 죽이지. 그걸 잔인하다거나, 사악하다고 하는 사람이 있어요?”
중원에는 없다.
다만 저 동쪽 땅에 이규보라 하는 선비 하나가 벼룩과 개가 같은 생명으로 귀중하다는 개소리를 하기는 했다.
하지만 이규보는 하인의 움막을 허물어 자기 방 땔감으로 쓴 일화를 동네방네 내가 이렇게 대단한 사람이라고 자랑하고 다니던 인물이다.
하인은 미천하기에 당연히 춥고 시리고 서러워야 하고, 선비들은 귀하기에 뜨거운 방에서 몸 지지며 남을 부려 먹고 살아야 당연하고 자연스러운 이치이니 내가 이렇게 대단히 깨인 사람이라면서.
그러니 이규보의 슬견설은 생명의 가치를 논하는 선진 사상보다는, 그냥 본인의 지적 허영심을 채우기 위한 가식에 불과하다.
실제로도 본인을 자기 입으로 이자라고 지칭하며 공자 맹자와 같은 위치로 올려친 인물이었으니 오죽하랴.
세상 인식이 이러하니 비루한 산적 놈이 청의 말을 듣고 대답할 말이 있으랴.
다만, 듣는 산적 기분은 많이 나쁘다.
그래서 애써 반박을 해 본다.
“누가 빈대고 벼룩인지 네가 판결이라도 내린다는 소리 같군.”
“굳이 내가 판결까지 내려야 해요? 그럼 녹림이 세상에 유익한 점이 있으면 딱 하나만 알려줄래요?”
“그건.”
도우삼의 말문이 막혔다.
산적이 세상에 이로울 게 뭐가 있다고.
“거 봐요. 세 살짜리 애도 녹림 새끼들이 천하에 쓸모없는 쓰레기들인 건 알지. 그걸 치우는 게 정파의 여협이 할 일 아닌가?”
그 소리를 듣고 나니 자괴감이 든다.
화경의 고수쯤 되면 세상천지 어디에서도 존경받으며 부와 명예를 동시에 쥐는 고수 중의 고수다.
이런 궁벽한 산지에서 밀림 헤메며 고생하다가, 딸뻘 되는 계집에게 막말이나 듣는 이유가 다 산적이라서가 아닌가.
애초에 청에게 말로 시비를 건 도우삼의 잘못이라고 하겠다.
“크흠. 됐고, 내가 제안을 하나 하지. 내 작은 부탁 하나만 들어주면, 멀쩡히 살아서 돌아갈 수 있을 것이다.”
“뭔데요?”
“내 아들을 낳아다오.”
이번에는 청의 말문이 막혔다.
뭐지, 미친놈인가?
“네 말을 듣고 나니 알겠군. 우리 아들은 산적 말고 제대로 된 놈으로 키울 테니 큰 걱정은 하지 말고.”
우리 아들에서 청이 소름이 쫙 돋았다.
“갑, 갑자기 뭔 개소리야?”
“어린 나이에 초절정이라고 했지. 자질을 반만 물려받아도 천하의 무재가 태어날 것이 아니냐.”
“내 의견은 어쩌고?”
“살고 싶으면 낳아야지. 애써 멀쩡한 척 허세를 부리고 있지만, 이미 지쳐서 체력이 다한 상태인 걸 안다. 참고로 나는 화경의 경지에 있으니 멀쩡한 상태여도 가망은 없을 것이다만.”
“음. 싸우는 건 좀 그렇고, 슬슬 도망칠까 했는데요. 도망치는 건 자신이 있어서.”
“이미 밖에 녹림의 정예들이 꽉 깔렸다. 효시 한 발이면 총채주도 들이칠 터. 화경 고수 둘을 뿌리치고 도망치겠다고? 할 수 있을까?”
청이 그에 식은땀을 흘렸다.
아씨. 큰일이 난 것 같은 기분인데.
“형님? 말씀하신대로 천라지망을, 끄륵.”
양산박대 대원 하나가 도우삼에게 보고를 올리러 왔다가, 돌연 목을 틀어쥐고는 쓰러졌다.
청이 깜짝 놀랐다.
일전에 당가에서 싸웠던 허공성교자 황궁 고수는 대법으로 인해 신체가 느린 부작용이 있었다고 했던가.
할아범은 내공이 모자라 골골대기에 강환 한 방밖에 못 쓰니까 멀리서 각만 잰다.
그러니 진짜 화경 고수의 제대로 된 속도를 보는 것은 이번이 처음으로, 울대를 잡아 뜯는 속도는 청의 예리한 시각으로도 순식간이라 할 만한 가공할 속도라서.
초절정 초월 초절정 초절청이라서 화경 한 놈 쯤은 해볼만 할 줄 알았는데.
생각보다 더 빠르잖아.
청의 안색이 굳었다.
그에 도우삼은 의기양양이었다.
“자. 보았지? 나는 진심이다. 부하를 죽일 정도로 진심이지. 내 아들을 낳겠다고 하면 빠져나가게 해 주마. 잘 생긴 아들 하나만 낳고 떠나라고.”
“지금 부하 죽인 사람 말을 믿으라구요?”
“그만큼 네게 진심이라는 소리지. 그리고 내 아들을 낳고 나면, 내가 내 자식 어미를 죽이겠어? 아예 처가 되어도 좋고. 내 평생 한눈팔지 않고 의리를 지켜주겠다고 맹세를 할 수는 있다. 어쨌든 뭐 거기까지는 바라지 않겠다마는.”
“아씨.”
“참고로 총채주에게 잡히면 차라리 자결하는 편이 나을걸? 팔다리 산채로 씹어먹고는 세상 모든 형제들에게 돌려먹게 하겠다던데. 그럴 바에야 아들 하나 낳아주고 떠나는 게 낫지 않나? 내가 젖까지 먹여달라고는 안 할 테니, 낳자마자 떠나건 몸 좀 추스르고 떠나건.”
청이 머리를 굴렸다.
그냥 도망 다니면서 불 지르고, 산적 죽이고, 함정 깔고, 그러다 기회 보이면 한 놈씩 상대를 해 보자는 계획이었다.
그런데 이러면?
아이 만들기를 시도하면 무방비일 터.
여래신장 한 방이면 일단 한 놈 치우고 시작할 수 있을 것 같지 않나?
