[287화] 종남행
대력호걸 박살, 흑풍삼절부 간혹주.
초절정쯤 되면 그 별호도 널리 알려진 고수들로, 조그만 산채 하나에 몰려있을 인간들은 아니다.
그러나 감산채는 조그만 산채가 아니다.
감산채는 녹림의 내륙 거점이다.
감산의 위아래로 물길이 흐르다보니 딱히 지나는 상행이 없다.
어차피 하남 땅에서 패악을 부려봐야 우로 소림사 좌로 화산파에게 협공을 당하기 십상이다.
그러니 감산채는 애초에 산적들의 본 목적, 강도 활동을 위한 산채가 아니었다.
대신, 감산은 천하의 중심쯤 되는 하남, 그것도 하남 서쪽에 자리를 잡았다.
거기에다가 북쪽 서쪽 남쪽의 순서대로 산서성, 섬서성, 호북성의 서부로 뻗은 산줄기의 시작점인 것이다.
그러니 총단과 서부를 잇는 중요 거점으로 교대 예정인 예비 병력, 그리고 녹림의 순찰자 및 파견 요원들이 들르는 지리상의 중요한 요지였다.
산적으로서 영업이 거의 없어 십팔채는 못 되지만, 그렇다고 남에게 맡길 수는 없어 대충 번호 매겨 쓰는 중간 거점.
애초에 초절정이나 되는 무인이 직영점도 아닌 분점의 점장 노릇을 하고 있었으니 애초에 범상한 산채는 아니었기도 하고.
그러나 청은 그 정도로 고차원적인 사고, 단서들을 끌어모아 결론을 내는 추리에는 영 재능도, 관심도 없는 상황이었다.
내가 알 게 뭐야.
왔는데 초절정이 둘이나 있네?
세상에 초절정이 참으로 많기도 하여라.
사실 초절정이 흔하기는 하다.
중간 이상 규모가 되는 도시라면 한 명 이상씩은 꼭 자리를 꿰차고 있지 않나.
제대로 된 무공과 꾸준히 수련할 성실함, 그리고 오래 살 능력만 갖춘다면 죽기 전에 도달해 볼 만한 경지인 것이다.
딱히 재능 없고 뒷배 없으며 신공 없는 무인들이 현실적으로 도달할 수 있는 가장 꼭대기라고 할까.
왜냐하면 무공의 전체적인 수준이란 항상 우상향, 시간이 흐를수록 계속 올라가는 것이라서.
그러니 만약 나중에 청의 고향만큼 고도화된 사회가 되면, 고등학교 정규 수업 중 초절정쯤은 찍고 진학에 나설지도 모르는 일이다.
어쨌거나, 하늘같이 믿고 있었던 고수가 줄초상을 치르고 나선, 산적들의 사기가 뚝 떨어져, 떨어지다 못해 바닥을 꿰뚫었다.
무엇보다 동귀어진, 산적들이 보기에는 다 처맞으며 칼을 뻗던 그 독한 수법에서 이미 전의를 상실하고 말았다.
그야 박도에 찍히고 도끼에 찍힌 사람이 실실 웃음이나 흘리며 멀쩡히 서 있으면, 산적들의 시선에는 더이상 사람 새끼로 보이지 않는 것이다.
“괴, 괴물……!”
괴물 떴다!
청이 킬킬 웃으며 월광검(8호)를 뽑았다.
물론, 청의 지론에 따라 들어간 검은 다른 방향으로 빠져나와야 하고, 이제는 검강을 갖춰 위아래로도 반듯하게 길을 낼 수 있었으니, 심장을 찌른 검이 정수리로 빠져나와서-
와. 이게 되네!
사람이 내부로부터 반의 반이 잘려나가는 무시무시한 광경에, 산적들이 기겁을 하며 곧장 몸을 돌렸다.
“어딜!”
비녀가 날았으나 산적들이 바퀴벌레처럼 온 사방으로 흩어지는 통에, 청의 손은 둘 뿐이고 비녀도 수량이 한정되어 있는 상태.
끙. 재수 좋은 줄들 알아라.
청이 바삐 돌아다니며 그나마 비녀 맞아 쓰러진 놈들이나 정리했다.
척추를 짓밟거나, 목에 구멍을 내 허파 안으로 피가 콸콸 흐르게 유도하거나, 또 배를 갈라 속을 드러내거나 하는 식이었다.
공통적으로는 바로 죽지는 않으나, 많이 고통스럽고 결과적으로 죽게 되는 치명상을 입히며 돌아다니는 것이다.
이 정도면 청 치고는 대단히 자비롭다고 할 수 있었는데, 재미는 있지만 막 심장이 뛰고 찌릿하게 전기가 오르지는 않아서.
왜 이러지? 정신이 맑으니 좋기는 한데.
그리하여 청이 마침내 바닥을 기는 도련님에게 다가갔다.
따각! 따각!
단단하게 다진 땅이라고 해도 흙 위에서 어떻게 나는 발소리인지는 모르겠다.
그러나 도련님이 그 소리에 필사적으로 기어 도망을 치니, 청이 여유롭고 천천히 따각, 또 따각 한 발짝씩만 걸어 그 뒤를 따른다.
“음. 도련님? 계속 도망치실 거에요?”
“내, 내가 누군지 아느냐!”
“모르는데요.”
“나는-”
“쉿. 도련님. 그걸 듣고 나면, 저는 정말 어쩔 수 없이, 눈물을 머금고 대국적으로 판단해서 도련님을 죽여버려야 하잖아요. 정말로 정체를 밝히셔야 되겠어요?”
“히익. 사, 살려다오……. 무얼 원하지? 날 살려준다면 재화도 여자도 전부-”
“흐음. 일단 예의나 좀 갖추실래요? 어디 밤톨만한 게 반말이나 찍찍 싸고. 아직도 상황 파악이 안 돼? 공손하게 싹싹 빌어도 모자란 판에.”
“살려주십시오!”
“일단 계속 도망쳐 봐요. 어디까지 가나 보고, 노력이 가상하면 생각해 보지, 뭐.”
그에 도련님이 필사적으로 기었다.
청이 그를 따라 따각, 또 따각.
마굿간인지 지붕 올린 쉼터인지, 그렇게 기어가던 도련님이 마침내 지붕의 가호에서 벗어나고 말았으니.
쏴아아 정말 징그럽게도 내리는 빗줄기에 순식간에 몸이 젖고, 뼈가 보이는 종아리에선 시뻘건 선혈이 흙탕물에 섞여 번진다.
그리고 저쪽에는-
“엥.”
청이 인상을 확 찌푸렸다.
머리채를 잡힌 채 질질 끌려오는 설이리의 모습이 눈에 들어왔으니까.
과거 무천대제는 독고구검을 완성시키기 위해 온 무림을 떠돌았다.
거기에는 빙궁도 포함이 되어 있었으니, 북해빙궁의 절후한 신공을 본 무천대제가 그 감상을 토했다.
예쁜 쓰레기로구나.
빗속이라 위력이 극대화되지만, 빙백신장의 극한 냉기는 동상으로 부상을 입히고 그 후유증을 심각하게 남기는 무공이었다.
물론 그 후유증이 보통이 아니라서 낫는 데에도 최소 반년 이상이고, 제대로 얼어서 빠르게 조치하지 않으면 썩어서 사지를 잘라내야 하는 영구적 손상을 불러일으키는 아주 흉악하기 그지없는 수준이기는 하지만.
다만, 살이 얼어붙는다고 해서 곧장 적이 무력화되지 않는다.
심지어 서양 의학에 따르면 본래 생사를 가르는 전투 중에는 최고의 전투 흥분제가 자연 합성되어 퐁퐁 솟아나니, 고통을 잊게 하고 심장을 빠르게 뛰게 하며 신체의 반응 속도를 크게 활성화한다고.
전투 이후에 아예 병신으로 만들 수 있지만, 정작 전투 중에는 살상력이 영 모자란 것이다.
청의 고향 기준에는 딱 적으로 상대할 때만 더러운 유형이고 동료로서는 영 쓸모가 없다고 하겠다.
처음에는 두 마리 빙룡으로 강림한 빙백신공의 시각적 자극 아래 움츠러들었던 산적들이나, 몇 대 맞아 보고, 뭐지, 화끈하고 시원해?
이게…… 다인가?
거기에 절정 고수인 부채주까지 딱 자리를 잡고 있는 상황이었으니.
“겉보기에만 요란하지 맞아도 안 죽는다! 도련님께서 품어야 하니 칼자국 내지 말고 제압해!”
그 도련님은 지금 바닥을 기는 중이었다만.
하지만 청이 도련님 방향으로 도망치는 놈들에게 우선적으로 비녀를 날렸기에 이쪽으로는 패잔병의 역돌격이 원천 차단이 되고 말았던 것이다.
그러니 본진의 함락 소식이 전해지지도 않았고.
그에 다시 용기를 얻은 산적들이 일시에 달려들었으니, 북해의 신법으로 미끄러지듯 피하다가 일순간 등짝에 장봉으로 크게 한 대 퍽! 얻어맞고는 휘청.
그리고는 발길질, 장봉이며 도끼 자루 등등의 무수한 악수 요청이 날아들었다.
그리하여 두들겨 맞아 넝마가 된 무림오화 중 하나가 머리채를 잡힌 채로 진흙탕 바닥에 질질 끌려 돌아오고 있었으니.
“도, 도련님!”
그에 청이 따각따각 급히 움직여 도련님의 머리채를 잡고 들어올렸다.
머리채에는 머리채로. 일종의 거울 치료라고 할 수 있겠다.
그러자 도련님 주제에 팔을 허우적거리며 저항하는 것이 아닌가.
청이 그 하찮은 저항을 그저 한 손으로 우드득 쥐어짜 짓이겨 놓았다.
팔뚝 중간부터 버들가지처럼 축 처져버리는 꼴이 조금 웃기기도 하고.
오, 뭔가 사마귀 같은 느낌도 있지 않나?
청이 그러며 곧장 소리쳤다.
“설 소저를 돌려줘! 안 그러면 도련님의 목숨은 없다!”
부채주가 잠깐 벙쪘다.
인질극은 강도의 특기다.
그럼에도 선기를 놓치고 말았다.
산적으로서 자존심이 상하는 일이다.
“네, 네년이야말로 도련님에게 손가락 하나라도 댔다가는, 이 년의 목숨은 없다!”
“앗. 안 돼!”
“크흐흐. 도련님을 내놓고, 무기를 버리고 땅에 무릎을 꿇어라. 안 그러면, 잠깐 뭐 하는……!”
부채주가 기겁을 했다.
그야, 눈앞에서 사람의 손가락을 뚝 떼어 던지는 여인을 보면 기겁을 할 수밖에는.
“일단 손가락 하나 돌려드렸어요. 이제 설 소저를 돌려주실래요? 손가락 하나로는 좀 모자란가? 그럼 한 개 더 얹어서-”
“그만! 멈춰! 멈추라고!”
“아. 그럼 진작 말씀하시지. 열 개밖에 없는데 아깝게스리. 자. 모처럼 분리했으니 인심 썼다. 한 개 마저 드릴게요.”
손가락 하나가 포물선을 그리다 부채주 앞에 툭 떨어진다.
그게 또 얼마나 정확한지, 이미 떨어진 손가락을 맞춰 핏물 번지는 빗물 웅덩이에 흰 손가락이 두 개.
“도련님. 쟤네한테는 도련님이 별로 안 소중한가 봐요. 막 인질극을 벌이고 그러고 있잖아요. 조금만 더 힘내면 놔줄까 말까 고민하고 있었는데, 이러면 죽일 수밖에는 없지 않겠어요? 하실 말 없으세요?”
“놔 줘! 개새끼들아, 놔 주라고!”
“하지만 도련님……!”
“시키는대로 다 하란 말이야! 혹주 아저씨도 박살 새끼도 다 박살이 났다고!”
크흡. 청이 웃음을 터뜨렸다.
박살이 박살이 나다니. 이름값은 했네.
아니 하게 해 준 건가?
그에 산적들의 어깨가 크게 내려앉았다.
채주랑 본단의 고수님이 당했다고?
저 어린 년한테?
“자자. 아직도 절박함이 모자란 것 같은데. 어쩔 수 없지. 제가 오늘 아주 크게 인심 씁니다.”
청이 다시 손가락을 덥썩 쥐는 통에, 아직 떼어내지도 않았는데 도련님이 으아악 경기를 일으키며 비명을 지른다.
그에 부채주가 버럭 소리를 질렀다.
“그만! 그만! 놔 주겠다! 놔 줄 테니까 그만! 제발!”
“좋아요. 설 소저를 이리 보내요.”
“동시에, 동시에 바꾸, 아니 교환, 아니 인질분을 돌려드리는, 아니.”
무식한 산적 놈이라 그런지 존댓말을 쓰려다가 단단히 꼬인 모양이었다.
청이 고개를 끄덕였다.
“하긴. 인질 교환에는 상호 신뢰가 아주 중요한데. 우리가 막 믿고 자시고 할 사이는 아니죠? 음. 그러면 이렇게 해요.”
“어떻게지?”
“제가 숫자를 셀 때마다 손가락 하나씩 떼어서 보낼 테니까, 다 떼면 손바닥 손목 팔뚝 조금씩 분할해서 드릴 테니까 나중에 조립해서 치료하시면 되잖아요? 설 소저가 내 품에 돌아올 때까지 계속 셀 거에요?”
“놔 줘! 돌려 주라고! 아악!”
“하나.”
손가락 하나가 포물선을 그렸다.
부채주가 드디어 진상을 파악했다.
저거 단단히 돌아버린 미친년이구나!
산적이라고는 믿을 수 없는 통찰력으로 본질을 정확히 꿰뚫었다고 할 수 있겠다.
청이 알았다면 아마 산적 중 최고 지성으로 인정해 줄 만한 날카로운 통찰이었다.
“그만, 그만! 여기, 놨다! 놨단 말이다!”
청의 신개념 인질극은 훌륭하게 통했다.
청이 우쭐해졌다.
나 인질극에도 재능이 있었던가?
“음. 치사하게 품안으로 들어올 때까지 막 숫자를 세고 그러지는 않을게요. 설 소저? 괜찮아요? 이리 올 수 있어요?”
진흙탕에 철퍼덕 쏟아진 설이리가 힘겹게 몸을 일으키다 허우적거리며 볼썽사납게 몇 번이나 땅에 처박고는, 안 되겠는지 아예 네 발로 겨우겨우 기어서, 그 와중에서도 비틀대며 쓰러지기를 반복하면서.
청이 성큼 걸어나가 설이리의 몸을 붙들어 끌어안았다.
얘는 도망치더니 잡혀서 이 이 꼴이네.
진짜 쓸모라고는 찾아볼 데가 없구나.
그대로 다행히 얼굴은 멀쩡하네.
얼굴까지 상했으면 진짜로 존재하는 의미가 없어질 뻔 했잖아.
“어쩔 수 없지. 도련님 데리고 가요.”
청이 그리 말하며 설이리를 번쩍 안아 다시 지붕 아래로 향했다.
그리고 지붕 아래 조심스레 내려놓고는.
“설 소저? 잠깐만 기다리고 있어요. 음. 혹시 복수 필요해요? 산 채로 몇 놈 잡아다 줘요?”
“네……. 부탁, 드릴게요. 부디.”
무려 설이리의 부탁이었다!
없으면 없는 대로, 밥이 없으면 안 먹고 방이 없으면 비 맞으며 노숙하는 설이리의 첫 부탁이었다.
그만큼 화가 났는지 원한이 스민 모양.
그래. 독하지 않으면 무인이 아니지.
얼굴 말고도 마음에 드는 구석이 있었을 줄이야.
청이 다시 냉큼 뛰쳐나갔다.
다행히, 아직 안 가고 그 자리에 있었다.
멍청하게 바로 도망 안 갔느냐고 할 수도 있겠지만, 도련님이 상태가 상태였으니까.
종아리에는 뼈가 보이고 양 팔뚝은 도중부터 힘 없이 축 늘어졌으며, 손가락은 세 개나 없는 상태였다.
피도 계속 흘렸으므로 안색도 창백하다.
그러니 부채주가 일단 급하게 혈을 잡아 지혈을 하고 남은 부하들을 닥달해 들 것을 만드느라 바빴던 것이다.
무엇보다, 청이 말을 바꿔서 돌아올 것이라고는 생각하지도 못한 탓이다.
인질을 돌려보내주었으니, 돌아갈 때까지 건드리지 않겠다는 어떤 암묵적인 그러한 약속이 포함이 된 것이라고, 강호의 보편적 상식으로 그렇게 여긴 것이다.
그러나 청은 상식이 없다.
정확히 말하자면 상식도 없다.
그리하여 재등장한 청이 버럭 크게 화를 내며 소리치는 것이다!
“감히 설 소저를 넝마짝으로 만들다니! 원래 쓸모없는 설 소저인데! 심지어 쓸모없는데도 돌봐야 하는 환자로 만들다니! 절대로 용서할 수 없다!”
