< 120화 >
- 편대에 알린다.
중부 전구에 소속된, 아니 소속되어 있던 조종사 리밍 중위가 무전에 귀를 기울였다.
- 새로운 목표 갱신, 사령관으로부터 받은 위치 정보를 반영했다. 모두 미션 컴퓨터를 확인할 수 있도록.
리밍 중위가 기기를 조작해 막 들어온 정보를 확인했다.
- 수신했는지?
리밍 중위를 비롯한 다른 편대원들이 곧장 응답했다.
"확......"
확인했다고 하려던 그가 미간을 찌푸렸다.
삐익!
레이더에서 못보던 신호가 포착되었기 때문.
다른 편대원들도 이를 봤는지 무전이 순간 시끄러워졌다.
- 아군 기체인가?
- 불명.
- 우리를 쫓기 위해 보낸 적기일지도 모릅니다.
지금 여기 있는 이들은 상황을 잘 아는 사람들.
그랬기에 중국 공군기일지도 모르는 상대를 적군으로 부르는 걸 망설이지 않았다.
"속도가 꽤 빠릅니다."
- 조기 경보기 역시 정확한 기종 파악에 실패했다.
본래라면 상대가 발산하는 전파와 신호 등을 이용해 적아 여부와 기종을 판단해야 하는 상황.
그게 실패한 상황에서 가능한 것은......
- 육안으로 관측하도록.
해당 비행체에 가까이 다가가 두 눈으로 확인하는 거였다.
"확인, 편대 이탈."
리밍 중위는 지시 받은대로 편대를 이탈해 정체불명의 비행체로 접근했다.
약간의 거리를 두고 스쳐간 것도 잠시.
기수를 돌리자 점점 비행체와 가까워진다.
- 확인했는지?
상대와 수평으로 날게 된 리밍 중위는 순간 응답하는 걸 잊고 말았다.
"사, 사람?"
웬 서양인이 음속의 속도로 하늘을 날고 있었던 것이다.
- 4호기, 육안 관측됐는지.
간신히 정신을 차린 그가 서둘러 대답했다.
"사, 사람이다. 사람이 하늘을 날고 있다!"
- ...그게 뭔 개소리야?
순간 생략된 음어.
황당함이 진하게 느껴졌지만, 리밍 중위는 자기가 본 것을 재차 보고했다.
"사람이 맞다! 붉으스름한 머리카락의 서양인으로 보인다!"
꽤 오래 전에 히트했던 영화 <아이언맨>이 떠오르는 장면이었다.
심지어 그 영화에서도 주인공은 슈트를 착용하고 나서야 날 수 있었는데.
지금은 별다른 보호 장비도 없이 하늘을, 그것도 마하 1의 속도로 날고 있었다.
리밍 중위는 이 역시 서둘러 보고했고.
- 대륙인?
상관을 통해 대략적인 답을 얻을 수 있었다.
"지, 지시가 필요하다. 대응 방법을 하달해 달라."
- 잠시 대기.
리밍 중위는 괜히 불안해졌다.
아무리 봐도 같은 중국인은 아닌 것 같았다.
중국인이라는 게 꼭 아군을 의미하는 건 아니지만, 아무튼 그렇다는 소리였다.
맨몸으로 하늘을 날아다닐 정도면 평범한 사람도 아니라는 소리.
헌터와 비슷하면서도 다르다는 대륙의 마법사일지도 몰랐다.
음속으로 날아 다니는 거 보면 평범한 마법사와는 거리가 한참 멀어 보였고.
손바닥의 땀을 닦는 동안 잠시 침묵했던 상관이 새로운 명령을 하달했다.
- 확인 결과 해당 비행체, 아니 타겟은 적으로 확인되었다. 편대는 즉시 적기를 격추하도록.
"빌어먹을."
리밍 중위는 탄식하면서도 가만히 있지는 않았다.
엔진 출력을 낮춰 속도를 줄임과 동시에.
삐이이이-!
헤드업 디스플레이로 적을 조준한 것이다.
괴물들을 상대하기 위해 각국 공군 모두가 전투기의 탐지 능력을 끌어올린 상황.
더욱 향상된 조준 프로그램은 적을 잡기 무섭게 락온에 성공했다.
"4호, 발사."
J-20 전투기의 양측면에 달려있던 단거리 공대공 미사일이 발사된다.
샛노란 화염을 뿜어내며 순식간에 거리를 좁혔고.
쾅!
푸른 하늘 위로 붉은 폭발이 수놓아졌다.
하지만 미사일이 빗나갔다는 건 금방 알 수 있었다.
적기, 아니 블레이크가 그를 향해 날아오고 있었으니까.
"미친!"
기겁한 리밍 중위가 황급히 기수를 틀었지만, 블레이크는 회피 기동을 펼치는 그를 쫓아왔다.
빗나간 순간 방향을 홱 트는가 싶더니-
콰직!
그냥 몸으로 전투기 날개에 들이받은 것이다.
"적기와 충돌! 추락한다!"
당연히 한쪽 날개가 박살난 J-20 전투기는 힘을 잃고 지상으로 곤두박질 칠 수밖에 없었다.
떨어지는 전투기에서 비상 탈출하던 리밍 중위가 눈을 부릅 떴다.
추락하는 전투기에서도 평지를 걷듯 균형을 유지한 블레이크가 미사일을 꺼내고 있었기 때문.
"저, 저건?"
내부무장창에 얌전히 달려 있어야 할 장거리 공대공 미사일들이 왜 저 작자 손에......?
사출 좌석과 함께 튕겨져 나간 리밍 중위가 마지막으로 본 건 미사일을 던지는 블레이크였다.
펑!
다시금 날아오른 블레이크가 손에 들려있던 미사일을 차례대로 던졌다.
연료의 추진력을 대신한 건 역시나 마법.
미사일들은 빛처럼 쏘아져 나갔다.
일직선으로만 나아가지만 피할 수 없는 섬광.
당연하게도 전투기, 정확히는 조종사들이 반응할 수 있는 속도는 아니었다.
폭발이 연이어 일어났다.
실전에서 나름 쏠쏠한 전적을 자랑했던 J-20 전투기 편대가 깨끗하게 사라지는 건 순식간이었다.
"펴, 편대 전멸!"
"뭐?"
수송기 안에서 상황을 지켜보던 홍탄은 어이를 상실했다.
1분? 2분 정도나 됐을까?
1개 편대가 흔적도 없이 사라진 것이다.
"...라고 해."
"네?"
제대로 듣지 못한 조종사가 되물었고.
홍탄이 버럭 소리쳤다.
"무슨 수를 써서든 접근을 막으라고 전해!"
"아, 알겠습니다."
수송기 조종사도 서둘러 남은 편대에 지시를 전파했다.
수송기 자체는 낼 수 있는 속도에 한계가 있는만큼, 안전 지역으로 넘어갈 때까진 전투기들이 막아줘야 했다.
"거기까진 얼마나 남았지?"
"지금 이 속도면...... 30분은 더 가야 합니다."
"30분?!"
홍탄이 얼굴을 찌푸렸다.
1-2분 만에 전투기 편대 하나를 해먹은 핸드릭 블레이크였다.
그런데 30분을 더 버텨야 한다?
"아무튼 최선을 다하라고 하도록."
"네."
조종실에서 나온 홍탄이 이를 악물었다.
쫓아오는 놈이 핸드릭 블레이크임을 안 순간부터 도저히 떨림을 감출 수가 없었다.
어떻게 해야 놈의 추격을 따돌릴 수 있을까?
낙하산이라도 메고 뛰어 내려야 하나?
"...시간이라도 돌릴 수 있었으면 좋겠군."
한숨을 쉰 그는 무기라도 챙기기 위해 짐을 놔뒀던 짐칸으로 향했고.
후방 도어를 몸으로 뚫고 들어오는 블레이크와 마주치고 말았다.
그에게 속한 헌터들이 황급히 홍탄을 지키기 위해 달려들었지만, 블레이크가 손을 휘두르자 비행기 밖으로 공간이동되어 곤두박질 친다.
한걸음 내딛었는데 어느새 코앞에 성큼 다가온 블레이크.
기가 질려버린 홍탄이 재빨리 두 손을 들었다.
"하, 항복하겠소!"
"항복? 좋지."
최악의 상황을 피했다고 여긴 그가 한숨을 쉬려는 찰나였다.
"근데 도둑질을 하려고 한 대가는 받아야겠다."
"자, 잠깐만!"
"장기 하나로 끝내려 했는데 날 직접 움직이게 했으니 사지 중 랜덤하게 하나 추가."
홍탄의 장기와 사지 중 하나를 랜덤하게 훔친(?) 블레이크가 조종실로 향했다.
안쪽에서부터 잠겨있던 문이 뜯겨져 나가고 홍탄의 비명 소리가 시끄러운 조종실에까지 들어온다.
블레이크를 본 조종사의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"북경으로 갑시다."
"......"
이미 끝났음을 깨달은 조종사가 고개를 푹 숙였다.
권총이 허리춤에 걸려있긴 했지만, 맨몸으로 전투기를 따라잡고 격파까지 한 사람에게 덤벼들고 싶지는 않았다.
수송기는 곧장 북경으로 회항했고, 블레이크는 자신을 향해 겨눠진 총부리를 볼 수 있었다.
"뭐지? 이건 또 한판 하자는 건가?"
"모두 멈추세요!"
현장에 모습을 드러낸 왕시린 주석이 직접 병사들의 총을 아래로 내렸다.
블레이크가 무슨 짓을 했는지 너무나 잘 아는 그녀의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.
실수라도 누가 방아쇠를 당기면?
그 날이 바로 신중국의 멸망이었다.
"주, 주석님?"
"여기 있는 핸드릭 블레이크는 내 손님입니다! 무례한 행동을 하는 자가 있다면 가만히 있지 않을 거에요!"
현장 지휘관에게 뒷수습을 맡긴 그녀는 블레이크를 북경 공항의 VIP 라운지로 데려갔다.
왕시린 주석을 호위하는 헌터들 중에선 블레이크를 경계 혹은 질투의 눈초리로 바라보는 자들이 있었지만.
그렇다고 나서서 분위기를 개판 만들거나 그러지는 않았다.
"후-"
한참 말이 없던 그녀가 고개를 숙였다.
"고마워요, 덕분에 당을 배반한 배신자와 그 가족들을 잡을 수 있었어요."
"좀 실망스럽네요. 중국을 지배하는 사람치고는 일처리가 좀 미숙한데요?"
왕시린 주석이 입술을 깨물었다.
당신이 제멋대로 행동한 덕분에 공산당의 체면이 말이 아니게 되었다- 는 말을 하고 싶었지만.
방금 맨몸으로 비행기를 쫓아가 홍탄을 직접 잡아온 걸 보니 뭐라 말이 나오질 않았다.
최근 몇 년간 중국이라는 거대한 강대국의 지배자로 살아온 그녀에겐 무척이나 생소한.
아니, 치욕스러운 순간이었다.
지구가 멸망하던 와중에도 미국과의 주도권 싸움에서 밀리지 않았고, 중화 인민의 자존심을 지켜왔던 그녀였기에 더더욱 그랬다.
아무리 이 세상에 마법이 있고 기사가 있다고 하지만, 겨우 한 사람에게 이런 꼴을 당하다니?
물론 이쪽에서 먼저 잘못을 했다고는 하지만 이건 너무한 처사......
"방금은 잘 참더니, 이번엔 좀 힘든가 봅니다?"
블레이크의 옆에는 어느새 북부 전구가 잃어버렸던 핵폭탄 하나가 놓여 있었다.
"어디 한번 후회없이 싸워 볼까요?"
"아, 아뇨!"
순간 정신이 번쩍 든 왕시린 주석이 다급히 고개를 저었다.
그녀는 자신만이 이 혼란한 시기의 중국을 잘 이끌 수 있다고 믿었다.
온갖 위험과 변수가 가득한 대륙에서 새로운 중화인민공화국을 재건해야 하는 상황.
그녀만큼 잘 해낼 수 있는 사람은 없었다.
"그런 건 아니에요."
그랬기에 지금의 이 굴복이 절대 부끄러운 게 아니라고 믿어 의심치 않았다.
"그럼 슬슬 정산 시작해 볼까요."
"저, 정산?"
"사람을 귀찮게 했으니 그에 대한 값을 치러야죠?"
그리고 핸드릭 블레이크에게 값을 치루는 것 역시 반드시 해야 할 사람의 도리라고...... 스스로에게 되새겼다.
절대 삥을 뜯긴 게 아니었다.
＊＊＊
"송구합니다, 레."
태어날 때부터 화염, 열기 저항 능력을 갖추는 푸코 종족은 어지간해서는 더움이나 갈증을 느낄 기회가 없었다.
하지만 이런 푸코 종족도 뜨거움과 목마름을 느낄 때가 있는데 그건 바로 자신보다 더 강한 개체를 마주했을 경우였다.
그러니까 지금처럼 푸코 종족의 가장 강력한 전사이자 지도자, 왕을 마주한 것처럼 말이다.
"성과가 아예 없었다고 할 수는 없지만, 당초 예상보다는 현저하게 미미한 수준입니다."
왕에게 보고하는 푸코 전사가 고개를 조아렸다.
"괜찮다."
"......?"
이렇게 온화한 반응을 보일 줄 몰랐던 푸코 전사가 흠칫했다.
"어쨌든 연결은 제대로 되었다는 소리 아닌가?"
"그건 그렇습니다."
"이쪽 세상의 인간들이 더 강하긴 하지만, 더 많은 전사들을 내보내면 해결될 문제다."
푸코 종족의 왕, 레가 몸을 일으켰다.
"지상과의 연결을 확인했으니 이제 본격적으로 움직여야겠지."
"......"
"종족 동원령을 하달한다. 배신자 토레 때문에 갇힌 것도 150년이 지났지. 나도 더는 못 참는다."
