< 110화 >
대륙 모처.
중화인민공화국 중부 전구 본부.
"사령관님, 말씀하신 3형제 불러왔습니다."
술을 자작하고 있던 사령관, 홍탄이 고개를 들었다.
"들어오라고 해."
문이 열리고 들어온 이들은 사복을 입은 민간인들.
건들거리는 움직임을 보면 군인과는 거리가 한참 먼 사람들이었다.
"안녕하쇼."
인사하는 것도 건달이나 흑사회 맴버들이 하듯 근본없는, 아니 그보다는 성의 없는 인사.
홍탄 사령관은 그걸 보면서도 뭐라고 하지는 않았다.
"앉게."
그는 새로운 잔 3개를 꺼내 마시고 있던 고량주를 따라 주었다.
쪼르륵.
"먼저 들게. 이제는 얼마 남지 않은 지구산 고량주니까."
"얼씨구, 뭔 알코올 따위에 그리 감정 이입을 합니까? 술이 그냥 술이지. 무슨 지구산 고량주......"
3형제의 맏이는 딴지를 걸면서도 홍탄 사령관이 건넨 술을 천천히 들이켰다.
금방이라도 마셔버릴까 애지중지하는 모습.
홍탄 사령관이 피식 웃었다.
"동생들은 술 안 먹나?"
"마시긴 하는데."
3형제의 맏이가 동생들 앞에 놓여있던 술잔을 자기 쪽으로 끌어왔다.
"이 형님을 위해 양보한 거죠."
말이 양보지 사실상 뺏어먹는 것.
스스로의 인성이 좋지 않다고 자부하는 홍탄 사령관이었지만, 이건 그가 보기에도 좀 아니었다.
"남의 것도 아니고 친동생 것을 뺏어 먹어야 하나?"
"흐흐."
동생들은 미간을 찌푸리면서도 불만을 터트리지는 못했고, 맏이는 그런 동생들을 보며 기분 나쁘게 웃었다.
"꼬우면 저보다 빨리 태어 났어야죠."
...넌 동생으로 태어 났어도 뺏어 먹었을 것 같다.
속마음을 간신히 숨긴 홍탄 사령관이 헛기침을 했다.
탁!
"크흐- 아무튼 무슨 일로 불렀습니까? 술 먹이겠다고 부르신 건 아닐 거고."
"해줘야 할 일이 있네."
"핸드릭 블레이크 그 자의 거처로 잠입해주게."
"컥! 푸흡!"
마지막 잔을 들이키던 맏이가 사례가 들려 기침해댔다.
한참을 컥컥거리던 맏이가 어이를 상실한 얼굴로 홍탄 사령관을 노려봤다.
"지금 미쳤습니까? 핸드릭 블레이크?!"
블레이크의 활약으로 북부 전구가 전멸에 가까운 피해를 입었다는 사실은 이미 중국 내부에 널리 알려져 있었다.
아마 중국 내부에서 가장 유명한 대륙인일 터였다.
이 세상의 패권국인 제국 황제 이름은 몰라도 핸드릭 블레이크는 알 정도.
핸드릭 블레이크의 이름이 막 언론에 등장하고 그런 건 아니었지만.
어느정도 고급 정보를 입수할 수 있는 이들은 다 알고 있었다.
그놈이 북부 전구를 어떻게 해먹었는지.
"못 들은 걸로 하겠습니다. 미치지 않고서야 그 작자를 건드릴 생각을 하다니. 얘들아, 가자!"
홍탄 사령관의 어투가 싸늘해졌다.
"앉아."
"아니, 상식적으로 말이 되는 일거리를 맡기셔야지. 이런 건 그 누구를 불러도......"
"앉아, 이 새끼야!"
반쯤 일어난 채 고민하던 맏이가 눈을 질끈 감고는 자리에 다시 앉았다.
"거, 나이도 있으신 양반이 왜 목소리를 높이십니까? 혈압 터집니다."
"그럼 말을 들어 쳐먹던가."
"어휴, 미안합니다. 미안해. 어쨌든 일 이야기로 돌아가서."
맏이가 슬쩍 앞으로 몸을 기울였다.
"그 자의 거처는 왜 털라는 겁니까?"
"찾아야 할 물건이 있으니까."
"찾아야 할 물건? 그게 도대체 뭐길래 나랑 내 동생들까지 보내냐는 겁니다."
"...핵폭탄."
맏이가 설마하는 얼굴로 그를 쳐다봤다.
"잘못 들었습니다?"
"제대로 들은 게 맞아."
"와!"
자리에서 일어난 맏이가 환장하겠다는 얼굴로 고개를 저었다.
"핵폭탄을 잃어 버렸다고? 그 북부 전구 사령관 아재 이름이 뭔지는 모르겠는데 미쳤구만?"
"죽은 사람이니 욕 더해도 돼."
"샤비이-!(傻逼)"
그 사이에 홍탄 사령관은 미리 준비해 놓은 서류를 꺼내 그에게 건넸다.
"핵폭탄의 생김새는 대략 이렇다네. 아마 무기화 되어 있지 않을 테니 특별히 주의할 건 없을 거고."
"심지어 2개야? 딱 봐도 무게 좀 나가는데 이걸 어떻게 들고 오라는 겁니까?"
"이걸로."
홍탄 사령관이 새로 꺼내든 건 팔찌였다.
"아공간 물건으로. 2개 다 잘 회수해 오면 이걸 보수로 지급하지."
"아공간 장비를 주시겠다고?"
겉으로 감정을 잘 드러내지 않던 동생들마저 눈을 동그랗게 뜰 정도.
그도 그럴법 한 게 아공간 장비는 개발 자체는 오래 되었으나 극악의 제작 난이도로 인해 무척이나 얻기 힘든 거였다.
순수하게 돈만 있다고 살 수 있는 게 아닌, 권력 지위 등도 갖춰야 하는 것.
권력과 지위 등 기본 조건을 충족했다고 치고 값을 따지자면 일단 시작이 100억인 물건이었다.
일반적인 방식으로는 아공간이 있는 것조차 알 수 없어서 비밀 금고 역할에도 좋았고.
"오, 이럼 할만하지!"
탐욕 가득한 눈으로 쳐다보는 것도 잠시.
뭔가를 떠올린 맏이가 황급히 고개를 돌렸다.
"아, 가장 중요한 걸 깜빡할 뻔 했네."
"뭘?"
"목숨."
"......"
"중앙당에서 핸드릭 블레이크 건드리지 말고 좋은 관계 유지하라고 했잖아요. 시비 붙어도 져주라고 했고. 지난번에 상무위원이었나? 누가 가서 뒷수습했다고 하던데요?"
"그건 걱정할 필요......"
"아아아, 그건 아니지!"
맏이가 홍탄 사령관의 말을 끊었다.
"당신이 아무리 중부 전구 사령관이고, 고위직과의 꽌시가 더할나위 없는 수준이라고 해도 상대는 당입니다. 당. 당신 꽌시에 상무위원 있어요?"
"그럼 설마 없을 거라고 생각했나?"
자리를 뜨려던 맏이와 형제들이 멈칫했다.
"중부 전구는 수도 북경을 비롯한 인근 도시를 담당한다. 유사시에는 주석을 비롯한 주요 성원들을 대피시키거나 호위해야 하지. 그런 막중한 자리에 있는 내가."
홍탄 사령관의 입꼬리가 말려 올라갔다.
"중앙당 고위직과 꽌시가 없을까봐?"
"......"
"걱정하지 마라."
동생들과 시선을 주고 받던 맏이가 고개를 끄덕였다.
"하오, 그럼 하는 걸로."
"지금 바로 가는 게 좋을 거다. 핸드릭 블레이크가 대륙 사절단에 참여한 상태라서 자리를 비웠으니까."
"아, 그건가? 미국 초대?"
맏이가 동생들에게 얼른 일어나라고 손짓했다.
"빨리 갔다오자. 사령관님은 우리 근처까지 타고 갈 수 있는 가장 빠른 이동수단 좀 제공해 주시고."
"이미 준비해 둔 상태다."
밖으로 나선 3형제를 기다리는 건 지구에 있던 시절 개발한 신형 수송기.
작지만 속도와 연료 효율을 개선한 기종이었다.
블레이크의 영지로 가는 길.
맏이는 동생들과 마주 보고 앉아 홍탄 사령관이 제공한 지도와 사진을 살폈다.
"여기 있는 저택 3개가 메인인 것 같다. 그치?"
"네, 형님. 다른 곳에도 창고 같은 게 있긴 하지만, 딱 봐도 농사 지은 거 잠깐 쌓아두는 공간입니다."
3형제는 가난한 농민공 출신.
그랬기에 농사에 대해서는 누구보다 잘 알고 있었다.
아무리 핸드릭 블레이크가 미쳤다고 해도 밑밭 근처에 핵폭탄을 보관하지는 않을 터.
결국 3형제의 목표는 줄지어 서있는 저택으로 정해졌다.
- 다이빙 포인트 도달.
수송기 내부 조명이 붉게 물들었다.
"가자!"
미리 다이빙 장비를 착용한 3형제가 후방 도어에 가 섰다.
철컹!
서서히 열리는 도어.
그와 함께 거센 바람이 새어 들어오기 시작한다.
맏이가 손을 들어 보였다.
3, 2, 1.
수송기에서 몸을 던지기 무섭게 보이는 짙은 구름.
구름을 금방 통과한 3형제는 빠르게 지상과 가까워졌다.
"지금!"
수시로 고도계를 확인하던 맏이가 크게 손짓했고, 낙하산 3개가 동시에 펼쳐졌다.
3형제는 바람을 이용해 최대한 영지에 가깝게 다가갔다.
최종 착륙 지점은 영지 외곽의 밀밭.
늦은 저녁 시간이라 그런지 돌아 다니는 사람은 없었다.
S급 헌터면서도 침투와 잠입 작전만 수십 번을 경험한 3형제였다.
발자국을 비롯한 흔적이 지워지는 건 순식간이었다.
"저기다."
그렇게 도착한 목적지.
블레이크가 머무르는 것으로 예상되는 저택 3개가 일정한 간격으로 늘어서 있었다.
"...저 2개는 손님용 같습니다, 형님."
"내가 보기에도 그런 거 같군."
메인 저택이라고 하기에는 너무 조용했고, 딱 봐도 평소에 쓸 일이 없는 느낌이 짙었다.
맏이는 금방 결정을 내렸다.
"중간에 있는 건물을 먼저 수색한다. 결과가 없으면 나머지를 뒤지는 걸로."
"네."
3형제는 자세를 낮춘 채 저택으로 접근했다.
문은 닫혀있긴 했지만 따로 잠겨 있거나 하진 않았다.
그렇다고 별도의 보안장치 역시 보이지 않았고.
막내의 탐지 능력으로 저택을 훑어서 아무런 문제가 없음을 확인한 그들이 내부로 진입했다.
3층짜리 저택은 인기척이 거의 느껴지지 않았다.
정확히는 2층에서만 느껴진달까?
나머지 1층이나 3층은 사람 하나 없이 텅 비어 있었다.
'보초나 경비?'
탐지 능력을 재차 사용한 막내 동생이 고개를 저었다.
'형님, 어찌 하실 거요.'
맏이의 시선이 머리 위 천장, 2층을 향했다.
'조지자.'
'그게 빠르긴 하죠.'
2층에 있는 사람도 평범한 사람은 아니었다.
헌터로 치면 B~A급 정도.
하지만 3형제는 동생 둘이 S급이었고, 맏이는 SS급이었다.
정면으로 마주해도 순식간에 상대를 제압할 수 있었다.
'얼른 찾아서 튀자.'
'네, 형님.'
지금까지와는 다르게 당당하게 발걸음을 내딛는 3형제.
쾅!
놀란 빅터가 반사적으로 손을 뻗었지만.
"으악."
그는 눈깜짝할 사이에 바닥에 얼굴을 처박고 있었다.
번역기를 작동시킨 맏이가 빅터와 눈을 마주쳤다.
"얼마 전 네 주인이 중국군에게서 핵무기를 가져왔지?"
"......!"
빅터의 눈동자가 흔들렸고, 3형제는 티나지 않게 주먹을 불끈 쥐었다.
운이 좋았다.
뭔가 아는 놈이 걸렸으니까.
"어디 있지?"
"그, 그게."
퍽!
"끄, 끄억."
"어디 있냐고 물었다."
SS급 헌터의 묵직한 한 방.
빅터 역시 나름 익스퍼트였지만 소드마스터 레벨의 강자가 날린 주먹을 버텨내진 못했다.
"시간을 끌어봤자다. 네 주인이 여기 없다는 것을 알고 있으니까."
퍼억.
"컥, 커헉."
"말해!"
입에서 침을 게워낸 빅터가 손을 들어 어딘가를 가리켰다.
"저, 저기......"
"똑바로 말해!"
"벽에 있는 기사 조각상!"
3형제의 눈이 벽 쪽에 붙어있는 작은 조각상을 훑었다.
특별한 게 보이지는 않는 그저 그런 조각상이었다.
"저게 뭐 어쨌다고?"
"기, 기사가 들고있는 검을 움직이면 숨겨진 금고가 열립니다......"
"흥, 진작에 말할 것이지."
빅터에게서 눈을 뗀 3형제가 조각상 앞으로 다가갔다.
잠시 눈 돌린 사이 빅터에게서 공격이 날아올 수도 있었지만, 3형제는 그런 사소한 걱정 따윈 하지 않았다.
뭔가를 제대로 하기도 전에 제압할 자신이 있었기 때문.
덜컥!
눈앞의 벽이 갈라지는 걸 본 맏이가 흡족한 미소를 머금었다.
"막내야, 가서 저놈 죽이고......"
맏이는 말을 다 끝맺지 못했다.
갑자기 바닥이 사라지면서 그 아래로 추락했으니까.
철퍼덕.
갑작스러운 와중에도 낙법으로 착지한 3형제가 재빨리 주변을 살폈다.
그들이 떨어졌던 그 통로는 닫힌지 한참.
내부는 무척이나 어두컴컴했다.
혹시 몰라 챙겨온 조명탄을 터트린 뒤에야 최소한의 시야를 확보할 수 있었을 정도.
"그 빌어먹을 대륙인이 우릴 속였군."
"일단 여기부터 나가시죠. 빈손으로 가더라도 그놈은 죽여야 겠습니다."
각자의 무기를 뽑아들던 3형제가 순간 멈칫거렸다.
"형님."
"그래, 나도 들었다."
촤륵.
3형제가 긴장한 얼굴로 사방을 향해 무기를 겨눴다.
가벼운 발걸음 소리가 서로 중첩되어 이 공간에 메아리처럼 울려 퍼지고 있었다.
"나와!"
상대는 곧바로 그들의 요구에 응했다.
빛과 어둠의 경계가 일렁이나 싶더니 소리의 주인공이 모습을 드러낸 것.
"젠장, 언데드다!"
뼈만 남은 언데드들이 그들을 향해 몰려들었다.
"길을 뚫는다!"
"네, 형님!"
호기롭게 전투를 시작한 3형제의 초반은 그럭저럭 괜찮았다.
그들은 소드마스터 레벨의 헌터였으니까.
스켈레톤들은 부숴져 뼈무덤이 되었고, 이대로라면 금방 포위를 뚫고 나가는 건 시간문제일 것 같았다.
하지만 1시간이 지나고, 3시간이 지나면서 그들 형제도 뭔가 잘못되었음을 눈치챘다.
수백 수천의 언데드를 박살냈음에도 불구하고 몰려드는 해골 뼈다귀는 여전히 그대로였던 것.
심지어 스켈레톤들은 점점 더 강해지고 있었다.
그들이 어느새 지쳐있기도 했지만, 언데드 역시 점점 더 맷집이 좋아지고 있었던 것이다.
한번에 부숴져야 할 놈들이 한 대반, 두 대 이렇게 버티기 시작했고.
3형제에게 손도 대지 못해야 할 놈들이 상처까진 아니어도 터치에 성공했다.
3형제는 어떻게든 이 상황에서 탈출해야 한다는 것을 깨달았지만.
이론과 현실은 별개인 법.
포위망은 변함없이 굳건했고, 자신들은 점점 지쳐가고 있었다.
...나중에는 코앞까지 다가온 놈들에게 잡히는 것을 허용할 정도로.
"이, 이거 놔!"
한번 잡힌 순간부터 전세는 급격하게 기울어졌다.
3형제는 악을 쓰며 최후의 발악을 시도했지만, 언데드는 자기가 부숴지면서도 멈추지 않았고.
결국 그들 형제는 언데드에게 사지가 붙잡혀 꼼짝도 못하는 신세로 전락했다.
3형제를 바닥에 쓰러트린 채 어딘가를 바라보는 스켈레톤들.
그걸 따라 고개를 돌린 3형제가 이를 악물었다.
"너!"
빅터가 지루한 얼굴로 시계를 보고 있었다.
"지구의 헌터들도 만만치 않네. 5시간이나 버티다니."
"너 이 새끼! 이거 놓지 못해!"
"운 좋은 줄 알아. 원래라면 산채로 해체 당했겠지만, 블레이크님이 출발하시기 전에 명령을 바꾸셨거든."
모여있던 언데드들이 옆으로 물러섰다.
그 사이를 지나 다가오는 또 다른 언데드들.
보통 언데드와는 달리 어설프게나마 기사 혹은 마법사의 행색을 하고 있는 개체들이었다.
손에는 뭔가를 들고 있었다.
저게 뭐지?
"뭐 어찌됐던 우리의 ㅈ같은 가족이 된 걸 환영한다."
"뭐, 뭐라고 지껄이는 거야!"
"차오니마-비!"
불길함을 느낀 3형제가 있는 힘을 짜내 발버둥쳤지만......
"지금부터 느그들은 춘식 3형제여, 알간?"
큰형 너는 춘식이(一).
둘째는 춘식얼(二).
막내는 춘식싼(三).
정예 언데드들이 들고 온 노예 낙인을 찍었다.
