67화
67화
"실종?"
"네."
"소드마스터가...... 실종이라."
말없이 고개를 떨구는 수하.
지금 이 상황을 도저히 납득할 수 없었던 그레이 1왕자가 넋나간 얼굴로 웃었다.
"허, 허허."
그루버 2왕자 역시 겉으로 드러내진 않았지만 어이가 없긴 마찬가지였다.
시설의 경비는 빈말로나마 좋다고 할 수 없는 수준.
제압하고 제조법만 빼오면 되는 일을 어찌 실패할 수 있단 말인가.
뭐가 잘못된 걸까?
애초에 남의 것을 탐한 것이 문제였던 건가?
아니면 핸드릭 블레이크의 뒤통수를 치려고 했던 게?
나갈 것 같은 정신을 간신히 붙잡은 그루버 2왕자가 한숨을 쉬었다.
"야."
"허허허."
"야!!"
동생을 보는 그레이 1왕자의 눈에선 초점이 사라져 있었다.
"정신 안 차리냐?"
그루버 2왕자로선 황당했다.
하나 있는 마스터를 이렇게 허무하게 잃은 건 당연히 속이 쓰리겠지만.
아무리 그래도 정신을 이렇게 못 차릴 수가 있나?
평소 경쟁자라 생각했던 형놈이 이리 나약한 줄은 미처 몰랐던 그였다.
"가만히 멍만 때리고 있을 셈이냐?"
"...그럼?"
"딴 방법을 써먹어야지! 탈취에 실패를 했으면 판매를 막으면 되는 거잖아."
그레이 1왕자의 눈에 초점이 돌아오기 시작했다.
"그렇지."
"너랑 나, 아니 우리 알케미스트 왕실이 그동안 쌓아온 인맥과 돈을 떠올려 보라고. 지금까지 로비에 돈을 얼마나 썼는데."
연금술사 길드의 탈을 쓴 알케미스트 왕국은 그동안 다양한 곳에 돈을 뿌려왔다.
자체 무력 확충을 제외하면 그 모두가 로비를 위해 쓰인 것.
그 덕분에 그들은 타인의 발명품을 빼앗았음에도 문제없이 계속 활동할 수 있었다.
연금술사 길드의 대표 히트작, 신체 강화제 역시 그렇게 얻은 물건이었고.
"네 말이 맞다."
"방법은 여러 가지야. 일단 판매 금지 신청을 하고 개발자를 찾아 회유하거나."
웨이드 왕국에서 정보를 얻는 데 실패한 그들은, 빅터의 정교한 정보 조작에 걸려 개발자 정보를 얻지 못한 상태였다.
"성분을 분석해 카피하는 방법도 있어."
성능을 높이기 위해서 필요한 장생종의 피는 이미 블레이크가 독점한 뒤.
이제 남은 건 연합군에서 활동하는 엘프와 드워프의 혈액이 전부였다.
그마저도 숫자는 얼마 되지 않았고.
"아무튼 우리가 할 일은 지금 각자의 인맥을 동원해 그게 판매되지 않도록 하는 거야. 웨이드 왕국부터 금지를 때린다음 제국 등 타국으로 확대하는 거지."
그레이 1왕자가 고개를 끄덕여 동의했다.
"내가 뭘 하면 되는 거지?"
"난 일단 웨이드 왕국에서 약을 쓰지 못하게 이의를 제기할 거야. 넌 일라토스 제국이랑 그 근처에 있는 나라들을 작업해. 무슨 수를 써도 괜찮아. 뭐 자주 하는 말 있잖아, 성분이 의심스럽다 효과가 확실하지 않다 같은 거. 아님 돈을 뿌려서 반대 여론을 만들어도 되고. 어쨌든 출시와 판매를 최대한 지연시키는 게 중요해."
"그래, 무슨 소린지 알았다."
그레이 1왕자와 그루버 2왕자가 거의 동시에 몸을 일으켰다.
"만약 무슨 일이 생기거나 하면 긴밀하게 연락하자고. 서로 불편하긴 하지만 어쨌든 우리 왕실 물건을 딴 놈이 쓰게 할 수는 없잖아."
안가의 문을 열고 나오던 두 사람이 멈칫거렸다.
함께 움직였던 수행원들이 전부 바닥에 제압된 채 쓰러져 있었기 때문.
멀쩡한 사람이라고는 보고를 위해 그들과 함께 있었던 호위 뿐이었다.
"두 분 조심하십쇼, 분명 적습......!"
검을 뽑아 주변을 경계하던 호위가 맥없이 널브러졌다.
"누, 누구냐!"
호위를 제압한 것은 창백한 얼굴의 사내, 쿠스였다.
데르마 국왕의 칼로 살다가 흡혈귀가 되었고, 이제는 블레이크의 도구가 된 자.
그레이 1왕자와 그루버 2왕자가 황급히 뒷걸음질 쳤다.
하지만 정작 당사자의 시선은 다른 곳을 향하고 있었다.
"모두 제압했다."
"감사합니다."
목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌린 그루버 2왕자의 눈이 커졌다.
"너, 너!"
신체 강화제를 빼앗겼던 빽없는 연금술사(?) 테리가 그를 노려보고 있었다.
"오랜만입니다, 지부장님."
"설마 비약을 만든 게?"
"왜, 놀랐습니까?"
"이놈이! 감히 우리 왕실의 비전을 훔쳐!"
"훔친 건 니들이 먼저였지! 이 개새끼들아!!!"
소리 친 테리가 이를 악물었다.
"어디 니들도 똑같이 한번 당해봐. 내 상황이 되면 니들도 그제야 후회하겠지. 착하게 좀 살걸 그랬다고."
테리를 도울 것을 지시받은 쿠스가 두 왕자에게 다가갔다.
"끄아아악!"
＊＊＊
쩌저적.
허공에 생겨나는 길쭉한 타원형 통로.
넋이 나간 얼굴의 인간들이 이쪽으로 넘어오기 시작했다.
만일에 대비해 전투 준비를 하고있던 변이체와 마물들이 넘어오는 제물을 한쪽으로 이끌었다.
"카넨님."
중위 서열 90위, 카넨을 대신해 저쪽으로 넘어갔다 온 오크 변이체가 고개를 숙였다.
"협력자들이 일을 잘 해줬습니다. 요구했던 제물보다 더 많은 숫자를 빼돌렸습니다."
"그래? 얼마나?"
"약 20만, 정확히는 19만 3210명을 데려왔습니다."
51위이자 중위 서열의 수장 노릇을 하는 로프가 요구했던 것은 15만 이상의 건강한 제물.
그런데 19만을 데려왔으니 만족하다 못해 넘칠 정도였다.
"그럼 장치 세팅을 다시 해야하지 않나?"
"네, 워낙 민감한 장치라 몇가지 조절을 해야할 것 같습니다."
"누구 하나 시켜서 처리해."
"네."
오크 변이체가 고개를 숙였다.
"그나저나 이번 협력자들은 그럭저럭 쓸만하군?"
"겁은 좀 많은 것 같지만, 이번 일 결과만 본다면 분명 그렇습니다."
"겁이 많은 건 문제가 아니다. 지들 분수도 모르고 날뛰는 것보단 알아서 조심하는 놈들이 더 나으니까."
당장 최근에 있었던 일만 해도 그랬다.
분명 이쪽에서는 항상 신중하게 움직일 것을 요구하지만, 그걸 지킨 놈들이 얼마나 있었던가.
지들 잘난 줄 알고 나내던 협력자들은 아니나 다를까, 전부 쓸려나갔다.
성과가 전혀 없냐고 하면 그건 또 아니었지만, 놈들이 조금만 더 신중했다면 더 큰 피해를 입힐 수도 있었다.
"협력자들 처리는 어떻게 예정되어 있지?"
"원래는 마족 분들 휘하로 배정될 예정이었으나, 최근 협력자들이 많이 줄어서 다시 재활용될 것 같습니다."
"얼굴 바꿔서 다시 보낸다?"
얼굴을 교체하고 그에 맞는 새로운 신분을 준비하는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
이 세상의 신분 시스템은 정교함과 거리가 멀었고, 손을 대기에도 무척이나 편했다.
"저것들이군."
통로를 통해 막 도착한 십수명의 인간 용병들.
앞서 멍한 얼굴로 도착했던 제물과는 달리 얼굴에 표정이 살아 있었다.
하지만 카넨의 관심을 끈 부분은......
"내가 봤던 협력자 중에서 가장 약한 놈들이군?"
그래도 최소한 지적 생명체로서의 기준을 충족했을 거라 예상했던 것과 달리.
일신의 무력이 수준 이하였다는 거였다.
"겨우 저 수준으로 협력자 활동을 할 수 있나?"
"애초에 태생이 하찮은 고기방패였습니다. 살짝 손을 댄 것만으로도 명성을 얻게 되었죠."
카넨은 속으로 혀를 찼다.
이번에야 어찌 잘 풀려서 좋은 성과를 냈다지만, 이건 좀 너무한 수준으로 보였기 때문.
기술 개발을 맡은 슈타인이 소멸하지 않았다면 한 마디 했을지도 몰랐다.
"저것들에게 대여한 물건이 큰 일 했군."
"제대로 써먹지도 못하는 협력자들에 비하면 나쁘지 않다고 생각합니다."
그래.
어쨌든 일은 해냈으니.
쩌적!
제물을 뱉어내던 통로들이 하나씩 닫히기 시작한 것도 그 때였다.
"너도 내려가서 인솔해."
"네!"
내려간 오크 변이체는 조쉬에게서 물건을 회수하나 싶더니 이를 직접 다루기 시작했다.
잠시 멈춰서 있던 제물들이 앞으로 다시 나아간다.
카넨 역시 호위로 데려온 휘하 수하들과 함께 움직였다.
저 멀리서부터 보이는 거대한 구조물이 있었다.
저곳이 바로 오늘의 목적지.
제물이 가진 특유의 기운을 마족에게 필요한 기운으로 치환하고 전달해주는 장치였다.
구조 자체는 간단한 편이었다.
사방이 벽 없이 뚫려있는 대신, 기둥 4개로 지탱되는 천장과 바닥만이 있는 건축물.
여러모로 공이 많이 들어간 장치였다.
워낙 민감한 물건이라 약한 충격에도 영향을 받을 정도.
그래서 이걸 지킬 병력도 잔뜩 깔려 있었다.
변이체와 마물은 물론, 마족들까지 여럿.
카넨을 본 마족들이 재빨리 다가와 고개 숙였다.
"오셨습니까."
"준비는?"
"숫자가 바뀌어 세팅을 변경하고 있습니다. 곧 마무리 될겁니다."
제물은 자기들 미래조차 알지 못하고 발걸음을 옮기고 있었다.
카넨이 장치를 조작하는 콘솔 쪽으로 향했다.
- 1만 5102명.
- 1만 5892명.
인간들이 기둥과 기둥 사이를 지나칠 때마다 실시간으로 반영되고 있는 숫자.
"좀 느린데? 속도 좀 올려보지?"
지시를 받은 오크 변이체가 제물들을 움직여 장치를 둘러싸게 했다.
한쪽 벽면으로만 들어가던 인간들은 이제 사방에서 자기 몸을 쑤셔넣고 있었다.
- 9만 1729명.
- 11만 0121명.
- 14만 5760명.
완만하게 올라가던 숫자가 급격히 가팔라졌다.
그 과정에서 인간들은 서로 부딪치고 짓눌렸지만, 카넨과 마족들은 그런 사소한 것은 가볍게 무시했다.
- 19만 3211명.
바뀌던 숫자가 고정되었을 때 쯤, 장치 바깥에는 아무도 남아 있지 않았다.
"세팅 끝났습니다."
서열 낮은 마족이 조심스레 건네는 콘솔을 카넨이 재차 확인했다.
"시작해."
마족이 콘솔을 조작했다.
쿠쿵.
침묵하던 장치가 은은하게 울기 시작했다.
"장치 시동 중. 곧 준비 완료됩니다."
"지금까진 특이사항 없습니다."
팔짱낀 채 지켜보던 카넨이 순간 멈칫했다.
묘한 꺼림칙함, 불안함이 그를 자극해오고 있었다.
정확히는 뭔가를 놓치고 있는 것 같달까?
양옆에 서서 카넨의 눈치를 살피던 마족들이 조심스레 물어왔다.
"괜찮으십니까?"
"별 문제 없는 거지?"
"물론입니다."
"뭔가 찝찝한데."
다른 마족들은 모두 어리둥절한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
잘못 느꼈나 싶은 카넨이 애써 불안감을 무시했지만......
소용없는 짓이었다.
이유는 알 수 없지만 그럴수록 불안감은 더욱 증폭되어만 갔으니까.
결국 참다 못한 카넨은 주변에 잘못된 게 없는지 직접 확인하기 시작했고.
...이내 무엇이 잘못되었는지 깨달았다.
"19만 3210명."
"네?"
"분명 확보한 제물은 19만 3210명이라고 했다."
"네, 맞습니......"
고개를 끄덕이던 마족이 눈을 부릅 떴다.
- 19만 3211명.
콘솔에 표시된 제물 숫자는 하나 늘어나 있었다.
"이게 무슨?"
고개를 돌린 카넨과 마족들은 장치 안에서 낯선 얼굴을 발견했다.
대놓고 손을 흔들고 있는 인간 소년을.
"실행해."
"네?"
"당장 가동 시작하라고!"
"아, 네!"
이미 예열은 끝난 상태.
장치가 본격적으로 생명력 탈취 절차에 들어갔다.
우우웅-
천장과 바닥에 새겨져 있던 문양이 자기들끼리 이어지는가 싶더니 하나의 문양으로 합쳐진다.
천장과 바닥의 문양이 각각 빛을 뿜어내기 시작했고.
카넨은 희미한 현기증과 함께 눈살을 찌푸렸다.
"응?"
뭔가 이상하다는 것을 깨달은 건 그 다음 순간이었다.
"카, 카넨님!"
그제야 자신들이 장치 안에 들어와 있다는 것을 알아챈 카넨이 경악했다.
방금까지 자신들이 있던 위치에는 인간 소년, 블레이크가 서 있었다.
이 안에 있던 인간들은 떠밀려 튕겨진 것처럼 장치 밖을 굴러다니고 있었고.
"이게 이렇게 조작하는 게 맞나......"
"자, 잠깐!"
카넨과 마족들이 황급히 도망치려 했지만, 강한 흡입력이 그들을 옭죄어 왔다.
카넨이 마지막으로 본 건 수백 수천 개의 파편으로 쪼개지는 자신의 몸이었다.
아아아안돼엠아ㅓㅣㅏ머아리ㅓㅁㅇ니ㅏㅓㄹ
