< 93화 >
정장 차림새로 들어온 남자가 실내 참석자들을 살피는가 싶더니 웃어 보인다.
"반갑습니다, 여러분."
"......"
"UN 대표로 온 로버트라고 합니다. 당분간 이곳에서 머무르며 원활한 교류를 할 수 있도록 할 예정입니다."
스스로를 로버트라 소개한 사내는 쾌활한 인상이었다.
보는 사람으로 하여금 불편하거나 부담가지지 않게 하는, 편안한 느낌을 주는 사람.
다소 위압감을 주던 경호원들은 바깥에서 대기하는 상태.
그 덕분인지 자리에 참석한 인사들의 긴장한 표정이 조금은 편안하게 풀린다.
"대륙연합에 오신 걸 환영합니다, 앉으시죠."
대륙연합을 대표해 나선 제국 측 인사가 상대의 손을 맞잡았다.
"감사합니다."
자리에 앉자 잠시 감도는 적막.
하지만 이는 로버트가 다시 입을 열자 풀렸다.
"저희에 대해 소개는 간략하게 드렸지만, 그래도 설명이 충분하지는 않았으리라 생각합니다. 저희가 지난번에 드렸던 이야기를 좀 더 자세하게, 영상으로 준비해 왔는데 잠시 보시겠습니까?"
"영상?"
대륙연합의 인사들이 서로 시선을 주고 받았다.
"그러죠."
"네, 그럼 잠시 이걸 좀......"
로버트가 들고 온 가방에서 뭔가를 꺼내 원탁 위에 올렸다.
작은 다리 3개가 달린 원형 프로젝터.
프로젝터의 위쪽에서 빛이 새어 나오고, 그 위로 홀로그램 영상이 재생되기 시작했다.
"오?"
"정교한 환영 마법인가? 마력은 거의 느껴지지 않는데."
대륙연합의 인사들은 재생되는 영상에 집중했다.
우주에서 찍은 지구의 모습.
그리고 보여지는 평범한 사람들의 행복한 일상.
그들의 일상이 깨진 건 갑자기 괴물들이 나타나면서였다.
대륙에서 날뛰는 몬스터와 마물과는 또 다른 외형을 지닌 괴물들.
전반적인 내용은 지난번 '로켓 배송'으로 날아온 태블릿의 이야기와 비슷했다.
하지만 그냥 말로만 듣는 것보단 영상으로 보는 게 더욱 몰입도가 큰 법.
- 그나마 진정되었다고 생각한 순간이었습니다.
- 갑작스럽게 등장한 특이 게이트.
영상에서는 당시 언론의 보도 영상이 재생되고 있었다.
- 지금까지 단 한번도 등장한 적 없는 특이 게이트가 한국의 수도에서 발견되었다는 소식입니다!
- 위험도 측정이 불가능한 수준이며, 관련기관은 해당 게이트를 '등급 외'로 명명한 상황입니다!
- 말씀드리는 순간! 한국의 최정예 헌터들이 게이트 클리어를 위해 이동하고 있습니다!
- 한국의 S급 헌터, 코드네임 검파와 한국군에 소속된 고위급 헌터들입니다!
블레이크가 이를 악물었다.
뒷모습만 잡히긴 했지만, 당시의 그가 헌터들을 이끌고 게이트 내부로 진입하고 있었다.
이내 영상은 게이트 내부를 촬영한 바디캠 시점으로 전환됐다.
- 도, 도망쳐!
워낙 거칠게 흔들리지만 어렴풋이 보이는 실루엣.
얼핏보면 인간과 크게 다를 바 없는 모습이었다.
하지만 그 정체불명의 존재 때문에 한국의 내노라하는 헌터들이 학살당하고 있었다.
- 야이! 등신들아! 그냥 도망치면 어쩌냐! 뭐 한방 먹이고 도망쳐야지!
혼란스러운 와중에도 들리는 선명한 외침.
바로 당시의 블레이크 아니 코드네임 검파, 조은호의 목소리였다.
"하, PTSD오네."
설마 옛날 흔적(?)을 이렇게 직접적으로 볼 줄은.
- 용감한 헌터의 희생으로 헌터들은 소수나마 생환할 수 있었고, 증언과 증거 영상을 통해 이 모든 일에 배후가 따로 있다는 것을 알게 되었습니다.
영상이 넘어가며 다소 멀리서 촬영된, 하지만 대략의 모습은 충분히 볼 수 있는 사진이 나왔다.
인간과 크게 다르지 않은 체격.
새카만 피부.
이마를 뚫고 솟은 뿔.
- 우리는 이 존재들을 '마족'이라 부르기로 했습니다. 물론, 여러분의 세상을 혼란스럽게 만든 마족과는 다른 존재들이고요.
- 정체를 들킨 마족들은 본격적으로 모습을 드러내며 세상을 혼란스럽게 만들었고, 잠시 안정화 되었던 세상은 다시 혼돈 속으로 빠져 들었습니다.
마족과 맞서 싸우는 헌터 그리고 군대의 전투 영상이 짧게짧게 편집되어 이어졌다.
- 우리는 분전했고 소수의 마족 개체를 잡아 제압할 수 있었지만.
- 그 대가로 지구는 더 이상 살 수 없는 죽음의 땅이 되었습니다.
우주에서 촬영한 지구의 모습은 이전의 푸른빛이 아닌 검붉은빛으로 물든 채.
몇몇 인사가 표정을 찌푸리며 혀를 찰 정도로 극명한 대비였다.
- 우리는 선택해야 했습니다. 더 이상 희망도 꿈도 없는 고향에 남아 죽어갈 것인가, 아니면 희박한 확률에 목숨을 걸고 다른 곳을 찾아나설 것인가.
- 그 결과, 저희는 여기 오게 되었습니다.
- 솔직하게 말씀 드리겠습니다. 저희와 여러분은 다릅니다.
- 지구의 마족들이 나타난 뒤 마력의 존재를 깨닫고, 이를 제한적으로나마 다를 수 있게 되었지만......
- 저희 문명의 기반은 발전한 과학기술에 기반을 두고 있습니다. 반면 여러분은 기사와 마법이 주축이 되어 문명을 발전시켜 나가고 있죠.
- 저희의 생활 양식은 분명 이질적이며 섣부르게 접촉할 경우, 분명 크고 작은 충돌이 있을 것입니다. 서로에게 좋은 결과가 나오지는 않겠죠.
- 하지만 반대로 우리는 서로의 장점을 배울 수도 있습니다.
- 우리 세상에는 그런 말이 있습니다. 극도로 발전한 과학기술은 마법과 다르지 않다.
- 우리 지구에겐 없는 마법, 여러분에게 다소 부족한 과학 첨단기술.
- 올바르게 조합된다면 상상도 할 수 없는 발전과 결과물을 선보일 수 있으리라 생각합니다.
- 그리고 힘을 합쳐 '마족'을 물리칠 수도 있겠지요.
- 같이 갑시다(We go together).
블레이크의 시선이 옆자리에 앉은 왕국 외교관을 향했다.
커진 눈동자.
살짝 벌어진 입.
꿀렁거리는 목울대.
여러 신체 반응이 감지되었고 이는 순식간에 결론을 도출했다.
"먹혔군."
상황을 직접 겪는 듯한 생생한 영상과 현장에 있는 느낌을 주는 사운드.
그리고 뛰어난 편집 기술과 그 안에 슬그머니 포함된 감정적인 호소, 설득 기술까지.
보는 사람으로 하여금 절로 지구를 동정할 수밖에 없게 만드는 영상이었다.
이런 영상 매체 등에 익숙한 사람이라 하더라도 혹할 정도.
당연히 이런 것에 내성이 부족한 대륙연합 사람들에겐 더 크게 다가올 수밖에 없었다.
웨이드 왕국 외교관만 이런 게 아니었다.
"허어..."
대륙연합의 다른 나라 대표들도 애써 표현은 하지 않지만 동요한 티가 났으니까.
제국 대표의 말에서 이를 분명히 느낄 수 있었다.
"고생하셨습니다."
외교관이 저렇게 티내는 것 자체가 지구의 프로파간다가 먹혔음을 증명하는 거였다.
"궁금하신 게 있으십니까? 제가 최대한 답변 드리겠습니다."
대륙연합 인사들이 일제히 손을 들었다.
"네, 거기 파란색 옷 입으신 분."
"지구인들이 싸운 마족은 어떤 특징이 있습니까?"
"좋은 질문입니다. 일단 저희도 대륙연합 분들이 마족이라 부르는 존재를 관찰한 적이 있는데......"
대륙 마족과 지구 마족은 꽤나 다른 편이었다.
대륙 마족은 일단 물리적인 육체가 없으며, 그로 인해 거의 모든 물리 공격에서 자유롭다는 것.
때문에 쥐꼬리만한 타격이라도 입히기 위해서는 마력을 무기에 덧씌워야 했다.
그마저도 놈들의 회피기를 써버리면 모두 투과시켜서 공격 무시가 가능하고.
반면 지구 마족은 인간과 비슷한 폼의 육체가 있기에 어떤 공격이던 닿을 수는 있었다.
그게 꼭 피해를 입힐 수 있다는 이야기는 아니지만.
공격이 닿긴 하는데 면역? 무시?하는 느낌이랄까.
대륙 마족처럼 각자의 이능 혹은 능력을 가진 경우가 많았고, 그 능력은 뿔을 통해 발현되고는 했다.
뿔이 조금이라도 손상을 입으면 능력 발현에 지장이 있을 정도.
혹여라도 뿔을 파괴하면 치명타 혹은 그에 준하는 피해를 입힐 수 있었다.
1회차의 블레이크가 그나마 헌터 몇 명이라도 살려 보낼 수 있었던 것도 바로 여기에 있었다.
뼈를 내주면서(?) 살을 취했기 때문.
아주 손톱만한 긁힘이었지만 지구 마족의 능력은 잠시 사라졌고.
그 틈을 타 남은 생존자들이 게이트를 빠져나갈 수 있었다.
"대략 어떤 느낌인지 아시겠습니까?"
"좋은 참고가 될 것 같습니다. 그렇다면 그 마족들은."
"여기에 넘어 왔는지 물어보고 싶으신 거겠죠."
고민하던 로버트가 어깨를 으쓱했다.
"그 부분은 저희도 아직 모르겠습니다."
"모른다고요?"
"지구의 황폐화가 가속되는 과정에서 마족과의 전투는 자연스레 소강 상태가 되었습니다. 저희는 저희 나름대로 살길을 찾아야 했고, 놈들도 상황은 비슷했으니까요. 하지만 늦던 빠르던 놈들은 결국 여기 도달하리라 감히 예상합니다. 왜냐하면."
로버트가 쓰게 웃어보였다.
"저희도 아슬아슬하지만 여기 왔으니까요."
"으음."
"저희에게 있어 마력은 아직 생소한 힘입니다. 더 많은 연구가 필요하죠."
물론 블레이크는 로버트가 얼버무린 게 뭔지 알고 있었다.
이곳 대륙의 기사와 마법사들은 별도의 방식으로, 스스로 마력을 제어하지만.
지구의 헌터들은 상태창을 통해 마력을 제어하는 것.
결과적으로 마력을 쓴다는 것 자체는 동일하지만, 아무래도 차이가 날 수밖에 없었다.
"다른 질문 없으십니까?"
"저요."
참석자들의 눈이 모두 휘둥그레졌다.
질문을 하겠다고 나선 이가 다른 누구도 아닌 블레이크였기 때문.
블레이크가 얼마나 게을렀고 지금도 게으른지는 꽤 널리 알려진 편이었다.
이번에도 대륙연합에 온 블레이크를 보며 게으른 사람이 무거운 발걸음 했네 반응이 있었는데.
왠일로 블레이크가 나선 것이다.
그것도 자발적으로.
"핸드릭 블레이크라고 합니다."
"아-, 블레이크님."
애써 모르는 척 하긴 했지만, 눈빛까지 블레이크 앞에서 숨길 수는 없었다.
모두가 존재도 모르는 무인 정찰기를 발견하고 격추시킨 게 바로 그였다.
자기 집처럼 편안하게 있던 로버트가 긴장하는 걸 본 블레이크가 속으로 웃었다.
"일단 다른 분들이 말씀해 주셨지만."
"......?"
"정말 고생 많으셨습니다. 난생 처음 보는 괴물들의 공격에 많이 당황하셨을 텐데 그렇게까지 버티는 건 쉽지 않은 일이라고 생각합니다."
"아, 감사합니다."
블레이크를 잘 아는 사람들이 이 모습을 봤다면 검을 뽑아들며 경계했을 터였다.
- 당신 누구야! 블레이크님 아니지!
- 블레이크님이 이리 친절할 리 없어!
다행히도 그런 딴지를 걸만한 사람들은 이 자리에 없었다.
"지구인 여러분의 저력을 느낄 수 있었습니다. 우리가 살고있는 땅을 아득한 높이에서 내려다 보는 것은 물론이고, 빠르게 하늘을 날아다니는 비행체, 수백 킬로를 날아 목표를 타격하는 발사체 등등 군사 기술이 매우 발전한 것 같더군요."
지구인들의 가련한 신세에 슬퍼하던 대륙연합 인사들이 멈칫했다.
"또한 다른 나라의 소식을 영상 혹은 사진 자료와 함께 실시간으로 알려주는 시스템도 꽤나 인상적이었습니다."
대륙연합 인사들은 순간 깨달았다.
화려한 영상에 정신이 팔리느라 가장 중요한 것을 놓치고 있었다는 것을.
바로 지구인들의 능력이었다.
지나가듯이 언급했던 '과학기술 기반의 문명'.
그들이 캐치 해냈어야 할 것을 블레이크가 모르는 척 강조해준 것이다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[각국의 대표자들에게 지구 문명이 무엇을 할 수 있는지 알려 주었습니다. 대륙연합이 지구인을 더 깊이 이해할 수 있도록 도왔습니다.]
블레이크는 퀘스트창에서 일단 눈을 뗐다.
"앞으로도 서로 많은 교류가 있었으면 좋겠습니다."
"저희도 그러기를 희망합."
드드드드!
자기도 모르게 말을 멈춘 로버트가 당황한 얼굴로 주변을 살폈다.
"지, 지진?"
"게이트입니다."
"뭐, 뭐라고요?"
어느새 창가로 간 블레이크가 턱짓으로 밖을 가리켰다.
"저길 보십쇼."
창가로 몰려온 대륙연합 인사들과 로버트의 얼굴이 굳어졌다.
대륙연합 본부에 게이트 하나가 생겨나 있었다.
