ㅍ
46화
46화
"자자, 그럼 어디 한번 보러 갑시다."
응접실을 나와 윗층으로 올라가는 길.
앞장서 일행을 이끌던 사령관의 시선이 데릭 주교를 향했다.
'의논했던 대로 해주시오."
'알겠습니다.'
이미 사령관과 이야기를 끝마쳐둔 상태였다.
핸드릭 블레이크 길들이기에 동참하기로.
사실 데릭 주교 그는 핸드릭 블레이크에게 그 어떤 감정도 가지고 있지 않았다.
증원군에 소속되어 오는 길에 소문을 듣긴 했지만, 아직 눈으로 본 게 없기에 반신반의하기도 했고.
그럼에도 요청대로 움직이기로 한 건 사령관의 배경 때문이었다.
정확히는 그가 가지고 있는 교단 내 인맥.
'사령관 부인의 동생이 추기경이랬지.'
추기경은 교황을 선출할 권한이 있는 최고위 성직자였다.
추기경은 10명이 있지만, 그렇다고 해서 그들의 권위나 권력이 약해지는 건 또 아니었다.
저 사람과 친하게 지내서 나쁠 건 없었다.
지금의 자리인 주교 역시 낮은 지위라고 할 수는 없지만, 사람이라면 더 높은 곳을 바라보기 마련.
어렸을 때는 먹고 살기 위해, 그리고 교단에 들어온 이후로는 출세를 위해 살아온 그였다.
말단 사제라면 적당히 만족하고 살았겠지만, 주교까지 올라온 이상 끝을 보고 싶은 게 솔직한 마음이었다.
'누굴 죽이라는 것도 아니고.'
어차피 상대는 자신이 뭔짓을 했는지 알지 못할 터였다.
신성력은 마력과는 전혀 다른 이질적인 힘이었으니.
"도련님? 손님들 모셔왔습니다."
"안으로 모셔."
단촐한 방 안에는 잘생긴 소년이 그들을 기다리고 있었다.
원래 어린 건지 동안인지는 몰라도 나이보다 훨씬 더 젊어, 아니 어려 보였다.
"핸드릭 블레이크라고 합니다."
"반갑네!"
일행의 대표격으로 나선 사령관이 웃는 얼굴로 블레이크와 악수했다.
"증원군 사령관, 로치라고 하네. 여기 있는 사람은 교단에 소속되어 있는 데릭 주교."
"안녕하십니까, 과분하게 주교를 맡고있는 데릭이라고 합니다. 소문이 자자한 검성 블레이크님을 만나뵙게 되어 영광입니다."
"안녕하세요."
시종들이 가져온 차와 다과를 먹으며 본격적인 대화가 시작되었다.
길들이겠다 휘어잡겠다 했던 것과 달리, 사령관은 블레이크를 계속 칭찬했다.
딱히 모날 것 없는 대화랄까?
데릭 주교 역시 사령관처럼 노골적이진 않지만 적절하게 추임새를 넣으며 블레이크를 조금씩 띄워줬다.
"솔직히 난 처음에 듣고도 믿기질 않았지 뭐야. 마족이라하면 평범한 마스터들은 감히 부딪칠 생각도 못하는 존재이지 않나? 그런데 그런 놈들을 하나도 아니고 세놈을 단칼에 처치하다니!"
"그것들이 하위 서열이라 그런지 많이 약하더군요."
"허허, 그런 거였나?"
로치 사령관의 얼굴이 순간 굳어졌지만 언제 그랬냐는 듯 다시 웃어보였다.
'혼자 긁혔구만.'
데릭 주교도 속으로 혀를 찼다.
로치 사령관과는 증원군에 소속되면서 잠깐 봤을 뿐이지만, 저 작자의 성격이 어떤지는 잘 알고 있었다.
나름 경력도 풍부하고 부하들을 사로잡는 카리스마도 있어 사령관을 맡을만한 사람이긴 했지만.
인성이 좋냐고 물어본다면 그건 또 아니었다.
뭐 애초에 그에게서 인성을 기대하지는 않았기에 실망이나 후회는 없었다.
"그럼 연합군이 진격할 때 자네의 활약을 기대해도 되겠나?"
"뭐, 그건 그때 상황을 봐야겠죠."
흔쾌히 수락하는 게 아닌 다소 애매한 답변.
경우에 따라서는 관심없다- 로도 충분히 읽힐 수 있는 반응이었다.
당연히 그가 반격에 나설 것이라 생각했던 데릭 주교도 잠깐이지만 놀랄 수밖에 없었다.
'이래서 길들여야 한다고 했던 건가.'
데릭 주교는 새삼스러운 얼굴로 로치 사령관을 쳐다봤다.
그래도 이 사람이 나름 혜안이 있었구나 라는 생각을 하면서.
"음? 당연히 함께 하는 거라 생각하고 있었는데?"
"좀 더 자세한 이야기는 나중에 하는 게 좋을 것 같네요."
"흠, 뭔가 복잡한 상황이 있나 보구만."
전혀 이해하지 못했음에도 애써 그런 척을 해주는 로치 사령관.
블레이크가 점점 귀찮아하고 있음을 귀신같이 눈치챈 그가 서둘러 화제를 돌렸다.
"내가 원래는 선물 같은 걸 좀 챙겨왔어야 했는데...... 일이 바빠서 뭘 챙겨오질 못했단 말이지? 그 대신이라고 하기에는 애매한데, 데릭 주교에게 축복을 한번 받아보는 건 어떤가?"
이게 뭔 소리지? 하는 블레이크의 얼굴.
데릭 주교가 슬며시 입을 열었다.
"말 그대로 신성력 축복입니다. 사람에 따라 차이는 있지만 평소보다 더 몸이 가볍고 마력 순환이 원활해집니다. 신성력의 기본 성질은 치료와 정화니까요."
"사실 나도 데릭 주교를 만난지 얼마 되진 않았지만, 이 친구의 신성력이 꽤나 정순한 편이더라고? 큰 기대없이 한번 받았는데 생각보다 체감 효과가 크더군."
"정순?"
데릭 주교가 고개를 갸웃거렸다.
찰나였지만 블레이크의 입가에 비웃음이 걸려 있었던 것 같았다.
다만 다시 봤을 때 그런 기색은 흔적도 없이 사라져 있었다.
"아무튼 나만 그런 게 아니고 다른 기사들도 데릭 주교의 축복이 효과가 있다고 하더군. 그러니 자네도 받아보는 게 어떻겠나? 우리 같은 사람들은 몸이 재산인데 항시 만전의 상태를 유지해야 하지 않겠나."
"음, 글쎄요."
블레이크는 관심없다는 표정이었지만, 로치 사령관도 쉽게 물러나지 않았다.
"후회하지 않을 걸세."
"문제 생기면 책임 지는 겁니다?"
"문제가 생길 리 없겠지만, 혹여 생긴다면 물론 책임 지겠네."
기어코 설득에 성공한 로치 사령관이 눈을 찡긋했다.
블레이크는 볼 수 없는 각도에서의 신호.
데릭 주교는 블레이크에게 다가가 두 손을 어깨에 올려놨다.
"마력과는 좀 다른 성질의 기운이라 어색함을 느끼실 수 있습니다. 몸에 힘을 풀고 받아 들이시면 됩니다."
데릭 주교가 눈을 감고 기도했다.
신성력을 쓰기 위해선 지금 이 순간이 중요했다.
"자애로우신 분이시여, 부디 우리를 불쌍하게 여기어 굽어 살펴 주시옵소서."
누구보다 간절하게, 모든 마음을 다하여 신께 바랄 것.
기도문 자체도 틀리지 않고 읆는 게 중요하지만, 실제로는 기도에 임하는 마음씨가 훨씬 중요했다.
신을 위해 한 몸 바칠 수 있다는 마음 상태에서 기도를 해야 효과가 있달까?
그래서 가끔은 그 상태를 만들지 못해 신성력 발휘에 실패하는 경우도 있을 정도였다.
다행히 데릭 주교는 그런 어설픈 실패를 할 정도로 멍청하진 않았다.
그는 숙련된 성직자였으니까.
우웅!
하얀 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
- 기사들이 혼자 고치기 어려우면서도 크리티컬하지는 않은. 하지만 유사시엔 내가 고쳐줄 수 있는 방법이 있어야 해.
로치 사령관의 요구는 얼핏보면 까다로웠지만 충분히 가능한 범위 내였다.
'...그게 좋겠어.'
신성력의 기본 성질은 치료와 정화.
하지만 그걸 사용하는 사람이 조금 손을 대 다른 성질을 추가하거나 입맛에 맞게 가공할 수 있었다.
"다소 불편할 수 있습니다만, 우선은 저항없이 받아 들여주셔야 합니다."
데릭 주교는 자기가 생각했던 방식으로 신성력을 가공해 주입했다.
블레이크의 몸속으로 들어간 신성력은 구석구석을 돌아다녔다.
얼핏보면 축복을 해주는 듯한 모습.
하지만 실제로 일어나는 일은 좀 달랐다.
몸을 어루어 만지는 척을 하고 있었지만, 실상은 근육과 회로에 과부하를 걸고 있었다.
이렇게 되면 별도의 조치를 취하기 전까진 온몸이 무겁고 찌뿌둥할 터.
어디까지나 경증이기에 특별히 위험하진 않지만, 어쨌든 로치 사령관의 요구대로 잠깐 고생을 할 수는 있었다.
이걸로 로치 사령관이 어떻게 블레이크를 길들이겠다는 건지는 잘 모르겠지만......
어쨌든 그의 역할은 여기까지였다.
로치 사령관과 눈이 마주친 그가 소리 없이 입을 벙긋거렸다.
'이제 알아서 하십쇼.'
"뭘 알아서 해요?"
"아, 그건 로치 사령관이......"
아무생각 없이 대답하던 데릭 주교가 굳어졌다.
방금 물어본 게 블레이크였다.
자신에게 등을 보인 채 앉아있는 블레이크.
'...내가 말한 건 어떻게 아는 거지?'
"뭘 알아서 하냐고요."
"......말이 잘못 나온 것 같습니다. 제가 원래 하려던 말은."
시선을 돌린 그가 흠칫했다.
블레이크가 어느새 거꾸로 돌아앉아 턱을 괴고 빤히 쳐다보고 있었기 때문.
"신성력으로 제 마력 회로와 근육을 짓누르는 걸 로치 사령관이 시킨 건가요?"
순간 자기도 모르게 고개를 끄덕일뻔한 데릭 주교가 필사적으로 표정을 관리했다.
"무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 저는 어디까지나 블레이크님의 원활한 컨디션을 위해 축복을 드렸을 뿐입니다."
"흠, 그렇다면."
"......?"
"저도 답례를 해드려야겠군요."
순간 드는 불안한 느낌에 데릭 주교가 재빨리 뒤로 물러났......
텁!
데릭 주교는 다음 순간 기겁할 수밖에 없었다.
분명 서있던 그가 어느새 의자에 앉혀져 있었던 것이다.
"어, 언제?"
"데릭 주교님이 해주신 만큼 저도 해드릴게요."
"잠시만요!"
어깨를 지긋이 누르는 블레이크의 손길.
데릭 주교가 반사적으로 신성력을 일으켰다.
"부디 우리를 굽어 살펴 주시옵소서. 미천한 종이 자애로우신 분의......"
"그만."
다급히 기도문을 읆던 그가 기겁했다.
몸에서 새어 나오던 빛이 흔적도 없이 소멸한 것이다.
"이, 이게 뭔?!"
블레이크가 한 마디 하자 마자 사라진 신성력.
경악한 데릭 주교가 고개를 돌렸다.
나몰라라 하면서 입 다물고 있던 로치 사령관 역시 멍한 얼굴을 하고 있었다.
즉 잘못 본 게 아니라는 소리.
데릭 주교는 혼란스러운 머릿속을 바로 잡으려 노력했다.
'핸드릭 블레이크가 사제였던가?'
아니었다.
아니, 이건 사제가 중요한 게 아니었다.
설사 교단의 높은 분들이라고 해도 타인의 신성력 발현에 개입하는 건 불가능했으니까.
자신의 신성력으로 상대를 찍어 누르는 거라면 또 몰라도, 아예 개입을 하는 건 그의 상식으로 불가능했다.
문제는 핸드릭 블레이크가 그 불가능한 짓을 했다는 거였다.
교황 성하께서도 할 수 없는 것을.
'자애로운 분이시여, 부디 이 고난과 역경을 지혜롭게 넘길 수 있게 해주시고.'
데릭 주교는 혼란스러운 마음을 진정시키기 위해 기도문을 외웠고.
사그라 들었던 신성력이 다시 솟구쳐 오르기 시작......
"내놔."
"헉-"
그를 덮치는 탈력감과 허탈함.
축 늘어졌던 데릭 주교는 시간이 좀 지나고 나서야 무슨 일이 일어났는지 깨달았다.
'신성력이... 옮겨 갔어?'
그가 막 발현하고 있던 신성력이 핸드릭 블레이크에게 가 있었다.
어떤 의미로는 방금보다 더 말도 안 되는 일이었다.
신성력을 뺏어가다니?
그것도 비종교인이 종교인에게?
누가 들으면 구라치지 말라는 소리를 했을 터.
"아니, 이딴 잡스러운 신성력말고!"
'자, 잡스러워?'
데릭 주교가 한번도 들어본 적 없는 언어 폭력에 정신을 못 차리는 사이.
블레이크는 못 볼 것을 봤다는 얼굴로 손을 휘저었다.
그의 손에 깃들어 있던 빛도 사라졌다.
"니꺼 달라고요."
니꺼?
도대체 누구한테 하는 소리지?
이 자리에 교인이라고는 자신 밖에 없는데.
하늘을 향해 손을 뻗는 블레이크를 데릭 주교는 멍하니 지켜볼 수밖에 없었다.
그리고.
□■■□가 강림했다.
