< 106화 >
"어때."
"네? 잘못 들었습니다?"
누워서 빈둥거리던 블레이크가 빅터를 째려봤다.
"귀 안 열지? 똑바로 안 들어?"
"...죄송합니다."
"어떠냐고, 형놈."
"아."
빅터의 시선이 잠깐이지만 창밖을 향했다.
"뭐, 열심히는 합니다. 시킨것만."
"진짜 열심히 한다고? 그럴 리가 없는데."
또 다시 쏟아지는 불신의 시선.
빅터는 기가 막혔다.
아니, 왜 사람 말을 못 믿는 거야?
심지어 자기 형은 왜 또 저렇게 못 믿고?
"진짭니다. 처음에는 받아 들이지 못하고 화내고 막 그랬는데...... 지금은 포기를 했는지 그냥 잘 걸어다닙니다. 가끔 터지는 일도 그럭저럭 잘 처리했고요."
"그래?"
알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 블레이크.
"저 그런데 블레이크님, 그 형님 되시는 분은 언제까지 저렇게 굴리실 겁니까?"
"왜, 불편하냐?"
"불편하진 않은데 그냥 좀 궁금해서요."
"당분간은 다양한 일 시키면서 굴리려고. 뭐 아버지가 당부했으니 언젠가 한자리 주기는 하겠지만, 위에서 거들먹거리면서 지시만 내리는 사람이 돼서는 안 되니까."
형되는 브라이언의 성격이 어떤지는 블레이크가 너무나 잘 알고 있었다.
첫째 형은 그나마 자제라도 좀 하려고 하는 타입이지.
둘쨰 형은 밑바닥 경험 없이 어디 높은 자리에 올라갔다간 사고를 칠 성격이었다.
아버지나 자신이 뒷수습을 할 수는 없는 노릇.
그러니 부족한 실무 경험을 쌓을 필요가 있었다.
"꼭 치안만 할 필요는 없으니까 사람 부족하면 어디든 데려가서 굴려."
어차피 지금 사람 부족하잖아?
"그건 그렇죠."
1차 이주민이 도착해 적응 중이고, 2차 이주민도 오늘 내로 도착할 예정.
빅터와 부하들로는 한계가 있었다.
치안도 물론 중요하지만, 자잘하게 인력이 필요한 분야가 넘쳐났다.
"아무튼 열심히 굴리는 걸로 하겠습니다?"
"오냐."
삐삑.
탁자 위에 놓여있던 무전기가 작게 움찔거렸다.
형상 자체는 현대의 무전기지만 그 안쪽을 구성하고 있는 건 블레이크의 마법.
영지 내부에서 쓰이는 물건이었다.
- 2차 이주민 도착했습니다. 2차 이주민 도착, 그리고 왕실에서 사신을 보냈습니다.
반쯤 일어났던 빅터가 다시 앉았다.
"직접 나가셔야겠네요."
"좋은가 봐? 아주 입가에 함박웃음이 걸려 있고?"
블레이크는 투덜거리면서도 사신을 접견하러 자리를 옮겼다.
영지 초입에 있는 치안대 건물.
그 앞은 막 도착힌 이주민들과 빅터의 직원들, 이주민들을 데리고 온 천인대가 섞여 혼잡했다.
난장판이었지만 사신을 찾는 것 자체는 어렵지 않았다.
내가 사신이오- 라는 듯 옷차림부터가 달랐으니까.
"블레이크 후작님?"
"오느라 고생 많았어요."
"우선, 국왕 전하의 명령부터 전달 드리겠습니다."
헛기침을 한 사신의 목소리가 한층 더 근엄해졌고, 블레이크는 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
"핸드릭 블레이크 후작에게 명한다. 후작은......"
내용 자체는 이미 전달 받아 알고 있는 거였다.
조만간 있을 지구인들의 도시 방문과 관련된 것.
1왕자 하퍼와 함께 지구인들의 도시로 가 웨이드 왕국의 위엄을 떨치고 와라.
"명을 받들겠습니다."
형식적인 절차가 지나가고 블레이크는 사신들의 어깨를 두드렸다.
"숙소 안내는 따로 해줄겁니다. 푹 쉬다 가요."
"감사합니다."
그 다음 순서는 이주민들을 데리고 온 천인대였다.
천인대장 역시 낮은 위치는 아니었지만, 이쪽은 검성이라 불리며 왕국의 차기 권력자로 내정된 핸드릭 블레이크.
군인은 잔뜩 긴장한 얼굴로 허리를 숙였다.
"천인대장 토드입니다. 뵙게 되어 영광입니다, 각하!"
"임시 숙소긴 했지만 나름 신경 썼으니 나쁘지 않을 거에요. 그리고 각 숙소마다 지구인들이 먹는 탄산음료 넣어놨으니 맛 한번 봐요."
UN, 정확히는 미국에서 보내온 탄산 음료였다.
"탄산...... 음료 말씀이십니까?"
"지금처럼 더운 날씨에 아주 좋은 음료죠. 자극적이기도 하고요."
대륙에는 전혀 없던 것이라 고개를 갸웃거렸지만, 천인대장은 공손히 인사하고는 조심스레 멀어졌다.
"블레이크님."
막 숙소로 다시 돌아가려던 그가 고개를 돌렸다.
낯이 익은 빅터의 부하가 난감한 얼굴로 서 있었다.
"저, 다른 손님이 더 오셨습니다."
"무슨 손님?"
"중화인민공화국 공산당에서 오셨다고...... 지구 쪽 사람인 거 같긴 했습니다."
그렇지.
지구 쪽 사람이긴 하지.
"저기 뒤쪽에 있나요?"
"넵."
중국에서 온 특사들은 영지 경계, 정확히는 바깥 쪽에 차를 세워둔 채 대기하고 있었다.
마족들이 풀어둔 몬스터나 마물 때문인지 호위 병력도 동행한 채.
다가오는 블레이크를 발견한 걸까?
행렬 중간에 있던 벤츠에서 누군가가 내린다.
정장을 입은 남자였다.
다소 통통한 체격의, 정장 한쪽에는 공산당 뱃지를 단 채.
귓가에 착용한 작은 기기를 만지작거리던 그가 다가와 웃는 얼굴로 손을 내밀었다.
"반갑습니다, 공산당 정치국 상무위원으로 있는 장페이라고 합니다."
지난번 봤던 중국인들이 그랬듯 통역기를 통해 들려오는 다소 어색한 대륙어.
블레이크는 곧장 통역 마법을 활성화했다.
마력이 몸을 스치고 지나가는 걸 느낀 장페이가 잠시 멈칫거렸다.
"오, 이게 마법이로군요?"
"일단 자리를 옮기죠."
장페이가 부하들에게 지시 내리는 걸 본 블레이크가 손을 휘저었따.
방금까지 길위에 서있던 두 사람은 어느새 응접실에 앉아 있었다.
주변을 두리번거리던 장페이가 혀를 내둘렀다.
"허어."
"그래서 무슨 일로 왔습니까? 우리 사이가 그리 좋지만은 않을 텐데."
다소 가볍던 장페이의 얼굴이 진중해졌다.
"사과를 드리러 왔습니다."
"......?"
"중화인민공화국 공산당을 대표하여 블레이크님에게 고개 숙여 사과 드리겠습니다."
자리에서 일어난 장페이가 허리를 숙이는 걸 보면서 블레이크는 잠깐이지만 당황했다.
중국인이 사과?
그 역시 1회차 헌터 생활을 하며 고위직 중국인을 몇 번 본 적이 있었지만, 그들의 허리와 목은 꽤나 뻣뻣했다.
사과를 해야 할 상황에서도 유감이다 이 지랄을 하고 넘어갈 정도로.
"북부 전구가 다소 독립적으로 작전과 활동을 하고 있었으나, 어쨌든 행동을 감시하고 제어해야 하는 건 저희 중앙당의 당연한 임무. 저희 중앙당은 북부 전구의 관리 감독에 실패했고, 그 과정에서 블레이크님에게 큰 불편을 끼쳐 드렸습니다."
"......"
"다시 한번 사과드립니다."
당신 중국인 아니지?
니들 중국인으로 위장한 외계, 아니 타차원 사람이지?
라는 말이 절로 튀어 나오는 걸 블레이크는 있는 힘을 다해 참아야만 했다.
그가 1회차에서만 중국인을 만나고 상대한 건 아니었다.
중화제국, 인민공국, 천화국, 제8공화국 이런 식으로 다양한 버전의 중국을 겪었고.
그 어떤 버전의 중국도 쉽게 사과하지 않았다.
그들이 사과를 한다는 건 나라가 멸망하기 직전에 하는 최후의 행동.
...북부 전구 사령관 기억에 의하면 그 정도로 상황이 나쁘지는 않았는데 그새 상황이 좀 변했나?
"다시는 현지 국가 혹은 세력과 불필요한 충돌이 없도록 자국민 관리에 힘쓰겠습니다."
"뭐, 일단 알겠습니다."
"하하, 화통하시군요."
장페이가 품속에서 작은 미니 패드를 꺼냈다.
"저희가 사죄의 선물로 몇 가지를 챙겨왔습니다. 조금 있다가 사람을 시켜 창고로 옮겨 드리겠습니다."
선물로 주겠다고 한 건 골동품 몇 가지와 자국산 물품들이었다.
중국산 스마트폰, 그리고 전기차 같은 것들.
"세계적으로도 명성을 날리는 제품들입니다. 품질은 걱정하지 않으셔도 됩니다."
아......
네......
지구를 잘 모르는 사람이라면 넘어갔겠지만, 그는 1회차를 한국인으로 살았던 이.
저 물건들이 못 써먹을 정도는 아니지만, 더 좋은 것들이 많다는 것 역시 알고 있었다.
"스마트폰과 태블릿은 인터넷이 없으니 사용에 제약이 있겠지만, 저희가 넣어둔 중국 드라마와 영화 그리고 다큐멘터리를 통해 지구와 중화인민공화국에 대한 이해도를 높일 수 있을 겁니다. 우리 중국 문화도 세계에서 꽤 인기 있는 편이기도 하고요."
???
뭔가 개소리를 들은 거 같은데.
저장된 목록을 넘겨가며 설명해 준 장페이가 미니 패드를 건넸다.
"일단 한번 써보시겠습니까? 손가락 2개를 이용해 동시에 조작하면......"
웃고있던 장페이의 눈가가 순간 떨렸다.
당연히 헤매고 있어야 할 블레이크가 너무나 능숙하게 터치를 하고 있었기 때문.
UN이 먼저 접촉했다는 사실을 뒤늦게 떠올린 그가 헛기침을 했다.
"듣기로는 서방 진영, 아니 UN과 먼저 만나 보셨다고 들었습니다."
"네, 그런데요?"
"그들이 지구를 대표한다- 식의 표현을 쓰는데. 저희 중국 역시 세계에서 세 손가락 안에 꼽히는 강대국입니다. 함께하는 러시아 역시 마찬가지죠."
장페이가 자신감 넘치는 표정을 해보였다.
"UN과 교류도 좋지만, 저희 중국과 러시아도 충분히 좋은 파트너가 될 수 있습니다."
"참고하도록 하죠."
"양측이 호혜적인 교류를 해 공통 이익을 챙길 수 있으면, 마족들도 함부로 하지 못할 겁니다. 허허!"
뭔가 듣기 좋은 소리를 여럿하긴 했지만, 블레이크가 보기엔 대부분이 한귀로 듣고 넘겨도 되는 것.
진짜 본론은 조금 더 있다가 나왔다.
"혹시 가능하다면 이곳에서 식량을 매입할 수 있겠습니까?"
"식량이요?"
"저희가 급하게 지구에서 탈출하느라 여러 물품이 부족한데, 그 중에서도 식량의 안정적인 수급이 필요합니다."
딱히 이상한 일은 아니었다.
실제로 북부 전구 사령관 역시 곡창지대와 식량 확보를 위해 수작을 부렸었고.
"어려울 것 같습니다."
"네?!"
가능했다.
블레이크는 여기에 마법을 아끼지 않을 생각이었으니까.
웨이드 왕국에서 예상하는 물량보다 40%이상 더 수확할 수 있다는 게 그의 예측이었다.
하지만 이놈들이 달라는 대로 순순히 주고 싶지는 않았다.
"난 웨이드 왕국 사람이고, 어쨌든 왕국에 먼저 식량을 공급해야 하니까요."
"아......"
그냥 싫어서? 였지만, 그걸 말하지 않는 이상 상대가 알 방법은 없었다.
잠시 고민하던 장페이가 입을 열었다.
"혹시 저희가 웨이드 왕국과 접촉해서 허락을 얻으면, 그땐 수출이 가능할까요?"
"그렇다면 가능합니다."
"...이 부분은 저희가 내부적으로 협의를 좀 더 하고 연락 드리겠습니다."
그 말과 함께 장페이가 꺼낸 건 위성통신 전화기였다.
"반영구적으로, 꽤 오랜 시간 사용할 수 있는 물건입니다. 내부적으로 협의가 되면 연락을 드린 후 방문하겠습니다."
중국 사람이라는 게 믿기지 않을 정도로 공손히 인사한 그는 곧 자리를 떠났다.
＊＊＊
며칠 뒤.
"...간이 공항을 만들었어?"
대륙연합 본부에 온 블레이크가 눈을 동그랗게 떴다.
대륙연합 본부 안쪽에는 짧지만 활주로와 관제 타워가 설치되어 있었다.
활주로 옆으로는 항공기들이 죽 늘어선 채.
하얀 동체에 푸른색으로 United Nation이 큼지막하게 새겨져 있었다.
호위 역할을 할 전투기들도 조금 떨어진 곳에서 대기하는 중.
각국 수뇌부와 함께 이동할 예정인 로버트 UN대표가 씩 웃어 보였다.
"직접 보신 분도 계시고 말로만 듣던 분들도 계시겠지만, 저게 바로 지구의 비행기입니다. 저걸 이용해 우리는 대륙과 대륙 사이를 넘나들 수 있었죠."
"오호."
각국에서 온 참석자들도 신기한 얼굴로 비행기를 살폈다.
대륙에서는 쉽게 보기 힘든 이질적인 생김새였으니까.
"자, 그럼 탑승하실까요? 아 그리고 탑승하기 전에 신발 벗는 거 잊지 마시고요."
농담하는 로버트 UN 대표를 블레이크가 어이 없단 얼굴로 노려봤다.
