65화
65화
"망원경."
"여기 있습니다. 마크 경."
수하가 건넨 망원경을 받아든 사내, 마크가 목표 지역 일대를 차분히 살폈다.
넓은 면적을 차지한 단층짜리 창고 시설.
중심가에서는 조금 떨어진 곳이라 그런지 오고가는 인파가 거의 없었다.
출입구는 단 하나.
굳게 닫힌 철문 앞에는 무장한 경비들이 배치되어 있었다.
하나있는 출입구 뿐만 아니라 그 주변과 담장 안쪽 등을 살핀 그가 입꼬리를 말아 올렸다.
"경비가 소홀하군."
소드마스터의 감각을 이용해 재차 확인했지만, 경비는 없다시피 한 수준이었다.
정문에 3명, 창고 안쪽에 따로 돌아다니는 이들까지 포함해도 10명을 넘지 않았던 것.
- 연금술사 길드, 아니 알케미스트 왕국을 재건할 수 있을 정도의 물건이야. 자네 밖에 믿을 사람이 없어.
주군, 그레이 1왕자의 격려를 떠올린 마크가 주먹을 쥐었다.
남의 물건을 훔치는 일이었지만, 그런 사소한 것 따위는 전혀 신경쓰지 않았다.
그에게 있어 가장 중요한 것은 알케미스트 왕국의 재건.
이를 위해서라면 손을 더럽히고 오명을 뒤집어 쓰는 일 정도는 감수할 수 있었다.
"시작해."
곁에 있던 수하가 기다란 스태프를 들었다.
"슬립."
순간 마력이 출렁거렸고 정문에 서있던 경비들이 힘없이 널브러졌다.
수면 마법의 효과였다.
"진입해."
머리 위에서 불어오는 바람.
고개를 든 마크가 입꼬리를 말아 올렸다.
어둠 속을 가르는 실루엣들이 있었다.
연금술사 길드가 자체적으로 보유한 그리핀 항공대였다.
소리를 내지 않도록 입마개를 착용한 그리핀들이 소리없이 창고 위에 도달했다.
"강하!"
거침없이 지상을 향해 몸을 날리는 이들.
연결된 쇠줄이 팽팽하게 당겨지며 속도가 급격히 줄어든다.
탁.
능숙하게 지면에 착지한 정예들이 신속히 등에 메고 있던 무장을 착용했다.
끼익-
안쪽에서부터 잠겨있던 정문이 열렸다.
마크를 앞질러간 수하들이 깊은 잠에 빠진 경비들을 구석으로 옮겼다.
창고 문 앞으로 집결하는 병력들.
문앞에 선 마크가 감각에 집중했다.
발걸음이 점점 가까워지고 있었다.
마크가 왼손가락 2개를 펼쳐 안쪽을 가리켰다.
'3, 2, 1.'
수하들이 창고 내부로 진입했다.
마침 문앞을 지나가던 경비 두 명이 놀라 검으로 손을 뻗었지만......
퍽!
이쪽은 최소 익스퍼트급 기사들만 모은 정예.
경비들을 제압하는데 한번 이상의 휘두름이 필요하지는 않았다.
"이쪽은 끝."
"북쪽도 제압 완료했습니다."
마크가 너털웃음을 터트렸다.
이렇게 중요한 시설에 경비가 이게 전부라고?
"뭔 생각인지."
창고 안에는 연금술사 길드의 마력 증진제를 쓰레기통으로 직행시킨 비약이 가득 쌓여 있었다.
포장까지 끝나 출고를 기다리는 상태.
하지만 마크와 수하들은 이를 무시하고 창고를 꼼꼼히 뒤지기 시작했다.
그들이 찾는 건 따로 있었으니까.
기사들은 특유의 예민한 감각을, 마법사들은 탐색 마법을 시전함으로서.
"찾았습니다."
"어디지?"
"D구역입니다."
생산 시설과 이어지는 통로를 찾아낸 건 마크가 모시는 1왕자의 수하가 아닌 2왕자의 수하.
마크 곁에 붙어 다니던 마법사가 탐색 마법을 사용했다.
"함정 없고 공격, 알람 마법 전무합니다."
"들어간다."
통로가 넓어지는가 싶더니 새로운 공간이 나타났다.
위층 창고보다도 몇 배는 넓어 보이는 거대한 지하 시설.
"여기가...... 공장인 것 같습니다."
마크 역시 언젠가 한번 본 적 있는 생산 장비들이 빈틈없이 설치되어 있었다.
밤이라 그런지 당장은 작동을 멈춘 상태.
마력을 이용해 주변을 훑던 그가 한쪽을 가리켰다.
"저쪽에 별도의 공간이 있군."
"확인해 보겠습니다."
문은 굳게 잠겨 있었지만, 마크가 발로 걷어차자 힘없이 떨어져 나간다.
"연구실 같습니다."
- 제조법과 기술자를 한번에 처리할 수 있다면 더할나위 없겠지만. 그게 안 되면 제조법이라도 확보해야 해.
마크 역시 수하들을 도와 연구실을 뒤졌다.
서류를 직접 확인하거나 한 건 아니었다.
그에겐 연금술 지식이 거의 없었으니까.
하지만 그에겐 다른 이들에게는 없는 예리한 안목과 날카로운 감각이 존재했다.
평범한 인간의 수준을 한참 뛰어넘은 인지와 감각.
그리고 이는 숨겨져 있는 공간을 찾는데 최적화되어 있었다.
"여기 뭔가 있군."
"네?"
수하들이 되물었지만 마크는 곧장 검부터 뽑아들었다.
서걱-
깔끔하게 잘려나간 벽.
벽 뒤에 숨겨져 있던 공간이 드러났다.
"여기......"
여기다! 라고 외치려던 마크가 고개를 갸웃거렸다.
비밀 금고라고 생각했던 곳에 창백한 인상의 사내가 눈을 감고 있었던 것.
"뭐야, 이건?"
정체불명의 사내가 눈을 뜬 것도 그 순간이었다.
사내와 눈이 마주친 마크는 자기도 모르게 뒤로 몇걸음 물러났다.
이름 모를 상대의 시선이 너무 꺼림칙했기 때문.
"고맙다."
"......?"
"덕분에 한동안은 싱싱한 인간의 피를 즐길 수 있겠어."
비약 공장이 최소한의 경비 병력만을 쓴 이유, 쿠스가 마크를 향해 달려들었다.
＊＊＊
- 감히 인간 주제에 누구의 앞길을 막는단 말이......
모세스 공작은 대꾸없이 검을 휘둘렀다.
---!
절삭음은 없었지만 제대로 한방 들어갔음이 느껴지는 손맛.
인간이 어쩌고 저쩌고 하던 마족이 반으로 갈라진 채 점차 사라져간다.
하지만 그에겐 숨 돌릴 틈조차 없었다.
다른 마족 하나가 그를 향해 손을 뻗고 있었으니까.
- 쥐어짜는 손길.
순간 곤두서는 온몸의 털.
모세스 공작이 재빨리 자리를 벗어났고, 방금까지 그가 서있던 자리가 공간째 구겨진다.
뭔가 부러지는 소리와 함께 일그러지는 공간.
하마터면 심장을 헌납할 뻔한 그가 검을 앞으로 뻗었다.
그 자세 그대로 쏘아져 나가는 모세스 공작.
얼마나 빠르면 마족조차 그의 모습을 제대로 보지 못하고 뚝뚝 끊어지게 볼 정도였다.
- 거짓된 시야, 심연의 화살, 감싸안는 죽......
연이어 저주를 준비하던 마족의 뒤로 커다란 구체가 생겨났다.
물로 가득 채워진 구체가 그대로 마족을 삼켜버렸다.
마족에겐 크게 위협이 되지 않는 마법이었지만, 잠깐이나마 멈칫할 수밖에 없었고.
모세스 공작에겐 그 잠깐이면 충분했다.
서걱.
물의 구체가 비스듬히 잘렸고 그 안에 갇혀있던 마족도 멀쩡할 수는 없었다.
몸부림치던 마족이 상처를 회복하려 시도했지만, 모세스 공작이 휘두른 일검에 머리가 꿰뚫리며 소멸했다.
끼아아악!
"고맙소."
"별 말씀을요."
도와준 연합군 마도사에게 감사를 표한 그가 전장을 살폈다.
임시 방어선은 아슬아슬하게나마 유지되고 있었고, 당장은 눈에 보이는 마족들도 없었다.
마도사에게 잠시 뒷일을 부탁한 그가 나인테일 왕국의 유일한 안전지대, 수도로 향했다.
"공작 각하!"
주민들 통제와 치안 등 업무를 맡은 부관이 황급히 달려왔다.
"정말 고생하셨습니다. 마족이 또 나타나기 전에 잠깐 쉬시지요."
"우선 접견부터 하지."
"네? 기껏해야 용병들입니다. 굳이 각하께서 나서실 필요는......"
"우리가 못 하는 일을 도와줄 사람들 아닌가. 잠깐이라도 얼굴은 봐둬야지."
"아, 알겠습니다."
서둘러 밖으로 나가는 부관.
그제야 자리에 앉은 모세스 공작이 숨을 내쉬었다.
이럴 때를 대비해 비축한 활력제 같은 것을 아낌없이 먹은 덕분일까.
강행군을 한 것치고 몸 상태가 나쁘진 않은 편이었다.
다만 피로까지 어찌할 수는 없었다.
부상이야 크게 있지도 않고, 있는 것도 지원을 받아 바로 치료하고 있다지만.
이렇게 밤낮 없이 나타나는 마족과 싸운 것도 벌써 며칠 째.
십검 레벨에 도달한 자신이 아니었다면 진즉에 탈이 났어도 이상하지 않았다.
점점 가까워지는 익숙한 기척.
모세스 공작이 자세를 바로 했다.
"각하, 각 용병단 대표를 데리고 왔습니다."
다소 긴장한 기색이 역력한 용병들이 황급히 그에게 허리 숙였다.
"십검으로 위명이 자자하신 공작 각하를 뵙게 되어 영광입니다."
"나야말로 영광이네."
"예에?"
자리에서 일어난 그는 용병 대표들과 가벼운 스킨쉽을 가졌다.
어깨를 두드려주거나 손을 잡아주는 정도였지만, 대륙 단위로 유명한 십검이 존중하는 모습을 보여줘서일까.
원래의 딱딱한 표정들은 온데간데없이 사라지고 다들 감격한 기색이 역력했다.
"지금쯤이면 조금 궁금하겠지? 내가 왜 이렇게까지 하나?"
"......"
"별 의도는 없네. 자네들 같은 용감한 사람들은 나의 존중을 받을 자격이 충분하기 때문이야."
누군가 침을 삼켰지만 모세스 공작은 못본 척 말을 이었다.
"자네들은 위험하다는 것을 알면서도 사람을 구하기 위해 이 자리에 와줬네. 물론 보수를 받고 하는 일이지만, 그럼에도 용감하다는 사실은 변하지 않지. 내 다시 한번 감사를 표하지."
"아, 아닙니다!"
모세스 공작이 목례를 했고, 기겁한 용병 대표들도 마주 인사했다.
"부탁하겠네. 우리 나인테일 왕국의 사람들을 최대한 많이 대피시켜주게. 분명 위험한 순간이 있고 겁에 질린 사람들이 돌발행동을 할 수 있지만...... 내 얼굴을 봐서라도 한번만 더 생각해 줬으면 좋겠군."
말없이 시선을 주고받던 용병 대표들이 자세를 바로 했다.
척!
군례를 올리듯 주먹을 가슴에 올리기까지.
"모세스 공작 각하께 감히 약속드리겠습니다. 있는 힘을 다해 최대한 많은 사람들이 안전하게 대피할 수 있도록 노력하겠습니다."
"고맙네! 나 역시 자네들의 도움을 잊지 않을 것이네."
악수를 주고받은 용병 대표들이 집무실을 나섰다.
"대피 작업을 서두르게."
"네, 각하."
집무실에 있는 술을 한잔 들이킨 모세스 공작이 창밖으로 시선을 돌렸다.
싸울 수 없는 노병과 용병들의 인도를 따라 수도를 떠나는 사람들.
이제 저들은 태어나 자란 고향이 아닌 타지에서 삶을 이어갈 터였다.
마족과 손을 잡았던 선왕을 떠올린 그가 입술을 깨물었다.
그들이 정예 병력을 날리지 않았다면 상황은 지금보다 더 좋았을 게 분명했다.
뺏긴 영역을 되찾는 것까진 몰라도 지금처럼 남은 지역까지 넘어가진 않았겠지.
왕국의 신민들도 고향을 떠나 먼길을 갈 일도 없었을 테고.
"각하! 각하!"
간이 침대에 누워 잠을 청하던 그가 황급히 몸을 일으켰다.
"마족들이 나타났습니다!"
"연합군 마도사를 불러오도록."
어지간한 마족은 모세스 공작이 단독으로 처리할 수 있었지만, 연합군의 마도사가 있으면 좀 더 수월하게 상대 가능했다.
그는 쉬지 않고 마족과 맞서 싸웠고.
나인테일 왕국민들을 전원 안전 지역으로 대피시킨 이후에야 퇴각을 시작했다.
지키는 사람이 없는 방어선은 바로 무너져 내렸다.
매서운 기세로 쫓아오는 마족의 군대.
나인테일 방위군과 연합군은 서로 번갈아 후미를 맡으며 추격해오는 적들을 사살했다.
이전과 달리 방어선에 의지하지 않은, 야전에서의 전투.
나인테일 방위군의 피해는 기하급수적으로 커졌고, 그들을 돕던 연합군 역시 비슷한 손실을 보고 말았다.
하지만 그럴만한 가치는 있었다.
민간인 대피를 별다른 문제없이 완료했으니까.
"모두 잘 해줬다."
휘하 장병들을 격려한 모세스 공작은 나인테일 출신들이 모여있는 임시 거주지로 향했다.
용기 있게 대피를 도와준 용병들에게 개인적인 감사를 표하고 추가 보상을 할 생각이었다.
"지금... 뭐라고 했지?"
"죽여 주십시오!"
대피 시킨 민간인 절반이 흔적도 없이 사라졌다는 걸 알기 전까지는 말이다.
