ㅍ
56화
56화
새로운 진실과 업적을 얻은 블레이크는 교단의 일을 마무리했다.
"이제부터 알아서 할 수 있죠?"
"네, 사도님."
교단의 성직자들이 고개를 끄덕였다.
가짜 신이 처단(?)되었고, 교단의 암덩어리나 다름없는 불신자들을 처리했지만 아직 할 일이 많았다.
불신자가 더 있는지도 감찰해야 했고, 새로운 교황을 뽑으면서 대륙 전체로 퍼져나간 가짜 신의 흔적도 지워야 했으니까.
그리고 이는 블레이크보단 교단에 오래 몸 담았던 이들이 해야 할 일이었다.
"아, 그리고."
"......?"
"앞으로는 부르면 즉각 응답하세요. 알겠죠?"
"네? 하지만."
성직자들은 잠깐이지만 주춤할 수밖에 없었다.
핸드릭 블레이크라는 사람을 오래 보진 않았지만 잠깐 보는 것만으로도 알 수 있었다.
얼마나 막 나갈 수 있는 사람인지.
"뭐지? 내가 신의 대리인이고 무너져 가던 교단을 되살렸는데 내 말을 개무시하는 건가?"
"그, 그 뜻이 아니라."
"이거 안 되겠네, 타티아나님 한번 모셔볼까?"
기겁한 성직자들이 손사래를 쳤다.
신을 영접하는 건 분명 좋은 일이기도 했지만, 그만큼 부담이 되는 일이기도 했다.
핸드릭 블레이크는 모르는 거 같지만, 어지간한 성직자들도 신을 영접하면 그 후폭풍으로 며칠을 끙끙 앓아야 했고.
"그러니까 잘 하란 말이에요. 설마 내가 사익을 위해 교단을 동원하겠어요?"
고개를 끄덕일 뻔한 성직자가 초인적인 인내심으로 몸을 제어했다.
"그럼 나중에 봅시다."
"조, 조심히 들어가십쇼!"
그리고 다음 순간, 블레이크는 핸드릭 가문으로 돌아와 있었다.
"후, 후작 각하 오셨습니까."
"안녕?"
귀신 보듯 자길 보는 가문의 기사에게 손을 흔든 블레이크가 바로 옆에 있던 문을 열었다.
가문의 빈 방과 창고를 합쳐 만든 임시 연구실.
이곳에선 테리가 비약의 연구 및 복제를 시도하고 있었다.
누가 들어온지도 모르고 일에 집중하는 테리.
블레이크 역시 굳이 방해하지 않고 기다려줬다.
"블레이크님? 언제 오셨습니까?"
"방금."
1시간 대신 방금이라 답한 그가 턱짓으로 유리병을 가리켰다.
"완성된 거야?"
"아, 네. 이제 검증하려고 합니다."
"몇 번째 시도였지?"
이 부분에서 테리의 목소리가 급격히 작아졌다.
"28번째 시제품입니다."
"바로 확인해 보자."
테리가 유리병에 든 시제품을 소량 채취해 다른 곳으로 옮겨 담았다.
복제한 비약의 성능을 검증하는 건 여러 단계가 있었다.
첫 번째가 바로 원본과의 동일성 검사.
시약의 반응을 통해 원본과 얼마나 비슷한지를 확인하는 방식이었다.
여기서 통과하게 되면 실제 효능을 검증하게 되는 형태.
"제발."
중얼거린 테리가 시제품에 시약을 몇 방울 떨궜고.
투명하던 시약의 색깔이 급격하게 바뀌기 시작한다.
검붉게 변해버린 시약을 본 테리가 눈을 질끈 감았다.
"죄송합니다. 이번에도...... 실패했습니다."
"애초에 쉬운 일이 아닌 건 알고 있었어."
"일단 다른 조합으로 다시."
바로 연구에 나서려는 테리를 블레이크가 일단 잡아세웠다.
"조급해 하지 마. 마음이 급하면 시야가 좁아지고, 시야가 좁아지면 실수가 나오는 거니까."
"...네, 알겠습니다."
"더 필요한 건 없어? 연구에 도움이 될만한 게 있을 텐데."
뭔가를 생각하던 테리가 입을 열었다.
"혹시 구하실 수 있는지는 모르겠는데."
"간보지 말고 일단 말을 해봐. 구하는 건 내가 할 테니까."
물론 실제로 행동에 나서는 건 블레이크의 만능 노, 아니 일꾼 빅터였지만.
빅터의 모든 것이 블레이크 소유니 결과론적으로는 크게 다르지 않았다.
"이종족의 피가 있으면 쉽게 풀어갈 수 있을 것 같습니다."
"이종족의 피?"
"그냥 짐승이나 몬스터가 아닌, 엘프나 드워프 같은 장생종의 피가 필요합니다."
"아, 그래?"
블레이크가 씩 웃었다.
직접 본 적은 없지만 연합군 내에서 엘프나 드워프가 활동한다는 건 들어서 알고 있었다.
"그 양반들한테 가서 피 좀 뽑아달라고 하면 되겠네. 얼마나 뽑아야 하는데?"
"일단 제 가설이 맞는지 확인하기 위해서는 400ml 정도가 필요합니다."
고개를 끄덕이던 그가 잠시 멈칫했다.
테리의 대답에 일단이라는 단어가 있었기 때문.
"일단?"
"그리고 실제 양산 단계로 들어갈 경우에는."
테리가 잠시 숨을 골랐다.
"최대한 많이 필요할 겁니다."
"설마 얼마나 쓸지 모르는 거냐?"
"...네."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
테리의 이야기를 들어보니 왠지 모르게 혈액이 꽤나 많이 필요할 것 같다는 생각이 들었기 때문.
"빅터야."
"네? 빅터님은 여기 없는데요?"
휘잉-
"이제 있네."
"아, 네......"
자기 사무실에서 일하고 있다가 끌려온 빅터가 눈을 깜빡였다.
"의자도 같이 왔네, 실수."
의자가 다시 왔던 곳으로 되돌아갔고, 빅터는 그대로 바닥에 엉덩방아를 찧었다.
"아이고! 이렇게 갑자기 텔레포트 시키시면 어쩝니까."
"닥치고. 연합군에 소속되어 있는 엘프와 드워프 숫자가 몇이나 되냐?"
빅터는 불퉁한 얼굴을 하면서도 순순히 입을 열었다.
"1년 전 정보 기준으로 엘프 생존자 8명, 드워프는 3명 뿐입니다."
"...겨우?"
"지금은 더 줄었으면 줄었지, 많아질 리는 없을 걸요."
"연합군에 소속되지 않은 생존자는?"
"??? 없는데요?"
블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
엘프와 드워프가 마족 때문에 망한 건 알고 있었지만, 생존자 숫자가 이렇게 적은 줄은 미처 모르고 있었다.
"멸종위기 종이네."
"그렇죠."
테리 역시 난감한 기색이 역력했다.
"그 양반들한테서 피 좀 뽑으려고 하는데, 가능하려나?"
"되겠어요?!"
자기도 모르게 목소리를 높인 빅터가 비명을 지르며 이마를 감싸안았다.
이마에는 선명한 딱밤 자국이 남아 있었다.
"성질내냐?"
"아, 아니 그게 아니라."
빅터가 순간 빡쳤는지 얼굴이 벌게졌지만 이내 표정을 추슬렀다.
"드워프는 특유의 손재주와 기술 덕분에 연합군에서 매우 애지중지하고 있어요. 경호도 삼엄하고 얼핏 듣기론 연구실이나 숙소도 일정 주기로 옮겨 다니고 있다고 합니다. 접근 자체가 상당히 어렵다는 거죠."
"엘프는?"
"엘프도 크게 다르진 않습니다. 그쪽은 개개인의 능력이 워낙 뛰어나서 비밀 임무를 주로 담당하거든요. 드워프와 마찬가지로 정보가 통제되고 있습니다."
흠.
상황이 안 좋구만.
"그럼 도마뱀은? 걔넨 덩치 크잖아. 한 마리만 잡아도 피는 꽤 나올 거 같은데."
"...도마뱀, 아니 드래곤을 잡으시겠다고요? 그런 생각은 도대체 어떻게."
할 수 있지.
상대가 핸드릭 블레이크임을 뒤늦게 떠올린 빅터가 입을 다물었다.
"드래곤도 찾기 힘든 건 마찬가지입니다. 그 종족이 안 보인지 몇백 년 된 걸로 알고 있고요."
곰곰이 생각하던 빅터가 뭔가 생각난 듯 입을 열었다.
"트롤! 트롤은 어떻습니까?"
"걔네 피가 포션 제작에 쓰이긴 하지만......"
"그래도 혹시 모르니까 시도는 해봐. 그리고 빅터 너는."
"넵, 말씀하십쇼."
"수명이 긴 장생종을 찾아보도록. 방금 언급한 엘프와 드워프, 드래곤 말고 딴 놈들이 있는지 찾아봐. 우리가 잘 모르고 있지만, 의외로 존재하는 놈들이 있을 수 있잖아?"
다소 막연한 지시였지만 누구 말이라고 감히 거부할까.
빅터가 힘없이 고개를 끄덕였다.
"난 안톤 공작 통해서 엘프나 드워프한테 접근할 수 있는지 확인해 볼 테니."
"하긴 안톤 공작 정도면 가능할지도 모르겠네요."
＊＊＊
오래전에 잊혀진 도시, 링시.
한때는 지역 거점 도시로서 많은 사람들이 북적이며 살았던 곳이지만.
마족에게 점령 당한 이후로는 거의 버려지다시피 한 도시였다.
거주민들은 대부분 이곳을 떠나거나 강제로 끌려갔고, 숨어 있다가 발각되지 않은 소수의 사람들만 조용히 살던 곳이기도 했다.
그런 도시가 지금은 예전처럼 활기를 되찾은 상태였다.
"길막지 말라고 했잖아!"
"빨리빨리 옮겨!"
마경으로 진격한 연합군이 이곳으로 모이고 있었다.
제일 먼저 도착한 부대는 정화 장치를 설치해 사람이 머무를 수 있는 환경을 조성했고.
임시 본부와 곧 도착할 부대들을 위한 주둔지를 조성했다.
2군 지휘를 맡은 로치 사령관과 수뇌부가 도착한 건 바로 다음날이었다.
"수석 참모님! 사령관님 전언입니다!"
곧 있을 회의 준비에 정신이 없던 디만이 고개를 돌렸다.
낯이 익은 병사가 서둘러 다가오고 있었다.
"바쁘니까 본론만 빨리."
"사령관께서 2차 진격로 계획을 같이 가져오라 하셨습니다. 기존안 말고 만약을 대비한 백업 계획으로요."
"갑자기? 알겠다, 그만 돌아가보도록."
"예!"
다른 일을 처리하던 디만은 일단 로치 사령관이 요구한 자료부터 챙겼다.
회의까지 얼마 남지 않은 상황.
따로 준비한 자료가 아니었기에 이걸 챙겨 가려면 좀 서두를 필요가 있었다.
"분명 여기에 놔뒀을......"
웅웅. 웅웅.
귀 기울여 듣지 않으면 거의 들리지 않는 진동음.
멈칫한 디만이 주변에 다른 사람이 없음을 확인하고 슬쩍 손을 들었다.
정확히는 손바닥을 굽혀 자기만 볼 수 있게 하는 식.
손바닥에서 검은 무언가가 기어 다니고 있었다.
- 새로운 지시.
- 2군 사령관이 내부 분란을 일으키도록 할 것.
이를 말없이 보던 디만이 속삭이듯 중얼거렸다.
"지금 인간 연합군은 3군 시스템으로 굴러가고 있습니다. 1군과 3군은 어찌하실......"
검은 무언가가 다시 움직였다.
- 1군과 3군에도 방해 작전 진행 중. 2군 사령관을 담당할 것.
"...알겠습니다."
- 완료 후 확인 보고할 것.
본부로 쓰고 있는 곳 구석으로 향한 그가 나지막이 뭔가를 읆었다.
'QUSTLSGHKFTJDGHK.'
읆조림이 끝났을 때 디만은 어느새 작은 박쥐가 되어 있었다.
날개를 퍼덕인 그가 깨진 창문을 통해 바깥으로 날아 올랐다.
본부 근방에는 완전 무장한 병력이 무기에 손을 얹은 채 주변을 경계하고 있었지만, 그 누구도 소리 없이 날아오른 박쥐를 발견하지는 못했다.
디만은 시간 낭비하지 않고 곧장 2군 사령관이 있을 집무실로 향했다.
바로 지척에 있는 또다른 저택.
2층은 완전히 날아갔지만 1층은 꽤나 온전하게 남아있는 곳이었다.
저택 주변으로는 마법사들이 깔아둔 알람과 방호 마법이 빼곡하게 설치되어 있었지만......
디만의 신분은 2군 수석 참모.
당연히 마법이 어디에 깔려있고 어떤 식으로 작동하는지 누구보다 잘 알고 있었다.
마법의 허점을 이용해 저택으로 들어온 그는 곧 로치 사령관을 찾는데 성공했다.
서류 더미를 앞에 둔 채 뭔가를 고심하는 듯한 모습.
디만은 로치 사령관 바로 뒤에 내려선 뒤 변신을 풀었다.
원래의 모습으로 돌아간 그였지만, 로치 사령관은 그 와중에도 디만의 존재를 알지 못했다.
로치 사령관의 두툼한 목을 못마땅하게 쳐다보는 것도 잠시.
그가 마지 못해 입을 벌렸다.
콱.
"억!"
난데없이 목을 물린 로치 사령관이 다급히 팔을 휘저었지만 그것도 몇 초를 채 가지 못했다.
그대로 기절하는 사령관.
박혀있던 이빨을 꺼낸 디만이 헛구역질을 하며 바닥에다 침을 뱉었다.
"퉤! 퉤퉤! 어우 짜."
목에 뚫려있던 선명한 이빨 자국은 그 사이에 조금씩 치료되고 있었다.
똑똑똑.
"사령관님, 곧 회의 시간입니다."
로치는 재차 박쥐로 변신해 집무실을 빠져나갔고, 이내 아무런 일도 없었다는 듯 본부로 돌아와 서류를 챙겼다.
그가 회의 참석을 위해 집무실로 향했을 땐, 잠시 기절했던 로치 사령관도 깨어난 뒤였다.
아무것도 기억하지 못하는 듯 회의를 주관하는 그를 보며 디만은 입꼬리를 말아 올렸다.
