< 100화 >
"뭐!?"
분노한 기색이 역력한 상대를 보며 보고자는 떨어지지 않는 입술을 간신히 뗐다.
"실패했습니다. 갑자기 저희 앞으로 게이트가 열리는 바람에......"
"실패했다? 게이트 때문에?"
"네."
고개 숙인 그를 향해 희끗한 뭔가가 날아들었다.
펑!
북 터지는 소리와 함께 날아간 보고자가 벽에 부딪쳤다.
책상 건너편에 앉아있던 상대가 어느새 보고자가 있던 자리에 서 있었고.
"지금 그걸 변명이라 지껄이는 거야!"
"죄, 죄송합니다! 저, 저희 역시 최선을 다했지만 게이트에서 나온 괴물들이 너무 강력했습니다!"
"실패한 주제에 최선을 지껄여?"
순간 흐릿해진 상대의 모습이 보고자 앞에서 다시 또렷해졌다.
텁.
그가 휘두른 주먹을 막아선 것은 집무실 한쪽에 조용히 서있던 또 다른 군인이었다.
"사령관님, 그만하면 저자도 말귀를 잘 알아 들었을 겁니다."
중화인민공화국 북부전구 사령관, 리웨이의 날카로운 시선이 부관이자 호위 역할을 하는 군인을 향했다가 누그러졌다.
"후우-"
깊은 숨을 뱉어낸 리웨이 사령관이 격하게 움직이느라 흐트러진 군복을 다듬었다.
상대가 다소 진정했다고 생각한 보고자가 허리를 숙였다.
"정말 운이 없었습니다! 다시 한번만 기회를 주신다면......!"
"이 새끼."
리웨이 사령관이 보고자의 말을 끊었다.
"소속된 집단, 즉시 최하 등급으로 내려."
"사, 사령관님!"
기겁한 보고자가 목소리를 높였고, 리웨이 사령관은 이번에는 참지 않았다.
콰직!
뭔가 부러지는 소리와 함께 보고자가 축 늘어졌다.
"저런 무능한 것들한테 낭비할 자원은 없다."
"지시하신 대로 처리하겠습니다."
부관이 집무실 문을 열고 손짓했다.
"이거 가져다 버려."
"예!"
밖에서 들어온 군인들은 시체를 보고도 크게 놀라지 않았다.
평소에도 자주 있는 일인 것 마냥.
"다른 집단들은?"
"성공한 곳도 있고, 실패한 곳도 있습니다. 수치화하면 47%입니다."
"절반? 겨우?"
"절반도 그리 나쁜 결과는 아닙니다. 이 일대는 엄연히 마경이니까요."
요즘 잠잠하긴 했지만 대륙 마족은 몬스터와 마물을 최대한 만들어 넓게 퍼트리고 있었다.
대륙의 국가들을 견제하기 위함.
하지만 정작 걸려든 건 개척집단들이었다.
대륙의 국가는 주로 군대를 이동시키고, 중국의 개척집단은 약간의 무기를 소지하고 있다지만 기본적으로 민간인이었으니까.
물론 실패의 원인이 그것만은 아니었다.
기본적으로 그들이 시도하는 것은 남의 땅에 침을 바르는 것.
난민처럼 위장하고 잠입을 하더라도 강제로 찢어져 흩어지거나 하는 식으로 실패하는 경우도 많았다.
"다른 전구 소식 좀 들어왔나?"
"동부 전구는 43%, 중부 전구는 46% 정도라고 합니다."
리웨이 사령관의 얼굴이 잠깐 밝아졌지만 이내 고개를 저었다.
"그걸로는 부족해."
분명 다른 경쟁자들에 비해서는 괜찮은 수치였지만, 뭔가 아주 압도적이라고 보기에는 애매했다.
리웨이 사령관은 압도적인 성과가 필요한 처지.
이걸로는 만족할 수 없었다.
"방금 그 바퀴벌레 새끼가 실패한 곳, 거기만이라도 어떻게든 확보해야 해."
리웨이 사령관과 부관의 시선이 지도로 향했다.
"하지만 그곳은 2번의 시도가 모두 실패하지 않았습니까? 방금 그자의 말대로 게이트 때문이라고 쳐도, 다른 곳에는 없는 괴물이 잔뜩 있습니다. 어중간한 무력 투입은 이도저도 아닌 결과만을 만들 것이라 생각됩니다. 차라리 다른 곳을 노리시지요."
부관은 완강하게 반대했다.
리웨이 사령관도 그 반대를 반대했다.
"아니, 그곳이어야 해. 곡창 지대니까."
다른 어설픈 땅을 얻는 것보다 비옥한 곡창 지대, 심지어 대륙의 국가들이 정화 작업을 마쳐둔 곳이었다.
저기에 약간만 손을 대면 부족한 식량 자원을 충분히 수급할 수 있을 터.
그럼 중앙당으로부터 성과를 인정 받을 수 있었다.
그걸 기반으로 더 큰 꿈을 노려볼 수도 있었고.
"그럼 본격적으로 군을 운용하실 생각이십니까?"
"어허!"
리웨이 사령관이 부관을 나무랐다.
"우리는 모두 문명인인데, 어찌 함부로 군을 이용해 상대 국가를 핍박한단 말인가?"
"......?"
순간적으로 표정을 숨기지 못하는 부관을 보며 리웨이 사령관이 입꼬리를 말아 올렸다.
"먼저 말로 풀어봐야지."
"외교를 먼저 해보실 생각이셨군요."
"뭐, 외교와 정치를 동시에 동원하는 거지."
리웨이 사령관이 고갯짓했다.
"자네가 날 대리해서 가야겠어. 준비하도록."
"...네."
그리고 며칠 뒤.
웨이드 왕국은 전혀 생각지도 못했던 손님들을 맞이해야만 했다.
이른 아침 시간, 졸린 눈을 비비며 성벽 위로 올라간 병사들은 이내 눈을 부릅떠야만 했다.
두두두두!
시퍼런 하늘 속에서 모습을 드러내는 헬기들 때문이었다.
"지, 지구인들이다!"
오겠다는 연락도 없이 들이닥친 지구인, 정확히는 중국인 사절단.
웨이드 왕국 수뇌부는 황당해 하면서도 일단 그들을 손님으로 맞이했다.
"중화인민공화국 사절단 대표, 진위라고 합니다."
"반갑소. 그런데 중화인민공화국은...... 지구, 아니 UN에 속해있는 나라입니까?"
상황을 잘 모르는 왕국 입장에선 당연히 물어볼 수 있는 질문이었지만.
"불쾌하군요."
"......?"
진위는 필요 이상으로 예민하게 반응했다.
당연하게도 의도가 있는 행동이었다.
"지구에 있는 국제 기구가 UN만 있는 것은 아닙니다. 우리 중화인민공화국은 아시아 연방이라는 기구에 속해 있습니다."
"아시아 연방?"
웨이드 13세의 시선이 모 귀족을 향했다.
왕국을 대표해 대륙연합 회의에 참석했던 이.
하지만 당사자 역시 무슨 소린지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리고 있었다.
"중국과 러시아, 그리고 다수의 아시아 지역 국가들이 가입되어 있는 국제 기구입니다."
"그러니까 지구의 아시아라고 불리는 지역이 있는데, 그 지역에 위치한 나라들이 모여 만든 국제 기구다...... 라고 이해하면 되겠소?"
"예, 그렇습니다."
"그럼 UN과 다른 것은 무엇이오? UN은 자기들이 전세계 모든 국가가 가입된 연합 기구라고 소개했소만. 설마 무슨 하위 개념이거나 종속 관계는 아닐 것이고."
진위가 눈살을 찌푸렸다.
"UN은 서방 제국주의 국가들의 놀이터입니다. 미국과 영국 등 일부 국가가 주도하고, 나머지 약소국들은 그에 끌려갈 수밖에 없는 처지지요."
"무슨 이야긴지 모르겠군."
"쉽게 말씀 드리자면, 대륙의 일라토스 제국에 해당하는 미국이 UN을 자기 입맛대로 좌지우지하고 있다는 겁니다. 가입된 구성원이 많은 것은 어디까지나 자기들이 원해서가 아닌, 미국의 힘에 눌려 강제로 가입한 것이지요."
"......"
"하지만 우리 아시아 연방은 다릅니다. 모든 나라, 구성원이 각기 한 표씩을 행사합니다."
참 복잡한 동네구만.
물론 웨이드 13세는 이런 속마음을 드러낼 정도로 바보는 아니었다.
진짜 중요한 건 따로 있었으니까.
"...그렇소? 덕분에 지구에 대해 조금은 더 잘 알게 된 것 같구려. 이에 대해 감사를 표하오."
"과찬의 말씀이십니다."
"그렇다면 우리 웨이드 왕국에는 어쩐 일로 온 것이오?"
"안타깝지만 전하, 제가 오늘 이 자리에 온 것은 좋은 일 때문은 아닙니다."
"음?"
오늘 처음 만났는데 무슨 일이 있고 할 게 있나? 라는 표정.
"그게 무슨 소리요?"
"웨이드 왕국에서 중국인 난민을 향해 적대 및 폭력행위를 했기 때문입니다."
"적대? 폭력?"
웨이드 왕국 수뇌부로선 잠시 당황할 수밖에 없었다.
처음 본 사이에 적대와 폭행이 이뤄졌다니?
"더 자세한 설명이 필요하오."
"우리 중국인 난민이 인도적 지원을 요청했으나, 귀국의 관리 혹은 귀족으로 보이는 자가 이를 거부하는 것도 모자라 무력으로 난민을 진압했습니다."
대전을 잠시 둘러본 진위가 요청했다.
"괜찮으시다면 잠시 장비를 꺼내도 되겠습니까? 당시 영상을 촬영한 자료가 있습니다."
"뭐, 좋소."
웨이드 13세는 흔쾌히 수락했다.
이 자리에 블레이크는 없었지만, 마족 살해자로 유명한 안톤 공작이 자리하고 있었다.
상대가 뭔가를 하려고 해도 대응할 자신이 있었다.
다행히 상대는 개수작을 부리지는 않았다.
...딱히 좋은 것도 아니었지만.
"이건."
"이 물건을 아십니까?"
"본 적이 있소."
UN이 대륙과 접촉했을 때 사용했던 태블릿이었다.
차이점이라면 좀 더 크고 무겁다는 것 정도.
화면에서 영상이 재생되기 시작했다.
하늘, 머리 위에서 찍은 시점이었다.
중국인 난민들이 낯익은 사람과 대치하고 있었다.
중간에 스켈레톤을 두고.
"...블레이크 후작 아닙니까?"
"맞는 것 같군."
"저 옆에 있는 자는 블레이크 후작이 두고 부리는 수하로 알고 있습니다."
"으흠!"
헛기침을 한 진위가 끼어들었다.
"저기 붉은 국기로 몸을 감싼 이들이 보이십니까?"
"저들이 그대가 말한 난민들이오?"
진위가 고개를 끄덕였다.
"난민들은 많은 것을 바라지 않았습니다. 잠시 쉬어가게 해줄 것과 식수, 그리고 가능하다면 남는 식량을 지원해 달라고 요청했을 뿐이죠. 하지만 블레이크 후작은 인도적 지원을 거절하는 것도 모자라 괴물을 부려 난민들에게 폭행을 가했습니다."
표정은 찌푸려도 나름 차분하게 말하던 진위가 목소리를 높였다.
"우리 중화인민공화국은 이런 폭거에 대해 강력히 항의하며, 재발 방지 약속과 이를 위한 후속 조치를 요청하는 바입니다. 특히 다친 난민들이 있는 만큼 적절한 배상이 필요할 것......"
"무슨 소린지는 알겠소."
웨이드 13세가 끼어들어 진위의 말을 끊었다.
"잠시 기다려 주겠소? 우리끼리 이야기를 해봐야 할 것 같구려."
"물론입니다."
"손님에게 의자를 가져다 드려라."
진위는 호위 기사가 가져 온 의자에 앉아 답을 기다렸다.
리웨이 사령관의 부관으로 있고, 군인으로 커리어를 시작했지만 외교 관련 경험도 꽤나 있는 그였다.
처음에는 헤맸지만 외교 업무를 여러 번 반복하며 나름의 안목과 판단이 생기게 되었고.
이를 통해 앞으로의 일 혹은 결과를 예상할 수 있었다.
그런 그가 보기에 이번 일은 성공 가능성이 꽤 높은 편이었다.
- 곡창 지대 일부, 그게 안 되면 차선책으로 식량 혹은 식량을 염가에 수입할 수 있어야 해.
진위는 피해자에 대한 보상을 강조하며 땅 혹은 식량을 뜯어낼 예정이었다.
아마 하는 거에 따라서는 그보다 더 나은 결과를 얻을 수도 있......
"이야기가 끝났소."
"생각보다 이르군요."
"그리 복잡한 건이 아니었으니까."
진위는 입꼬리를 살짝 올린 채로 웨이드 13세의 대답을 기다렸다.
"논의 결과, 웨이드 왕국은 핸드릭 블레이크 후작의 재량권을 인정하여 아무런 조치도 취하지 않기로 하였소."
"훌륭한 판단이십...... 네?"
"이만 가봐도 좋소."
할말 끝났다는 듯 일어나는 웨이드 13세와 수뇌부.
순간 당황한 진위는 자기도 모르게 말끝을 높일 수밖에 없었다.
"이게 무슨 말도 안 되는 결론입니까! 아무런 조치를 취하지 않는다고요?!"
"당연한 거 아니오?"
당연해?
지금 중국을 무시했는데?
얼굴이 벌개진 그가 뭐라고 하는 것보다 웨이드 13세의 말이 조금 더 빨랐다.
"이보시오."
"말씀하시죠."
"지구에서는 이게 논란 거리가 되는지 모르겠지만, 우리 대륙에서는 전혀 문제될 게 없는 행위요."
"아니!"
"그곳은 핸드릭 블레이크 후작의 영지요. 영지. 그가 반란을 일으키지 않는 이상, 그곳에서 뭘 어쩌던 내가 관여할 바 아니라는 거지."
웨이드 13세의 입꼬리가 말려 올라간다.
"우리 세상에도 난민이라는 개념과 단어는 있소. 하지만 난민을 인정받기 위해서는 그 나라의 허락이 있어야 하는 거 아니오?"
"그건."
"웨이드 왕국의, 블레이크 후작의 승인을 얻지 않은 이상 그들은 정체를 알 수 없는 외지인이오. 그에겐 당연히 그들을 받지 않을 권리가 있지."
"하지만 그는 인도적 지원마저 무시했습니다!"
"그 인도적 지원이라는 단어도 참 웃기는 구려. 마족과 전쟁을 하는 것도 바빠 죽겠는데 뭐? 아무런 대가 없이 남을 지원해달라? 그들이 그만큼 희생하고 우릴 위해 뭔가 했다면 몰라도 당신네들은 이방인 아니오?"
"...이렇게 나오신다면 중화인민공화국으로선 행동에 나설 수밖에 없습니다."
안톤 공작이 그런 진위를 비웃었다.
"자국민이 난민으로 떠돌 때까지 방치하던 자들이 이제 와서 뭔가를 하겠다고?"
빠득.
진위가 이를 갈았지만 그 누구도 신경쓰지 않았다.
"아, 그리고."
비웃음을 머금고 있던 웨이드 13세가 일순 정색했다.
"오늘처럼 연락 없이 비행체를 수도에 날리는 일은 없어야 할 것이오. 앞으로는 격추할 테니."
"......"
대륙연합에서 헬리콥터와 전투기가 등장한 이후, 각국은 이에 대한 대응에 나섰다.
그리고 나온 게 마법을 이용한 방공망.
지구의 것처럼 기술의 정수가 사용된 건 아니었지만, 마법은 그 자리를 대체해 대륙 만의 방공망을 만들었다.
이번에도 지구인이라 생각하고 방공망을 잠시 해제했을 뿐, 격추할 능력이 없었던 게 아니었다.
"알아 들었으면 돌아가시오."
너무 중국식 외교(?)에 익숙해져 있던 진위의 실수였다.
