< 99화 >
"让我们进去！"
"我们要活下去的土地！求你了！"
무한전생을 해오며 수많은 상황을 겪었다고 자부하는 블레이크였지만.
지금과 같은 개판은 오랜만이었다.
수천은 족히 되어 보이는 중국인들이 언데드들을 사이에 두고 빅터와 대치하고 있었다.
고래고래 고함을 지르는 자도 있었고, 반쯤 비는 듯한 태도로 울먹이는 이들도 있었다.
어지간히 빡세게 살아온 빅터도 이런 상황은 처음인지 어쩔 줄 몰라하고 있었고.
"브, 블레이크님!"
뒤늦게 그를 발견한 빅터가 서둘러 달려왔다.
"저, 저자들 그 사람들 아닙니까? 지구인들?"
빅터가 외진 곳에 박혀 있긴 하지만, 블레이크가 만들어 준 통신기를 이용해 수시로 정보를 받고 있었다.
본업이 정보상이었으니 당연한 일.
지구인의 존재에 대해서도 잘 아는 편이었다.
"분명 자기들이 알아서 터전 마련하고, 양쪽이 준비되기 전까지는 접촉하지 않겠다고 한 걸로 아는데......"
"얘네는 합의문에 서명하지 않았으니까."
"네?"
블레이크는 현재 상황을 간단하게 설명했다.
지구인을 대표해 합의문에 서명한 나라들이 있고, 그렇지 않은 나라들이 나뉘어져 있는 것 같다.
그리고 이들은 후자에 속하는 사람들로 보인다.
"아니, 그 UN인지 뭔지는 뭔놈의 일처리를 이딴 식으로."
"UN이 지구를 대표하는 기구이긴 하지만, 살만한 놈들은 그걸 벗어나서도 잘 살 수 있거든."
블레이크가 살아있던, 그러니까 1회차 시절에는 러시아나 중국 등도 UN을 탈퇴하거나 하진 않았었다.
아마 그 이후에 무슨 상황 변화가 있어서 달라졌을 터.
"허, 별의별 개판은 다 봤다고 생각했는데 이렇게 자기들 사람을 밖으로 버릴지는 몰랐습니다. 오래 전에 있었다는 대륙 공적 모 왕국도 자기들 왕국민은 끝까지 지켰다고 하던데."
"인구가 과할 정도로 많아서 그런 걸지도 모르지."
"많아 봤자 얼마나 많다고......"
1회차 시절 한창 혼란스럽던 상황에서도 억단위 인구를 유지하던 나라였다.
그 이후 상황이 악화되었다고 해도 타국보다는 월등히 많은 인구를 지니고 있을 가능성이 컸다.
"어, 억이요? 일개 나라가 억단위 인구를 지닐 수 있다고요?"
"제국도 대외적으로는 1억에 가깝잖아."
"제국은 사실상 같은 나라인 공국 2개 포함해서 1억이죠. 그리고 지금 이야기 하신 거 들어보면 그 나라 인구가 1-2억 수준이 아닌 거 같은뎁쇼."
나도 정확히는 몰라.
"그리고 진짜 버린 것도 아닐 걸."
"그건 또 무슨 말씀이신지."
"버렸다고 하기엔 너무 잘 갖춰져 있는 거 같아서?"
중국 난민(?)들의 행색은 흙먼지 등으로 인해 꼬질꼬질했지만, 의외로 가지고 있을 건 다 가지고 있었다.
트럭 여러 대에 보급 물자 같은 것도 충분히 실은 상태.
진짜 쫓겨 나왔다면 저것보단 훨씬 더 상태가 안 좋아야 했다.
아니, 저 정도면 난민이 아니라 이주민이라고 해야지.
이주민 선발대.
"불쌍해서 받아주면 처음에는 조용히 있다가 나중에 수작을 부릴 가능성이 높아."
"그럼......"
"쫓아내야지. 다른 곳에도 알려주고."
블레이크의 새 영지는 딱히 외곽에 있는 것도 아니었다.
오히려 대륙 땅을 기준으로 하면 중심에 가까운 내륙 지역.
즉, 저런 위장 난민들이 인근의 다른 영지에도 갔을 확률이 크단 거였다.
"말 잘 듣고 시키는 대로 하겠습니다! 제발...... 제발 땅에서 농사짓고 살게 해주십쇼!"
"저 인간들은 지치지도 않나 봅니다. 도대체 뭐라고 소리치는 건지."
블레이크는 얼추 알아듣고 있었지만 굳이 해석해 주지는 않았다.
"쫓아내자."
"네? 어떻게?"
어떻게라니.
여기 동원할 수 있는 언데드가 몇인데.
"초반에 언데드 시켜서 단호하게 힘쓰는 거 보여줬으면 쟤들도 물러났을 걸?"
"...그래도 민간인이지 않습니까."
"너 혼자 착한 척 할래?"
블레이크는 빅터를 혼내면서도 그 이상 더 뭐라고 하진 않았다.
[10서클 대마도사] >>> [죽음을 모욕하는 자]
우두커니 서있던 언데드들의 시선이 일제히 블레이크를 향해 집중된다.
몸은 그대로 서있으면서 머리만 180도 돌아 블레이크를 보는 모습.
오죽하면 중국 난민들조차 기겁하며 뒤로 몇 발짝 물러날 정도였다.
"밀어내."
언데드들은 즉시 실력 행사에 들어갔다.
가만히 서있던 그들이 발걸음을 옮기기 시작한 것.
"뭐, 뭐야!"
몸으로 밀린 중국 난민들이 당황해 했지만, 언데드들은 무표정한 얼굴로 발걸음을 옮길 뿐이었다.
몇몇 난민들이 사이로 파고 들려 시도했지만, 블레이크에 의해 조종되는 언데드들에게 그런 허술한 틈은 없었고 심지어 수적으로도 열세였다.
오히려 뒤로 튕겨져 나가거나 역으로 밀려나는 게 전부.
"안 돼! 이렇게 밀려날 순 없어!"
"동지들이여! 우리 땅은 우리가 쟁취합시다!"
뒤로 물러난 난민 일부가 타고 온 트럭에서 아예 총을 꺼내 들었다.
"얼씨구."
블레이크가 미간을 찌푸렸고, 언데드들의 움직임이 한층 더 기민해졌다.
뒷열의 언데드들이 지면을 박차고 솟구치는가 싶더니 총을 쥔 난민들 앞으로 떨어져 내린 것.
"어어?"
난민들 중에서 총을 쏘는 데 성공한 이는 극소수였다.
대다수는 뭘 하지도 못하고 총을 빼앗기고 내던져졌고.
탕!
그나마 방아쇠를 당기는데 성공한 이들은 뒤이어 달려든 언데드에 의해 금새 진압 당했다.
사이에 가둬두고 마구 두드려 패는 스켈레톤들.
손과 발 (그리고 어디서 구했는지 모를) 몽둥이가 이 과정에서 사용되었다.
가두리 양식의 경험자가 된 난민들은 얼마 버티지 못하고 항복했다.
극렬한 저항에 스켈레톤 몇기가 뼈무덤으로 돌아갔지만, 대세에 별다른 영향은 없다시피했다.
블레이크는 난민들이 놓고 간 크고 작은 짐과 트럭을 친절하게 옮겨줬다.
"...이제 어쩌죠?"
"뭘 어쩝니까. 새로운 땅을 찾아야지. 다행히 물자는 거의 그대로 아니오?"
오랫동안 머리를 맞대고 있던 난민들은 결국 방향을 돌렸고.
그런 그들을 멀찍이서 지켜보던 언데드 군단 역시 그제야 블레이크의 영지로 복귀할 수 있었다.
"스켈레톤 좀 더 지원해 줄 테니까 영지를 아예 외부와 단절시켜 버리는 걸로 하자고."
"괜찮을까요?"
블레이크가 받은 땅은 왕국의 새로운 곡창지대가 될 곳으로 그 면적이 작지 않은 편이었다.
일반적으로는 외부인을 막기 쉽지 않은 구조.
하지만 그에겐 100만 군대가 존재했다.
경계선을 따라 두 줄 정도로 세워도 빈틈없이 감싸는 건 충분히 가능했다.
"안 괜찮을 건 또 뭐야. 어차피 여기 드나드는 사람이 나 아니면 없는 상황인데. 나중에 외성 지어지고 최소한의 병력이 생기면 그때 치우는 걸로 하면 되지."
"알겠습니다......"
빅터는 극단적인 방법에 혀를 내두르면서도 블레이크 같은 양반만이 가능한 짓거리임을 인정했다.
"아, 그리고 이거."
공간의 틈새에서 꺼낸 보관함.
아무생각 없이 그걸 열어본 빅터의 눈이 커졌다.
"귀족 된 거 축하한다."
"블레이크님!"
빅터의 눈이 동그래졌다.
어렸을 때부터 먹고 살기 위해 이것저것 다 해왔고, 결국에는 정보상을 개업하면서 그럭저럭 부유해진 그였지만.
그런 그에게도 귀족 작위를 얻는 건 꽤 큰 보상이었다.
심지어 이건 세습 작위.
평민이었던 그였기에 귀족 작위를 얻는 게, 그러니까 귀족들 사회로 편입되는 게 얼마나 힘든지 알고 있었다.
그게 가장 낮은 남작이라고 해도.
이런저런 이유로 사회가, 그리고 많은 것들이 변화하고 있는 세상이었지만.
귀족들의 작위 그리고 특권은 여전히 그대로였다.
간혹 부유한 평민 중에서도 돈을 주고 작위를 사는 경우가 있다고는 하지만, 그래봤자 세습 불가능한 준남작이 끝.
준남작 자체가 기부금을 모으려고 만든 자리라 그리 존중 받지도 못했고.
진짜 귀족들과 문제가 생기면 크게 도움이 되지도 않았다.
전쟁에서 크게 이름을 떨친 정도가 되어야 줄까 말까한 게 바로 작위.
그런데 그걸 이 성질 더러운 고용인은 별 거 아닌 것처럼 가져다 주었다.
정보상을 운영하는 빅터는 누구보다 잘 알고 있었다.
귀족들이 평민들에게 작위를 보상으로 자주 내걸지만, 그걸 진짜 주는 작자들은 거의 없다는 걸.
"감사...... 합니다. 정말 남작위를 받을 수 있을 줄은 몰랐습니다."
"이 새끼가 사람을 쓰레기 취급하네."
퍽!
기어코 꿀밤을 맞은 그였지만, 그는 불평하지 않고 고개를 숙였다.
그리고 속으로, 블레이크는 들을 수 없는 맹세를 했다.
앞으로 이 성질 더러운 고용인을 자신의 주인으로 받들어 모시겠다고.
"크흡."
속으로 눈물을 삼킨 빅터가 신분패를 집어들었다.
[웨이드 왕국]
[귀족/남작]
[슬레이브 빅터]
슬레이브?
노...예?
순간 눈을 의심한 빅터가 고개를 흔들고 신분패를 다시 확인했다.
하지만 달라지는 건 없었다.
"어때? 좋지? 앞으로 막 충성해야 겠다는 생각이 들지?"
블레이크를 힐끔 거린 빅터가 씰룩이는 입술을 간신히 다물었다.
퍽!
"아, 또 왜 때리시는 겁니까!"
아무말도 하지 않았음에도 선제 타격 당한 빅터가 목소리를 높였다.
"너 방금 씨발이라고 하려다가 간산히 참은 거잖아. 누구 눈을 속이려고."
"쓸데없이 그런 쪽에만 예민......"
빠악!
빅터를 놀릴만큼 놀린 블레이크가 입꼬리를 씰룩거리며 손가락을 튕겼다.
걸려있던 환영 마법이 취소되며 새로운 단어가 나타난다.
[블랑코 빅터]
하얗게 질려있던 빅터의 얼굴이 그제야 혈색을 되찾았다.
"진짜 깜짝 놀랐습니다. 노예 가문이라고 불릴까봐."
"쯧, 봐줬다."
아 난 너무 착해서 탈이야.
세상에 나 같이 착한 사람이 또 어딨어?
"방해하지 마라."
"아, 네."
최근 너무 열심히 일했던(?) 블레이크는 당분간 방에서 안 나올 작정이었지만.
며칠 뒤 자기 말을 번복할 수밖에 없었다.
아니, 번복했다기 보단 나올 수밖에 없는 상황이라는 게 더 정확했다.
왜냐하면.
"누가 감히 선량한 난민을 핍박했는가!"
지난번에 쫓아냈던 중국 난민이 자기 편을 더 끌고 왔기 때문이었다.
더욱 늘어난 난민 숫자는 기본에, 이번에는 헌터로 보이는 놈들까지 더해서.
"진심이냐?"
스켈레톤을 이용한 언데드 장벽이 영지 주변으로 펼쳐져 있었지만, 중국 헌터들이 나서자 잠깐이지만 뚫릴 수밖에 없었다.
그 틈을 이용해 영지에 발을 디디는 난민들.
"블레이크님, 어쩌죠?"
"저렇게 나온다면 어쩔 수 없지."
막 손을 쓰려던 블레이크가 멈칫거렸다.
"...그럴 필요가 없겠는데?"
"???"
의아한 표정을 지은 빅터였지만, 곧 블레이크가 무슨 말을 한 건지 이해할 수 있었다.
쩌저적-
기묘한 파장과 함께 게이트가 생겨났으니까.
"저게 그 게이트라고 하는 거죠?"
"신기하지?"
"신기하긴 하네요."
블레이크와 빅터는 남일 보듯이 여유로웠지만, 게이트를 정면으로 마주 보게 된 중국 난민들은 그렇지 못했다.
"게이트다! 도망쳐!"
기겁한 난민들이 황급히 몸을 빼내고, 중국 헌터들이 재빨리 각자의 무기를 꺼내든다.
"나온다!"
음.
"이게 바로 말로만 듣던 이이제이인가."
