42화
42화
오래 전.
세상에 마족이 없고 서로의 자잘한 다툼만 있던 시기.
대륙에는 특이한 나라가 하나 있었다.
알케미스트 왕국이었다.
'연금술사들을 위한 천국'.
이름에서 알 수 있듯 연금술사들을 위한 나라였다.
나라의 시스템이 연금술사를 발굴하고, 키워내는 것에 집중되어 있는 특이한 형태.
다른 나라에서는 한참 발품을 팔아 얻을 수 있는 정보를 누구나 얻을 수 있었고.
관심이 있는 사람이라면 쉽게 입문할 수 있게 다양한 지원을 해주고는 했다.
세제 혜택.
각 도시에 세워진 무료 도서관.
연금술사 아카데미 무료 입학까지.
자국에 속한 예비 입문자들을 배려하되, 타국 출신의 입문자들에게도 지원이 돌아가는 파격적인 정책.
연금술사라면 빠르든 늦든 반드시 가야하는 곳이었다.
이 특이한, 하지만 그럭저럭 잘 굴러가던 소국이 멸망한 건 마족때문이었다.
대륙에 갑작스레 등장한 마족은 영역을 빠르게 확장해 나갔고.
알케미스트 왕국 역시 위협을 인지하고 서둘러 조치에 나섰다.
영토 자체는 작았지만 반대로 돈은 많았던 그들은 서둘러 군사력 확충에 집중했지만.
그 조치가 결실을 맺기 전에 마족들의 공격에 시달려야 했다.
기민하게 움직였음에도 맥없이 무너진 알케미스트 왕국은 사람들의 머릿속에서 잊혀졌다.
왕국이 멸망한 뒤 수십 년.
아무도 살지 않는 황폐화된 땅에 낯선 이들이 모습을 드러냈다.
"......여기가 수도라고?"
"네, 자우켈님."
마족 서열 101위 자우켈이 고개를 갸웃거렸다.
인간들의 왕국을 여럿 무너트렸던 그였지만, 그럼에도 눈앞의 광경은 꽤나 생소했다.
아무리 초토화 되었다고 해도 어느정도 흔적이 남기 마련인데......
이곳은 그런 흔적조차 매우 희미했기 때문.
잔해가 좀 쌓여있긴 하지만, 그걸로 이곳이 수도였음을 주장하기에는 애매한 편이었다.
'차라리 작은 도시라고 했으면 몰라도.'
반신반의 하는 걸 눈치챈 휘하 마족이 재빨리 나섰다.
"이곳이 맞습니다."
당시 이곳 공격에 참여했던 마족이었다.
"민간인을 타국으로 대피시킨 수뇌부가 자폭했습니다."
"자폭?"
"저희를 최대한 유인한 다음 연금술 재료를 터트렸죠."
연금술사의 천국이라 불렸던 알케미스트 왕국은 대륙의 그 어떤 나라보다 재료가 풍부한 편이었고.
덕분에 폭발은 왕궁(연구소)뿐만 아니라 수도 전체를 삼켜버렸다.
"그때 방심하고 있던 하위 서열이 하나 휘말려 소멸하기도 했습니다."
"쯧쯧, 멍청한 놈."
마족에선 하위 서열 하나가 휘말려 당한 정도였지만, 휘하의 마물 몬스터 군단의 피해는 꽤 큰 편이었다.
노예 군단의 대다수가 휘말린 탓에 일시적인 전력 공백 현상이 발생했을 정도.
덕분에 마족들은 한동안 진격을 멈추고 마물과 몬스터 수급에 집중해야만 했다.
인간들은 그 틈을 이용해 연합군 조직을 완료할 수 있었고.
알케미스트 왕국의 희생이 아니었다면, 지금의 최전선은 웨이드 왕국을 한참 넘었을 터였다.
"저 자우켈님, 이곳에는 왜 오셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?"
"찾을 게 있다."
"찾을 거라 하시면......"
"첩보에 따르면 이곳 어딘가에 인간 연금술사들의 비밀 창고가 있다고 하더군."
"그게 자우켈님이 직접 오실 이유가 되는 겁니까?"
물론 되고 말고.
"100% 확실한 건 아니지만 그 창고에는 마력을 획기적으로 증가시키는 비약이 존재한다고 했다."
"그, 그렇군요. 하긴 연금술사 나라니 그런 게 있을법 하긴 합니다."
마족은 그리 말하면서도 의아함을 감추지는 못했다.
서열 101위이자 한쪽 전선을 책임지는 자우켈에게 그런 게 딱히 필요하진 않다고 생각했던 것.
"그런 걸 왜 굳이 찾냐는 표정이군."
"죄송합니다. 하지만 그런 생각을 한 건 사실입니다."
"이유는 간단하다. 내가 지금보단 더 강해져야 하기 때문이다."
"지금보다 더...... 말씀이십니까?"
휘하 마족은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸지만, 자우켈은 스스로가 부족하다는 것을 잘 알고 있었다.
이 깨달음을 얻은 건 비교적 최근이었다.
그 전까지만 해도 그는 상위 서열보단 부족하지만, 인간 놈들을 처리 하는데는 모자람이 없다고 생각했다.
핸드릭 블레이크라는 놈이 갑자기 튀어나와 하위 서열을 여럿 해쳤지만.
그건 어디까지나 상대가 하위 서열 중에서도 하위였기 때문.
자신과 휘하 마족들이라면 충분히 상대할 수 있을거란 자신감을 가지고 있었다.
...놈이 한 짓을 직접 보기 전까지는 말이다.
- 쿠쿠쿠!
나인테일 왕국의 인간 변절자를 만나러 가던 자우켈은 보고 말았다.
새카만 하늘을 불태우며 낙하하는 운석을.
솔직히 저게 운석이라는 걸 알기까진 분단위의 시간을 필요로 했다.
그도 말만 들었지 운석을 직접 보는 건 처음이었으니까.
약 1분 뒤 정신을 차린 자우켈이 황급히 뭔가를 하려 했지만, 그럴 틈조차 주어지지 않았다.
- 콰르릉!
운석은 그대로 지면과 충돌했고, 그 사이에 끼어있던 변절자와 부하들을 흔적도 없이 지워버렸다.
충돌 순간의 섬광과 충격파, 자욱하게 솟구치는 흙먼지 그리고 터져나가는 변절자들의 모습은 그대로 자우켈의 머릿속에 각인되고 말았다.
검사로 알려진 핸드릭 블레이크가 어떻게 마법을 썼는지 따윈 중요하지 않았다.
중요한 건 결과였지.
'후우.'
만약 인간 변절자들이 있던 자리에 스스로가 있었다면 막을 수 있었을까?
그에 대한 답은 금방 나왔다.
'못 막았겠지.'
확실하진 않지만 비상 회피기처럼 쓰이는 투명화도 안 먹힐 가능성이 컸다.
운석이 떨어져 내리며 인근 마력이 거칠게 요동치는 것을 느꼈기 때문.
마기와 마력은 좀 다르지만 그렇다고 서로 아예 영향이 없는 것도 아니었다.
자신이 괜히 연금술사의 비약을 노리는 게 아니었다.
마력을 증대시킬 수 있다면 중간 과정을 거쳐 마기 보유량도 늘릴 수 있다는 거니까.
"아무튼 필요하다는 것만 알면 된다."
"죄송합니다. 제가 너무 주제 넘었습니다."
"시작하지."
고개를 끄덕인 마족이 뒤쪽으로 신호했다.
"움직여라!"
"움직이랍신다!"
대기하고 있던 마물들이 앞으로 나서서 폐허를 헤집기 시작했다.
비밀 창고가 존재할지도 모른다- 정도의 정보만 있는 상황.
정확한 위치 같은 게 없기에 수도 인근을 일일이 뒤져보는 수밖에 없었다.
"자우켈님, 찾았습니다."
"드디어!"
수상한 흔적을 찾아내는데 걸린 시간은 약 10일 가량이었다.
동원한 마물만 수천임을 감안하면 시간이 꽤나 걸린 편.
"어디서 발견된 거지?"
"왕실이 소유한 비밀 창고다 보니 왕궁 인근을 먼저 뒤져봤는데... 평범한 저택에 숨겨져 있었습니다."
자우켈이 부하들을 이끌고 움직였다.
도착한 곳은 저택의 지하실.
돈 좀 있는 자들이라면 갖춰둔다는 와인 저장고가 자리하고 있었다.
하지만 진짜는 따로 있었다.
"치워."
먼저 와 기다리던 마물들이 기다렸다는 듯 와인 저장고의 벽을 부수기 시작했다.
그제야 모습을 드러내는 계단.
한 개 층 정도를 내려가자 넓직한 공간을 발견할 수 있었다.
"호오."
떡하니 자리잡고 있는 커다란 금고.
중대형 몬스터와 마물도 출입이 가능한 넉넉한 크기였다.
은색 금고문 앞에는 갑옷과 검을 찬 해골들이 바닥을 뒹굴고 있었다.
최후의 순간까지 이곳을 지키던 알케미스트 왕국의 기사들이겠지.
"이거 보통 철이 아닌 듯 한데?"
"저도 이런 건 처음 보는 것 같습니다."
수상할 정도로 반짝거리는 금고.
이를 유심히 살피던 자우켈이 기운을 일으켰다.
'음?'
마기로 문을 통째로 뜯어내려던 그가 눈살을 찌푸렸다.
기운이 금고에 닿자마자 흔적도 없이 사라져 버렸던 것이다.
"이럴 수가 없는데."
혹시나 싶어 재차 시도하고, 데려온 마족까지 동원했지만 결과는 달라지지 않았다.
은색 부분에 닿기 무섭게 자취를 감추는 마기.
기운을 쓰는 방식으로는 안 된다는 것을 확인한 그는 다른 수단을 선택할 수밖에 없었다.
카앙!
어지간한 건 박살내고도 남는 마족의 일격이었지만, 놀랍게도 금고는 이를 버텨내는데 성공했다.
살짝 들어가긴 했지만 그래도 꽤 멀쩡한 모습을 유지하고 있었던 것.
"이걸 버텨?"
부하들 앞에서 쪽이 팔린 자우켈이 다시금 한방을 준비했다.
크게 부풀어 오르는 팔뚝과 어깨.
허리를 돌린 자우켈이 힘껏 금고를 후려쳤다.
카아아--앙!
충격을 견디려는 듯 거칠게 흔들리는 금고.
자우켈은 방금 그 타격지점에 재차 주먹을 휘둘러 힘을 더했다.
특유의 날카로운 소음이 연달아 울려퍼졌다.
콰득.
꽤 끈질기게 버티던 금고문도 결국은 힘없이 속살을 내보였다.
문이 떨어져 나가고 마물들이 육중한 덩치를 자랑하며 금고 내부로 진입했다.
"들어오셔도 괜찮을 것 같습니다."
비밀 창고 내부로 진입한 자우켈의 입가에 미소가 걸렸다.
금고가 뚫리기 전까지는 느껴지지 않던 마력의 흐름이 진하게 느껴지고 있었다.
"좋은 예감이 드는데?"
"......확실히 연금술사 놈들 실력은 괜찮았나 봅니다."
마물들을 밖으로 물린 그는 창고를 돌아다니며 비약을 찾아 나섰다.
워낙 큰 탓인지 금고 내부도 몇 개의 구역으로 나눠진 채.
마력 농도가 점점 진해졌지만 자우켈은 발걸음을 멈추지 않았다.
이것들도 나쁘지는 않은 수준이었지만......
그가 찾고 있는 것은 따로 있었다.
'아무것도 모르는 일반인도 소드마스터를 만들어준다고 했어.'
알케미스트 왕국의 국왕이자 가장 뛰어난 연금술사가 만든 최후의 작품.
평범한 사람이 마시면 소드마스터를.
더 뛰어난 사람이 마시면 훨씬 좋은 결과를 가져다 준다는, 약간은 허무맹랑한 느낌의 비약이었다.
정보를 수집한 이들조차 근거가 없다고 판단했지만 자우켈은 믿었다.
그 비약은 존재한다고.
"자우켈님?"
"찾은 것 같군."
그가 서둘러 몸을 날렸다.
향한 곳은 창고 한쪽에 보관되어 있는 작은 함.
겉보기엔 특별할 것 없는 초라한 외관이었지만, 그는 분명히 느낄 수 있었다.
진하다 못해 빠질 것 같은 농도의 마력을.
덜컥.
조심스레 보관함을 연 자우켈이 자기도 모르게 뒷걸음질쳤다.
기다렸다는 듯 새어 나오는 마력이 너무 거셌던 것.
한참을 기다리고 나서야 거칠던 마력의 흐름이 잠잠해졌고 그 역시 내용물을 확인할 수 있었다.
'이게 바로 그.'
검지 한 마디 길이의 작은 유리병에 담긴 금색의 액체.
약간은 걸쭉한 듯 하면서도 금가루를 넣은 것처럼 액체가 자체 발광을 하고 있었다.
하지만 진짜는 그 액체에 담긴 거대한 마력이었다.
"세상에 이런 마력이라니."
자우켈의 입가에 미소가 걸렸다.
생각했던 것보다 더 압도적인 농도와 양의 마력.
이걸 전부 흡수할 수 있다면 핸드릭 블레이크를 넘어서는 것도 모자라 서열을 갱신할 수 있을지도 몰랐다.
그는 기분 좋게 웃으며 손을 뻗었고.
눈앞에 있던 비약이 저절로 떠올라 그를 휙 지나쳐갔다.
"......?"
기겁한 자우켈이 팔을 뻗었다.
그 어느 때보다 재빠른 움직임.
하지만 그의 손은 허공을 움켜잡았을 뿐.
보란 듯이 자우켈의 손아귀를 피해 간 비약은 그대로 금고를 벗어나 밖으로 날아가기 시작했다.
심지어 그게 전부가 아니었다.
비밀 창고 내부에 보관되어 있던 이름 모를 재료들 역시 허공을 날기 시작한 것이다.
눈이 충혈된 자우켈이 멍 때리고 있는 부하들에게 소리쳤다.
"뭐해 이 새끼들아! 빨리 잡아!!!"
