51화
51화
"몰이 시작해."
미리 대기하고 있던 성기사들이 주변으로 흩어지기 시작했다.
얼마나 기다렸을까.
성기사들이 하나둘 복귀했다.
"연합군 쪽으로 몬스터와 마물을 밀어 넣었습니다."
지금 그들이 진격하는 루트가 상대적으로 안전한 편이라고는 하지만 여기는 마족들의 영역.
아군 쪽으로 몰이할 몬스터는 찾는 게 그리 어려운 일은 아니었다.
아마 연합군 측에서는 당황해하고 있을 터였다.
자기들이 예상했던 것보다 더 많은 몬스터와 마물이 공격하고 있었으니까.
자신에게 유난히 까칠했던 부대 지휘관을 떠올린 10기사단장이 입꼬리를 말아 올렸다.
'고생 좀 할 거다.'
물론 부대가 전멸할 정도로 무식하게 밀어 넣은 건 아니었다.
그럼 블레이크가 나설 게 뻔하고, 이쪽으로 끌어내는 것도 불가능할 테니.
"너는 가서 지원을 요청하고 핸드릭 블레이크를 데려 오도록."
"네."
"잠깐!"
10기사단장은 멈칫하는 성기사를 붙잡아 땅바닥으로 냅다 집어던졌다.
바닥을 뒹군 성기사의 순백색 갑옷은 금방 더러워졌다.
"지휘관이 까탈스러운 놈이니 그렇게 해야 사태의 심각성을 깨달을 거다."
"아!"
"나머지는 서둘러 준비해."
성기사들은 즉시 블레이크를 맞이하기 위한 포위망 형성에 나섰다.
교단에서 여기 올 때까지 질리도록 연습한 대형.
그 준비의 끝은 목에 걸려있던 팬던트를 힘껏 잡아 뜯는 거였다.
반쯤 부러진 팬던트가 땅에 떨어지는 순간.
성기사들의 몸에서 거센 바람이 뿜어져 나오기 시작했다.
그아아아-
성기사들의 존재감이 급격히 커졌다.
개개인이 소드마스터에 준할 정도.
"후우."
오랜만에 봉인을 풀고 원래 실력을 되찾은 10기사단장이 허공에 주먹을 휘둘렀다.
공기가 밀려나며 울려 퍼지는 파공성.
온 몸에서 넘치다시피 힘을 느끼며 그가 흡족한 미소를 머금었다.
"자애로우신 분이시여 부디-"
10기사단장의 기도를 성기사들이 따라 읆었다.
"우리의 적을 처단할 수 있는, 강대한 힘을 내려 주소서."
성기사들의 몸에서 흐릿한 빛이 터져 나왔다.
체내에서 들끓는 신성력을 만끽하던 10기사단장의 시선이 어딘가를 향했다.
"온다."
한참 멀리 떨어져 있음에도 느껴지는 인기척.
피부에서 찌릿함이 느껴질 정도로 대단한 존재감이었다.
자신과 휘하 성기사들 모두 소드마스터나 다름 없었지만, 그럼에도 저 존재감은 독보적이었다.
'역시 보통 실력자가 아니군.'
10기사단장은 뒤늦게 블레이크의 명성을 인정했다.
괜히 어린 나이에도 불구하고 검성이라 불리는 게 아니었다.
이제는 시야에 들어온 블레이크를 보며 그는 검을 뽑았고.
"전원 돌격."
공격 지시를 하달했다.
"뭔 상황이냐, 이건 또."
아군이라 여겼던 사람들의 공격을 상상도 못했는지 별다른 반응없이 얼을 타고 있는 블레이크.
승리를 확신하고 있던 10기사단장의 눈이 순간 커졌다.
콰콰콰!
블레이크가 하늘을 향해 손을 뻗기 무섭게 빛기둥이 떨어져 내렸던 것이다.
'설마?'
그렇지 않아도 블레이크가 뭔짓을 했는지 아주 자세하게 알고 있는 그였다.
지금 이걸 보면 저놈이 타티아나를 강림시키고 있단 소리.
신이 강림해서 그들에게 좋을 건 없었다.
"타티아나가 강림하기 전에 제압해야 한다!"
"자애로우신 그 분을 위하여!"
바닥을 박차 오르는 10기사단장과 성기사들.
땅에 착지하기 무섭게 재차 도약하려던 그들은 황급히 옆으로 몸을 날려야만 했다.
쿠콰콰-
갑자기 떨어져 내린 또 다른 빛기둥 때문이었다.
간신히 자세를 제어한 10기사단장도 당혹스러움을 감추지 못했다.
"이게 뭔......?"
타티아나를 강림시킨 게 아니었던가?
빛기둥을 번갈아 살피던 그는 어느 순간 다른 점을 발견할 수 있었다.
첫 번째 기둥이 눈부신 하얀 빛이었다면, 두 번째는 다소 혼탁한 하얀 빛이 흘러 나오고 있었다.
하얀색보단 회색에 가까운 느낌?
낯설게 느껴지는 첫 번째 빛기둥.
반면 두 번째 것은 그들에게 무척이나 익숙한 느낌이었다.
멍하니 빛기둥을 바라보던 10기사단장과 성기사들의 눈이 부릅 떠졌다.
회색 빛기둥 안에서 무언가가 걸어 나오고 있었다.
그들에게는 무척 익숙한 자태였다.
교회에 반드시 하나 이상 존재하는 조각상 모습 그대로, 그들의 진짜 신께서 다가오고 계셨다.
[나의 충&한 종들^]
진짜 신의 손길이 10기사단장의 팔에 닿았다.
접촉하기 무섭게 새겨지는 성흔.
그들은 약속이라도 한 것처럼 일제히 무릎을 꿇었다.
[거짓된 신을 불러낸 *&^!를 죽이#%)
문장이 완성되지 않고 깨졌지만 의미를 이해하는 데는 충분했다.
10기사단장과 성기사들이 그 즉시 고개를 숙였다.
"실망시켜 드리지 않겠나이다!"
[너희에게 나의 %*을 내리노라]
"거기 동작 그만."
막 대답 하려던 10기사단장과 성기사들이 고개를 돌렸다.
블레이크가 그들을 향해 다가오고 있었다.
"누구 마음대로 힘을 줘?"
"너따위 불신자가 끼어들 순간이 아니다!"
분노한 10기사단장이 블레이크를 향해 달려 들었다.
"죽어라, 이단!"
"이용 당하는 주제에."
이를 악문 그가 대검을 머리 위로 높이 치켜들었다.
자애로우신 분께서 직접 하사해 주신 힘이 대검에 가득 들어차 있었다.
이대로 휘두르기만 해도 저 이단은 그대로 이/단이 될......
"꺼져."
"헉."
10기사단장은 평생 처음 겪는 허탈함을 느끼며 무릎을 꿇었다.
방금까지 가득하다 못해 넘치던 힘이 한 순간에 사라진 여파는 절대 작지 않았다.
10기사단장은 그저 무릎을 꿇었을 뿐이지만, 휘하 성기사들의 상태는 더 심각했다.
쓰러지는 건 기본이고 내상을 입었는지 피를 토하는 경우가 대다수였다.
설마했던 그가 다급히 주변을 둘러봤지만.
방금까지 자리하고 계시던 그들의 진짜 신은 흔적도 없이 사라진 뒤였다.
'이, 이게 무슨!'
말도 안 되는 상황이란 말인가.
어찌하여 신께서 한낱 인간 따위의 말에 놀아난단 말인가!
"검을 들어라! 자애로우신 그 분을 위하여 반드시 핸드릭 블레이크를 처치해야 한다!"
바닥에서 허우적거리던 부하들의 눈빛이 달라지는 것을 보며 기사단장이 떨군 검을 쥐었다.
"모두 한 목숨 바치란 말이다!"
"네!"
멀쩡하지 않은 상태임에도 억지로 몸을 일으킨 성기사들이 블레이크를 향해 달려든다.
"홀리 워터를 마신다!"
성스러운 물이라는 표현과 달리 시커먼 액체를 마신 성기사들의 움직임이 달라졌다.
깃들었던 신성력이 사라졌음에도 최고의 몸 상태처럼 움직이는 그들.
얼굴과 손 등에 시커먼 핏줄이 돋아나 괴상한 생김새를 하고 있었지만.
그들이 발휘하는 힘과 스피드는 그로서도 감히 경시할 수 없을 정도였다.
'저것들이 시간을 끄는 사이에 내가 힘을 되찾으면.'
재차 신성력을 끌어 모으던 기사단장이 흠칫했다.
강림이 취소된 진짜 신과 달리, 여전히 자리를 지키고 있던 가짜 신 타티아나가 부하들을 향해 손을 뻗었던 것.
눈부신 하얀 빛이 성기사들을 집어삼켰고.
성기사들의 몸이 허공으로 솟구쳤다.
성기사들이 속박에서 벗어나기 위해 몸부림쳤지만 큰 효과를 거두지는 못했다.
화륵!
하얀 불길이 그들의 육신과 정신을 태우기 시작했으니까.
끼아아아악!
사람의 것이 아닌 비명을 질러대던 성기사들은 순식간에 잿더미로 화해 소멸했다.
'젠장.'
가짜 신 타티아나가 남아있던 걸 순간적으로 망각한 기사단장이었다.
핸드릭 블레이크도 있는 판에 가짜 신까지?
아무리 남은 신성력을 끌어 모으고 홀리 워터를 복용하더라도 대적은 불가능했다.
기회를 엿보던 기사단장은 재빨리 몸을 일으켰고.
자신을 향해 날아오는 희끗한 무언가를 볼 수 있었다.
퍼억!
＊＊＊
주먹을 휘둘러 기사단장, 아니 증거물 1호를 제압한 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
[퀘스트 업데이트]
[유일신 교단에 2명의 신이 존재하고 있습니다. 자세한 전말을 파악하십시오.]
[보상 – 진실의 파편(4/16)]
[보상 – 새로운 업적]
블레이크로선 자연스레 이런 생각을 할 수밖에 없었다.
'도대체 여긴 어떻게 버틴 거냐?'
원래 완벽한 세상은 없다지만 이건 보면 볼수록 안 썩은 곳이 없었다.
이래서 일을 맡긴 건가?
하긴 이런 주옥 같은 상황을 평범한 사람이 해결할 수 있을 리 없긴 했다.
다방면에 경험이 있는(?) 경력자 정도는 되어야 일을 잘 처리할 수 있을 터.
'바로 나 같은.'
팔짱을 낀 블레이크가 몸을 돌렸다.
"타티아나라고 했던가?"
쓰러진 기사단장을 노려보던 타티아나의 시선이 그에게 옮겨왔다.
[그렇단다, 인간 아해야]
"지금 이게 무슨 상황인지 설명이 좀 필요할 듯 한데."
한참 말이 없던 타티아나가 한숨을 쉬었다.
날숨이 닿은 땅이 깊숙이 파여졌지만, 블레이크나 타티아나나 그런 걸 신경 쓰진 않았다.
[보는 그대로란다. 가짜가 날 사칭하고 있는]
"마족들과 관련되어 있는 건가?"
블레이크의 질문은 핵심을 관통하는 것이기도 했다.
지금까지 그가 봤을 때 이 세상의 문제 대다수는 어떤 식으로든 마족과 연관되어 있었기 때문.
[그건...... 알 수 없단다]
"아는 게 없네."
[크흠]
얼굴 이목구비를 볼 수 없게 블러 처리가 되어 있었지만, 그럼에도 화가 났다는 건 알 수 있었다.
[현재로서 알 수 있는 점은]
[어떤 존재가 내 존재를 지우고 신앙을 뺏어가고 있다는 것뿐]
블레이크가 고개를 갸웃거렸다.
쉽사리 이해되지 않는 한 마디였다.
신을 숭배하고 추앙하는 교단에서 신의 존재를 지우고 신앙을 뺏어간다라.
[아마 내 생각에는 교단에서도 꽤 높은 자리를 차지하고 있는 아해가 저지르고 있을 것 같구나]
"교황이 하고 있겠지."
[으음? 교황을 맡고있는 아해는 그런 이단이 아니란다]
블레이크는 한심하다는 표정을 굳이 숨기지 않았다.
"너 바보야?"
[네가 보통 아해가 아님은 알지만......]
"교황 정도는 되어야 할 수 있다는 생각은 못 하나?"
[뭐라?]
말귀가 어두운 신을 향해 블레이크는 친절하게 설명했다.
"내가 방금 가짜인지 뭔지를 봤는데 그쪽이랑 생김새가 무척이나 흡사했어. 빛기둥 속에서 실루엣만 봤을 때는 더더욱. 성별 같고 체형 비슷하고, 심지어 목소리도 비슷했지. 유일하게 다른 게 얼굴이었어."
타티아나는 얼굴 생김새 자체를 볼 수 없도록 되어 있었지만, 가짜 신은 아름다운 이목구비를 전부 드러내고 있었다.
그리고......
"쟤네 기도문 외우는 거 들으니까 그쪽 이름 대신 자애로우신 그 분이라는 표현을 쓰던데. 그쪽을 부르는 명칭까지 은근슬쩍 바꾸려면 그만큼의 힘이 있어야 하지 않나?"
블레이크 역시 한때 종교에 몸을 담은 적이 있기에 알고 있었다.
신의 이름이 얼마나 중요한지.
그 당시 일이긴 했지만 신의 이름을 잊은 종교들은 결국 하나같이 세가 약해졌고.
결국은 신이 실존함을 증거하는 신성력조차 쓰지 못하게 되었다.
어떤 종교든 신의 이름, 그리고 외모와 모습까지 기록과 조각상으로 남기려 노력했다.
그렇게 중요하게 여기는 것을 바꾸려면 어중간한 레벨에서는 어림도 없었다.
교단 내에서는 최고의 권력을 자랑하는 교황 정도는 되어야 가능한 일.
[하지만 교황 그 아해는 주기적으로 기도하며 나와 잠깐이지만 통하기도 하였는데?]
얼씨구.
떠먹여줘도 다시 뱉는 구만.
"당연히 믿음 깊은 척을 해야지. 아무리 신앙을 뺏기고 있다지만 그쪽이 영끌해서 천벌을 내리면 그 놈도 위험할 텐데. 교체 작업이 끝날 때까진 연기를 해야하지 않을까?"
[...아니다. 이건 네가 틀렸을 거야]
"진짜 말귀 못 알아처먹네. 그럼 알아서 하세요."
[이놈! 인간 주제에 내 앞에서 그게 무슨 망발......]
블레이크의 눈이 싸늘해졌다.
"인간, 주제에?"
목소리를 높이던 타티아나가 멈칫거렸다.
"그러다 인간한테 맞는 수가 있어."
[신에게 도전하는 것이냐? 한낱 반딧불이 주제에 감히 누구에게 덤벼든단 말이더냐!]
"내기 할래?"
블레이크가 주먹을 쥐어보였다.
"난 자신 있거든?"
