25화
25화
"커헉!"
쿠웅-
튕겨져 나간 하트먼은 반대편 벽에 부딪치고 나서야 멈출 수 있었다.
날아가려던 정신을 간신히 붙잡은 그가 상처를 확인했다.
반쯤 꿰뚫린 어깨에서 피가 울컥 쏟아져 나오고 있었다.
그나마 다급히 펼친 방어막이 아니었다면 아예 관통을 당했을지도 몰랐다.
하트먼은 정면, 블레이크를 주시한 채로 스태프를 어깨에 가져다 댔다.
'힐!'
속으로 중얼거리기 무섭게 흘러나온 따스한 빛이 상처 부위를 덮는다.
부상을 긴급히 치료하는 동안 그는 블레이크에게서 눈을 떼지 않았다.
언제 다시 공격을 가해올지 몰랐기 때문.
"마력 낭비는 그쯤해도 될 거 같은데."
"뭐?"
무슨 소린가 했던 것도 잠시.
어깨 상처를 확인한 하트먼이 눈을 부릅 떴다.
"뭐, 뭐야, 이거?!"
부상이 전혀 낫지 않고 있었다.
조금이라도 아물고 돋아난 살이 있어야 했지만, 상처는 처음 상태 그대로를 유지하고 있었던 것이다.
"실망인데."
"그게 무슨 소리ㄴ...... 요!"
반말을 하려던 그는 자기도 모르게 말끝을 올리고 말았다.
왜 그런지는 본인도 몰랐지만.
"7서클이 맞나 싶을 정도로 약한데? 혹시 연구를 전담으로 하는 타입인가?"
평상시의 하트먼이 들었다면 극대노했을 발언이었다.
그는 스스로를 전투 마법사이자 연구까지 하는 만능형 마법사라고 생각했으니까.
하지만 지금 눈앞의 상대에게 감히 그런 반응을 보일 수는 없었다.
저자는 그를 뛰어넘는 마도사였다.
아니, 비교가 불가능한 압도적인 마법사였다.
6서클이던 시절 7서클 마법사와도 싸워본 하트먼이었지만, 그 당시에도 이런 절망감을 느껴본 적은 없었다.
벽은 느껴졌지만 그래도 뭔가 해볼만하던 생각은 들었으니.
하지만 블레이크에겐 그런 생각이 전혀 들지 않았다.
자신의 비기인 레드 빔을 막아내서가 아니었다.
솔직히 막는 것 자체는 다른 사람도 할 수 있었다.
피하거나 몸으로 받아내거나 튕겨내는 마족도 종종 있었고.
하지만 방금처럼 통제권을 빼앗아 반사해 버리고, 치료 마법도 듣지 않게 하는 건 일반적인 상식으로는 불가능한 일.
단순히 서클이 높다고 해서 가능한 게 아니었고, 그 잠깐 사이에 해내려면 7서클 vs 1서클 수준의 격차가 있어야만 했......
'빌어먹을.'
순간 깨달아버린 하트먼의 얼굴이 일그러졌다.
"글렀군."
최고의 마법사 중 하나라고 자부하던 그였다.
그런데 이렇게 농락당하는 걸 보면 상대는 자기보다 한참 머리 위에 있다는 소리.
빡대가리가 아니었기에 알 수 있었다.
여기서 뭘 더 해봤자 소용없다는 것을.
직전까지 들끓던 전의가 사라지고, 입술을 지긋이 깨문 그가 고개를 숙였다.
"제가 졌습니다. 무례를 용서해 주십시오."
"......"
"정말 면목이 없지만, 부디 사과를 받아주셨으면 합니다."
블레이크는 여전히 하트먼을 빤히 쳐다보고 있었다.
"뭐, 사람이 실수는 할 수 있지."
"그렇습니......"
"하지만 다짜고짜 선제 공격을 가하는 건 단순 실수라고 보기 어려운데?"
"죄, 죄송합니다."
하트먼을 들었다 놨다하며 갈구던 블레이크가 한참 뒤에야 공격 태세를 풀었다.
나아지지 않던 어깨 역시 하트먼이 따로 손쓰지 않았음에도 알아서 치료되기 시작했고.
"비켜."
보이지 않는 손에 의해 떠밀린 하트먼이 눈을 깜빡였다.
반사된 마법에 맞고 충돌했던 벽면이 원래 모습을 되찾아가고 있었다.
'복구? 아니야, 이건......'
거꾸로 거슬러 올라가는 것에 가까웠다.
깨져나간 벽면이 수리되는 게 아니라, 튕겨나간 파편 따위가 다시 날아와 달라붙는 방식.
"시간 역행!?"
전설 속에나 등장하는 '시간' 마법이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
한정된 범위였지만 분명 시간 마법이 맞았다.
스르륵.
짧은 전투였지만 마법사의 전투답게 저택 곳곳에 손상이 가해진 상태.
하지만 그 흔적들은 곧 깔끔하게 사라졌다.
아무런 일도 없었던 것처럼 제 모습, 아니 예전의 모습을 되찾은 저택.
수리를 끝낸 블레이크가 테라스로 돌아가 손가락을 튕겼고.
정원과 방을 감싸고 있던 반투명한 결계가 소멸했다.
그제야 결계의 존재를 알아챈 하트먼은 또 한번 놀랄 수밖에 없었다.
'결계는 또 언제 펼쳤단 말인가!'
하트먼이 서둘러 블레이크의 뒤를 쫓았다.
정원에는 사람이 없긴 하지만, 누가 창문을 통해서도 자신을 볼 수 있었으니까.
아무리 세상에 몇 없는 7서클 마법사에 공작이라고 해도 남의 집에 몰래 오는 건 오해의 소지가 있었다.
"제가 뭐라고 부르면 되겠습니까?"
아직도 안 갔냐는 듯 흘겨보는 것도 잠시.
"이름."
"블레이크님...... 이라고 부르겠습니다."
하트먼은 순간이지만 혼란스러워졌다.
소드마스터도 모자라 최소 8서클 이상의 마도사가 가능한 건가?
그것도 한참 어린 나이에?
하지만 직접 본 게 있으니 믿지 않을 수도 없었다.
'내가 본 걸 믿자.'
흔들리는 정신을 붙잡은 그가 조심스레 입을 열었다.
"우선 간단히 소개 드리겠습니다. 저는 마도의 길을 걷고있는 7서클 마법사, 하트먼이라고 합니다. 웨이드 왕국에서 공작위를 받았지요."
그래서 어쩌라고?
라는 눈빛.
꽤나 거만한 태도였지만, 상대는 소드마스터도 모자라 마도사의 경지에 도달한 존재였다.
블레이크를 이미 인정한 그는 별다른 불편함을 느끼지 못했다.
"전인미답의 경지에 발을 디딘 위대한 마도사께, 존경과 경외를 담아."
하트먼이 허리를 깊이 숙였다.
높으신 분들에게도 고개는 숙였지만, 한번도 허리를 숙인 적은 없었다.
그가 보일 수 있는 최대한의 예의.
블레이크의 표정은 여전히 시큰둥했지만, 하트먼은 그런 사소한 것에 신경쓰지 않기로 했다.
불가능이라고 여겼던 8서클이 현실이 되었고, 모든 단서는 눈앞의 위대한 마도사가 가지고 있었으니까.
아니, 말이 8서클인지 어쩌면 9서클에 도달했을지도 몰랐다.
전설 속에서나 등장할 법한 '시간' 마법은 그 정도 임팩트가 있었다.
"위대한 마도사께 감히 청합니다. 아직 길을 찾지 못한 이들을 위해 가르침을 내려 주시옵소서."
하트먼은 최대한 정중하게 부탁했고 그에 대한 블레이크의 반응은.
"싫은데?"
칼 같았다.
＊＊＊
최전선과 핸드릭 남작가는 꽤나 넓직한 도로로 연결되어 있었다.
원래는 마차 하나 지나다닐 정도로 좁은 길이었지만, 대규모 병력 수송과 물자 운송을 위해 확장된 케이스였다.
그 도로를 희뿌연한 영체 같은 것들이 걷고 있었다.
앞장서서 걷던 마족, 리히가 돌연 발걸음을 멈춰세웠다.
당연히 뒤따라 걷던 다른 마족들 역시 멈춰설 수 밖에 없었다.
"저곳이 핸드릭 남작가로군?"
인간의 기준에서는 한참 멀리 떨어진, 지평선의 끝에 성이 세워져 있었지만.
마족들에게는 그리 먼 거리가 아니었다.
"네, 핸드릭 남작가는 자체적으로 기사단과 정예 병력을 운용하고 있으며 지난번 공격을 막아내는데 크게 활약했습니다. 전선에서 병사들과 기사들이 외출을 나오는 곳이기도 하고요."
"변경백의 영지는 어디라고 했나?"
"세라톤 백작가의 영주성, 슬린은 인간들 기준으로 5일에서 6일 정도 거리에 자리하고 있습니다."
따르던 마족은 길게 설명하지 않았다.
이걸 리히가 몰라서 물은 게 아님을 알고 있었기 때문.
이미 다 알고 있으면서 어디까지나 확인 차원에서 한 질문이었다.
"그래, 그렇겠지."
"지시를 내려주시면 그대로 이행하겠습니다."
리히의 고민은 길지 않았다.
"너흰 세라톤 백작가로 향한다."
"......"
"임무는 간단하다."
마족들은 집중해 들었고, 지시는 금방 끝났다.
애초에 그리 복잡한 게 아니었으니.
"다들 이해했을 거라 알지."
"네!"
"각자 공작을 끝마치면 저곳에서 집결한다. 이후 행동은 상황에 맞춰 움직일 것이다."
리히가 손을 휘저었다.
"바로 움직이도록."
흐릿하게나마 보이던 마족들의 영체가 완전히 투명해졌다.
