< 97화 >
대륙 모처.
지구 마족의 임시 본부.
- 거동 수상자 발견. 거동 수상자 발견.
"응?"
생체 모니터 앞에서 뒷짐지고 반쯤 누워있던 지구 마족, 뢰베가 움찔거렸다.
지구 인간들의 것을 본따 자체적으로 만든 감시 시스템이 누군가의 접근을 경고하고 있었다.
"위치가 어딘데?"
- 경계구역 C8에서 C7 방향으로 접근 중. 속도 매우 빠름.
"거동 수상자 하이라이트."
제각기 다른 곳을 비추던 생체 모니터들이 깜빡거리는가 싶더니 하나로 합쳐져 C8 구역을 비춘다.
감시 시스템의 경고대로였다.
어둠 속에서 뭔가가 꽤 빠른 속도로 접근하고 있었다.
평범한 인간이나 여기 있다는 토착 몬스터는 절대 선보일 수 없는 속도.
다소 긴장한 얼굴이 된 뢰베가 재빨리 일어섰다.
"대기 인원에게 전달, 대기 인원에게 전달한다. C구역으로 비허가 접근 확인."
전파를 마친 그가 황급히 감시실 밖으로 향했다.
저 멀리서 어렴풋이 보이기 시작하는 누군가.
어둠 속에서도 상대의 얼굴을 볼 수 있을 정도로 기본 베이스가 훌륭한 지구 마족이었지만.
상대가 너무 빠르게 움직이고 있었다.
얼핏 보이는 듯 하면서도 안 보이는 상황.
"뢰베님, 저겁니까?"
"어."
뒤이어 올라온 마족들도 뢰베를 따라 시선을 돌렸지만, 저자가 도대체 누군지 알아내진 못했다.
...상대가 코앞까지 와서 멈추기 전까지는.
공격 직전 상태까지 갔던 지구 마족들이 상대를 보고는 허탈한 표정을 지었다.
"차임?"
"아, 난 또 누구라고."
며칠 전 말도 없이 종적을 감췄던 차임이었다.
오늘 경계 책임자들은 모두 차임보다 윗줄에 있는 이들.
"차임, 너 많이 컸다? 우리 고생도 시키고."
"하여튼 쟤도 말 안 듣는다니까. 그나마 우리라서 다행이지, 그 다른 마족 놈들처럼 엄격한 분위기였으면 진즉에 혼났을 걸?"
협력 및 동맹을 논의하고 있다는 대륙 마족과는 달리, 엄격한 서열 시스템이 있는 건 아니지만.
그래도 위아래라는 게 없을 수는 없는 노릇.
명백히 아래에 있다고 여겨지는 차임 때문에 야밤에 쇼를 한 지구 마족들은 돌아가며 그를 나무랐다.
"죄송합니다. 다음부터는 이런 일 없도록 잘 처신하겠습니다."
"...쯧."
하지만 혼내는 것도 얼마 가지는 못했다.
말 안 듣고 성격 더럽기도 유명한 녀석이 뭐 잘못 먹었는지 자기 잘못을 순순히 인정한 것.
혀를 찬 지구 마족들은 차임의 어깨를 두드려줬다.
"들어가서 쉬도록."
경계 책임자인 뢰베에게 들은 경고를 마지막으로 차임은 숙소로 들어갈 수 있었다.
배정된 숙소에 도착한 그는 고향에서부터 가져온 짐을 바닥에 흩뿌렸다.
온갖 잡동사니부터 시작해 그의 고유 능력 발현에 꼭 필요한 물건들로 채워진 압축 가방.
그에게 배정된 저택은 순식간에 창고가 되었지만, 차임은 신경쓰지 않고 뭔가를 찾아 나섰다.
그렇게 뒤지기를 한참.
원하는 것을 기어코 찾아낸 차임의 입가에 미소가 걸렸다.
그는 기다렸다는 듯 서둘러 저택을 나섰고, 그가 찾아낸 물건들 역시 저절로 떠올라 뒤를 따랐다.
차임이 멈춰선 곳은 지구 마족의 숙소가 모여있는 곳 상공.
꽤 높이 떠있는 탓에 낮이었다면 바로 보였겠지만, 달빛조차 드문 야밤이라 모습을 숨길 수 있었다.
근거지의 어딘가를 바라보던 차임이 손을 휘저었고.
조용히 허공에 떠있던 물건들이 저마다 흩어지기 시작했다.
위쪽에 정체불명의 보석이 달린 쇠기둥이었다.
쇠기둥이 숙소 지역의 각 꼭짓점에 위치한 것을 확인한 그가 눈을 감았다.
우웅-
뿔에서부터 시작되는 은은한 파동.
쇠기둥에 박힌 보석이 그 파동을 흡수하는가 싶더니 이내 확장시킨다.
꼭짓점 사이사이가 이어지고, 그 안에 들어가 있던 지구 마족의 숙소는 차임의 파동으로 가득찼다.
당연히 그 안에 있는 다른 지구 마족들도 영향을 받을 수밖에 없었고.
"으음......"
타겟이 된 것은 상대적으로 '정신'이 약한 개체들.
정신이 강한 개체들도 노려지지 않은 건 아니었지만, 휴식 중에 자세를 바꾸는 것만으로도 시도를 차단할 수 있었다.
하지만 차임보다 약한 이들은 그리 쉽게 떨쳐내지 못했다.
- 살육을 즐기고 싶지 않나?
- 다른 동족보다 더 강해지고 싶지?
생명체라면 모두 크고 작은 욕망이 있기 마련.
차임의 능력은 지구 마족들이 생존이라는 위명 아래에 억누르고 있던 욕망을 자극시켰다.
적극적으로 동조한, 꿈이라고 생각하고 마음대로 행동하자고 마음 먹은 마족들이 눈을 번쩍 떴다.
쾅!
숙소로 배정된 저택 곳곳에서 들려오는 폭음과 굉음.
눈이 먼 지구 마족들은 각자의 욕망에 따라 거칠게 날뛰기 시작했다.
그리고 뇌리에 각인된 최우선 명령을 이행한 차임 역시 자유로워졌다.
- 이제 니 하고 싶은대로 해라.
블레이크가 심어둔 지시는 일생일대의 목표가 되었고.
멍하니 서있던 차임은 소란을 듣고 서둘러 달려온 동족을 향해 달려들었다.
정확히는, 그를 뭐라고 했던 그 마족들을 향해서였다.
"야야!"
"이, 이놈이?"
가장 먼저 대응해야 할 지구 마족들이 차임에게 잡혀있는 동안.
차임에게 자극 받은 마족들은 자기들의 힘을 마음껏 쓰며 임시 본부를 난장판으로 만들었다.
휴식 상태에서 막 깨어난 마족들은 눈을 뜨자마자 날아오는 공격을 받아내야 했고.
그걸 받아내는데 실패한 이들은 허무하게 목숨을 잃었다.
서걱!
차임에서 홀린 하위 마족들이 아닌 중위, 그리고 상위 마족들이 힘을 합쳐 상황을 정리했지만.
지구에서도 당한 적이 없는 피해를 입은 뒤였다.
"...지금 그걸 말이라고 하는 거냐?"
협력을 위해 대륙 마족의 수장, 파이퍼와 함께 돌아온 아란이 한숨을 쉬었다.
처음에야 차임이 미쳤나 싶었지만, 자체적인 검사 결과 이번에도 핸드릭 블레이크가 개입되어 있었다.
"분명 그놈과 접촉하지 말라고 명령을 내렸는데?"
"죄송합니다, 아란님."
분노를 애써 억누른 아란이 새로운 지시를 내렸다.
"지금 즉시 본부를 옮긴다."
"네?"
"차임이 넘어 갔다는 건 우리 본부도 노출되었다는 거다!"
아란의 말은 현실이 되었다.
중요한 것들만 챙겨 나오기 무섭게 하늘에서 왠 운석이 떨어져 내렸으니까.
쿠쿠쿠!
운석 충돌로 지형이 바뀌는 모습을 지켜보던 아란은 순간 생각했다.
지금까지 가장 위험한 건 핵무기를 남용하는 지구인이라 생각했는데.
그 생각을 바꿔야 할지도 모르겠다고.
＊＊＊
대륙연합 본부에 변이 게이트가 한번 열리고, 야밤에 정신 공격을 받는 사소한 해프닝(?)이 있었지만.
회의 자체는 전반적으로 물흐르듯 부드럽게, 큰 사건사고 없이 진행되었다.
서로에 대한 경계심이 아예 없는 건 아니었다.
지구인과 대륙인이 보기에는 서로는 너무나 달랐고, 군사적으로도 꽤나 위험해 보였으니까.
지구인들이 보기에는 마법이라는 것이 일종의 만병통치약처럼 보였고.
대륙인이 보기에는 지구의 과학기술은 마법과 닮은 듯 하면서도 다른 불가해의 영역이었다.
문화의 차이는 말할 필요조차 없었고.
서로가 서로를 이해하지 못해 배척해도 이상하지 않은 상황.
하지만 양측은 서로 최악의 상황을 피하고자 노력했다.
이 세상에 대륙인과 지구인만 있었다면 또 모르겠지만, 인간이 아닌 침략자들이 엄연히 존재하고 있었기 때문.
당장 대륙 마족과 지구 마족도 만만치 않은 상대였지만.
대륙인과 지구인은 이게 끝이 아닐 것이라 예상했다.
"분명 다른 세상에서 넘어오는 자들이 더 있을 겁니다."
지구인들 역시 지구 마족의 침공을 받았고, 대륙인들은 마족도 모자라 신선에게 침공을 받은 전적이 있었다.
다른 세상에서 넘어온 자들로부터 한번 공격 받았는데, 두 번 세 번 받지 않을 이유가 없었다.
"힘을 합쳐야 합니다."
그리하여 나온 결론은 서로 협력하고 교류한다는 것.
대륙 마족과 지구 마족이 물밑에서 열심히 움직이는 것처럼.
인간들끼리도 서로 교류가 필요하다는 주장이 대세로 자리 잡았다.
마족과 차이점이라면 단순 교류만 하는 게 아닌, 서로에게 없거나 부족한 것들을 나눈다는 것 정도?
시간은 빠르게 흘러갔다.
서로가 서로에 대해 최소한의 이해를 갖추는데 걸린 시간이 약 일주일.
교류할 기술을 결정하는 데 또 일주일.
2주가 지나고 나서야 지루한 회의는 어느정도 마침표를 찍을 수 있었다.
각국 대표들이 다시 한 자리에 모였다.
"그럼 합의문을 발표하겠습니다."
제국 대표와 UN 대표 로버트가 같은 내용, 다른 언어로 쓰여진 합의문을 읽어 내려갔다.
- 대륙인과 지구인은 공동의 이익을 위해 협력하고 기술을 교류할 것을 선언한다.
- 지구인은 새로 정착할 땅을 자체적으로 마련한다. 해당 영토의 주인 혹은 소유권을 논의할 대상이 존재할 경우, 별도 협의하여 보상안을 마련한다.
- 지구인은 일라토스 제국 수도에 있는 대륙연합 본부에 상주하며 양측 가교 역할을 수행한다.
- 대륙인과 지구인은 공동의 이익을 위해 특정 기술을 최우선으로 교류한다.
그리고 두 사람은 교류할 특정 기술을 하나하나 읆어 나갔다.
"많기도 하네."
"하하, 좀 많긴 합니다."
교류하는 기술 대부분은 군사적으로 활용될 수 있는 기술이었다.
예를 들면 대륙연합은 지구, UN에 마력총의 기본 원리와 설계도 등 자료를 제공한다.
반면 지구는 대륙연합에 유무선 통신 체계를 전수하고 자체적인 기술 개발에 도움을 준다.
기본적으로 서로가 서로의 것을 넘겨주고 거기서 나오는 이익을 (가능하면) 같이 취하는 형태.
블레이크가 보기에는 너무 간을 보는 것 같기도 했지만, 한편으로는 이런 식으로 소소하게 시작(?)하는 걸 이해할 수 있었다.
갑작스러운 변화가 항상 옳은 것은 아니었으니.
"...이에 양측이 합의하였음을 서명으로 확인한다."
서로를 향해 미소 지은 제국 대표와 UN의 로버트가 펜으로 서명했다.
각각의 사본에 빠짐없이 서명한 두 사람이 뒤로 물러섰다.
"오래 기다리셨습니다. 이제 다른 대표 분들도 와서 서명하시죠."
"블레이크님, 가시죠?"
멍때리고 있던 블레이크가 눈을 크게 떴다.
"나도 서명해야 되는 거에요?"
"블레이크님도 엄연히 웨이드 왕국 대표신데요. 당연히 서명 하셔야죠."
웨이드 왕국 외교관이 눈을 찡긋했다.
"역사에 이름 박아 넣을 수 있는 기회 아닙니까? 번거로우셔도 잠시 시간을 내주시죠."
당신은 모르겠지만 역사에 이름 박아 넣는 거, 난 이미 충분히 질릴 정도로 해봤거든?
라고 투덜거리면서도 블레이크는 마지 못해 일어났다.
"자, 여기 칸에 서명해 주시면 됩니다. 풀네임으로요."
먼저 서명을 끝내고 펜을 넘겨주는 외교관.
펜을 받아든 블레이크는 습관적으로 눈을 돌려 합의문 전문을 확인했고.
서명하기 직전에 멈춰설 수밖에 없었다.
"블레이크님?"
"......"
"괜찮으신 겁니까?"
- 이에 양측이 합의하였음을 확인한다.
여기까진 직접 들었던 내용이었고 별 문제가 없었다.
하지만 그 아래 쪽이 문제였다.
- 여기서 말하는 양측이란 다음과 같다.
- 지구/UN : 미합중국, 영국, 독일, 캐나다, 대한민국, 폴란드, 터키, 사우디 아라비아, 태국.
- 대륙연합 : 일라토스 제국, 데르마 왕국, 웨이드 왕국, 나인테일 왕국......
지구/UN에 있어야 할 양반들이 없었다.
예를 들면 러시아나 중국 같은.
블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
가능성은 2가지였다.
1. 멸망해서 못 넘어 왔거나.
2. 지구와 UN의 품에서 벗어나 독자 행동을...... 한다거나.
