< 130화 >
"길드장님?"
테리가 마차 안에 걸려있던 거울로 스스로를 확인했다.
예전이라면 대충 하고 다녀도 욕할 사람이 없었겠지만, 지금의 그는 대륙 최대의 이익단체를 이끄는 수장.
연금술사 길드의 수장인만큼 그에 맞는 품격을 갖춰야만 했다.
그게 그를 믿고 맡겨준 블레이크님에 대한 최소한의 예의기도 했고.
정작 블레이크는 그의 존재를 머릿속에서 잊고 있었지만, 아무튼 테리의 생각은 그랬다.
거울 속에 비친 테리의 모습에서는 그 어디서도 예전의 비루한 모습은 보이지 않았다.
한 단체의 수장다운 깔끔하고 중후한 인상의 사내가 있을 뿐.
스스로의 모습에 만족한 그가 통신기를 집었다.
"무슨 일이지?"
"곧 목적지에 도착할 것 같습니다."
"알겠네."
그의 시선이 창밖을 향했다.
저 멀리서 보이기 시작하는 도시의 모습.
오늘의 약속 장소, 르쉐르쉬였다.
독립 마탑 르쉐르의 이름을 딴 도시.
연구와 학문에 집중하는 르쉐르 마탑이 처음 들어설 때까지만 해도 도시는 없었지만.
마탑의 규모가 커지면서 자연스럽게 도시가 만들어진 경우였다.
그 어떤 나라에도 속하지 않은 마탑의, 마탑에 의한, 마탑을 위한 도시.
도시의 중심부에는 마탑이 우뚝 서있는 형태였......
"어?"
테리가 순간 자기 눈을 의심했다.
우뚝 서있는 듯하던 마탑이 기울어지고 있었기 때문.
"뭐, 뭐야? 내 눈이 이상한 건가?"
놀란 그가 황급히 다시 통신기를 잡으려 했지만.
"어어어?!"
테리와 함께 움직이고 있던 연금술사 길드 소속 길드원들도 그걸 봤는지 목소리를 높이고 있었다.
"너, 넘어간다!"
쿠쿠쿠-
결국 시야에서 완전히 사라져 버린 마탑.
멀리서도 눈에 띌만큼 자욱한 먼지 구름이 솟구쳐 도시의 일부를 집어삼켰다.
그리고 한 타이밍 늦게 밀려오는 땅 흔들림.
덕분에 마법 마차를 타고 움직이던 테리 일행이 잠시 멈춰서야 할 정도였다.
"기, 길드장님. 어찌 하는 게 좋을까요?"
계속 가냐고 묻는 수행원.
테리도 잠시 고민했다.
오늘의 만남은 연금술사 길드가 생산 및 판매하는 열화판 비약의 제조를 논의하기 위함.
부족한 물량을 채우기 위해 대리 생산을 맡기려는 게 원래 목적이었다.
대륙 전체의 수요를 충족하기 위해선 핸드릭 자작령에 있는 공장만으로는 부족했으니까.
"일단 여기까지 왔으니 계속 가도록 하지."
"...알겠습니다."
마탑이 무너진 와중에 생산이 가능한지는 모르겠지만, 아무튼 근처까지 온 상황이었다.
르쉐르쉬 마탑의 상황을 정확하게 알기 위해서라도 들릴 필요는 있었다.
테리와 수행원들은 곧 도시에 진입했다.
"난장판이군."
도시는 혼돈 그 자체였다.
이 도시의 상징이나 다름없던 마탑이 아예 붕괴해버린 상황.
평소 같았으면 마탑의 경비 병력이 혼란을 가라앉히고 뭔가를 했어야 했지만.
무슨 일인지 그들은 코빼기도 보이지 않고 있었다.
마탑이 붕괴한 것과 거의 비슷한 순간에 자취를 감춘 치안 유지 인력들.
또한 마탑이 무너지며 주변 민가를 덮치기도 했다.
수많은 사상자가 발생한 상태.
덕분에 사람들은 저마다 다른 반응을 보이며 이 혼란에 부채질을 더하고 있었다.
"길을 열게나."
"네."
결국 테리는 호위 병력까지 동원하고 나서야 강제로 길을 열 수 있었다.
그렇게 도착한 마탑은......
"아!"
아무것도 남아 있지 않았다.
마탑 자체가 무너지는 건 이미 본 그들이었지만, 그것과는 별개로 마탑의 모든 시설이 파괴되어 있었던 것이다.
심지어 마탑측 인사는 한명도 보이지 않았다.
"테리님."
주변 상황을 파악하러 갔다 온 호위가 굳은 얼굴로 주변을 살폈다.
"아무래도 르쉐르쉬 마탑이 공격을 받은 것 같습니다."
"공격?"
"마탑에 소속되어 있던 이들은 누구도 살아남지 못한 것으로 추정됩니다."
테리의 최측근에는 빅터의 수하들이 꽤 많았고.
빅터 밑에서 구른 그들은 이번 사건 뒤에 누군가가 있음을 알아챘다.
"마법사는 물론이고 단순 잡일을 하던 사람들까지요."
"......"
"지금 이건 절대 정상적인 상황이 아닙니다."
마탑을 공격한 것도 모자라 거기서 일하던 사람들까지 전부 죽였다?
이건 원한이 깊거나 뭔가 다른 의도가 있다는 소리였다.
"자칫하면 우리도 그들의 목표가 될 수 있습니다."
연금술사 길드는 르쉐르쉬 마탑과는 별개의 조직이었지만, 상대가 구성원들을 모두 죽일 정도로 원한이 깊다면 불똥이 튀어도 이상하지 않았다.
"즉시 현장을 떠야 합니다. 어쩌면......"
말끝을 흐렸지만 테리도 바보는 아니었다.
마탑을 공격한 자들이 지켜보고 있을지도 모른다는 소리.
그 역시 도망자 생활을 오래 했기에 늦지 않게 움직이는 게 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.
오랜만에 도망자의 감이 살아난 테리가 눈을 부릅 떴다.
"복귀한다."
쉬지도 못하고 강행군을 펼치게 되었지만, 다른 수행원들도 이 지시에 토를 달지는 않았다.
그들 역시 알고 있었다.
빠른 움직임만이 그들의 안전을 확보할 수 있는 방법이라는 것을.
"비키시오!"
그 사이 도시는 더 개판이 된 뒤.
도시에 머무르는 사람들 절대 다수가 마탑과 연관되어 있기에, 시간이 지날수록 더욱 난장판이 될 수밖에 없었다.
소리를 쳐서 그럭저럭 길을 열 수 있었던 방금과 달리, 서로가 복잡하게 뒤엉킨 인파가 길을 틀어먹은 채.
결국 호위들이 칼을 뽑아야만 했다.
"꺼져! 꺼지란 말이다!"
"아, 알았소!"
질긴 밧줄처럼 엮여있는 인파를 강제로 끊어내며 탈출한 테리와 수행원들.
그들은 혼잡한 도시를 벗어나기 무섭게 마차의 속도를 최대한 끌어 올렸다.
마법 마차를 만든 사람이 봤다면 기겁할 장면이었다.
아무리 마법 마차의 장점 중 하나가 우월한 기동성이라고 하지만, 이건 한계를 테스트하는 쪽에 가까웠으니까.
하지만 테리와 수행원들은 되려 안심했다.
이 정도 속도면 보는 눈이 있어도 쉽게 따라오지 못할 거라 생각한 것이다.
...테리가 우연히 뭔가를 발견하기 전까지는 그랬다.
"응?"
순간 잘못 봤다고 생각한 그가 눈을 비볐지만.
타타타탓!
절대 잘못 본 게 아니었다.
"사람이...... 허공을 달리고 있어?"
테리는 순간 오싹함을 느꼈다.
사람은 자기가 알지 못하는 것을 볼 때 공포를 느낀다고 했고 지금 그의 상황이 딱 그랬다.
핏빛 머리카락을 가진 이들의 모습도 모습이었지만, 땅 위 허공을 달리는 것도 특히 그랬던 것.
그동안 봐왔던 기사들처럼 그림자만 보이는 게 아닌, 달려오는 괴인들의 모습이 또렷하게 보이고 있었지만.
오히려 이게 더 두려웠다.
간신히 정신을 차린 그가 서둘러 통신기를 집었다.
"뒤, 뒤에 누가 쫓아온다!"
"네?"
그제야 추격자의 존재를 눈치챈 수행원들은 기겁했다.
익스퍼트인 그들이 보기에도 상대의 움직임이 범상치 않았기 때문.
물론 그것도 잠깐이었다.
"막아!"
뒤쪽에 있던 마법 마차가 속도를 늦추는가 싶더니 문을 열었다.
그리고 튀어나온 건 군에서 쓰는 마력총.
정확히는 마력총 여러 개를 하나로 묶은 개조 무기였다.
마차 안에서 조준을 끝마친 수행원이 방아쇠를 당겼다.
퍼퍼펑-
하지만 접근해오던 괴인들의 움직임은 더욱 재빨랐다.
재빨리 산개해서 피하는가 싶더니 돌연 허공에 대고 검을 휘두른 것이다.
"??? 쟤네 뭐하......"
중얼거리던 수행원이 눈을 부릅 떴다.
핏빛 마력 칼날이 마차를 향해 날아오고 있었다.
날아든 마력은 그대로 마법 마차의 바퀴를 박살냈고, 고속으로 달리던 마차는 기우뚱하는가 싶더니 하늘을 날았다.
쾅!
"저 새끼들 뭐야!"
수행원들로서는 당황할 수밖에 없었다.
저런 식의 원거리 공격은 마스터는 되어야 가능한 기예였으니까.
아니, 마스터 중에서도 저런 게 가능한 이는 소수였다.
익스퍼트에 불과한 그들로서는 흉내조차 내는 게 불가능한 공격 방식.
"또 온다!"
파공성과 함께 날아드는 마력 칼날.
속도를 늦춘 수행원이 재빨리 방향을 틀었다.
간발의 차이로 빗나간 마력 칼날이 그대로 땅을 터트린다.
"피했습니."
콰직.
환호성을 지르던 수행원들이 타고 있던 마차가 폭발하듯 터져 나갔다.
쓸쓸하게 남은 바퀴와 차체 하부만이 조금 굴러다가 멈춰선다.
테리는 그걸 슬퍼할 틈조차 없었다.
다른 괴인들이 연이어 날려대는 마력 칼날을 피하기에만 급급했던 것이다.
깡!
화들짝 놀란 테리가 반박자 늦게 몸을 뒤로 빼냈다.
허공에 생겨난 투명한 막이 마력 칼날을 막아냈다.
"길드장님 괜찮으십니까! 제가 막을 테니 일단 속도를 더 올리시는-"
서걱.
고개를 내밀고 있던 길드 소속 마법사와 마차의 절반이 같이 싹둑 잘려나갔다.
그 옆에 타고있던 호위가 놀라며 주춤하는 사이, 뒤쪽에서 그새 따라 붙은 괴인이 나타난다.
"뒤에!"
"......!"
호위가 재빨리 검을 휘둘렀지만, 괴인은 이를 가볍게 피해내고 검을 목에 찔렀다.
"컥, 커억."
호위의 얼굴이 하얗게 질렸고, 괴인의 검은 피로 물들었다.
하지만 그것도 잠시, 이내 어디론가 빨려 들어가듯 흡수되며 깨끗해진다.
눈이 마주친 괴인이 얼굴에 튄 피를 입술로 핥아먹는다.
테리는 질색했고 괴인이 그를 향해 달려들었다.
"으악!"
기겁한 테리가 반사적으로 주먹을 휘둘렀다.
비웃음을 머금고 있던 괴인이 움찔거린 것도 그 순간이었다.
후웅-!
생각 이상으로 묵직한 소음이 울려퍼진 것이다.
그제야 뭔가 이상함을 느끼고 몸을 틀었지만, 그러기엔 이미 거리가 너무 좁혀져 있었다.
목에 꽂히는 주먹.
주먹에 담겨있던 힘이 그대로 투사되어 목뼈를 부숴트렸다.
콰득!
힘없이 늘어진 괴인이 바닥으로 곤두박질치는가 싶더니 훌쩍 멀어진다.
테리의 비정상적인 근력을 알지 못했던 괴인의 실수였다.
힘 하나는 센 테리.
실제로 그는 그 힘을 이용해 하이브에서 떨어지는 격벽을 붙잡고 버텼을 정도였다.
"이놈!"
실실 웃고있던 괴인들의 얼굴이 무표정해졌다.
괴인들의 공격은 더욱 매서워졌다.
장난이라도 하듯 느긋하게 마력 칼날을 늘리는 게 아닌, 제대로 된 공격으로 수행원들을 제압하기 시작한 것.
이쪽에서도 호위들이 대응에 나섰지만, 괴인들과의 교전에서 두 번 이상을 버티는 자가 없었다.
나름 정예라고 생각했던 호위들은 무참히 쓸려나갔다.
괴인들이 검을 찌르면 온몸의 피가 빨려 나가는 것처럼 창백해지다가 숨을 거뒀다.
그들이 목숨 바쳐 괴인들을 막은 탓에 테리와 마지막 호위가 모는 마차는 끝까지 버틸 수 있었지만......
괴인들에게서 빠져 나가는 건 불가능했다.
"컥."
마부 역할을 하던 최후의 호위는 어느새 검에 꿰뚫려 밖으로 내던져졌고.
이번에도 요행을 바라며 휘두른 테리의 주먹은 괴인의 손아귀에 막혔다.
"또 그런 얕은 수작에 당할 것 같으냐?"
예전 그의 성격이었다면 주춤하면서 입을 다물었겠지만, 테리 역시 블레이크의 부하 중 하나.
그새 물들어버린 그는 자기도 모르게-
"하지만 이미 한번 당했죠?"
"이 새끼가?"
다음 순간 그는 괴인에 의해 바깥으로 내던져졌다.
바닥을 한참 구른 테리는 온몸에서 느껴지는 격통에도 불구하고 몸을 일으키려 했지만.
어느새 괴인들이 다가와 그를 둘러싸고 있었다.
테리는 쿠스라도 데리고 다닐 걸이라고 뒤늦게 후회했지만, 이 자리에 없는 쿠스가 뿅하고 생겨날 리 없었다.
"이놈이 뭐하는 놈이라고?"
"연금술사 길드 수장."
"그게 뭔데?"
괴인이 동료를 째려봤다.
"그 영약 같은 거 만든 놈이라고 설명 했잖나!"
"아, 그랬지."
"확실히 그 마탑 놈들보다는 쓸만한 정보를 더 많이 알고 있겠어."
"이놈이라면 뭔가 그럴듯한 걸 만들어낼지도 모르지."
"데려가자고."
테리를 기절시켜 등에 업은 괴인들이 자리를 떴다.
남은 것이라곤 박살난 마차들의 잔해와 형체를 알아볼 수 없을 정도로 망가진 시신들 뿐이었다.
