66화
66화
"도대체."
"......"
"도대체 이게 말이 되는 건가! 수십 수백도 아니고 20만명이 사라졌다고?!"
"죄송합니다."
대피를 맡았던 나인테일 왕국의 지휘관, 그리고 용병들이 고개를 숙였다.
그들도 억울하다기보단 모세스 공작과 비슷한 감정, 황당함과 불신 등을 느끼고 있었다.
대규모 인원을 지키는 일이 물론 쉽지는 않았다.
하지만 절반이, 그것도 만단위의 인명이 흔적도 없이 증발한다?
나인테일 방위군과 연합군이 몬스터와 마물을 프리패스로 통과시킨 것도 아니었기에 더욱 그랬다.
"수색은?"
"일단 저희 병력 동원해서 대피 경로를 수색하고 있지만, 별다른 흔적은 찾지 못했습니다."
"인근 부대에도 전파했고?"
"예, 기병대 위주로 편성해서 수색을 돕겠다는 답을 받았습니다."
더 황당한 건 증발한 민간인의 흔적이 그 어디서도 보이지 않는다는 사실이었다.
무려 20만이었다.
죽던 살았던 어떤 식으로든 흔적이 남았어야 하는 규모.
하지만 그 어떤 흔적도 발견되고 있지 않았다.
사냥꾼 출신과 정찰대, 얼마 남지 않은 마법사들까지 풀어 수색을 시켰지만.
찾아낸 단서가 전혀 없었던 것이다.
다른 연합군 부대의 지원을 받기로 했지만, 솔직히 얼마나 도움이 될지도 미지수였다.
"빌어먹을."
"면목...... 없습니다."
"당연히 없어야지!"
가급적이면 평정심을 유지하려던 모세스 공작은 결국은 폭발하고 말았다.
"어떻게 20만이나 되는 사람을 잃어버릴 수 있단 말인가! 너흴 지키려고 수많은 이들이 목숨을 바쳤는데!"
고개를 숙이고 있던 책임자들이 순간 몸을 떨었다.
모세스 공작에게서 폭발적으로 터져 나온 마력 때문이었다.
억세게 몸을 조여오는 기운.
마족마저 때려잡는 최상위 티어의 기사가 내뿜는 기파였다.
책임자들은 분명 멀쩡하게 서있음에도 불구하고 목이 잘려나가는 느낌을 받고 있었다.
"젠장."
"......"
"모두 나가."
마른 세수를 한 모세스 공작의 축객령.
죄인처럼 서있던 책임자들이 서둘러 임시 본부를 나섰다.
조용해진 막사에서 모세스 공작은 한참을 고민했다.
지금 이 같은 상황을 어떻게 대처해야 하는지.
"...도움이 필요하다."
그리고 내린 결론은, 다른 사람들의 도움이 필요하다는 거였다.
연합군 부대의 협조 따위가 아닌, 근본적인 아니 더 확실한 조력이.
마침 떠오르는 사람이 있었다.
"핸드릭 블레이크."
어리지만 과감한, 복잡하게 꼬인 상황에서도 날카로운 안목을 보여줬던 실력자였다.
나이는 분명 그보다 한참 어리지만, 인생을 몇 번은 산듯한 느낌을 줬던 녀석.
그 녀석이라면 이런 답답한 상황에서도 뭔가 돌파구를 찾아낼지 몰랐다.
"부관!"
"부르셨습니까?"
"연합군 2군에 있는 핸드릭 블레이크에게 내 편지를 전달하게. 최대한 서둘러야 함을 잊지 말도록."
통신 장치 도입으로 연합군은 이전보다 훨씬 빠르게 소식을 주고 받을 수 있었다.
- 도움이 필요하네. 우리 왕국의 생존자 20만명이 증발했어. 원하는 대가가 있다면 무엇이든 지급하지. 꼭 도와주게.
부관을 통해 소식을 전달한 모세스 공작이 한숨을 쉬었다.
"핸드릭 블레이크가 저흴 도와줄까요?"
"그건 나도 모르겠군."
지난번 나인테일 왕국에서 처음이자 마지막으로 그를 만난 이후, 모세스 공작은 블레이크라는 사람에 대해 조사했다.
그리고 알게된 건.
핸드릭 블레이크라는 사람이 여러모로 종잡을 수 없는 성격이라는 것.
인생의 대부분을 방구석에만 박혀 있다가 세상에 노출된 사람이었다.
게으르지만 부지런하기도 하고, 욕심쟁이지만 가끔은 자기 몫을 포기하는 모습을 보이기도 했다.
자기 잘난 맛에 살 것 같지만 의외로 주변에 인복도 있고, 한참 뒤에 키워도 이상하지 않을 제자를 벌써부터 둘이나 키우고 있었다.
원래 사람이라는 게 딱 한 마디로 정의하기 어렵다지만, 블레이크는 그걸 감안해도 너무 복잡한 타입이었다.
"공작 각하, 손님이 찾아오셨습니다."
"응?"
호위와 함께 들어오는 이를 본 모세스 공작의 눈이 커졌다.
"자네?"
"안녕하세요."
호위와 함께 들어온 블레이크가 손을 흔들었다.
"도움이 필요하다고요?"
"보내면서도 긴가민가 했는데 진짜 와줬군?"
"십검에게 빚을 지워둘 수 있는데 당연히 와야죠."
물론 그것 때문만은 아니었다.
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
[20만에 달하는 민간인이 실종되었습니다. 어떻게 된 일인지 조사해 보십시오.]
2군에 있던 블레이크가 이걸 보는 순간 뜬 퀘스트였다.
물론 이를 모세스 공작은 알지 못했지만.
"20만 명이 사라졌다고 했죠?"
"...후우, 그렇지."
블레이크는 모세스 공작과 부관의 설명을 주의 깊게 청취했다.
"와...... 솔직히 들으면서도 믿기질 않네요."
"끄응, 우리 역시 할 수 있는 모든 조치를 취한 상태지만. 솔직히 막막한 상황이야."
"그렇군요."
고민하는 블레이크를 보며 모세스 공작은 잠시 기대했다.
과연 이 녀석은 어떻게 움직일까?
"실종자 명단, 있나요?"
"있지."
모세스 공작이 자신이 가지고 있던 서류를 건넸다.
꽤나 분량이 있는 서류였다.
총 40만에 달하는 민간인을 안전 지역으로 옮기는 일이었으니.
그냥 무작정 일렬로 서서 걷게한 게 아니라 일정한 기준으로 무리를 나누고, 그에 맞는 이동 계획을 수립했다.
예를 들어 나이가 많은 사람들은 수레나 마차를 더 많이 배정하고, 건강한 이들에겐 유사시를 대비한 남는 무기를 쥐어주는 식으로.
이동 경로 역시 조금씩 차이가 있었고.
"젊은 남자와 여자가 대부분이네요."
"실종된 사람들? 그게 문제라도 되나?"
"젊은 사람들의 생명력을 이용해 뭔가를 꾸미는 건 자주 있는 일이니까요."
모세스 공작은 순간 당황할 수밖에 없었다.
"생명력? 설마 제물?"
"아직은 저만의 생각."
블레이크가 여지를 남기긴 했지만 모세스 공작은 제물이 맞을 거라 확신했다.
그렇지 않고서야 한창 때인 사람들만 골라 납치한 이유가 없었다.
모메스 공작은 두려워졌다.
20만에 가까운 제물로 도대체 뭘 저지를지가.
"용병을 고용해서 대피를 맡겼다고요?"
"자체적으로 해결하고 싶었지만 마족들의 공세를 막는데 병력이 더 필요했지. 그래서 이 근방에서 활동하는 실력있는 용병들을 고용했네."
"용병이라. 용병."
모세스 공작이 눈짓했고 부관이 서둘러 새 자료를 가져왔다.
사라진 이들을 인솔하던 용병들의 신상 정보.
블레이크의 입이 열린 건 한참이 지난 뒤였다.
"용병단 단장? 이 사람 집에 가서."
"어?"
"자주 쓰던 물건 몇 개만 챙겨와 주세요."
그걸 왜?
찾나 싶었지만 모세스 공작은 일단 고개를 끄덕였다.
"부관!"
"바로 갔다 오겠습니다."
＊＊＊
"그나마 이 근처에선 여기만큼 대규모 인원이 숨기 좋은 곳이 없는데."
"20만이 숨었으면 벌써 시끄러웠어야 했습니다. 보세요. 쥐죽은 듯 조용하잖아요."
"말이 그렇다는 거지."
기병대장이 휘파람을 불어 흩어진 부하들을 불러 모았다.
"복귀한다."
"네!"
먼지와 함께 멀어져가는 기병대.
멀지 않은 곳에서 그 모습을 지켜보던 조쉬가 안도의 한숨을 쉬었다.
"들키는 줄 알았습니다."
"나도."
조쉬의 곁에 있던 부하가 불안한 얼굴로 주변을 살폈다.
"그런데 대장님, 마족들 언제 온답니까?"
"원래 약속시간보다 늦어지긴 했는데......"
"오는 건 맞겠죠?"
"너 아까부터 계속 재수없는 소리할래?"
조쉬의 짜증에 부하가 잠시 몸을 움츠렸다.
"솔직히 좀 불안한 건 사실 아닙니까. 까딱하면 우리만 중간에서 버려지는 건데."
"쫄보 새끼. 이런 새가슴이 도대체 용병 짓은 어떻게 한다고."
조쉬가 부하의 머리통을 손바닥으로 내리쳤다.
"악!"
"마족 분들 아니었음 우리 그때 그 산맥에서 뒤졌어. 그거나 잊지말고 기억해."
몇 년전 일을 떠올린 부하가 입을 다물었다.
마족이 나타나기 전까지 밑바닥 용병의 삶을 살던 그들이었다.
죽음의 위기 앞에서 우연히 마족을 만나며 목숨을 구했고, 마족이 제안한 방법으로 신체를 개조했다.
듣보잡 용병단에서 지역을 대표하는 용병단 중 하나가 될 수 있었던 것도 그들의 도움이 있었기 때문.
"게다가 이번에는 저치들만 데려가는 게 아니라 우리까지 같이 데려간다고 했잖아. 뭐가 문젠데?"
"솔직히 좀 무섭지 말입니다. 마경에 사는 사람들 죽지 못해 산다는데."
"얼씨구?"
조쉬가 대놓고 혀를 찼다.
"요즘 살만하지? 아주 잡생각이 가득한 걸 보니까 아주 편하겠어."
"살만하다뇨!"
"닥치고 가서 사람들 상태나 확인해."
잡생각 많은 부하에게 일거리를 던져준 조쉬가 손에 쥐고있던 구체로 눈을 돌렸다.
마족이 건넨 이것은 타인의 이목을 차단하는 효능이 있었다.
평범한 사람들의 눈을 가리며, 마력을 이용한 탐색 역시 막는다는 물건.
마족들에게 받은 건 그게 끝이 아니었다.
웅웅.
새끼 손가락에 끼워진 작은 반지에선 진동이 계속되고 있었다.
이건 사람들의 정신을 제어하는 용도였다.
세뇌랑 비슷하달까?
이 물건 덕분에 열댓명에 불과한 그들 용병단이 20만 명을 통제하고 있었다.
워낙 많은 숫자라 짐은 한쪽으로 던져버리고 서로 빈틈없이 붙어있는 상태.
솔직히 보고 있으면서도 좀 소름끼치긴 했다.
마족들이 보통 존재가 아니라는 거야 잘 알지만, 겨우 이런 걸로 20만을 조종한단 말인가.
이 물건을 처음 받았을 때 상위 서열의 저주가 담긴 물건이다 그런 소리를 듣기는 했지만.
어쨌든 놀라운 건 놀라운 거였다.
...한편으로는 이런 존재들과 같은편이 된 게 다행스럽기도 했고.
요즘 들어 연합군이 반격을 한답시고 설치지만, 마족들의 소식을 대충이나마 듣는 그는 알고 있었다.
마족들이 뭔가를 하느냐 '밀려주고 있다는' 것을.
당장 상위 서열이라는 존재들만 나와도 상황이 많이 달라질 터였다.
20만을 조종하는 분들께서 오합지졸 연합군을 못 격파할까?
뭐 그거야 그가 알바는 아니었다.
이번 일을 끝내면 그와 부하들은 마족들 밑으로 들어가기로 했으니까.
쩌저적!
혼자 만의 상념에 빠져있던 조쉬가 황급히 자리에서 일어났다.
허공이 일렁이는가 싶더니 위아래로 길게 찢어진 구멍들이 생겨나고 있었다.
금방 완성된 구멍, 통로에서 튀어 나오는 누군가를 본 조쉬가 다급히 고개 숙였다.
"오래 기다렸나?"
"아, 아닙니다!"
마족과 만나는 자리에서 본 적 있는 오크 변이체가 미소를 머금었다.
"숫자는 몇이지?"
"마, 말씀하신 것처럼 가장 싱싱한 놈들로만 20만을 추렸습니다. 주신 물건들을 이용해서요."
멍하니 서있는 인파를 본 오크 변이체가 고개를 끄덕였다.
"그 분들께서 매우 흡족해 하시겠군."
"그, 그렇겠죠?"
"사람들을 움직여라. 들어가라고 해."
"넵."
조쉬가 조종 장치를 조작했다.
가만히 서있던 사람들이 하나둘 움직이는가 싶더니 오크 변이체가 연 통로로 몸을 들이민다.
무려 20만에 달하는 숫자.
통로는 여러 개가 있었음에도 넘어가는 데는 꽤 오랜 시간을 필요로 했다.
넘어가는 사이에 연합군 정찰대와 기병대가 몇 번 더 들렸지만......
그들은 잃어버린 민간인들을 코앞에 두고서도 발견하지 못했다.
"이제 거의 다 옮겨갔군."
"아, 예."
"너희도 뒤에 붙어 따라 오도록."
오크 변이체와 조쉬, 그리고 부하들은 알지 못했다.
그들 뒤로 낯선 일행 하나가 더해졌다는 것을.
