< 117화 >
[작은 푸코]
옛 기억을 수습한 블레이크가 고개를 흔들었다.
눈을 뜬 그를 반겨주는 건......
화르륵!
온 사방에 가득한 불길이었다.
"응?"
자기 집에 불이 났다는 걸 뒤늦게 인지한 블레이크가 놀라 몸을 일으켰다.
우지끈-
이미 불타고 있던 바닥은 그의 무게를 견디지 못하고 주저앉았고.
블레이크는 그대로 아래층으로 추락했다.
쿵.
꼴사납게 주저 앉는 것도 잠시.
그는 자리에서 일어나 불길에 휩싸인 저택을 탈출했다.
불길을 보고 달려온 사람들이 그 안에서도 멀쩡히 걸어 나오는 블레이크를 보곤 놀란다.
"블레이크님!"
"야! 너 괜찮아?"
빅터와 브라이언을 진정시킨 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
"불이 이렇게 셌나?"
당연하지만 블레이크의 거처는 평범한 건물이 아니었다.
겉으로 보기에야 흔히 외부 개척지에서 볼 수 있는 통나무 집처럼 생겼지만.
안쪽으로 벽돌과 기초적인 시멘트(대륙에서도 일부 국가에선 사용하고 있었다)를 이용해 내부가 단단히 보강된 건물.
대륙 최고의 건설가들이 달라 붙었고, 그것도 모자라 건물 전체에는 블레이크의 마법이 떡칠되어 있었다.
불이 나더라도 저절로 꺼질 수 있도록, 설사 무너지더라도 원상복구 될 수 있도록 만들었을 정도.
마족들이 습격하더라도 한참 버텨야 할 건물이 허무하게 불타고 있었다.
"...어이가 없네."
"뭣들하고 있는 것이냐! 어서 불을 끄지 않고!"
호들갑을 떨며 영지민들을 부리는 빅터.
블레이크는 녀석의 뒤통수를 때려 진정하게 만들고 업적부터 교체했다.
[작은 푸코] >>> [10서클 대마도사]
"오, 오오오!"
"불이 약해집니다!"
푸코의 힘이 사라지기 무섭게 저택의 불 역시 급격히 사그라 들기 시작한다.
다만 완전히 꺼진 건 아니었다.
여전히 살아남은 화염은 집을 마저 불태우며 덩치를 불릴 기회를 노리고 있었으니까.
자기 힘이 약해진 상황에서도 다른 먹잇감을 찾는지 혀를 날름거린다.
"끈질기구만."
블레이크의 서클이 맹렬히 회전하며 마력을 공급했고.
마력은 이내 작은 태풍을 만들어냈다.
휘이잉-!
쉽게 꺼져줄 수는 없다는 듯 푸코의 불꽃이 완강하게 버텼지만......
방금과 달리 힘의 근원을 잃은 화염은 오래 견디지 못했다.
힘빠지는 소리와 함께 사그라드는 불길.
저택이 있던 자리에는 다 타고 남은 잔해만이 남아 있을 뿐이었다.
"...이거 다시 지으려면 좀 걸릴 거 같은데요."
"그 정도는 아니지."
[기억] [복구]
불타 사라졌던 저택이 눈앞에서 재조립, 아니 되감기 되는 모습은 그 자리에 있던 모두를 놀라게 했다.
저택이 원래 상태로 되돌아오는데 걸린 시간은 딱 5분.
하지만 블레이크는 여기서 멈추지 않았다.
[작은 푸코] 업적이 생각보다 강력한 걸 알았으니 그에 맞춰 보강 공사를 해야 했다.
블레이크는 일단 저택에 걸려있던 모든 마법을 지웠다.
내벽, 기둥 등 안 보이게 새겨져 있던 마법진이 일시에 사라진다.
블레이크는 오랜만에 10번째 서클을 활성화했다.
꽤나 오랜만에 쓰는 힘이었다.
고오오오-
그리고 세상에 새로운 법칙이 '각인'되었다.
- 이 자리에 세워진 건물은 절대 파괴되지 않고 무너지지 않는다.
한때 세상의 핵을 제어해 법칙을 바꾸려 했던 마족들이 보면 기겁할 장면이었다.
마족들이 노렸던 것처럼 '마력을 없앤다' '환경을 마족에게 유리한 쪽으로만 바꾼다' 같이 근간을 뒤흔드는, 어마어마한 난이도를 자랑하는 것은 아니었지만.
어쨌든 이 역시 세상의 법칙에 손을 대는 거였다.
이제 블레이크의 거처는 세상 자체가 멸망하지 않는 이상 무너지거나 부숴질 일이 없을 터.
새로운 법칙의 입력을 끝낸 블레이크가 숨을 골랐다.
머리 위에서 눈부신 빛을 뿌려대던 10번째 서클이 흐릿해져 있었다.
"당분간 10서클은 봉인이네."
"블레이크님? 도대체 이번에는 또 뭔짓을......?"
뭣모르는 빅터조차 느낄 수 있었다.
방금 뭔가가, 세상의 무언가가 달라졌다는 것을.
"뭐긴 임마, 집 다시 세웠잖아."
"그거만 하신 거 아니잖아요."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
이래서 눈치 빠른 애들은 별로였다.
"왜, 꼽냐? 아이템 좀 강화했다."
"그건 또 뭔 개소리십니까."
"어쭈?"
퍽!
괜히 진솔한 속마음을 이야기했다가 맞은 빅터가 휘청거렸다.
"빨리 사람들이나 돌려 보내."
"아, 진짜 그만 좀 때리십쇼. 이제 저도 나름 귀족인데."
"더 맞고 싶다고?"
"어험! 모두들 돌아가거라!"
하여튼 꼭 주먹을 들어야 말을 듣는다니까.
＊＊＊
마음 같아선 몇 달간 푹 쉬고 싶은 블레이크였지만, 다음날에 있는 일정 때문에 거처를 나설 수밖에 없었다.
몇 주만에 다시 오는 수도.
하지만 그 잠깐 사이에 수도의 모습은 꽤나 많이 달라져 있었다.
우선 가장 눈에 띄는 변화는 도로였다.
기존 도로가 흙을 다진 다음 일정한 크기의 돌을 깔아둔, 전형적인(?) 중세식 도로였다면.
지금 블레이크가 보는 도로는 현대식으로 재단장을 하고 있었던 것.
대로를 중심으로 아스팔트가 깔리고, 도로와 인도가 명확히 구분되고 있었다.
마차가 많이 몰리는 일부 구역에서는 신호등까지 설치되고 있었고.
"교통 체계를 아예 지구식으로 바꾸려고요?"
"수도에서 잠시 테스트할 생각입니다."
오늘 블레이크의 안내를 맡은 사람은 하트먼.
"마침 한국에서 꽤나 저렴한 값에 도로를 깔아 주겠다고 하더군요. 자기들 노하우도 아낌없이 전수해 주겠다고 했고요."
"꽤 이질적일 텐데요."
"국왕 전하께선 지구의 문물을 좋아하시는 편이라."
대륙이 지구인들의 존재를 알게 된 이후, 당연하게도 각 나라마다 제각기 다른 반응을 보이고 있었다.
전반적인 기류는 일단 인정하는 쪽.
하지만 그들의 문화나 기술을 받아 들이는 건 또 다른 문제였다.
다행히(?) 웨이드 13세와 고위 귀족들은 호기심을 느끼고 받아 들이는 편이었다.
"저기 보이십니까?"
하트먼이 가리킨 곳은 대륙의 각국 외교관들이 상주하는 저택이었다.
예전에는 별다른 명칭이 없다가 지구, UN의 등장 이후 대사관이라 불리게 된 건물들.
대륙 각 나라의 깃발들 사이로 눈에 익은 깃발이 펄럭이고 있었다.
한국의 태극기였다.
"대사관이 들어 왔네요?"
"블레이크님이 1왕자 저하의 명을 받아 방산 거래를 하지 않았습니까? 자세한 논의를 위해서는 아무래도 외교관이 상주하는 게 편해서 말입니다."
"그렇긴 하죠."
"그거 아십니까? 지구에선 대사관이 해당 국가의 영토로 취급 되는 거?"
얼마 전까지 대사관이라는 호칭조차 없었던 대륙은 타국 외교관이 머무르는 곳도 자국 영토로 간주했다.
물론 이는 최근 들어 지구식으로 바뀌고 있었다.
일부 국가에선 다소 꺼리는 기색을 보였지만, 이는 국력과 상관없이 모든 나라에게 똑같이 적용되는 것.
그랬기에 싫어하는 쪽보단 좋아하는 쪽이 많았다.
조그만 땅이라고 하지만 해외, 그것도 수도에 자국 영토를 가지게 되는 것이었으니까.
드드드.
블레이크의 시선이 잠시 땅바닥을 향했다.
"아, 진동 때문에 그러시는 겁니까? 너무 신경쓰지 않으셔도 됩니다. 그 아스팔트인지 뭔지 깔고 하는 거 때문에 진동이 잦더군요."
블레이크와 하트먼은 이내 왕궁에 도착했다.
"하트먼 공작 각하, 블레이크 후작 각하 신분 확인했습니다."
정문을 넘자 미리 기다리고 있던 왕실 시종이 와 길안내를 시작했다.
"허허, 주인공이 왔구려."
두 사람은 서둘러 웨이드 13세를 향해 예를 표했다.
"자, 그럼 당사자도 왔으니 시작해 봅시다."
"예, 전하."
웃고있던 웨이드 13세의 얼굴이 엄숙해졌다.
"핸드릭 블레이크, 앞으로 나서도록."
미리 귀뜸 받은 블레이크는 당황하지 않고 한쪽 무릎을 꿇었다.
"웨이드 왕국의 자랑스러운 귀족, 핸드릭 블레이크가 또 다시 큰 공을 세웠다."
"......"
"대륙을 대표하는 각국의 수뇌부를 2차례나 구해냈으며, 대륙과 지구에 혼란을 일으킬 수 있었던 광신도들을 솔선수범하여 제압하였다. 또한-"
블레이크가 지난 사절단에서 세운 공이 왕실식 장황한 수사로 표현되었다.
"...또한 UN의 대표라 할 수 있는 미국과 친밀한 외교 관계를 수립하였는 바, 핸드릭 블레이크에게 공작 위를 수여한다."
후작 때와는 달리 왕실 시종이 아닌 웨이드 13세가 직접 공작의 증표를 수여했다.
이제 그보다 위에 있는 사람은 웨이드 13세와 1왕자 정도였다.
귀족 한정으로는 거의 없다시피했고.
"앞으로도 왕국을 위해 힘써주길 바라오."
"예, 전하."
"자, 앉읍시다."
공작이 된 블레이크는 앉는 자리도 달라졌다.
원래도 그리 멀지는 않았지만, 이젠 웨이드 13세와 얼마 떨어지지 않은 곳에 앉게된 것.
일부 귀족들이 은근한 질투와 시기의 눈빛을 보냈지만, 블레이크는 그런 것에 신경쓰지 않았다.
좀 더 정확히는 '얼른 집에 가고 싶다. 언제 끝나지?' 라는 생각이었지만.
"한국에서 자주포 첫 물량을 조만간 배송할 예정이라고 밝혀왔소. 이것들을 어디에 두는 것이 좋다고 보오?"
"최근 들어 마족들이 부리는 몬스터 움직임이 심상치 않다고 들었습니다. 그 점을 감안하면 마경 일대에 배치하는 것이 좋으리라 판단 되옵니다."
"구체적으로 이야기 해보시오."
"소신의 생각으로는......"
"자주포를 운용할 이들의 교육은 잘 되어가고 있는 것이오?"
"처음에는 다소 생소해 하였으나......"
얼마나 멍을 때리고 있었을까.
끝나지 않을 것만 같던 대전 회의도 결국 끝을 맺었다.
"모두 고생하셨소."
"아니옵니다, 전하."
참석자들을 격려한 국왕이 자리를 떴고.
블레이크는 기다렸다는 듯 자리에서 일어나 대전을 나섰다.
뒤에서 안톤 공작이 부르지 않았다면 대전을 나서기 무섭게 텔레포트로 도망쳤을 터였다.
"1왕자 저하께서 자네한테 대공위를 약속하셨다며?"
"...설마 1왕자 저하가 말해준 거에요?"
안톤 공작이 눈을 찡긋해 보였다.
"내가 1왕자 저하랑 꽤 친하거든."
...1왕자 생각보다 능력 있는데?
자기가 반드시 잡아야 할 사람들은 나름 관계를 맺어놨단 말이지?
"1왕자 저하께서 자네에게 먼저 대공위를 줘야겠다고 말씀하셨지만......"
안톤 공작이 씩 웃어보였다.
"쉽지 않을 게야. 내가 먼저 대공 위에 오를 테니까."
"아, 네."
"자넨 아직 젊으니 기회가 많지 않나? 그러니 양보 좀 해주게."
블레이크가 입꼬리를 말아 올렸다.
"그렇게 말을 하시니 갑자기 뺏길 수 없단 생각이 들기 시작하네요."
"허, 자네도 참."
블레이크와 안톤 공작이 사이좋게 왕궁을 나서는 순간이었다.
드드드드드.
또 다시 흔들리는 지면.
안톤 공작도 바닥을 힐끔 보고는 혀를 찬다.
"그 아스팔트라는 거 보기에는 꽤 튼튼해 보이는데 공사하는 게 너무 요란...... 헉?"
안톤 공작이 팔다리를 허우적거렸다.
그는 어느새 허공에 붕 떠 있었다.
블레이크가 그를 붙잡아 번쩍 들어 올렸기 때문이었다.
"발밑 조심해야죠."
아래 쪽으로 시선을 내린 안톤 공작의 눈이 커졌다.
방금까지 그가 딛고 서있던 바닥이 불구덩이로 변해 있었던 것이다.
하지만 이건 어디까지나 전조 증상에 불과했다.
구덩이를 가득 채우고 있던 불길이 주변으로 뻗어져 나가는가 싶더니 문의 형상을 그려내기 시작한 것이다.
순식간에 완성된 문.
불길이 더욱 거세게 타오르는가 싶더니 서서히 열린다.
열린 문틈으로 보이는 낯선 세상.
블레이크가 [작은 푸코]로 15년 동안 살았던, 지긋지긋한 지하 세계였다.
"도대체 이건 무슨......!"
오랜 시간 전장을 누비며 단련된 안톤 공작이었지만, 지금 이 광경을 보고도 평정심을 유지할 수는 없었다.
어디 동화나 옛 전설에서나 나올법한 불지옥이 바로 눈앞에 펼쳐져 있었으니까.
그랬기에 블레이크가 실수를 가장하며 손을 놨을 때 그는 기겁할 수밖에 없었다.
"어이쿠, 손이 미끄러졌네?"
"자, 자네!"
