1화
1화
왕국 동부.
마경을 지척에 두고있는 핸드릭 남작가의 셋째 아들, 핸드릭 블레이크는 게으른 성격으로 유명했다.
어느 정도냐?
철사자라고 불리며 강직하기로 소문난 핸드릭 남작도 두 손 두 발을 들어 포기할 정도였고.
왕국에서 제일 잘 나간다는 가정교사가 ‘이딴 게, 인간 새끼?’라는 말을 육성으로 토해낼 정도였으며.
누군가의 실수로 인해 저택이 불바다가 되었을 때도 ‘이왕 불탄 거 다시 가챠 돌릴게~’라는 소리를 지껄이며 침대에 누워있던 일화는 이미 널리 퍼져 웃음거리가 될 정도였다.
그리고.
‘......소문이 오히려 축소된 거였나.’
왕국의 마법사이자 내무부 소속 기프트 검사관 이안은 그 소문의 주인공, 블레이크를 떨떠름한 얼굴로 마주보고 있었다.
‘진짜 지랄났네.’
그도 그럴 것이, 블레이크의 겉모습은 아무리 좋게 보려고 해도 그럴 수 없는 상태였다.
떡지고 잔뜩 뻗친 머리카락.
뭘 생각하는지 도통 알 수가 없는 흐리멍텅한 눈동자.
구깃구깃한 잠옷까지.
분명 외부인을 만나는 자리임에도 전혀 준비를 하지 않은 그의 모습을 보며 검사관은 헛웃음을 터트렸다.
인생 뭐 있나? 사는 것조차 귀찮다.
이런 아우라를 온몸으로 뿜어내는 듯한 블레이크는 검사관의 좋지 않은 표정은 신경도 쓰지 않는다는 듯 의자에 늘어지게 앉아 있었고.
그 모습을 한심하게 바라보던 이안이 작게 한숨을 내쉬었다.
‘......그냥 일이나 빨리 끝내고 가자.’
기프트 검사관인 그가 블레이크를 보러 온 이유는 간단했다.
웨이드 왕국민이라면 반드시 한번은 거쳐야 하는 기프트, 재능 검사 때문이었다.
개개인이 가지고 있는 재능을 확인하는 검사.
우연한 사고로 인해 개발된 이 검사는 특수하게 제작된 수정구에 손을 올리는 것만으로도 그 사람이 가진 재능을 알 수 있게 해줬다.
예를 들어 농사에 가장 뛰어난 재능을 지녔다면 [농부].
상업에 재능을 지니고 있다면 [상인].
기사의 가능성을 가지고 있다면 [기사]가 표시되는 형태.
그렇지 않아도 마족의 침공으로 위기에 처한 웨이드 왕국은 이 시험적인 검사법을 적극 도입했다.
반대의 목소리가 없었던 건 아니지만......
그럼에도 그때의 왕국 수뇌부는 과감한 결정을 내렸다.
일반 병사야 아무나 훈련시켜 써먹을 수 있지만, [기사]와 [마법사] 같은 특수 클래스들은 기프트의 유무에 큰 영향을 받았기 때문.
이 검사로 필요한 인재를 빠르게 수급할 수 있었던 웨이드 왕국은 당시의 위기를 아슬아슬하게나마 극복했고, 곧 다른 나라로 널리 퍼트리기까지 했다.
전쟁으로 인해 [기사]와 [마법사]가 그 어느 때보다 필요한 상황.
그런데 손만 올리는 것으로 예비 기사와 마법사들을 판별할 수 있다?
사용료가 다소 비싸긴 했지만 시스템을 도입하지 않는 게 더 이상할 정도였다.
실제로 끝까지 필요 없다며 버틴 몇몇 국가들은 멸망해 흔적도 없이 사라지기도 했고.
웨이드 왕국 역사상 가장 뛰어나면서 위대한 발명이기도 한 이 검사법은 전 세계로 퍼져나가 왕국 운영에 필요한 자금을 벌어다 주고 있었다.
덕분에 이안 역시 내무부 소속 검사관으로 일할 기회를 얻게 되었고.
‘이왕이면 후작가나 공작가로 갔어야 했는데.’
순간 짜증이 확 솟구친 이안이 툴툴거렸다.
사실 기프트 검사라는 게 노예와 평민들에게는 신분 상승의 꿈을 이뤄줄 수 있는 일생일대의 기회이긴 했으나, 귀족 계층에겐 그만큼 중요한 것은 아니었다.
애초에 귀족들은 가문에 따라 차이는 있지만 일반인들에겐 없는 부와 명예를 지닌 자들.
어떤 기프트가 나오던 큰 영향이 없었다.
그러다보니 후작가나 공작가 같은 곳에 가 높은 분들과 안면을 트고 조금이나마 친분을 쌓는 게 훨씬 좋다고 할 수 있었다.
어떤 식으로든 귀족들과 인연을 맺으면 다음에 있을지 모르는, 혹시 모를 기회를 잡을 수 있으니까.
‘핸드릭 남작이었다고 해도 애매한데 이놈은 더 아니지.’
가문의 후계자는 커녕 뭔가 명성이 있거나 크게 될 가능성을 보이는 것도 아니었다.
딱 봐도 식충이에 불과한 녀석과 뭐? 안면을 터?
이안은 여전히 만사 귀찮다는 듯 앉아있는 블레이크를 보며 자신의 선임을 떠올렸다.
‘선임 그 시발 새끼만 아니었어도!’
일이나 빨리 끝내기로 마음먹은 이안이 애써 표정을 다잡았다.
“블레이크님?”
“왜?”
“......”
이안이 구겨지려는 표정을 필사적으로 다잡았다.
그가 귀족은 아니지만 내무부에 소속된 왕국 마법사였다.
한 마디로 귀족들도 어지간해서는 최소한의 예의는 지킨다는 의미.
그런데 싸가지라고는 밥을 말아 먹은 걸까?
블레이크는 반말을 찍찍 내뱉고 있었다.
저도 모르게 튀어나오는 욕을 겨우 삼킨 그가 입을 열었다.
“지금부터 기프트, 재능 검사를 시작하겠습니다.”
“......”
“기프트 검사는 웨이드 왕국의 15~17세 남녀를 대상으로 하며 노예, 평민, 귀족 모두가 반드시 참여해야 하는 필수 검사임을 알려드립니다.”
이안은 설명을 최소한으로 끝냈다.
‘이런 놈이 뭐가 이쁘다고.’
태도가 좋은 것도 아니고, 그렇다고 알고 지내며 이득을 볼 수 있는 것도 아니었다.
“그냥 안 하면 안 되나?”
“꼭 해야 합니다. 블레이크님은......”
이미 2년이나 검사를 미뤄서 이번에 꼭 받아야 한다, 는 말을 이안은 목구멍으로 삼켰다.
그런 말을 해봤자 어쩌라고? 할 것 같은 얼굴이었기 때문.
아니나 다를까.
“더럽게 귀찮네. 어떻게 하면 되는데?”
“......수정구에 손을 올리면 됩니다.”
뚱한 표정의 블레이크가 눈앞에 있던 수정구에 손을 올렸다.
그와 함께 조금은 하얗게 물들기 시작하는 수정구.
손을 올린 채 말없이 앉아있는 블레이크를 보며 이안은 생각했다.
‘개처럼 망했으면 좋겠네.’
기프트 검사에서 모두가 1순위로 꼽는 건 역시 [기사]와 [마법사]다.
그 다음 순위에 [관료] [교사] 같은 것들이 있었고.
하지만 그런 게 블레이크에게서 나올 가능성은 정말 적을 것 같다고, 이안은 생각하고 있었다.
물론 귀족에게는 그 어떤 기프트가 뜨더라도 그렇게 큰 문제가 되지는 않았다.
허나 그것도 어디까지일뿐.
‘[농부]나 [거지]같은 기프트가 뜨면 망신살 제대로 뻗치게 되지.’
체면을 그 누구보다도 중요시 하는 게 바로 귀족들이란 존재였다.
자주 있는 일은 아니지만 안 좋은 기프트가 뜨게 되면, 귀족들은 뒷돈을 주고서라도 검사관의 입을 막곤 했다.
이안이 내심 기대하고 있는 것도 바로 그 부분이었다.
쓸모있는 인연을 만들지 못한다면, 쏠쏠한 부수입이라도 벌어가야 했다.
그랬기에 이안은 음습한 욕망이 깃든 눈으로 블레이크의 폭망을 바랬고.
검사 결과가 나오려고 하는 수정구에 온 신경을 기울였다.
우웅-!
나지막한 진동과 함께 수정구가 햐앟게 물들었다.
‘제발!’
이안이 엄지와 검지를 티나지 않게 문질렀다.
‘용돈이라도 벌어가자 좀!’
이제 저 속에 있는 검은 무언가가 점점 커지며 검사 결과를 내보낼 터였다.
‘[거지]? 아니야. [광부]나 [방랑자] 같은 것도 괜찮지. [음유시인]도 좀 웃길 거 같고.’
속으로 킥킥 웃은 이안이 수정구를 주시했고, 수정구 역시 그의 기다림을 안다는 듯 결과를 내보였다.
눈을 부릅뜬 채 잔뜩 기대하고 있던 그는 결과를 확인하고는.
“어......라?”
멍한 얼굴을 할 수밖에 없었다.
“이, 이게-”
그의 눈앞에 떠오른 단어는 모두가 간절하게 바라는 [기사]나 [마법사]가 아니었다.
“-무슨?”
이안이 내심 기대하고 있던 [거지] [농부] [광부] 같은 것은 더더욱 아니었다.
핸드릭 블레이크의 수정구에서 떠오른 단어는 바로-
[소드마스터]
“소, 소드마스터?”
바로 [소드마스터]였다.
이안이 알기로는 지금까지 단 한번도 나온 적 없는.
웨이드 왕국은 물론 전 세계를 통틀어도 등장한 적이 없으며, 현직으로 활동하는 소드마스터들조차 받지 못한 기프트였다.
“미, 미친!”
이안이 정신 나간 사람처럼 넋을 잃고 멍하니 있는 사이.
“엥?”
귀차니즘 가득한 모습으로 늘어져 있던 블레이크 역시 방금과는 달리 수정구에 시선을 집중하고 있었다.
이안은 고작 [소드마스터] 하나만을 보고 있었지만.
[소드마스터]
[역천의 혈술사]
[10서클 대마도사]
[신의 사랑을 받는 추기경]
[최연소 천마]
[세계정부 비선실세]
[우주 미아]
[역발산기개세]
[미래를 점치는 자]
[최초의 마물사냥꾼]
[불패의 야전지휘관]
[온 세상을 불태운 자]
[인류 최후의 생존자]
[운석을 뒤튼 염동술사]
[죽을 수 없는 인간]
[통속의 뇌]
...
‘얘네가 왜 여기서 나와?’
블레이크는 자신의 전생들을 보고 있었기 때문이었다.
