36화
36화(수정)
작위 수여식의 절차를 따라 블레이크는 한쪽 무릎을 꿇었고.
이를 보는 젠슨 공작의 입가에는 진한 미소가 걸려 있었다.
- 그게 바로 네놈의 위치다.
눈빛으로 전해지는 선명한 의사와 적대감.
그래.
여기까진 뭐 그러려니 할 수 있었다.
소드마스터 호소인이라 실력을 부러워할 수도 있으니까.
하지만 체내로 마력을 침투시키는 것.
이건 아니었다.
'선 넘는 거지.'
이런 개짓거리를 하는 의도는 분명했다.
어떤 세계관, 어떤 마력 순환법이든 명치는 마력이 지나가는 주요 통로 중 하나.
다른 곳을 통한 마력 침투 역시 위험하긴 하지만, 명치를 다이렉트로 접근하는 게 가장 위험했다.
마력이라는 것은 서로 비슷하면서도 사용하는 사람에 따라 미묘하게 다른 법.
그런 이질적인 기운을, 명치로 집어넣는다?
상대의 마력 회로를 조져 놓겠다는 의미였다.
아무리 좋게 가볍게 끝난다고 해도 몇 달은 요양을 하며 쉬어야 했고, 최악의 경우에는 폐인이 되거나 죽을 수도 있었다.
그만한 실력자가 이 정도로 죽지는 않겠지만 의도는 보통 심각한 게 아니라는 소리.
'미친 거 아냐?'
아마 자기 딴에는 엿먹이고 적당히 수습할 생각으로 저지른 거 같긴 했다.
- 니가 뭘 어쩔 건데?
그럴만한 위치에 있기도 했다.
어쨌든 국왕의 친동생, 그것도 공작에 소드마스터였으니까.
안톤 공작의 실권이 너무 강해서 그렇지 저 정도면 충분히 오만해질 수 있긴 했다.
"하......"
하지만 블레이크는 그 오만함의 대상이 되는 걸 매우 싫어했다.
"음?"
비웃음과 함께 마력을 침투시키던 젠슨 공작의 얼굴이 순간 굳어졌다.
예식용 검으로 슬그머니 밀어 넣고있던 마력이 흔적도 없이 자취를 감췄던 것.
그는 고개를 갸웃거리면서도 마력을 더 주입했고.
이내 무슨 일이 일어났는지 알 수 있었다.
"뭐야."
침투시키던 마력이 막히는 것도 모자라 아예 빨려 들어가서 흡수되고 있었다.
"이놈이......!"
사용자에 따라 미묘하게 다른 성질을 가진 마력이 어떻게 감쪽같이 흡수 되는지부터 고민해 봐야 했지만.
젠슨 공작은 원인을 찾아내기보단 감정 그 자체에 더 집중했다.
분노.
질투.
그렇지 않아도 치욕감에 휩싸여 있던 그는 이대로 질 수 없다고 생각했고.
본능적으로 더 많은 마력을 끌어모으기 시작했다.
우우웅.
어쨌든 그는 인간 기준으로는 상위 10%내에 속하는 초인이었다.
소드마스터가 작정하고 마력을 끌어 모으자 눈에 띄는 변화가 일어나기 시작했다.
불안정하게 흔들리는 대기와 젠슨 공작에게서 일어나는 푸르스름한 빛.
마력을 다루지 않는 사람들도 이젠 그가 뭘 하고 있는지 알 수 있을 정도였다.
"제, 젠슨 공작!"
"갑자기 이게 뭔."
참석자들이 기겁하며 몸을 일으켰다.
몇몇은 젠슨 공작을 불러 진정시키려고도 했지만, 그새 눈이 돌아간 그는 주변 상황을 인지하지 못했다.
블레이크만 눈에 들어오는 상태.
"어디 이것도 막아봐라."
젠슨 공작이 일으킨 거대한 마력의 파도가 블레이크를 향해 밀려 들어왔다.
진짜 파도처럼 출렁이는 빛무리는 꽤나 위협적이었다.
...그러니까 젠슨 공작의 기준으로는 그랬단 소리였다.
'에게?'
지켜보던 블레이크가 코웃음을 쳤다.
도대체 뭐하나 싶었는데 겨우 이런 걸 하려고 똥폼을 잡은 거였어?
"참나."
그는 별다른 행동을 하지 않고 밀려드는 파도를 그대로 받아들였다.
"저, 저! 위험한 거 아닙니까!"
"그럴 리가 있나."
안톤 공작의 중얼거림과 함께 블레이크를 삼키려 시도하던 빛무리가 소멸했다.
블레이크의 손길이 닿기 무섭게 얌전해진 마력의 해일.
자기가 상상했던 것과 달라서인지 젠슨 공작 역시 순간적으로 주춤거리고 있었다.
"조금만 더 얹어드리지."
당연하게도 블레이크의 '조금'은 진짜 조금이 아니었다.
적어도 젠슨 공작에게는.
쾅!
행사장 벽을 뚫고 날아간 그가 정원에 내동댕이쳐졌다.
볼링공처럼 튀어오르며 처박힌 곳은 분수대.
모두가 보는 상황에서 굴욕을 겪은 그가 서둘러 몸을 일으켰다.
방금 그 한방으로 내상을 입은 그는 입가에서 가느다란 핏줄기를 흘리고 있었다.
"이노오옴!"
푸확-
목소리에 실린 마력이 분수대의 물을 전부 허공으로 흩날렸다.
순식간에 비워져버린 분수대.
"감히 내게 이런 짓을 저지르고도 살 수 있을 거라 생각한 거냐!"
예식용 검을 던진 그가 허리춤의 검을 뽑았다.
검날 위로 올라오기 시작한 빛줄기.
수십, 수백 줄기의 빛이 검을 휘감았고 결국 하나로 연결되어 완전한 모습을 갖췄다.
츠츳!
소드마스터의 상징, 오러 블레이드가 거세게 타오르고 있었다.
"그만하십쇼!"
안톤 공작의 외침을 무시한 젠슨 공작이 발을 뗐다.
순간 불어오는 한줄기 바람.
어느새 거리를 압축해 다가온 젠슨 공작이 오러 블레이드를 힘껏 휘둘렀다.
블레이크는 그 모습을 느려진 속도로 보면서도 피하지 않았다.
오히려 팔짱을 끼는 여유를 보여주기까지 했다.
퍽.
블레이크는 수직으로 내리쳐지는 오러 블레이드를 맨몸, 머리로 당당하게 받아냈고.
오러 블레이드, 정확히는 검날 위쪽이 통째로 날아갔다.
상식적으로 말도 안 되는 상황에 젠슨 공작은 물론 모두가 입을 벌렸다.
이를 악문 젠슨 공작은 반쪽짜리 검을 다시 휘두르려 했지만.
콰직!
섬뜩한 파열음과 함께 오른쪽 다리가 기괴한 방향으로 꺾이는 걸 지켜봐야 했다.
그의 의지와는 상관없이 휘청이는 몸.
하지만 괜히 소드마스터가 아니라는 듯 쓰러지면서도 공격을 시도했다.
그 결과는......
검을 들고 있던 팔의 골절이었다.
"크흑!"
꼴사납게 바닥을 구르는 젠슨 공작.
지켜보던 모두가 몸을 움찔거릴 정도였지만, 블레이크는 멈추지 않았다.
황급히 달려온 안톤 공작이 그를 제지하기 전까지는.
"그만. 그 정도면 충분하네."
블레이크의 시선이 안톤 공작을 향했다.
"충분하고 말고는 제가 결정하는 겁니다."
꿀꺽.
안톤 공작은 순간적으로 미약한 두려움을 느꼈지만 이내 정신을 수습했다.
"이젠 내게 맡겨주게."
안톤 공작과 젠슨 공작을 번갈아보던 블레이크가 말없이 물러났다.
콰득-
젠슨 공작의 그나마 멀쩡하던 팔과 다리가 동시에 꺾였다.
이로서 그는 사지가 모두 부러진 상황.
"끄아아아악!"
"자네!"
안톤 공작이 블레이크를 나무랐지만, 블레이크는 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.
한숨을 내쉰 안톤 공작이 젠슨 공작에게 다가갔다.
철컥!
젠슨 공작의 양 팔목과 발목에 채워지는 금속 팔찌.
블레이크는 처음 보는 물건이었지만 단번에 그 정체를 알 수 있었다.
'마력 순환을 차단하는 장비.'
젠슨 공작의 상태를 확인한 안톤 공작이 다급히 소리쳤다.
"신성력 쓸 수 있는 사람이 있나?"
"제, 제가 가능합니다."
"치료 좀 부탁하지."
급히 달려온 귀족 출신의 사제가 양손을 뻗었다.
뿜어져 나온 하얀빛이 젠슨 공작을 부드럽게 감싸안는다.
뒤틀려있던 팔다리가 느릿하게 치유되기 시작했다.
"왜, 왜 이렇게 느리지? 원래 이것보단 훨씬 빠른데......"
"얼마나 걸릴 거 같나?"
젠슨 공작을 살펴본 사제가 난감한 표정을 지었다.
"꽤 오랜 시간이 필요할 것 같습니다. 신성력이 잘 안 받는지 치료가 느리게 진행되고 있습니다. 그것과는 별개로 요양도 필요하고요."
당연히 블레이크의 마력 때문이었지만, 안톤 공작과 사제는 이를 알지 못했다.
"끄응."
"저보다 더 뛰어난 사제라면 조금 단축되기는 하겠지만 그래도 최소 반년은 잡아야 합니다."
"......일단 현장 조치를 부탁하지."
웨이드 13세에게 향한 안톤 공작이 고개를 숙였다.
"송구하오나 전하, 젠슨 공작의 신병을 잠시 구속하고자 하옵니다."
친동생을 안타깝다는 듯 바라본 웨이드 13세였지만, 안톤 공작의 제안을 거부하지는 못했다.
젠슨 공작이 여기서 무슨 짓을 했는지 모두가 본 뒤.
뭐라 변명의 여지가 없는 분명한 잘못이었다.
"후우, 허락하리다."
"망극하옵니다."
왕실 기사단, 임페리얼 나이츠 일부가 재빨리 젠슨 공작 주변에 가 섰다.
큰 부상을 입은 것도 모자라 순환 차단 팔찌까지 찬 상태였지만 상대는 소드마스터.
만일의 상황에 대비할 필요가 있었다.
한숨을 쉰 웨이드 13세가 행사장을 가로질러 블레이크에게 다가왔다.
처음 봤을 때보다 10년은 더 늙은 얼굴이었다.
"이거 참, 뭐라고 해야할지 모르겠군."
"......"
"미안하고 축하하오. 좋게 끝나야 할 작위 수여식에서 이런 불상사라니."
블레이크를 보는 웨이드 13세의 얼굴은 복잡했지만 블레이크는 이를 모른 척 했다.
막말로 선제 공격을 당한 건 이쪽인데 빈말이나마 송구합니다 이런 소릴 하고 싶지는 않았기 때문.
마력을 체내에 잔류시킨 것도 여차하면 병신을 만들기 위함이었다.
'하는 거 보고 결정해야지.'
"녀석이 후작을 은근히 견제하려고 했던 거야 알고 있었지만, 이렇게 이성을 잃고 날뛸 줄은 몰랐소. 도대체 왜 저런 건지......"
"그 이유는 알 것 같습니다."
"음?"
잠깐들 기다려 보십쇼.
블레이크가 젠슨 공작에게 다가갔다.
이름 모를 사제는 아직도 젠슨 공작의 부상을 치료하는 중.
"잠시."
"......?"
"신성력을 머리에만 써주십쇼."
"머리......에요?"
당황한 사제가 웨이드 13세를 돌아봤고, 잠시 고민하던 그 역시 고개를 끄덕였다.
부상 치료가 시급한 상황이었으나 친동생이 왜 갑자기 폭주했는지도 밝혀야 하는 상태.
신성력 자체는 기본적으로 치유와 정화 쪽에 가까우니 몸에 해가 될 것도 없었다.
"부디 우리를 굽어 살피시옵소서."
간절히 바라는 기도와 함께 뿜어져 나온 하얀 빛이 젠슨 공작의 머리로 쏠렸다.
기절한 젠슨 공작은 아무런 반응도 보이지 않았고.
사제가 눈빛으로 계속하냐 물어왔지만, 블레이크는 손짓으로 계속하라 신호했다.
1분.
3분.
5분.
꽤 오랜 시간이 지났음에도 달라지는 건 없었다.
"블레이크님? 계속 합니까?"
"따로 말하기 전까지는, 네."
10분.
사제는 이제 땀을 흘리고 있었다.
"브, 블레이크님! 한계입니다!"
"엄살 부리지 마세요. 더 할 수 있는 거 압니다."
"아, 안 된다니까요!"
"됩니다."
"으으-"
사제가 눈을 질끈 감았다.
그 모습을 묵묵히 지켜보던 안톤 공작과 하트먼이 앞으로 나섰다.
"블레이크 후작, 뭔지는 모르겠지만......"
만류하려던 두 사람이 순간 눈을 치켜 떴다.
하얀 빛으로 물들어 있던 젠슨 공작의 정수리 쪽에서 희끄무레한 무언가가 일렁이고 있었던 것.
육안으로 보기가 힘들 정도로 미약한 무언가였다.
바람에 흩날리는 작은 먼지라고 봐도 무방할 정도로.
얼핏보면 머리카락처럼 보이는 무언가는 불어오는 바람을 타고 하늘로 솟구치기 시작......
"어딜 가려고!"
바닥을 박차오른 블레이크는 순식간에 그 무언가와 같은 높이에 도달했고.
그대로 팔을 휘둘러 허공을 움켜잡았다.
탓.
"자, 잡았나?"
"한번 볼래요?"
자리에 남아있던 이들이 조심스레 다가왔다.
그에 맞춰 쥐고있던 주먹을 살짝 펴는 블레이크.
빈틈이 생겼지만 정체불명의 무언가는 갇힌 것처럼 주먹을 벗어나지 못하고 있었다.
그걸 살피던 안톤 공작과 하트먼의 얼굴이 굳어졌다.
"이거 마기 아닌가?"
"공작, 방금 뭐라고 했소? 마기?"
놀란 웨이드 13세가 되물었다.
"보기에는 끊어진 실이나 머리카락처럼 보이는데?"
"분명 외관은 그렇습니다만, 특유의 느낌은 마기가 맞사옵니다."
안톤 공작은 간단하게 마기의 특징을 설명했다.
특유의 우중충하면서도 찝찝한 느낌.
웨이드 13세도 결국은 납득할 수밖에 없었다.
왕국 최고의 기사가 단언하는데 그걸 믿지 않으면 뭘 믿는단 말인가.
"보시다시피 이게 방금 사건을 일으킨 주범입니다."
블레이크가 주먹을 꽉 쥐었고 마기는 그대로 소멸했다.
'정신이 오염된 상태였어.'
질투나 시기하는 마음이 없었다면 또 모르지만, 실제로 젠슨 공작은 블레이크를 견제하고 있었다.
정신에 깃든 마기는 이를 자극한 거고.
"그런데 말이오."
"말씀하시지요, 전하."
"젠슨은...... 단 한번도 마족과 마주친 적이 없소. 정확히는 전선 근처에도 가본 적이 없지. 내 곁에, 수도에 계속 있었는데 어찌 마기가 머릿속에 스며들었단 거요?"
한동안 소식이 없던 퀘스트가 다시금 등장했다.
[새로운 퀘스트]
[이 사건의 배후를 찾고 필요한 조치를 모두 취하시오.]
[보상 – 진실의 파편(3/16)]
[보상 – 새로운 업적]
"어떤 놈들이 손을 쓴거겠죠."
"으음, 그놈들을 찾는 게 관건이겠구만?"
