10화
10화
빅터의 위장 점포를 나선 블레이크가 하늘을 올려다 봤다.
석양빛으로 물들어가고 있는 하늘.
어둠이 조금씩 다가오고 있었다.
‘더 처리할 일이...... 없네.’
이곳 슬린 성에서의 모든 용건이 끝났음을 확인한 블레이크가 발끝으로 바닥을 밀었다.
그 즉시 앞으로 나아가는 몸.
움직임 자체는 나비가 날갯짓을 하듯 부드러웠지만, 그가 지나간 자리에는 바람이 불 정도였다.
원래 왔던 길을 거꾸로 되돌아간 블레이크는 이내 상업지구를 벗어나 빈민가에 발을 디뎠다.
‘길 따라서 쭉 가면 성벽 나오니까......’
콰직!
낡은 담벼락을 무너트리며 날아오는 무언가.
블레이크가 반사적으로 손을 휘둘렀다.
“컥.”
튕겨져 나간 남자가 바닥을 굴렀다.
“뭐야, 이건?”
블레이크의 시선이 무너진 담벼락 너머를 향했다.
허름한 집과 거리가 있을 거란 예상과 달리, 담장 너머에는 다소 낯선 광경이 펼쳐져 있었다.
빈민가와는 어울리지 않는 화려한 색상의 건물들이 서 있었던 것.
오는 길에 봤던 부촌을 연상시키는 장소였다.
‘빈민가 속의 부촌?’
어디 조직의 아지트라도 있나?
그곳과 차이점이라면 조금 더 촌스러운 느낌이랄까.
부촌을 어설프게 흉내낸 것 같았다.
잠시 고민하던 블레이크가 담벼락 너머의 이질적인 곳으로 발걸음을 내딛었다.
곳곳에 피가 튀어 있었고 잘려나간 신체와 시체가 널브러져 있었지만......
그에겐 매우 익숙한 광경이기도 했다.
“이놈은 또 뭐야?”
“침입자와 같이온 놈 같습니다.”
“쳐!”
간혹 가다가 만난 조직원들이 그를 향해 달려들었지만, 좋은 선택이라고 할 수는 없었다.
콰득.
“끄하악!”
무기를 휘두르며 달려오는 것과 몸 어디 한곳이 꺾여서는 안 될 방향으로 꺾이는 건 거의 동시였으니까.
잔챙이들을 정리하며 움직이던 블레이크는 결국 이 난장판을 만든 주인공을 볼 수 있었다.
‘쟨가?’
얼굴을 가린 복면인이었다.
검을 든 정체불명의 인물은 조직원들을 거의 단칼에 쓰러트리고 있었다.
조직원들이 수적 우위를 앞세워 덤볐지만, 섬뜩한 검광이 번쩍이면 전부 맥없이 고꾸라졌다.
처음에는 용감하게 달려들던 조직원들도 보통 상대가 아님을 느꼈는지 신중해졌지만 큰 차이는 없었다.
호기롭게 달려들던, 조심스레 다가오던 검이 휘둘러지고 단말마를 토하는 게 전부였다.
순식간에 쪼그라 드는 숫자.
복면인이 지나간 자리에 남은 것이라고는 피의 웅덩이가 전부였다.
철퍽. 철퍽.
그 때까지도 덤비지 않았던 조직원들이 서로 눈치를 보다 무기를 던지고 줄행랑쳤다.
“쯧.”
복면인 앞으로 새로운 이들이 나타난 것도 바로 그 순간이었다.
이번에 등장한 자들은 조직원들과 옷차림 자체가 달랐다.
통일된 복장.
일사불란한 움직임.
옷으로도 감출 수 없는 듬직한 몸.
그리고 훌륭한 무기와 방어구까지.
“이래서 정예화를 더 서둘렀어야 했는데 말이야. 안 그러냐?”
그리고 두목으로 보이는 놈은 정예들 뒤에서 팔짱을 끼고 서 있었다.
“쟤 죽이진 마라. 어떤 새끼가 꾸민 짓인지 꼭 들어야 하니까.”
가만히 서있던 정예들이 일제히 무기를 뽑아들었다.
채앵!
넓적한 칼이 달빛을 받아 번뜩인다.
그와 동시에 뿜어져 나오는 무형의 기파.
블레이크는 단번에 놈들의 수준을 알아차릴 수 있었다.
‘유저라. 빈민가 조직이 가지기엔 좀 과한 전력인데.’
체내의 마력을 빠른 속도로 반복 순환시킴으로서 신체 능력을 향상시킬 수 있는 게 바로 유저.
이 수준에 도달하면 한 사람 몫을 다할 수 있는 기사로서 활동할 수 있었다.
즉, 이 이름 모를 빈민가 범죄조직에 기사 10명이 있다는 소리였다.
빈민가 소속의 유저들은 견고한 포위망을 형성해 복면인을 압박해 나갔다.
서로 합을 많이 맞춰봤는지 내딛는 한발 한발이 지극히 절제되어 있는 상태.
언제든지 칼이 날아와도 이상하지 않은 상황이었다.
반면 복면인 쪽은 별다른 반응이나 움직임이 없었다.
그걸 겁먹은 걸로 받아들인 두목이 비릿하게 웃어보였다.
“검을 제법 쓰긴 했지만 그게 끝이다. 우리 애들의 합공이면 너도 어쩔 수 없이......”
가만히 서있던 복면인이 짝다리를 짚었고.
가녀리게 느껴질 정도로 호리호리한 몸에서 강렬한 기파가 솟아 올랐다.
“......!”
조직의 정예와는 비교조차 불가능한 무형의 기운.
블레이크야 아무렇지도 않게 흘러 넘겼지만, 코앞에서 직격당한 정예들의 몸은 뻣뻣하게 굳어졌다.
짝다리를 짚고있던 복면인이 그들을 향해 달려 들었다.
검을 휘감은 마력이 어둠 속에서 존재감을 뽐냈다.
정예들의 눈이 부릅 떠졌지만 이내 빛을 잃었다.
서걱-
바닥을 구르는 목들.
꼿꼿하게 서있던 정예들이 한 박자 늦게 허물어졌고, 복면인은 그대로 두목을 향해 날아들었다.
“익스퍼트? 니미ㄹ......”
말을 다 끝맺지 못한 두목이 목에서 피를 뿌리며 널브러졌다.
그리고 그 모습을 뒤에서 구경하던 블레이크가 하품을 해댔다.
‘뭐, 그럭저럭 나쁘지 않네.’
홀로 조직을 궤멸시킨 복면인은 본부 건물로 보이는 곳으로 들어갔다.
부서지고 깨지는 소리가 들려오는 것도 잠시.
다시 밖으로 나온 복면인은 손에 커다란 상자 하나를 들고 있었다.
자기가 온 길을 되돌아가던 복면인이 그제야 블레이크를 발견하고는 제자리에 멈춰 섰다.
마주치는 시선.
눈을 깜빡이던 블레이크가 손을 들었다.
“안ㄴ......”
인사하려던 그가 미간을 찌푸렸다.
어느새 상자를 던지듯 내려 둔 복면인이 그를 향해 짓쳐들고 있었다.
그리 좋은 목적으로 오는 건 아니었다.
마력이 담긴 검을 휘두르고 있었으니까.
텁!
복면인의 눈이 휘둥그레졌다.
“마, 마력검을 맨손으로 잡아?”
엄밀히 말해서 맨손은 아니었지만, 그것까지 일일이 가르쳐주고 싶지는 않았다.
부르르-
떨며 빠져 나가려고 하는 검.
그게 괘씸했던 블레이크가 손아귀에 힘을 줬다.
콰직!
검이 맥없이 두 동강 나버렸고.
유형화 되었던 마력 역시 흔적도 없이 소멸해 버렸다.
부러진 검날을 대충 던져버린 그가 복면인을 향해 손을 뻗었다.
검이 부러지는 걸 보고 반쯤 정신을 놓았던 복면인도 황급히 몸을 피하려 시도했다.
......다만 그게 피하는데 성공했단 이야기는 아니었다.
블레이크가 튕긴 검지가 이마 정중앙을 힘껏 후려쳤고, 얼굴을 감춰주던 복면이 흔적도 없이 사라졌다.
촥!
칼에 갈려나간 것처럼 찢겨 나간 복면.
드러난 맨 얼굴은 여자의 것이었다.
그것도 꽤나 젊은.
“아흐.”
이마에 꿀밤을 맞은 복면인이 뒤로 튕겨져 나갔다.
쿠웅.
바닥에 등부터 떨어진 복면인이 신음소리를 내며 꿈틀거렸다.
블레이크는 아주 조금 감탄했다.
기절시키려고 날린 꿀밤이었는데, 그걸 몸을 틀어 정타를 피한 것이다.
물론 상대는 그 대가로 근육 파열을 얻었지만......
그래도 놀라운 건 놀라운 거였다.
‘제대로 보지는 못했을 테니 감이 좋다고 해야겠지.’
지붕에서 뛰어내린 그가 제대로 움직이지 못하는 복면인을 지나 상자로 다가갔다.
복면인이 새로 설치한 것으로 보이는 자물쇠가 마력을 뿌리며 접근을 막아왔다.
파지직!
경고없이 쏘아져 나오는 샛노란 전류 다발.
하지만 블레이크는 전류 다발에 적중 당하고서도 발걸음을 멈추지 않았다.
끼기긱.
손으로 자물쇠를 잡아뜯은 블레이크가 상자를 열었고.
이내 환하게 웃을 수밖에 없었다.
“이야-”
이게 다 얼마야?
상자 안에는 또 다른 주머니 하나가 따로 들어가 있었다.
얼핏 봐도 비싼 느낌을 물씬 풍기는 주머니.
조여져 있는 주둥이를 살짝 풀자 새어나오는 황금 특유의 빛깔.
그리고 꽤나 흡족한 묵직함까지.
골드가 가득 든 주머니 옆에는 정체불명의 서류 따위가 가득 쌓여 있었지만, 블레이크의 관심을 끌지는 못했다.
‘딱 봐도 장부 이런 거구만.’
그 외 잡다한 물건들이 몇 개 더 있었지만 그는 금화가 가득 든 주머니만을 챙기기로 결정했다.
“내, 내 거... 내... 놔!”
“이젠 내 거지.”
복면인이 손을 뻗었지만 의미없는 허우적거림이었다.
묵직한 주머니를 어깨에 멘 블레이크가 작별 인사를 했다.
“다음부턴 괜히 깝치지 말고.”
부어오른 이마를 손가락으로 찌른 그가 몸을 돌려 현장을 벗어났다.
＊＊＊
순식간에 시야에서 사라진 블레이크를 보며 복면인, 산드라가 이를 갈았다.
'저 새낀 또 뭐야?'
처음에는 조직원이라고 생각해 공격했지만, 빈민가 조직 따위가 다룰 사람이 아니라는 건 금방 알 수 있었다.
솔직히 좀 많이 충격적이었다.
자기 자신의 실력이 얼마나 뛰어난지 잘 아는 그녀였다.
어지간한 기사들은 발밑에 둘 수 있을 정도였고, 비슷한 연령대의 수재를 모아도 자신을 따라올 실력자는 없다고 감히 자부하기까지 했다.
근거있는 자신감이었다.
성인이 되지 않은 나이에, 그것도 독학으로 마력을 유형화 시킬 수 있는 익스퍼트에 도달했으니까.
솔직히 무력으로만 따지자면 경쟁자들, 즉. 오빠들은 가볍게 누를 자신이 있었다.
그렇기에 더욱 놀라웠다.
'나이도 나랑 비슷해 보이던데.'
꿀밤의 여파는 한참이나 계속되었다.
겨우 몸을 일으킬 수 있게 된 그녀가 서둘러 상자로 향했다.
놈들의 근거지에서 쓸만해 보이는 물건들을 잔뜩 넣어놨던 상자.
빈 공간없이 꽉 차 있어야 할 상자는 꽤나 많이 비어 있었다.
"싹 다 긁어갔네. 와-"
그녀는 속에서 올라오는 빡침을 애써 억누르지 않았다.
"개새끼!"
금화가 메인이긴 했지만, 은화, 실버도 상당량 보관되어 있었음을 아는 그녀였다.
하지만 정체불명의 그놈은 골드 꾸러미를 꿀꺽한 것도 모자라 실버조차 한푼도 남기지 않고 털어먹은 상태.
그나마 불행 중 다행인 것은......
'서류는 안 가져갔다는 건가.'
증거는 멀쩡하게 남아 있다는 거였다.
서류를 서둘러 확인한 산드라의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
'이 정도면 오빠들을 충분히 엿먹일 수 있겠어.'
세라톤 백작가의 유일한 공녀이자 막내, 세라톤 산드라가 주먹을 불끈 쥐었다.
지금까진 오빠들의 견제로 제대로 된 뭔가를 해내지 못했지만, 여기서 챙긴 이 자료가 있으면 손발을 끊는 것도 모자라 묵직한 한방을 날려줄 수 있었다.
증거를 챙겨 자리를 떠나려던 산드라의 발치에 뭔가가 걸렸다.
툭!
시선을 아래로 내린 그녀의 얼굴이 구겨졌다.
"내 검!"
'산지 일주일도 안 됐는데.'
큰맘 먹고 지른 검이었다.
이걸 만들어준 대장장이도 당분간 다른 검 볼 필요 없을 거라 호언장담했고.
검을 부러트린 블레이크를 다시 떠올리고만 산드라가 이를 갈았다.
"나중에 두고 보자."
오늘 이 치욕.
꼭 갚아준다.
