< 95화 >
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
[검색 완료]
[역발산기개세]
역발산기개세.
힘은 산을 뽑을만 하고, 기운은 세상을 뒤엎을만 하다.
쉽게 말해, 세상을 뒤엎을 정도로 강한 힘과 기운을 의미하는 단어였다.
"근데 이게 왜......"
미간을 찌푸리고 있던 블레이크의 눈꺼풀이 순간 떨렸다.
깊은 곳에 머무르던 기억이 일시에 분출되며 눈앞으로 생생하게 펼쳐진다.
- 고생하셨소 부인.
- 아이, 아이는 어떤가요?
당시의 블레이크는 분명히 기억했다.
- 아이는...... 건강한 것 같은데?
- 네?
- 너, 너무 건강한 것 같소.
자신을 처음 보고 당황하던 아버지와 어머니의 음성을.
나중에 몸을 가눌 수 있게 된 뒤 확인했는데, 두 분이 당황할 정도로 덩치가 크긴 했다.
두뇌 발달 정도야 무한전생자이다 보니 거의 똑같았지만, 수많은 삶을 반복해온 그가 보기에도 너무 건장했기 때문.
이곳이 현대였다면 초우량아 이런 수식어가 붙었을 터였다.
아무튼 부모도 놀라게 한 블레이크의 유년 시절은 뭐 예상대로였다.
순진과 눈치없음 사이 그 어딘가에 있는 어린 아이들도 블레이크를 보고는 조용히 눈을 내리 깔았다.
같이 어울리기에는 너무나 차이나는 덩치였던 것.
하지만 그에겐 덩치 그 이상의 무언가가 있었다.
그걸 알게된 것은 날짐승의 습격을 받았을 때.
그다지 형편이 좋지 않았던 그와 가족은 마을 외곽에 살고 있었고.
외곽은 마을의 목책에 의해 보호받지 못하는 공간이었다.
- 크헝!
집 근처로 조선시대 초가집처럼 울타리가 쳐져 있긴 했지만, 늑대는 이를 아주 가볍게 뛰어 넘었다.
그렇지 않아도 자는 척하고 있던 블레이크는 누린내로 날짐승의 침입을 눈치챘다.
온갖 역경을 헤쳐나온 블레이크는 기민하게 대응했다.
- 찰싹!
곤히 자고있는 두 분 부모님의 뺨을 올려 붙임과 동시에 자리에 똑바로 선 것.
뺨을 맞은 아버지와 어머니가 당황해 하면서 몸을 일으키는 순간, 밖에 있던 붉은 털 늑대가 허름한 문을 박살내고 내부로 진입했다.
- 이, 이런!
화들짝 놀란 아버지가 가족을 지키기 위해 나서려 했지만, 그것보다 블레이크의 움직임이 한발 더 빨랐다.
부모님이 그를 위해 만들어 준 엑스-라지 배개를 한손으로 잡고 휘두른 것이다.
퍽!
원심력의 지원을 받은 배개는 달려들던 늑대의 주둥이에 명중했다.
둔탁한 타격음과 울려 퍼지는 늑대의 울음소리.
예상치 못한 일격을 당한 늑대는 그대로 바깥으로 튕겨져 나갔고, 블레이크는 이 집의 유일한 입구이자 출구를 그대로 틀어먹았다.
- 아, 아들아?
뒤에서 당황한 부모님에게 괜찮다고 손을 흔들어 준 그는 붉은 털 늑대를 주시했다.
방금의 일격으로 놈은 이빨 몇 개가 부러진 상태.
생각지도 못한 한방에 당황한 기색이 역력했지만, 그렇다고 완전히 포기하지도 않은 눈빛이었다.
눈이 마주친 늑대가 더욱 사나워졌다.
어떻게든 기선 제압을 하겠다는 신호.
하지만 블레이크는 그에 굴하지 않았다.
겁을 먹기에는 너무 인생 경험이 풍부(?)했으니까.
질 거 같다는 생각도 딱히 안 들었고.
붉은 털 늑대와 눈싸움을 계속하며 블레이크가 입을 열었다.
- 아빠.
- 응?
- 붉은 털 늑대면 꽤 비싼 놈 아닌가요?
업계인(사냥꾼이었다)이었던 아버지는 정신 없는 와중에도 고개를 끄덕였다.
- 털이 귀한 녀석이지.
- 그럼 죽여도, 살려도 다 돈이 되겠네요?
- 어......
머뭇거리던 것도 잠깐이었다.
5살에 불과했지만 아들이 허튼 소리를 하지 않는다는 것을 이미 알고있던 아버지도 적극 화답했다.
- 이왕이면 살리는 게 좋지. 돈 있는 가문에서 종종 애완동물로 삼겠다고 하니까.
- 접수 완료.
그렇지 않아도 먹는 게 풍족하지 못한 시기.
가세를 크게 일으킬 기회를 놓칠 생각이 없었다.
블레이크는 혀로 입술을 핥으며 놈을 노려봤다.
기선 제압을 시도하던 붉은 털 늑대의 눈동자가 흔들리기 시작한 것도 그 때였다.
- 끼잉.
뒤로 주춤 물러서는가 싶더니 곁눈질로 뒤쪽, 퇴로를 확인하기 시작한 것.
이를 눈치챈 순간 블레이크가 눈을 부라렸다.
- 이 새끼가 어딜 가려고? 콱!
반쯤 등을 돌렸던 붉은 털 늑대가 그대로 굳어졌다.
침을 삼키는 게 눈에 보일 정도로 동요한 붉은 털 늑대.
놈의 시선이 블레이크와 퇴로를 번갈아 살폈다.
- 들어와, 안 들어와?
- 끼, 끼잉.
한참을 고민하던 붉은 털 늑대는 마저 몸을 돌렸다.
...블레이크를 향해서였다.
- 아빠, 우리 이번 겨울은 문제 없겠네요.
- 그, 그래.
이 소식은 곧 마을 전체로 퍼져나간 것도 모자라, 인근 도시까지 퍼져 나갔고.
블레이크와 가족들은 생포한 붉은 털 늑대를 팔아 풍족한 겨울을 보낼 수 있었다.
시간은 빠르게 지나갔다.
어릴 때는 압도적인 덩치를 보여주던 블레이크도 점점 나이가 들어가며 평범해졌다.
누가 봐도 근육질이었던 몸은 호리호리해졌고, 키도 거인보다는 평범한 축에 속했다.
하지만 마을 사람 그 누구도 감히 블레이크를 경시하지 못했다.
겉으로 보기와는 달리 힘이 세다는 것을 모를 수가 없었으니까.
어설픈 흑도 노릇을 하는 놈들이 건들거리며 다가갔다가 조용히 사라졌음을 아는 마을 사람들은 고마워하면서도 그를 은연 중에 두려워했다.
가끔 멋모르고 덤비는 흑도 녀석들을 제외하면 특별할 것 없는 하루가 계속되었고.
난이 벌어졌다.
- 루의 시대는 끝났다! 나를 따르라!
- 와아아아!
1000년 가깝게 지속된 루나라가 반란으로 혼란스러워진 것이다.
- 나 적호가 새로운 시대를 열 것이다!
각지에서 제각기 다른 이름을 지닌 반란군이 날뛰었지만, 그 중에서도 가장 유명한 건 적호라는 자였다.
본래 루나라의 군인이었던 그는 실정에 실정을 거듭하는 중앙 조정과 황제에게 실망했고.
결국 자신을 따르는 부하들을 모아 부패 관료를 처단하며 반란군이 된 케이스였다.
처음에는 그다지 주목을 받지 못했지만 그것도 잠깐이었다.
- 이겼다!
싸우는 전투마다 승리한 그의 세력은 순식간에 다른 경쟁자들을 압도했다.
그는 전술적으로 매우 뛰어난 사람은 아니었지만, 본능이 매우 발달한 사람이었다.
그가 목표로 한 곳은 어김없이 적의 약점이었고.
이는 그가 가진 일신의 무력과 결합되어 엄청난 상승 효과를 발휘했다.
혼자서도 수백 명을 죽일 수 있는 무장.
더군다나 군사를 조련하는 능력도 무척이나 뛰어나 그가 키운 친위군은 혼자서도 루의 정예군 여럿을 상대할 정도였다.
변경에서 수백의 직속 부대와 일어선 적호는 금방 루나라의 절반을 집어삼켰다.
- 창의 개국을 선포한다!
- 만세!
창나라를 개국함으로서 창왕이라고 불려야 했지만, 그보다 더 유명한 건 '패왕'.
너무나 강한 힘 때문에 그리 불리게 되었지만, 막상 본인도 창왕보다는 패왕이라는 표현을 마음에 들어했을 정도였다.
당시의 블레이크도 그런 패왕의 존재는 알고 있었다.
아무리 촌동네라고 해도 바깥 소식이 아예 안 들어오는 수준은 아니었으니까.
하지만 자기랑은 별 상관이 없다고 여겼고 실제로도 그러했다.
그가 태어난 이곳은 군사적 혹은 정치적으로도 그 어떤 의미도 없는 장소였기 때문.
딱히 특산물이 있는 것도 아니었고 군사가 주둔하고 있는 것도 아니었다.
반란을 진압해야 하는 루 입장에서도, 루를 삼켜야 하는 창의 입장에서도 올 이유가 없는 곳.
블레이크를 비롯한 마을 사람 모두가 그리 생각했고.
그 기대 아닌 기대는 철저히 배반당했다.
- 아니, 왜 여기로 오는 건데!
루와 창에서 모두 대군을 몰고 온 것이다.
선두에는 각 진영의 지도자, 즉 왕들을 앞세워서.
- 저 무도한 반역자들을 참하라!
- 구시대의 잔재를 말끔히 없애라!
각자 다른 대의와 구호를 외치며 달려드는 군대의 모습을 마을 사람들은 불안한 눈으로 지켜봤다.
- 설마 우리한테 불똥이 튀진 않겠죠?
- 에이, 여기가 무슨 지리적으로 중요한 곳도 아니고......
마을 사람들의 예측은 절반만 맞아 떨어졌다.
분명 전투 초반은 그랬다.
저들은 이쪽에 전혀 관심이 없었고, 어떻게든 상대 진영을 공격하는 데 정신이 팔려 있었으니까.
하지만 전투가 점점 길어지면서 마을도 그 사이에 끌려 들어갈 수밖에 없었다.
처음 시작은 루나라 군이었다.
- 군표를 줄 테니 식량을 팔거라.
보급이 떨어진 건지 루나라 쪽에서 가지고 있는 식량을 팔 것을 요구해왔기 때문.
군표로 지불하겠다는 건 나중에 돈을 주겠다는 소리였지만, 아무튼 떼어 먹는 것보단 훨씬 나았다.
- 줍시다.
식량을 판매하기 무섭게 이번에는 창나라 군에서 사람이 달려왔다.
- 우리에게 식량을 제공해 주시오.
루나라 군과는 달리 은화랑 군표를 섞어서 주겠다는 제안.
마을에서는 고민 끝에 그쪽에도 식량을 판매했다.
하지만 이런 분위기는 오래가지 않았다.
- 식량을 징발하겠다!
루나라 군과 창나라 군 누구할 것 없이 수시로 식량을 '징발'해가기 시작한 것이다.
- 아이고! 저희도 지난번에 식량을 드리고 남은 게 없습니다!
마을 촌장이 애원했으나 양측에서는 이를 거짓말이라 판단했다.
- 분명 식량을 숨긴 게 틀림없다!
- 이놈들! 감히 반역도들에게 식량을 제공하다니! 죽기 싫으면 식량을 내놓아라!
그들은 결국 민가에까지 처들어와 겨울나기 용 비축 식량마저 털어가기 시작했고.
마을은 순식간에 난장판이 되었다.
분명 더 털게 없음을 자기들 눈으로 봐놓고도 계속 찾아오는 군사들.
- 이게 뭔 개짓거리야?
이 개판에 블레이크는 어이가 없었지만, 무한전생자의 경험을 이용해 숨긴 식량으로 가족들 만큼은 어찌 먹여 살릴 수 있었다.
- 형, 이거 괜찮겠지?
- 안 괜찮을 건 또 뭐냐.
가족들은 식량이 떨어질 것을 걱정했으나 블레이크는 어디선가 끝없이 식량을 가져왔다.
그러던 어느 날.
평소와 같이 모여 아침 식사를 하던 블레이크와 가족들은 불청객의 기습을 받아야만 했다.
쾅!
- 모두 꼼짝 마라!
문을 박차고 들어온 루나라 군은 고기와 야채, 쌀밥이 풍족한 식사 자리를 보고는 헤벌쭉 웃었다.
- 이놈들이! 감히 대 루나라 군사들이 굶고있는데 고기를 처먹고 있었단 말이냐?
- 아, 아이고 죄송합니다!
아버지가 가장 답게 나서서 상황을 정리하려 했지만, 난입한 놈들은 그런 아버지를 향해 칼을 휘둘렀다.
블레이크도 더는 가만히 있을 수 없었다.
콰직.
맨 손으로 칼을 잡아 부러트린 그는 그걸 곧장 병사의 목에 박아넣었다.
- 엉?
모두가 당황하는 와중에 블레이크만이 움직이고 있었다.
창칼을 앞세워 들어왔던 병사들은 순식간에 시체가 되어 바깥으로 내팽개쳐졌다.
- 더는 못 참겠네요.
- 아, 아들아?
- 이 전쟁을 끝내야 겠습니다.
- 아니 뭘 하려고......?
블레이크는 우선 마을 안에 들어온 병사들부터 '제압'했다.
마을 사람들은 그의 도움을 고마워하면서도 안절부절 못했다.
- 필시 저들이 보복할 게 뻔한데!
- 걱정 마세요.
- 무슨 수가 있는 거니?
- 상황을 해결하는데 가장 좋은 방법은.
- ......?
- 근본적인 원인을 없애 버리는 거죠.
마을 사람들은 그저 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이었다.
무슨 소린지 알겠지만 막상 이해는 되지 않는 기묘한 상황.
다행히 그게 무슨 소린지 아는데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
블레이크가 뒷산으로 향하는가 싶더니.
쿠쿠쿠!
마을 사람들은 자기 두 눈을 의심해야 했다.
- 뒤, 뒷산이 쪼개지고 있는 거지? 그치? 내가 잘못 본 거 아니지?
쪼개진 뒷산이 굉음과 함께 들썩거렸다.
그리고.
거대한 그림자가 마을 사람들의 머리 위를 지나쳐갔다.
뒤이어 지축이 흔들렸다.
쿠르릉!
목책 위에 있던 사람들은 똑똑히 볼 수 있었다.
루나라 군을 덮쳐버린 절반의 뒷산을.
- ...이게 생시인가?
루나라 군 대부분이 '날아온' 뒷산에 깔려버린 상황.
창나라 군, 그리고 그들을 이끌고 있던 패왕 적호는 당황해 하면서도 이 때를 놓치지 않았다.
- 지금이다! 루나라 군을 섬멸하ㄹ.
그게 세상에서 가장 강한 사내의 마지막이었다.
남은 뒷산 절반이 그대로 머리 위로 떨어져 내렸던 것.
또 한번의 굉음과 지진이 이어졌고.
그 모든 것이 진정되었을 때, 루나라 군과 창나라 군은 흔적도 없이 사라져 있었다.
- 근본적인 원인이 사라졌으니 평화가 찾아올 겁니다.
- .......
마을 사람들은 저마다 하고 싶은 말은 많았지만, 그 누구도 감히 입을 열지 못했다.
작지만 산을 '던져버린' 사람에게 누가 감히 그럴 수 있을까?
그나마 어느정도 알고 있었던 가족들만이 아들, 그리고 형을 타박할 뿐이었다.
- 형, 진짜 무식한 짓거리였어.
- 아들아, 그러다가 두 나라가 모두 복수하겠다고 덤벼들면......
- 안 올걸요?
놀랍게도 이는 현실이 되었다.
몇 달이 지나고 년 단위가 흘렀음에도 루나라, 창나라 모두 침묵한 것이다.
그들은 양국의 왕들이 모두 장렬하게 전사했다 정도로만 상황을 정리하려 했지만.
진실은 결국 밝혀지기 마련.
소수의 생존자, 그리고 바깥에 나간 마을 사람들의 입을 통해 진상이 밝혀졌고.
[역발산기개세]라는 표현이 새로 만들어졌다.
당시의 블레이크를 제외한 그 누구에게도 쓰여지거나 붙여지지 않았고.
루나라와 창나라는 약 수백년 간 존속되었다.
블레이크의 후손이 위나라를 세우기 전까지.
