< 80화 >
놀란 화린이 고개를 돌렸을 땐,
블레이크가 휘두른 손바닥이 이미 그녀의 뺨에 찰싹 달라 붙은 뒤였다.
순간 아득해지는 시야.
"꺄흑!"
갸날픈 비명을 지른 화린이 저 멀리 내팽개쳐졌다.
땅에 발을 디딘 블레이크가 눈을 가늘게 떠 블락을 째려봤다.
"알아서 하겠다고 하더니 이런 것도 혼자 해결 못 하세요?"
"미, 미안하오......"
블레이크에게 꾸중듣던 블락이 눈을 부릅 떴다.
"뒤!"
블레이크가 고개를 힐끔 돌렸고.
뭉쳐서 날아오던 저택 잔해가 그대로 분해되어 자취를 감췄다.
흩날리는 먼지를 헤쳐나온 화린이 블레이크를 노려본다.
"핸드릭 블레이크가 바로 너로군."
"만나서 반가워."
살기가 넘쳐 흐르는 겉모습과 달리, 화린은 다소 긴장한 상태였다.
"네가 <선살자>의 후손인가?"
핸드릭 블레이크가 이 자리에 있다는 것은 실패했다는 소리.
결단기 수사 10명이면 이 세상에서 활동하는 어지간한 강자들도 제압할 수 있다고 보던 그녀였다.
그들이 실패했다면 핸드릭 블레이크는 그보다 더한 강자거나, <선살자>와 어떤 식으로든 연관이 되어 있는 게 분명했다.
"<선살자>? 그게 뭐지."
그리 말하는 블레이크의 시선은 블락을 향하고 있었다.
누가 봐도 듣는 귀를 의식하는 모습.
본능적으로 약점을 잡았다고 판단한 화린이 입꼬리를 말아 올리려는 순간이었다.
- 나한테는 <신선의 천적>이 좀 더 익숙한 표현이지.
그녀에게만 들려오는 목소리.
"뭐, 뭐라고?!"
<선살자>는 수사들이 부르던 명칭.
<신선의 천적>은 인간들이 부르던 호칭이었다.
아니, 그것보다 '나'?
[10서클 대마도사] >>> [신선의 천적]
업적이 바뀌며 블레이크의 체내를 채우고 있던 힘의 근간이 뒤바뀌었다.
화린도 이를 느낄 수 있었다.
블레이크의 흐리멍텅하던 눈동자에 덧씌워지는 회색의 빛무리.
자기도 모르게 소름이 끼친 화린이 주춤거렸다.
그리고 살아남은 수사들이 썼다는 목격담도 동시에 같이 떠올릴 수 있었다.
'선살자의 눈은 항상 음울한 회색으로 물들어 있고는 했다......'
뭔가를 깨달은 그녀가 눈을 부릅 떴다.
"<선살자> 본인이라고?"
화린으로선 도저히 이 상황을 받아들일 수가 없었다.
1000년 전의 인물이었다.
그런데 어찌 아직도 살아있단 말인가?
"허락한다."
"......!"
어쩔 줄 몰라하는 그녀를 정신 차리게 만든 건 블레이크의 허락한다는 한 마디였다.
기겁한 화린이 재빨리 자신의 공법을 펼쳤다.
"성령강호."
그녀의 시야가 순간 반전됐다.
또 다른 세상 속에서는 본래 보이지 않던 것들이 선명하게 강조되고 있었다.
바로 원혼.
그녀가 익힌 공법, 성령강호(聖靈岡虎)는 영적인 에너지를 모으고 제어하는 비술이었다.
1000년 전 <선살자>가 등장한 이후,
간신히 생존한 수사들이 머리를 맞대고 만든 공법.
이 공법은 언젠가 등장할 또 다른 <선살자>에게 대항하기 위해 만들어진 것이기도 했다.
화린이 눈을 부릅 떴다.
그녀에게 붙어있던 수천의 원혼이 손을 뻗어오고 있었다.
수사로서 살아오며 죽이고 헤쳤던 자들이었다.
"멈춰라!"
화린을 갉아 먹으려던 원혼들이 그대로 굳어졌다.
우우웅!
성령강호가 맹렬하게 회전하며 원혼들에 대한 지배력을 강화해 나간다.
"너희의 주인은 바로 나다!"
어둠을 머금은 눈이 깜빡거리는 것도 잠시.
이빨을 드러내던 원혼들의 고개가 숙여졌고, 이내 몸을 돌려 블레이크를 보기 시작했다.
화린은 그 원혼들 중 특정한 개체들을 찾았다.
이 세상에 먼저 선발대로 넘어왔을 때 조우했던 '마족'이라는 놈들을.
마족들을 따로 분류한 그녀는 그 외 나머지 원혼을 전부 모아 스스로의 몸에 받아들였다.
거북하고 울렁거리는 느낌이 들었지만 이내 몸이 날아갈 듯 가벼워진다.
이제 이 상태라면 <선살자>의 영향에선 벗어날 수 있었다.
"너도 똑같이 당할 차례......"
똑같이 당해봐라! 하려던 화린이 눈살을 찌푸렸다.
"원혼이 없어?"
어떻게 가능한 건지는 모르겠는데.
놈에게는 붙어있는 원혼이 없었다.
단 하나도.
이런 게 가능할 거라고는 상상조차 못했던 그녀는 당혹스러움을 감추지 못했다.
"...아니야, 나쁘지 않다."
화린이 블레이크를 가리켰고.
"저 놈이다. 죽여."
마족의 원혼이 일제히 몸을 날렸다.
마족들이 생전 가지고 있던 고유의 능력들이 같이 발휘된다.
재빨리 팔을 들고 뭐라 중얼거리는 블레이크.
"소용없다! 아무리 네가 원혼을 제어할 수 있다고 해도 이미 나와 하나가 된 놈들!"
"걔네 부른 게 아닌데."
"하! 센척 해봐야 소용 없다! 이제 네가 운명을 받아 들일......"
블레이크를 비웃던 화린이 움찔거렸다.
순간 눈앞에 새카만 벽이 세워졌기 때문이었다.
"이, 이게?"
몇 초가 지나서야 그녀는 깨달았다.
벽처럼 보였던 것이 사실은 원혼들이라는 사실을.
숫자를 셀 수 없을 정도로 많은 원혼들이 땅에서 솟구쳐 오르고 있었다.
수천에 가까운 원혼을 다루는 화린조차 순간 겁을 집어먹을 정도의 압도적인 차이.
이렇게 많은 숫자의 원혼이 도대체 어디서 나왔단 말인가!
"잠깐, 설마?"
이 땅의 원혼들을 불러온 건...... 아니겠지?
화린은 애써 부정했지만, 안 좋은 상황에서의 예감은 정확하기 마련.
블레이크는 가볍게 춤을 추며 대지에 잠들어 있던 원혼들을 끌어냈다.
고오오오.
그 숫자는 어느새 만을 넘어 십만을 향하고 있었다.
말이 십만이지 그걸 눈앞에서 보는 입장에선 입이 벌어질 수밖에 없는 규모.
화린으로선 멘탈이 붕괴될 수밖에 없었다.
아니, 그 전에 그녀가 다루는 마족들의 원혼조차 그 절대적인 숫자 앞에서 주눅이 들 정도.
원혼으로 이뤄진 거대한 파도가 출렁이며 밀려 든다.
"빌어먹을 바퀴벌레 따위가!"
화린 역시 가진 것들을 이용해 파도를 헤쳐 나가려고 시도했지만.
콰직-
부딪치기 무섭게 깨져나갔다.
마족의 원혼이 만들어낸 각종 능력도 파도에 휩쓸려 흔적도 없이 소멸했고.
그녀 역시 맥없이 떠밀려 갈 수밖에 없었다.
그나마 한몸 지킨 게 다행이라면 다행일까?
"젠장!"
힘싸움에서 밀렸지만 화린은 포기하지 않았다.
그녀는 화신기 수사였다.
이 자리에 오르기까지 수많은 적들과 싸워왔고 결국은 쟁취해내기까지 한 신선.
이렇게 포기할 생각은 없었......
텁!
화린이 흠칫했다.
파도와 충돌하는 과정에서 달라붙은 원혼들이 흐린 눈으로 그녀를 노려보고 있었다.
한(恨)만이 가득한 눈동자.
목덜미에서 느껴지는 싸늘한 한기에 그녀가 몸을 떨었다.
"꺼, 꺼져라!"
화신기 수사 특유의 격이 원혼들을 잠시 멈칫거리게 만들었지만, 그 시간이 길지는 않았다.
"고향을 침략한 이방인이다. 복수하라."
처음 시작은 원혼들의 한을 풀어주도록 허락하는 정도였지만, 끝에 가서는 원혼을 지배할 수 있게 된 블레이크였다.
권능이나 다름없는 능력.
화린의 공법이 혼을 다루는 쪽에 특화되어 있다고 하지만, 근본적인 수준 차이를 극복할 정도는 아니었다.
파도에서 폭풍으로 모습을 바꾼 원혼들이 일제히 그녀를 향해 달려들었고.
화린이 몸에 두르고 있던 얕팍한 공법은 순식간에 박살났다.
마족들의 원혼이 수백 조각으로 뜯겨져 소멸했고, 화린이 스스로를 강화하는데 썼던 원혼들도 이내 삼켜졌다.
방패처럼 두르고 있던 원혼들이 소멸했으니 그 다음 차례는 화린 본인.
재차 성령강호를 펼쳤지만 그 어떤 원혼도 그녀의 지시에 따르지 않았다.
아니, 오히려 더러운 것을 보듯 얼굴을 찌푸린다.
반응이 전혀 없는 걸 확인한 화린이 입술을 깨물었다.
"하아."
답답하다 못해 속이 터져 나갈 듯 했지만, 그녀에겐 시간이 별로 없었다.
이 세상에 오기 전까지는 무적이나 다름없었던 성령강호 역시 무력화 된 상황.
공격과 방어를 할 수 있는 법기가 몇 개 있었지만.....
역시 큰 의미는 없었다.
"그렇다면."
남은 건 탈출 뿐이었다.
화린은 망설임없이 남은 힘을 끌어모아 마지막으로 공법을 펼쳤고.
동시에 금제를 발동시켰다.
"끄아악!"
"어, 어억-"
제국군과 교전하던 수사 일부가 순간 머리를 감싸쥐더니 바닥에 쓰러졌다.
비명이 너무 처절했기에 블레이크조차 눈을 돌릴 정도.
화린은 그 틈을 타 공간을 뛰어넘었다.
쿵!
너무 급히 준비하느라 바닥에 추락하듯 착지했지만, 어쨌든 성공은 성공이었다.
주변을 살핀 화린이 안도의 한숨을 내쉬었다.
다행히 적의 추격은 없었다.
"끄응."
블레이크와 싸우면서 입은 부상이 꽤 심각했지만, 그녀는 치료보다는 아군과 합류하는데 더 집중했다.
원영기 이상의 수사들은 전부 문의 건설에 투입된 상태.
일단 그들과 합류해서 다음 움직임을 정해야 했다.
이동형 법기에 올라탄 화린은 1시간 정도를 더 날아간 뒤에야 목적지에 도착할 수 있었다.
인적이 거의 없는 산에 있는 분지.
문 건설에 집중하던 수사들이 화린을 보고는 눈을 휘둥그레 떴다.
"화린님?"
"문은? 어떻게 됐지?"
"그렇지 않아도 막 완성되어 가동하려던 차였습니다. 그런데 괜찮으신 겁니까? 상처가 심하십니다."
"나, 난 괜찮아."
수사에게서 치유물약을 뺏은 그녀가 몸의 상처에 아낌없이 뿌렸다.
빠르게 치료되는 상처.
하지만 원혼에 의해 만들어진 부상은 쉽게 회복되지 않았다.
"화린님! 이게 도대체 무슨 일입니까!"
소식을 받고 온 건설 책임자가 황망한 얼굴로 그녀를 봤다.
"아니, 수사들은 어쩌시고 혼자 오신 겁니까? 그 상처는 또 무엇이고요."
"적, 적이 갑자기 기습을 해왔다."
"예? 적이요? 누구......"
"나 혼자만 겨우 빠져나왔을 정도로 강력한 적이었어."
정확히는 버리고 나온 쪽에 가깝고, 그마저도 문의 위치를 아는 수사들은 금제로 자살시킨 것이었지만.
이를 알지 못하는 원영기 수사들은 긴장한 얼굴이었다.
"문 다 완성됐다며?"
"네."
"당장 가동시켜."
"하지만 어디까지나......"
"가동 시키라고!!!"
순간의 외침에 담긴 화신기 수사의 격.
놀란 원영기 수사들이 다급히 고개를 끄덕였다.
"아, 알겠습니다."
한 사람만이 겨우 드나들 수 있는 작은 아치형 문으로 기운이 몰려들기 시작한다.
문 주변으로 부착된 초대형 부적들도 하나씩 타오르기 시작했고.
일종의 액뗌 부적이었다.
차원과 차원을 잇는 부작용을 부적으로 대신 받아내는 셈.
"부적 충분히 붙였겠지?"
"무, 물론입니다."
그렇게 자신했음에도 수사들은 불타 오르는 부적에서 시선을 떼지 못했다.
우웅!
"여, 연결되었습니다."
부적을 겨우 3개 남기고 연결된 문.
"반대편에서도 확인했을 테니 슬슬 넘어올 겁니다."
원영기 수사의 말대로였다.
문에서 빛이 일렁이는가 싶더니 누군가의 실루엣이 보이기 시작한 것.
지금 보이는 것이라곤 체형과 키 정도였지만.
안면이 있는 화린은 상대가 누군지 금방 유추해냈다.
"장룡?"
"...그 연허기 수사를 말씀하시는 겁니까?"
화린이 고개를 끄덕였다.
얼마 전까지만 해도 신선의 수련법은 화신기가 끝이라고 알려져 있었다.
하지만 끝으로 보였던 것이 사실은 또 다른 시작임을 밝혀낸 사람이 있었으니.
바로 그게 장룡이었다.
수사들 사이에서 최초로 연허기라는 단계가 있음을 밝혀내고 그에 오른 자.
한때는 그녀 밑에서 한참을 허우적거리던 녀석이기도 했다.
"그래, 저 녀석이 오면 돼."
실루엣만 보이던 장룡이란 수사는 이제 몸의 절반이 이쪽 세상으로 넘어온 상태.
"저 녀석이라면 핸드릭 블레이크 그 놈을 이길 수 있을 거야."
"그래? 그럼 안 되겠네."
"뭐? 방금 누구야?"
돌아오는 대답은 없었다.
웬 시퍼런 불덩어리 하나가 날아왔을 뿐.
청염을 머금은 헬파이어가 문에 적중했고.
-----!
두 개의 세상을 이어주던 문이 폭발했다.
(80)
