< 81화 >
"연결되었습니다."
화린을 일부러 놔준 뒤 뒤따르던 블레이크가 소리없이 휘파람을 불었다.
'문'이라는 게 뭔가 싶었는데 대충 차원문 비슷한 그런 종류 같았다.
얼핏 보면 일라토스 제국에서 만든 고정형 텔레포트 게이트와도 닮은 듯한 모습.
차이점이라면 판타지 느낌이 물씬 풍기는 게이트와 달리, 이것은 동양적인 요소가 넘친다는 거였다.
부적, 금줄 등등......
"장룡이 넘어오는 것 같군."
"장룡이라면, 그 연허기 수사를 말씀하시는 겁니까?"
연허기 수사?
고개를 갸웃거리는 것도 잠시.
화린의 친절한 설명을 들은 블레이크가 고개를 주억거렸다.
"그런 거였구만."
[중첩]
호기심을 모두 충족한 블레이크는 곧장 헬파이어를 만들어 문에다 집어던졌다.
"침입자다!"
뒤늦게 그의 존재를 인지한 수사들이 다급히 방어를 시도했지만.
-----!
여러 개가 겹쳐진 헬파이어는 그 모든 방어를 뚫고 들어가 폭발했다.
소리없는 폭발과 휘몰아치는 충격파.
블레이크를 제외한 모든 생명체와 사물이 강제로 허리를 굽혀야만 했다.
건축물과 굴러 다니던 잡동사니는 박살나거나 무너졌고, 수사들은 튕겨져 나가 바닥을 뒹굴었다.
[퀘스트가 완료되었습니다.]
['문'의 위치를 확인하고 파괴했습니다.]
"너!"
화린과 다른 수사들이 황급히 몸을 일으켰다.
각자의 공법을 펼치며 어떻게든 반격하려는 모양새.
하지만 그들이 먼저 준비를 끝마치는 것보다, 블레이크가 업적을 교체하는 게 더 빨랐다.
[신선의 천적]으로 바꾼 그가 입을 벌렸다.
"씹고 뜯고 맛보고 즐겨라."
잇몸 치료(보조)제의 문구를 가져왔지만 결과는 어차피 비슷했다.
매의 눈으로 자신을 죽인 자를 노려보던 원혼들이 일제히 달려들었고.
원영기 수사들은 살기와 전의를 뿜어내던 게 무색할 정도로 쉽게 '처리'되었다.
"이, 이게 무슨!"
"<선살자>다! <선살자>가 나타났다!"
비명과 애처로운 신음소리가 잠시 울려 퍼졌지만 이내 조용해진다.
이제 홀로 남은 건 화린 혼자 뿐.
화린이 멀쩡했던 건 그녀가 화신기 수사여서가 아니었다.
이미 자신에게 붙어있던 원혼을 다 소모해서 그런 거였지.
"...죽여라."
당연히 살려둘 생각은 없었다.
다만 블레이크는 알고 싶은 게 있었다.
개인적인 호기심이랄까?
"근데 왜 굳이 여기로 넘어온 거야? 거긴 뭐 이 동네처럼 마족 침공을 받은 것도 아니잖아. 심지어 내가 없어진 뒤로는 너흴 막을 존재들도 없었을 텐데."
"역시...... <선살자> 본인이 맞았군."
허탈한 웃음도 잠시.
"올 수밖에 없었다."
"그러니까 왜?"
"세상이 무너져 내리고 있었으니까."
블레이크가 고개를 갸웃거렸다.
세상이 무너져?
뭐 때문에?
"세상이 붕괴하고 있다는 게 확인된 건 300년 전이다. 처음에는 우연히 발견했을 정도였고 아무도 신경쓰지 않을 정도로 미미한 수준이었지. 하지만 붕괴 속도는 점점 더 빨라졌다."
세상의 붕괴에도 여러 가지가 있었다.
마나나 마력 같은 힘이 사라지는 방식.
어떤 재앙을 조우하는 방식.
아니면 누군가의 침공을 당하는 방식 등등.
하지만 저들이 겪은 붕괴는 말그대로 '소멸'이었다.
한 지점에서 시작된 소멸이 급격하게 주변으로 퍼져 나갔던 것이다.
블랙홀처럼 모든 것을 빨아 들이면서.
"처음에는 어떻게든 억제하려고 했지. 하지만 손을 댈수록 더 심해지더군. 우리 신선들에게도 재난이 닥치기 시작했다. 기운을 끌어 모아 어떻게든 더 우월한 존재가 되어야 했는데, 그게 점점 더 힘들어졌으니까."
오죽하면 수사들조차 정체모를 병에 걸려 앓다 죽었을까?
특히 성취가 낮은 연기기와 축기기 수사들이 대부분 이 병으로 죽었을 정도였다.
그래도 평범한 인간에 비해서는 수사들이 유리하긴 했다.
평범한 인간들이 '멸종'되다시피 한 와중에도 수사들은 자기들끼리 뭉쳐 버틸 수라도 있었으니.
서로 으르렁거리며 싸우던 자들이 한 울타리에 모이니 처음에는 사건사고도 많았지만.
곧 무너져 가는 세상을 보며 힘을 합쳐야 함을 깨달았다.
서로 치고박고 싸우는데 쓰이던 힘은 이내 생존을 위해 쓰이기 시작했다.
무너지는 세상을 좀 더 오래 버틸 수 있는 방향으로.
"난 선발대였다. 문은......"
"남은 사람들을 데려오기 위한 거고?"
화린이 고개를 끄덕였다.
"그럼 살아남은 놈들은 몇 명 정도였는데."
"내가 넘어왔을 때를 기준으론 수백 명 가량? 거기에 일부 인간 노예가 있었다."
연기기와 축기기는 다 죽었다고 했으니 최소 결단기 이상 급으로 수백 명이라.
만약 그들이 넘어 왔다면 이 세상 입장에선 까다로운 적이 생기는 거나 다름 없었다.
블레이크야 어떤 놈이던 응징할 힘이 있지만, 일반적인 사람에게 있어서는 결단기 수사도 충분히 재앙이라고 할만한 수준.
심지어 그 이상 원영기나 화신기라면 더더욱 위험한 상대였다.
"그런 식이었군."
궁금증을 모두 해결한 블레이크가 고개를 끄덕였다.
"고마워."
"어서 죽이기나...... 흐억-"
발로 찬 돌멩이에 미간이 꿰뚫린 화린이 팔을 허우적거리며 나가 떨어졌다.
원혼을 다루는 능력과는 별개로 일신의 무력이 화경에 도달했기에 가능한 기예.
대자로 뻗은 시신에서 곧 혼이 빠져 나왔지만, 주변에 있던 원혼들이 기다렸다는 듯 씹어 삼킨다.
끼아아아아!
단발마와 함께 소멸하는 화린의 혼.
[신선의 천적]을 [10서클 대마도사]로 교체한 블레이크는 사방에 널려있는 시체를 태워버리곤 자리를 떴다.
＊＊＊
살벌했던 웨이드 왕국과 일라토스 제국의 관계는,
블레이크가 결정적인 제보를 함으로서 진정 국면에 들어갔다.
- 사우스 리전 곡창지대를 오염시킨 게 바로 수사들의 짓이다!
곡창지대 오염 때문에 개고생을 하던 제국, 정확히는 글렌 황제는 진실을 알고 분노했다.
'이놈들이 감히 짐을 능멸해?'
제국은 수사들과 맺고있던 모든 관계를 청산했고, 동시에 수사에 대한 체포 및 사살을 지시했다.
이 과정에서도 블레이크의 존재가 유독 빛을 발했다.
정보 제공만 해도 충분히 큰 공이었지만, 수사들을 잡는데도 일조했기 때문.
오염된 곡창지대도 수작을 부린 당사자를 죽이기 무섭게 원래대로 돌아왔다.
오죽하면 글렌 황제가 블레이크를 황궁으로 직접 초대했을까.
"핸드릭 블레이크, 제국에 올 생각이 있나?"
얼굴 보기 무섭게 날아드는 제안.
자리에 참석했던 귀족들(웨이드 왕국의 외교 인사도 포함되어 있었다)이 경악했다.
"폐, 폐하!"
당황 놀람 등 다양한 감정이 섞인 외침.
하지만 글렌 황제가 손을 들자 모든 비정규 방송이 셧다운된다.
당연했다.
이 자리에서 합법적인 송출 권한을 가지고 있는 건 글렌 황제가 유일했으니까.
가장 권위 높은 방송에서 갑자기 자신의 이름을 부르는 상황.
다른 사람이라면 이게 뭔 상황이냐며 얼을 탔겠지만, 블레이크 역시 보통 사람은 아니었다.
"마음만 감사히 받겠습니다."
"흐음."
거부당한 글렌 황제가 미간을 찌푸렸고.
모두가 긴장했다.
대륙 최강의 국가를 지배하는 유일한 황제.
그의 영입 제안을 저렇게 단호하게 거부할 수 있는 사람은 몇 없었다.
"본인이 싫다면 어쩔 수 없지."
글렌 황제가 시종을 향해 손가락을 까딱였다.
"그래도 제국의 체면을 살려 주었는데, 상은 줘야겠지?"
"뭐...... 주신다면 거부하지는 않겠습니다."
"하하하하!"
블레이크의 대범함이 마음에 들었던 걸까.
글렌 황제는 오랜만에 시원하게 웃으며 팔받침대를 힘껏 내리쳤다.
"선물 목록을 알려주도록."
"예, 폐하."
앞으로 나선 시종이 황제의 선물을 공개했다.
"핸드릭 블레이크에겐 제국의 후작위가 먼저 수여될 것이오."
모국인 웨이드 왕국에서도 후작 작위를 지닌 그였지만, 제국의 후작위는 차원이 달랐다.
웨이드 왕국의 작위가 그 일대, 그리고 특수한 경우(외교관)에만 인정된다면.
제국의 귀족 작위는 어디서나 그 효력이 발휘됐다.
설사 반 제국 국가라고 해도 작위의 명예나 권리는 인정할 정도.
"그리고 제국 재무부에 기록된 후작령 1년치 평균 수입을 일시불로 지급할 것이오."
정확한 숫자를 모르는 블레이크는 그저 듣고만 있었지만, 그 수치를 대략 아는 귀족들은 입을 벌렸다.
어지간한 소국의 1년치 예산에 해당하는 돈을 주겠다는 소리였다.
"마지막으로 황실 무기고에서 원하는 것을 하나 챙길 수 있게 하겠소."
가만히 지켜보던 글렌 황제가 슬쩍 끼어든다.
"검사라는 사람이 어찌 검 하나 들고 다니질 않는단 말인가."
"검이 계속 부숴지더라고요."
블레이크도 가급적이면 검을 챙겨 다니려 노력했지만, 그의 힘을 버티는 검이 없었다.
당장 선물로 받았던 스미스 앤 웨폰도 2번 휘두르니까 박살나지 않았던가.
그것도 나름 장인이 만들었다는 검이었는데.
"지금이라도 제국에 온다면 더 많은 걸 줄 수 있는데. 다시 생각해 보는 건 어떻겠나?"
자신의 욕심을 숨기지 않는 글렌 황제.
곁에 서있던 웨이드 왕국 측 외교관이 안절부절 못하며 블레이크의 눈치를 살폈지만......
블레이크는 그저 말없이 웃어보일 뿐이었다.
"쯧, 됐다."
알현은 그대로 끝났고, 웨이드 왕국과 일라토스 제국간의 분쟁 역시 마무리 되었다.
"저를 따라와 주시면 무기고로 안내해 드리......"
"내가 대신 안내하지."
"...각하?"
시종을 밀어낸 건 제국의 십검, 로이 블락 공작이었다.
"저치는 재무부 출신이라 국부 유출에 무척이나 예민한 자야. 반면 나는 자네에게 갚을 빚이 있으니."
"네, 뭐."
블레이크는 흔쾌히 승낙했다.
어차피 그도 뭐 괜찮은 검 한 자루만 챙길 생각.
누가 안내하든 상관은 없었지만, 이왕이면 신세 진 사람이 안내하는 게 좋을 것 같긴 했다.
"가지."
블락과 함께 발걸음을 옮기던 블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
"황궁 밖으로 가는 건가요?"
분명 황실 무기고에서 하나 준다고 하지 않았나?
근데 왜 밖으로 나가는 거지?
"황실 무기고에도 그럭저럭 괜찮은 게 많긴 하지만, 진짜는 저기 장인 거리에 있다네."
설명에 의하면 지금 가는 장인 거리는 제국 황실로부터 인정 받은 극소수 장인들이 모여있는 곳이라고 했다.
평범한 사람은 출입도 못하고 후작 이상의 고위 귀족, 혹은 별도 승인을 받은 사람만 들어갈 수 있다나?
과연 그 설명대로였다.
"신분패를 제시...... 아, 공작 각하!"
거리 초입에 배치된 기사들을 통과하자 넓직한 도로가, 그리고 그 양옆으로 자리잡은 공방들이 보였다.
공방 숫자 자체는 얼마 되지 않았다.
다만 하나하나의 규모가 꽤나 컸을 뿐.
"검은 역시 헥터가 최고라고 할 수 있지."
블레이크가 공방 내부를 살폈다.
검에 한해서는 최고라는 말이 맞기는 한지 벽에는 온통 검만이 걸린 채.
종류도 다양했다.
단검부터 장검, 대검 그리고 일종의 변형검 등등.
퀄리티도 제법이었다.
"확실히...... 괜찮은 거 같긴 하네요."
"그치? 스미스 앤 웨폰 따위와는 비교하는 게 미안할 정도라니까. 그나저나 헥터가 보이질 않는 구만. 헥터! 자네 어디 있나!"
헥터라는 장인을 찾으러 공방 안쪽으로 향하는 블락.
뒷모습을 보던 블레이크는 그 틈을 타 새로운 업적부터 확인해보기로 했다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
[검색 완료]
[죽음을 모욕한 자]
(81)
