60화
60화
허기진 흡혈귀들에게 빈 도시락 통을 나눠준 블레이크는 구석으로 자리를 옮겼다.
특식을 기대하며 간신히 허기를 참고있는 흡혈귀들의 눈은 벌겋게 충혈된 뒤.
그렇지 않아도 욕구 제어가 미숙한 어린 흡혈귀들이었다.
헤 벌어진 입에서는 끈적한 침이 흘러내리고 있었다.
"...이제 먹어도 좋다."
흡혈귀들이 서둘러 통을 여는 모습을 보며 블레이크가 소리 죽여 웃었다.
"특식이 없어?"
"크흡."
그리고 블레이크를 제외한 모두가 당황했다.
믿기지 않는 얼굴로 빈 통을 응시하던 흡혈귀들의 시선은 자연스레 프누테를 향했지만.
프누테 역시 당황한 기색이 역력했다.
블레이크도 슬쩍 끼어들었다.
"가주님께서 우리가 더는 필요 없으시다는 건가?"
얼타고 있던 프누테 역시 그 말을 듣고도 가만히 있지는 않았다.
"아니다! 그런 게 아니다!"
"배, 배가 너무 고픕니다......!"
교육과 욕구 제어를 명목으로 한계까지 허기를 참은 흡혈귀였다.
허기를 해소할 수 있다는 믿음이 깨진 순간부터 그들은 안절부절 못하고 있는 상태.
자리에 앉아있던 그들은 어느새 반쯤 일어난 뒤였다.
하지만 블레이크가 기대했던 장면이 당장 펼쳐지지는 않고 있었다.
참기 어려운 상황에서도 애써 욕구를 제어하고자 노력하는 녀석들.
"교육을 잘 시켰네."
한편으로는 궁금해졌다.
교육의 힘이 더 강할까.
아니면 본능이 더 강할까?
[역천의 혈술사]
블레이크가 눈을 감고 감각에 집중했다.
의도대로 움직이지 않으면 등을 떠밀어주면 되는 법.
쿵쿵! 쿵쿵!
피의 흐름이 선명하게 느껴졌다.
어린 흡혈귀들은 이미 꽤나 흥분한 상태.
여기서 조금만 더 자극을 해주면......
"크흑!"
"으으- 배가, 배가 고파아아!"
간신히 이성을 유지하고 있는 어린 흡혈귀들이었지만, 블레이크가 은근슬쩍 가한 자극까지 견디지는 못했다.
흡혈귀 특유의 본능이 잠깐이지만 더 극대화되었고.
이성의 끈이 끊어졌다.
"츄릅!"
흡혈귀들이 허기에 굴복하는데 걸린 시간은 겨우 1분 남짓.
길쭉한 송곳니를 드러낸 어린 흡혈귀들의 시선이 일제히 한곳으로 쏠린다.
가장 가까이에 있는 싱싱한 먹이.
개체별 편차가 심한 인간과 달리, 그 누구보다 순수한 피를 가지고 있는.
순혈 흡혈귀를 향해서.
프누테와 칸투 역시 그 기묘한 분위기를 눈치챘다.
"이, 이것들이?"
"정신 차려라!"
프누테가 어린 흡혈귀들을 꾸짖었지만, 그게 오히려 신호가 되었다.
크아아악-
이성을 잃은 흡혈귀들이 두 사람을 향해 달려들기 시작한 것.
사족보행 짐승처럼 팔다리를 써가며 달려드는 동족을 보며 프누테가 헛웃음을 터트렸다.
"이 멍청한 놈들! 그깟 허기조차 견디지 못하고 이게 뭐하는 짓거리냐!"
어린 흡혈귀의 숫자가 제법 많았기에 두 사람은 금방 파묻혀 보이지 않게 되었다.
설마 이렇게 싱겁게 끝나나 싶은것도 잠시.
파아앙.
날카로운 파공성과 함께 프누테와 칸투를 덮쳤던 흡혈귀들이 허공으로 내동댕이쳐졌다.
인정사정없이 튕겨져 나가는 흡혈귀들.
죽은 개체는 없었지만 허공에 떠있다 떨어진 만큼 충격이 없을 수는 없었다.
바닥에서 꿈틀거리는 흡혈귀들을 향해 프누테가 버럭 소리친다.
"나도 더는 봐줄 수 없다! 정신을 차리지 못한다면 손속에 사정을 두지 않을 것이다!"
"정신 차려라 이놈들!"
프누테와 칸투의 외침이 꿈틀거리던 흡혈귀들에게 날아가 꽂혔다.
눈이 새빨갛게 물들었던 흡혈귀들이 순간적으로 정신을 차리는 듯 했지만......
"너흰 아직 배가 고프다."
블레이크의 개입에 다시 본능만 추구하는 짐승이 되어 달려들기 시작했다.
"이, 이것들이 정녕!"
피에 각인된 능력, 염동력을 쓰려던 프누테가 황급히 몸을 비틀었다.
늦지 않은 대응이었지만 거리가 너무 가까웠다.
완벽한 회피에 실패한 프누테의 얼굴에 긁힌 상처가 생겨났다.
"칸투!!!! 너마저 정신 줄을 놓은 것이냐!"
"죄, 죄송합니다!"
칸투는 미안하다고 하면서도 연신 얼음 송곳을 만들어 그에게 날려보냈다.
"제, 제가 하고 싶어서 하는 게 아닙니다! 몸이 지 혼자 움직이고 있습니다!"
"뭐라?"
당황한 얼굴과 달리 칸투는 원수를 만난 듯 쉬지 않고 공격을 이어갔다.
얼음 폭탄이 터지며 파편을 흩뿌리고, 송곳들이 전신 급소를 노려온다.
그 사이 부상을 회복한 어린 흡혈귀들도 달려들었다.
프누테와 칸투만큼의 회복 능력은 없기에 다들 절뚝거리거나 휘청거렸지만.
어쨌든 흡혈귀 특유의 신체 능력이라는 게 있었다.
"하."
프누테는 미리 경고한대로 힘을 아끼지 않았다.
퍽!
가장 위험한 칸투를 멀찍이 날려버린 그가 어린 흡혈귀들에게 손을 휘둘렀다.
허기에 눈이 먼 와중에도 위험함을 깨닫고 몸을 피하려 하는 흡혈귀들.
하지만 그들의 움직임은 너무 느렸다.
제대로 피하기도 전에 팔다리가 꺾여 바닥을 뒹굴었으니까.
염동력 범위 밖에 있던 몇몇이 재빨리 프누테를 향해 몸을 날렸지만, 주변에 굴러 다니던 물건들이 날아와 앞길을 막기 시작한다.
흡혈귀들도 그걸 쳐냈지만, 사방에서 끝없이 날아드는 물건을 전부 쳐내는 건 역부족.
쨍그랑.
강당의 창문이 일제히 깨져나갔다.
수백 개의 유리 조각이 흡혈귀들에게 쏟아져 내린다.
피할 틈은 없었다.
온몸에 유리 파편이 꽂힌 흡혈귀들이 피를 뿌리며 바닥에 주저앉았다.
피에서 힘을 얻는 흡혈귀였기에 피를 잃을수록 무기력해질 수밖에 없었다.
그나마 흡혈귀 정도나 되니 이 정도로 끝날 수 있었다.
인간이었다면 과다출혈로 죽었을 터.
"피, 피하십쇼!"
어느새 다가온 칸투가 얼음 송곳을 마구 뿌려댔지만, 프누테는 그 역시 제압에 성공했다.
꿈틀거리며 반항하는 칸투에게 무거운 물건을 잔뜩 올린 프누테가 거칠어진 호흡을 가다듬었다.
같은편이라 생각했던 녀석들이 갑자기 달려드는 상황은 그 역시 처음 겪는 일.
아직도 정신 못차린 흡혈귀들을 째려본 그가 칸투에게 시선을 돌렸다.
"도대체 왜 그런 거냐?"
"저, 저도 그걸 모르겠습니다."
"발뺌할 셈이더냐? 날 공격해 놓고도?!"
"말씀드렸던 것처럼 제 의지가 아니었습니다! 피가 평소보다 달아 오르는가 싶더니 몸이 지멋대로 움직였습니다! 누군가가 조종하듯이요!"
"조종? 말도 안 되는 소리 집어 치워라!"
억울한 얼굴로 프누테를 보던 칸투의 눈이 그 옆을 향했다.
"뒤, 뒤에!"
순간 싸함을 느낀 프누테 역시 기민하게 대응했다.
파아앙-!
몸에서 터져 나오는 강력한 염동력 파장.
반경 내에 있던 모든 사물이 그대로 치여 저 멀리 내던져졌다.
하지만 블레이크는 그 염동력 파장을 무시하고 다가와 그를 붙잡았다.
정체불명의 습격자를 날려 버리려던 프누테의 눈이 부릅 떠졌다.
몸 안의 피가 얼어 붙기라도 한 것처럼 꿈쩍도 하지 않았던 것.
온갖 주옥 같은 상황을 겪어본 그였지만, 지금 같은 상황은 난생 처음이었다.
이건 마치......
"너 로드하고 좀 가깝나 보다?"
"뭐라고?"
"딱 붙어야만 피가 제어되는 거 보니까. 순혈 중에서도 하이 클래스 같은데."
프누테의 얼굴이 굳어졌다.
"넌 누구냐?"
"새로운 고용주?"
＊＊＊
두두두.
일렬로 늘어서서 달리는 여러 대의 대형 마차.
고속 기동에 특화된 마법 마차라 그런지 바깥 풍경이 휙휙 지나쳐가고 있었다.
"로드."
말없이 바깥을 보던 트레비스 후작의 시선이 맞은편을 향했다.
용병과 비슷한 차림새를 한 사내가 공손히 손을 모으고 앉아 있었다.
"왜 그러는 것이냐."
"기병이 접근하고 있습니다."
다소 심각한 얼굴을 한 사내와 달리, 트레비스 후작은 그저 웃어 보일 뿐이었다.
"알고 있다."
"혹시라도 적은 아닐지......"
"아직 동족을 감지하는 건 좀 서투른 것 같구나. 하긴 흡혈귀가 된지 얼마 안 되었으니 아직은 헤맬만 하다."
"동족이라 하시면?"
트레비스 후작이 고개를 끄덕였다.
"19천인대다."
"아! 동족의 손에 들어 왔다는!"
"정확히는 그곳을 통해 우리가 연합군으로 진출하고 있지. 우릴 호위하러 온 것이니 걱정할 필요 없다."
이내 모습을 드러낸 기병 수십 기는 자연스레 마차 대열에 합류했다.
가는 길 중간중간 데르마 왕국의 검문소와 부대 주둔지들이 있었지만.
그럴 때마다 기병들이 나섰다.
덕분에 트레비스 후작과 일행을 태운 마차 행렬은 별다른 검문이나 정차없이 계속 달릴 수 있었다.
"그럼 앞으로 내슈빌이 제 새로운 고향이 되겠군요."
"당분간은 수도를 왔다갔다 해야겠지만, 그렇지."
사내의 얼굴이 조금 어두워졌고.
트레비스 후작이 그를 다독였다.
"신경쓰지 마라. 내가 네 뒤에 있는 이상 데르마 국왕도 예전처럼 널 함부로 대하지는 못할 테니."
"......"
"조금만 시간이 더 흐르면 국왕 역시 손을 쓰지 못할 것이야."
트레비스 후작이 입꼬리를 말아 올렸다.
"그리고 그 때가 되면, 국왕의 처분은 쿠스 너에게 맡겨질 것이다."
사내, 쿠스의 눈이 순간 새빨개졌다.
마차를 가득 채우는 짙은 살기.
하지만 이내 고개를 흔들어 스스로를 진정시킨다.
"감사합니다, 로드!"
"이 정도 가지고 감사하긴. 약속한 것은 당연히 지켜야지."
고개 숙인 쿠스를 보며 트레비스 후작이 입가에 미소를 머금었다.
그는 데르마 국왕에게 감사하고 있었다.
그 작자가 멍청하게 행동한 덕분에 십검과 같은 수준의 강자를 흡혈귀로 만들 수 있었으니까.
대외적으로 십검에 포함되지는 않지만, 데르마 국왕의 은밀한 칼로서 실력을 증명한 쿠스였다.
여기서 조금만 더 나아가 데르마 왕국까지 집어 삼킨다면 흡혈귀만을 위한 세상을 만들 수 있었다.
마족 놈들에게 쏠려있던 관계의 균형도 다시 되찾을 수 있을 터.
놈들에게 받았던 도움은 다시 돌려줘야겠지만......
그놈들을 위해 흡혈귀가 죽는 일은 최대한 피해야만 했다.
설사 그럴 일이 생긴다고 하더라도 순혈이 아닌 잡종들이 먼저 희생을 해줘야 했고.
"거의 다 왔군."
트레비스 후작을 따라 눈을 돌린 쿠스의 눈이 커졌다.
저 멀리서부터 보이기 시작하는 성벽.
저곳이 바로 그로선 말로만 듣던 흡혈귀들의 집, 고향이었다.
대낮임에도 잔뜩 끼어있는 구름.
성벽을 양옆에 낀 내슈빌의 성문이 열리기 시작한다.
최고 속도로 이동하던 마차들이 점차 느려졌다.
성문 앞에 도달했을 땐 사람이 걷는 속도와 비슷하게 맞춰져 있을 정도.
고향의 풍경을 만끽하던 트레비스 후작이 웃었다.
"오랜만이군, 칸투라고 했지?"
"안녕하십니까."
성문 앞에서 기다리고 있던 칸투가 트레비스 후작의 마차에 올라탔다.
"그런데 얼굴은 괜찮은 것인가? 어째 반은 굳어져 있고 반은 웃고 있군?"
"최, 최근에 아픈 인간의 피를 잘못 먹은 뒤로 이렇습니다."
"쯧쯧, 조심했어야지."
조금은 버벅이는 칸투였지만 사정을 들은 트레비스 후작은 그러려니하고 넘겼다.
"프누테 그 녀석이 안 나오고 자네가 왔군?"
"프누테님은 지금 어린 흡혈귀들에게 로드의 업적을 가르치고 있습니다."
"허허! 업적까지야."
"로드께서 집에 오신 것도 오랜만이라 19천인대에 있는 동족들도 불러둔 상태입니다."
"그런가."
"모두 로드의 존안을 뵙길 원하고 있습니다."
마차는 어느새 사관학교 연병장에 도착해 있었다.
트레비스 후작과 쿠스, 칸투가 먼저 내렸고 그 뒤를 함께 온 친위대가 따랐다.
"강당이지?"
"네."
강당으로 들어선 트레비스 후작이 뿌듯한 미소를 머금었다.
천이 훌쩍 넘는 흡혈귀들이 한 자리에 모여 있었다.
불과 수십년 전까지만 해도 흡혈귀를 한손으로 셀 수 있었던 걸 감안하면 많이 발전한 셈.
자신들의 왕을 발견한 흡혈귀들이 하나 둘 모여들기 시작했다.
쿠스가 재빨리 등 뒤로 손을 가져갔다.
"괜찮아. 저들은 모두 나의 자식들이나 다름 없으니. 날 보고 싶어서 오는 거니 놔두게나."
"...로드, 뭔가 이상합니다."
"괜찮다니까?"
트레비스 후작이 진정시켰지만, 쿠스의 굳은 표정은 풀리지 않았다.
"분위기가 심상치 않습니다. 좋은 의도가 아닌 것 같고요."
너무 과민반응 하는 거 아니냐고 하려던 트레비스 후작도 그쯤 되자 뭔가 어색한 분위기를 느꼈다.
다가오는 흡혈귀들의 표정이 딱딱하기 그지 없었던 것이다.
아무리 봐도 반가워서 오는 것과는 거리가 먼 느낌.
등 뒤의 검을 뽑아든 쿠스가 목소리를 높였다.
"모두 다가오지 마십시오!"
트레비스 후작과 함께 온 친위대 역시 재빨리 무기를 뽑아들어 주변을 경계했다.
"마지막 경고입니다!"
그러나 흡혈귀들은 발걸음을 멈추지 않았다.
쿠스가 트레비스 후작을 쳐다봤다.
지시를 내려달라는 의미.
굳은 얼굴로 서있던 트레비스 후작이 고개를 끄덕였다.
"공격해!"
트레비스 후작과 함께 온 흡혈귀 친위대가 각자의 무기를 휘둘렀다.
쿠스를 향해서.
생각지도 못한 기습을 아군에게 당한 그가 놀라 뒷걸음질쳤다.
"뭐, 뭐냐!"
경악한 트레비스 후작은 황급히 제어력을 끌어 올렸고 이내 깨달았다.
눈앞의 흡혈귀들이 동족일지언정, 자신에게 귀속되어 있지는 않다는 것을.
눈으로 직접 보면서도 믿기지가 않는 광경.
"이놈들이 감히! 너희들을 탄생시킨 로드조차 알아보지 못한단 말이냐!"
"로드! 저길 보십시오!"
쿠스가 가리킨 곳에는 웬 인간 하나가 좋은 구경한다는 얼굴로 서 있었다.
트레비스 후작과 눈이 마주친 블레이크가 입꼬리를 말아 올렸다.
"자, 이제 누가 로드지?"
"......!"
