< 98화 >
대륙연합에서 로버트 지구 UN 대표를 주로 상대했던 제국 대표, 해리스 후작이 조심스레 발걸음을 옮겼다.
시퍼렇게 눈을 뜨고있는 제국 마스터들을 지나 도달한 곳은 대전 가장 높은 곳 앞.
"황제 폐하를 뵙사옵니다."
옥좌에 앉아있던 글렌 황제가 양쪽에 놓인 자리 중 하나를 가리켰다.
"앉지."
"황송하옵니다, 폐하."
해리스 후작이 자리에 앉는 사이, 황실 시종들이 재빨리 자료를 가지고 와 글렌 황제 앞에 세팅했다.
"지난 2주간 고생이 많았다."
"아, 아니옵니다. 당연히 폐하의 신하로서 해야 할 일이었습니다."
"그래, 어땠지?"
밑도 끝도 없는 물음이었지만, 해리스 후작은 이게 뭘 물어보는 것인지 잘 알고 있었다.
"생각 이상으로 위험한 자들이었나이다."
"위험하다? 초기 보고서는 분명 유용하다, 그리고 새로운 기회의 장이다 라고 한 걸 기억하고 있네만."
"시, 신이 감히 폐하를 기만한 것은 아닙니다. 다만 유용하면서도 쉽지 않은 자들이라는 판단을 내렸을 뿐이옵니다."
글렌 황제가 손을 까딱였다.
"저들은 자신들에게는 없는 마법을 대체하기 위해 과학기술이라는 것을 발전시켰습니다. 그리고 그 결과물을 우리는 일부지만 확인할 수 있었습니다."
2주전, 첫 조우 때의 기억을 떠올린 글렌 황제 역시 미간을 찌푸렸다.
지구인들의 전투기와 헬리콥터를 보고는 꽤 놀랐던 그였다.
"하지만 그들이 전부를 보여준 것은 아닐 것이옵니다."
"당연히 그렇겠지."
"자기들의 세상이 마족, 그러니까 지구 마족에 의해 멸망 당했다는 이야기를 했지만...... 신과 분석가들의 판단으로는 서로 싸우다가 회복 불능의 피해를 입었다- 가 더 정확한 것 같사옵니다."
"마족들이 나타난 뒤 마력의 존재를 알고 다루게 되었다고 했지."
"예, 폐하."
그 소리는 마력을 다루지 못하면서도 기존의 무기 체계로 마족과 수하들을 억제할 수 있다는 거였다.
아니, 어중간한 괴물들은 격퇴한 게 분명했다.
잠깐이지만 상황을 안정적으로 유지하고 더 번영했다 라는 내용이 포함되어 있었으니.
당장 일선 병사들에게 지급되는 병기만 봐도 그 위력을 엿볼 수 있었다.
이쪽도 마력총을 지급해서 일반 병사들도 저급한 몬스터는 쉽게 죽일 수 있게 되었지만.
지구인들의 총처럼 순식간에 수십 수백 발을 순식간에 쏴댈 정도는 아니었다.
더군다나 사용하지는 않았지만, 누가 봐도 더 큰 총처럼 보이는 것들도 소지하고 있지 않았던가.
일개 보병이 저딴 물건을 들고 다니는데 더 큰 부대 단위로는 어떤 무기를 쓸지 상상도 되지 않았다.
"병사 개개인이 약하면서 무기만 강하다면 그나마 다행이오나......"
"마력을 다루는 자들도 있었지."
자기들끼리는 '헌터'라고 부르는 존재들도 있었다.
그들을 관찰한 제국 마스터에 의하면, 다소 이질적이긴 하지만 마력을 사용하는 이들이 맞았다.
즉, 지구인들에겐 헌터가 마법사이자 기사인 셈이었다.
"또한 저들의 정치 체계 역시 우리 대륙과는 많이 다른 것으로 추정되옵니다."
"음?"
"그 자들이 보여줬던 영상 속에서 저들의 옛 지도자가 잠시 노출된 적이 있었사옵니다."
- 득표율 61.4%를 얻은 신임 미국 대통령은......
잠깐 스쳐간 내용이었지만, 제국의 실력 좋은 분석가들은 이를 놓치지 않았다.
"나라의 지도자를 직접...... 뽑는다?"
글렌 황제의 얼굴이 일그러졌다.
듣도 보도 못한 발상이었다.
나라의 지도자를 직접 뽑다니?
누가? 감히?
"지금도 그런 제도를 운영하는지는 모르고, 저들과 우리가 전면적인 교류를 하기 까지는 꽤 오랜 시간을 필요로 하겠지만. 저 이질적인 것들이 아국 그리고 대륙의 다른 나라에 영향을 줄 가능성이 높사옵니다."
"실로 그러하다."
지구인들이야 어찌하던 상관 없었지만, 감히 제국에서 그런 불경스러운 짓을 하게 놔둘 생각은 없는 글렌 황제였다.
"추후 지구인들에게도 저런 불온 사상을 퍼트리지 않겠다 약속 받도록."
"예, 폐하."
"쯧쯧, 아무리 다른 세상이라지만 어찌......"
귀족들에 의해 결정되는 왕 혹은 황제라니.
생각만 해도 끔찍했다.
"하지만 폐하, 나쁜 것만 있는 건 아니옵니다."
"당연히 그렇긴 하겠다만. 무엇 때문에 그리 이야기를 하는 것인가?"
"저들의 기술 중 CCTV 관제라는 게 있사온데......"
감시 카메라를 각 구역에 설치하여 범죄를 예방하고, 범죄 발생시의 증거 등으로 사용한다.
그리고 위험 구역에 사람을 보내지 않고서도 원격으로 감시 및 관리할 수 있다?
또한 프로그램이라는 것을 사용하면 카메라에 잡힌 사람들의 얼굴을 분석해 신분까지 분석이 가능했다.
설명을 들은 글렌 황제의 눈은 커질 수밖에 없었다.
"반드시 필요한 기술이로군."
저 기술을 잘만 사용하면 아주 먼 거리에서도 특정한 대상과 단체를 지켜볼 수 있었다.
지금까지는 범죄를 저지른 자들이 인파 사이로 섞여들거나 어디 작은 도시로 숨어 버리면 잡기 힘들었지만.
CCTV로 그런 이들조차 모조리 잡아낼 수 있게 된 것이다.
"그게 전부가 아니옵니다."
해리스 후작은 새롭게 알아낸 것들을 추가로 보고했다.
수십 미터를 넘어 수백 미터의 건물도 짓는 저들의 건축 기술과 의료 기술 등등.
스스로 지배하는 제국에 대해 상당한 자부심을 가진 글렌 황제였지만, 그런 그조차도 지구인들의 기술 하나는 인정할 수밖에 없었다.
"정말 같은 사람이 맞는지 궁금해질 지경이구나."
"황공하옵니다, 폐하."
아무리 문명의 기술 발전도가 다르다지만, 이런 게 어떻게 가능하단 말인가.
만약 대륙에 마력이 없었다면......
저들처럼 발전할 수 있었을까?
마음 속으로 답이 나오지 않는 질문을 떠올린 그의 시선이 후작을 향했다.
"그렇기에 지구인들의 기술을 적극 받아 들여야겠지."
해리스 후작은 말없이 고개를 숙일 뿐이었다.
그걸 결정하는 사람은 그가 아니었으니까.
"제국은 앞으로도 계속, 영원히 대륙의 패권국으로 남아야 한다. 항상 이를 가슴 속에 새기고 있도록."
"예, 폐하!"
＊＊＊
합의문에 서명한지 며칠 뒤.
대륙연합에서 용무를 끝낸 블레이크는 왕국 대표와 함께 수도로 복귀했다.
수도 곳곳에선 한창 공사가 진행되고 있었다.
낯선 옷차림의 지구인들이 웨이드 왕국의 경호를 맡으며 장치를 설치하는 중.
블레이크에게도 꽤나 익숙한 장비였다.
"저게 그 게이트라는 것을 탐지한다고요?"
"네, 그렇다네요."
옆으로 다가온 하트먼을 본 블레이크의 눈이 부드럽게 휘어졌다.
"축하드려요."
"바로 알아 보시는 군요?"
주변에 듣는 귀가 없었기에 오랜만에 존대를 하는 하트먼이었다.
"8서클은 어떤가요? 좀 다르죠?"
"좀...... 라고 하기에는 차이가 꽤 크더군요."
하트먼이 나름 잘 감춰두기는 했지만, 블레이크의 감각을 피해갈 수는 없었다.
심장을 둘러싼 8개, 아니 8.5개의 고리가 힘차게 맥동하고 있었다.
당사자가 따로 의도하지 않음에도 자연스레 주변 공간을 장악해 나가려는 마력.
물론 바로 옆에 블레이크가 있는 탓에 얼마 나아가지 못하고 꺾일 뿐이었다.
"그러고 보니까 저거 하트먼이 만든 감지 장치랑 충돌 일으키는 거 아니에요?"
하트먼은 마족 등 강대한 적이 도시로 잠입하는 걸 막기 위해 감지 장치를 개발한 적이 있었다.
지금은 웨이드 왕국을 넘어 많은 나라에서 쓰이는 중.
"그렇지 않아도 파장이 일부 상충되는 게 있어서 후속 조치를 취했습니다. 가능하다면 하나의 장치에 통합하는 게 좋긴 합니다만......"
하트먼이 혀를 내둘렀다.
"쉽지 않더군요."
"당연하죠, 아예 다른 기술과 기술의 만남인데요."
지구의 게이트 탐지 장치는 99% 전자 장치 + 1% 마력 관련 기술이 더해진 것.
반면 하트먼의 마족 탐지 장치는 99.9% 마력 기술 + 0.1%의 기초적인 기계 장치가 섞인 형태였다.
"그렇다고 제가 지구인들의 기술을 배울 수도 없고."
블레이크는 자기도 모르게 웃을 수밖에 없었다.
8서클 마법사가 전자 공학을 배우기 위해 9서클로 가는 걸 소홀히 한다?
정말 웃기지도 않는 농담이었다.
"뭐, 저쪽에서 배우거나 아니면 다른 누가 통합해 내겠죠. 하트먼이 9서클에 빨리 도달하는 게 왕국을 위해서나 모두를 위해서나 더 좋은 거에요."
약간 인정 비슷한 걸 받았다고 생각한 하트먼이 활짝 웃어 보였다.
"그런 의미에서 9서클로 나아가는 방향을 알려주시면 안 되겠습니까?"
블레이크가 업적을 교체했다.
[10서클 대마도사] >>> [용병길드 검술교관]
힘이 아닌 '눈'이 달라졌고.
하트먼의 현재 상태가 분석되기 시작했다.
사람이 아니라 물건, 도구를 보는 듯한 눈빛에 잠깐 위축된 하트먼이 움찔거렸다.
"악몽을 계속 반복적으로 꿔야 겠는데요."
"네?"
순간 잘못 들었다고 생각한 하트먼이 되물었지만, 절대 잘못 들은 게 아니었다.
"악몽을 반복적으로요? 아니 꿈을 자기 멋대로 꿀 수 있는 것도 아니고......"
"마법을 쓰면 되죠. 7서클 쯤 되면 환각이나 환영을 보게 하는 마법이 있을 텐데."
동네마다 조금씩은 다르지만 대충 7서클 정도 되면 그런 마법 한 두 개는 있기 마련.
"악몽 자체가 목표는 아니지요?"
"당연한 소릴."
악몽을 꿈으로서 뒤따라 오는 효과가 필요한 거였다.
"다른 방법은......"
"있긴 하지만 그게 더 뜬소리 같고, 별로 이해되지도 않을 걸요. 효과는 말할 필요도 없고요."
"하."
한참을 끙끙거리던 하트먼도 결국은 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 이해는 잘 안 되지만, 일단 시도해 보겠습니다."
"화이팅."
"끄응, 아무튼 그건 그렇고. 지난번에 요청하셨던 거 나왔습니다."
하트먼이 자신의 공간 창고에서 꺼낸 건 웨이드 왕국 문양이 새겨진 고풍스러운 보관함.
그 안에는 새로운 신분패가 고이 모셔져 있었다.
"그 친구 겁니까?"
"당근을 흔들어 줄 시기가 된지라."
내용물을 확인한 블레이크가 보관함을 공간의 틈새에 집어 넣었다.
하트먼이 쓰는 것처럼 정식으로 만든 공간 창고는 아니었지만, 어차피 블레이크에겐 크게 다를 바 없었다.
공간의 틈새에 접근할 수 있는 건 그 밖에 없었으니.
"그럼 전 제 영지로 갈게요."
블레이크는 이 말을 하면서도 묘하게 어색했다.
영지라니.
정을 못 붙여서 그런가 아직 묘하게 내것이 아닌 느낌이었다.
[10서클 대마도사]로 업적을 교체한 그가 공간을 뛰어넘었다.
다음 순간 블레이크는 영지 한복판, 정확히는 빅터가 집무실로 쓰고 있는 건물 안에 서 있었다.
텅 빈 집무실을 본 그가 미간을 찌푸렸다.
"얜 또 어디 간 거야?"
잘한다 잘한다 해줬더니 설마 또 그새 병이 도져서 농땡이 피우고 있나?
블레이크는 미리 걸어두었던(처음 봤을 때부터 걸어놨던) 추적 마법으로 빅터의 위치를 특정했다.
확인된 위치는 영지 외곽 일대.
어지간해서는 빅터가 갈 일이 없는 곳이기도 했다.
꿀밤을 일발 장전한 블레이크는 때릴 준비를 마친 상태로 공간 이동했고.
현장 상황을 보고는 장전을 풀어야만 했다.
"뭐야, 이건?"
수천은 가볍게 넘는 인파가 영지 경계선 바깥에서 대치하고 있었다.
빅터, 그리고 그가 부리는 언데드와 함께.
블레이크가 온 걸 모르는 빅터는 손 모양으로 확성기를 만들어 소리치고 있었다.
"꺼져! 꺼지라고!"
블레이크는 그 광경을 보며 황당함을 느낄 수밖에 없었다.
수천 명에 달하는 무리가 언데드와 깡좋게 대치하고 있는 건 그렇다 쳐도, 대치하고 있는 사람들이 누가 봐도 중국인이었기 때문.
자기네들 국기인 오성홍기를 무슨 부적처럼 옷에 휘감고 있었기에 모를 수가 없었다.
얘네는 갑자기 어디서 튀어나온 거야?
