41화
41화
운석을 떨군 블레이크가 돌아온 곳은 폰이 회원들을 관리하던 저택.
블레이크보다 조금 늦게 도착한 임페리얼 나이츠가 저택을 장악한 상태였다.
폰이 황급히 돌려보내려 했던 '회원'들도 전부 잡힌 뒤.
잡아온 폰과 페후를 넘긴 블레이크는 안톤 공작 등과 마주 앉았다.
"나인테일 왕국이, 아니. 녹스 전하가 그랬다고?"
"네."
블레이크를 믿는 안톤 공작과 하트먼조차도 쉽게 믿기 힘든 이야기였다.
증인이 없었다면 말이다.
"믿기지 않겠지만 사실이오."
"모세스 공작."
"내 눈으로 똑똑히 봤소. 마기를 두르고 계신 전하를."
"...이거 보통 일이 아니군."
마족의 첩자가 발견된 건 처음이 아니었다.
첩자 자체는 계속 발견되었고 각국 역시 힘을 합쳐 대응하고 있었으니.
하지만 이번처럼 국왕이 넘어간 건 처음이었다.
심지어 그로 인해 최전선을 맡고있는 웨이드 왕국 역시 영향을 받은 상황.
"그래서 일단 돌아온 게로구나."
"그냥 온 건 아니고요."
자세한 설명을 듣던 안톤 공작과 하트먼이 고개를 갸웃거렸다.
"......나인테일 왕국에 지금 운석을 떨구고 왔다고?"
안톤 공작은 이를 농담이라 여기고 웃었지만, 하트먼의 얼굴은 심각하기 그지 없었다.
블레이크가 그럴 능력이 있으며, 그럴 성격도 된다는 것을 아주 잘 알고 있었기 때문.
하트먼의 심각한 표정을 본 안톤 공작도 웃음기를 지울 수밖에 없었다.
"그러니까 마법으로... 운석을 떨궜다? 농담이나 비유가 아니라 그게 진짜라고?"
"후계자를 삼는다고 하면서도 막상 잘 모르는 구만?"
하트먼이 심술궂게 놀렸지만, 안톤 공작도 이때 만큼은 뭐라 변명할 수가 없었다.
나름 블레이크를 잘 안다고 생각했기에 더더욱.
"놀랍게도 이 녀석은 마법사이기도 하다네. 그것도 감히 경지를 헤아릴 수 없을 정도로 까마득한."
"그럼 하트먼 자네가 계속 붙어 있었던 것도?"
이번에는 하트먼이 한숨을 쉴 차례였다.
"뭔가 배울 건 없나 하고 붙어다녔지."
"하!"
"불가능이라고 생각했던 경지가 바로 눈앞에 있는데 자네라면 가만히 있을 수 있겠나?"
"그건...... 그렇긴 하다만."
블레이크를 바라보던 안톤 공작이 슬며시 경계하는 시늉을 했다.
"설마 드래곤은 아니...지?"
"도마뱀 취급은 좀 기분이 나쁜데요."
"도, 도마뱀?!"
"뭘 그리 놀라나. 블레이크 정도면 드래곤보고 도마뱀이라고 할 수 있지."
흔히 마법의 주인이라 불리는 드래곤이었지만, 하트먼이 보기에는 블레이크가 마법의 주인에 더 가까웠다.
누구도 본 적 없는 드래곤과 달리, 블레이크의 미친 마법은 실체가 있는 것이었으니.
"중요한 건 그게 아닌 것 같소만."
모세스 공작이 어두운 얼굴로 중얼거렸다.
"국왕 전하를 비롯해 왕국을 지키던 병력도 괴멸했지. 이 혼란을 어찌 수습해야 할지......"
"아."
안톤 공작과 하트먼이 멋쩍은 얼굴로 동의했다.
블레이크가 마검사인 건 물론 놀랍지만, 나인테일 왕국 문제도 심각한 건 마찬가지.
"운석이 떨어졌으면 수도도 멀쩡하진 않을 텐데?"
"정밀 타격해서 일반인 중에서 다친 사람은 없을 거에요."
애초에 페후 후작이 폰과 만났던 장소도 수도 안쪽이 아닌 바깥 지역이었다.
타격 지점은 좀 큰 구덩이가 생겨나고 땅이 뒤집혔겠지만......
사람들이 실제로 거주하는 성벽 안쪽은 멀쩡했다.
"그건... 정말 다행이로군."
"그럼 당장 급한 건 역시 군대인가?"
"그렇지."
원래대로라면 몬스터와 마물의 공격으로부터 자국민을 지켜야 하는 군대.
하지만 그들은 마족의 편으로 돌아섰고 운석에 깔려 증발한 뒤였다.
나인테일 왕국의 수도에는 민간인들만 남겨진 상황.
"연합군에 연락해 보자고. 나인테일에서 갑자기 오지 말라고 하긴 했는데...... 내가 알기로는 근처에서 주둔하고 있거든? 그리고 모세스 공작."
"말씀하시오."
"당분간은 공작이 좀 맡아줘야 할 것 같은데?"
모세스 공작도 마지 못해 고개를 끄덕였다.
현 시점에선 그가 '책임질 수 있는' 유일한 사람이었다.
건국부터 왕실과 함께해 온 명문가.
흔들리는 나라를 버티게 만들 정도의 무력.
유일무이한 공작 작위까지.
"안타깝지만 이미 벌어진 일 아닌가. 당분간 우리도 도울 테니 고생해 보자고."
"후우, 그럽시다."
＊＊＊
"하아, 하."
다리에 힘이 풀린 산드라가 바닥에 드러누웠다.
해가 뜨기 시작했을 때부터 달리기만 계속한 그녀였다.
지금은 해가 중천에 떠있으니 거의 6시간 가량을 달리기만 한 셈.
마력검을 만들 수 있는 익스퍼트에게도 쉽지 않은 시간이었다.
누웠음에도 시야는 계속 흔들거리고 목은 타들어가다 못해 불타는 듯한 느낌.
"호건."
"......"
"호건!"
산드라는 바닥에 굴러다니는 작은 돌멩이를 집어던지고 나서야 답을 들을 수 있었다.
"왜요..."
"가서 물 좀 떠와."
"직접 떠 드세요 좀."
"니가 없으면 몰라도 니가 있는데 내가 움직여야겠어? 빨리 갔다와."
"우우우-"
"지금 안 움직이면 다음달 감봉이다."
"얼른 갔다 오겠습니다."
흐느적거리며 멀어지는 싸가지 없는 호위기사를 보며 산드라가 말없이 웃었다.
블레이크에게 가르침을 받기 시작한 것도 벌써 2주전 일.
처음에는 이게 도대체 뭐하는 짓거린가, 저놈이 날 엿먹이려고 하는 건가 싶었지만.
지금은 어느정도 익숙해진 상태였다.
수련 자체는 단촐했다.
블레이크가 있을 때는 검술을 봐주고, 지금처럼 부재중 일때는 체력 단련 위주.
특별할 거 없는 평범한(?) 수련 방식이었지만, 놀랍게도 지난 2주간 눈에 띄는 진전을 얻고 있었다.
마력검의 두께, 유지시간 등이 전부 증가했고 달리기 덕분인지 전반적인 몸놀림도 빨라진 상황.
최근 몇 년간 눈에 띄는 변화가 없었음을 감안하면 너무나 뚜렷한 결과물이었다.
이런 추세라면 정말 소드마스터에 도달할 수 있지 않을까? 생각이 들 정도로.
'마음도 편하고.'
예전, 그러니까 백작령에 있었을 때라면 이렇게 마음이 편하지도 않았을 터였다.
오빠들이 수시로 걸어오는 견제와 시비 때문에 항상 긴장하거나 조심해야 할 거고, 수련 역시 제대로 집중하지 못했을 테니까.
반면 여기는 훨씬 나았다.
딱히 걱정하거나 조심할 필요도 없이 그냥 수련 그 자체에만 집중하면 됐다.
"좋다. 좋아......"
"흥, 역시 이래서 근본없는 것들은 안 된다니까."
귓가로 들려오는 익숙한 목소리.
눈을 뜬 산드라가 미간을 찌푸렸다.
그다지 보고 싶지 않은 얼굴이 바로 앞에 서 있었다.
"여긴 왜 왔대?"
산드라의 오빠이자 세라톤 백작의 장남, 사울이었다.
"누군 천한 면상을 보고 싶어서 온 줄 아느냐? 그저 일이 있어서 들렀을 뿐이다."
"일?"
"아버지께서 보내신 선물을 전달하기 위해 왔다."
"아, 그래."
산드라는 이를 이상하게 여기진 않았다.
핸드릭 가문, 정확히는 블레이크는 아버지와 백작령의 수뇌부 그리고 일반인들까지 구해낸 적이 있었다.
염치를 아는 사람이라면 당연히 그에 보답해야 했다.
오히려 약간은 늦은 감이 없지 않아 있었다.
그게 벌써 2주전 일이었으니까.
"늦게 온 거 보니까 수습하는데 시간이 좀 걸렸나 봐?"
"...천한 네가 알 필요는 없는 일이다."
"나 참, 아무튼 알았으니까 가서 일 보셔."
"적당히 해라."
주변을 슬쩍 살핀 사울이 그녀에게 더 가까이 다가왔다.
"네년의 생각을 내가 모를 줄 아나?"
"뭔소리야 또."
"정공법으로는 안 될 것 같으니 핸드릭 블레이크의 위세를 이용하려는 거, 다 알고 있다."
어지간하면 무시하려던 산드라도 이 순간 만큼은 그냥 넘길 수 없었다.
"야."
"검을 배우는 척 하면서 어떻게든 핸드릭 블레이크와 몸을 섞는 관계가 되려고 하겠지. 그놈의 배경을 이용해 아버지의 뒤를 이을......"
산드라는 가만히 듣고만 있지 않았다.
언제 늘어져 있었냐는 듯 벌떡 일어나 사울을 향해 달려든 것이다.
퍽!
산드라의 주먹이 사울의 복부에 꽂혔다.
"컥-"
제대로 처맞은 사울이 뒷걸음질치고, 그 옆에 있던 호위 역시 한발 늦게 나서서 그녀를 제지했다.
"영애! 그만 하십시오!"
"말조심해. 나야 그렇다고 쳐도 블레이크가 아버지랑 니들을 살렸는데 그딴 말이 나오냐?"
"이 천한 것이 진짜 미친 게 틀림없구나!"
"너도 만만치 않은데."
"누가 감히 끼어드는......"
신경질을 내던 사울이 흠칫했다.
"브, 블레이크?"
"블레이크는 반말이고, 후작님이라고 하거나 각하라고 해야지."
블레이크가 손을 떨쳐 마력을 흩뿌렸다.
순간 거대한 마력에 짓눌린 사울이 바닥에 엎어졌다.
"사울님!"
사울의 호위 기사가 재빨리 나섰지만, 이내 마력에 묶여 꼼짝도 못하는 신세가 됐다.
"놔, 놔주십쇼!"
"뭘 잘했다고 말대꾸야."
짝.
뒤통수를 얻어맞은 사울이 얼굴을 찡그렸지만, 블레이크는 아랑곳하지 않고 연달아 뒤통수를 후려쳤다.
짝짝짝!
"너 탈모였냐?"
"그게 무슨 헛... 말씀이십니까! 탈모 아닙니다!"
"이제부터 널 탈모인으로 임명한다."
"그건 또 무슨......"
"아무튼 꺼져. 오늘 이 짓거리는 나중에 가서 직접 따질 테니까."
빠악!
마지막으로 힘을 실어 후려치는 뒤통수.
으악 비명을 질렀던 사울이 호위 기사와 함께 사라졌다.
"집으로 보냈다."
"집으로......?"
산드라는 잠시 당황했지만 그냥 그러려니 했다.
블레이크를 오래 본 건 아니지만, 여러 의미로 상식을 파괴하는 사람임을 본능적으로 느꼈기 때문.
그리고 저 얄미운 놈 잘못된다 하더라도 상관없었다.
"검술 봐줄 테니까 펼쳐봐."
산드라는 이내 오빠를 머릿속에서 잊어버렸다.
언젠간 변경백 자리를 두고 다퉈야겠지만, 당장 중요한 건 실력을 키우는 것.
소드마스터만 되어도 큰 진전이 있을 터였다.
"훅!"
"방금 흔들렸잖아. 다시."
"후욱."
6시간 달리기로 지쳐있던 몸은 이내 피곤을 호소하기 시작했지만 산드라는 이를 기분 좋게 받아들였다.
온힘을 다 끌어내 하나에 집중하는 이 상황.
실시간으로 올라가고 있는 자신.
성취감과 쾌감, 안도감 따위가 그녀를 미소 짓게 만들었다.
"됐어, 그만."
"더 할 수 있는데......"
"거기서 더 휘두른다고 달라지는 거 없다. 괜히 체력 낭비하지 말고 오늘은 여기서 끝내."
마치 자신의 발전 정도를 실시간으로 보고 있는 듯한 어투.
블레이크가 까마득한 경지에 오른 건 사실이기에 산드라는 순순히 따랐다.
"어차피 내일부턴 실컷 휘두르게 될 테니까."
"내일? 왜?"
"넌 걱정 말고 시키는대로만 하면 돼. 이 동네 3인자까지는 만들어 줄 테니까."
이해가 잘 되진 않았지만......
지난 2주간 그녀를 한층 더 강하게 만들었던 당사자의 약속.
처음 봤을 때야 싸가지 없는 미친놈이었지만, 지금은 누구보다 믿을 수 있는 스승? 같은 존재였다.
그랬기에 산드라는 별다른 의심을 하지 않았고.
다음날 그 새끼를 믿은 스스로를 저주할 수밖에 없었다.
"...뭐라고?"
"저거 뚫으라고."
"저걸 다? 나 혼자서?"
"호위하고 같이 뚫어도 되고."
산드라와 호건이 눈을 돌렸다.
블레이크가 가리킨 곳은 최전선, 성벽 아래에 있는 마족의 영역.
그곳에는 몬스터와 마물이 수백 단위로 자리하고 있었다.
아무리 자신과 호위가 둘 다 마력검을 쓸 수 있는 익스퍼트라고 하지만.
저건 좀, 아니 너무 많은 거 아닌가?
"아니 왜?"
"너 레벨업 시켜줄 물건이 저쪽에 있어서?"
"...바로 가면 안 되는 거야? 그냥 목표지점에 바로 가면 되잖아!"
"그럼 의미가 없어서 안 돼."
어이를 상실한 산드라가 호위를 쳐다봤다.
'이게 말이 되나?'
'미친 것 같습니다.'
평소 티격태격하던 두 사람이었지만, 이런 상황 앞에서는 약속한 것처럼 의견이 일치했다.
"뭐야, 못 하겠어? 평생 좆밥으로 살아야겠네?"
"하면 될 거 아냐!"
"시야 닿는 범위까지는 오염된 공기 걱정 안 하고 싸울 수 있도록 없애 놨어. 훨씬 쉬워졌지?"
퍽이나 쉽겠다.
ㅅㅂㄴㅇ
