32화
32화
집에 돌아온 블레이크는 뒤따라 온 산드라에게 피로를 풀 시간을 줬다.
그리고 다음날.
다시금 쌩쌩해진 산드라는 어제처럼 한판 붙어보자고 다시 제안했고.
블레이크도 흔쾌히 수락했다.
후웅!
허공을 수놓는 날카로운 검격.
마력이 잔뜩 실려 있기에 큰 부상을 입을 수도 있었지만, 그것도 맞지 않으면 의미가 없었다.
블레이크와 자신의 격차를 알아서인지 처음부터 강공 일변도로 나오는 산드라.
하지만 블레이크에게 닿는 건 불가능했다.
그럼에도 산드라는 포기하지 않고 계속 달려들었다.
"흠, 아무리 봐도."
"......?"
"좆밥이 맞네."
"이게 정말!"
분노한 산드라가 힘껏 바닥을 박찼다.
펑!
마력을 아끼지 않은 탓에 폭음이 들릴 정도였지만, 블레이크는 어느새 그녀 뒤에 서 있었다.
산드라가 몸을 돌리는 것보다 블레이크가 한발 더 빨랐다.
빠악.
"윽!"
뒤통수에 작렬하는 꿀밤.
블레이크는 가볍게 손가락을 튕겼을 뿐이지만 산드라는 앞으로 튕겨져 나가 바닥을 굴렀다.
"아직도 인정 안 하는 거냐?"
"그래!"
재차 자세를 잡던 산드라의 눈이 커졌다.
어느새 다가온 블레이크가 손을 뻗고 있었던 것이다.
"헛."
황급히 뒤로 물러나려 했지만 손은 어느새 그녀의 목을 살포시 붙잡고 있었다.
콱 틀어진 건 아니었지만 산드라도 굳어질 수밖에 없었다.
실전이었다면 바로 목이 부러졌을 테니까.
"사람이 인정할 줄도 알아야지."
뭐라 말하려는 듯 입술을 달싹이던 산드라가 치켜든 검을 내렸다.
블레이크가 잡고있던 손을 놨고, 물러나는 듯 하던 산드라가 재빨리 검을 휘둘렀......
서걱-
절반 위쪽이 잘려나간 검이 바닥에 꽂혔다.
방심한 순간을 노렸다가 실패한 산드라는 이를 갈았지만, 블레이크는 속으로 웃고 말았다.
"좀 가르쳐줄까?"
"뭐?"
분함으로 가득하던 산드라의 얼굴에 당혹스러움이 깃들었다.
이런 제안을 할 거라곤 생각지도 못했다는 얼굴.
쉽사리 대답하지 못하는 그녀를 보며 블레이크가 떡밥을 살살 던졌다.
"왜, 자존심 상해?"
"아니거든!"
"자존심 상한 거 맞나 본데? 실력도 없으면서 쓸데없이 존심만 쎄서는."
"......나 가르친다고 한 거 후회할 걸?"
산드라를 어렵지 않게 낚아올린 블레이크가 어제 일을 떠올렸다.
[용병길드 검술교관]으로 본 그녀는 상상 이상의 잠재력을 지니고 있었다.
블레이크 자신 정도는 아니지만 안톤 공작 정도는 된달까?
마족 놈들을 (대신)상대할 조력자가 필요한 상황이었다.
안톤 공작이나 아직 만나보지 않은 다른 십검들도 충분한 실력을 지니고 있었지만.
그 양반들은 이미 저마다 맡은 것이 있고 목이 뻣뻣한 작자들.
아무리 자신이 실력을 보여준다고 해도 전적으로 따라주지 않을 가능성이 있었다.
편하게 부려먹을 수 있는 제자(부하)가 필요했다.
막말로 지난번 퀘스트에서 산드라가 있었다면 뭣빠지게 돌아다닐 필요도 없었을 터.
"당분간 바쁠 테니까 집에다가 미리 연락해놔라. 괜히 이상한 오해하게 하지 말고."
"알았어."
"넌 그리고 스승한테 반말하냐?"
욱했지만 간신히 참아낸 산드라가 입술을 잘근 씹었다.
"알겠...... 습니다."
"그럼 일단 오늘은 달리기부터."
"달리기는 얼마나 하면."
말끝을 흐리려던 산드라였지만 블레이크의 눈빛을 받고는 마지못해 올린다.
"될까요?"
"계속."
"자, 잘못 들었습니다?"
"잘 들었으면서, 시작."
"하......"
싫은 티를 팍팍 내면서도 마지 못해 연무장을 뛰기 시작하는 그녀.
블레이크는 멀찍이서 멀뚱멀뚱 지켜보던 호건을 손짓으로 불렀다.
"부르셨습니까?"
깍듯하면서도 유들유들한 태도를 보이는 호건.
어제 처음 만났음에도 오래 알고 지낸 사람을 대하는 듯한 모습이었다.
뻣뻣한 산드라와는 전혀 다른 성격.
"네 주인 훈련 시키는 거 불만없지?"
"아이고, 불만이 있을 리가요. 다 산드라님 좋으라고 하는 거지 않습니까."
그 말을 하는 호건의 입가는 씰룩거리고 있었다.
'즐기고 있구만.'
"너도 같이 뛰어."
"네?"
실실 웃던 호건이 흠칫했다.
"같이 배우라고. 주인도 저리 열심히 훈련하고 있는데 호위가 가만히 놀 수는 없잖아?"
입을 벌린 채 눈을 깜빡이던 호건이 슬며시 뒤로 물러났다.
"에이, 저 같은 일개 호위가 어떻게 그런 영광을 누리겠습니까. 그리고 저는 빨리 은퇴하는 게 목표라서 강해질 필요가 없습니ㄷ."
텁.
뒷걸음질치던 호건이 화들짝 놀랐다.
어느새 다가온 산드라가 그의 어깨를 붙잡고 있었던 것.
"무슨 소리야?"
"고, 공녀님?"
"나의 유일한 호위가 은퇴라니! 절대 어림도 없지!"
"자, 잠시만요. 치사하게 이러기......"
"어디까지나 호건을 위해서인 걸? 난 우리 호건이 평생, 죽을 때까지 내 곁에 있었으면 좋겠어."
했던 말을 돌려주며 무섭게 노려보는 산드라.
호건이 눈을 질끈 감았다.
"이거 좀 놓으십쇼."
"싫어, 놔주면 도망갈 거잖아."
"안 도망갑니다!"
"도망간다에 후계자 자리를 건다."
호건이 팔을 뿌리치려 했지만, 산드라의 완력을 이길 수는 없었다.
강제로 훈련 시키는 산드라와 어떻게든 도망치려 하는 호건을 보며 블레이크가 입꼬리를 말아 올렸다.
'잘들 논다.'
＊＊＊
웨이드 왕국의 수도.
라온 시.
왕궁은 도시의 정중앙에 자리하고 있었다.
경비 문제 때문에 반경 1km 거리 내에는 건물이나 기타 장애물이 없는 무인지대.
하늘에서 내려다 보니 그게 더 눈에 띄었다.
빽빽하게 들어차 있는 도시, 그리고 보란 듯이 텅 비워져 있는 중심부.
"도착했습니다!"
상념에서 깨어난 안톤 공작이 기수의 어깨를 두드렸다.
"고생했네!"
"급하강 때문에 좀 쏠리는 느낌을 받을 수 있습니다! 자연스러운 것이니 가만히 앉아 계시면......"
"이 정도 내려 왔으면 충분해."
"네?"
안전벨트를 푼 그가 서슴없이 그리핀에서 뛰어내렸다.
기수의 비명소리 같은 게 얼핏 들렸지만, 안톤 공작은 마력으로 온몸을 보호했다.
쿠-웅!
안톤 공작이 바닥에 착지했다.
착지한 곳은 왕궁 초입.
서둘러 달려온 경비 병력이 안톤 공작을 알아보고는 놀란 얼굴을 했다.
"각하?"
"오늘 대전회의에 참석하러 왔네."
"아! 안내해 드리겠습니다."
왕궁 수비대의 안내를 받아 발걸음을 옮기던 그가 미간을 찌푸렸다.
감각에 걸려드는 이질적인 기운.
그도 잘 아는 사람의 것이었다.
"하트먼 공작?"
"안톤 공작."
텔레포트 마법으로 도착한 하트먼이 손을 들어보였다.
그 역시 대전회의 참석자 중 한 명.
결국 두 사람은 나란히 걸을 수밖에 없었다.
어색한 분위기도 잠시.
안톤 공작이 먼저 입을 열었다.
"그러고 보니 자네."
"......?"
"요즘 핸드릭 남작을 귀찮게하고 있다고 하던데. 그 무슨 민폐인가? 알만한 사람이 말이야."
핸드릭 남작 입장에선 공작이 자기 집에 머무르고 있으면 불편해 할 수밖에 없었다.
안톤 공작은 그 점을 꼬집은 것.
"왜 부러운가?"
"뭬야?"
"부러우면 부럽다고 말을 하게."
"하!"
하트먼이 재빨리 덧붙였다.
"자네도 만만치 않게 자주 오던데? 다른 사람이라면 몰라도 자네가 나보고 그리 이야기하면 안 되지."
"계속 머무르고 있는 자네보단 내가 그나마 좀 낫지."
"흥."
안톤 공작이 옆에서 걷는 하트먼을 곁눈질했다.
그는 왕국 정보부를 담당하고 있었다.
하트먼이 얼마나 뺀질나게 블레이크를 만나러 다니는지 너무 잘 알고 있었다.
"무슨 생각인지는 모르겠지만 블레이크는 건들지 말게."
"흠?"
"그 녀석은 내 뒤를 이을 거야. 괜히 이상한 수작을 벌여서 방해하지 말란 말이네."
하트먼이 비릿하게 웃었다.
"자네야말로 욕심 부리지 말게."
"뭐?!"
"자네의 편협한 시각으로는 보지 못했겠지만, 블레이크 그 녀석은 이 시대 최고의 마법사가 될 거야."
안톤 공작은 헛웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
자신과 동등한 수준의 검사에게 뭐?
마법사?
말도 안 되는 개소리였다.
'왕국 최고의 검사' '차세대 권력자'라는 탄탄한 앞길을 걷어차고 마법 따위를 배울 리 없었다.
"마법쟁이가 될 거다? 자네도 참 추하구만. 그런 저주를 퍼붓다니."
"추한 건 자네일세! 이미......"
자신을 뛰어넘는 마법사임을 밝힐 뻔 했던 하트먼이 입을 다물었다.
"왜 말을 하다 말아?"
"후, 됐네. 아무튼 이번에는 우리 둘이 같은 생각을 하고 있는 것 같군."
안톤 공작도 마지 못해 고개를 끄덕였다.
그는 블레이크의 입지를 키워 자신의 후계자로 받아 들이는 게 목표였고, 하트먼의 경우는 8서클로 나아갈 단서를 얻는 게 목표였다.
의도는 조금씩 다르지만 어쨌든 블레이크에게 잘 보이고 친하게 지내야 하는 상황.
"안톤 공작과 하트먼 공작이 도착했습니다!"
이미 대전에는 주요 인사들이 전부 모인 상태.
그 중에는 웨이드 왕국의 국왕, 웨이드 13세도 포함되어 있었다.
"죄송합니다, 전하. 소신이 감히 늦고 말았습니다."
"두 사람이 멀리서 온 걸 감안하면 빨리 온 편이지. 그러지 말고 앉으시오."
공손히 예를 표한 두 사람이 각자 자리에 앉았고, 본격적인 회의가 시작되었다.
회의 주제는 불과 며칠 전 있었던 마족들의 공격이었다.
"피해는 다행히 크지 않습니다."
"연합군의 추가 병력이 도착하면 바로 역공에 나설 수 있습니다."
"마기 오염 문제를 해결하기 위해 연금술사 길드와 의논 중입니다. 오염 차단제를 대량으로 매입하고자 합니다."
"세라톤 백작에 의하면 지난번 마족 건으로 인해 영지민들이 꽤 화가 많이 났다고 합니다. 자발적으로 군인이 되고자 하는 이들이 있을 정도라고......"
타이밍을 재던 안톤 공작이 헛기침을 했다.
"전하, 큰 일들이 어느정도 정리된 것 같아 소신이 감히 청을 드리고자 하옵니다."
"음?"
잠시 멈칫하던 웨이드 13세가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"지난번 방어전에서 큰 공을 세운 인재가 있습니다."
"핸드릭 블레이크를 말하는 것이구려?"
"예, 전하."
안톤 공작이 블레이크의 공을 자세히 설명했다.
전선에서 마족들을 참살한 것.
세라톤 백작가를 기습한 마족들을 제압하고 저주에 사로잡혀 있던 영지민들을 구한 것까지.
"핸드릭 블레이크 혼자서 처치한 마족만 7개체에 달하며, 10만 이상의 목숨을 구했사옵니다. 마땅히 그에 맞는 상이 내려져야 한다 생각됩니다."
이미 보고를 받아서 아는 웨이드 13세는 놀란 기색없이 고개를 끄덕였으나.
승리했다 정도로만 알고 있던 귀족들은 놀람을 감추지 못했다.
"핸드릭 블레이크라면 그 게으르다고 소문난 막내 아닙니까?"
"분명 그렇게 기억하고 있습니다."
안톤 공작과 하트먼은 순간 똑같은 생각을 했다.
아직도 소식들이 저리 느려서야 어찌 이 나라를 이끄는 귀족이라 할 수 있냐고.
하트먼도 재빨리 나서서 힘을 보탰다.
안톤 공작 같은 무식한 칼잡이의 언어로 블레이크의 공을 전부 묘사하는데는 한계가 있었으니까.
"저 역시 블레이크의 전투를 보며 전율했습니다. 아직 어리다고도 할 수 있는 나이인데 마족과의 싸움에도 전혀 밀리지 않았습니다. 이런 인재는 크게 포상하는 것이 맞습니다."
쐐기를 박은 건 또 다른 참석자였다.
연합군에서 파견 나온 고위급 인사.
"국왕 전하, 웨이드 왕국 사람이 아닌 제가 나서는 게 다소 조심스럽습니다만...... 핸드릭 블레이크가 세운 공은 절대 작은 것이 아닙니다. 지금 연합군과 우리 인류에겐 그와 같은 존재가 필요합니다."
"충분하오."
그만하면 알겠다는 듯 웨이드 13세가 고개를 주억거렸다.
"핸드릭 블레이크가 공을 세웠음이 확실하게 확인된 바, 그에게 왕실 하사품을 내리고 백작위를 내리는 바......"
"부디 명을 거두어 주시옵소서 전하!"
흐뭇하게 웃고있던 안톤 공작과 하트먼이 동시에 고개를 돌렸다.
어떤 새끼야?
어떤 새끼가 감히 우리 블레이크 앞을 막아서는 거야?!
