63화
63화
연금술사 길드.
웨이드 왕국 지부.
평소 사무 및 접대용 공간으로 쓰이던 지부장 집무실은 옷가게처럼 꾸며져 있었다.
곳곳에 널려있는 다양한 타입의 외출복.
커다란 전신 거울 앞에서는 연금술사 길드의 지부장이자 옛 망국의 왕자, 그루버가 자기 모습을 비춰보고 있었다.
"잘 어울리십니다."
"이거보단 그 전게 낫지 않나?"
수도에서 가장 유명한 옷 디자이너가 고개를 저었다.
"그 전 옷도 나쁘지는 않지만, 그루버님의 다리를 너무 두껍게 보이게 하더군요."
"그래?"
"그런 스타일이 마음에 드신다면...... 이건 어떠십니까?"
옷을 몸에 가져다 댄 그루버 왕자의 입가에 미소가 걸렸다.
"확실히 이게 더 낫군."
"환복 도와드리겠습니다."
추천 받은 옷으로 갈아입던 그루버 왕자의 시선이 어딘가를 향했다.
눈이 마주친 호위가 고개를 숙이며 다가왔다.
"출발 준비, 끝났습니다."
"오냐."
거울 앞으로 가려던 그루버 왕자가 다시 고개를 돌렸다.
"파견 나간 녀석들은?"
"...죄송합니다. 정기 보고는 받고 있는데 알아낸 건 아직 없다고 합니다."
그의 얼굴이 일그러졌다.
비약 만드는 놈들을 찾아내고자 수족들을 대거 내보낸 왕자였다.
그런데 아직도 찾아낸 게 없다?
니들이 그러고도 알케미스트 왕국의 왕실 기사단이냐! 라고 소리치고 싶었지만.
그루버 왕자는 인내심을 발휘해 참았다.
"어떻게...... 다시 연락해서 확인해 볼까요?"
"됐어, 다음번 정기 보고까지 기다렸다가 그때도 찾은 게 없으면 전원 복귀하라고 해."
호위의 눈이 휘둥그레졌다.
"네? 하지만."
"거기 더 박혀있는다고 뭐가 나오긴 하겠어? 괜히 쓸데없이 인력 낭비만 하는 거지. 불러 들여."
호위는 튀어나오는 말을 애써 참고 고개를 숙였다.
"알겠습니다."
거울 앞에서 옷 차림새를 한번 살핀 그루버 왕자가 고개를 끄덕였다.
"이제야 좀 사람답군."
모든 준비를 끝낸 그가 집무실을 나섰다.
연금술사 길드 뒷문으로 나가자 대기하고 있는 마차가 있었다.
"내무부로 간다."
"예!"
그루버 왕자의 입가에 미소가 걸렸다.
오늘은 웨이드 왕국과 큰거래를 할 예정.
연금술사 길드, 정확히는 자신이 이끄는 파벌이 몇 년간 연구한 '마력 증진제'가 최초로 공개 되는 날이기도 했다.
지난번 신체 강화제의 뒤를 이어 이번에도 히트에 성공한다면.
아직 형 쪽으로 쏠려있는 무게추가 그럭저럭 균등하게 맞춰질 터.
조만간 다시 세워질 알케미스트 왕국의 국왕 자리를 위해서라도 오늘 거래를 성공시켜야만 했다.
내무부에 제출할 서류와 샘플이 잘 들어있는지를 확인한 그가 주먹을 불끈 쥐었다.
"왕자님, 도착했습니다."
동승하고 있던 호위들이 재빨리 문을 열어줬다.
"안녕하십니까?"
"오랜만에 보는군요."
마차가 멈춰선 곳은 내무부 본관 앞.
그리고 낯익은 얼굴이 그를 마중하러 나와 있었다.
내무부에 속해있는 관료로 구매 관련 업무를 담당하는 사람이었다.
공적 그리고 사적으로도 잘 아는 사이.
가볍게 인사를 주고받은 두 사람이 발걸음을 옮겼다.
"오늘 문제는 없는 거겠죠?"
"물론입니다. 이미 검증된 제품들 아닙니까? 신제품과 관련된 설명만 잘 해주시면, 큰 문제는 없을 겁니다. 저와 제 동료들은 이미 적격 의견을 내놓았으니까요."
부서장은 물론 따로 있지만, 실제 업무를 처리하는 건 실무자로 있는 관료들.
이미 기름칠을 넉넉히 해놓은 그루버 왕자는 크게 걱정하지 않았다.
"여깁니다."
넓직한 회의실에는 내무부 관료들이 먼저 와 그를 기다리고 있었다.
상석에 앉아있던 깐깐한 인상의 사내가 손을 내밀었다.
"내무부에서 일하고 있는 우즈 자작입니다."
"연금술사 길드를 맡고있는 그루버라고 합니다. 옛 알케미스트 왕국의 왕족이기도 합니다."
"앉으시죠."
그루버 왕자가 미리 챙겨온 특수 보관함을 열었다.
"기존 제품들은 약간의 개량이 있었을 뿐이라 큰 변화는 없습니다."
"그 자료는 미리 전달 받았습니다."
"오늘 따로 소개해 드릴 물건은 바로 이것입니다."
연금술사 길드의 문양이 각인된 작은 병.
"마력 증진제."
얼핏 보기에는 물처럼 보이는 액체가 담겨 있었다.
"기사와 마법사들에게 꼭 필요한 마력을 늘려 줍니다. 위험하지 않고 안전하죠. 지속적으로 복용할시 큰 효과를 볼 수 있습니다."
"효과가 구체적으로 어느 정도 수준이죠?"
"자체 실험에서는 비기너 레벨의 기사가 6개월간 복용했고, 유저 수준에 도달했습니다. 같은 기간 증진제를 복용한 유저는 익스퍼트에 거의 근접했고요."
우즈 자작이 고개를 끄덕였다.
"병당 가격은 여기 써져 있는 그대로고요?"
"물론, 대량 구매를 하시면 여분의 증진제를 추가 제공할 예정입니다."
"그렇군요."
서류를 살피며 뭔가를 고민하는 것도 잠시.
우즈 자작이 드디어 결정했다는 얼굴로 입을 열었다.
"아쉽지만, 연금술사 길드의 마력 증진제는 구매하지 못할 것 같습니다."
"감사합......"
활짝 웃으려던 그루버 왕자가 순간 멈칫했다.
"네? 구매하지 않는다고요?"
"안타깝지만 그렇게 되었습니다."
"아니, 왜?"
"괜찮은 물건이지만 그게 전부더군요."
그로서는 도저히 무슨 말인지 알아 들을 수가 없었다.
괜찮은 물건인데 왜 안 사?
뭔 개소리야?
"자, 자작님?"
"그게 무슨 말씀이십니까?"
심지어 기름칠을 해둔 실무자들도 이건 몰랐는지 당황한 기색이 역력했다.
뭐라 하려던 그들은 우즈 자작의 시선을 받고 곧장 입을 다물었다.
"나, 납득할 수 없습니다! 저희 연금술사 길드가 심혈을 기울여 연구한 물품입니다! 분명 효능에 문제가 없는데 왜 구매를 안 한다는 겁니까!"
잔뜩 흥분한 그루버 왕자와 달리, 우즈 자작의 얼굴은 평온했다.
"더 좋은 물건이 있는데 연금술사 길드 것을 살 이유가 없지 않습니까."
"더 좋은 물건?"
우즈 자작이 작은 유리병 하나를 꺼냈다.
앞서 연금술사 길드에서 제공한 샘플과는 다른 외양의 액체.
"이걸 하나만 마셔도 익스퍼트 수준의 마력을 얻을 수 있습니다."
"그게 무슨 말도 안 되는!"
그루버 왕자는 목소리를 높일 수밖에 없었다.
그 역시 연구자는 아니었지만, 그에 준하는 지식을 가진 사람이었다.
한번의 섭취로 익스퍼트급 마력을 얻는다?
그건 불가능했다.
막말로 예전 알케미스트 왕국이 멸망할 때 만들었다는 그 비약이면 또 몰......
잠깐.
설마?
"자, 잠깐만 좀 봅시다!"
그루버 왕자가 재빨리 손을 뻗었지만 빈 공간만을 헤집었을 뿐.
재빨리 피한 우즈 자작이 미간을 찌푸렸다.
"지금 이게 뭐하자는 겁니까?"
"미, 미안합니다. 너무 놀래서......"
"마력 증진제는 구매할 계획이 없지만, 기존 연금술사 길드에서 납품하던 제품들은 계속 거래할 예정입니다. 자세한 수량은 여길 참고하시죠."
우즈 자작이 건넨 서류를 본 그루버 왕자가 이를 악물었다.
몇 년간 큰돈 들여 개발해온 마력 증진제가 채택되지 않은 것도 문제지만, 다른 물건들의 구매 수량도 이전보다 큰 폭으로 줄어 있었다.
마력 증진제를 개발하고 선 생산하는데 쓰인 돈이 전부 매몰비용이 된 상태.
이런 식이라면 웨이드 왕국 지부도 창립 이래 적자로 전환할 수밖에 없었다.
그렇게 되면 차기 국왕 경쟁에서도 그만큼 불이익을 겪어야 했고.
"빌어먹을!"
내무부에서 돌아오는 길.
짜증이란 짜증은 다 내던 그루버 왕자의 시선이 호위를 향했다.
"그 약, 누가 만든 건지 알아내."
"...네."
＊＊＊
연합군 제2군으로 복귀한 블레이크를 맞이한 안톤 공작과 하트먼의 얼굴은 어두웠다.
"그냥 당하고만 있지는 않겠다는 거네요."
2군은 피해가 거의 없었지만, 1군과 3군은 상당한 손실을 겪었다는 이야기였다.
지금은 '처리된' 흡혈귀들이 한 분탕짓이 시작이었고, 그로 인한 피해를 다 수습하기도 전에 마족들의 반격이 각 군을 덮쳤던 것.
"우리가 각각 1군과 3군을 지원하러 간 사이, 마족이 2군을 습격했더구나."
"자릴 비우길 기다렸던 거지."
블레이크가 2군을 슬쩍 살폈다.
분위기가 아주 좋지는 않지만, 마족한테 습격 당한 것치고는 큰 피해는 없어 보였기 때문.
의아함을 눈치챈 안톤 공작이 블레이크의 어깨를 두들겼다.
"네 제자가 마족을 잡아두고 있더구나."
"산드라가요?"
"상대가 하위 서열이긴 했지만, 내가 돌아올 때까지 잘 잡아두고 있었지."
"엣헴."
허리에 손을 올리고 잘난 척을 하는 산드라.
"그 대가로 좀 부상을 당하긴 했지만."
"내가 때 맞춰 도착했지 뭐냐."
긴급히 처치가 필요한 부상이 있었지만, 지원 나갔던 하트먼이 타이밍 좋게 복귀하며 늦지 않게 치료할 수 있었다.
블레이크보다야 한참 낮다지만 하트먼 역시 8서클 초입을 엿보고 있는 고위급 마도사.
당연히 그런 마도사가 펼치는 치료 마법은 충분히 효과적이었다.
"하마터면 써먹지도 못하고 보낼 뻔 했네."
품속을 뒤적거린 블레이크가 산드라에게 병을 던졌고.
산드라도 재빨리 그걸 받아들었다.
이게 뭐냐고 물으려던 그녀의 눈이 커졌다.
"이거 그거 아냐? 비약?"
"어, 이제 먹어도 돼."
필요한 정보는 이미 추출했고 열화판이긴 하지만 보급형 비약도 양산에 들어간 상태.
더는 비약을 썩혀둘 이유가 없었다.
산드라는 곧장 비약을 들이켰고......
먹자마자 몸이 허공으로 떠오르기 시작했다.
"어어?"
당황하는 것도 잠시.
산드라는 이내 눈을 감고 관조에 들어갔다.
그런 그녀에게서 뿜어져 나오는 마력.
하지만 이내 다시 나왔던 곳으로 빨려 들어간다.
지켜보던 블레이크가 소리없이 웃었다.
누가 욕심쟁이 아니랄까봐 하나도 놓치지 않는 그녀였다.
퍽.
북 터지는 소리와 함께 들썩거리는 몸.
가녀린 몸이 연신 위로 튀어올랐다 가라앉았다 하는 모습은 위험하게 보였지만.
다들 평온한 얼굴로 지켜볼 뿐이었다.
이미 최소 한번 이상은 보거나 겪었던 일이었으니까.
"거의 끝났구만."
두 사람의 말대로였다.
나왔다 들어갔다를 반복하던 마력도 어느새 얌전하게 체내에서만 순환하고 있었고.
떠있던 산드라 역시 천천히 바닥에 내려앉고 있었다.
닫혀있던 눈꺼풀이 열렸고, 눈동자에서 번뜩인 빛이 세상을 훑는다.
적응 안 된다는 듯 주변을 살펴보던 산드라가 중얼거렸다.
"와...... 예전에 마스터 되었을 때랑은 또 다르네."
산드라의 시선이 블레이크와 안톤 공작을 향했다.
"이런 세상을 살고 있었군요. 두 분은."
블레이크는 그렇게 차이 나나? 라는 생각이었지만, 안톤 공작과 하트먼은 그걸 또 친절하게 받아줬다.
"어때, 윗 동네 공기 맑지?"
"네!"
훈훈한 분위기에서 농담을 주고받던 그들이 멈칫거렸다.
돌연 머리 위로 먹구름이 끼고 대기가 불안정하게 흔들리고 있었다.
왜에에엥!
마족의 출현을 경고하는 사이렌 소리가 뒤늦게 울려 퍼진다.
"경고가 좀 늦네요."
"맞아, 늦어."
블레이크가 중얼거리고 안톤 공작이 거들자 이 시스템을 개발한 하트먼의 얼굴이 구겨졌다.
"자네 둘이 비정상적으로 예민하다고 생각하진 않나?"
- 핸드릭 블레이크!
블레이크가 고개를 들었다.
막 모습을 드러낸 마족 여럿이 그를 향해 추락하듯 접근하고 있었다.
- 오늘 이 자리에서 널 처단하겠.
황급히 몸을 일으키던 산드라가 멈칫거렸다.
어느새 검을 뽑아든 블레이크가 허공에 대고 부드럽게 긋고 있었던 것.
그냥 가볍게 한번 그은 게 끝이었지만.
산드라는 도통 그 궤적에서 눈을 떼지 못했다.
한층 더 높은 경지에 오른 그녀조차 정확히 알 수 없는 무언가가 존재했다.
날아오던 모습 그대로 지워지는 마족들을 보며 산드라가 몸을 움츠렸다.
"저게 뭐야, 무서워......"
도대체 뭔짓을 어떻게 한 거냐고 물어보려던 그녀가 움찔거렸다.
"내가- 왔다!"
시끄럽게 울려 퍼지는 것도 모자라 귀를 따갑게 찔러오는 목소리 때문이었다.
쿠웅.
하늘에서 뚝 떨어져 내린 건 빨간 머리의 괴인.
주변을 살피던 그는 블레이크를 발견하고는 검을 뽑았다.
"마족! 넌 내가 잡는다!"
다짜고짜 블레이크에게 검을 휘두르는 괴인을 보며 산드라는 중얼거릴 수밖에 없었다.
"또라인가......"
