< 113화 >
- ...타티아나.
신도들이 보낸 신앙을 다스리던 타티아나가 잠시 멈칫거렸다.
- 타티아나, 오랜만에 얼굴이나 좀 보자.
목소리의 주인공을 떠올린 그녀의 얼굴이 일그러졌다.
[핸드릭 블레이크?]
- 아니, 왜 응답이 없지? 똥싸러 갔나?
[뭐, 뭐라고? 똥?!]
아니 신한테 똥싸러 갔냐고 물어보는 새끼, 아니 인간은 생전 처음이었다.
- 야! 빨리 오라고! 끊고 나와!
[그동안 변한 게 없구나]
혀를 차는 것도 잠시.
순간 빡침 + 오기가 생긴 타티아나가 점점 커지는 블레이크의 목소리를 의도적으로 무시했다.
음소거되듯 점점 작아지는 목소리.
[성격은 아직도 급하고]
그 능력인지 업적인지 뭔지를 사용했는지 존재가 붕 떠오르고 있었다.
가만히 있으면 지상으로 끌려 내려가 핸드릭 블레이크를 마주할 터.
타티아나는 신성력을 끌어모아 그 힘에 저항했다.
예전이라면 불가능했을 '저항'이었다.
솔직히 블레이크가 아니꼽기도 했지만, 순수하게 궁금하기도 했다.
힘을 되찾은 그녀 자신과 블레이크가 다시 맞붙으면 누가 이길까?
직접 치고박고 싸우는 건 좀 두려우니 이런 간접적인 방식을 선택한 것이다.
[어디 한번 해보는 것도 좋겠구나]
"뭘 해?"
[응?]
하지만 그런 다짐이 무색하게도, 다음 순간 타티아나는 지상으로 끌려 내려와 블레이크를 마주보고 있었다.
"뭘 하냐고."
[...아무것도 아니다]
"싱겁기는. 말을 할거면 당당하게 하던가, 쫄보도 아니고 이게 뭐냐?"
쪼, 쫄보?
타티아나가 순간적으로 발끈해 신성력을 내뿜었다.
...그러니까 그녀의 상상 속에서는 그랬다는 소리였다.
[미안, 하다]
"앞으로는 잘 좀 하자. 부르면 후딱 오고."
[알겠다]
하지만 블레이크의 눈을 마주한 순간, 그 모든 분노와 용기는 흔적도 없이 사라졌다.
[무슨 일이라도 생긴 건가?]
타티아나는 그 어느 때보다 부드럽고 온화해질 수밖에 없었다.
요즘 거리를 줄여나가고 있는 신도들에게도 보여준 적 없는 모습.
그녀 역시 별다른 방법이 없었다.
안 그랬다간 블레이크한테 개처럼 처맞을 거 같았으니.
"혹시 신은 다른 신의 존재도 느낄 수 있나?"
[...아마도?]
"아마도는 또 뭐야."
[믿는 사람이 적은 잡신은 불가능하다는 의미란다]
"믿는 사람이 적진 않을 거야."
블레이크는 현재 상황을 간단히 설명했다.
종교 극단주의자가 시도한 폭탄 테러.
그리고 그자를 심문하는 과정에서 언급된 알라 신.
[그 자의 기억을 뒤져봤다면, 그자들이 모이는 장소 같은 게 있지 않나?]
"놀랍게도 그런 게 없더라고."
[기도를 하거나 예배를 드리는 장소도?]
"재택 기도하던데. 나도 그거 보면서 좀 의아하긴 했어. 어떤 종교든 모여서 기도할 수 있는 장소가 있기 마련인데...... 그런 게 기억에 전혀 없었거든."
타티아나가 미간을 찌푸렸다.
[나 역시 이런 일은 처음 듣는군. 혹시 기억이 편집되거나 한 것은 아닌가?]
"글쎄? 내가 보기에는 잘리고 덧붙여진 흔적은 없던데."
블레이크가 한 것은 뇌에 각인된 기억을 통짜로 읽어 들이는 것.
편집을 한 적이 있다면 어떤 식으로든 기억에 남을 수밖에 없었다.
하지만 테러범의 기억 속에서 삭제되거나 잘린 건 없었다.
"아무튼 지구 신 좀 찾아봐 줘."
[지구의 신이 대륙으로 넘어오지는 못했을 거다]
"왜?"
[그 세계의 신은 그 세계에 묶여있으니까]
"...그래?"
못 믿겠다는 얼굴로 타티아나를 보는 블레이크.
타티아나로선 기가 막혔지만 또 다시 굴욕을 당하지 않기 위해서라도 납득시킬 필요가 있었다.
[정말이란다]
타티아나는 한참에 걸쳐 설명했다.
신이라는 존재 정도가 되면 그 세계와 깊게 엮일 수밖에 없다는 것을.
그래서 그 세상에서 사는 사람들은 다른 세상에 갈 수도 있지만, 신은 따라가지 못하고 그 세상과 운명을 함께 해야 한다는 이야기였다.
[이제 이해 했......]
블레이크를 본 타티아나가 한숨을 쉬었다.
이해 못했구만.
[아무튼 불가능하다는 것만 알면 된다]
"테러범이 신을 영접했다고 하던데? 지구가 아닌 대륙에서."
블레이크는 테러범에게서 뽑아낸 정보를 자세히 풀어놨다.
그리고 그 내용에는 신을 직접 만나고 감응했다는 정보도 포함되어 있었다.
[흐음]
"신들끼리는 서로의 존재를 알 수 없나? 뭐 마법으로 치면 스캔이나 탐지 같은 거."
[잠깐만, 그러고 보니]
타티아나가 황당하다는 얼굴로 블레이크를 쳐다봤다.
[블레이크 너, 능력을 사용하면 내가 아닌 다른 신도 불러낼 수 있을 텐데?]
생각해 보니까 블레이크는 이미 자기 능력을 선보인 바 있었다.
타티아나 그녀와 그녀를 흉내낸 가짜 신을 거의 동시에 부르면서 말이다.
[그럼 그냥 부르면 되는 걸 왜 나한테 와서......?]
"시도는 해봤는데 실패했으니까?"
[실패 했다고?]
너도 실패라는 걸 한다고?
라는 의미가 담긴 시선에 블레이크가 어깨를 으쓱했다.
"몰라, 어쨌든 걸리는 게 없더라고."
[허어]
"능력이 문젠가 싶어서 널 불렀는데, 넌 멀쩡히 불러졌고."
그렇다는 소리는 능력에는 문제가 없다는 것.
아무래도 두 사람이 알지 못하는 무언가가 또 있는 것 같았다.
"뭐든 한번 해봐. 뭐 신들만의 센서에 걸리는 게 없나."
[알았다. 잠시 기다려 보거라]
어쨌든 블레이크를 전폭적으로 돕기로 약속한 신세.
고민하던 타티아나가 눈을 감았다.
그녀를 중심으로 휘몰아치는 신성력.
뭉쳤다 펴졌다를 반복하며 무언가 움직임을 반복한다.
한참 기다리다 못해 인내심에 한계가 온 블레이크가 뭐라고 하려는 순간이었다.
[뭔가 찾은 것 같다]
"뭔데."
[신의 흔적은 찾지 못했다. 하지만 이 근방에서 비정상적으로 응집된 악의는 느껴지더군]
"악의라......."
블레이크가 그 정도면 충분하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그래서 그게 어디라고?"
＊＊＊
워싱턴 DC 외곽에 자리한 창고.
바닥에 두툼한 양탄자를 깐 남자가 바닥에 엎드려 있었다.
"온 우주의 주님이신 알라께 찬미를 드리나이다. 우리는 당신만을 경배하오며 당신에게만 구원을 비노니 저희들을 올바른 길로 인도하여 주소서. 그 길은 당신께서 축복을 내리신 길이며 노여움을 받은 자나 방황하는 자들이 걷지 않는 가장 올바른 길이옵니다. 알라후 아크바르-"
끼익-
그 사이에 문이 열리고 또 다른 사내가 들어왔지만, 남자는 기도를 멈추지 않았다.
결국 남자가 몸을 일으킨 건 한참 뒤.
미리 따라둔 물을 마신 그가 자리에 앉았다.
"결과는?"
"실패했습니다. 선지자님."
"실패할 건 알고 있었다. 전혀 소득이 없었던 것이냐?"
"...네."
남자, 선지자가 혀를 찼다.
"쓸모없는 것들. 알라의 귀환을 널리 알리라고 판을 깔아줬는데 그걸 걷어 차?"
"그들로서도 최선을 다한 듯 하지만 상대가 너무 나빴습니다. 하필이면 대륙에서도 손꼽히는 강자라는......"
"넌 뭔데 그런 무능한 것들 편을 들어주고 있어!"
"죄송합니다."
부하를 꾸짖은 선지자가 들고있던 잔을 집어던졌다.
퍽!
벽에 부딪쳐 산산조각으로 깨져나가는 유리잔.
"그놈들 지금 어딨어."
"FBI 본부에서 조사 받고 있습니다."
"문제는 없겠지?"
한참 혼나기만 하던 부하가 슬그머니 웃어보였다.
"있을 수가 없습니다. 애초에 오늘 모이라는 지시를 하시기 전까진 각자의 집에서만 기도를 올렸지 않습니까. 필요한 종교 물품들도 택배가 아닌 직접 배송했고요."
"그랬지. 그럼 한동안은 괜찮겠군."
기억을 살펴보는 능력자가 있다고 해도 알아낼 수 있는 건 없을 터였다.
운이 좋다면 별다른 배후가 없다고 판단을 내릴 수도 있었지만......
선지자는 그렇게까지 거창한 걸 바라지는 않았다.
애초에 그거랑 상관없이 다음 계획이 준비되어 있기도 했고.
"서류는?"
"준비했습니다. 경계 지역 검문소와 체크포인트를 넘는데는 아무런 문제가 없을 겁니다."
부하가 내민 태블릿을 한참 확인한 선지자가 고개를 끄덕였다.
"좋아, 서류는 이 정도면 됐어."
"차량을 비롯해 필요한 물건들도 모두 준비되었습니다. 리야드까지 가는데 우리 앞길을 막을 건 없을 것입니다."
"한번 더 확인해. 특히 차량 상태 재확인하란 말이야."
"네."
고개를 숙인 부하가 방을 나섰고, 선지자는 거울 앞에 가 섰다.
거울 속에 선 남자는 긴장과 흥분으로 얼굴이 딱딱하게 굳어진 채.
그는 거울을 보며 스스로의 표정을 고쳤다.
누구나 믿고 따를 수 있는 종교인의 얼굴을.
미래를 대비하며 고난을 헤쳐갈 지도자의 얼굴을.
누구보다 믿고 맡길 수 있는 신실한 종의 얼굴을.
준비가 끝났음을 확인한 선지자가 방을 나섰다.
문앞에서 두 손 모으고 서있던 측근들이 일제히 허리를 숙인다.
"가자."
"네!"
잠시 후 선지자는 수백에 달하는 인파와 마주볼 수 있었다.
"내 이름은 무크타르라고 하오."
"......"
"알라께서 직접 임명하신 선지자기도 하지."
모여있던 사람들의 표정이 나빠졌지만, 선지자 무크타르는 신경쓰지 않았다.
"지금쯤이면 다들 의아할 것이오. 알라께선 우릴 저버린 것이 아니었던가?"
몇몇 이들이 고개를 끄덕였다.
"아니오, 알라께선 우릴 저버리지 않으셨소."
"지랄하고 자빠졌네."
누군가의 냉소적인 목소리가 들려왔다.
선지자 무크타르는 이를 듣고도 일단 넘겼다.
"다들 실망하셨을 것이오. 마족이란 인외의 존재들이 나타나고 괴물이 우리 가족과 친척을 죽이고 있는데. 무슬림 이라는 이유 하나 만으로 각성에서 제외 되었으니까."
"심지어 나도 그대들과 같이 실망하고 원망했소. 나 역시 마족 놈들 때문에 사랑하는 아들을 잃었기 때문이오!"
"나 역시 우리의 많은 형제들이 그러했듯 알라를 저버렸소. 모든 게 덧없다고 생각했으니까. 그러나 형제들이여!"
선지자 무크타르가 주먹을 쥐어보였다.
"나는 알라를 직접 영접할 수 있었소!"
"저거 순 구라......"
"알라께선 말씀하셨소! 지구의 멸망을 막기 위해 너희들의 응답에 답하지 못하였다! 내 그 점을 안타깝게 여겨 준비하였다!"
무크타르의 주먹에서 은은한 빛이 뿜어져 나오기 시작했다.
가만히 듣던 사람들의 눈은 자연스레 커질 수밖에 없었다.
"뭐, 뭐지?"
"왠 빛이......"
"나의 힘을 너희들에게 나눠 줄 것이다!"
"......"
"너희가 새로 정착한 세상에서도 안전하게 살아갈 수 있도록, 그리고 주변 사람들을 지킬 수 있도록! 힘을 나눠줄 것이다! 라고 하셨소!"
빛은 이제 무크타르의 전신으로 퍼져 있었다.
그저 인상 좋은 사람이었던 무크타르는 어느새 감히 항거할 수 없는 분위기를 풍기고 있었다.
인간을 벗어난 듯한 초월적인 존재.
하지만 한편으로는 무척이나 친근하게 느껴지기도 했다.
그 기묘한 이질감이 그를 위대한 존재처럼 보이게 만들었다.
"지금까지 나에 대한 믿음을 지켜온 너희들을 향한 보답이라고도 하셨소이다!"
무크타르의 몸이 둥실 떠올랐다.
까칠한 반응을 보였던 사람들도 그 시점에선 더 뭐라 말하지 못했다.
"이 힘을 원하오?"
"......"
"다시 묻겠소. 이 힘을 원하는 자가 있소?"
누군가가 팔을 번쩍 치켜들었다.
"내, 내가 원합니다!"
"정녕 이것이 전부요?"
잠깐의 적막.
그리고......
"나도 원합니다."
"여, 여기! 여기 나에게도 부탁하오!"
거의 모든 사람들이 손을 들고 있었다.
무크타르가 그런 사람들에게 두 손을 뻗었다.
그에게 깃들어 있던 빛이 그대로 사람들을 휘감는다.
"히, 힘이 차오른다! 느껴져!"
"아, 알라는 영원하시다!"
- 무슬림들은 각성을 못한다면서?
- 이게 다 업보야. 업보. 맨날 폭탄 테러나 해대니까 신도 저들을 저버리신 거지.
- 쯧쯧.
무시와 멸시를 겪으면서도, 목숨이 위험한 상황 속에서도 기어코 무슬림이기를 포기하지 않은 사람들이었다.
가슴 속에 울분과 불안, 분노를 쌓아 두었던 그들은 다시금 알라를 부르짖으며 기도했고.
무크타르가 전달해 준 힘을 아무런 저항없이 받아들였다.
그들의 눈앞에서 아른거리는 알라의 모습.
서로가 생각하는 외형이 다 다르기에 제각각이었지만, 오히려 그들로서는 환호할 수밖에 없었다.
딱 자기가 생각한 모습 그대로셨으니까.
"알라후 아크바르!"
곳곳에서 터져 나오는 빛무리.
처음 경험하는 힘에 취한 이들이 황홀한 표정을 짓고 있었다.
사람들의 눈이 점점 풀려가는 것을 확인한 무크타르가 다시 말을 이어갔다.
"또한 알라께서 내리신 명이 있소. 내가 특별히 내려준 힘을 이용해 무슬림만을 위한 낙원을 만들지어다."
"알라후 아크바르!!!"
그리고 반응은 방금과 확연히 달랐다.
조금 전 같았으면 의심 불안 불만 등이 조금씩은 나와야 했는데.
지금은 모두 하나가 되어 알라를 찬양하고 있었던 것.
"알라께서는 새로운 낙원으로 사우디를 점찍으셨소."
"사우디!"
사우디 아라비아 역시 전통적인 이슬람권 국가였지만, 마족 사태와 지구 멸망을 겪으며 대다수 무슬림이 믿음을 포기한 국가였다.
마족과 괴물의 침공을 오일 머니로 어떻게든 버텨서 결국 존속하고 탈출에 성공한 국가.
이슬람권 국가 중에선 유일한 생존 케이스기도 했다.
"지금 사우디의 왕족들은 스스로의 안위를 위할 뿐, 우리 같은 평범한 무슬림에게는 아무런 관심이 없소. 그래서 우리는 이 힘을 가지고 사우디의 왕족들을 처단하고! 그곳을 무슬림의 새로운 낙원으로 만들 것이오!"
"알라후 아크바르!"
"지금 바로 출발합시다! 사우디의 수도이자 메가시티인 리야드까지는 여기서 겨우 12시간 밖에 걸리지 않소! 날이 바뀌기 전에 알라를 위한, 그리고 무슬림을 위한 낙원을 건설할 수 있다는 것이오!"
그들은 다시금 알라는 위대하시다-를 외쳤고.
무크타르는 자연스레 그들을 이끌고 바깥으로 향했다.
"찾았다."
그리고 그들 앞에는 블레이크가 서 있었다.
낯선 이의 등장에 잠시 멈칫하는 것도 잠시.
상대가 좋은 의도로 온 게 아님을 확신한 무크타르가 미간을 찌푸렸다.
"너 혼자야?"
"어, 나 아직 싱글이야."
...이건 뭐하는 새끼지?
