< 128화 >
"블레이크님?"
푸코 종족의 난(?) - 마족 은신처 급습 – 메가 팩토리 공격을 마무리하고 느긋한 하루를 즐기던 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
누군가 접근하고 있는 건 알고 있었지만, 방해하지 않았으면 하는 마음이 배신 받았기 때문.
"왜, 뭔데."
"수도에서 손님이 오셨습니다. 국왕 전하의 사신이라고 하는데요."
에헤이.
또 뭔일이래?
한창 재밌어지고 있는데.
블레이크는 투덜거리면서도 마법으로 옷을 갈아입고 난장판이 된 머리를 정리했다.
"...대충 사람처럼 생겼군."
손가락을 튕기자 바뀌는 주변 환경.
침실에 있던 그는 어느새 응접실 앞에 서 있었다.
"각하, 안녕하십니까?"
왕실 문양이 새겨진 옷을 입은 사신이 고개를 숙여왔다.
"무슨 일이라도 생겼나요?"
"오늘은 국왕 전하를 대신해 포상을 지급하러 왔습니다."
"포상? 무슨 포상?"
웃어보인 사신이 돌연 표정을 가다듬었다.
"웨이드 왕국의 공작, 핸드릭 블레이크는 명을 받드십시오."
예전에는 반말로 하더니 공작됐다고 하오체로 높이는 사신이었다.
블레이크가 특사를 대하는 예절도 예전과는 좀 달랐다.
후작 때까진 한쪽 무릎을 꿇었다면, 이제는 고개를 살짝 숙이는 것으로 대신한 것.
"디몬이라고 명명한 침략자들을 공작이 격퇴하고 전멸시켰음을 늦게나마 알게 되었소. 그대가 아니었다면 무수히 많은 인명과 재산 피해가 생겨났을 터. 그 공을 과인은 높이 사 상을 내리려고 하오."
웨이드 13세를 대신해 칭찬 및 격려한 사신이 다시 말을 올렸다.
"국왕 전하께서 5년간 영지의 세금 감면 혜택과 금화를 하사하셨습니다."
"감사하다고 전해주세요."
귀찮아 죽겠으니 좀 내려버 둬라!
라는 속마음과 전혀 딴소리를 한 블레이크가 사신을 돌려보내고선 곧장 빅터에게 처들어 갔다.
짜악!
열심히 일하고 있다가 등짝을 맞은 빅터가 몸을 비틀었다.
"아니, 왜 또......"
"누가 너보고 시키지도 않은 일 하래."
"그건 또 무슨 말씀이십니까. 시키지도 않은 일을 하다뇨."
"내가 푸코 놈들 처리한 거 상 주겠다고 칙사인지 특사인지 뭐시기가 와서 귀찮게 하잖아. 난 입도 벙끗한 적이 없는데 저쪽에서 어떻게 알고 왔을까?"
"푸코는 또 뭔데요?"
"디몬!"
블레이크가 이렇게까지 말했음에도 빅터는 의아한 기색이 역력했다.
"...디몬 놈들 처리하셨다고요? 어쩐지 요즘 디몬 피해 입었다는 소식이 없긴 하더라."
블레이크도 잠시 당황할 수밖에 없었다.
"내가 이야기 안 했나?"
"지난번에 어디 나갔다 오신 건 아는데 뭐하고 오셨는진 저도 모르죠."
"아니, 그럼 수도에서 어떻게 알고......"
"디몬 처리하셨다는 게 언제였는데요?"
"지난번에 아버지 영지에서 한번 크게 터졌다고 연락와서 도우러 갔었거든."
"아- 그래서 그때 산드라님이랑 같이 온 거구나."
이야기를 들은 빅터가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
"이건 블레이크님 아버지께서, 그러니까 핸드릭 자작께서 보고 올리신 거네요."
"아버지가?"
"수도에선 보고 받고나서 디몬 놈들이 안 나타나니까 블레이크님이 처리했다고 알아차린 거고요."
새삼스럽지만 지금 와서 생각해 보니 아버지 밖에 일의 전말을 아는 사람이 없었다.
"아니, 아버지는 왜 시키지도 않은 일을......!"
"방금 그 말 패륜아 같았습니다."
"나 얼마 전까지만 해도 불꽃 효자 였던 거 모르는 사람이 없었으니 괜찮아."
순간 할말을 잃은 빅터였지만, 블레이크를 가장 가까이 모신 최측근답게 금방 정신 차렸다.
"핸드릭 자작께선 블레이크님이 왕국의 동량으로서 인정 받길 원하셨던 거겠죠."
"흠, 글쎄. 여기서 더?"
"부모의 마음이 다 그런 거 아니겠습니까."
그제야 납득했다는 듯 고개를 끄덕이는 블레이크를 보며 빅터도 속으로 한숨을 쉬었다.
"아무튼 저 억울하게 맞은 거죠?"
"쩝, 내가 오해했네."
"그러니까 저도 한번만 때리면 안......"
퍽!
기어코 한 대 더 맞은 빅터가 머리를 문질렀다.
"온 김에 뭐 보고할 거 있냐?"
"잠시만요."
빅터가 서랍에서 두툼한 서류를 꺼냈다.
"디몬 애들 없어져서 그런지 생각보다 별 거 없는 거 같은데요? 나인테일 왕국이 본격적으로 영토 수복에 들어갔다는 것 정도? 십검이었던 모세스 공작이 왕된 건 아시죠?"
"뭐? 모세스 공작이 왕이라고???"
"...모르셨습니까? 아무튼 왕이 됐는데 생각보다 잘 하고 있답니다. 없는 살림 다 끌어 모아서 땅 조금씩 되찾고 있다고 하더라고요. 최근에 어디 피난민을 새로 받았다고 하는데. 그 피난민들이 죄다 상당한 실력자라고 하네요. 나인테일 왕국의 빈약한 기사 전력을 보충해줄 정도로."
"그래?"
근데 요즘 피난민 생길만한 일이 있었나?
딱히 없었던 거 같은데.
"그 외에는 다 잡다한 거고, 그나마 특이한 거라면 정보상 하나가 괴멸했다는 것 정도?"
"그게 왜?"
정보상인이 은밀히 처리되는 건 딱히 특별한 일은 아니었다.
그들은 정보를 얻기 위해 합법과 불법을 넘나드는 경향을 보이곤 했으니까.
조금이라도 잘못 건드리면 보복을 하는 일은 매우 흔했다.
그런 보복을 잘 피하거나 견뎌내는 정보상이 거물로 거듭나고, 그걸 못 견디면 그대로 영업 종료였다.
그런 의미에서 빅터는 여러모로 운이 좋았다.
적당히 선을 지켜서 그런건지, 아니면 잘 피해서 그런건지 보복을 당한 적이 없었으니까.
"그 정보상이 대외적으로는 평범한데, 실제로는 데르마 왕국이 소유하고 있는 곳이거든요."
"음?"
"그걸 딱히 숨기지도 않아서 모르는 사람도 없고요. 그래서 그쪽에 불만이 있어도 뒷배로 있는 데르마 왕국 때문에 참고 넘어가는 경우가 많았죠."
"말투가 좀 뾰족한 거 보니까 너도 당한 적 있나 보다?"
"그...... 저랑은 좀 안 맞더라고요. 신뢰와 믿음으로 장사하는 저랑 다르게 그쪽은 잔머리를 굴려대서."
어디 좋소 사장 같은 소리를 하냐.
신뢰와 믿음이라니.
"오늘은 이 정도입니다."
"오냐."
빅터의 집무실을 나서는 블레이크.
평소와 달리 마법이 아닌 제 발로 나가는 그를 본 빅터의 눈이 커졌다.
"어디 가세요?"
"한국에서 왔다는 사람들 좀 보러."
"지구 사람들을 왜......"
"갚을 빚이 있어서."
블레이크는 오랜만에 자기 영지를 두 발로 걸어다녔다.
2차 이주민까지 받은 영지는 확실히 이전보다는 많이 활발해진 상태.
누가 곡창지대 아니랄까봐 사방에 금빛 물결이 출렁이고 있었다.
블레이크가 향한 곳은 영지 외곽.
근처에 밭이 없고 적당한 높이의 언덕만이 자리하고 있는, 일명 똥땅이었다.
원래는 버려져 있었지만 지금은 자주포를 운용하는 왕국군이 주둔하는 중.
자주포 포대가 주둔한다고 해서 진짜 자주포 운용병만 있는 건 아니었다.
정찰과 좌표를 확보할 그리핀 역시 소수지만 배치되어 있었고, 조종사와는 별개로 그리핀을 케어할 인력 등이 같이 주둔하고 있었다.
거기에 주둔지 자체 경비 병력과 한국인 기술자들까지.
다른 영주들 같았으면 중앙군 주둔을 극도로 경계했겠지만, 블레이크는 그냥 그러려니 하는 입장이었다.
중앙군 때문에 침해 받는다는 생각도 별로 없었고, 그들이 위협이라고 생각한 적은 더더욱 없었기 때문.
당연히 주둔부대와의 관계도 꽤 좋은 편이었다.
"고, 공작 각하?"
그래서 주둔하고 있는 병력들도 블레이크를 영주가 아닌, 웨이드 왕국의 공작으로 인지하고 있었고.
"그 한국에서 온 기술자들은 어디 있나요."
"저, 저쪽 건물에 있습니다. 깃발 달린......"
태극기 달린 건물로 가자 한국에서 파병 온 군인이 경계하는 얼굴로 그를 제지한다.
"무슨 일로 오셨, 아 번역기 써야......"
"김진 부장 좀 만나러 왔는데요. 여기 영주 핸드릭 블레이크라고 합니다."
능숙한 한국어와 높은 신분 때문일까.
군인은 까다롭게 굴지 않고 길을 비켰다.
"저를 찾으셨다고요?"
"잠시 따로 이야기 할 수 있을까요?"
"회의실로 가시죠."
그렇게 마주 보고 앉은 옛 친구.
블레이크가 미리 준비해뒀던 이야기를 꺼냈다.
"우선 제 소개를 다시 한번 하겠습니다."
"???"
김진은 의아한 얼굴로 블레이크를 봤다.
그도 그럴법 한 게, 블레이크를 자주 보지는 않았지만 가끔 우연히 지나가다 만나는 경우가 있었기 때문.
한국 쪽에서도 블레이크를 요주의 인물로 지정해서 정보를 제공한 것도 있었다.
"저는 대륙에서 검성이라고 불릴 정도로 뛰어난 기사지만, 그에 못지 않게 마법도 꽤 뛰어난 편입니다."
"그, 그렇습니까?"
고개를 갸웃거리면서도 이 이야기를 왜 하는지 모르겠다는 표정.
"제가 최근 연구하고 있는 마법이 있는데, 사고 등으로 소실된 신체를 후유증없이 복구하는 치료 마법입니다."
"설마 그 말씀은?"
"연구는 거의 끝난 상태고 실증도 마무리 단계입니다. 다만 지구인에게도 똑같이 적용 되는지를 확인하고 싶어서요."
블레이크가 김진의 의족을 가리켰다.
"괜찮으시다면 다리의 치료 및 회복을 진행해 보고 싶습니다."
"어......"
어쩔 줄 몰라하던 김진이 한참 만에 꺼낸 질문은.
"아, 안전한 거죠?"
"조금 아프겠지만, 네. 매우 안전합니다."
사실 연구 이런 건 그냥 둘러대는 소리였다.
언제든지 마법 한번이면 없어진 다리는 다시 복구할 수 있었다.
"다리가 다시 치료되면 헌터로 복귀도 가능할 겁니다."
"헌터로 꼭 돌아갈 생각은 없지만...... 치료되면 정말 좋긴 하겠네요."
블레이크는 이 이상으로 강권하지 않았다.
옛 친구의 성격을 알고 있었기 때문.
한참을 고민하던 김진이 입술을 깨물었다.
"...괜찮으시다면 부탁 드리겠습니다."
"그럼 바로 시작하시죠."
"바, 바로요?"
"시간 끌 필요는 없으니까요. 다리를 쭉 뻗어보시죠."
블레이크는 마법으로 다리와 몸 상태 전체를 스캔하며 의족의 연결부터 해제했다.
예전에 봤을 때랑 같은 모델이라 벗기는 방법은 똑같았다.
철컥!
"제가 하는 게...... 어?"
"다행히 몸 컨디션은 양호하군요. 다리 쪽에 별다른 이물질도 없는 거 같고요."
"아, 네. 그때 수술해주신 분이 꽤나 유명한 분이셔서."
블레이크도 알고 있었다.
최초의 의사 출신 헌터.
원래부터 외과 수술로 유명한 의사였다가 각성을 하게 된 케이스였다.
각성 당시에도 명예 해군 대령, 군 병원장으로 있었기에 수많은 군인을 살린 사람이었다.
헌터 쪽에서도 운이 좋은 사람들이 치료를 받았는데 김진이 바로 그 경우에 해당했고.
"아파도 참아야 합니다."
[복구]
"큭!"
순간 이를 악물었던 김진이 눈을 부릅 떴다.
뭉툭하게 잘려나갔던 다리가 점점 더 길어지고 있었다.
자폭 테러로 사라졌던 무릎 뼈가 다시 만들어지고, 살과 근육이 부드럽게 감싸안고 있었다.
찌릿한 통증이 계속 이어졌지만 헌터 출신인 김진은 충분히 감내할 수 있을 정도.
무엇보다 없던 다리가 실시간으로 자라나고 있는 게 너무 충격적이라 아픔은 별로 느껴지지도 않았다.
"끝났습니다."
"버, 벌써요?!"
잘랐던 다리가 무릎을 거쳐 발과 발가락까지 복구되는데 걸린 시간은 겨우 3분.
"한번 움직여 보시죠. 신경이 제대로 이어졌는지 확인해야 하니까요."
"아, 알겠습니다."
긴장한 얼굴의 김진이 다리 쪽에 온 신경을 기울였다.
처음에는 결과가 그리 좋지 않았다.
"이, 이거 반응이 없는데."
발가락이나 다리에 전혀 반응이 없었던 것.
하지만 블레이크는 낙담하려 하는 친구를 응원했다.
9서클의 치료 마법이었다.
이 정도면 죽기 직전의 사람도 살려낼 수 있는 수준.
다리 정도의 신체 결손은 충분히 치료해낼 수 있었다.
"계속 해보세요. 신경도 계속 자극이 있어야 하니까요."
김진은 한참이나 발가락을 움직이려 시도했고.
"......!"
결국 성공했다.
"우, 움직입니다!"
"다행이네요. 역시 다른 세상의 사람이라 하더라도 같은 인간이라 그런지."
블레이크는 말을 잇지 못했다.
김진이 그를 와락 안았던 것.
"정말, 정말 감사합니다. 다리를 잃은 걸 후회하진 않지만 그래도......"
결국 울음을 터트리는 옛 친구.
블레이크는 말없이 그의 등을 두드려줬다.
'고맙다. 너 아니었으면 난 그때 죽었을 거다.'
지금이야 죽어도 다음 삶이 있다는 것을 알고 있지만, 당시만 해도 그는 아무것도 모르던 시절.
죽음의 공포에 순간 굳어진 그를 김진이 살렸다.
오랜 시간이 지났지만 이렇게라도 갚아줄 수 있어서 다행이었다.
속으로 감사를 표하던 블레이크가 움찔거렸다.
쾅! 콰쾅!
"이, 이건......?"
김진에게도, 블레이크에게도 익숙한 소음이었다.
K-9 자주포의 발사음이었다.
