< 132화 >
"...우리 나인테일 왕국은 혼자가 아닙니다! 나는 여러분과 함께! 그리고 대륙의 수많은 친구 동료들과 함께! 기필코 나인테일 왕국을 수호할 것입니다!"
와아아-
"그러니 여러분께서도 포기하지 말아주십시오!"
수십 분간 진행되던 행사가 마무리 되었다.
효과가 있었는지 조금은 밝아진 얼굴로 나인테일 왕국을 연호하는 참석자들.
소리 높여 연설을 이어가던 모세스 국왕이 목을 가다듬으며 귀빈석으로 다가왔다.
대륙에서도 꽤나 이름이 알려진 이들과 악수 포옹을 주고 받는 그를 보며 블러드 섹트, 아니 혈교 교주 자헌이 얼굴 표정을 고쳤다.
"고생하셨습니다, 전하."
"앞으로도 그대의 역할이 큽니다."
자헌의 어깨를 두드리는 단단한 손길.
그 손길에서 신뢰를 짙게 느낀 자헌이 남몰래 미소 지었다.
"더욱 더 분발하겠습니다."
"하하, 그럽시다."
옷을 갈아입기 위해 잠시 자리를 비우는 모세스 국왕.
귀빈과 참석자들도 곧 있을 만찬에 참석하기 위해 자리를 떴다.
꾸욱!
가만히 서있던 자헌이 팔을 들었다.
하늘에 있던 붉은 새가 소리 없이 팔 위로 내려앉는다.
"착하다, 착해."
붉은 새의 머리를 쓰다듬은 그가 발목에 걸려있던 서신을 확인했다.
서신에는 누군가의 것으로 보이는 신분패가 묶여 있었다.
- 연금술사 길드장 확보.
자헌의 눈이 순간 커졌다.
그 역시 이 세상의 주민으로 살고 있었기에 연금술사 길드에 대해 알고 있었다.
평범한 남자도 단숨에 익스퍼트로 만들어주는 비약.
그 약의 개발자가 새로운 길드장이라는 건 귀가 있는 사람이라면 모두가 아는 사실이었다.
그런데 당사자를 확보했다?
어쩌면 그 자를 통해 혈교의 전력을 몇 단계 더 끌어 올릴 수 있을지도 몰랐다.
그 정도 실력자라면 기존 방식보다 더 좋은 방법을 만들어낼 테니.
"훌륭하군."
서신과 함께 온 신분패는 바로 웨이드 왕국의, 연금술사 길드장의 것이었다.
상대적으로 만만한 독립 마탑부터 조진 다음 그쪽을 건드려 보려고 했는데.
원래 계획보단 좀 이르지만 어쨌든 확보했으니 다행이었다.
- 현재 복귀 중.
- 이후 상세한 보고를 올리겠음.
서신의 나머지 내용을 확인한 그가 마력, 아니 그들은 내공이라 부르는 힘을 모았다.
화르륵.
손아귀에서 일어난 삼매진화가 종이를 흔적도 없이 불태웠다.
신분패는 쇳덩어리였지만 그 역시 다를 바 없었고.
"교주님."
"무슨 일이냐."
"본부 쪽에서 혈단 제조 준비가 모두 끝났다고 알려 왔습니다. 바로 진행시킬까요? 당초 예상대로 1천 개의 혈단을 만들 수 있다고 합니다."
혈교 소속의 무인들이 강해지는 방식이 바로 혈단을 섭취하는 거였다.
아주 오래 전에는 피를 생으로 섭취했으나 피에 있는 질병이 몸으로 옮겨오는 경우가 있어 지금은 정제 과정을 거쳐 단약의 형태로 가공하고 있었다.
1천 개의 혈단이라면 혈교 소속의 무인들이 3개에서 5개까지 배정 받을 수 있는 양.
터전을 옮기느라 고생한 혈교 교인들에게 큰 보상이 될 터였다.
본래 계획대로 혈단을 제조한다면 말이다.
지금은 능력 있는 연금술사가 손에 들어온 상태.
이 자를 이용해 혈단을 개량하거나 아니면 새로운 무언가를 만들어 낼 수 있다면......
"아니, 잠시 보류한다."
"네?"
"본부에 전달하도록. 연금술사 길드장을 잡았고 그자를 시켜 혈단을 개량하거나 더 좋은 방안을 찾도록 할 것이라고."
의아해 하던 혈교주의 수하가 그제야 이해했는지 고개를 끄덕였다.
"무슨 말씀인지 알겠습니다. 추출한 혈액 및 재료 관리에 신경쓰라고 전하겠습니다."
"아, 그리고 모세스에게 올릴 자료는? 아직도 준비가 안 됐나?"
"확인을 해봐야겠지만, 아직 작업 중이라고 알고 있습니다."
자헌이 미간을 찌푸렸다.
"혈사단 녀석들이 요즘 좀 살만한가 보지?"
자연스럽게 그에 반응해 일어나는 기세.
뒤에 서있던 수하 역시 고수였지만 그조차 움찔거릴 정도로 강렬한 기세였다.
몇몇 참석자들도 그걸 느꼈는지 주변을 살펴봤고.
물론 그 쯤에는 자헌 역시 기세를 거둔 뒤였지만.
"그러고 보니 대륙으로 넘어온 뒤로 혈사단의 기강을 잡지 않았지. 먹물쟁이 녀석들이 아주 살판 났겠어."
뭐라 하려던 수하가 입을 다물었다.
그는 혈교의 사무와 잡다한 일처리를 맡은 혈사단이 놀고 있는 게 아님을 알고 있었다.
하지만 그걸 교주께 말할 용기는 나지 않았다.
교주께서는 오히려 자기를 놀린다고 생각하실 테니.
"빨리 마무리하라고 해."
"네, 교주님."
자헌의 얼굴이 잠깐이지만 굳어졌다.
"마족 놈들이 보내는 군대의 수준을 보니 얼마 못 버텨. 지구에서 구매했다는 무기들이 오면 더더욱 그럴 거고. 게다가 모세스 국왕도 사비를 들여서 무기를 샀다면서?"
"아, 네. 견인포라는 것을 구매한다고 들었습니다."
"그게 정식으로 도입되면 몬스터 군단은 일방적으로 두드려 맞을 거야. 그럼 우리도 사망자 숫자를 조작할 수가 없어. 지속적인 재료 수급이 불가능해진단 말이다."
가만히 듣고있던 수하는 그제야 교주님의 말뜻을 온전히 이해했다.
"제가 지금 바로 갔다 오겠습니다."
"음."
직접 가서 혈사단의 일처리를 독촉하라는 거였다.
나인테일 왕국 영토 내에 있는 새로운 터전과 수도와의 거리, 행사 일정을 되새긴 수하가 즉시 움직였다.
탓!
발 떼는 소리와 함께 모습을 감춘 수하.
멀찍이서 대기하고 있던 또 다른 수행원이 재빨리 눈치껏 따라 붙었다.
"교주님, 만찬이 곧 시작되는 것 같습니다."
고개를 돌린 자헌이 고개를 끄덕였다.
"우리도 가자."
"예, 이쪽입니다."
만찬 장소는 나인테일 왕국의 왕궁의 연회장이었다.
원래부터 국빈을 대접하는 용도로 쓰이던 곳.
어느 나라 왕궁이 다 그렇듯 내부의 치장은 무척이나 호화스러운 편이었다.
다른 세상 출신인 자헌조차 감탄을 할 정도로.
"원 제국의 황궁을 보는 것 같군."
"저기 모세스 국왕이 있습니다."
자헌은 모세스 국왕에게 합류했다.
그의 최우선 목표는 혈단 제조에 필요한 '재료'를 넉넉하게 수급하는 것이었지만.
그와는 별개로 이 세상에서 제대로 뿌리 내리는 것도 있었다.
그런 의미에서 이번 기회는 모세스 국왕에게도 중요하겠지만, 그에게도 절대 무시할 수 없는 자리였다.
여기 있는 이들은 대륙에서도 한가닥 한다는 유명 인사.
이들과의 친분을 공고히 하면 나중에 있을지 모르는 상황에서도 도움을 받을지 몰랐다.
"우리가 중원에 있던 시절에는 무림 공적, 아니 중원 공적 취급을 받아 활동이 힘들었지. 정파 사파 그리고 원 제국까지 모두가 우릴 박멸하려 했으니까."
"그렇죠."
"하지만 이번에는 다를 것이다. 우리가 어엿한 귀족으로서 자리를 잡으면 놈들이 나중에 도착하더라도 뭐라고 하지 못할 거야."
수행원도 동의했다.
"중원에서의 우리 혈교는 제도 바깥에 있었지요. 교주님 말씀대로 제도권에 안착한다면, 최소한의 안전은 챙길 수 있으리라 판단됩니다."
나인테일 왕국이 약소국이라 하지만 엄연히 대륙연합의 한 자리를 차지하고 있는 나라였다.
그 나라의 고위급 귀족을 과연 뒤늦게 도착할 그들이 건들 수 있을까?
설사 그들이 다른 나라에 합류한다고 해도 그랬다.
혈교의 소속이 나인테일 왕국인 이상, 놈들이 건드리게 되면 국가간 분쟁이 되는 셈이었으니.
"자헌 백작! 얼른 이리 오세요!"
"예, 전하!"
수하와 이야기를 나누던 그가 서둘러 모세스 국왕에게 다가갔다.
"자자, 인사합시다. 지구 출신의 자헌 백작입니다. 지금은 우리 나인테일 왕국과 함께하며 개척 도시를 맡고 있지요."
"자흔 백작님? 아이고, 이거 죄송합니다. 좀 생소한 발음이라......"
"이해합니다. 국왕 전하께서도 처음에 조금 고생하셨거든요."
"그런데 백작은 대륙 공용어가 꽤나 자연스럽습니다? 우리나라에도 지구 측 인사들이 몇 있는데 그들은 아직도 그 번역기에 의존을 하더군요. 그 번역기마저도 아직 완벽하지 않은 것 같던데."
자헌이 부드럽게 웃어보였다.
"물론 쉽지는 않았지만, 지구인이 아닌 대륙인으로 살고자 마음 먹지 않았습니까? 그래서 죽어라 연습했습니다."
"오호!"
"알아봐 주시니 감사합니다."
"자, 이야기는 천천히 해도 되니 일단 식사부터 하십시다."
"그러시죠."
귀빈급 이상의 참석자들이 미리 준비되어 있던 자리에 앉았다.
좌석의 경우 주최자인 모세스 국왕이 상석에 앉고 양쪽으로 각국 귀족들이 앉는 형태.
자헌이 재빨리 자기 자리를 확인했고.
"음?"
이내 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
자신의 자리가 생각보다 조금 낮았던 것이다.
최근 그가 받았던 모세스 국왕의 총애를 감안하면 다소 이례적인 자리 배치.
그리고 그것보다 중요한 건 타국의 귀족보다도 더 낮은 자리라는 거였다.
[핸드릭 블레이크 공작]
"...하!"
순간 얼굴이 일그러지는 걸 애써 다잡은 자헌이 티나지 않게 한숨을 쉬었다.
모세스 국왕과 핸드릭 블레이크의 인연에 대해선 들어서 알고 있었다.
목숨을 한번 구해줬다지?
하지만 그 이후로 특별한 교류는 없다고 여겼는데......
못마땅함을 숨긴 그는 일단 웃는 낯으로 자리에 앉았다.
문제의 블레이크 공작은 이미 자리에 앉은 상태서 만찬을 기다리고 있었다.
마주치는 시선.
자헌은 내심 불쾌함을 느끼면서도 웃는 얼굴로 인사를 건넸다.
아니 꼬운건 아니 꼬운거고 어쨌든 이 자 역시 웨이드 왕국의 최고위급 귀족.
친하게 지낼 가치는 충분했다.
"블레이크님, 방금 인사 했었죠? 자헌이라고 합니다."
"또 뵙는군요."
"소문이 자자하시던데 이리 뵙게 되어 영광입니다. 듣자하니 검과 마법에 모두 뛰어나고 하던데요. 정말입니까?"
"검과 마법 말고 다른 것도 할 줄 알긴 하죠."
"오, 그러십니까?"
이 새끼가?
그가 잘난 척을 한다고 여긴 자헌이 속으로 분노했다.
물론 이를 겉으로 드러내는 멍청한 짓은 하지 않았지만.
"저도 부족하게나마 검을 익혔는데, 괜찮으시다면 블레이크님에게 한번 가르침을 청하고 싶습니다."
"그렇습니까."
"제가 전하와도 비무를 한 적이 있었는데 그때도 꽤 많은 것을 깨달았습니다. 블레이크님과도 검을 맞댈 수 있다면, 더 많은 걸 배울 수 있으리라 생각합니다."
가만히 듣던 블레이크가 고개를 갸웃거렸다.
"그거 이상하네."
"네?"
"모세스 국왕이 배운 게 아니라, 백작이 오히려 배웠다고요?"
"......"
"그럴 리가 없는데. 백작이 모세스 국왕 정도는 무난하게 이기는 실력자잖아요?"
자헌은 순간 당황했지만 이를 내색하지 않으려 노력했다.
"죄송합니다만, 그게 무슨 말씀인지."
"뭐 자백은 이 정도면 충분한 것 같으니 그만할까."
"그게 무슨......"
블레이크가 손뼉을 마주쳤고.
짝!
자헌을 둘러싸고 있던 세상이 바뀌기 시작했다.
껍질이 벗겨지듯 달라지는 환경.
다음 순간, 그는 연회장이 아닌 빈방에 우두커니 서 있었다.
"뭐, 뭐야?!"
자헌으로서는 기겁할 수밖에 없었다.
이게 무슨 말도 안 되는 사술이란 말인......
"마법?"
그러고 보니 대륙에는 사술을 대체할 마법이라는 것이 존재했다.
그리고 핸드릭 블레이크는 검사이면서도 마법사라는 것도 뒤늦게 떠올랐고.
"아니."
물론 자헌으로서는 여전히 믿기 힘들었다.
마법이 사술 따위와는 비교도 안 되는 정교한 무언가라는 건 알고 있지만, 자신 같은 수준의 고수를 현혹할 수 있다는 건 들어 본 적이 없었으니까.
"들었죠?"
"...들었네."
익숙한 목소리에 자헌은 고개를 돌렸고 표정을 구길 수밖에 없었다.
핸드릭 블레이크 옆으로 어느새 모세스 국왕이, 그리고 행사에 참석한 각국의 귀족과 대표들이 서 있었다.
"당신을 믿었는데."
"국왕 전하, 뭔가 오해를 하시는 것 같아 말씀드리자면."
자헌이 재빨리 변명하려 했지만, 모세스 국왕의 말이 한박자 더 빨랐다.
"자헌 백작의 모든 작위와 주어진 특권을 회수한다."
"전하!!!"
또한 일시적으로 각국의 대리인이 된 블레이크 역시 질새라 선언했다.
"여기 있는 참석자들을 대표하여 선언한다. 혈교에 소속된 모두를 대륙 공적으로 지정하며 발견 즉시 사살한다."
