16화
16화
“테리?”
“뉘쇼?”
처음 자기 이름이 불렸을 때, 테리는 경악했다.
‘어, 언제 이렇게 가까이 왔지?’
분명 미행을 대비해 주변을 계속 살펴왔던 그였다.
하지만 이 수상한 인물들은 그가 알아차리기도 전에 가까이 다가와 있었다.
테리는 태연한 척 연기하며 여차하면 도망칠 수 있도록 몸을 긴장시켰다.
다행스럽게도.
상대는 그를 쫓아온 사람들이 아니었다.
“오염 차단제를 사고 싶은데.”
‘......후, 놀랐네.’
간혹 있는 일이었다.
비약을 만들어내는 신비한 약장수 흉내를 내다보니 간혹 어설프게 돈 좀 있는 작자들이 다가와 특제 비약을 주문하는 것.
초강력 정력제나 임신 잘 되는 약, 만병통치약을 원하는 경우가 많았다.
이를 감안하면 이번 요구는 조금 특이하긴 했다.
뜬금없이 오염 차단제라니.
‘멍청한 놈들.’
그는 속으로 저들의 바보짓을 욕하면서도 이를 겉으로 드러내진 않았다.
약장수 일을 해온지도 몇 년이 넘은 시점.
표정 관리가 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.
“오염 차단제? 가능하지! 다만 이게 재료값도 좀 나가고 제조 과정도 상당히 복잡하시거든. 그래서 가격이 좀 비싸. 그래도 괜찮으시려나?”
어디까지나 핑계였다.
돈을 최대한 뜯어낼 핑계거리.
한번 당한 사람들이 바보도 아니고 또 당할 리 없으니 가능한 한번 들린 곳에서 최대 수익을 뽑아내야 했다.
“돈은 충분해.”
“오, 그러셔?”
“빅터.”
“......네.”
빅터라고 불린 이가 불만 가득한 얼굴로 다가와 돈주머니를 보여줬다.
이를 확인한 테리는 입가가 찢어지려는 걸 겨우 억눌렀다.
‘회, 횡재했다!’
그는 잘못 생각하고 있었다.
상대는 평범한 호갱이 아닌 흑우였다.
그것도 초대형 흑우.
돈주머니를 까서 세보지는 않았지만, 수년 간 돈을 만져온 그의 직감은 정확했다.
앞자리 숫자부터가 다른 액수.
손안에서 느껴지는 묵직함을 다시 한번 확인한 테리 역시 흔쾌히 오염 차단제(설사약)을 건넸다.
시장에서 팔았던 파란 물을 팔 수는 없으니 조금 더 다른, 특이한 외형의 물건을 팔아야 했는데 그 기준에 부합하는 게 바로 설사약이었다.
거기까진 완벽했다.
하지만 곧 문제가 생겼다.
흑우라고 생각했던 놈들이 돌연 깐깐한 손놈으로 변모한 것이다.
“아니, 사람을 이렇게 못 믿어서 어쩌시려고? 세상이라는 게 다 신뢰와 믿음으로 가는 거지!”
사실 여기까지도 수습할 여지는 있었다.
에잇 기분 나빠! 하면서 거래를 취소하면 되는 일이었으니.
하지만 생각 이상으로 거금이 손아귀에 들어온 상황.
그는 이 거액을 포기하고 싶지 않았다.
“쳇.”
테리는 도망을 시도했고, 시도하자마자 블레이크에게 붙잡히고 말았다.
“이, 이거 안 놔!”
그는 재빨리 근력으로 상대를 제압하려 했다.
시장에서 커다란 바위를 들었던 것도 약의 효능이 아닌 그의 비정상적일 정도로 특별한 근력 덕분.
방심한 사람들을 떨어트리는 건 충분히 가능했다.
문제는.
상대가 다른 누구도 아닌 블레이크라는 거였다.
평범과는 거리가 아득히 먼 존재.
“커, 커억.”
뭘 할틈도 없이 잡혀버린 그의 입으로 다가오는 설사약.
기겁한 테리가 발버둥쳤지만 이미 병의 주둥이는 입에 꽂힌 뒤였다.
설사약을 소량도 아닌 치사량에 가까운 수준으로 마셔버렸으니 그 결과는 뻔했다.
꾸르륵-
뱃속에서 느껴지는 위험신호.
테리는 다리를 오므리고 팔을 주무르는 등 알고있던 온갖 민간 처방을 동원해 시간을 벌고자 했지만.
“으, 으어어.”
결국...... 패배하고 말았다.
어렸을 때도 해본 적 없는 지림을 난생 처음 겪은 그는 한동안 정신을 차리지 못했다.
하지만 이도 오래가진 못했다.
느긋하게 다가오는 블레이크를 보며 테리는 오랜만에 위기감을 느끼고 말았다.
‘저, 저놈 보통 놈이 아니야.’
볼품 없다는 이야기를 공공연하게 들을 정도로 비쩍 마른 그였지만, 특이하게도 힘 하나는 누구에게도 뒤지지 않다는 소리를 들어왔다.
그랬기에 이를 이용해 위험한 순간을 여러번 극복했는데.
그게 저놈에겐 전혀 먹히질 않았다.
‘도망 갈까?’
테리는 그 짧은 시간동안 진지하게 고민했다.
아직 방법은 남아 있었다.
지금이야 약장수를 하고 있지만, 그는 수도 아카데미에서 연금술을 익힌 전문가.
최악의 상황을 대비한 대비는 되어 있었다.
품속에 손을 넣은 채 고민하던 그는 다가오는 블레이크와 눈이 마주쳤고.
이내 생각을 달리했다.
‘여기서 더 건드리면 큰일 난다.’
차라리......
＊＊＊
설사약 때문에 어기적어기적 걸어가는 테리.
그리고 뒤에서 그를 노려보던 빅터가 투덜거렸다.
“진짜 큰일 날 뻔 했습니다. 설사약 따위를 그런 거금을 주고 사려고 했다니.”
“결국엔 다시 가져왔잖아.”
“워낙 괘씸해서 그렇습니다! 쓴맛 충분히 다 봤다고 생각했는데 눈탱이를 맞을 줄은......”
“잘 어울리는 거 같은데?”
“네?”
블레이크가 빅터와 테리를 번갈아 쳐다봤다.
“너도 마경 넘어갈 때 연금술사나 마법사 필요한 거 숨기려고 했잖아.”
“......”
빅터는 순간 할말을 잃고 말았다.
생각해보니 그 역시 목소리를 높일 처지는 아니었던 것이다.
묘한 감정을 느낀 빅터가 입술을 깨물었다.
이걸 뭐라고 표현해야 할지는 모르겠지만, 동질감? 아니 동정심이라고 해야할 것 같았......
그가 황급히 고개를 흔들었다.
테리에게 동정심을 느낄 이유가 없었다.
막말로 약만 제대로 된 걸 줬으면 거래 관계 이상으로 저 새끼와 얽힐 일은 없었을 터.
지금 저 꼴이 된 것도 다 본인이 잔머리를 굴려서 자초한 일이었다.
“다 왔나 보다.”
테리가 머물고 있는 곳은 여관 같은 숙박업소가 아닌, 따로 빌린 듯한 작은 집이었다.
연금술로 실험 같은 걸 했는지 곳곳에 정체불명의 기구가 한가득 쌓인 채.
“저 잠시 씻고 옷 좀...... 갈아입고 나오겠습니다.”
“빨리 씻어라. 냄새난다.”
시무룩한 얼굴로 씻으러 가는 테리를 보며 빅터는 혀를 찼다.
그러니까 왜 다른 사람도 아닌 저 새끼한테 개수작을 부리려고 해서.
그냥 평범하게 거래했으면 자기가 만든 설사약을 먹을 일도, 그리고 바지에 지릴 일도 없었다.
“에혀.”
저 병신.
하필이면 이런 놈한테 걸ㄹ......
“말 안 하네?”
“네? 잘못 들었습니다?”
“쟤한테 뭐라 하려는 것 같더구만.”
고개 돌린 블레이크가 입술을 달싹였다.
- 하필이면 이런 놈한테 걸려서.
소리없이 움직이는 입술을 보며 빅터는 순간 공포에 질리고 말았다.
꿀꺽!
블레이크는 자신이 무슨 말을 하려 했는지 정확하게 알고 있었던 것이다.
꺼내지도 않은, 정확히는 소리내지 않고 입술만 움직여 만들다 말았던 말을.
어떻게?
마주보고 있던 것도 아니고 등지고 있었는데?
기사들의 감각이 유달리 뛰어나다는 사실 정도는 그도 알고 있었다.
하지만 아무리 기사라고 해도 이게 가능해?
상상도 해본 적 없는 상황에 놀란 그의 어깨를 블레이크가 대수롭지 않다는 듯 두드렸다.
“괜찮아. 이번엔 욕 안 했으니 안 때려.”
“......”
빈말로나마 아닙니다를 해야 하는데 도저히 말이 나오질 않았다.
아득함을 느끼고 있는 것도 잠시.
옷을 갈아입은 테리가 나왔다.
그에게서 흘러나오던 X냄새는 짙은 향수 냄새로 대체된 뒤.
솔직히 그 냄새가 완전히 빠진 건 아니었지만, 빅터는 모른 척 입을 다물어줬...
"향수 더 뿌리고 와."
'...와.'
충격받은 얼굴로 다시 들어간 테리는 한참이 지나서야 나왔다.
한층 더 강해진 향수 냄새는 코를 마비시킬 정도.
아직 충격이 다 가시지 않은 얼굴이었지만, 그는 일단 블레이크와 빅터 맞은편에 앉았다.
블레이크가 손가락을 까딱거렸다.
“약.”
“......여기 있습니다.”
배낭을 뒤적거린 테리가 꺼낸 것은 커다란 통.
지금까지 보여줬던 약들과 달리 내용물이 보이지 않는, 밀폐되어 있는 형태였다.
“오염 차단제는...... 절대 햇빛에 노출되어서는 안 됩니다. 마실 때도 햇빛이 없는 그늘에서 드셔야 합니다. 아무생각 없이 햇빛 아래에서 드시면 약효가 사라진다는 걸 꼭 기억해 주십시오.”
테리가 차단제가 담긴 통을 탁자에 올렸다.
쿵.
“통이 꽉 차있으니 하루에 한번, 한컵씩 마시면 한달 가량은 버틸 수 있을 겁니다.”
“한달은 무슨. 길어봤자 며칠이다.”
블레이크의 눈짓에 빅터가 재빨리 돈주머니를 던져줬다.
당연히 전처럼 거금이 들어간 주머니는 아니었다.
적당한 금액이 들어있는 작은 주머니.
“다음부터는 조심해라.”
용건은 끝났다는 듯 일어나는 블레이크.
화들짝 놀란 테리가 황급히 일어나 블레이크의 팔을 붙잡았다.
“자, 잠시만요.”
“......?”
험악해지는 얼굴을 본 테리가 황급히 바닥에 엎드렸다.
“저, 저 좀 살려주십쇼!”
갑작스러운 태도 변화에 블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
“누가 죽인대?”
“그, 그게 아니라 절 지켜주셨으면 하는 바람에서 말씀드린 겁니다.”
“내가 왜.”
엉금엉금 기어온 테리가 고개를 숙였다.
“어쩌다가 얽힌 사람들이 있습니다. 그, 그쪽에서 계속 사람을 보내 저를 잡으려고 하고 있습니다. 계속 지역을 옮겨 다니는 것도 사실은 그자들의 추적을 피하려고 그러는 거고요.”
“근데 뭐.”
“제가 왜 오염 차단제를 대량으로 가지고 있었겠습니까? 위험하면 아예 마경으로 도망치려고 했던 겁니다.”
“뭐? 마경으로 도망쳐?”
가만히 듣던 빅터는 어이없다는 표정을 숨기지 않았다.
아무리 쫓기고 있다지만 뭐?
마경으로 도피를 하겠다고?
미친 거 아냐?
“이런 상황에서도 사기를 쳐? 수만이 넘는 몬스터들을 뚫고 마경으로 도망을 치겠다고? 거기서 어떻게 살건지는 둘째치고 마경을 넘어간다는 게 말이 되는 소리라고 생각하는 거냐?”
“비, 비밀 통로가 있습니다! 저만 아는!”
혹여나 말을 또 끊을까 테리가 말을 더 서둘렀다.
“좁고 어두컴컴하지만 그래도 몬스터는 없습니다. 어디로 가시는지는 몰라도 최전선은 그냥 넘어가실 수 있어요!”
“......”
“원하시는 대로 차단제도 드리고 길 안내, 그리고 목적지까지 함께 움직이며 필요한 것도 만들어 드리겠습니다. 그러니 제발...... 제발 저 좀 살려주세요.”
그를 가만히 쳐다보던 블레이크가 몸을 홱 돌렸다.
“짐 챙겨서 나와. 바로 출발할 테니.”
“네, 넵!”
