3화
3화
“브룩스님.”
창가에 앉아있던 날카로운 인상의 사내가 고개를 돌렸다.
핸드릭 브룩스.
핸드릭 남작의 뒤를 이을 것이라 여겨지는 후계자가 바로 그였다.
아카데미 성적과 평가도 준수한 편이었고, 놀고 먹기만 하는 막내와 달리 오래 전부터 아버지를 도와오기도 했다.
일신의 무력은 거의 없는 것이나 마찬가지였지만......
오래 전부터 길러온 업무 처리 능력 덕분에 관료들의 지지를 한몸에 받고 있는 신세였다.
무엇보다.
그는 장남이었다.
“둘째 도련님이 왔습니다.”
“들여 보내세요.”
호위 기사가 밖으로 나간 뒤 들어온 건 듬직한 체격의 사내.
곰을 연상시키는 사내가 성큼성큼 다가와 브룩스 반대편에 앉았다.
“못보던 호위네?”
“이번에 새로 구했지.”
“제법 강하던데. 저런 놈은 어디서 구한 거야?”
브룩스가 어림도 없다는 듯 웃어보였다.
둘째 브라이언이 아쉬운지 입맛을 다셨다.
“그러지 말고 좀 알려주지? 그래도 우리 형제 아닌가?”
“경쟁자를 도와주라고?”
“형이 그러니까 사람들이 안 모이는 거야. 그렇게 까칠하게만 나오는데 누가 형한테 인간적인 매력을 느끼겠어?”
첫째 브룩스의 시선이 둘째 동생을 향했다.
“덩치를 키우는 건 좋지만 너무 아무나 받는 것 같던데.”
“그러는 형은? 보니까 형 같은 놈들만 잔뜩 모여 있더구만.”
“우리 영지의 인재들이다.”
“아, 그러세요? 죄다 재수없는 놈들 밖에 없던데.”
미간을 찌푸린 브룩스가 손을 휘저었다.
“잡소리는 그만하지. 왜 보자고 한 거냐.”
“별 건 아니고. 막내 놈 어떻게 할 건가 싶어서.”
“블레이크? 그 녀석은 왜?”
“괜히 시치미 떼지 마. 그놈 기프트 검사에서 [소드마스터] 나왔잖아. 이대로 놔둘 거야?”
브룩스가 코웃음쳤다.
“너한테 [소드마스터]가 나오는 것보단 막내 녀석이 훨씬 낫겠지.”
“진심으로 하는 말이야?”
“저택이 화재로 불타 오를 때도 가만히 누워있던 녀석이야. [소드마스터] 기프트가 나왔다고 달라질까? 난 아니라고 생각하는데?”
“너무 희망찬 예측 같은데.”
“막내 녀석의 일거수일투족을 지켜보면서 하는 말이다.”
브라이언은 이죽거렸지만, 브룩스는 별다른 반응없이 자기 할말을 계속했다.
“말 안 듣고 날뛰는 너에 비하면 막내는 훨씬 낫지. 그 녀석이 뭐 사치를 하는 것도 아니고 패악질을 부리는 것도 아닌데? 그럼 굳이 건들 필요가 있나.”
“거 정말 좋은 형이시네.”
똑똑똑!
갑작스러운 노크에 말이 끊긴 브룩스와 브라이언이 눈살을 찌푸렸다.
“들어와!”
방으로 들어온 건 두 사람이었다.
각기 다른 차림새의 두 사람은 서둘러 브룩스와 브라이언에게 다가가 귓속말을 속삭였다.
동시에 일그러지는 두 형제의 얼굴.
“그게 사실이야?”
“곧, 아니. 지금쯤이면 도착할 겁니다.”
부우웅-
브룩스와 브라이언이 창밖으로 눈을 돌렸다.
내성 입구가 보이는 창문 너머로 귀족가의 문양을 새긴 마법공학 마차가 점점 가까워지고 있었다.
천천히 속도를 줄여 저택 앞에 멈춰선 마차.
단정하게 차려입은 남자가 마차에서 내리고, 마중 나와있던 시종의 안내를 받아 발걸음을 옮겼다.
두 사람도 본 적 있는 얼굴이었다.
“막내를 보러 이젠 변경백의 대리인까지 와버렸네.”
“......”
“이래도 가만히 두고 보겠다고? 딱 봐도 변경백이 자기 대신 막내 기프트 확인하라고 보낸 건데?”
마경이 그리 멀지 않은 핸드릭 남작가였다.
마족의 침입과 침투를 막아내는 역할은 연합 사령부가 이끄는 연합군이 맡고 있지만, 상황이 나빠지면 변경백 역시 연합 사령부의 뒤를 받쳐줘야 하는 처지.
당연히 그쪽에서는 그런 비상 상황을 대비해 최고의 전력을 갖추려 할 터.
[소드마스터] 기프트를 지닌 블레이크를 가만히 방치해 둘 리 없었다.
어떻게든 키워서 써먹으려 하겠지.
브룩스와 브라이언으로서는 절대 가볍게 볼 수 없는 상황이었다.
소드마스터가 된 막내가 다른 마음을 먹게 된다면?
게으른 성격을 모르는 건 아니었지만, 변경백 휘하에서 구르다 보면 성격이 바뀔지도 모르는 법.
잘못하면 소드마스터가 된 막내가 영지로 돌아와 후계자 경쟁에 끼어들지도 몰랐다.
최악의 경우에는 소드마스터가 된 것도 모자라 변경백을 등에 업고 등장하는 거였고.
“거봐, 그냥 지켜만 보고 있는 건 안 된다니까?”
그런 둘째의 말에 첫째 브룩스는 슬쩍 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다.
＊＊＊
핸드릭 남작가의 두 형제가 블레이크는 관심조차 없는 후계자 자리를 두고 머리를 굴리고 있을 때.
블레이크는 며칠 째 떠잇는 알림창을 보고 있었다.
[핸드릭 남작가 인근에 자리잡은 고블린 부락을 파괴하십시오.]
기프트 검사가 끝난 직후부터 떠있는, 일종의 퀘스트 비슷한 것이었다.
‘뭘까 이건.’
고개를 갸웃거리는 것도 잠시.
블레이크는 머릿속 깊은 곳에 감춰져 있던 기억들을 뒤져보기 시작했다.
그동안 수많은 삶을 살면서 이런 방식으로 예전 힘을 받은 적이 있었나?
당연히 그런 경우는 없었다.
블레이크가 무한 전생의 굴레에 빠졌으나 그것과는 별개로 이전 삶의 힘을 다시 받아서 쓴 적은 없었다.
정확히는 못했다는 게 옳았다.
힘의 사용법이 다르기도 했고, 세계관의 법칙 역시 조금씩 상이했기 때문.
‘한번 시도했다가 몸 터져서 죽은 뒤로는 엄두도 못냈지.’
처음이자 마지막 시도 이후, 그는 옛 힘 써먹기를 포기할 수밖에 없었다.
그 말은 곧, 이런 상황을 마주한 것 역시 최초라는 의미였고.
‘마스터를 빨리 찍게 해주는 것도 아니고 완성 상태의 힘을 그냥 준다고?’
체내에서 느껴지는 익숙한 마력의 흐름을 느끼며 블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
‘알림창은 지난 회차에서 비슷한 걸 보긴 했지.’
[통속의 뇌] 였던 지난 회차에서 비슷한 무언가를 본 기억이 있긴 했다.
인공 시신경에 커넥트 되었을 때 본 인터페이스와 흡사하달까?
다만 이번과는 상황이 좀 달랐다.
이번에야 사지 멀쩡한 순수 인간이었지만, 지난 회차 땐 뇌만 남은 일종의 기계였으니까.
‘따로 알아보니까 이 동네에서도 이런 경우는 없는 것 같고.’
지난 회차가 너무 힘들기도 했고, 무한 전생을 해온 탓에 정보 수집에 게을렀던 그였다.
다만 이런 일이 벌어지고 나서도 가만히 있을 수는 없는 노릇.
가능한 범위에서 정보를 뒤졌고 그 결과는 예상하던 것과 동일했다.
블레이크 그에게만 일어난 특이 케이스.
‘기프트 검사할 때 떴던 업적들까지 감안하면...... 내 무한 전생과 관련이 있을 수도 있어.’
생각을 정리한 그가 알림창으로 시선을 돌렸다.
[핸드릭 남작가 인근에 자리잡은 고블린 부락을 파괴하십시오.]
“......뭐, 직접 확인해 보면 되겠지.”
츳-
창문을 연 블레이크가 흔적도 없이 사라졌다.
＊＊＊
부웅.
줄지어 멈춰서는 마법공학 마차에서 호위 병력이 우르르 쏟아져 내렸다.
먼저 내린 부관이 별 문제없음을 확인하고 조심스레 문을 열었다.
“여긴가?”
“네, 각하.”
안톤 공작이 내림과 동시에 소식을 듣고 미리 나와있던 남자가 다가왔다.
핸드릭 남작가의 가주이자 ‘철사자’라고 불리는 남자.
“임페리얼 나이츠, 안톤 공작 각하를 뵙습니다. 핸드릭 가문의 가주 브로디입니다.”
브로디가 공작에게 고개를 숙였고.
“반갑구려, 남작.”
안톤 공작 역시 손을 내밀어 가볍게 악수했다.
“자네는......”
핸드릭 남작 곁에 서있던 남자가 서둘러 인사했다.
“변경백을 모시고 있는 덴 자작이라고 합니다. 임페리얼 나이츠를 뵙게 되어 영광입니다.”
“확실히, 저번에 한번 얼굴을 본 적이 있었지.”
“기억해주시니 영광일 따름입니다.”
“간만에 본 자네와 이야기를 나누고 싶긴 하지만...... 예상하고 있는 것처럼 이번에는 다른 볼일이 있어서.”
“공작님과 인사를 나눈 것만으로도 충분한 영광입니다. 개의치 않으셔도 됩니다.”
확인은 이미 다 끝났으니 먼저 물러나 보겠습니다, 라고 한 덴 자작이 먼저 자리를 떴다.
“남작의 막내 아들을 만나볼 수 있겠소?”
“모시겠습니다.”
기다렸다는 듯 고개를 끄덕인 핸드릭 남작이 곧바로 셋째 블레이크의 방으로 향했으나.
“......”
방에 들어가고 나선 얼굴이 굳어지고 말았다.
평소처럼 방에 있어야 할 블레이크가 온데간데없이 사라져 있었기 때문.
철사자라는 명성에 어울리지 않게 당황한 표정을 지은 핸드릭 남작이 서둘러 사태를 수습하려 했지만.
“죄송합니다. 지금 즉시 사람을 풀어 셋째를 찾겠습니......”
“됐소.”
안톤 공작은 그런 남작에게 점잖게 손을 들어보였다.
“......네?”
그에 의문이 가득한 표정으로 안톤 공작을 보는 남작이었으나.
공작은.
“손님으로 왔으니, 직접 찾아가는 게 맞지 않겠소?”
꽤 재밌다는 얼굴로 무언가를 살펴보고 있었다.
‘허허.’
소드마스터가 되기 위해서는 굉장히 많은 노력이 필요하고, 다양한 조건을 충족해야만 오를 수 있었다.
한계를 돌파한 자들만이 오를 수 있는 지고한 경지.
이를 최대한 간단하게 표현하자면 마력을 한계까지 받아들이고 다룰 수 있게 되었을 때 다다를 수 있는 경지라고 할 수 있었다.
그렇기에 안톤 공작은.
‘진하군. 진해.’
이곳에 남아있는 마력의 잔향을 느낄 수 있었다.
자신이 가르치던 수하들에게서도 쉽사리 느끼기 어려운, 강렬하다 못해 짜릿한 마력의 잔향.
‘정말 재미있어.’
공작의 흥미가 더욱 배가 되었다.
더욱 짙어지는 입가의 미소.
소드마스터인 그는 마력의 잔향만 보고도 상대방의 경지를 어느정도 짐작할 수 있는 능력을 갖추고 있었다.
시간이 지났음을 감안해도 이 정도라면 상당한 수준.
“직접 찾아 가신다고요? 그게 무슨......”
“내 곧 돌아오리다.”
안톤 공작이 그대로 창문의 난간을 밟고 도약했다.
츳- 파아앙!
고작 한번의 도약이었지만, 그는 어느새 수십 미터 밖에 있던 내성에 도달해 있었다.
내성 성벽에 오른 그가 재차 도약했다.
콰앙!
울려 퍼지는 폭음.
고작 단 두 번의 도약으로, 안톤 공작은 핸드릭 남작가의 성벽을 뛰어넘을 수 있었다.
인간을 초월한 소드마스터가 뭘 할 수 있는지를 보여주는 장면.
외성 바깥에 사뿐히 착지한 그가 주변을 훑었다.
‘숲? 아, 마경 방향이로군.’
그는 방안에서 봤던 마력의 잔향을 따라 움직였고 이내 시체를 볼 수 있었다.
“허?”
그가 발견한 건 몬스터, 그 중에서도 최약체라 불리는 고블린의 시체.
“......”
물론 고블린은 최약체라고 해서 무시할 수 있는 몬스터는 아니었다.
개체 하나하나는 약할지 몰라도 수십의 고블린은 기사를 궁지로 몰아 넣을 수 있었고, 수백 수천의 대규모 무리는 마을 혹은 도시를 함락시킬 수도 있었으니까.
물론 고블린 몇 마리를 처치하는 건 그에게도 딱히 성가신 일은 아니었다.
그럼에도 불구하고 안톤 공작이 잠깐 멈춰선 이유는 단 하나였다.
‘많이도 죽였군. 많이도 죽였어.’
이 자리에는 적어도 수십, 아니. 수백은 넘는 고블린의 시체가 보였으니까.
고블린의 잘린 팔 다리는 나무에 장식처럼 걸려 있는 상태.
땅바닥에 굴러다니는 머리는 죽는 그 순간에도 상황을 이해하지 못한 것처럼 의아한 기색이 가득했으며.
숲은 고블린의 피로 물들여져 지옥도를 연상시키는 풍경을 만들고 있었다.
그 순간부터 안톤 공작은 굳이 마력의 잔향을 느끼려고 하지 않았다.
애초에 그럴 필요조차 없었다.
‘허허.’
고블린으로 만들어진 지옥도는 이 풍경을 만든 당사자에게로 안내하듯 이어져 있었으니까.
한참을 걸려 숲속을 나온 안톤 공작.
그런 그를 맞이한 건 초원이었다.
초원과 숲의 경계에 막 발을 디디는 순간.
안톤 공작은 볼 수 있었다.
숲에서 본 건 우습다는 듯, 수많은 고블린들로 쌓아 올려진 시체의 산을.
그리고.
고블린이 들고 있었을 것 같은, 녹슨 검을 든 남자까지.
