35화
35화
설득에 실패한 니토 자작이 복귀했고 수도는 난리가 나고 말았다.
대륙에 존재하는 모든 나라가 사신을 보내 블레이크를 데려오려 했다는 사실을 깨달은 것이다.
대전회의가 다시 한번 열렸고 지난번의 참석자들도 다시 자리에 모였다.
"......어찌하면 좋을 것 같소?"
모두의 시선은 젠슨 공작에게 집중됐다.
실제 명령을 내린 건 웨이드 13세였지만, 그 명령을 내리도록 유도한 게 누군지 모두가 잘 알고 있었기 때문.
안톤 공작과 하트먼이 제일 매섭게 노려보고 있었지만, 다른 귀족들의 시선 역시 보통 따가운 게 아니었다.
블레이크에 대한 생각은 사람마다 조금씩 차이가 있긴 하지만.
어쨌든 놓쳐서는 안 된다 라는 점에 대해서는 모두가 공감하고 있었다.
평화로운 세상에서도 필요한 게 힘이었다.
하다못해 지금은 수십 년에 걸쳐 전쟁 중인 상황.
어쨌든 본인들이 살아남기 위해선 이런 절대 강자들이 꼭 필요했고, 그런 이들이 같은 왕국에 속해 있으면 더할 나위 없이 든든했다.
밥그릇도 일단 살아 있어야 두고 다투는 것 아니던가.
"왜 말이 없으십니까? 젠슨 공작의 말대로 작위를 수여하지 않으려다 십검급의 인재를 빼앗기게 생겼는데?"
"크흠."
헛기침을 한 젠슨 공작이 마지못해 입을 열었다.
"핸드릭 블레이크에게 백작 위를 수여하는 것에 찬성합......"
"저는 반대입니다."
"......?"
안톤 공작이 자신을 조롱한다고 생각한 젠슨 공작이 미간을 찌푸렸다.
"백작 작위를 주자고 했던 건 분명 공작의 의견이었는데. 이제 와서 반대를 한다?"
"백작이 아닌 후작을 수여해야 합니다."
"뭐라!"
젠슨 공작이 자리에서 벌떡 일어났다.
"지금 뭐하자는 거요? 백작도 보통 작위가 아닌데 후작을 내리자니!"
안톤 공작의 시선이 싸늘해졌다.
"백작으로 퉁칠 수 있는 기회를 이미 누가 날려버리지 않았습니까?"
"그게 무슨......"
"누군가의 멍청한 판단으로 핸드릭 블레이크가 매물로 올라왔습니다. 일라토스 제국이 나섰고 그 외 많은 나라들이 몸이 달아올라 있죠. 정보부의 첩보에 의하면 데르마 왕국은 백작으로 시작은 하되, 아예 공국을 세워줄 예정이라 합니다."
"뭔 말도 안 되는 소리를."
화가 난 젠슨 공작이 반박했지만, 안톤 공작은 물러서지 않고 서류를 꺼냈다.
"데르마 왕국에서 입수한 서류입니다."
"......"
"이제 좀 믿으시겠습니까?"
입술을 깨문 젠슨 공작이 자기 파벌에 속하는 인사들을 슬쩍 돌아봤지만.
그들 역시 고개를 젓거나 시선을 피하고 있었다.
"타국에서 막대한 혜택과 백작 작위를 기본으로 주겠다고 한 상황입니다. 그런데 이전과 똑같은 제안을 내놓는 건...... 제발 빨리 좀 꺼지라고 등을 떠미는 겁니다."
"흠, 그래서."
지켜보기만 하던 웨이드 13세가 나선 것도 그 쯔음이었다.
"후작 작위를 수여하는 것이 옳다는 것이오?"
"네, 전하."
젠슨 공작을 말없이 보던 웨이드 13세가 입을 열었다.
"핸드릭 블레이크에게 다시 사람을 보내도록 하겠소. 후작위를 수여하고 새로운 하사품을 내리도록 하지. 왕실 창고를 열도록 하리다."
자리에 있던 이들의 눈이 커졌다.
왕실 창고를 개방한다는 것은 웨이드 왕국이 수백년 동안 모아온 가장 진귀한 것들을 주겠다는 소리.
기존의 하사품이 구색 맞추기였다면 이번에는 국왕이 큰 결심을 한 셈이었다.
"전하, 신이 감히 의견을 내도 되겠사옵니까?"
"음? 이야기 해보시오."
고개를 숙여보인 하트먼이 추가 의견을 내놨다.
그는 블레이크에게 잘 보여야 할 이유가 있었고, 소드마스터 놀이를 하는 젠슨 공작에게도 엿을 먹이고 싶은 소박한 바람이 있었다.
안톤 공작은 칼잽이라도 되지만, 젠슨 공작은 칼잽이 흉내를 내는 광대에 가까웠으니.
"......아마 이 정도면 어느정도 화가 풀리지 않을까 싶습니다."
"허어?"
"이게 무슨 무례한 짓이란 말이오!"
추가 의견을 들은 참석자들의 반응은 제각각이었다.
하지만 하트먼이 가장 중요하게 여긴 것은 결정권자, 웨이드 13세의 대답.
그리고 그 대답은......
"윤허하겠소이다."
"저, 전하!"
안톤 공작과 하트먼은 웃었고 젠슨 공작의 얼굴은 잔뜩 일그러졌다.
＊＊＊
며칠 후 수도.
"잠시 신분을 확인하겠습니다. 성함이......"
"핸드릭 블레이크입니다."
행사장 경비 겸 안내를 맡은 기사의 눈이 커졌다.
"아! 제가 직접 안내해 드리겠습니다."
블레이크는 기사를 따라 움직이며 처음 온 수도, 왕궁을 찬찬히 훑어봤다.
원래 그런지는 몰라도 무척이나 화려하게 꾸며진 장소였다.
심지어 행사장은 거기서 한술 더 떴다.
'어우.'
반사되는 빛에 시야가 방해받을 정도로 화려한 장식이 사방에 가득했다.
이 정도면 천박하다고 느낄 수도 있지만, 절묘하게 그 경계는 넘어가지 않은 모습.
"귀빈석 보이십니까? 저쪽에 앉아 계시면 됩니다."
"아, 고마워요."
블레이크가 귀빈석 자리에 앉자 사방에서 쏟아지는 시선.
'저 사람이?'
'맞아.'
'내 아들 놈보다 어린 거 같은데 벌써 십검 레벨의 마스터라니.'
'핸드릭 남작이 부럽구만.'
귀족들은 나름대로 안 들리게 한다고 목소리를 줄였지만, 블레이크가 그걸 못 들을 리 없었다.
다행히 그가 마족도 썰어넘기는 마스터임은 아는지 대놓고 험담을 하는 이는 없었다.
하긴 그러는 놈이 있으면 미친놈이지.
"참석자 께서는 자리에 앉아주시기 바랍니다."
비어있던 자리는 빠르게 채워졌고, 블레이크 양 옆 자리도 자연스레 누군가의 것이 되었다.
"하하, 오늘의 주인공이 오셨구만!"
안톤 공작과 하트먼이었다.
왕국 귀족 시스템의 정점에 있는 두 사람은 보란 듯이 블레이크에게 친한 척을 했고.
뒤에서 지켜보던 귀족들은 그걸 보며 술렁일 수밖에 없었다.
"나도 약속을 못 지키는 모습을 보이고 싶진 않았는데. 젠슨 공작 때문에 어쩔 수가 없었네."
뭔가를 이야기 하려던 안톤 공작이 조심스레 주변을 살폈다.
그걸 본 하트먼이 스태프를 살짝 내려찍었다.
---!
시끄럽던 행사장이 순간 조용해졌다.
"아무도 듣지 못할 거야."
"이럴 때는 쓸모가 있군."
"뭐?"
"아무튼! 나도 마음 같아선 젠슨 그 놈의 작위를 뺏어다가 자네에게 주고 싶었어."
당사자가 들었으면 기겁했을 내용이었지만, 운이 좋게도 본인은 이 대화를 들을 수 없었다.
"안톤 공작 자네, 너무 과장하는 거 아닌가?"
"난 진심인데?"
"그게 진심이라고 쳐도 전하께서 그걸 허락하지 않으실 걸."
안톤 공작이 헛기침했다.
"어쨌든 타국 사신들이 별별 제안을 다 던진 걸로 아는데, 웨이드 왕국을 선택해줘서 고맙네."
'고마우면 앞으로 잘 하십쇼.'
당연하게도 블레이크가 무슨 정이 들어서 혹은 안톤 공작이나 하트먼의 체면을 세워주기 위해 잔류를 결정한 건 아니었다.
일단 왕국의 새로운 제안이 객관적으로 나쁘지 않았던 게 가장 컸다.
그 다음에 고려된 것은 홈그라운드의 이점.
타국으로 옮겨가게 되면 혜택 자체는 이것저것 많이 받겠지만, 그쪽 동네에서도 은근한 텃세를 부릴 가능성이 컸다.
원래 사람들은 이방인을 은근히 배척하기 마련.
괜한 질투 때문에 방해받고 싶은 생각은 없었다.
뭐 웨이드 왕국에서도 그런 생각을 하는 놈이 전혀 없지는 않을 터였다.
저기 저 앞에 있는 작자처럼.
"안녕하십니까, 오늘 행사의 진행을...... 맡은 웨이드 젠슨입니다."
블레이크가 기파를 내뿜어 하트먼의 차단막을 파훼했고.
다시금 주변 소리가 들려오기 시작했다.
"제, 젠슨 공작께서?"
"아니, 이게 뭔."
갑자기 나타난 젠슨 공작의 폭탄 선언에 참석자들이 기겁했다.
다른 사람도 아닌 일국의 공작, 국왕의 동생이 행사 진행을 맡는다니?
보통 이런 건 내무부에 속한 남작이나 자작들이 하기 마련이었다.
행사의 급에 따라서는 단순 실무자가 맡는 경우도 있었고.
"아, 참고로 이건 내가 제안했네. 괜찮지?"
"괜찮긴 하네요."
눈을 찡긋하는 하트먼.
겉으로 드러내진 않았지만 블레이크도 속으로는 피식 웃고 있었다.
귀족 세계의 정점에 있는 공작이 행사 진행이라.
이걸 지켜보는 이들도 어이가 없겠지만, 당사자만큼 빡치지는 않을 터였다.
비웃고 있다는 걸 본능적으로 느낀 걸까?
얼굴이 구겨져 있던 젠슨 공작의 시선이 블레이크에게 와 닿았다.
섬뜩하게 번뜩이는 눈동자.
그에 대한 블레이크의 대답은......
'메롱.'
얄밉게 혀를 살짝 내미는 거였다.
"저, 저!"
젠슨 공작의 얼굴이 시뻘게졌지만 이도 얼마 가지는 못했다.
툭.
옆구리를 찌르는 안톤 공작.
블레이크가 그를 따라 자리에서 일어났다.
행사장으로 왕관을 쓴 중년인이 들어오고 있었던 것.
웨이드 왕국의 국왕, 웨이드 13세였다.
호위들과 함께 들어온 그는 다가오려는 젠슨 공작을 제지하고 블레이크를 찾았다.
"그대가 핸드릭 블레이크겠지."
"그렇습니다, 전하."
블레이크를 위아래로 훑는 것도 잠시.
웨이드 13세가 웃는 얼굴로 손을 내민다.
"이번에 정말 큰일을 해주었소. 앞으로도 왕국을 위해 애써주길 바라오."
"열심히 하겠습니다."
걱정하지 마세요.
나 자신의 궁금증을 풀기 위해서라도 열심히 할 테니.
"자자, 어서 앉도록 합시다."
"예, 전하!"
국왕의 등장으로 일어서있던 귀족들이 조심스레 자리에 앉았고, 본격적인 작위 수여식이 시작되었다.
"핸드릭 블레이크는 앞으로 나와주십시오."
몸을 일으킨 블레이크가 단상 위에 가 섰다.
"오늘 저, 웨이드 젠슨은 웨이드 왕국의 정당한 지배자를 대신하여 핸드릭 블레이크의 공을 치하하고자 합니다."
젠슨 공작은 떨떠름한 얼굴로 블레이크의 공을 읆었다.
누군가의 요청이 있었던만큼 매우 장황하게.
"이는 쉽게 세울 수 없는 대공이 분명합니다. 특히 마족과의 전쟁에서 무고한 사람들이 목숨을 잃고 고향을 뺏겼던 것을 감안하면 더더욱 그렇지요."
공치사는 한참이나 계속 됐다.
"...그리하여 웨이드 13세께서는 핸드릭 블레이크에게 후작위를 내리기로 하셨습니다."
대부분의 귀족들은 지금 처음으로 듣는 상황.
웨이드 13세가 있음에도 그들은 놀라움과 당혹스러움을 감추지 못했다.
"최연소 후작이 되겠네요."
"이미 최연소 소드마스터기도 합니다."
"이거...... 친해져야 할 사람이군요."
참석자들의 웅성거림 속에서 젠슨 공작이 예식용 검을 들어 올렸다.
"핸드릭 블레이크. 한쪽 무릎을 꿇도록."
블레이크는 순순히 지시를 따랐다.
작위 수여식에 대해서는 이미 아버지에게 듣고 온 그였다.
기사 임명식과 일부 비슷한데 그 순서가 미묘하게 다르다는 것 정도.
"저 웨이드 젠슨은 웨이드 왕국의 정당한 지배자를 대리하여."
젠슨 공작이 든 예식용 검이 블레이크의 명치에 닿았다.
"핸드릭 블레이크에게 후작위를 수여하는 바입니다."
"왕국에 충성을 다할 것을 맹세하는 바 입니......"
아버지의 조언대로 수여식을 마무리 하려던 블레이크의 눈빛이 싸늘해졌다.
명치에 닿은 예식용 검을 통해 이질적인 마력이 체내로 침투하려 하고 있었다.
'이 새끼가?'
고개를 든 블레이크는 볼 수 있었다.
비릿한 미소를 짓고있는 젠슨 공작의 얼굴을.
'넌 안 되겠다.'
