61화
61화
트레비스 후작을 지켜야 할 친위대가 돌연 몸을 돌려 무기를 휘두른다.
쿠스는 당황한 와중에도 재빨리 마주 검을 휘둘렀다.
까아앙!
귀를 따갑게 하는 쇳소리와 함께 튕겨 나가는 무기.
순간적으로 경직이 걸린 친위대와 달리 쿠스는 반격을 가할 여유가 있었지만.
일단 트레비스 후작과 함께 뒤로 물러나는 쪽을 택했다.
"로드! 어찌하면 되겠습니까!"
"버티거라!"
트레비스 후작이 이를 악물었다.
체내에 있는 피가 더욱 빠르게 순환하며 그에게 주어진 제어력이 극대화된다.
흡혈귀들에 한해서는 거부할 수 없는 권능이라고 해도 무방한 수준.
이를 이용한다면 흡혈귀들을 복종하게 만들 수 있었다.
"정신 차려라! 내가 바로 너희의 주인이다!!"
...블레이크가 없었다면 말이다.
흡혈귀들이 움찔거렸지만 그게 전부였다.
자신들이 원하는 게 아님을 증명하듯 얼굴이 일그러져 있었지만 몸은 블레이크가 원하는 대로 움직이는 중.
트레비스 후작으로선 기가 찰 수밖에 없었다.
이놈들을 탄생시킨 게 바로 그 자신이었다.
그런데 왜 통제가 되지 않는단 말인가.
"아니야, 난 할 수 있......"
그가 재차 시도하려 했지만 이내 재빨리 자리를 피해야만 했다.
누가 날렸는지 모를 불덩어리가 날아와 폭발했으니까.
화르륵!
폭발하는 불꽃을 간신히 피했지만, 그가 상대하고 있는 건 무려 1천이 넘는 흡혈귀 동족.
잠깐 빈틈을 보이기 무섭게 사방에서 뻗어져 오는 손길.
트레비스 후작은 선택해야 했다.
지금처럼 계속 소극적으로 대응할 것인지.
아니면 더 적극적으로 움직여 위기를 벗어날 것인지.
그의 고민은 길지 않았다.
자신과 가까웠던 프누테가 어느새 다가와 그에게 염동력을 날리고 있었으니까.
눈에 보이지 않는 거대한 망치가 머리 위에서부터 떨어져 내렸고.
갈팡질팡하던 트레비스 후작도 그 순간 마음을 정했다.
휘이잉!
순간 휘몰아치는 돌풍.
지척까지 다가온 흡혈귀들이 휘말려 휘청거리는 사이.
바람의 칼날이 그의 양손에 쥐어졌다.
스칵-
왼손의 바람 칼날이 염동력 망치를 비스듬히 잘라버렸고.
오른손의 칼날이 프누테의 본체를 스치듯 훑고 간다.
"컥."
상하체가 분리된 프누테가 바닥에 엎어졌다.
일그러진 프누테의 얼굴을 보며 트레비스 후작이 입술을 힘껏 깨물었다.
자식이나 다름없는 동족을 자기 손으로 해치는 것은 마음이 아팠지만.
그렇다고 자신이 대신 죽어줄 수는 없는 노릇이었다.
그랬다간 흡혈귀의 명맥이 끊어져 버릴 테니.
예전에도 그랬고 지금도 그랬고 흡혈귀를 다시 부흥시킬 수 있는 이는 자신 뿐이었다.
"와랏!"
트레비스 후작이 결단했음을 확인한 쿠스 역시 더는 힘을 숨기지 않았다.
검 위로 타오르는 오러 블레이드.
당연히 상황은 이전과 크게 달라지기 시작했다.
같은편이라고 생각해 최대한 온건하게 대응하고 있었는데 이쪽에서 리미트를 풀어버린 상황.
흡혈귀들이 아무리 날고 긴다고 해도 오러 블레이드의 절삭력은 매우 위협적이었다.
서걱.
쿠스는 그저 가볍게 스치듯 휘둘렀을 뿐이지만, 궤적 안에 들어가 있던 흡혈귀들은 사지가 쪼개졌다.
재수없게 목이 베인 개체들은 그대로 사망.
빈틈을 찾아보기 힘들었던 적 대형에 빈공간이 하나 둘 생겨나기 시작했다.
그리고 그 공간으로 트레비스 후작이 만들어낸 초능력이 끼어들기 시작했다.
거센 바람과 함께 흩뿌려지는 투명한 칼날.
살점이 잘려나가는 소리와 함께 빈 공간이 점점 더 커진다.
독하게 손을 써 여유를 확보한 트레비스 후작이 쿠스에게 고개를 끄덕였다.
쿠스 역시 그 의미를 알아채고는 바닥을 박찼다.
높이 솟구친 쿠스의 눈이 강당을 훑었다.
찰나에 불과한 시간이었지만, 소드마스터의 감각은 그 와중에도 목표를 찾아내는데 성공했다.
드글거리는 인파 사이에서 블레이크를 찾아낸 그가 검을 치켜든다.
오러 블레이드가 한층 더 거세게 타올랐다.
콰콰쾅!
응축된 기운이 일대를 폭격했고, 쿠스가 소리없이 바닥에 내려앉았다.
오러 블레이드가 휩쓸고 간 일대는 난장판이 된 상태.
휘말린 흡혈귀들이 어디 하나씩 잘린 채 바닥에 누워 꿈틀거리고 있었다.
하지만 가장 중요한 블레이크의 모습은 온데간데 없는 상황.
감각을 날카롭게 벼려 블레이크의 기척을 찾아다니던 쿠스가 멈칫했다.
바닥에 흩뿌려졌던 흡혈귀들의 피가 방울진 상태로 떠오르고 있었......
싸함을 느낀 쿠스가 다급히 검을 휘둘렀고.
핏방울들이 날아와 부딪쳤다.
퍼퍼퍽!
핏방울은 오러 블레이드와 부딪쳐 그대로 소멸했지만, 충격 자체가 없어지는 건 아니었다.
손아귀에서 느껴지는 얼얼함.
하지만 그건 겨우 시작이었다.
날아오지 않고 자리를 지키던 피 앞으로 온갖 종류의 초능력이 구현된 것이다.
마법을 연상시키는 다양한 타입의 공격들.
결국 쿠스는 블레이크의 코빼기도 보지 못한 채 검을 휘둘러야만 했다.
초인의 전유물인 오러 블레이드 앞에서 흡혈귀들의 초능력은 무력하기 짝이 없었지만.
모두가 그런 건 아니었다.
일부는 운 좋게, 일부는 오러 블레이드의 방해를 무시하고 쿠스에게 닿기 시작했다.
"윽!"
전류 다발에 적중당한 쿠스가 움찔거렸다.
분명 오러 블레이드로 베어냈다고 생각했는데 완벽하지 않았던 것.
1초도 채 안 되는 짧은 경직이었지만, 온갖 유형의 공격들이 기다렸다는 듯 쏟아졌다.
가장 흔한 염동력 타입은 물론, 저주와 마법을 닮은 것들까지 쉬지않고 날아든다.
쿠스도 가만히 있지는 않았다.
수동적으로 방어하는 것에서 그치지 않고 적극적으로 나아가 근원까지 박살냈으니까.
하지만 몸에 누적되는 피해까지 어쩔 수는 없었다.
상처에서 피가 흘러나오기 시작했고.
구경하던 블레이크가 슬슬 나선 것도 그 순간이었다.
바닥에 고여있던 핏물이 하나로 뭉치는가 싶더니 이내 검의 형상을 갖춰 나가기 시작했다.
정신없이 싸우다 그걸 뒤늦게 본 쿠스의 눈이 씰룩였다.
그로서는 이게 무슨 상황인지 도통 이해가 되질 않았으니까.
온전히 검의 모습을 한 혈검이 쿠스를 향해 겨눠졌다.
"그래 봤자다!"
기운을 실어 목소리에 담아낸 그가 바닥을 힘껏 박찼다.
자신을 놀리려는 건지 아니면 또 다른 무슨 의도가 있는 건지는 모르겠지만.
어쨌든 힘으로 눌러버리면 되는......
쾅!
쿠스의 눈이 커졌다.
당연히 박살나야 할 혈검이 멀쩡하게 막은 것이다.
오러 블레이드를.
자기 피로 만들어진 거야 알고 있었지만 이런 거까지 가능할 줄은 상상도 하지 못한 그였다.
주변을 떠다니던 혈검이 이번에는 기습적으로 날아들었다.
쿠스도 마주 검을 휘둘렀고 폭음이 연신 울려퍼졌다.
뭐든지 잘라 버리는 오러 블레이드와 수차례 충돌했음에도 혈검은 아주 멀쩡했다.
"쿠스! 눈앞에 보이는 것에 홀리지 말고 근원, 본체를 찾아 처리해야 한다!"
"알고 있습니."
대답하던 쿠스가 눈을 부릅 떴다.
트레비스 후작 뒤쪽으로 이 사태의 원흉, 블레이크의 모습이 보였던 것이다.
쿠스의 표정을 본 트레비스 후작도 이를 눈치챘으나 블레이크를 피해갈 수는 없었다.
정확히는 뭘 할틈도 없이 잡혔다는 쪽에 가까웠다.
뿌려놨던 바람 칼날이 황급히 돌아왔지만, 살아남은 흡혈귀들이 몸을 던져 대신 방패막이가 되었다.
"노, 놓아라!"
그 사이 블레이크는 어디서 구했는지 모를 날붙이로 트레비스 후작의 몸을 찔러댔다.
억윽 등의 신음소리를 흘린 트레비스 후작이 블레이크를 밀어내려 했고.
쿠스 역시 다급히 주인을 구하려고 했지만......
트레비스 후작이 무릎을 꿇는 모습을 보며 멈춰설 수밖에 없었다.
- 무기를 버리고 투항하라.
"네?"
머릿속에서 울려퍼지는 로드의 목소리에 순간 놀란 쿠스가 움찔했다.
- 어서 투항하거라.
당혹스러운 감정도 잠시.
쿠스 역시 알아챘다.
블레이크 저 놈이 흡혈귀들을 지배한 것처럼, 로드 역시 똑같이 지배 당하고 있다는 것을.
- 투항하라고 하지 않았느냐!
이를 무시하려던 쿠스가 휘청였다.
로드의 흡혈귀 제어 능력 때문임을 알아챈 건 몇 초가 더 지난 뒤.
설명을 들어서 알고는 있었지만 이렇게 강력할 줄은 미처 몰랐던 그였다.
"로, 로드를 구해야......"
지멋대로 움직이는 몸뚱아리를 제어하기 위해 체내의 마력을 이용했지만.
소드마스터의 마력으로 로드의 지시를 거부하는 건 불가능했다.
까아앙.
바닥에 떨어지는 검.
엉거주춤 선 채 저항하던 쿠스가 결국 버티지 못하고 무릎을 꿇었다.
"재료 구하기 참 어렵네."
블레이크가 강당 내부를 둘러봤다.
치열한 격전 탓인지 엉망으로 망가진 강당.
그리고 강당 곳곳에는 어디 하나씩은 잘려나간 오체불만족 흡혈귀들이 아무렇게나 널려 있었다.
비교적 멀쩡한 흡혈귀들도 크고 작은 상처 하나씩은 달고 있을 정도.
로드랑 싸우기 전에는 대략 1100개체 정도가 있었는데.
전투가 끝난 지금은 약 500개체만이 멀쩡하게 살아 움직이고 있었다.
...팔다리는 없지만 숨은 쉬고 있는 놈들까지 더하면 600개체 가량?
확실히 흡혈귀 로드랑 새로 영입했다는 검사의 실력이 보통이 아니긴 했다.
잠깐 싸운 거 같은데 500의 흡혈귀를 처죽였으니.
"자, 이제 슬슬 마무리 하자고!"
블레이크가 박수를 쳤고 [역천의 혈술사]의 능력이 발휘 되었다.
멀쩡한 흡혈귀들이 몸을 일으켜 강당 안에 있는 창고로 향한다.
잠시후 나온 그들의 손에 들린 것은 묵직한 구속구.
원래는 사관학교 지하에 있는 구금 시설에 비축되어 있던 것들이었다.
지들도 동족이 날뛰는 경우를 걱정했는지 수갑 형태의 구속구를 꽤 많이 쌓아두고 있었다.
철컥!
사이좋게 구속구를 찬 흡혈귀들이 똥 씹은 얼굴로 블레이크 앞에 도열하기 시작했다.
혈류를 조절하면 저 얼굴 표정마저도 조종할 수 있었지만......
블레이크는 관대한 농장주였다.
이제부터 그를 위해 목화를 따줄 노예들에게 얼굴 표정의 자유 정도는 허락해줄 수 있었다.
표정?
찌푸릴 수 있지!
피만 울컥 잘 내뿜어주면!
"...식사의 자유도 허락해줘야 하나?"
[역천의 혈술사] 그쪽 세계관에선 사람만 먹던데 여기서는 어떤지 모르겠네.
그쪽에선 세상을 지배하던 양반들이라 이쪽처럼 숨어 사는 것과는 다르긴 할 텐데.
블레이크는 옆에 있던 로드(였던)에게 물었고 그에 대한 대답은.
"인간들의 음식도 먹을 수는 있습니다. 하지만."
"피를 섭취하지 않으면 문제가 된다?"
"네."
"동물 피면 되겠네."
전직 로드, 현 노예 관리자의 얼굴이 일그러졌지만 그렇다고 아니라는 소리는 하지 못했다.
"예전에 간신히 멸종을 피했을 때 동물 피를 마시며 버텼으니 가능하긴 할 것 같습니다."
마지 못해 대답했지만, 그걸로 블레이크를 만족시킬 수는 없었다.
"아니야, 짐승 피도 은근히 구하기 까다로울 텐데. 몬스터 피는 안 되나? 어차피 피면 되잖아?"
"...한번도 먹어본 적이 없어서 뭐라 말씀 드리기가."
"생각해 보니까 몬스터 피도 요즘 연구한다고 가격이 올라가는 것 같던데. 마물 피는 어때? 마물 피는 거의 독극물 취급이라서 돈을 주고 버린다던데."
해탈한 표정으로 서있던 로드가 중얼거렸다.
"그냥 죽여라 쫌......"
