18화
18화
펑!
폭발하듯 터져나가는 머리.
사방으로 핏물과 살점 조각 따위가 흩뿌려졌다.
머리를 잃은 존이 휘청거리다 아무렇게나 쓰러졌다.
멍하니 서있던 빅터와 테리가 다급히 헛구역질을 하며 입에 들어간 살점을 뱉어냈다.
테리보다는 좀 더 빨리 정신차린 빅터가 블레이크에게 다가왔다.
존과 가장 가까이 있었던 그였지만, 몸 어디에도 피와 살점은 묻어있지 않았다.
“방금 무슨 상황이었던 겁니까.”
“글쎄.”
사실은 알고 있었지만 블레이크는 대충 시치미를 뗐다.
‘언제 그걸 설명하고 있어. 귀찮게시리.’
“하나는 확실하네.”
“네?”
“목적지가 가까이 있다는 거.”
허무하게 죽긴 했지만 누가 봐도 블레이크를 막으려고 했던 자였다.
그 말은 즉, 그가 찾는 곳이 바로 지척에 있다는 것.
블레이크가 쓰러진 시체를 발로 건드렸다.
고블린 변이체에게서 느껴졌던 것과 비슷한 기운이 흘러 나오고 있었다.
블레이크의 시선이 주변을 훑었다.
‘분명 이 주변에 있을 텐데.’
일순 사라진 그가 폐가의 지붕에서 나타났다.
존이 공격을 감행하기 전 마지막으로 서있던 자리.
블레이크는 마력의 흔적을 뒤쫓는 방식으로 하이브의 위치를 역추적했다.
‘여기네.’
최종적으로 도착한 곳은 도시 중심부에 자리하고 있는 광장.
아니, 정확히는 광장이었던 공터였다.
인간의 해골이 가득 쌓인.
한때 사람들이 모이고 만났을 분수대는 물 대신 뼈다귀로 가득 채워져 있었다.
해골 대부분은 녹슨 갑옷과 무기를 들거나 껴안은 채.
이들이 누구였는지는 뻔했다.
이 도시를 마족과 몬스터들로부터 지키던 자들이었겠지.
그제야 블레이크를 따라잡은 빅터와 테리도 이 모습을 보고는 헛숨을 들이켰다.
“이, 이건......”
그나마 더러운 꼴을 많이 본 빅터는 당황해 하면서도 평정심을 유지했지만.
테리는 손을 벌벌 떨며 다소 격한 모습을 보여줬다.
“출입구는 어디 있는 걸까요? 죄다 뼈무덤 밖에 안 보입니다만.”
“그러게, 문이 안 보이네?”
주변을 잠시 살펴보던 블레이크가 두 사람에게 손짓했다.
“내 쪽으로 와서 붙어.”
빅터가 서둘러 테리를 데리고 곁으로 다가왔다.
“더.”
“더...... 가까이요?”
머뭇거리며 거리를 좁히는 빅터.
답답함을 참지 못한 블레이크가 그런 두 사람을 붙잡아 끌어 당겼다.
서로의 숨이 닿을 정도의 거리.
밀착하다시피 한 빅터와 테리가 당황한 얼굴로 서로를 봤다.
“아니, 왜 그러신지는 모르겠는데 이거 그림이 좀......”
투덜거리던 빅터가 입을 다물었다.
빈손으로 왔던 블레이크의 손에 어느새 검 하나가 들려 있었던 것.
수비군의 유해와 함께 버려진 낡은 검이었다.
- 제 2식.
- 파지(破地).
검을 거꾸로 쥔 블레이크가 바닥을 내려찍었다.
쿠웅!
빅터와 테리가 순간 균형을 잡지 못하고 휘청거렸다.
“지진......?”
짧지만 강렬한 흔들림.
하지만 그건 겨우 시작일 뿐이었다.
쿠르르르-
지면이 파도처럼 물결치기 시작한 것이다.
일행의 눈높이에 닿을 정도로 거칠게 들썩이던 땅이 일순 폭삭 무너져 내렸다.
힘없이 주저앉는 광장.
사방에 가득했던 뼈무덤이 땅속으로 빨려 들어가듯 사라졌고, 중앙의 분수대 역시 흔적도 없이 소멸했다.
유일한 예외는 블레이크와 두 사람이 딛고 서있는 작은 면적의 땅이 전부.
손잡이만 남은 검을 던진 블레이크가 구덩이로 뛰어내렸다.
“우리도...... 따라가야 하는 건가요?”
“그럼, 여기 있으려고?”
“하, 하지만 저긴 마족들이 운영하는 비밀 시설이잖아요!”
겁에 질려 머뭇거리는 테리를 향해 빅터가 냉소적으로 웃어 보였다.
“생각 잘 해야 할 걸.”
“그게 무슨?”
“여기 있는다고 안전할 것 같아? 마족들도 빡대가리가 아닌 이상 이 소란을 모를 리가 없을 텐데? 나라면 차라리.”
주변을 살피던 빅터가 가장 안전해 보이는 곳으로 뛰어 내렸다.
“저 새ㄲ...... 사람 옆에 붙어 있겠어.”
“아, 알겠으니까 같이 가요!”
[퀘스트 진행 중]
[하이브-173을 찾아 파괴하십시오.]
시설에 발을 디딘 블레이크가 미소 지었다.
‘여기가 맞았구만.’
그가 처음으로 본 하이브는 예상했던 대로 일종의 실험실이자 연구소였다.
다른 세상의 다른 목적의 시설이었지만, 실험실은 다 비슷하다는 걸까?
실험실 특유의 분위기와 냄새가 선명했다.
천장을 무너트리고 침입한 덕분인지 기존 조명은 날아가고 벽에 붙은 비상 조명만이 켜진 채.
끝없이 늘어선 원형 통을 본 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
‘옛날 생각 나네.’
[통속의 뇌] 시절을 떠올린 그의 심기가 불편해졌다.
수많은 삶을 살아왔지만 그때처럼 무력하고 기분 나빴던 적은 없을 정도.
푸쉭.
바람 빠지는 소리와 함께 하나 둘 열리기 시작하는 통들.
그리고 그 안에 담겨있던 실험체들이 걸어나왔다.
블레이크를 향해 살기를 내뿜는 미완성작들.
이지를 상실한 공허한 눈동자들을 보며 블레이크는 약간의 짜증을 담아 팔을 휘둘렀다.
그에게 다가오던 실험체들이 지워지듯 사라졌다.
퍼억!
천장이 무너져 내린 탓에 난장판이었던 하이브가 일순 말끔해졌다.
블레이크를 저지하려던 실험체는 물론이고, 그들이 나온 통 그리고 파편이 전부 쓸려나갔기 때문.
보이지 않는 손이 개척한 통로를 통해 그는 다음 공간으로 넘어갔다.
실험실 다음에는 연구소가 자리하고 있었다.
다급히 서류를 챙기던 연구원들의 시선이 막 발을 디딘 블레이크에게 쏠렸다.
“침입자다!”
서류를 내던진 연구원들이 입고 있던 가운을 벗어젖혔다.
크허엉.
옷 하나를 벗었을 뿐인데 달라지는 분위기.
지적인 모습은 온데간데 없이 사라지고, 본래의 모습을 되찾은 몬스터들만이 남아 있었다.
그들이 거친 콧김을 내뿜으며 블레이크에게 달려 들었다.
＊＊＊
쿠쿠쿠쿵!
굉음과 함께 흔들리는 하이브.
반사적으로 몸을 움츠린 슈타인이 놀라 위를 쳐다봤다.
“방금 그 소리, 뭐야?”
“확인해 보겠습니다.”
상황을 확인하러 나갔던 연구원이 황급히 돌아왔다.
“침입자입니다!”
“뭐, 뭐라고?”
“다시 보고 드립니다. 정체불명의 침입자가 천장을 무너트리고 시설에 침입했습니다.”
솔직히 슈타인은 그걸 믿을 수 없었다.
이곳 하이브-173의 위치가 도시 광장의 바로 아래 쪽이긴 했지만, 그렇다고 벽 한 두겹 따위로 가려져 있는 게 아니었다.
침입 시도에 대비하기 위해 수십 미터 지하에 건설한 것은 물론, 비교적 최근에 개발된 건설 자재를 이용해 보강까지 했을 정도.
상대적으로 무식한 다른 마족들이야 이게 얼마나 대단한 건지 모르지만, 연구를 주로 담당하는 그는 이곳이 얼마나 침입하기 까다로운 시설인지 잘 알고 있었다.
그런데 뭐?
천장을 무너트려?
“실험실 데미지는?”
“일부 실험체가 휩쓸렸지만 대부분 멀쩡합니다.”
슈타인의 고민은 길지 않았다.
“실험체 강제 활성화해.”
오직 연구를 보조하는 용도로 개조된 연구원은 그의 지시에 토를 달지 못했다.
“실험체 360개체 강제 활성화 시작.”
“스크린도 빨리 복구하고!”
“복구 작업 진행 중입니다.”
깜빡거리던 화면이 비로소 정상으로 되돌아왔다.
마법을 이용한 실시간 영상.
설치하는 것과 유지하는데 막대한 자원이 소모되지만, 그 불편함을 감수할 정도로 괜찮은 발명품이었다.
침입자의 얼굴을 확인한 슈타인이 고개를 갸웃거렸다.
‘저놈은 누구지?’
인간들에게도 소수지만 초인이라 부를만한 놈들이 있었다.
흔히 십검이라 불리는 존재들.
당연하게도 마족들은 십검의 이름과 얼굴 모두를 숙지하고 있었다.
하지만 저기 보이는 어린 놈은 아무리 봐도 처음 보는 얼굴이었다.
뒤에서 따라오는 놈들도 낯선 것들이었고.
‘연합군 특수부댄가?’
종종 그런 경우가 있었다.
소수 정예로 편성된 연합군의 실력자들이 주요 시설에 침입하는 일이.
하지만 여전히 이상한 게 많았다.
연합군 특수부대라고 하기에는 숫자가 너무 적었던 것.
아무리 소수정예라고 해도 인간 놈들도 수십 명은 보내기 마련이었다.
“실험체 강제 활성화 완료.”
남아있던 실험체를 강제로 깨워 상대를 공격하게 만들었지만, 슈타인은 묘한 불안감을 떨쳐낼 수 없었다.
“연구 자료 챙겨. 일단 자리를 피한다.”
“대피 절차 시작합니다.”
낯선 침입자를 살펴보던 슈타인은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
실험실과 연결된 화면이 일순 먹통이 되어버린 것이다.
“뭐야? 또 먹통이야?”
“실험체 360개체 강제 셧다운 확인.”
짜증을 내려던 그는 순간 귀를 의심할 수밖에 없었다.
‘강제로 연결이 끊겨?’
그 말은 즉, 당했다는 소리였다.
360개의 실험체가 단 몇 초만에.
“침입자 연구실 도달 확인되었습니다.”
침입자의 모습을 확인한 연구원들이 각인된 명령에 따라 일제히 전투 태세를 갖췄다.
몬스터를 개조한 연구원들.
변이체에 비교할 정도는 아니지만, 그래도 만들다 만 실험체보단 훨씬 더 쓸만한 녀석들이었다.
‘그래, 저것들이라면 막을 수 있을 거야.’
연구용으로 쓰기 위해 개조한 게 좀 아깝긴 하지만, 일단은 급한 불부터 꺼야하는 단계.
슈타인은 연구원들에게 큰 기대를 걸었지만......
그 기대는 단숨에 박살나고 말았다.
연결된 스크린이 흔들리는가 싶더니 이내 또 먹통이 되고 말았던 것.
애써 당황함을 감춘 슈타인이 지시를 내렸다.
“연구실 폐쇄, 소각해. 당장!”
“소각 실시.”
“방호문 내리고 방어 장치 작동시켜.”
연합군, 인간들은 마족에 대항하기 위해 다양한 신무기를 개발했고 마족 역시 그것들을 카피했다.
그리고 그런 무기 일부가 하이브에도 방어용으로 설치되어 있었다.
“연구실 현재 소각 중. 방호문 작동 완료. 방어 장치 전개 대기 중. 준비 완료까지 5, 4......”
쾅!
놀란 슈타인이 고개를 돌렸다.
스크린으로 봤던 침입자가 문을 박살내며 들어오고 있었다.
“여기만 처리하면 퀘스트 완료구만.”
뜻 모를 말을 중얼거리며 다가오는 블레이크.
구경하러 온 사람처럼 집무실 내부를 살피는 게 자신 따위는 안중에도 없다는 태도였다.
무시 당한다고 여긴 슈타인이 분노했다.
“감히 여기가 어딘 줄 알고!”
그가 몸을 일으켰지만, 블레이크의 시선은 그가 아닌 허공을 향해 있었다.
[퀘스트 업데이트]
[하이브-173의 책임자이자 마족 서열 149위, 슈타인을 제압하십시오.]
[보상 - 진실의 파편(1/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
“후, 드디어.”
