< 134화 >
나인테일 왕국은 난리가 났다.
"자헌 그자가 우리 왕국민들을......"
처음에 블레이크가 재밌는 걸 보여주겠다고 했을 때는 긴가민가했다.
아니, 그의 행동을 막으려 했었다.
다짜고짜 한 이야기가 자헌의 진면목을 보여주겠다는 거였으니까.
하지만 블레이크의 말대로 자헌의 진짜 모습을 보는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
자신의 측근과 이야기 한다고 생각하며 털어놓은 진실은 충격적이기 그지 없었다.
인간의 피를 약으로 만들어 마력 보유량을 증가시킨다고?
어찌 사람으로서 그런 짓을 할 수 있단 말인가?
한편으로는 난감해졌다.
그의 거짓말을 믿고 변경백을 맡긴 건 모두 모세스 국왕 자신이 한 일이었으니.
분노한 그는 자헌과 그 수하들에 대한 제재와 축출을 제안했고, 결국 이는 받아 들여졌다.
"통신기."
"예?"
"통신기!!!"
모리스 국왕의 극대노를 직접 목격한 시종들이 서둘러 발걸음을 옮겼다.
"저, 전하. 어디로 연결하면 되겠나이까?"
"가장 가까운 부대로."
용케 말뜻을 알아들은 시종이 막 연결하려는 찰나였다.
"잠깐만요."
"......?"
고개를 돌린 모두가 눈을 크게 떴다.
블레이크가 한손에 자헌을 든 채 복귀하고 있었다.
"브, 블레이크 공작!"
가장 먼저 뛰어간 건 역시 당사자인 모세스 국왕.
잡혀있는 자헌과 블레이크를 번갈아 봤다.
"죽은...... 아니, 죽지는 않았군요."
"네, 살아 있는 상태입니다."
모세스 국왕의 눈빛이 진해졌다.
"...블레이크 공작의 강함을 잘 알고 있기에 제압하는 건 어렵지 않았을 거라 생각합니다. 하지만 굳이 살려올 이유는 없는 거 아닙니까?
"저도 처음에는 적당히 놀아주다 죽이려고 했어요."
"그럼 어쩌다가......?"
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
[혈교주와 그 수하들을 제압한 다음 죽이거나 이용하십시오. 당신의 선택과 판단을 믿겠습니다.]
[보상 – 진실의 파편(9/16)]
[보상 – 새로운 업적]
꽤나 오랜만에 떠오른 퀘스트의 권고 때문이었다.
물론 이게 없었어도 잠깐 고민은 했을 터.
"이자들을 써먹을 수 있다면 괜찮을 거 같아서요."
"써먹는다?"
모세스 국왕이 마른 세수를 해보였다.
"블레이크 공작, 이자들은 인간의 피를 뽑아 그걸로 마력을 보충하는 미친 작자들입니다! 그런 주제에 우리 기사들보다 강력하면서도 상대하기 이질적인 검술을 사용하고요!"
"알고 있습니다."
블레이크 역시 혈교에 대해서는 충분히 알고 있었다.
모세스 국왕의 우려는 전부 사실이었다.
대륙의 기사들이 마력, 오러 블레이드 등 '힘'에 치우쳐 있다면 혈교(무림)의 경우에는 '힘'과 '기술'을 전부 챙긴 경우였다.
흔히 말하는 상위 호환.
같은 수준의 기사와 무인이 격돌한다면 높은 확률로 무인이 승리할 가능성이 컸다.
기사는 분명 빠르고 강하겠지만, 무인에게는 기사에게 없는 기술의 정교함과 다양성이 있었으니까.
당연히 모세스 국왕으로서는 경계할 수밖에 없었다.
조금 전까지만 해도 그들이 같은편이라 생각했지만, 알고보니 자기들만의 꿍꿍이가 있는 적이었으니.
"난 혈교를 키우자는 게 아니에요. 그냥 폐기하기에는 아까우니까 최대한 써먹자는 거지."
"자세히 이야기 해주시겠습니까?"
"혈교 놈들이 허튼 짓을 하지 못하게 제약을 걸어두죠. 그리고 명령에만 움직일 수 있도록 하고요."
블레이크는 나인테일 왕국의 현 상황을 다시 한번 일깨워줬다.
"그놈들이 꽤 날카로운 칼인 건 인정해야 합니다."
"그건......"
모세스 국왕도 그 부분은 동의했다.
어지간한 몬스터는 단칼에 목을 날릴 수 있는 전력이 수백여명 가량.
거기에 십검과 견줄 수 있는 전력도 몇 명이지만 존재했다.
그자들이 자국민을 피주머니로 쓴 게 아니었다면 꽤나 총애를 받았을 터.
"도와드릴게요. 혈교 놈들이 말 잘듣는 개가 될 수 있도록."
"그 방법에 대해 먼저 들어볼 수 있겠습니까?"
"마법이죠."
"마법......"
"신뢰할 수 있는 마법사를 소개해 주면 그 사람한테 혈교를 제어할 방법을 알려줄게요."
잠시 양해를 구한 모세스 국왕은 밖으로 나갔다가 처음 보는 얼굴과 함께 돌아왔다.
"블레이크 공작님, 안녕하십니까? 직접 뵙는 건 처음이군요."
모세스와 묘하게 닮은 느낌의, 하지만 좀 더 젊은 사내.
평범한 귀족처럼 보였지만, 심장에선 서클이 존재감을 당당하게 드러내고 있었다.
"이쪽은 제 이복동생, 몰른이라고 합니다. 왕실 마법사로 일하고 있죠. 물론, 믿을 수 있는 사람이기도 합니다."
그 스토리가 살짝 궁금했지만 블레이크는 일단 넘겼다.
모세스 국왕이 바보가 아니라면 진짜 믿을 수 있는 사람을 잘 골랐을 거라 생각했기도 했고.
...더 따지기에는 조금 귀찮기도 했기 때문.
"그럼 시작할게요."
블레이크는 즉석에서 혈교를 제어할 수 있는 마법을 만들어 낸다음 그걸 몰른이 써먹을 수 있도록 구조를 변경했다.
원래는 7서클 이상 마도사는 되어야 쓸 수 있는 정신 제어 마법.
하지만 블레이크의 손길이 닿으니 훨씬 간소화되면서도 성능은 유지되는 마법이 되는데 성공했다.
"...이런 식인거죠. 이해 됐나요?"
"세상에."
몰른이 입을 벌렸다.
"보면서도 믿기지가 않습니다. 이렇게 복잡한 마법을 즉석에서 간소화 시킬 수 있다니."
"저놈부터 한번 해보도록 하죠."
몰른은 다소 긴장된 얼굴로 블레이크에게 배운 마법을 사용했고......
"일어서."
"크윽!"
도망갈 기회만을 엿보고 있던 자헌을 마음대로 조종할 수 있었다.
"이 개잡놈의 새끼가!"
얼굴로는 온갖 험악한 표정을 지으면서도 정작 시키는 일은 하나도 빠짐없이 수행하는 꼭두각시.
모세스 국왕과 몰른의 얼굴이 밝아졌다.
이 정도라면 충분히 왕국을 지키는 도구로서 쓸 수 있는 수준이었으니.
하지만 그것도 잠시.
"멍청한 놈들."
"뭐라?"
꼭두각시 신세가 된 자헌이 입을 열었고 분위기는 다시 싸늘해질 수밖에 없었다.
"개척 도시에는 여전히 내 부하들이 남아 있다."
"......!"
"뒷감당은 알아서 해야 할 거다."
한번에 이해하지 못한 모세스 국왕과 달리, 마법사인 몰른은 단숨에 말뜻을 알아챘다.
"통신기! 몸에 소형 통신기를 착용하고 있는 게 분명합니다!"
"크흐흐, 이미 늦었다! 너희가 한눈 팔고 있는 사이에 비상 신호를 전달했지!"
우우웅-
기다렸다는 듯 들려오는 진동음.
모세스 국왕과 몰른의 얼굴이 새하얘졌고, 반면 자헌의 미소는 더욱 짙어졌다.
"이제......"
"나다, 무슨 일이냐?"
"???"
자헌과 모세스 국왕, 몰른의 시선이 한쪽으로 쏠렸다.
블레이크가 손에 귀걸이 같은 것을 들고 있었다.
...방금 전까지 자헌의 왼쪽 귀에 달려 있던 것이었다.
하지만 더 놀라운 건 따로 있었다.
"신호? 아, 비상 신호를 말하는 거였나. 아니, 내가 보낸 게 아니다. 잘못 보내진 거 같군."
블레이크가 자헌의 목소리로 이야기하고 있다는 거였다.
자헌 당사자조차 순간 자기가 말하고 있는 건 아닌가 착각할 정도로 똑같이.
"마침 잘 됐어. 알릴 일이 있으니 교인 전원을 소집하도록."
"그건 내가 아니다! 내가 아니야!!!"
자헌이 다급히 소리쳤지만, 블레이크는 방해하지 말라는 듯 손가락을 입에 갖다댔다.
"핸드릭 블레이크가 내 목소리를 흉내내고 있다! 속지 마라!"
"중요한 일이니 한 사람도 빠져서는 아니될 것이다. 거의 다 도착해 가니 소집도 바로 하도록 하고."
능청스레 대화를 끝낸 블레이크가 시선을 돌렸다.
"왜? 이야기 계속하지?"
"......"
"잠깐 동생 좀 데리고 갔다와도 되죠?"
"모, 몰른을요? 왜?"
블레이크가 턱짓으로 자헌을 가리켰다.
"부하들도 마저 손을 써야죠."
"아!"
모세스 국왕이 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
"물론입니다! 어서 다녀 오시죠."
블레이크는 몰른의 어깨를 잡았고, 다음 순간 두 사람은 푸른 상공 위에 자리하고 있었다.
"헉!"
"진정해요."
"여, 여기는......"
"개척 도시."
시야 확대 마법을 쓴 뒤 아래 쪽을 살핀 몰른의 눈이 커졌다.
이제 막 자리를 잡아가고 있는 성의 모습이 보였던 것.
블레이크가 그 어떤 사전 준비없이 공간 이동 마법을 펼쳤음을 떠올린 그가 침을 삼켰다.
마법도 능통하다는 소문을 듣기는 했고, 이복형을 통해 운석을 떨궜다는 소리까지 들은 그였지만.
직접 보는 것만큼 충격적이지는 않았다.
좌표도 없이 공간이동을 펼치는 걸 보니 특히.
"보여요?"
"어, 어디를 말씀하시는 겁니까?"
"저기."
"아! 보입니다!"
개척 도시이자 자헌의 영지 가장 깊숙한 곳에는 내성이 자리하고 있었다.
그리고 그 뒤로 들어선 이질적인 건물들.
무림, 정확히는 중원 양식으로 지어진 건물들이었다.
혈교의 본부.
그리고 본부 한복판에는 넓직한 공터가 마련되어 있었다.
수백명이 넘는 사람들이 모여도 남을 정도로 넓은 공간.
"명령이 막 전파되고 있는 것 같네요."
그곳으로 사람들이 하나둘 모이고 있었다.
먼저 나온 사람이 종을 요란하게 쳐대고, 각각의 건물에서 혈교인들이 쏟아져 나온다.
시야 확대 마법을 쓰지 않아도 선명하게 보이는 핏빛 옷차림의 무리.
"다 모인 것 같습니다."
"내려 갑시다."
블레이크가 그대로 손을 뒤집었고.
하늘 높은 곳에 떠있던 두 사람이 천천히 지상과 가까워지기 시작했다.
모여있던 혈교인들도 곧 그들을 발견했다.
"저것들은 뭐야?"
"고, 고수다!"
무림에서도 허공을 나는 이들은 지고한 경지에 도달한 무인들이 대부분.
또한 같은 교인도 아니었기에 혈교인들은 당연히 공격을 준비했고.
블레이크가 지면에 가까워지자 일제히 달려들어 검을 휘둘렀다.
[10서클 대마도사] >>> [역천의 혈술사]
"꿇어."
코앞까지 짓쳐 들었던 교인들이 일제히 무릎을 꿇고 주저 앉았다.
쿠웅!
백여명 가까운 인원이 동시에 그랬기에 지면이 살짝 흔들릴 정도.
혈교 교주를 상대로는 다소 애매했던 업적이었지만, 일반 교인들에게는 너무나 잘 먹히는 능력이었다.
이를 마법의 일종이라 생각한 몰른은 선망의 눈빛으로 블레이크를 보고 있었고.
"뭐해요."
"네?"
"길들여야지."
그제야 자기 할 일을 떠올린 몰른이 황급히 움직였다.
그리 어려운 일은 아니었다.
블레이크가 손봐준 마법을 각각의 혈교인들에게 하나도 빠짐없이 반복 적용하는 것이었으니.
내성 밖으로 나간 인원들에게까지 마법 적용을 완료한 몰른이 블레이크를 돌아봤다.
"혈단을 만들기 위해 잡아두었던 사람들을 즉시 풀어줘라."
"어, 어림도 없...... 예!"
굳어져 있던 혈교인 일부가 어딘가로 향했고, 이내 초췌한 안색의 사람들이 모습을 보이기 시작했다.
갑작스러운 상황을 이해하지 못한 듯 주변을 두리번 거리는 나인테일 왕국의 사람들.
몰른이 나서서 그들을 다독였다.
비로소 풀려나게 되었음을 이해한 사람들이 일제히 안도의 한숨을 내쉬거나 울음을 터트린다.
"블레이크님?"
아무생각 없이 고개를 돌린 블레이크가 눈을 크게 떴다.
"뭐야, 넌 왜 여기 있어?"
한창 연금술사 길드장으로서 영업을 뛰고 있어야 할 테리가 눈앞에 서 있었다.
"저 방금까지 여기 잡혀 있었는데요......"
전혀 몰랐던 블레이크였다.
"그, 그래? 미안하다."
"전 저 구하러 오신 줄 알았는데."
"물론 구하러 오긴 했지."
"왜 여기 있냐고 하셨던 분이요?"
크흠.
"진짜 미안하다, 테리 네가 실종된 것도 몰랐어. 요즘 계속 바빴거든."
"......"
"우리 둘이 돌아가면 빅터를 조지자. 어때?"
"...좋습니다."
사실 테리에겐 선택권이 없었다.
불만이 아예 없는 건 아니었지만 블레이크를 조지자고 할 수는 없는 거 아니겠는가.
그러니 상대적으로 만만한 빅터를 조지자고 하는 수밖에 없었다.
토라진 테리를 진정시킨 블레이크가 퀘스트를 확인했다.
[퀘스트가 완료되었습니다.]
[당신은 혈교의 무인들을 이용하는 방식을 선택했습니다. 나인테일 왕국은 이전보다 조금 더 쉽게 몬스터와 마족의 침입을 막아낼 것입니다.]
[업을 대량 획득했습니다.]
[보상 – 진실의 파편(9/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
빅터는 곧장 진실의 파편부터 확인했다.
[진실의 파편(9/16)]
[그들이 손에 넣었다]
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
이번처럼 감도 잡히지 않는 단서는 꽤나 오랜만이었다.
