48화
48화
"모두 도착했습니다."
위버가 감고 있던 눈을 떠 변이체를 노려봤다.
단순히 쳐다보기만 했음에도 큭 소리와 함께 주저앉는 변이체.
명상을 방해한 것 때문에 노려보는 것도 잠깐이었다.
우오오-
공간에 가득하던 기운이 일제히 그를 향해 빨려 들어간다.
뭘 어찌할 틈도 없이 자기 마기까지 뺏긴 변이체였지만, 내색하지 않고 몸을 일으켰다.
상대는 강하디 강한 마족들 사이에서도 정점에 도달한 존재.
서열 1위가 오랫동안 자리를 비운 만큼, 그가 행사하는 권한은 더욱 클 수밖에 없었다.
"서열 2위 위버님께서 입장하십니다!"
먼저 와 기다리고 있던 하위 서열들이 재빨리 몸을 일으켜 인사했고.
그들을 힐끔 쳐다보고 앉으려던 2위 위버가 멈칫거렸다.
"너 뭐야."
2위 위버의 시선은 말석에 자리한 낯선 얼굴을 향하고 있었다.
본래라면 101위 자우켈이 앉아 있어야 할 자리.
그런데 그곳에는 처음 보는 놈이 앉아 있었다.
딱 봐도 자우켈보다 약해 보이는 놈이 말이다.
"저는 110위 파울이라고 합니다. 이 자리는 자우켈을 대신하여......"
"누가 네 이름 따위를 물은 줄 알아! 자우켈은 어디 있냔 말이다!"
그에 대한 답은 파울이 아닌 중간 서열 책임자, 51위 로프가 대신했다.
"자우켈은 소멸했다고 합니다."
"뭐?"
2위 위버는 어이를 상실할 수밖에 없었다.
얼마 전까지만 해도 멀쩡하던 놈이 왜?
"자우켈이 인간의 비약을 찾으러 어딘가로 향했다가 그대로 당한 것 같습니다."
"그놈이 비약을 왜 찾아? 그것도 인간들의 것을?"
"아시지 않습니까. 마기와 마력이 다르지만, 그렇다고 마력을 아예 못 써먹는 것도 아니라는 걸. 자우켈은 그 비약을 이용해 더욱 강해지고 싶었던 것이죠."
그제야 전말을 알아챈 위버가 한숨을 토해냈다.
"그 멍청한 놈이...... 자우켈을 소멸시킨 자는?"
"아직 확인되지 않았습니다.
눈치없이 끼어드는 파울을 위버가 노려봤다.
"아주 당당해? 어? 동족을 죽인 놈도 모르는 주제에 말이야."
"소, 송구합니다."
2위 위버의 시선이 51위 로프를 향했다.
저놈으로 정말 괜찮겠냐는 뜻을 담아.
로프 역시 입을 열지 않고 자신의 의사를 전달해왔다.
'못 미더워 보이시겠지만 현 시점에서 자우켈을 대신할 수 있는 유일한 녀석입니다.'
중위 서열부터 가능한 텔레파시 전달.
'진심이냐? 난 아무리 봐도 믿을 구석이 보이질 않는데?'
'저 녀석이 최선입니다.'
짧은 대화를 끝낸 위버가 파울에게 시선을 돌렸다.
"너에게 주어진 임무는 하나다. 동쪽 전선을 공격해 우리의 땅을 넓히는 것. 딱 그것만 해내도록. 알겠나?"
"알겠습니다, 위버님."
"...가 봐."
자리를 뜨는 파울.
2위 위버가 이번에는 다시 51위 로프를 쳐다본다.
"시안이라는 놈들 처리는?"
"...잔챙이 몇 명 더 사살하긴 했지만 큰 변화는 없습니다. 놈들은 여전히 동쪽으로 이동 중입니다."
2위 위버는 잠시 고민했다.
지금 마족의 전황, 특히 인간들과 맞닿아 있는 동쪽 전선의 상황은 그리 좋지 않았다.
그쪽을 담당해야 할 하위 서열 여럿이 소멸한 것도 모자라 책임자급인 자우켈마저 소멸당한 상태.
인간들도 온갖 신무기를 도입하고 예전에는 없던 '공군'이라는 개념까지 만들어가며 적극적인 공세에 나서고 있었다.
그리고 최근 존재감을 드러낸 핸드릭 블레이크라는 놈까지.
하위 서열로는 힘들 것 같다는 게 그의 생각이었다.
"중위 서열이 담당하고 있는 시안 놈들 처리를 그만두는 게 어떨까 싶은데."
"하지만 위버님, 그자들의 숫자는 절대 많은 편은 아니나 개개인의 능력이 무척이나 뛰어납니다. 놈들이 동쪽 전선의 연합군과 접촉하게 되면 일이 더 어려워질 수도 있습니다."
"과연 그럴까?"
"네?"
"그 게릴라 놈들도 인간이긴 하지. 하지만 내가 보기엔 그놈들은 연합군과는 상성이 잘 안 맞을 거야."
51위 로프는 여전히 반대했다.
"분명 결이 다르긴 하지만...... 그래도 같은 인간에 속하는 자들입니다. 얼마든지 힘을 합칠 수 있습니다."
"아니, 놈들은 분명 협력하는 척 하면서도 싸울 거다."
51위 로프의 얼굴이 굳어졌다.
그가 중위 서열을 대표하는 만큼 그만큼의 발언권은 있지만, 결국 마족은 서열 사회.
상위 서열을 대표하는 위버가 강행하면 그대로 따를 수밖에 없는 구조였다.
"그럼 위버님께서 생각하고 계신 건."
"게릴라 놈들 추격을 중지하고 남는 중위 서열을 다른 쪽에 투입하는 거다. 일부는 상위 서열들이 하고 있는 작업으로, 일부는 동쪽 전선으로."
위버가 이빨을 드러냈다.
"상위 서열들이 하고 있는 작업이 끝나면 동쪽 전선, 아니 귀찮게 하는 인간 놈들을 밀어버리는 건 아주 쉬운 일이 될 거야."
"...서열 51위 로프, 위버님의 지시에 따르겠습니다."
로프는 고개를 숙이면서 위버의 말이 맞길 바랬다.
＊＊＊
마경과 맞닿아 있는 최전선에는 연합군 병사들이 지내는 부대만 있는 게 아니었다.
다소 규모는 작아도 연합군에 속한 군인과 기사 등이 이용할 수 있는 시설이 자리하고 있었고.
그 중에서도 인기가 가장 많은 것은 교회.
교회 한가운데에는 자애의 신 '타티아나'의 조각상이 세워져 있었다.
...그리고 데릭 주교는 그 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
두 손을 꼭 모으고 있던 그가 고개를 들었다.
타티아나님을 직접 영접한 적이 있다는 성직자 겸 조각사에 의해 만들어진 조각상이었다.
따뜻한 표정으로 두 손을 뻗고 계시는 그 분을 보며 데릭 주교는 하루 전 있었던 일을 떠올렸다.
한번도 경험해 보지 못한 순수하면서도 질식할 것 같은 농밀한 신성력.
무한히 차오르는 경외감.
그리고 찰나의 순간이었지만 직접 느꼈던 손길까지.
[데릭]
타티아나님의 목소리를 떠올린 데릭 주교의 눈에서 눈물이 글썽거렸다.
처음의 그 감동은 다소 희미해진 상태였지만, 단순히 기억의 잔재를 떠올리는 것만으로도 가슴이 벅차오르는 느낌이었다.
여기까진 정말 좋았다.
말로 뭐라 표현하기 어려울 정도로 감격스러웠고, 평생의 특별한 기억으로 남을 게 선명했다.
문제는......
'넣을게.'
'으아아악-'
그 뒤의 기억이 좋지만은 않았다는 거지만.
데릭 주교의 얼굴은 자연스레 일그러졌다.
블레이크는 자신이 당했던 것, 아니 그 이상으로 그에게 되돌려줬고.
아직도 몸에 그 여파가 남아 있는 상태였다.
지금도 거동은 가능하지만 신성력을 발현하거나 뭔가를 하기에는 상태가 여전히 좋지 않았고.
하지만 데릭 주교를 더욱 고민하게 만드는 건 겨우 그런 게 아니었다.
'나는 정말 그 분의 강림을 목격한 건가?'
블레이크만 아니었다면 확신할 수 있었다.
그는 분명 느꼈으니까.
하지만 이름을 불러주신 이후의 기억이 그에게 의심을 불러 일으키고 있었다.
핸드릭 블레이크에 의해 낚이고 당했을 가능성을 완전히 무시할 수 없었기 때문.
검성으로 알려진 그가 어떻게 자신의 눈을 흐리게 만들고 속였는지는 아직까지도 알 방법이 없었지만.
어쨌든 뭔가를 했던 건 분명했다.
그게 아니라면 스스로가 겪은 모든 것이 다 거짓 혹은 착각이었다는 소리니까.
같이 있었던 증원군 사령관 로치는 자기 편한대로 생각하는 듯 했지만.
타티아나님을 모시는 데릭 주교로선 그냥 넘어갈 수가 없었다.
자신을 속였다면 그것 자체도 문제였고, 정말 강림하신게 맞다면 이 역시 아주 중요한 소식이었으니.
"모르겠다. 정말 모르겠구나......"
복잡해지는 생각.
머릿속이 어지러워짐을 느낀 데릭 주교가 다시 기도를 시작했다.
"자애로우신 분이시여, 부디 제게 이 시련을 견뎌낼 힘을 주시고 악한 자들의 사특한 방해에 걸려 넘어지지 않게 해주시옵소서."
그가 고개를 들어 타티아나님의 조각상을 마주 바라봤다.
"제가 핸드릭 블레이크의 수작에 넘어간 것이옵니까? 아니면 제가 겪었던 일들이 모두 맞는 것이옵니까? 혼란하고 방황하고 있는 미천한 종을 올바른 길로 인도해 주시옵소서."
조각상을 바라보며 기도문을 읆던 데릭 주교는 순간 미묘한 어색함을 느꼈다.
"...뭐지?"
뭔가가 이치에 맞지 않았다.
"진짜 뭐지?"
문제는 뭐가 잘못된 건지 알 수 없다는 것.
분명 그의 신경을 건드리는 것이 있었는데 그게 무엇인지 도통 기억이 나질 않았다.
"데릭?"
앞니로 입술을 씹던 데릭 주교가 놀라 고개를 돌렸다.
"삼손?"
데릭 주교와 절친하게 지내는 동료, 삼손 보좌주교였다.
출세에 뜻을 두는 그와는 달리 특유의 순수한 성품을 지닌 성직자.
솔직히 친해진 게 이상하다고 생각될 정도로 반대 성향의 인물이기도 했다.
삼손 보좌주교의 시선이 데릭 주교를 향했다.
"자네 괜찮은 건가? 어제 핸드릭 가문에 갔다온 후부터 얼굴이 어둡던데."
"난 괜찮네."
"으음, 고민이라도 있는 건가?"
데릭 주교가 애써 웃었다.
"고민은 무슨, 그냥 생각을 좀 정리하고 싶어서 그런 거네."
"...글쎄, 내가 아는 데릭은 이렇게 오랫동안 사색을 할 사람이 아닌데."
"하하."
그를 잘 아는 친우였다.
약간의 질책이 섞여 있었지만, 그것도 모두 데릭 자신을 아끼기 때문.
그랬기에 데릭 주교는 이를 언짢게 듣지 않았다.
"무슨 고민인지는 몰라도 내가 좀 도와줄까?"
"아니네."
"어허, 그러지 말고 부담없이 이야기 해보게. 친구 좋다는 게 뭔가."
데릭 주교는 완강히 거부했지만, 한편으로는 혹하는 마음도 들었다.
삼손은 자신과 달리 여러 경전과 고서적에도 능통한 진짜 성직자였으니까.
고민하던 그는 결국 친우에게 털어 놓기로 결심했다.
"사실은 말이야. 핸드릭 블레이크를 만났는데......"
작은 희망을 가진 데릭 주교는 어제 겪은 일을 최대한 자세히 설명했다.
"그, 그 분께서 강림하셨다고?"
"그걸 나도 모르겠어."
심각한 표정으로 이야기를 들어주던 삼손 보좌주교가 고개를 끄덕였다.
"허, 자네도 헷갈릴만 하군."
"그러니까 말이야. 내가 분명 타티아나님을 영접한 거라면 엄청난 일이지 않나?"
"엄청난 일이지. 지난 수십년 간 그 누구도, 심지어 교황 성하께서도 그 분을 모시지는 못했으니까."
데릭 주교는 현명한 친우의 대답을 기다렸고.
삼손 보좌주교는 한참의 고민 끝에 입을 열었다.
"내가 듣기로는 말이야. 그 분을 영접하면 반드시 성흔이 남는 것으로 알고 있거든?"
"아!"
성흔은 생각도 못했던 데릭 주교였다.
"그 분께서 자넬 만지셨다고 했지? 그 정도면 충분히 성흔이 남았을 거야. 어딜 만지셨다고 했나?"
"머, 머리를 잠깐이지만 만져 주셨네."
"내가 한번 보도록 하지."
데릭 주교가 조심스레 머리를 내밀었고, 삼손 보좌주교가 손으로 머리카락을 헤집었다.
"뭐 좀 보이는가?"
"음, 잠시만 더 살펴보겠네."
한동안 머리를 살피던 삼손 보좌주교가 손을 뗐다.
"성흔이 없군."
"어, 없다고?!"
"이거 참 말하기 미안하지만...... 아무래도 핸드릭 블레이크 그 자에게 농락당한 것 같아."
"그 자가 정말!"
데릭 주교는 분노하면서도 아쉬운 기색이 역력했다.
삼손 보좌주교는 그런 친우를 달랬다.
"화도 나고 허탈하겠지만 일단 몸을 좀 추스르게. 자네 지금 상태가 너무 안 좋아 보여."
"......"
"자자, 일어나자고. 자네 거처로 데려다 주지."
침울해진 데릭 주교는 친우의 손에 이끌려 숙소로 돌아갔고, 삼손 보좌주교 역시 자신의 숙소로 돌아왔다.
탁자 앞에 앉은 그가 펜을 들었다.
- 타티아나 강림, 데릭 주교의 정수리에 성흔 각인, 핸드릭 블레이크가 연관된 것으로 확인됨.
창문을 연 그가 손가락을 튕겼다.
그리고 그에 맞춰 날아드는 까마귀.
"최대한 서두르도록."
발목에 편지를 매단 까마귀가 고개를 끄덕이고는 하늘로 솟구쳐 올랐다.
