64화
64화
난데없이 나타난 마족들을 보며 블레이크가 허리춤의 검을 잡았다.
안톤 공작에게서 선물 받았던 검.
최전방에서 마족 3놈을 동시에 상대했을 때 처음이자 마지막으로 썼던 물건이었다.
딱 한번 쓰인 검이었지만 한계에 몰린 듯 곳곳에 금이 간 채.
당장 부숴져도 이상하지 않을 정도였다.
아마 이번에 휘두르면 버티지 못하겠지?
"흠."
블레이크는 혀를 차면서도 이미 꺼낸 검을 집어넣거나 하진 않았다.
허공을 향해 휘둘러지는 검.
얼핏 보면 특별한 게 없어 보이는 가벼운 베기였다.
속도도 그리 빠르지 않았고, 강맹한 기운이나 힘이 실려 있는 것도 아니었다.
하지만 마족들을 삼켜버리는 데는 충분했다.
휘이잉-
우뚝 멈춰선 마족들의 모습이 바람에 떠밀려 흔적도 없이 지워진다.
자기 역할을 다한 검도 손잡이를 제외한 날이 먼지로 화해 사라졌다.
"내가- 왔다!"
블레이크와 자리에 있던 이들이 고개를 들었다.
커다란 실루엣이 이쪽을 향해 날아오고 있었다.
쿠웅!
지면이 거칠게 흔들리며 솟구치는 뿌연 먼지.
시야가 흙먼지로 뒤덮였지만 그 자리에 있는 사람들의 이목을 가릴 수는 없었다.
"이건 또 뭐야?"
비싼 갑옷을 챙겨입은, 한 덩치하는 거한이었다.
등에는 자기 키만한 대검을 멘 상태.
유독 눈에 띄는 건 삐죽 튀어나온 빨간 머리였다.
블레이크가 거한을 살펴보는 것처럼, 거한 역시 블레이크를 보고는 눈을 크게 뜬다.
눈동자에서 엿 보이는......
"적의?"
"마족! 넌 내가 잡는다!"
"?????"
내가 마족?
왜?
황당한 표정을 지은 블레이크가 뭐라 하려 했지만.
펑!
공기 터지는 소리와 함께 거한의 모습이 홱 가까워졌다.
뽑혀 나온 대검이 머리 위에서 떨어져 내리는 중.
응축된 핏빛 마력이 블레이크를 반으로 가를 기세였다.
한숨 쉰 블레이크가 손잡이만 남은 검을 집어던졌다.
서걱.
순간 어긋나나 싶더니 이내 복구되는 공간.
원래 형체를 알 수 없을 정도로 구겨진 검 손잡이가 바닥을 굴렀고.
거한이 헛방을 친 사이 블레이크의 손에는 짦막한 나뭇가지 하나가 들려 있었다.
"이 더러운 마족 놈이 감히 날 놀려!"
"마족 아니라니까?"
"닥쳐ㄹ......!"
거한이 흠칫했다.
저 뒤에 있는 듯하던 블레이크가 어느새 다가와 있었던 것이다.
그것도 숨이 닿을 정도로 가까운 거리로.
블레이크의 손에 들린 나뭇가지가 대검을 쥐고있던 거한의 손을 내리쳤다.
찰싹!
"윽."
자기도 모르게 검을 놔버린 거한이 눈을 부릅 떴다.
스스로가 놓고도 왜 놨는지를 도통 이해할 수가 없었기 때문.
거한이 다급히 바닥에 있는 대검으로 손을 뻗었지만.
이번에도 나뭇가지가 그의 얼굴로 날아들었다.
공간을 뛰어 넘는 듯한 기묘한 움직임.
거한이 뭘 시도할 틈조차 없었다.
찰진 소리와 함께 뺨에 나뭇가지 자국이 생겨난다.
"비켜라!"
거한이 솥뚜껑만한 손바닥을 힘껏 휘둘렀지만, 다음 순간 그가 본 것은 뒤집힌 세상이었다.
쿵!
"어?"
재빨리 몸을 일으키려 하는 그를 블레이크가 깔아뭉갰다.
거한의 몸을 휘감고 있던 핏빛 마력이 거세게 불타오르며 블레이크를 삼키려 시도했지만.
마력은 블레이크의 몸을 감히 침범하지 못했다.
혀를 날름거리지만 블레이크 앞에선 슬그머니 꼬리를 내리는 듯한 모습.
"이, 이 마족 놈이!"
"아니, 왜 계속 나보고 마족이라고 하는 거야?"
"게리! 진정하게!"
안톤 공작을 본 거한이 멈칫거렸다.
"안톤 공작님?"
"그래, 나야 나. 정신 차리게."
블레이크와 안톤 공작을 번갈아 보던 거한이 숨을 골랐다.
몸을 휘감고 있던 핏빛 마력이 사그라 들었고, 핏발이 서있던 눈도 이내 차분해진다.
블레이크도 마지 못해 가슴 위에 올렸던 발을 치웠다.
"아는 사람이에요?"
"일라토스 제국에 소속된 십검 중 하나네. 게리?"
믿기지 않는다는 얼굴로 블레이크를 살피던 거한, 게리가 손을 내밀었다.
"만즈 게리 후작이네."
"근데 왜 나보고 마족이라 한 거죠?"
"아, 그게."
게리가 멋쩍은 듯 웃었다.
"마침 여기로 오는 길이었거든? 그런데 마기가 느껴지지 뭐야? 지척에 아군이 있는 걸 알고 있었으니 당연히 마족 놈들이 공격했다고 생각했지. 그래서 황급히 달려왔는데."
게리가 손으로 블레이크를 가리켰다.
"가장 '위험한' 상대가 바로 보이는 거 아닌가? 난 당연히 자네가 마족이라 생각했지. 설마 마족이 그 잠깐 사이에 소멸당했을 거란 생각을 못했으니까."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
솔직히 그로선 납득이 어려운 설명이었다.
"피아 식별도 못하는 사람이 십검이라고요?"
"오해하지 말게. 저 친구가 칼을 뽑으면 극도의 흥분 상태, 아니 눈이 돌아가거든. 나랑 처음 만났을 때도 비슷한 일이 있었어."
"옛날 이야기를 부끄럽게 왜 하십니까?"
"이 친구 별명이 광검사야. 광검사."
말그대로 미친 검사.
"실제로 이 친구는 아군하고 함께 움직이기보단 자네처럼 단독 행동을 하는 경우가 대부분이고."
피아 식별도 못하는 양반하고 같은 취급을 받는 건 좀.
"어쨌든 알겠습니다."
"그나저나."
눈을 빛낸 게리가 블레이크에게 다가와 어깨동무했다.
너무 자연스러운 움직임이라 떨쳐낸다는 생각을 잠깐이나마 하지 못했을 정도.
"자네 진짜 엄청나더군. 나이가 몇? 17살이라고 했나?"
"...맞습니다만."
"내가 올해 40이거든? 딱 적당한 나이지?"
뭐가?
블레이크의 양 어깨에 손을 올린 게리가 웃었다.
"형- 해보게."
블레이크가 정색했다.
"싫은데요."
"어허! 부끄러워하지 말고!"
사실 형동생 혹은 존대에 크게 신경쓰지 않는 편이었지만, 왠지 게리에게 형이라고 하고 싶지는 않았다.
"전 저보다 약한 사람한테 형 안 합니다."
게리의 눈빛이 순간 번뜩였다.
눈동자 속에서 덩치를 불리는 광기.
하지만 이내 원래대로 돌아간다.
"우리 동생 농담하는 실력이 제법이구만. 내가 동생보다 약하다니? 한번 붙어볼까?"
"다음 기회를 노리는 게 좋겠군."
블레이크와 게리가 고개를 돌렸다.
두 사람이 기싸움을 하는 사이 도착한 전령.
그가 건넨 편지를 안톤 공작이 손에 쥐고 있었다.
"뭐 또 터진 거에요?"
"음, 그렇다고 할 수 있지."
편지 내용을 확인한 블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
＊＊＊
수도 외곽의 모처.
관리가 제대로 되지 않은 듯한 낡은 건물로 그루버 왕자가 발을 디뎠다.
아무생각 없이 건물에 들어온 그가 코를 막았다.
"어우, 냄새."
"죄송합니다."
"아무리 뒤처리하는 곳이라고 해도 그렇지. 냄새가 이렇게 나면 주변 사람들도 이상하게 여기지 않나?"
"즉시 조치하겠습니다."
그루버 왕자가 주변을 살폈지만 낡은 건물답게 곳곳에 먼지가 가득한 상태.
결국 앉길 포기한 그가 호위에게 손짓했다.
"그래서 알아낸 게 뭔데."
"공식 경로로는 따로 알아낸 게 없어서, 납품하는 것을 기다렸다가 미행했습니다."
"결론만 말해. 결론만."
호위가 고개 숙였다.
"비약 제작과 판매에 핸드릭 자작가가 깊게 연관되어 있는 것으로 보여집니다."
"핸드릭 자작가? 어디서 들어본 거 같기도 하고."
고개를 갸웃거리던 그루버 왕자가 입을 벌렸다.
"핸드릭 블레이크! 검성!"
그루버 왕자가 헛웃음을 터트렸다.
세라톤 백작가도 아니고 일개 자작 가문 따위가 알케미스트 왕국의 유산을 꿀꺽했다고?
아무리 소문 자체가 널리 퍼졌다지만 기가 차서 말이 나오지 않을 정도였다.
심지어 그것들은 얼마 전까지 남작이지 않았던가.
귀족의 최하위 계층.
전쟁터 바로 앞에서 사는 것 때문에 일반적인 남작가보단 세가 강성하다고 하지만......
그래도 겨우 남작이었다.
도대체 어떻게 비약 제조법을 손에 넣었단 말인가.
"확실한 정보 맞아? 또 어디에 낚여서 당한 거 아냐?"
"비약의 생산 공장이 핸드릭 가문의 사유지에 지어져 있었습니다. 거래 대금은 아예 대놓고 핸드릭 가문 저택으로 들어갔고요."
정확히는 블레이크의 몫이었지만, 블레이크가 아직 독립하지 않았으니 사실 자체는 맞았다.
"내부는? 잡입해봤어?"
"혹시 몰라 일단은 위치까지만 확인했습니다."
"그건 잘했네."
괜히 놈들을 건들여 경계하게 만들 필요는 없었다.
그루버 왕자의 눈치를 보던 호위가 조심스레 물어왔다.
"바로 습격할 준비를 할까요? 최정예팀이 대기하고 있습니다."
연금술사 길드는 옛 알케미스트 왕국의 사람들이 모여서 조직한 단체.
왕국의 기사와 마법사, 그리고 병력들도 그대로 소속되어 있었다.
최후의 최후까지 버틴 이들.
타국의 정예병과 비교해도 뒤떨어지지 않을 정도였다.
연금술사 길드가 신체 강화제 등으로 떼돈을 벌면서 새로 영입한 외부 인사들도 다수 존재했고.
실제로 병력을 동원해 경쟁자를 처리한 전적도 여럿 있었다.
당장 이 장소만 해도 그렇게 처리한 자들을 묻은 곳이 아닌가.
"고위 귀족 가문도 아닌 자작가입니다. 크게 문제될 건 없지 않을까요?"
그루버 왕자는 어이가 없다는 얼굴로 호위를 노려봤다.
"핸드릭 블레이크가 있는데?"
"......!"
그제야 자신의 실책을 깨달은 호위가 입을 다물었다.
"어지간한 마족은 단칼에 썰어 버린다는 소드마스터가 있는데 뭐? 문제가 없어?"
"그."
"설마 블레이크가 마경에 넘어가 있어서 괜찮다는 소리를 지껄이려면 입 닥치도록."
"맞아, 닥치라고."
깜짝 놀란 그루버 왕자와 호위가 주변을 경계했다.
"누구냐!"
검을 뽑은 호위의 외침.
"누구긴."
그루버 왕자를 닮은 사내가 모습을 드러냈다.
"나다, 1왕자."
"...그레이 왕자님을 뵙습니다."
"니가 여긴 어떻게?"
그레이 1왕자가 어깨를 으쓱했다.
"내가 내 동생을 모르겠느냐. 네가 뒤처리 장소로 쓸 장소야 뻔하지."
으득.
그루버 2왕자는 속에서 솟구치는 화를 애써 억눌렀다.
"제국에서 한창 바쁘셔야 할 분이 여긴 어쩐 일로?"
"소식 들었다. 어떤 개잡놈이 우리 알케미스트 왕국의 비약을 복제했다지?"
그루버 2왕자가 마지 못해 고개를 끄덕였다.
최대한 비밀로 하고 싶었지만, 형이나 자기나 서로에게 사람을 심어둔 상태.
모를 수가 없었다.
"알케미스트 왕국의 적법한 후계자로서 가만히 두고 볼 수는 없는 법."
후계자란 표현이 거슬렸던 그루버 2왕자가 눈살을 찌푸렸지만, 그레이 1왕자는 그저 웃을 뿐이었다.
"상대 쪽에는 십검급의 마스터가 있으니 우리도 잠깐이나마 힘을 합쳐야 하지 않겠느냐?"
"흥."
그루버 2왕자는 코웃음을 치면서도 아니라고 하진 못했다.
자신들은 분명 수상할 정도로 강력한 사병을 보유하고 있었지만.
그게 핸드릭 블레이크 상대로 우위를 점할 수 있을지는 미지수였다.
"그래서 뭘 어쩔 셈인데."
"내 밑에 있는 마스터를 투입하마."
"...마크 경을?"
마족을 제압할 정도는 아니라 십검에는 속하지 못하지만.
마족 미만을 상대로는 더할나위 없는 인선이었다.
핸드릭 블레이크가 없는 것을 확인하고 기술자를 납치, 흔적을 지우거나 다른 곳의 소행으로 조작한다면.
어쩌면 꽤 깔끔하게 비약을 꿀꺽할 수 있을지도 몰랐다.
자신들을 의심이야 하겠지만 입증할 증거가 없으면 뭘 어쩌겠는가?
"비약 제조법과 주요 기술자를 회수한 이후에는?"
"그건 그 때가서."
그루버 2왕자의 고민은 길지 않았다.
"...그렇게 하자고."
