17화
17화
“그래서 비밀 통로가 어디라고?”
“호, 혹시 지도가 있으신지.”
빅터가 모종의 경로로 획득한 군사용 지도를 꺼냈다.
[연합군 1급 군사기밀]
[외부 유출 금지]
살벌한 문구를 본 테리가 흠칫하는 것도 잠시, 블레이크의 재촉에 황급히 어딘가를 가리켰다.
“찍어 봐.”
“여, 여깁니다.”
테리가 찍은 곳을 본 빅터가 눈살을 찌푸렸다.
“아는 곳이야?”
“아는 곳은 아닌데.... 그럴 듯하긴 합니다. 이 일대 지형이 좀 험하긴 해서요. 여기 표식을 보면 주기적으로 순찰은 하지만 다른 곳처럼 병력이 상주하고 있는 곳은 아닙니다. 마족도 상황은 비슷하다고 표시되어 있고요.”
“우리 위치는 여기 맞고?”
블레이크가 가리킨 지점을 본 빅터가 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 이 정도 거리면 지금 바로 출발해서 오늘 밤 정도면 도착할 거 같습니다. 대충 6-7시간 가량 걸리겠네요.”
“너무 늦는데.”
“네?”
잠시 당황했던 빅터가 이내 말뜻을 이해했다.
“물론 블레이크님이시라면 더 빨리 가실 수 있으시겠죠. 하지만 저도 그렇고 테리 이 사람도 블레이크님만큼 빠르게 갈 수는 없습니다.”
빅터는 안타까운 듯 말했지만 내심 바라는 게 있었다.
같이 가면 귀찮다거나 번거롭다는 생각을 들게 해서 어떻게든 블레이크와 찢어질 속셈.
블레이크는 원하는대로 편하게 갔다 올 수 있고, 자신 역시 이 새끼를 안 볼 수 있으니 서로가 좋은 일이었다.
테리는...... 그가 알 바 아니었고.
당장 내코가 석잔데라고 속으로 중얼거린 빅터가 블레이크의 말에 귀를 기울였다.
그리고 블레이크의 대답은.
텁!
손을 뻗어 빅터를 잡는 거였다.
“가, 갑자기 왜 그러시는......”
“가만히 있어.”
고개를 돌린 빅터는 그제야 테리 역시 블레이크에게 잡혀 있음을 확인했다.
다음 순간.
그들은 하늘을 날고 있었다.
붕 떠오르는 느낌과 함께 몸에 와 부딪치는 바람.
시선을 아래쪽으로 내린 그는 자기도 모르게 움츠러 들 수밖에 없었다.
지면이 빠르게 가까워지고 있었던 것이다.
“자, 잠깐만요. 땅이......”
“괜찮아.”
“이, 이러다가 죽습니다!”
“손 놔버린다?”
추락하는 와중에도 블레이크의 빡침을 느낀 빅터가 재빨리 입을 다물었다.
탓.
걱정한 게 무색할 정도로 사뿐히 내려앉은 블레이크가 가볍게 발을 굴렀다.
다시금 하늘로 솟구치는 세 사람.
“으헉!”
도저히 익숙해질 수 없는 부유감에 빅터는 자기도 모르게 발버둥을 치고 말았다.
귀가 얼얼할 정도로 거센 바람이 휘몰아쳤지만, 이상하게도 블레이크의 목소리만큼은 선명하게 들을 수 있었다.
“안 되겠다. 너도 자고 있어라.”
“그, 그게 무슨?”
퍽.
강제로 수면 상태에 빠진 빅터가 축 늘어졌다.
＊＊＊
“약물 주입 마무리 단계.”
“전기 자극 실시.”
희미하게 들려오는 목소리를 들으며 사내는 눈을 떴다.
통을 가득 채운 희뿌연 기체.
그 기체 너머로 몬스터의 모습이 보였다.
머리의 절반을 차지한 정체불명의 쇳덩이.
그리고 팔과 몸통 곳곳에도 이상한 무언가가 잔뜩 붙어 있었다.
가장 이질적인 것은 눈동자였다.
몬스터 특유의 흉포함은 온데간데없이 사라지고 그 자리를 대신 차지한 총기.
바깥에서 사내를 살피던 몬스터의 입에서 공용어가 튀어나왔다.
“의식 회복했습니다.”
“슈타인님께서 오셨다. 빨리 꺼내.”
“네.”
찌릿.
사내가 몸을 떨었다.
무언가 주입되었는지 강제로 떠지는 눈.
나른하던 몸 역시 푹 자고 일어난 것처럼 상쾌한 상태로 변해 있었다.
휘이이잉.
나지막한 소음과 함께 통을 채우고 있던 희뿌연 기체가 위로 빨려 올라가기 시작했다.
사내를 외부와 차단하고 있던 유리 역시 양쪽으로 갈라졌다.
그를 향해 나오라는 듯 손짓하는 몬스터, 아니. 연구원.
사내는 순순히 발걸음을 옮겼다.
꽤 오랜만에 통밖으로 나온 그가 주변을 살폈다.
“좀 어떻나.”
“슈타인님.”
사내가 재빨리 허리를 90도로 꺾었다.
상대는 반투명한 영체의 모습을 한 마족이었다.
몬스터와 인간을 절반씩 잘라다 붙인 듯한 기괴한 외형.
물론 사내에게 중요한 건 그의 겉모습이 아니었다.
“시술은 끝난 겁니까?”
“그래.”
슈타인이 소리없이 웃었다.
“넌 이제 세상에서 가장 치명적인 암살자다. 누구로든 변할 수 있고, 누구든 죽일 수 있지.”
연구원 하나가 커다란 거울을 가지고 왔다.
거울 옆으로는 다른 누군가의 초상화가 붙어 있었다.
사내가 초상화를 뚫어져라 쳐다봤고.
스륵-
사내의 얼굴이 초상화 속 인물과 똑같아졌다.
“지금처럼 얼굴만 봐도 그 사람 행세를 할 수 있지만, 확실하게 하고 싶다면 신체와 접촉하도록. 그럼 상대가 기억하고 있는 모든 기억과 능력을 얻게 될 것이다.”
“하, 하하.”
“반항하는 놈들? 너라면 소드마스터도 제압할 수 있을 거다. 아마 너 역시 느끼고 있겠지.”
흥분한 사내가 고개를 끄덕였다.
슈타인의 말대로였다.
지금 사내의 몸속에선 이전에는 없었던 미증유의 힘이 선명하게 느껴지고 있었다.
‘이 힘이라면 소드마스터와도 싸울 수 있어.’
예전에는 암살자로 활동했던 그였다.
이미 익힌 기술과 새롭게 얻은 변신 능력, 그리고 이 힘까지 함께 쓴다면 감히 그 누구도 그를 무시하지 못하리라.
‘인간은 결국 질 수밖에 없어.’
그가 보기에 마족의 승리는 확정된 미래였다.
마족은 결국 이 세상을 집어삼킬 것이고, 살아남은 인간들은 노예가 될 터.
사내는 다른 멍청이들처럼 허무하게 죽거나 노예처럼 살아갈 생각이 없었다.
“우리는 꽤 오랫동안 멈춰 있었어. 인간들의 끈질긴 저항과 새로운 무기 개발 때문이었지. 위기감을 느꼈는지 온갖 게 다 등장했지만...... 그 지루한 대치를 끊을 때가 됐다.”
슈타인의 반투명한 손가락이 사내를 가리켰다.
“네 역할이 매우 중요하다.”
“기필코, 해내겠습니다.”
의지가 가득한 사내의 모습에 슈타인의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
“그럼 지금부터 목표들의 정보를 알려주마.”
연구원이 미리 준비한 서류를 건넸다.
이를 뚫어져라 쳐다보는 사내.
“첫번째 목표는 핸드릭 남작가의 가주, 핸드릭 브로디다. 철사자라고 불리는 자이지. 익스퍼트급의 기사이며 뛰어난 군 지휘관이다. 두 번째 목표는 세라톤 백작가의 가주이자 변경백인......”
한참동안 이어진 브리핑.
정보를 모두 숙지한 사내가 서류에서 눈을 뗐다.
“목표물 25개, 확인했습니다.”
슈타인의 손이 사내의 어깨를 힘껏 쥐었다.
실체가 없는 듯 했지만 어깨에서 분명하게 느껴지는 감촉.
“약속하지.”
“네?”
“이번 임무 성공하면.”
슈타인의 반투명한 눈동자가 시린 빛을 뿜었다.
“널 내 일족으로 삼겠다.”
“......!”
‘이, 일족으로?’
마족의 일족이 된다는 건 해당 마족의 최측근이 된다는 의미였다.
한번 쓰고 버리는 체스 말과는 아득한 차이가 있는 위치.
지금까지 그 어떤 인간도 올라본 적 없는 곳이기도 했다.
슈타인의 목소리가 은근해졌다.
“당장은 아니지만 서열을 확대하자는 이야기가 나오고 있다.”
“서, 서열을요?”
마족의 세상에서 ‘서열’은 절대적인 기준이었다.
거의 모든 일이 이 서열에 따라 정해진다고 볼 수 있을 정도.
서열이 없거나 있거나의 차이는 꽤 컸고, 서열 안쪽에서 순위에 따른 차이도 컸다.
“쉽지는 않겠지만 혹시 아나.”
“......”
“인간 최초로 서열에 들어갈 수 있을지.”
입술을 꽉 깨문 사내가 주먹을 불끈 쥐었다.
“가라, 존.”
슈타인에게 다시 한번 공손히 인사한 존이 필요한 물품을 챙겨 출발했다.
‘내가 마족의 일족이 된다고? 서열에 들 수도 있고?’
“반드시, 반드시 해내고 말 것이......”
한껏 웃는 얼굴로 시설을 나서던 그가 미간을 찌푸렸다.
딱 봐도 수상해 보이는 자들이 있었던 것.
그들 역시 존을 발견했는지 자기들끼리 뭐라 떠들어대고 있었다.
“쟤한테 물어보자.”
“......하이브의 위치를 대놓고 물어보신다고요? 저 사람이 알기는 할까요? 차라리 지휘관 역할을 하는 몬스터를 하나 잡아서 물어보시는 게 낫지 않을까 싶은데.”
“내가 보기엔 알 거 같은데?”
“무슨 근거로요?”
제일 어려보이는 소년의 시선이 존을 향했다.
“혼자 미친 놈처럼 웃고 있잖아.”
“......?”
“지금까지 오면서 본 사람들 다 표정이 안 좋았지? 한명도 웃는 사람이 없었잖아? 근데 쟤는 싱글벙글하잖아. 평범한 사람들이랑은 뭔가 다르다는 소리지.”
‘침입자다!’
전투 태세로 돌입한 존의 신경이 극도로 날카로워졌다.
그와 함께 앞으로 튕겨지듯 쏘아져 나가는 몸.
순식간에 침입자들 앞에 도달한 존이 등에 메고있던 검을 뽑아 휘둘렀다.
흐릿한 잔상조차 남지 않을 정도로 재빠른 일ㄱ......
순간 뭔가를 느낀 존이 눈을 부릅 떴다.
‘위험!’
그는 망설이지 않고 새로 얻은 능력을 사용했다.
팟!
존의 모습이 흔적도 없이 사라졌다.
공간을 아예 뛰어넘는 순간 이동이었다.
“바, 방금 뭐였습니까?”
“눈치 빠른 놈이네.”
아쉬운 얼굴로 입맛을 다시는 소년을 보며 존이 긴장했다.
‘위험한 상대다.’
겉보기엔 제일 약해보이지만, 지금까지 만난 적이 없는 강력한 적수였다.
임무를 시작하기도 전에 만난 강적.
하지만 존은 자신의 승리를 자신했다.
예전이라면 또 몰라도 지금은 마족의 힘을 일부나마 부여받은 상태.
새로 얻은 능력을 쓴다면 저 소년의 강함이 자신의 것이 될 수도 있었다.
잠깐 사이에 결정한 존이 다시 한번 능력을 발휘했다.
꺼지듯 사라졌던 그는 어느새 소년, 블레이크의 뒤를 잡고 있었다.
전직 암살자답게 인기척을 최대한 죽인 존은 손을 뻗었고.
이내 블레이크의 어깨에 손을 댈 수 있었다.
‘네 능력과 기억, 잘 써주겠.’
펑!
존의 머리가 폭발했다.
