< 103화 >
"블ㄹ."
"들어와."
들어가도 되냐고 물어보려던 빅터가 문을 열었다.
창가 앞에 앉은 블레이크가 뭔가를 만지작거리고 있었다.
"뭡니까, 그건."
"지난번 지구인 주둔지에서 가져온 병사용 개인화기."
"아, 마력총 같은 거군요?"
"비슷하면서도 많이 다르지."
블레이크가 들고있는 건 중국군 제식소총 QBZ-95, 혹은 95식 자동소총이라 불리는 물건이었다.
"확실히...... 마력총하고는 달라 보이긴 합니다."
대륙에서 일반적으로 쓰는 마력총이 길쭉한 막대기에, 잡을 수 있는 손잡이와 방아쇠만 달려있는 정도라면.
지구의 소총은 그보다는 훨씬 더 다양한 생김새를 하고 있었다.
철컥.
"처음 보는 물건인데 엄청 능숙해 보이십니다?"
블레이크 역시 1회차 땐 군필이었고, 헌터였던 시절에도 종종 K2 소총을 쓰곤 했다.
높은 등급 괴물에겐 다소 미묘하긴 했지만, 저~중등급 괴물에겐 꽤 잘먹히는 무기였기 때문.
95식 자동소총도 생김새는 다르긴 하지만, 총이라면 기본 작동 방식이 같은 법.
뭣모르는 빅터가 보기에도 블레이크의 손길은 낯선 것을 만지는 사람의 것이 아니었다.
"아무튼 무슨 일인데?"
"곧 1차 이주민이 도착할 것 같아서요."
그 사이 이런저런 사건사고가 있었지만, 영지의 재단장(?)은 꽤 빠르게 진행된 편.
영주성은 한참 전에 완공되었고, 외성과 큰길 등 필요한 최소한의 인프라도 어느정도 준비를 갖춘 뒤였다.
물론 다른 영지와 비교해서는 아직 부족한 점이 많았지만......
그건 곧 도착할 영지민들의 손에 맡겨도 충분했다.
"오다가 설마 몬스터 만나는 건 아니겠지."
"1차, 그리고 2차 이주민 행렬까진 왕국군이 호위해 준다고 하니 별 문제는 없을 겁니다."
이곳은 블레이크의 영지였고 웨이드 왕국의 영토였다.
신규 영지를 개발하는 건 웨이드 왕국 입장에서도 적극 장려해야 하는 행동.
때문에 놀고있는 군대를 동원하는 게 가능했다.
"저 그런데요."
"또 뭐가 불만인데?"
"...불만까지 가진 적은 없는데요?"
"얼굴은 나 불만 많다는 얼굴인데?"
빅터는 좀 억울했고 하고 싶은 말도 많았지만 일단 참았다.
그보다 더 중요한 문제가 있었기 때문.
"세금 말입니다. 그거 진짜로...... 30%만 받으실 거에요?"
"어."
"그, 블레이크님 뭔가 모르시는 것 같아서 말씀드리는데 겨우 30%만 받는 영지가 없습니다. 왕실 직할령도 최소 50%에요."
아니, 갑자기 이놈은 왜 지가 급발진이지?
내 영지 세율 내가 정한다는데.
"왕실 직할령도 말이 50%지, 추가 세금 같은 거 자잘하게 합하면 실제로는 6-70%는 합니다!"
"......"
"하다 못해 타티아나 교단조차 50%의 세율을 매기는데 블레이크님이 어울리지도 않게 청렴 놀이를 하시면."
그리고 그 시점에서 블레이크의 주먹이 쏘아져 나갔다.
빡!
"으악."
"방금 건 맞을만 했지?"
"...죄송합니다."
부어오른 이마를 쓰다듬던 빅터가 방금보다는 조금 더 차분하게 말을 이어갔다.
"아무튼 30%는 너무 적은 게 아닐까요? 물론 영지민 수가 늘어나면 그 자체로도 충분히 살림을 꾸려 나가는 건 가능하겠지만...... 이걸로 주변 다른 영지들이 시비를 걸 수도 있습니다."
"이런 걸로 시비를 건다고?"
"네, 저도 직접 본 적 있거든요."
빅터가 자신의 경험담을 털어놨다.
모 귀족의 일을 해주면서 경험했던 일이었다.
성격이 꽤나 온화해서 영지민들에게 좋은 평가를 받던 모 귀족이 있었는데.
그는 심지어 가문 대대로 물려받은 부가 독보적인 수준이었다.
평소에도 그는 영지민들의 생활이 어떻게 하면 더 나아질까 고민을 했었고.
50%였던 세율을 35%까지 낮추는 결정을 내렸다.
영지민들로서는 당연히 양손을 들어 만세!를 외치는 상황.
하지만 주변의 영주들이 이를 알고는 압박을 하기 시작했고.
결국 왕실까지 은근한 압박을 가해와 몇 달 만에 다시 50%로 올렸다는 이야기였다.
"심지어 이 주변에는 타국 영지들도 많이 있지 않습니까? 자국 내에서의 압박도 견디기 힘든데 타국에서도 가만히 두고만 보지는 않을 겁니다."
빅터는 답답함을 감추지 않았다.
그렇게 이야기 했음에도 블레이크는 그저 웃고 있었기 때문.
"압박을 한다?"
"네에!"
"나한테? 압박을?"
고개를 끄덕이려던 빅터가 멈칫거렸다.
주어가 하나 붙었을 뿐인데 말의 무게감이 달라졌던 것.
"그러니까 빅터 네 말은 차기 권력자로 점찍어져 있는, 그리고 검성으로 알려진 나한테 '너 이 새끼 왜 세금 낮춰?' 하면서 따질 수 있다는 거잖아?"
"그, 그렇죠......?"
"나중에 그런 말을 하는 사람들이 있으면."
블레이크가 손가락을 들어 탁자를 찍었다.
탁!
"내 앞으로 와서 직접 말하라고 해."
빅터는 새삼스레 깨달았다.
눈앞에 있는 이 인간이 보통 귀족과는 끗발 자체가 차원이 다르다는 것을.
블레이크가 세금을 아예 안 받겠다고 해도 그 누구도 그를 비난하거나 압박할 수 없을 터였다.
하다못해 왕실도 그 짓거리는 못할 가능성이 컸다.
조금만 수틀리면 블레이크는 딴 나라에 가면 되었으니까.
...그것과는 별개로 이 양반이 가만히 있을 것 같지도 않긴 했다.
반대하는 작자들 영지에 '방문'하지 않을까?
핸드릭 블레이크의 화려한 전적을 감안하면 영지에 들리는 일이 없는 게 최선이었다.
이 양반이 어디 간다는 건 그곳에 문제와 사건이 터진다는 이야기였으니.
"해결됐지?"
"...네."
"그리고 내가 최초도 아니야."
"그건 또 무슨 말씀이신지."
"우리 아버지도 조금 꼼수를 쓰긴 했지만 세율을 낮췄거든."
블레이크가 굳이 세율을 최저 수준으로 정한 건 사실 그 이유가 가장 컸다.
아버지도 약간의 꼼수를 동반해서지만 세금을 적게 거두는데 아들이 되어서 그걸 초칠 수는 없는 법.
다만 아버지와 차이점이라면 그는 꼼수를 쓸 필요가 없다는 거였다.
과연 블레이크와 얼굴 붉혀가며 세금 낮춰라 할 사람이 있기는 할까......?
"아무튼 그건 됐고, 딴 거."
"아, 네."
빅터가 서류를 뒤적거렸다.
"그리고 오늘이나 내일 중으로 UN 쪽에서 약속한 걸 전해주러 온다는데요. 이건 또 뭡니까?"
"지난번 중국군 사령관 넘긴 거 대가."
"어...... 그때 뭐 잔뜩 들고 오셨는데 그게 끝이 아니었습니까?"
중국 북부 전구 사령관 리웨이를 생포한 블레이크는 곧장 로버트에게 가 딜을 시도했다.
- 관심 있어요?
- 과, 관심 있습니다!
로버트의 일이 대륙과의 협의 및 협상이라지만, 그 역시 UN 정확히는 서방 진영에 속한 사람.
교류가 끊긴 적대(?) 진영의 고위직을 포로로 잡는 건 흔한 일이 아니었다.
특히 지금 시점에선 UN과 아시아 연방이 서로 만나기는커녕 어디 있는지도 모르고 있으니.
덕분에 블레이크는 꽤 많은 것을 뜯어낼 수 있었다.
당연히 받아야 할 금은 등의 보석류, 그리고 그보다는 좀 사소하지만 현대 문명의 편리함.
"펩시 제로 땡기네."
"......?"
"무슨 일인데. 들어와."
이게 무슨 소린가 싶은 것도 잠시.
빅터의 부하가 서둘러 문을 열고 들어왔다.
"블레이크님, 방금 연락이 왔는데."
"어디서요?"
"데르마 왕국 쪽에서 사신단을 보냈다고 합니다."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
보낸다, 보내겠다-도 아니고 보냈다?
"미친 거 같은데?"
옆에서 조용히 수류탄을 만지작거리며 교양을 쌓고있던 산드라가 바로 끼어들었다.
"통보잖아, 이거."
"그러니까."
귀족가 사이의 일은 다소 형식적이더라도 예의를 차리는 척하는 것.
그런 의미에서 지금과 같은 일방적인 통보는 예의와는 거리가 매우 멀었다.
상대가 데르마 왕국 왕실이라도 해도 마찬가지였다.
정도의 차이는 있을 수 있지만, 자기보다 낮은 쪽이라 하더라도 최소한의 예의(혹은 배려)는 있는 법이니.
"언제 도착한다고 하던가요?"
"그게...... 2시간 뒤입니다."
빅터와 산드라가 눈을 동그랗게 떴다.
"와......"
"확실히, 일반적인 상황은 아닌 듯 합니다."
그러면서도 두 사람은 블레이크를 빤히 쳐다봤다.
"그때 일 때문이 아닐까 싶은데요."
"그렇겠지."
"어떻게 할까요? 없다고 할까요?"
블레이크가 고개를 저었다.
"이번에 털어 버리자고. 계속 문제 삼는 거 보니까 이번에 어떤 식으로든 처리하지 않으면 더 귀찮게 할 거 같다."
"그럼 일단 손님으로 받긴 하겠습니다."
"어."
블레이크는 다시 자기 침대에 누워 빈둥거리며 손놈들이 오기만을 기다렸다.
그리고 약 2시간 뒤.
창문 바깥으로 낯선 무리가 천천히 접근하는 모습이 눈에 보였다.
"놀고 있어라."
"응~"
지구의 무기를 신기한 듯 살펴보는 산드라를 남겨둔 블레이크가 응접실로 향했다.
블레이크의 취향이 가미된 저택답게 응접실은 과할 정도로 푹신하고 편안한 의자와 탁자로 구성된 채.
때마침 문이 열리며 빅터가 왠 사람들을 안내해 왔다.
화려하게 차려입은 귀족들이었다.
블레이크를 본 인솔자의 눈이 커지더니 입가에 미소를 머금었다.
"데르마 왕국, 에이츠 후작이라고 합니다."
"핸드릭 블레이크입니다."
앉으라고 권하지도 않았지만, 에이츠 후작은 알아서 자리를 찾아 앉았다.
블레이크도 일단은 맞은편에 앉았다.
"갑자기 무슨 일로 오셨죠?"
"왕실 직속 정보부에서는 최근 블레이크 후작이 우리 데르마 왕국의 전략 자산을 탈취한 것으로 판단하고 있습니다."
"전략 자산이요? 뭘 말씀하시는 거죠."
"쿠스 말입니다."
"쿠스? 그게 뭡니까?"
블레이크는 딱 잡아뗐다.
어차피 저들에게 증거는 없었다.
그렇다고 여기가 무슨 현대가 미래처럼 CCTV가 깔려서 조심을 해야 하는 동네도 아니었다.
현장을 녹화하려면 상당한 실력의 마법사가 공을 들여 해당 현장의 일을 저장해야 했는데.
그럴만한 실력자들이 있었는지도 의문이었고, 설사 있었다고 해도 블레이크한테 다 잡혔거나 썰렸다.
겨우 저 정도 압박에 놀아날 생각은 없었다.
"내가 모르는 무슨 자원인가요?"
"후작, 이미 다 알고 왔습니다."
"도대체 무슨 이야기를 하는지 모르겠는데...... 그 쿠스라는 게 뭔지 설명부터 하죠."
"하, 좋습니다. 그렇게 나오신다면."
에이츠 후작은 자신이 가져온 자료를 넘기며 장황하게 이야기 했지만.
어쨌든 결론은 그거였다.
쿠스는 데르마 왕국인이며, 국왕의 직접적인 지시를 듣는 유령이었다.
쿠스를 어떻게 데려갔는지는 몰라도 데르마 왕국 소유이니 돌려줘야 한다.
그 과정에서 데르마 국왕과 쿠스 사이의 악연도 알게 되었지만.
어쨌든 블레이크가 할말은 정해져 있었다.
"아니, 난 모르는 일이라니까요?"
몰?루
"마지막으로 경고, 그리고 제안드리겠습니다. 지금이라도 쿠스의 행방을 알려주거나 넘겨 준다면 블레이크 후작에게 충분한 보상을 하도록 하죠."
"진짜 모르는 일입니다."
블레이크는 눈을 부릅 떴다.
자신의 몰?루가 진심처럼 보일 수 있도록.
한참을 말없이 바라보던 에이츠 후작이 돌연 한숨을 쉰다.
"뭐, 그렇게까지 말씀하시니 안 믿을 도리가 없겠군요."
"......?"
"바로 돌아가는 게 맞으나, 저희가 다소 먼길을 와서 모두 피곤에 지쳐있는 상태입니다. 괜찮다면 하룻밤 지낸 다음 다시 돌아가도 되겠습니까?"
블레이크는 조금 황당했지만 겉으로는 내색하지 않았다.
"그러세요."
블레이크는 빅터를 불러 손놈들을 옆에 있는 손놈용 저택으로 안내했다.
안내하고 돌아온 빅터 역시 블레이크와 비슷한 심정인지 고개를 갸웃거린다.
"뭔가 생각보다 순순한데요?"
"수상하지?"
"엄청요."
지켜보면 알겠지.
블레이크와 빅터는 일단 모른척 각자 방으로 돌아갔다.
그리고 몇시간 뒤.
---!
손놈용 저택에 설치했던 결계가 작동하는 것을 보며 블레이크가 혀를 찼다.
"다들 생각하는 게 뻔하구만."
결계는 바깥에서 안쪽으로 들어가는 걸 막는 게 아닌, 안쪽에서 바깥 쪽으로 나오는 걸 막는 거였다.
