< 112화 >
순간 느껴지는 쎄함.
블레이크가 쎄함의 근원지를 향해 고개를 돌렸다.
사람으로 가득찬 박람회장 한복판.
정장을 잘 차려입은, 서류 가방을 든 남자가 있었다.
옷차림 자체는 딱히 눈에 띄지 않았다.
지금 이 박람회장에는 정장 입은 사람들이 한가득이었으니.
하지만 블레이크의 시선을 잡아끈 건 얼굴이었다.
잔뜩 긴장한 표정, 에어컨에서 시원한 바람이 불고 있음에도 줄줄 흐르는 땀.
이름 모를 사내가 어딘가를 힐끔 보는가 싶더니 가방 속으로 손을 넣는다.
순간 옛날 기억이 오버랩되었다.
1회차에서 겪었던 일이었다.
다른 사람들과 다른 장소, 다른 상황에 있었지만 하나는 동일했다.
웬 놈이 자폭 테러를 시도했다는 것.
- 으아아아!
그다지 유쾌하지 않은 기억을 떠올린 블레이크가 사내를 손가락으로 가리켰다.
쾅!
가방에서 시작된 폭발이 금새 덩치를 불리며 사내를 집어삼켰다.
사내의 몸을 삼킨 화염은 나는 아직도 배고프다는 듯 사방으로 뻗어나가려 했고.
투명한 막이 앞길을 막은 것도 그 순간이었다.
쿠우웅!
굉음에 놀란 사람들이 반사적으로 몸을 낮췄다가 눈을 부릅 떴다.
"자살 폭탄이다!"
"도망쳐!"
비명과 함께 다급히 현장을 탈출하는 사람들.
하지만 모두가 패닉에 빠진 건 아니었다.
"플랜 B를 시작한다."
청소부, 스태프, 참석자로 위장해 있던 정체불명의 테러리스트들이 일제히 숨겨뒀던 총을 꺼낸 것이다.
옷차림은 모두 제각기 달랐지만 하나는 같았다.
죄다 출구 쪽에 서 있다는 것.
박람회장을 벗어나려던 사람들이 겨눠진 총구를 보고 굳어진다.
"자, 잠깐!"
사람들이 다급히 외쳤지만 테러범들은 신경쓰지 않고 방아쇠를 당겼고.
펑!
총이 폭발했다.
테러범들의 총 전체가 동시에.
흩뿌려진 파편에 맞은 테러범들이 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었고, 사람들도 재빨리 정신을 차리고 움직였다.
마저 현장을 벗어나거나 테러리스트를 제압한 것이다.
"가시죠, 저하."
눈을 동그랗게 뜬 채 이 광경을 지켜보던 1왕자 하퍼와 사절단이 고개를 끄덕였다.
"가, 갑시다."
사람들이 먼저 빠져나간 뒤라 박람회장은 한산했다.
덕분에 치이거나 누구랑 부딪치는 일 없이 현장을 빠져나온 블레이크 일행.
바깥 주차장에는 안쪽에서 대피한 사람들이 모여 있었다.
지구 측 안내인이 그들을 발견하곤 달려왔다.
"괘, 괜찮으십니까?"
"우린 괜찮습니다."
"제가 상부에 연락했으니 곧 경찰이 출동할 겁니다."
안내인의 호언장담과 달리, 현장에 도착한 건 군 병력이었다.
철컥!
장갑차에서 하차하는 중무장 병력.
강화 외골격 슈트를 착용하고 있었다.
두터운 장갑판으로 보호 받는 것도 모자라 미니건과 유탄 발사기, 소형 로켓포까지 주렁주렁 단 채.
특유의 육중한 발소리가 울려 퍼지며 대륙 사절단의 시선을 잡아 끌었다.
"알라후 아크바르!!!!!!!!"
때마침 박람회장에서 나오는 테러범.
사제 폭탄을 쥔 채 사절단이 있는 방향으로 달려오고 있었다.
헌터로 각성했는지 움직임이 평범한 사람의 것과는 비교도 안 되게 재빨랐......
끼릭.
등에 얌전히 수납되어 있던 미니건이 고개를 치켜든 것도 그 때였다.
테러범을 따라 조준을 정렬하는가 싶더니 이내 샛노란 빛줄기를 쏘아낸다.
드르르륵!
1-2초 사이의 짧은 사격이었지만, 달려들던 테러범은 그새 너덜너덜해진 뒤였다.
그가 쓰러지고 사제 폭탄이 폭발하길 기다리던 병력이 다시 움직였다.
"무기를 소지한 자는 즉결 처형하도록."
"Yes sir!"
상황은 금방 종료됐다.
총성이 몇 번 들리나 싶더니 진입했던 군 병력이 다시 밖으로 나온 것.
잠시 후 도착한 백악관 측 인사는 각국 사절단에게 인사(사과)를 하러 돌아다녔다.
"이런 불미스러운 일을 겪게 해드려 죄송합니다."
"저기, 잠시만요."
다른 나라 사절단에게 향하려던 백악관 인사가 멈칫했다.
블레이크는 처음 보는 얼굴이었지만, 상대는 그를 알아보는 눈치였다.
"블레이크님이셨군요. 무슨 일로?"
"방금 테러범들, 이슬람 극단주의자 맞습니까?"
"아니, 그걸 어떻게......"
평범한 대륙인의 입에서는 도저히 나올 수 없는 이야기.
하지만 블레이크가 중국 군 고위 간부를 넘긴 걸 떠올린 상대가 고개를 끄덕였다.
심문하는 과정에서 지구에 대해 많이 알게 되었다고 지례짐작한 듯 했다.
"맞습니다, 현재로선 그렇게 보고 있습니다."
"테러범 중 일부의 움직임을 보니까 일반인이 아니라 각성한 헌터 같던데요."
"아, 네. 현재까지 확인된 바에 의하면 대다수의 테러리스트는 일반인이었고, 그 사이에 소수의 헌터가 섞여 있었습니다."
블레이크가 의문을 느낀 것도 바로 그 부분이었다.
"그게 이상해서요."
"네?"
"무슬림들은 헌터 각성 못하는 거 아니었습니까?"
"...정말 지구에 대해 많이 아시는 군요? 전생에 지구인이셨습니까?"
백악관 인사는 알지 못했다.
농담으로 던진 게 진실이었다는 것을.
블레이크의 말대로였다.
정확히는 블레이크가 살아있던 시절 기준으로는, 이슬람을 믿는 무슬림들은 헌터 각성이 불가능했다.
그 이유는 밝혀지지 않았다.
불교나 기독교 신자, 심지어 사이비 신도들 마저도 자신이 믿는 것과 무관하게 각성은 가능했는데.
정작 세계에서 2번째로 많은 신도를 보유하고 있는 이슬람교 신도들이 각성을 할 수 없었던 것이다.
이슬람이 주 종교인 나라들도 한시가 급한지라 서둘러 연구를 했지만.
적어도 그가 죽는 순간까진 그 해답이 나오지 않았다.
그래서 이슬람권 국가들은 근처 다른 나라에 비싼 돈과 자원을 주고 헌터를 빌려쓰는 일이 다반사였다.
1회차의 블레이크 역시 몇 번 간 적이 있었고.
이거 때문에 이슬람권 국가가 시끌벅적하다는 소리는 들었는데.
잠깐 못 본 사이(?)에 무슬림에서도 각성자가 나올 줄이야.
"언제부터 무슬림들이 각성을 할 수 있게 된 거죠?"
이야기를 해야 하나 말아야 하나 고민하던 백악관 인사가 목소리를 낮췄다.
"지구에서 탈출하기 직전으로 보고 있습니다."
"탈출하기 직전?"
"네, 몇 건의 각성이 확인되었고 그 뒤로 한참 잠잠하더군요. 대륙에 도착하고 나서야 몇몇 케이스가 더 확인되었습니다."
"오늘 같은 자살 폭탄 테러나 그런 거는요?"
"...처음입니다."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
"처음이라고요?"
"극단주의자에 속하거나 지원하는 세력과 국가들이 몇 있는데, 그들 대다수는 살아 남지 못했습니다. 살아남은 이들은 극소수죠. 애초에 무슬림 자체의 숫자가 적은 상황입니다. 각성이 불가능하다는 것을 안 사람들이 결국 개종을 하거나 믿음을 포기했거든요."
마족과 온갖 괴물들이 날뛰는 세상에서 무슬림이라는 이유로 각성을 못한다?
아무리 신실한 무슬림이라고 해도 믿음이 흔들릴 수밖에 없었다.
평화로운 시기라면 또 몰라도 마족과 놈들이 부리는 괴물 때문에 주변 사람이 죽어나가는 시기 아닌가.
"아무튼 지구 멸망 중후반 들어서 이슬람 극단주의자로 인한 문제는 거의 없었습니다. 그러다 보니 무슬림에 대한 감시가 약화되었고......"
"이런 일이 벌어졌다는 거군요."
"부끄럽지만 그렇습니다."
삑.
- 사절단 모실 차량 들어갑니다.
무전기를 힐끔 본 백악관 인사가 팔을 뻗어 막 진입하는 차량을 가리켰다.
"일단 숙소로 가시죠. 변동사항이 생기면 바로 공유해 드리겠습니다. 블레이크님께서 지난번에 저흴 도와주신 것도 있으니 다른 나라 사절단은 몰라도 웨이드 왕국에는 관련 정보를 업데이트 하겠습니다. 저희 미국은 은원을 함부로 잊지 않으니까요."
잠시 생각을 정리한 블레이크가 자리를 벗어나려는 백악관 인사를 만류했다.
"생포된 자들 있죠?"
"물론 있습니다만?"
"놈들 중에서 한놈만, 딱 한놈만 저희 쪽에 넘겨 주십쇼."
블레이크에게 꽤 호의를 베풀었던 백악관 인사도 이번 요구에는 난색을 표했다.
"블레이크님, 그건 좀 어려울 것 같습니다."
"생포된 놈이 딱 하나만 있는 건 아니지 않습니까. 그 중 하나 아무나 넘겨 달라는 건데요?"
"놈들에 대한 취조는 저희 미국을 믿어주시죠. 저희가 어떤 수를 써서든......"
"내가 그렇게 못 미덥습니까?"
"그게 아니라."
"지난번 북부 전구 사령관을 생포해 넘긴 게 나였습니다. 그런데 이번에 잡놈 하나 못 넘기겠다? 미국은 은원을 잊지 않는다면서요? 벌써 잊은 것 같은데?"
난감한 표정을 짓는 백악관 인사.
뭔가를 고민하나 싶더니 양해를 구하곤 거리를 벌렸다.
물론 블레이크에겐 의미가 없는 행동이었다.
"...알겠습니다. 네, 그렇게 처리하죠."
윗사람과 통화를 하고 돌아온 그가 생색을 냈다.
"무리한 부탁을 하셨지만, 저희 미국과 앞으로 잘 지내달라는 의미로 드리는 선물입니다."
"물론이죠."
"그리고 알아내신 정보가 있다면 나중에라도 꼭 공유를 부탁 드리겠습니다."
백악관 인사가 출동한 군 지휘관에게 향하는가 싶더니 이내 수갑을 찬 테러범 하나랑 같이 돌아왔다.
블레이크와 눈이 마주친 테러범이 흠칫 굳어진다.
딱 봐도 그가 누군지 아는 모양새였다.
"저희도 이놈이 뭘 아는지는 아직 모릅니다. 그래도 괜찮으시겠습니까?"
"얘가 아는 건 다 털어 놓게 될 거에요."
블레이크는 일단 일행과 합류했다.
인계받은 테러범과 함께 사절단이 탑승한 차량에 올라타자 모두가 놀라 눈을 휘둥그레 뜬다.
"후작, 그놈은......?"
"박람회장에서 테러를 시도했던 범인 중 하나입니다."
"아니, 그자는 왜?"
"감히 왕자님의 목숨을 위협했는데 지구인들에게만 맡겨둘 수는 없지 않겠습니까?"
당연히 둘러대기 위함이었지만, 1왕자는 그걸 진심으로 받아 들였는지 헤벌쭉 웃었다가 황급히 표정을 관리했다.
[새로운 퀘스트가 도착했습니다.]
[무슬림의 각성과 관련된 수상한 낌새를 알아챘습니다. 이를 더 파보면 의외의 소득을 얻을지도 모릅니다. 가능한 선에서 진실을 파헤쳐 보십시오.]
[보상 : 진실의 파편(8/16)]
[보상 : 새로운 업적]
블레이크가 말없이 눈살을 찌푸렸다.
퀘스트?
물론 중요했다.
하지만 그것과 상관없이 그는 살짝 화가 난 상태였다.
- 아아악! 내 다리!
자폭 테러를 보니 떠오르는 매우 불쾌한 기억이 있었기 때문.
"도착했습니다."
솟구치는 짜증을 간신히 억누른 블레이크는 호텔 측에 요청해 창고를 잠깐 빌렸다.
"우린 방에 있을 테니 걱정하지 마세요."
"예, 저하."
있는 것이라고는 쌓인 먼지 밖에 없는 협소한 창고.
블레이크는 미국에서 넘겨준 테러범을 대충 버려둔 다음 작업 준비에 들어갔다.
"저, 저기......"
"괜찮으니까 좀만 기다려."
"뭐, 뭘 원하시는지는 몰라도 고문 같은 거 하실 필요 없습니다. 궁금한 거 있으시면 제가 다, 다 설명해 드리겠습니다."
테러범을 빤히 바라보던 블레이크가 고개를 저었다.
"아니, 넌 몰라."
"??? 저 이것저것 많이 알고 있습니다. 이래 뵈도 각성한 놈들 제치고 행동대장을 맡고 있......"
"넌 모른다니까?"
"부, 불겠습니다! 자백한다고요!"
그러니까 자백을 거부한다고.
"왜, 왜 이러시는 겁니까! 자백하겠습니다! 협조 하겠다고요!"
"왜냐고?"
블레이크가 놈의 면상으로 얼굴을 들이밀었다.
"친구 놈이 다리가 날아갔거든. 니들 때문에."
"네?"
"그렇게만 알고 있어."
블레이크가 곧장 마법을 사용했다.
짧고 효율적인 뇌스캔이 아닌, 다소 번거롭고 오래 걸리는 고문 마법이었다.
화풀이와 필요한 정보를 확보하고 나온 건 몇 시간이 지나서였다.
