< 83화 >
[진실의 파편(6/16)]
[마족과 신선은 시작일 뿐]
블레이크는 일단 눈앞을 가린 퀘스트창을 옆으로 치워 버렸다.
이쪽으로 다가오는 인기척들 때문이었다.
"이분이 그 검성이시라고요?"
"허허, 그렇네."
블락과 함께 온 이는 꽤나 젊어 보이는 사내.
블레이크보단 몇 살이 더 많아 보였지만, 일반적으로 생각하는 숙련된 장인의 나이보다는 훨씬 적었다.
높게 잡아야 20대 후반 가량?
누가 장인 아니랄까봐 손이나 팔 등에 화상으로 인한 흉터가 짙게 남아 있었다.
손에는 망치를 잡은 흔적이 굳은살의 형태로 뚜렷하게 남아 있었고.
"처음 뵙겠습니다. 검만 만드는 대장장이, 헥터라고 합니다."
"핸드릭 블레이크."
"블레이크님 관련된 소문은 저도 들었는데 생각보다 더 어리, 아니 젊으시군요?"
명예를 얻은 대장장이들은 괴팍한 면모를 보이거나 스스로의 실력에 자부심을 드러내는 경향이 있는데.
신기하게도 헥터란 젊은 장인은 그런 게 보이지 않았다.
깍듯하게 예의를 지켰고 쓸데없는 자기 자랑도 없었고.
"황제 폐하의 허락을 맡으셨다고 하셨지요?"
"응."
"음, 그렇다면 어느 게 좋을까요. 혹시 원하는 기능이나 특징이 있으십니까?"
블레이크의 요구 조건은 간단했다.
"안 부숴지기만 하면 돼."
"하핫, 그 정도야 기본이죠! 여기 있는 것들은 어지간한 충격을 받아도 멀쩡하게 버틸 수 있습니다."
그게 아니라 진짜 안 부숴지는 검이 필요한 건데.
"이건 어떠십니까?"
헥터가 벽에 걸려있던 검 하나를 집었다.
겉으로는 특이할 게 없는, 아니 다른 평범한 검이랑 크게 다를 바 없는 외관.
물론 그 진가는 검집에서 검을 꺼냈을 때, 그리고 검을 직접 잡았을 때 드러났다.
"휘둘러 보셔도 괜찮습니다."
"그래? 딴말하면 안 된다?"
"자기에게 맞는지 확인해 보려면 직접 써봐야 하는 거 아닙니까? 마음껏 휘둘러 보시지요."
고개를 끄덕인 블레이크가 검을 가볍게 내리그었고.
헥터가 눈꺼풀을 감았다 떴을 땐, 검날이 흔적도 없이 사라져 있었다.
"?????"
순간 잘못 봤다고 생각한 헥터가 눈을 비볐지만......
사라진 검날이 다시 생겨날 리 없었다.
"이, 이게 무슨?"
하지만 헥터를 더 당황하게 한 건 블레이크의 혼잣말이었다.
"에게? 스미스 앤 웨폰보다 약하네? 그건 2번까진 버텼는데......"
"스, 스미스 엔 웨폰보다 못하다뇨!"
스미스 앤 웨폰은 헥터도 아는 브랜드였다.
지가 장인이라고 광고하는 사기꾼.
...다른 말로는 장인 호소인.
'그럴듯한 외관과 네이밍으로 배짱 장사를 하는 늙은이'가 바로 그의 생각이었다.
그런데 뭐?
거기보다 못하다고?
순간 흥분한 헥터의 얼굴이 벌개졌다.
"그, 그 말 부디 취소해 주십쇼!"
블레이크는 빤히 그를 바라봤다.
- 말로만 하지 말고 결과물을 보여봐라.
헥터의 시선이 재빨리 벽으로 향했다.
그가 만든 검들은 당연하게도 다 튼튼한 것들(?)이지만 그 중에서도 위아래는 나뉘고는 했다.
"이거! 이거 한번 써보시죠!"
헥터가 새로 건넨 검을 블레이크는 이번에도 가볍게 휘둘렀고.
쩌적!
검은 곧바로 한계에 도달했다.
간신히 버티고는 있지만, 다음번에는 박살날 게 확실해 보이는 상태.
"이럴 리가 없는데......?"
이런 일은 난생 처음 경험하는 헥터였다.
"이번에는 멀쩡할 겁니다. 희귀 금속을 섞어서 더 단단하고 자가 수복 기능도 있는 물건입니다."
쩌억-
"다, 다른 걸로."
쩍.
"이번에는 다를 겁니......"
콰직.
예외는 없었다.
그 어떤 검도 블레이크의 손아귀에서 멀쩡하지 못했다.
한번 휘둘러 박살나는 검은 최초의 물건 이후로는 없었지만, 그래봤자 겨우 2번을 버티는 게 한계였다.
처음에는 호기심을 가지고 있던 블레이크의 눈동자가 서서히 흥미를 잃는 게 눈에 보일 정도.
헥터가 입술을 깨물었다.
솔직히 이 상황 자체가 완전히 이해되는 건 아니었다.
오러 블레이드를 만든 것도 아니고 그냥 맨손으로 휘두르는 데 작살나고 있었으니.
"아무래도 이 정도면 그냥 다른 곳을 가보는 게......"
"한번만! 한번만 기회를 더 주시지요."
본래는 제국의 다른 권력자에게 가야 할 검.
하지만 자존심이 상한 헥터는 그런 사소한 것은 신경쓰지 않았다.
"제가 최근에 깨달음을 얻어 만든 검입니다. 이것까지 블레이크님 눈에 차지 않는다면...... 다른 곳에 가셔도 겸허히 수용하겠습니다."
"흠, 그래?"
시큰둥한 얼굴로 블레이크가 검을 휘둘렀다.
스악-
바람이 잘리는 듯한 소리가 울려퍼졌고.
블레이크의 눈동자가 살짝 커졌다.
"오?"
이번에 휘두른 검도 블레이크를 완벽하게 감당 해낸 건 아니었다.
하지만, 기존의 검들이 한번 휘두르면 쓰지 못할 정도로 균열이 생겼던 것과는 또 달랐다.
검에 금이 가 있긴 했지만 예전보다는 훨씬 덜 했던 것이다.
그게 어느 정도냐면......
"4번 정도 버티겠는데?"
한번 휘둘렀으니 4번.
조금 전이었다면 겨우 4번이냐고 하면서 방방 뛰었겠지만, 방금 있었던 일을 두 눈으로 본 헥터였다.
4번 정도'나' 버텨주는 것에 감사할 수밖에 없었다.
"그, 그럼 이걸로 하시겠습니까?"
"뭐, 오케이."
오케이가 무슨 뜻인지는 몰라도 대충 긍정적인 의미라는 걸 확신한 헥터가 한숨을 쉬었다.
본래 일정에 빵구가 났기에 그걸 급히 메워야 했지만.
어쨌든 스미스 앤 웨폰과 같은 수준이 되는 걸 피한 기쁨이 더 컸다.
딴건 몰라도 스미스 앤 웨폰은 선 넘었지 진짜!
"후우."
한편으로는 조금 화가 나기도 했다.
이래뵈도 제국 최고의 장인이라 생각했는데 아직 멀었다는 걸 깨달았으니까.
"제가 꼭 만들겠습니다."
"응? 뭘?"
"블레이크님이 힘껏 휘둘러도 박살나지 않는 검을요."
헥터의 눈동자를 들여다 본 블레이크가 웃었다.
"기다리고 있지."
＊＊＊
탓.
일라토스 제국에서 일을 끝마친 블레이크는 웨이드 왕국 수도에 잠깐 들렀다.
안톤 공작의 저택 앞에서 깜짝 등장해 여러 사람 놀래킨 것도 잠시.
그는 안톤 공작, 하트먼과 함께 왕궁으로 향했다.
고위 귀족들이 모여 열리는 대전 회의 참석을 위해서였다.
"그러고 보니 자네는 대전 회의 참석이 처음이지?"
"그렇죠."
원래는 일주일에 한번 정기적으로 열리는 회의지만, 최근 들어서는 연기된 경우가 많았다.
어찌보면 당연했다.
회의 참석자인 블레이크와 안톤 공작, 하트먼이 바깥에 나가 있었으니까.
3명 중 한 명만 없었다면 몰라도 이 나라의 최고 권력자 2명과 차세대 권력자(?) 1명이 부재한 상황이었다.
설사 회의가 열리더라도 뭐가 제대로 돌아갈 리 없었다.
"나랏일 다루는 회의니까 시간이 좀 걸리겠죠?"
"아마도?"
"아......"
블레이크는 아무런 말 없이 한숨을 쉬었지만, 그와 가장 친하게 지내는 두 사람이 그 의미를 모를 리 없었다.
"오늘은 특히 더 그럴 가능성이 높네."
"양국의 분쟁이 끝나서요? 그럼 더 금방 끝나야 하는 거 아닌가?"
"이제 그 땅을 어떻게 키울지 등을 논의해야 하지 않나."
대륙 최고의 곡창지대를 되찾은 제국은 자신들이 끼어 들었던 곡창지대를 웨이드 왕국에 양보했다.
이로서 처음 점령했던 카펜더 지역은 온전히 왕국의 손아귀에 들어왔으며.
블레이크가 아예 길목부터 막아버렸던 조지아 지역 역시 웨이드 왕국령이 되었다.
제국이 가져간 것은 남은 콘필드 지역 하나 뿐.
90%를 점령했다가 산드라의 견제 때문에 점령을 완료하지 못했던 그 지역이었다.
"역시 오래 살아야 한다니까? 내 일평생 제국이 양보하는 모습을 볼 줄이야."
"그러니까 말일세."
사실 블레이크가 보기엔 그냥 점령한 만큼 가져간 것에 가까웠지만.
다른 사람들은 다들 제국이 양보했다고 생각하는 분위기였다.
얼마나 지들 하고 싶은대로 하고 살았으면......
"아무튼 조금 길어져도 참게."
"알았어요."
투덜거린 블레이크가 정수리 쪽을 긁었다.
"요즘 왜 이렇게 머리가 간지럽지."
"탈모일 수도 있으니 조심하는 게 좋을 거야."
블레이크가 정색했다.
수많은 삶을 살아왔지만 탈모와는 거리가 멀었던 그였다.
자발적으로 몇 번 밀어버린 기억이 있긴 했지만, 아무튼 탈모는 아니라고 할 수 있었다.
"탈모라뇨, 말이 좀 심하신데?"
"다들 처음에는 그리 생각하지."
"......"
블레이크가 눈을 가늘게 뜬 채 하트먼을 노려봤지만, 하트먼은 할말을 계속 할 뿐이었다.
"나도 처음에는 그냥 스트레스를 받아서 간지러운 거라고 생각했어. 하지만 아니더군....."
멈칫한 블레이크의 시선이 하트먼의 머리를 확인했다.
"어, 멀쩡한데?"
"멀쩡하긴 뭘 멀쩡해!"
빽 소리친 하트먼이 마력을 움직였고.
풍성하고 윤기 흐르던 머리카락이 흔적도 없이 사라졌다.
"앗아......"
머, 머리카락이 환영이었어?
그런 낌새를 전혀 눈치채지 못했던 블레이크였다.
워낙 진짜 같기도 했고 마력의 흐름도 느끼지 못했을 정도였으니.
스륵.
머리카락이 다시 생겨났다.
눈으로 보지 않았다면 믿지 않았을 정도로 정교한 환영 마법.
오죽하면 블레이크가 손을 뻗었다 다시 거둬들일 정도일까?
눈물을 글썽거리는 하트먼을 보며 블레이크가 난감한 얼굴로 입을 다물었다.
"8번째 서클은 잘 만들고 있어요?"
"그렇지 않아도 하나 물어보고 싶은 게 있었는데 말일세. 그 서클의 형성이......"
언제 슬퍼했냐는 듯 바로 질문을 던지는 하트먼을 보며 블레이크가 헛웃음을 터트렸다.
"자자, 얼른 들어갑세."
오랜만에 들리는 대전에서 시작되는 회의.
참석자 숫자는 웨이드 13세를 포함해서 10명이 채 되지 않았다.
"다들 오랜만에 보는 구려."
"안녕하십니까, 전하."
대전 회의는 블레이크가 딱 예상했던 그대로의 분위기였다.
진중하고 무거운, 나라의 크고 작은 일이 모두 논의되는 열띈 공간.
다행히 블레이크가 뭔가를 열심히 할 필요는 없었다.
대부분 안톤 공작이나 하트먼이 나서서 대답하곤 했으니까.
"흠, 그럼 다음 안건으로 넘어갑시다."
"예, 전하. 마지막 안건은 우리 왕국이 얻어낸 새로운 영토와 관련되어 있사옵니다."
반쯤 넋을 빼놓고 있던 블레이크가 미소를 지었다.
언제 끝나나 싶었는데 생각보다 꽤 빨리 끝날 것 같은 분위기였기 때문.
"이번에 저희 왕국이 얻은 조지아, 카펜더 지역을 어떻게 운영할지 결정해야 합니다."
"카펜더 지역은 왕실 직할령으로 두는 게 좋겠소. 그리고 조지아 지역 같은 경우에는......"
웨이드 13세와 안톤 공작, 그리고 참석자들이 서로 시선을 마주쳤다.
말려 올라가는 입꼬리.
하지만 딴생각을 하고 있던 블레이크는 이를 알아채지 못했다.
"블레이크 후작의 영지로 하사하는 게 좋을 것 같소만."
"네?"
자기 이름이 불린 블레이크가 그제야 정신을 차렸지만.
"소신들의 생각도 그러하나이다. 블레이크 후작이 사실상 가져오다시피 한 땅이 아닙니까? 마침 그에게 영지가 없으니 좋은 기회가 될 것 같사옵니다."
"모두 동의하는 것 같으니 확정하겠소. 조지아 지역은 블레이크 후작의 영지로 하사할 것이며, 지역의 명칭 역시 새롭게 바꿔 블레이크 지역이라 부를 것이오."
"?????"
갑자기?
"자, 오늘 대전 회의는 여기까지 하겠소."
그나마 지금 상황을 이해했을 땐, 대전을 나와 왕궁을 걷고 있었다.
"음, 알짜배기 땅을 자네가 홀랑 먹어 치웠구만?"
"...그러게요."
식량이 부족해 외부에서 수급하는 웨이드 왕국이었다.
곡창지대만 다시 돌아가게 만들면 돈을 버는 것도 모자라 더 큰 권력을 얻을 터.
"자네 괜찮나?"
"아, 네. 괜찮아요."
블레이크의 얼굴이 안 좋은 걸 알아챈 안톤 공작과 하트먼이 고개를 갸웃거렸다.
"마음에 안 드는 건가? 아무리 봐도 싫어하는 표정인데?"
"싫은 건 아니에요."
난 무소유는 별로 안 좋아하거든요.
풀소유라면 또 몰라도.
"그럼 뭐가 문젠가?"
"그......"
머뭇거리던 블레이크가 입을 열었다.
"좀 귀찮아질 거 같아서요."
"뭐, 뭐라고?"
"아무것도 없는 영지잖아요. 그거 돌아가게 만들면 보통 번거로운 일이 아닐 텐데."
어이 없다는 얼굴도 잠시.
안톤 공작과 하트먼이 동시에 웃음을 터트렸다.
"이거 참, 자네 다운 생각이로군."
"그러게 말이야. 내 평생 영지를 귀찮아하는 귀족은 보지를 못했는데 크흐흐."
순간 빵 터졌던 안톤 공작이 애써 웃음을 참았다.
"어쨌든 자네가 이리 힘들어하니 내 귀족 선배로서 가르침을 내려줘야 겠구만."
"가르침이요?"
하트먼이 검지를 들어 보였다.
"왜 그걸 혼자 다하려고 하나? 똑똑하고 성실한 녀석을 하나 뽑아 맡기면 되는 거 아닌가."
똑똑하고 성실한 사람?
"왜, 맡길만한 사람이 없나?"
"있긴 있는데."
똑똑하고 성실한지는 좀 의문이라......
(83)
