12화
12화
“잠깐, 그게 왜 궁금한 거지? 방금 질문한 너! 앞으로 나와라!”
그리고 등장한 블레이크를 보며 우두머리는 경악할 수밖에 없었다.
‘저, 저놈이 왜 여기서 튀어나와!’
순간 할말을 잊은 그는 블레이크를 손으로 가리키며 뒤로 물러날 수밖에 없었고.
우두머리를 돕던 사내는 지레짐작으로 현재 상황을 이해했다.
‘여기 있어서는 안 될자가 분명하다.’
겉으로 드러나는 장검대신 단검을 지니고 있던 그는 재빨리 무기를 뽑아들며 우두머리의 앞으로 나섰다.
“죽어!”
전혀 생각지도 못한 상황에 당황하던 우두머리는 그 외침을 듣고서야 정신을 차렸다.
‘이 미친 새끼가! 누굴 죽여!’
아무리 상대가 처리해야 하는 당사자라지만, 윗분들 허락없이 죽이고 말고 할 수는 없었다.
일종의 경쟁자라고 해도 사적으로는 피를 나눈 사이.
사소한 잔정도 잔정이지만 정치적인 문제와 후폭풍도 만만치 않았다.
그런데 뭐?
죽여?
니가 뭔데 그런 걸 결정해!
기겁한 우두머리가 나대는 사내를 막으려 했지만.
빠악!
콰직!
상반된 소리가 동시에 울려퍼지며 다리가 꺾인 사내가 주저 앉았다.
“끄아악-”
“죽이긴 뭘 죽여.”
우두머리는 평생을 방에서만 보낸 것으로 알려진 블레이크가 어떻게 촉망받는 기사의 다리를 꺾었는지 알지 못했다.
“자, 잠깐!”
사태가 더 꼬이기 전에 막아야 한다고만 생각했지.
하지만 이미 일은 벌어진 뒤였다.
집결 장소에는 보안을 위해 정체를 감춘 기사들이 다수 잠복하고 있었고.
방금 울려퍼진 비명을 듣지 못할 정도로 일을 대충하고 있지도 않았다.
쾅!
평복 차림의 기사들이 문을 박차고 들어왔다.
비명을 들은 탓에 모두 소지하고 있던 단검 등을 꺼내든 상태.
바닥에 누운 채 비명을 지르던 사내가 블레이크를 손가락으로 가리켰다.
얼마나 아픈지 말도 제대로 못하고 끙끙거렸지만, 그게 오히려 기사들을 더 분노하게 만들었다.
“그, 그만해라! 멈춰!”
서둘러 만류했지만 기사들은 이미 블레이크에게 달려든 뒤.
우두머리가 다급히 소리쳤다.
“이놈이 감히!”
“멈추라고 이 병신들아! 그 분은 막내 도련님이란 말이다!”
“네?”
몇몇이 그걸 들었는지 멈칫했지만, 박차고 들어온 기사 대부분은 이미 무기를 휘두르고 있었다.
철썩!
북 터지는 소리와 함께 달려든 기사들이 사방으로 내팽개쳐졌다.
우두머리의 눈이 커졌다.
‘뭐, 뭐야?’
하지만 이게 어찌된 일인지 파악할 틈은 없었다.
블레이크는 이미 코앞에 와 있었으니까.
“크흑!”
정강이를 까인 우두머리가 제자리에 주저앉았다.
“뒷담을 까려면 들키지라도 말든가.”
우두머리는 차마 변명도 하지 못했다.
차라리 막내 도련님 밑에 있는 사람에게 들켰다면 회유를 하던 협박을 하든가 해서 어떻게든 막았겠지만, 하필이면 본인에게 발각된 상황.
그저 입을 다물 수밖에 없었다.
“누가 시켰냐?”
“......”
“모르는 척 하지 마라. 너 우리 집에서 본 적 있으니까.”
순간 긴장한 것도 잠시.
우두머리가 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.
‘진짜 기억할 리 없다.’
평소 방에만 있는 블레이크였다.
밖으로 나온 횟수는 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 적었다.
그의 수발을 드는 시종은 태어났을 때부터 배정받은 사람이 계속 해오고 있었고.
당연히 남작가를 지탱하고 있는 주요 인사들과 얼굴을 마주한 적이 없거나 극히 드물었다.
첫째와 둘째 도련님들이 활발하게 움직이며 친분을 쌓는 것과는 대비되는 상황.
오죽하면 블레이크 얼굴을 아예 모르는 사람까지 있을 정도였다.
그나마 예외였던 게 예전에 있었던 화재였는데, 그땐 불 때문에 모두 정신이 없던 차.
당연히 블레이크도 그 때 봤던 얼굴들은 진즉에 까먹었을 터였......
“너 둘째 형 밑에서 일하잖아.”
“......!”
“불 났을 때 파벌 단위로 모여있는 거 봤거든?”
우두머리가 튀어나오려는 욕을 애써 삼켰다.
‘빌어먹을.’
그걸 기억하고 있어?
“무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠...... 컥.”
한 대 맞고 뻗은 우두머리를 블레이크가 집어들어 어깨 위에 올렸다.
＊＊＊
“이러시면 안 됩니다!”
“안 돼긴 뭐가 안돼.”
아래층에서 들려오는 소란스러움.
식당을 통째로 빌려 홀로 식사를 즐기던 첫째 브룩스가 미간을 좁혔다.
쿵쿵 거리는 소리와 함께 등장한 것은 경쟁자이자 동생인 둘째 브라이언.
계단을 올라온 그가 브룩스를 향해 다가왔다.
브룩스를 호위하고 있던 기사들이 재빨리 앞을 막아섰다.
“뭐냐, 이거?”
“브룩스님께서 식사하고 계십니다. 나중에 오시거나 조금만 기다려 주시지요.”
한 덩치하는 브라이언이 호위 기사를 노려봤지만, 기사들 역시 무덤덤한 얼굴로 가만히 서있을 뿐이었다.
언제 정색했냐는 듯 웃는 얼굴을 한 그가 기사들 사이로 고개를 내밀었다.
“이거 너무 매정한 거 아니야? 내가 경쟁자긴 하지만 동생인데?”
속으로 혀를 찬 브룩스가 씹고있던 스테이크를 목구멍 너머로 밀어넣었다.
“들여보내.”
그제야 물러서는 호위 기사들.
그런 기사들의 어깨를 보란 듯이 친 브라이언이 맞은편에 와 앉았다.
“나도 똑같은 거 하나. 배고픈데 마침 잘됐네.”
브룩스가 고개를 끄덕였고 식당 주인이 이내 새로운 접시를 준비해 왔다.
준비되는 식기와 음식들.
“형 여기 자주 오더라?”
“맛도 괜찮고 필요하면 지금처럼 통째로 빌릴 수 있으니까.”
“나도 이런데 하나 만들어야겠다.”
음식을 맛 본 브라이언의 눈이 휘둥그레졌다.
“진짜 맛있잖아? 우리 쪽으로 데려가고 싶을 정돈데?”
“......왜 온 거냐.”
“지난번 대화의 답을 듣고 싶어서.”
“막내?”
브라이언이 고개를 끄덕였다.
“변경백 대리인은 그렇다고 쳐도, 안톤 공작이 직접 온 것까지 봤잖아.”
며칠 전 일을 떠올린 브룩스가 아랫 입술을 살짝 깨물었다.
대외적으로는 철사자 핸드릭 남작을 잠깐 보러 왔다고 알려져 있었지만......
그는 남작가의 내부인.
안톤 공작이 아버지 핸드릭 남작과 함께 블레이크를 보러 갔다는 걸 잘 알고 있었다.
“세라톤 백작가 그쪽이 끼어들어도 충분히 귀찮아 지는데, 왕국 최고 권력자인 안톤 공작까지 끼어든다?”
브라이언이 손으로 목을 그었다.
“우리 진짜 뭐 되는 거야.”
“......”
“아직 그쪽에서 간만 보고 있을 때 움직여야 한다니까? 조금만 더 늦으면 하지도 못해. 형은 변경백 지원을 받는 막내 건드릴 수 있어? 안톤 공작의 후계자가 된 막내는?”
별다른 대답이 없는 브룩스.
그게 답답했던 브라이언이 목소리를 높였다.
“왜 이렇게 조용한데? 설마 막내 동생이라고 지금 봐주는 거야?”
“억측은 자제하지?”
“아니, 난 이해가 안 돼. 막내 놈 탈락시킬 때까지 같이 힘을 합치자는 게 그리 어려운 말인가?”
브라이언이 음식과 함께 나온 냉수를 한번에 들이켰다.
“뭐, 대충 알겠으니 방해나 하지 마.”
“음?”
“난 하고 있는 게 있으니 괜히 방해나 하지 말라ㄱ......”
일어서던 브라이언이 무언가를 감지한 듯 창문 방향으로 고개를 돌렸고.
쨍그랑!
깨진 유리 파편이 흩뿌려졌다.
“브룩스님을 지켜라!”
검을 뽑아든 호위 기사들이 재빨리 앞으로 나섰다.
뾰족한 검끝은 창문을 뚫고 날아든 무언가, 아니. 사람을 향해 겨눠져 있었다.
그 사람을 알아본 브라이언의 얼굴이 굳어졌다.
여기 있어서는 안 될 사람이었기 때문.
“형들 다 있었네?”
낯익은 목소리에 고개를 돌린 브룩스와 브라이언의 눈이 휘둥그레졌다.
블레이크가 창문으로 들어오고 있었던 것이다.
“네가 왜 거기서......”
“오늘은 둘째 형한테 볼일이 있어서.”
브라이언을 향해 다가간 블레이크가 아무런 망설임 없이 주먹을 휘둘렀다.
퍽!
