73화
73화
"한판 뜹시다."
"응? 뭐라고?"
"누가 형인지 동생인지 오늘 결판을 내자고."
순간 짜증이 난 블레이크의 돌발 제안.
게리는 이를 거부하지 않고 오히려 받아들였다.
"그거 좋은 생각이다!"
게리의 입가에 걸려있던 웃음이 더욱 짙어졌다.
방금까진 평범했던 눈동자에선 어느새 광기가 넘실거리고 있었다.
살기가 살짝 새어나오는 것과 그의 모습이 사라진 건 거의 동시였다.
후웅!
공간을 뛰어넘은 게리의 손이 등 뒤를 향했다.
블레이크의 시선이 이를 따라 움직이는 순간, 게리가 재빨리 그를 발로 걷어찼다.
"컥-"
하지만 되려 바닥을 구른 건 게리.
다리를 붙잡아 냅다 던져버린 블레이크가 손을 털었다.
"어디서 그런 뻔한 수작을."
코어 힘을 이용해 튕기듯 몸을 일으킨 게리의 손에는 어느새 뽑혀나온 대검이 들려 있었다.
가까운 거리였지만 게리는 거침없이 대검을 휘둘렀다.
블레이크가 이를 맨손으로 잡자 기다렸다는 듯 검을 힘껏 뽑아낸다.
끼이익-
맨살 vs 검날.
승자는 맨살이었다.
블레이크의 손과 맞닿았던 검날은 곳곳에 이가 나간 뒤.
어지간한 이들도 당황할 수밖에 없는 상황.
하지만 게리도 어지간한 것과는 거리가 먼 인물이었다.
이미 광전사 모드로 돌입한 그는 그런 사소한 것을 무시하고 자신이 꺾어야 할 상대를 눈에 담았다.
눈이 먼 상태에서도 본능적으로 상대방의 약점을 찾는 게리.
대치는 길지 않았다.
핏빛 궤적이 블레이크를 양단하기 위해 날아들었으니까.
스컥.
"드디어!"
미처 피하지 못한 블레이크의 몸이 공간을 따라 어긋났고.
헤벌쭉 웃은 게리가 그 커다란 대검을 역수로 쥐었다.
생사결이 아니라는 것은 어느새 그의 머릿속에서 사라진 뒤.
그의 머릿속에 남아있는 단 하나의 생각은 눈앞의 상대를 제압한다- 뿐이었다.
"흐아압!"
게리가 대검을 블레이크의 가슴팍에 꽂아 넣었다.
"잡았ㄷ."
승리의 함성을 지르려던 게리가 멈칫했다.
어긋난 공간에 휘말린 것도 모자라 가슴에 대검이 꽂힌 블레이크가 혀를 차고 있었던 것이다.
"이게 끝?"
"......!"
눈이 돌아간 와중에도 순간 흠칫한 게리가 블레이크의 가슴을 확인했다.
분명 검을 심장에 꽂았는데 어떻게......
"아, 이거?"
블레이크가 겨드랑이에 끼고있던 검을 보란 듯이 쑤욱 뽑아냈다.
오러 블레이드가 깃든 검을 겨드랑이로 잡는 미친짓은 게리조차 함부로 시도할 수 없는 것.
조금만 삐끗하면 최소 어깨, 몸통 특히 심장 쪽에 치명타를 먹을 수 있었다.
진짜를 만난 가짜 광전사는 잠시 당황해 머뭇거렸고.
그에게 주어졌던 마지막 기회도 사라졌다.
텁!
게리가 재빨리 검을 회수하려 했지만, 어느새 블레이크가 손을 뻗어 붙잡은 뒤.
그냥 놔줬던 방금과 달리 이번에는 힘을 줘 검을 비틀었다.
쥐어 짜인 것처럼 부러지는 대검.
핏빛 오러 블레이드가 강제로 파훼당했고 게리도 그로 인한 내상을 입어야만 했다.
"쿨럭!"
피를 뱉어낸 그의 눈이 커졌다.
아주 잠깐, 1초도 안 되는 시간 시선을 돌렸을 뿐인데 블레이크가 사라져 있었던 것.
재빨리 등 뒤를 향해 반토막난 검을 휘두른 게리의 얼굴이 굳어졌다.
분명 있을거라 생각했던 블레이크는 뒤에도 없었다.
그럼 이제 남은 곳은.
"헉?"
고개를 들자 보이는 발바닥.
놀란 게리가 재빨리 팔을 교차해 머리를 보호했지만......
콰득!
팔이 부러지는 것까지 피할 수는 없었다.
그대로 바닥 깊숙이 처박히는 게리.
바닥에서 일어나지 못하고 허우적거리는 그의 머리카락을 블레이크가 거칠게 잡는다.
"윽!"
머리가 뽑혀나갈 것 같은 생소한 고통과 함께 늪에서 빠져나온 그가 천장에 부딪쳤다.
순간 숨이 막힌 게리를 맞이한 건 블레이크의 발.
걷어차인 그가 공처럼 굴러가 벽에 처박혔다.
뽑혀나온 머리카락을 버린 블레이크가 일어나지 못하는 게리를 슬쩍 걷어찼다.
용수철이라도 된 것처럼 펄쩍 일어나는 게리.
블레이크는 때리기 좋게 일어난 게리를 두들기며 자신과 그의 격차를 뼛속 깊이 각인시켜줬다.
아직 전의를 잃지 않은 게리가 특유의 광기를 뽐내며 저항하려 했지만......
그럴수록 블레이크의 주먹은 더욱 매서워질 뿐이었다.
"그, 그만!"
외부 충격으로 광전사 모드에서 강제 해제된 게리가 다급히 손을 내저었다.
물론 블레이크는 이를 의도적으로 무시했다.
지가 형이고 내가 동생이라는 쌉소리를 더 들을 생각이 없었기 때문.
게리가 뭐라 말할 틈을 주지 않기 위해서 블레이크의 주먹질은 더욱 강해지고 빨라졌다.
퍼억.
"크헉."
복부에 꽂히는 마지막 한방.
무릎을 꿇고 주저앉은 게리가 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
"후, 이제야 속이 좀 시원하네."
"이, 이건 너무하지 않나."
게리의 사소한 반항.
이를 가볍게 무시한 블레이크가 허리에 손을 얹었다.
"자, 이제."
"......"
"형님이라고 해보거라."
입술을 깨문 게리가 내키지 않는다는 티를 팍팍 냈지만.
블레이크도 절대 물러서지 않았다.
"뭐하는 거지? 설마 한입으로 두말하는 사람이었나? 이딴 게...... 십검? 제국의 귀족이 이리 불명예스러운 사람이었다고?"
블레이크였다면 그게 뭐가 중요함? 이러면서 무시했겠지만, 게리는 어디까지나 평범한 중세인.
고위 명문가 출신이라 명예를 무척이나 중요하게 여기는 사람이기도 했다.
눈을 질끈 감은 게리가 마지 못해 입을 열었다.
"...형님."
당연히 원해서 한 게 아니었기에 목소리는 거의 들리지도 않을 정도였다.
"뭐라고? 잘 안 들리는데?"
"형, 님!"
님 쪽에 힘이 좀 실려 있었지만, 블레이크는 이 정도로 만족하기로 했다.
원래 처음이 어려운 법.
사람은 적응의 동물이었다.
하다 보면 다 늘기 마련.
입꼬리를 말아 올린 블레이크가 게리의 어깨를 두드렸다.
"아이고, 우리 동생님. 왜 계속 앉아 있어? 바닥이 찬데. 얼른 일어나셔야지."
"하......"
"뭐지? 벌써부터 이 형님 말을 씹는 건가?"
"아닙, 니다."
"불만이 있는 건 이해해. 만약 이 뭐같은 상황을 때려치고 싶으면."
혹시라도 친절을 베풀어줄까 기대하는 표정을 짓는 게리.
"실력으로 다시 쟁취해 가. 언제든 받아줄 테니."
"끄응."
지금 한판 더 해볼까? 하며 블레이크가 슬쩍 도발했지만 게리는 못 들은 척 딴청을 피웠다.
블레이크를 직접 상대해 본 그는 알고 있었다.
지금 자신의 수준으로는 절대 이길 수 없다는 것을.
"아닙니다."
"나중에 언제든지 도전해, 받아줄 테니까."
블레이크는 방 한쪽 구석에 있는 포션을 게리에게 던져줬다.
거침없이 들이킨 게리의 얼굴이 고통으로 일그러진다.
우드득.
연금술사 길드에서 제작한 고등급 포션은 순식간에 부러진 팔을 회복시켰다.
[10서클 대마도사]의 치료 마법을 썼더라면 훨씬 더 깔끔하고 고통없이 치료가 가능했지만.
블레이크는 일부러 좀 아픈 포션을 줬다.
"혀, 형님."
"왜 그래, 뭐 할말이라도 있어?"
몸을 일으킨 게리가 조심스레 이야기를 꺼냈다.
"우, 우리 두 사람의 형제 관계 말입니다. 다른 사람이 보는 앞에서는......"
똑똑똑!
두 사람의 시선이 문으로 향했다.
"블레이크 안에 있나? 나 안톤 공작이네."
이것 봐.
일국의 공작도 노크를 하면서 매너를 지키는데 넌 왜 안 지켰니?
"죄, 죄송합니다."
"들어 오세요."
문을 열고 들어온 안톤 공작이 떨떠름한 얼굴로 서있는 게리를 보고는 멈칫한다.
"전선으로 가는 거 아니었어요? 여긴 왜 온 거에요?"
"일이 생겨서 말이지. 그나저나 게리 후작은 왜 여기에 있는 거요?"
"그게."
게리가 뭐라 대답하려 했지만 블레이크가 재빨리 끼어들었다.
"제가 방금 새로 맞이한 동생을 소개할게요."
"으, 으응?"
"제국에서 십검으로 불리는 만즈 게리 후작입니다."
이게 무슨 소린가 싶은 얼굴도 잠깐.
"푸핫!"
이 형제 관계를 이해한 안톤 공작이 웃음을 터트렸다.
"결국 이리 된 건가?"
"전 낮잠 자고 있었는데 갑자기 처들어 오더라고요."
"하하핫!"
게리의 얼굴이 일그러졌다.
"그리 웃깁니까? 그만 좀 웃으십쇼."
"웃음이 나오는 걸 어쩌란 말인가."
말은 그렇게 하면서도 웃음을 참으려 노력하는 안톤 공작.
하지만 블레이크와 게리를 번갈아 보더니 또 빵 터진다.
"크흐흡!"
"안톤 공작님!"
"그러니 조심 좀 하지 그랬나. 블레이크 후작을 건드리지 않으면 고생할 일도 없는데."
할말이 없어진 게리가 입을 다물었다.
"아무튼 그건 그렇다치고. 마경에서 약간의 문제가 생겼네."
"문제요?"
"지난번 긴급 회의 후, 각국이 자체적으로 군사 활동을 하는 건 기억하지?"
블레이크가 고개를 끄덕였다.
그 자리에 있었으니 모를 수가 없었다.
"우리 웨이드 왕국이 연합군에서는 가장 먼저 움직였는데...... 막판에 제국이 개입했네."
일라토스 제국 소속으로 있는 게리가 멈칫했다.
"어떻게 개입을 했길래요?"
"주변 지역을 다 점령하고 마지막으로 영주성이 있는 도시를 점령하는데, 스스로를 제국 귀족이라 소개한 이가 나타났다고 하더군. 이곳은 자기가 점령했다나?"
"혼자서요?"
"하트먼 그 친구가 확인했는데 정말 한 사람 뿐이라고 하더군."
블레이크와 안톤 공작의 시선이 뻘줌하게 서있는 게리를 향했다.
"왜, 왜 그렇게들 보십니까?"
"그걸 몰라서 묻는 건 아니지? 동생?"
순간 욱한 게리였지만 이내 한숨을 쉬었다.
"전 어디까지나 기사라 그런 복잡한 외교는 잘 모릅니다."
"이건 외교의 문제가 아니라 상도덕 문제 아닌가?"
"크흠."
"어쨌든 이 문제 때문에 수도에서도 난리가 난 상태야. 그 지역은 우리 왕국에게 있어서 꼭 필요한 곳이거든."
"그 지역이 어디라고요?"
블레이크는 언젠가 빅터가 놓고 간 대륙 전도를 펼쳤다.
"여기, 이곳이네."
안톤 공작이 가리킨 곳은 다른 멸망한 왕국이 소유했던 땅이었다.
비옥한 땅 덕분에 식량을 복사하듯 생산하던 곳.
"우리 웨이드 왕국이 식량을 수입하는 나라라는 건 알고 있나?"
"네."
솔직히 모르고 있었다.
"자체적으로 생산하는 양이 있긴 하지만, 왕국 전체의 수요를 감당하는 건 어렵지. 그래서 다른 것보다 이 지역을 우선 점령하기로 한 거네. 최소한 식량은 자급자족할 수 있어야 하니까."
설명을 듣던 블레이크가 고개를 갸웃거렸다.
"농사를 지을 수 있는 땅은 얻었으니 충분한 거 아닌가요? 영주성이 없어도 목표는 달성한 거 같은데. 성이야 나중에 여유가 되면 새로 지어도 되는 거고요."
"일단 새로운 성을 쌓는 게 그리 쉬운 일은 아니지 않나. 그리고 저곳을 확보하지 못하면 식량을 생산하더라도 본국까지 가져올 수가 없다네."
"아, 진짜 그러네."
"수도에서도 대책을 강구하고 있지만, 혹시 자네라면 뭔가 괜찮은 방법이 있을까 싶어서 왔지."
지도를 바라보던 블레이크의 시선이 게리를 향했다.
"동생, 나중에 봐."
멀뚱멀뚱 서있던 게리가 마법에 의해 밖으로 내쫓겼다.
십검급 레벨의 초인을 강제로 텔레포트 시키는 건 살짝 힘든 일이었지만, 당사자가 넋을 놓고 있는 탓에 그리 어렵지는 않았다.
"식량의 운송 문제는 어렵지 않은 것 같네요."
"음?"
"제국이 점령한 곳을 거치지 않고 식량을 운송하면 되는 거잖아요? 마법을 쓰면 되겠네요."
안톤 공작의 눈이 커졌다.
그러고 보니 블레이크는 소드마스터기도 하지만 끝을 알 수 없는 고위급 마도사기도 했다.
블레이크 성격상 그런 귀찮은 일을 직접 하지는 않을 테니......
"제국에서 도입했다는 고정형 텔레포트 마법진 같은 걸 써서?"
"그런 셈이죠."
"괜찮은 방법이군!"
블레이크가 직접 설치해 줘도 웨이드 왕국으로선 충분히 이득이었고.
그게 귀찮아서 하트먼 공작에게 전수하더라도 어쨌든 이득은 이득이었다.
"아니면 똑같이 되돌려 주는 방법도 있어요."
"똑같이?"
"제국이 땅 욕심 때문에 연합군 시스템을 각자도생으로 만들었잖아요? 그럼 그쪽도 곧 마경 점령에 나선다는 소린데."
말뜻을 이해한 안톤 공작이 껄껄 웃었다.
"당한 그대로 되돌려줄 수 있겠구만!"
"이런 걸 역지사지라고 하죠."
지랄을 해야 자기 일인 줄 알지.
암.
