11화
11화
이른 아침.
집결 장소에 모인 사람들이 서로 인사했다.
리더 역할을 맡고있던 우두머리가 준비해 온 종이를 사람들에게 나눠줬다.
“너희가 퍼트려야 할 ‘소문’이다. 밖으로 가지고 나갈 수 없으니 꼼꼼히 외우도록.”
사내들은 바닥에 앉아 종이에 적힌 스크립트를 외우기 시작했다.
“그 소식 들어보셨습니까. 지난번에 기프트 검사관이 왔을 때 막내 공자 블레이크님이......”
“......계획이 실패해서 그런지 블레이크님이 유독 시종들에게 까칠하다는 소문이 들려옵니다. 몇 명은 맞기까지 했다는데요?”
충분히 숙지했다고 판단한 우두머리가 박수를 쳐 사람들을 다시 모았다.
“다 외웠겠지?”
“네!”
“좋아, 너희의 수고는 보답 받을 것이다. 그 분께서는 이런 쪽에 칼 같으신 분이니.”
우두머리가 손짓을 했고 사내들은 각자 맡은 장소로 출발했다.
집결 장소에 남아있는 건 우두머리와 또 다른 사내 하나뿐.
주변에 듣는 귀가 없음을 확인한 그가 목소리를 낮췄다.
“내가 말한 준비는 다 해뒀겠지?”
마찬가지로 주변을 살핀 사내가 고개를 끄덕였다.
“네, 그곳으로 모은 다음 정리하면 됩니다.”
“혹시 모르니 구덩이를 더 깊게 파라고 해. 나중에라도 이번 일의 흔적이 남아서는 안 되니.”
“알겠습니다.”
우두머리가 그 자리에서 옷을 갈아입었다.
지위를 은연중 드러내던 비싼 옷 대신 평민들이 주로 입는 복장으로 갈아입은 그.
“이상한 거 없겠지?”
“머리카락만 조금 흩어트리면 될 것 같습니다.”
잘 정돈된 머리카락을 손으로 일부러 헤집은 우두머리가 거울을 확인했다.
“갔다 오겠다.”
집결지를 나선 우두머리는 미리 봐뒀던 장소로 발걸음을 옮겼다.
평민들이 자주 가는 술집으로, 낮과 밤을 가리지 않고 술꾼들이 모이는 곳이기도 했다.
소문과 이야기거리가 확산되는 주요 장소기도 했고.
적당한 곳에 자리를 잡은 우두머리는 일단 술부터 시켰다.
술꾼들이 모이는 곳에서 술도 없이 앉아 있는 모습은 누가봐도 수상할 터.
자연스럽게 섞일 필요가 있었다.
‘젠장, 이런 싸구려 술을 먹어야 한다니.’
그는 티나지 않게 술을 옷에 조금씩 적셨다.
진짜 술에 취할 수는 없으니 술냄새라도 그럴 듯하게 풍기게 해야 했기 때문.
‘이젠 적당한 때를 노리면 되겠어.’
“그러고 보니 그 막내 도련님 말이야.”
“블레이크님 말하는 건가? 조금 게으른 그 분?”
“그래, 그 분.”
술꾼들의 대화를 듣던 우두머리는 자신이 나설 때라는 것을 깨달았다.
“기프트 검사에서 [소드마스터]가 나오셨다는 이야기가 있던데. 그게 진짜일까?”
“헛소문 아닌가? 옆동네에서 온 상인은 그거 잘못된 소문이라 하던데.”
우두머리도 타이밍에 맞춰 대화에 끼었다.
“내가 듣기로는.”
“......?”
낯선 얼굴을 본 술꾼들이 잠시 멈칫했지만, 우두머리의 옷에서 나는 술냄새를 맡고는 경계를 풀었다.
“막내 도련님이 기프트 검사관을 매수하려고 했다 합니다.”
“응?”
“그게 정말인가?”
그에게로 집중되는 이목을 느끼며 우두머리는 얼굴과 말투에 더욱 신경 썼다.
술에 취해 할말 못 할말 다 하는 사람처럼 보여야 하는 상황.
“내 동생이 영주성에서 일하는데 막내 도련님이 기프트 검사관에게 돈을 주는 걸 봤답니다. 근데 기프트 검사관이 정의감이 투철해서인지, 아니면 자기 목이 달아날 걸 두려워해선지 완강하게 거부했다고 하네요.”
“허어, 이거 참.”
“막내 도련님이 게으른 건 알고 있었지만 그렇게까지 행동할 줄은......”
“근데 막내 도련님이 굳이 그렇게까지 할 필요가 있나?”
“어쩌면 욕심이 생기셨을 수도 있지.”
“욕심?”
“위에 형님들을 제치고 후계자 자리를 가지고 싶으셨다거나.”
“아니, 후계자 자리를 가지고 싶은 거야 뭐 그렇다 치지만! 아무리 그래도 이런 방식은 좀.”
‘좋았어.’
속으로 회심의 미소를 지은 그가 조용히 자리에서 일어섰다.
이런 술집이 하나만 있는 건 아니었기에 오늘까지 몇 군데를 더 들러야 했다.
우두머리는 매번 다른 장소에 들러 비슷한 행동을 계속해 나갔다.
“아이고 말도 마쇼, 내가 아는 사람한테 들었는데 그분이 시종들을 때린다고 합니다. 그래서 견디다 못한 사람이 일 그만두고 나가기도 하고......”
“후계자 자리를 두고 형님들이랑 경쟁하고 있다는 소리가 있던데 난 솔직히 말이 되나 싶습니다. 아니, 다른 두 분이야 해오신 게 있지만...... 솔직히 막내 도련님은 한 게 뭡니까?”
이야기의 주제와 내용은 매번 달랐지만, 모두가 블레이크에게 부정적인 이미지를 덮어 씌우는 소문들.
소문을 퍼트리는 게 그리 어렵지는 않았다.
일단 블레이크의 소문이 그리 썩 좋지 못하다는 사실이 컸다.
좋은 쪽 이미지는 거의 없는 거나 다름없기에 나쁜 소문으로 무게가 쏠릴 수밖에 없었다.
물론 블레이크 편을 들어주는 사람이 아예 없는 건 아니었다.
“엥? 내 아내가 영주성 안에서 일하는데 [소드마스터] 기프트는 진짜라던데?”
우두머리는 재빨리 목소리를 높여 상대의 말을 끊어버렸다.
“뭐? 내가 거짓말쟁이라는 거야?”
“뭘 그리 흥분을 하나?”
“하, 이 사람 이거 안 되겠구만!”
순진한 평민이 전문가인 그를 이길 수는 없는 노릇.
하루 내내 소문을 퍼트린 우두머리가 만족한 얼굴로 집결지에 복귀했다.
집결 장소에는 오늘 일을 마친 사람들이 하나 둘 복귀하고 있었다.
모두 돌아왔음을 확인한 우두머리가 앞으로 나섰다.
“다들 소문은 잘 퍼트리고 왔나?”
“......”
“앞으로 일주일 동안만 고생하면 된다. 도시를 옮겨다니며 해야 하기에 피곤하겠지만 조금만 더 힘을 내도록. 후한 보상이 뒤따를 테니까.”
“네!”
“좋아, 오늘은 여기서 쉬고 내일 관문 도시로 이동......”
“질문 있습니다!”
사람들 사이에서 불쑥 올라오는 손.
말이 끊긴 우두머리는 불쾌함을 감추지 않았다.
‘어떤 새끼가 겁대가리 없이.’
“......뭐지?”
“저희에게 돌아올 보상이 얼만지 궁금합니다.”
솔직히 기분이 언짢았지만, 우두머리는 애써 참고 대답을 해줬다.
목적을 이룰 때까진 여기 있는 놈들이 열심히 일해줘야 했으니까.
“처음 말했던 대로 너희에겐 1골드가 보상으로 주어질 거다.”
‘마침 잘됐군.’
다시 한번 사기를 진작시킬 필요가 있다고 판단한 우두머리가 금화를 꺼냈다.
사람들의 눈이 절로 초롱초롱해졌다.
평민들을 가혹하게 수탈하는 것과는 거리가 먼 핸드릭 남작가였지만, 그렇다고 해도 금화를 보는 게 그리 흔한 일은 아니었다.
단순히 보기만 하는 게 아니라 손에 넣는 건 더더욱.
몸을 축낼 정도로 오래, 힘들게 일하는 것도 아닌데 골드를 보상으로 받는다?
평민들에겐 분명 거부할 수 없는 유혹이 맞았다.
“너희가 더 잘해준다면 더 많은 보상을 줄 수도 있다.”
“오오!”
‘그래, 쓸모를 다할 때까진 열심히 해야지.’
우두머리는 속으로 그들을 비웃었다.
돈 한푼이 아쉬운 상황이었다.
더군다나 이런 뒷공작의 흔적을 그냥 남겨둘 수도 없었고.
저기 있는 놈들 중 누군가가 입을 함부로 열고 다닌다면?
그는, 그리고 그가 모시는 분은 애초에 그런 상황을 만들 생각 자체가 없었다.
“그럼 오늘은 이 정도로 하고 이만......”
“하나만 더 여쭤보겠습니다!”
우두머리의 미간이 순간 좁아졌다가 원래 상태로 되돌아왔다.
‘방금 그 놈이군.’
“또 뭐지?”
“저희에게 이런 후한 보상을 주시는 분이 누구신지 궁금합니다!”
“그거야 당연히......”
아무 생각없이 입을 열러던 우두머리가 멈칫했다.
이 질문은 관심을 가지지도 말라고 여러 번 강조한 바 있는 주제였기 때문.
‘잠깐, 그러고 보니 이전 질문도 좀 이상했어.’
보상금으로 얼마 주는지는 이미 여러 번 알려줬던 그였다.
그런데 처음 듣는 사람처럼 물어본다?
뭔가 싸했다.
우두머리는 그 기분을 그냥 넘기지 않았다.
“그게 왜 궁금한 거지? 방금 질문한 너, 앞으로 나오도록.”
“왜긴 왜야.”
질문했던 이가 사람들을 제치고 앞으로 나섰다.
“누가 내 욕 하고 다니는지는 알아야 하니까 그러지.”
“......!”
난데없이 툭 튀어나온 블레이크를 본 우두머리가 다급히 뒤로 물러났지만.
그것보다 블레이크가 달려드는 속도가 훨씬 더 빨랐다.
