4화
4화
“......!”
수많은 고블린의 시체로 쌓아 올려진 산과 이를 등지고 서있는 남자의 모습.
상대의 뒷모습을 유심히 살피던 안톤 공작의 얼굴이 굳어졌다.
‘설마 저자가?’
잘못 봤나 싶었지만 아니었다.
어렴풋이 보이는 모습이 자료로 봤던 블레이크의 인상착의와 거의 비슷했다.
남자에게 다가가려던 안톤 공작이 멈칫거렸다.
방금까지 죽은 듯 잠잠하던 숲이 점점 시끄러워지고 있었다.
“이건......”
드드드-!
거칠게 요동치던 숲은 이내 시커먼 무언가를 한가득 뱉어내기 시작했다.
시커먼 무언가의 정체는 바로-
키이익!
고블린이었다.
서로 엎치락뒤치락하며 쏟아져 나온 고블린들이 짜증을 내는 것도 잠시.
그들의 시선이 약속이라도 한 것마냥 한 곳으로 쏠렸다.
정확히는 남자 옆에 있는 시체의 산을 향해서였다.
아무렇게나 도축되어 쌓여있는 동족을 본 고블린들의 얼굴에 흉흉한 기운이 깃들었다.
무럭무럭 뿜어져 나오는 살기.
눈이 새빨갛게 충혈된 고블린들이 화를 참지 못하고 주먹으로 가슴을 쿵쿵 쳐대기 시작했다.
초록색이던 몸 역시 점차 붉게 물들어가고 있었다.
‘폭주하고 있군.’
고블린들의 상태를 한 눈에 알아본 안톤 공작이 미간을 찌푸렸다.
고블린은 수많은 몬스터들 중에서도 최하위권에 속하지만, 까다로운 모습을 보일 때가 종종 있었다.
수백 수천이 모여 떼거지로 덤벼들 때.
그리고 폭주할 때였다.
지금 이 상황은 동족 다수가 살해당했을 경우 나오는 일종의 광전사 모드.
고블린이라는 종을 초월할 수 있게 해주는 버프가 한시적으로 적용되는 형태였다.
버프가 지속되는 시간은 분노를 유발한 대상자가 사망하는 순간까지.
대상자를 죽이면 버프가 소멸하고, 폭주했던 고블린 역시 그 후폭풍으로 사망하는 방식이었다.
자기 목숨을 바쳐 상대방의 목숨을 빼앗는, 고블린 특유의 복수기도 했다.
끼야악-
귀를 따갑게 찌르는 함성이 울려퍼졌고.
절정에 도달한 고블린들이 블레이크를 향해 무질서하게 달려들기 시작했다.
‘......그래도 실력이 어느정도인지는 직접 볼 수 있겠어.’
마력의 잔향을 통해 만만치 않은 실력자라는 건 알 수 있었지만, 그래도 직접 검을 휘두르는 걸 보는 게 더 정확했다.
안톤 공작은 약간의 두근거림과 함께 블레이크의 전투를 보기로 했고.
이내 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.
“아니, 저게 뭔.”
그도 그럴 법 한 것이.
분노를 터트리며 달려들었던 고블린들이 맥없이 갈려나가고 있었던 것이다.
블레이크가 한 것이라고는 간단했다.
그저 가볍게 검을 휘두른 게 전부.
하지만 그 결과는 절대 가볍지 않았다.
분신이 생겨나듯 허공에 나타난 검의 형상.
아무런 움직임없이 가만히 떠있던 검의 좌우로 또 다른 분신이 복제되었고.
곧 맹렬한 속도로 회전하기 시작했다.
고속 회전하며 앞으로 나아간 검들은 얼마 지나지 않아 달려들던 고블린들과 마주했고.
촤촤촥!
고블린들을 순식간에 고깃덩어리, 아니. 고기 조각으로 만들어 버렸다.
비명을 남길 틈도 없었다.
뭔가 심상치 않다는 걸 느꼈을 땐 이미 몸의 절반 이상이 잘게 조각난 뒤였으니까.
순식간에 흔적도 없이 갈려나간 고블린들을 보며 안톤 공작이 침을 삼켰다.
‘어, 어떻게 저런 게 가능하지?’
그의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 일격이었다.
분명 실체가 없는 잔상일 뿐인데 어찌 저런 물리력을 발휘한단 말인가?
그 역시 환검을 종종 사용하는 편이었다.
순간순간 잘 써먹으면 그만큼 뛰어난 효과를 발휘하고는 했으니.
하지만 아무리 잘 활용한다고 해도 이는 어디까지나 눈속임용, 즉. 작은 속임수에 불과했다.
잠깐 시선을 잡아끌고 허점을 노리는 게 목표지, 블레이크가 보여줬던 것처럼 실체를 가지고 진짜 공격을 가하는 것과는 거리가 한참 먼 게 바로 환검이었다.
‘환검을 주로 쓰는 그놈도 저런 건 못했어.’
안톤 공작이 속한 십검에도 환검이 주력인 마스터가 있긴 했다.
가문 자체도 전통과 역사가 깊은 뼈대있는 기사 가문이었고, 심지어 가문 대대로 내려오는 검술 자체가 환검이었다.
환검에 한해서는 세상 그 누구보다 최고의 실력을 자랑하는 작자.
어느 정도냐고 하면 환검인 걸 알면서도 당할 수밖에 없을 정도였다.
하지만 그치도 어디까지나 환검의 효과를 극대화하고, 이를 전투에서 누구보다 잘 써먹는 수준이었다.
없는 실체를 만들어내고 물리력을 발휘한 적은 맹세컨대 절대 없었다.
“허어......”
그 잠깐 사이에 고블린들은 모두 갈려나간 뒤.
남은 것이라고는 잘게 쪼개진 살점 조각과 자욱한 피안개가 전부였다.
잔뜩 흥분한 안톤 공작은 알지 못했다.
꽈악.
자기 자신이 검을 힘껏 움켜쥐고 있다는 걸.
＊＊＊
“아, 실수했네.”
나름 마음에 드는 잠옷이었는데.
폭주 고블린들을 흔적도 없이 갈아버린 블레이크가 옷에 묻은 살점을 탁탁 털어냈다.
물론 그런다고 이미 피에 젖어버린 잠옷이 깨끗해지는 일은 없었다.
‘이것도 오랜만에 써보네.’
솔직히 걱정했던 게 사실이었다.
힘 자체는 별다른 어려움 없이 넘겨 받았지만, 검술은 또 다른 문제였으니까.
[소드마스터]는 한참 예전에 얻었던 업적.
그랬기에 뭘 했는지는 기억하고 있었지만, 검술과 관련된 자세한 기억은 다소 흐릿한 편이었다.
기억이 아예 안 나는 건 아닌데, 중간에 흐릿한 부분이 좀 있다랄까?
그랬기에 약간의 실수는 있을 거라 생각했는데 다행히 걱정했던 것과는 달랐다.
영혼이 기억한다는 듯 생각 이상으로 완벽하게 펼쳐진 검술.
흐릿하던 검술 관련 기억도 처음부터 이랬다는 듯 또렷하게 떠오르고 있었다.
“근데 그건 그렇다치고.”
블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
분명 보이는 놈과 덤벼드는 놈들은 다 잡았다고 생각했는데, 퀘스트는 아직도 종료되지 않고 있었다.
[퀘스트 진행 중]
[핸드릭 남작가 인근에 자리잡은 고블린 부락을 파괴하십시오.]
‘아직도 살아있는 놈이 있나?’
주변을 두리번거리던 그가 코웃음을 쳤다.
뒤통수가 따끔따끔 한 걸 보니 아직 남아있는 놈이 있는 게 틀림없었다.
블레이크가 허공에다 검을 휘둘렀다.
전혀 엉뚱한 곳에 검을 휘두른 모양새였지만, 뒤통수를 향해 날아들던 몽둥이를 막는 데는 아무 문제도 없었다.
스으윽.
몽둥이 위로 그려지는 실선 여럿.
둥근 모양으로 쪼개진 잔해 수십 개가 힘없이 바닥에 흩뿌려졌다.
“역시 있었네.”
몸을 돌린 블레이크는 볼 수 있었다.
방금까지 아무 것도 없던 초원에 우뚝 선 커다란 무언가를.
트롤을 떠올리게끔 하는 커다란 몸뚱아리.
쿠웅!
넘치는 힘을 주체하기 어렵다는 듯 걸을 때마다 흔들리는 지면.
몸 곳곳에 새겨진 정체불명의 문신들은 불길한 기운을 사방으로 퍼트리고 있었다.
[퀘스트 업데이트]
[고블린 변이체를 제거하십시오.]
변화가 없던 퀘스트 역시 놈의 등장에 맞춰 내용이 새롭게 갱신되었다.
‘생긴 거 하고는.’
전생을 반복하며 온갖 몬스터를 봐왔던 블레이크도 처음 보는 독특한 비주얼이었다.
트롤을 연상시키는 흉흉한 피지컬.
반면 얼굴은 고블린 특유의 연약한 인상이 그대로 남아 있었다.
어울리지 않는 이질적인 것들을 붙여둔 탓인지 기괴한 느낌을 물씬 풍겨대는 중.
블레이크가 자신을 노려보는 고블린 변이체에게 손가락을 까딱였다.
그게 마음에 들지 않았던 걸까.
변이체의 얼굴이 일그러졌다.
크아아아악!
쩍 벌어진 입에서 뿜어져 나오는 파동.
단순한 외침에 불과해야 할 함성에 필요 이상의 힘이 과하게 실려 있었다.
휘이잉-
초원의 풀들이 거칠게 휘날리는 걸로도 모자라 바닥의 흙먼지들이 훅 피워져 오른다.
가려지는 시야.
분노한 척 행동하던 고블린 변이체가 재빨리 바닥을 박차 올랐다.
트롤과 비슷한 덩치가 하늘 높이 뛰어 올랐지만, 그 어떤 소음도 발생하지 않았다.
요란하다 못해 소란스러웠던 첫 등장과는 사뭇 다른 모습이었다.
변이체의 모습과 기척을 감춰주는 뿌연 흙먼지.
허공에 둥실 떠오른 고블린 변이체가 허리춤에 걸려있던 양손 도끼를 움켜잡았다.
평범한 고블린들이 쓰던 무기와는 차원이 달랐다.
녹이 슬기는커녕 섬득할 정도로 잘 세워진 날이 머리 위 햇빛을 받아 번뜩였다.
고블린 변이체가 치켜들었던 도끼를 그대로 내려찍었다.
콰콰콰!
휘몰아치는 거센 바람.
시야를 가리고 있던 흙먼지 역시 도끼의 궤적을 따라 반으로 갈라졌다.
먼지에 가려 흐릿하던 블레이크의 모습도 선명해졌다.
멀뚱멀뚱 서있는 상대를 본 변이체가 입꼬리를 말아 올렸다.
입가에 걸리는 자신만만한 미소.
그런 고블린 변이체를 빤히 바라보던 블레이크가 손을 든 것도 바로 그 순간이었다.
급박한 상황과는 상관없이 느릿하게 올라가는 손.
- 제 3식.
- 개천(開天).
녹슨 검이 움직였고-
가는 길에 있던 모든 것을 잘라냈다.
코앞까지 접근했던, 비릿한 미소를 머금고 있던 고블린 변이체도 그 표정 그대로 찢겨져 나갔다.
촤아악!
＊＊＊
정수리에서 사타구니까지 잘려 나간 변이체를 본 안톤 공작이 눈을 부릅 떴다.
지금 내가 뭘 본 거지?
‘변이체를...... 한방에 제압해?’
마족 놈들과 싸워봤기에 알고 있었다.
변이체라고 부르는 놈들의 강력함을.
기본 베이스가 되는 종족이 무엇이든, 개조를 거친 변이체는 ‘최소 마스터급의 전투력을 발휘한다’가 일반적인 상식이었다.
즉, 저기서 죽어버린 고블린 변이체를 상대하기 위해선 마스터가 필요하다는 소리.
그리고 마스터도 한동안 붙잡고 있어야 제압이 가능한 변이체를 블레이크는 단칼에 끝내버렸다.
“내가 말하고도 믿기질 않는 군.”
심지어 그게 끝이 아니었다.
그가 잘못 본 게 아니라면 블레이크는 변이체를 처리하는데 오러 블레이드를 쓰지 않았다.
오러 블레이드.
소드마스터들의 전투 능력에 상당한 비중을 차지하는 최종병기, 즉 궁극기였다.
소드마스터는 피지컬 하나만으로도 인간을 뛰어 넘었다고 할 수 있지만, 오러 블레이드 없이는 살상 능력을 최대한으로 이끌어낼 수 없었다.
오러 블레이드 없는 소드마스터?
감히 가볍게 볼 수는 없지만......
오러 블레이드를 가진 소드마스터와 비교하면 부족함이 있는 게 사실이었다.
그런데 블레이크는 이를 비웃듯 오러 블레이드 없이, 단순 검술 하나로 변이체를 처리한 것이다.
“허, 허허.”
안톤 공작으로서는 혼란스러울 수밖에 없었다.
알려진 것과 다른 실력과 경지?
당황스럽지만 충분히 이해할 수 있었다.
세상에는 드러난 것보다 드러나지 않은 게 더 많다는 것을 그는 경험으로 알고 있었으니.
자기 경지와 실력을 숨기는 일 자체도 빈번하게 일어나는 일이었다.
‘근데 그것도 적당히 해야지.’
숨긴 경지가 다른 것도 아니고 소드마스터?
심지어 오러 블레이드 없이 변이체를 한 방에 제압했다?
‘실체를 가진 환검. 오러 블레이드 없이 변이체를 쪼개는 검술...... 이게 가능하긴 한 건가?’
그와 비견되는 십검의 마스터들 역시 각자의 비기는 있었고 나름의 위력을 지니고 있었지만.
블레이크가 보여준 것처럼 생소하면서 충격적인 건 전무했다.
‘아예 딴 세상의 검술이 아니고서야.’
아니, 그보다.
저 사람이 게을러서 불타 죽을 뻔 했다는 핸드릭 블레이크가 맞기는 한 걸까?
혹시 블레이크의 탈을 뒤집어 쓴 다른 무언가는 아닌 걸까?
진지한 얼굴로 고민하던 안톤 공작이 바닥을 박찼다.
탓. 파아앙!
날카로운 폭음과 함께 쏘아져 나간 그가 블레이크 앞에서 모습을 드러냈다.
갑작스레 튀어 나왔음에도 불구하고 블레이크는 그리 놀란 기색이 아니었다.
그저 멍하니 그를 바라볼 뿐.
다른 사람이었다면 서둘러 검을 뽑거나 갑자기 나타난 그를 경계했을 터였다.
일반적이지 않은 반응에 안톤 공작도 조금은 당황할 수밖에 없었다.
‘이렇게만 보면 내가 아는 블레이크가 맞는데.’
게으름 마스터 블레이크와 소드마스터 블레이크의 이미지가 서로 충돌하는 상황.
게으름 마스터 블레이크를 애써 머릿속에서 지운 안톤이 긴장한 목소리로 물었다.
“핸드릭 블레이크?”
“......? 누구세요?”
