< 107화 >
대륙 마족 서열 1위 파이퍼와 지구 마족의 수장 아란이 다시 만났다.
<왜 보자고 했지>
"좋은 정보를 입수했거든요."
<...좋은 정보?>
파이퍼가 눈살을 찌푸렸고 아란이 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다.
"진짜 모르고 있었나 봐요? 이번에 대륙 각국의 사절단이 교류를 위해 지구인들 도시에 방문한다고 하던데?"
전혀 알지 못했던 파이퍼는 입을 닫을 수밖에 없었다.
각국에 만들어 두었던 끈이 여러 사건사고 때문에 끊어졌다고 하지만......
분명 뼈아픈 실수가 맞았다.
"아, 그러고 보니 그쪽 협력자들은 핸드릭 블레이크에게 거의 다 쓸려 나갔다고 했죠? 그럼 소식이 좀 늦을 수 있겠네요."
아란의 입가에 걸리는 은근한 비웃음.
파이퍼는 속에서 열불이 치솟았지만, 새삼스레 더 변명하지는 않았다.
어쨌든 이쪽이 잘못했고 그 때문에 중요한 정보를 놓쳤으니까.
협력자 네트워크를 다시 만들고 있지만, 예전과 같은 수준을 회복하기 위해선 시간이 더 필요했다.
<그래서 할말은?>
"들어 보니 참석자들이 각국의 고위 관료와 왕족들이던데...... 수뇌부를 제거할 좋은 기회 아니겠어요?"
아란이 뽐내듯 자랑했다.
"우리 쪽 첩자가 괜찮은 정보를 가져왔거든요. 이번 방문에 참여할 각국 수뇌부 명단, 그리고 그들의 이동 경로와 호위 병력 구성까지."
아란이 손짓하자 지구 마족 하나가 서류를 들고 왔다.
딱 봐도 내부 문건으로 보이는 자료였다.
파이퍼 역시 그 서류를 꼼꼼히 확인했다.
참석자 명단에서 '핸드릭 블레이크'라는 이름을 봤을 때는 잠시 멈칫했지만, 그 이상으로 감정을 드러내거나 하지는 않았다.
<첩자 능력이 괜찮군. 하지만 이게 무슨 상관이지? 이런 정보가 있으면 단독 행동을 해도 될 텐데>
"에이, 단독 행동이라뇨. 우리 같이 협력하기로 했잖아요."
<필요한 게 있나?>
아란이 고개를 끄덕였다.
"네, 있어요."
<최대한 돕도록 하지>
파이퍼가 보기에도 이건 괜찮은 기회였다.
각국 수뇌부가 씨몰살 당하면 그만큼 혼란을 야기할 수 있었으니까.
국왕들까지는 아니더라도 이들 역시 충분히 수뇌부라고 할 수 있는 맴버들이었다.
"지난번에 보니까 한창 제작하고 있는 무기가 있던데요. 그거 완성되면 하나 줘요."
무슨 무기를 말하는 거냐고 물으려던 파이퍼가 눈을 가늘게 떴다.
<설마 그걸 말하는 건가?>
＊＊＊
띵동-
- 우리 비행기는 곧 뉴랜드 임시 공항에 도착할 예정입니다. 탑승객께서는 자리에 앉아 벨트를 착용해 주시기 바랍니다.
라운지에 모여 샴페인을 마시던 각국 수뇌부가 안내를 받아 자리로 돌아왔다.
"블레이크 후작."
"...네, 왕자 저하."
눈을 감고 꾸벅 졸던 블레이크는 한박자 늦게 대답했다.
같이 왔던 관료들이 은근히 그를 노려봤지만, 정작 당사자인 1왕자와 블레이크는 이를 신경쓰지 않았다.
"그대는 신기하지 않은 겁니까? 이 거대한 쇳덩어리가 마법의 힘도 빌리지 않고 난다는게."
"신기하네요."
말은 그렇게 했지만 이 자리에 있던 모두가 알고 있었다.
비행기를 보고 제일 심드렁한 게 블레이크라는 걸.
신기하다는 표정은 전혀 보이지 않았고, 중간에 비행 몬스터가 등장했을 때를 빼면 잠에서 깨지조차 않을 정도였다.
그나마 비행 몬스터도 지구의 전투기가 격추하는 걸 보고는 다시 눈을 감았고.
"지구인들에게도 우리 마법은 꽤나 신기할 겁니다. 기계공학 등 복잡한 걸 알지 못해도 마법 한방에 이 모든 걸 해결할 수 있으니까요. 마법을 만능이라고 생각하고 있지 않을까요?"
"으음."
"그저 세상을 사는 방식이 다른 거겠죠."
블레이크야 그냥 던진 말이었지만, 뜻밖에도 1왕자 하퍼는 이를 진지하게 받아 들였다.
"역시 경지에 오른 마스터답네요. 내 오늘 크게 깨달았습니다."
"???"
대화는 거기서 끊겼다.
비행기가 본격적으로 착륙에 들어가기 시작했으니까.
마침 창가에 앉아있던 웨이드 왕국 사절단이 고개를 돌렸다.
어둠 속에서 선명하게 빛을 발하는 도시가 점점 더 가까워지고 있었다.
날이 어두워진 뒤 마법등을 켜는 건 대륙에서도 흔한 일.
하지만 지구인들의 손길이 닿은 도시의 야경은 느낌이 확연히 달랐다.
대륙의 도시보다 훌씬 더 밝고 반짝거린달까?
"오오."
"전기라는 걸 이용해서 불을 밝힌다고 합니다, 저하."
퉁.
살짝 튀는 느낌과 함께 비행기가 지상에 닿았다.
곧이어 들려오는 맹렬한 회전음.
비행기의 속도가 급격히 느려진다.
- 신사숙녀 여러분, 저희는 뉴랜드 임시 공항에 성공적으로 착륙했습니다. 승무원들 안내에 따라 순서대로 내리시면 되겠습니다. 지금까지 기장 셀비였습니다. 감사합니다.
차례대로 내린 각국 수뇌부 앞으로는 대형 밴들이 줄지어 기다리고 있었다.
"일단 오늘은 임시 공항 근처에서 하룻밤을 보내신 뒤, 내일 아침에 일어나 워싱턴 DC로 이동하게 되십니다. 그리고......"
지구 측 수행원들이 사절단 수행원들에게 바디캠을 나눠주기 시작했다.
"영상 자료로 남기고 싶다는 요청이 많으셔서요. 착용 그리고 사용법은 저희 직원들이 잘 알려줄 겁니다."
바디캠의 인터페이스는 그 사이에 서둘렀는지 대륙 문자로 번역까지 된 상태.
덕분에 사절단 역시 빠르게 사용법을 익힐 수 있었다.
이후 안내받은 곳은 공항에서 10분 거리에 있는 호텔 건물.
아주 호화스럽거나 고급스러운 느낌은 없었지만, 딱 비즈니스 호텔 정도의 시설은 마련되어 있었다.
그리고 다음날 아침.
아침 식사까지 마친 대륙 사절단이 배정된 차량에 탑승했다.
우중충한 하늘에선 비가 내리고 있었다.
"약 3시간 정도를 달릴 겁니다. 다소 지루하실 수도 있는 점 양해 부탁드리겠습니다."
로버트 UN 대표가 양해를 구했지만, 생각만큼 지루하지는 않았다.
밴에 설치된 화면으로 지구의 영화를 시청했기 때문.
이동 시간은 3시간 가량.
영화 한편은 충분히 볼 수 있는 시간이었다.
대륙의 문화와는 너무 낯설지만, 신기하고 흡입력이 있는 지구 영화.
사절단의 시선을 잡아 끄는데는 충분했다.
1왕자 하퍼는 물론이고 같이 동행한 관료와 학자들, 그리고 호위 명목으로 따라온 기사들마저 화면 속 영화에 시선을 뺏길 정도.
하지만 블레이크는 (이미 본) 영화에 시선을 빼앗기지 않았고.
그게 사절단 일행의 목숨을 구했다.
"퉤!"
창문을 연 블레이크가 지구 쪽에서 제공한 껌을 뱉어냈고.
날아오던 발사체가 껌과 충돌하며 궤도가 비틀렸다.
쾅!
허공에서 폭발하는 발사체.
그 충격파와 풍압이 블레이크 일행이 타고 있던 차를 뒤흔들었다.
"?!"
영화에 빠져있던 모두가 놀라며 주변을 두리번 거렸고, 이내 사방에서 쏟아지는 발사체를 보고는 눈을 부릅 떴다.
- Incoming rocket!
숫자를 셀 수 없을 정도로 쏟아지는 로켓.
정밀하게 유도되는 미사일이 아닌 멍텅구리 로켓탄이었지만, 이 정도 숫자면 무시할 수는 없었다.
투투툿!
사절단 행렬을 호위하고 있던 군용 차량들이 중기관총을 쏘며 방어에 들어갔지만.
프로그램으로 제어되는 대공 사격도 아닌 사람이 감으로 쏘는 총포탄.
적중하는 건 거의 없는 수준이었다.
"브, 블레이크 후작!"
어느새 차량 지붕 위로 올라간 블레이크가 검 손잡이를 잡았다.
머릿속으로 새로운 그림이 그려진다.
날아드는 로켓의 위치, 발사 원점, 호위 차량들의 대응 사격, 사절단에서 데려온 호위들의 행동 등등.
1초도 되지 않는 찰나의 순간에 블레이크는 어떻게 움직일지 결정했다.
블레이크가 검을 뽑으며 몸을 틀었다.
순간 허공에 드리워지는 그림자.
거대한 검날이 유려한 곡선을 그려낸다.
환영처럼 아른거리는 검날은 범위 안에 있던 모든 로켓을 집어 삼켰다.
쾅! 콰쾅!
시뻘건 화염과 불꽃이 사절단 머리 위에서 일렁인다.
하늘을 빼곡하게 채웠던 로켓 상당수가 블레이크의 일격에 휘말려 폭발했다.
남은 로켓들이 있었지만, 그 숫자는 얼마 되지 않았고 사절단의 다른 호위들이 해결했다.
- 킬로1, 적 위치 확인 되는지!
- 언덕 너머에 다수의 열원 감지, 바로 요격하겠......
어디선가 날아온 대공 미사일이 행렬을 따라오던 공격 헬기에 명중한다.
- 킬로1 다운!
- 킬로2 회피 중!
또 다른 공격 헬기가 다급히 플레어를 뱉어내며 방향을 틀었지만, 뒤이어 날아든 대공 미사일들은 기만되지 않고 정확히 본체를 노렸다.
쿠웅!
폭발과 함께 곤두박질치는 헬기들.
[소드마스터] >>> [10서클 대마도사]
그 새 업적을 교체한 블레이크가 로켓이 날아온 방향을 눈에 담았다.
[태풍] [중첩] [화염]
콰콰콰!
비가 내리고 있음에도 순식간에 완성된 화염 폭풍이 언덕 너머의 적들에게 접근한다.
뜨거운 불길은 적을 불태우는 것도 모자라 남은 로켓과 화기들을 터트렸다.
일대를 불지옥으로 만들던 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
[다중] [전격]
하늘을 향해 뻗어져 나간 새파란 손길이 저 높은 곳에서 떨어져 내리던 폭탄을 격추시킨다.
폭탄을 삼킨 번개 다발은 그대로 거꾸로 타고 올라가 그 위의 무인기마저 관통했다.
시커멓게 그을린 무인기가 길옆으로 추락했지만.
블레이크의 시선은 정면을 향하고 있었다.
"진짜 가지가지한다."
사절단이 움직이는 방향으로는 게이트가 생겨난 채.
끼이이익-
블레이크보다 몇 초 늦게 이를 알아챈 사절단과 호위 행렬이 다급히 자리에 멈춰섰다.
"마족 게이트다! 전 병력 하차!"
"본부에 지원 요청해! 헌터 지원이 필요하다!"
호위 병력은 충분히 기민하게 움직였다.
...문제는 게이트가 더 빨랐다는 거지만.
우웅!
게이트 너머에서 모습을 드러내는 일단의 무리.
이마에 붙어있는 뿔이 그들이 인간이 아님을 보여주고 있었다.
게이트에서 막 나온 지구 마족들은 누군가를 찾는 것처럼 주변을 살폈고.
블레이크를 발견하고선 기분 나쁜 미소를 지어보였다.
파아앙-
기묘한 파장이 사방으로 퍼져나갔고.
블레이크의 심장을 둘러싸고 있던 서클이 흩어지듯 사라졌다.
순간적으로 휘청거린 블레이크.
지구 마족들은 그럴 줄 알았다는 듯 건들거리며 다가오기 시작했다.
지척에 있는 호위 병력에게는 시선조차 주지않고 개무시.
코앞까지 다가온 지구 마족들은 블레이크를 둘러싸고 손으로 툭툭 건드렸다.
"장비 성능 확실한데?"
"보면서도 믿기지가 않네, 딱 봐도 트리플 S급 이상의 강자였는데 한순간에 보통 인간으로 만들어 버리다니."
자기들끼리 이야기를 주고 받는 것도 잠시.
"아무튼 그놈들 말대로 됐으니 어서 정리하고 돌아가자고."
"이놈은 내가 처리하지."
지구 마족 하나가 가만히 서있는 블레이크를 향해 주먹을 휘둘렀고.
콰드득!
주먹과 팔이 그대로 으스러졌다.
"으, 으아아악!"
박살난 팔을 붙잡고 비명을 질러대는 마족.
블레이크는 그 마족에게 다가가 툭 튀어나와 있는 뿔을 붙잡았다.
"처음 봤을 때부터 궁금했던 건데."
"???"
다른 지구 마족들은 이 상황을 이해하지 못하고 눈만 끔뻑일 뿐이었다.
이놈이 왜 멀쩡하지? 라는 표정.
"뿔이 뽑히면, 니들은 어떻게 되는 거냐?"
[역발산기개세]
