< 89화 >
시야에 가득한 하얀 물결을 보며 블레이크가 혀를 내둘렀다.
한때 수십 만에 달하는 언데드를 다뤄본 블레이크였지만, 지금 이 숫자는 그때보다도 더 많아 보였다.
어느 방향을 보든 해골 밖에 안 보이는 상황.
온 세상이 언데드로 가득, 아니 언데드만 존재하는 세상에 떨어진 느낌이랄까?
"핸드릭 블레이크가 나타났다!"
블레이크의 시선이 하늘을 향했다.
비행 마물 위에 타고있던 변이체들이 시끄럽게 소리를 지르고 있었다.
"어서 본진에 연락......"
"그건 안 되지."
블레이크를 중심으로 붉은 광선 수십 개가 폭발하듯 터져 나왔다.
푸른 하늘을 뒤덮은 새빨간 빛줄기들.
비행 마물과 변이체들이 움찔하는가 싶더니 그대로 곤두박질쳤다.
[죽음을 모욕하는 자]
블레이크는 즉시 업적을 교체했고.
망자를 다루는 그의 권능이 언데드 군단에 스며들기 시작했다.
군단의 정보가 자연스레 흘러 들어온다.
살짝 지끈거리는 머리.
한계에 도달했다는 신호기도 했다.
"끄응."
언데드를 다루면서 한계에 도달하는 건 처음이었지만 그럴만 했다.
왜냐하면 그 숫자만 무려-
"100만 언데드라."
100만을 넘었기 때문.
지금까지 무수히 많은 삶을 살았던 그였지만, 100만 대군을 실제로 본 건 처음이었다.
10만도 아닌 100만 대군은 어떤 세계관이든 일으키기 어려운 규모였으니까.
"마족 전진기지가 셀릭 시라고 했나?"
지면 위로 생겨나는 차원의 균열.
블레이크가 언데드 군단에게 그 균열을 가리켰다.
"고!"
망자들은 망설이지 않고 균열 너머로 몸을 던졌다.
휘이잉!
거센 바람과 자유 낙하가 이어졌고......
쿵.
한쪽 무릎을 꿇은 채 착지한 언데드 군단이 몸을 일으켰다.
적지 않은 숫자가 충격을 견디지 못하고 박살났지만 그것도 잠깐이었다.
바닥을 굴러 다니던 뼈다귀가 허공을 날아 자기들끼리 결합된다.
블레이크는 또 다른 포탈을 만들어 언데드가 더욱 신속하게 투입될 수 있게 박차를 가했다.
셀릭 시 상공에 추가로 만들어지는 구멍들.
하얀 물결이 사방에서 쏟아져 내리기 시작했다.
"내 마음을 받아줄래?"
블레이크의 진솔한 고백은 셀릭 시를 시끄럽게 만들었다.
웨에에엥-
사이렌 소리를 듣고 달려나온 이들은 하늘에서 떨어져 내리는 '블레이크의 진심'을 보고는 입을 벌릴 수밖에 없었다.
변이체나 휘하 일족, 노예는 물론이고 마족도 예외는 아니었다.
그만큼 충격적인 광경이었다.
100만의 언데드 군단이 하늘에서 쏟아져 내리는 건.
"젠장."
파이퍼를 기다리다가 그 광경을 본 펠릭스가 이를 악물었다.
분명 자신이 일으켜 세운 언데드 군단이 역으로 아군을 공격하고 있었기 때문.
"도대체 무슨 짓을 한 거지?"
정확히 뭐가 문제인지는 몰라도 일이 틀어진 게 분명했다.
"멍때리지 말고 어서 방어해!"
"예, 옙!"
파이퍼의 문양을 가진 펠릭스의 지시는, 사실상 파이퍼의 뜻으로 받아 들여졌다.
뜻밖의 상황에 잠시 당황하던 마족 진영도 달려드는 언데드를 향해 반격을 가하기 시작했다.
크허엉!
포효한 변이체가 뭉쳐있는 언데드 무리로 몸을 던졌다.
폭발하듯 터져 나가는 무리.
언데드 수십이 그대로 뼈조각이 되어 흩뿌려졌다.
"흥!"
변이체가 손에 들린 무기를 휘두를 때마다 적게는 수십이, 많게는 수백이 휩쓸려 박살난다.
버터기는커녕 스쳐도 몸이 터져 나가는 상황.
사람이 봤다면 잠시나마 움찔했을 광경이었지만, 언데드에겐 이야기가 달랐다.
자신의 피해나 손해는 신경쓰지 않고 달려든 것이다.
그들이 변이체의 위험을 알아서는 아니었다.
가장 가까이에 있었고, 가장 소란스러워서 자연스레 이목이 집중된 거였지.
하지만 그 정도로도 충분했다.
푹!
동족의 희생 덕분에 접근에 성공한 언데드가 팔을 변이체의 몸에 쑤셔넣었다.
변이체는 곧바로 놈의 머리를 박살냈지만, 그건 겨우 시작에 불과했다.
그 잠깐 사이에 접근한 또 다른 언데드가 일제히 공격을 가해온 것이다.
무기가 있는 놈은 손에 든 무기를.
무기가 없는 놈은 무작정 부딪쳐 오는 식으로.
피해는 극히 적었지만, 아예 없는 것과 피해가 조금씩이라도 쌓이는 건 큰 차이가 있었다.
아무리 작은 피해라도 누적되면 커지는 법.
한동안 날뛰던 변이체는 결국 과다출혈로 무릎을 꿇어야만 했다.
그와 비슷한 일이 셀릭 시 전체에서 벌어지고 있었다.
"이놈들이 감히!"
아군과 함께 싸우던 변이체가 눈을 부릅 떴다.
수만이 넘는 스켈레톤들이 파도치듯 달려들고 있었던 것.
"마, 막아!"
휘하의 마물과 몬스터들이 재빨리 방어선을 구축하고, 변이체가 그 뒤에 가 섰지만.
거대한 파도가 휩쓸고 지나간 뒤에는 그 잔해만이 남을 뿐이었다.
압도적인 물량을 이용한 말려 죽이기.
마족 진영의 숫자는 급격히 줄어들었지만, 블레이크는 여기서 만족하지 못했다.
"성의가 부족했나."
구멍 앞에 쪼그리고 앉아 지켜보던 블레이크는 진심이 충분히 전달되지 않았다고 생각했다.
눈을 감은 그가 포탈 너머에 신경을 기울였다.
"살아있을 때 못한 복수, 죽어서라도 하고 싶지 않습니까?"
정확히는 셀릭 시 아래에 묻혀있을 망자들에게.
그리고 도시가 들썩였다.
언데드와 맞서 싸우던 마족과 변이체들도 순간 놀라 시선을 돌릴 정도.
"뭐, 뭐야?"
블레이크는 최대한 많은 망자를 지상으로 끌어 올리는데 집중했다.
한계에 도달한 상태에서 더 무리를 하니 머리가 깨질 듯이 아파왔지만......
원한은 10배, 100배로 돌려주는 게 국룰임을 감안하면 아직 약소할 뿐이었다.
푸확.
땅속에서 기어 올라온 새로운 스켈레톤들이 대열에 합류했다.
순간 높아지는 밀도.
그럭저럭 버티던 변이체와 마물들도 그 물량에 떠밀려 나갈 수밖에 없었다.
"저쪽으로 가! 저쪽!"
그들이 향한 곳은 마족들이 있는 곳.
육체가 없는 마족들은 언데드를 일방적으로 두드릴 수 있기에 상황이 괜찮은 편이었다.
인간 흑마법사의 멱살을 잡은 펠릭스도 그쪽에 합류했다.
"제어권을 다시 획득해!"
"아, 알겠습니다."
인간 흑마법사가 황급히 콘솔을 조작했지만 달라지는 건 없었다.
"아, 안 됩니다!"
"뭐가 안 돼? 되게 만들어!"
"뭔가가 신호를 간섭하고 있는 것 같습니다."
신호를 간섭해?
머리 위 균열을 살피던 펠릭스의 눈이 가늘어졌다.
균열 너머로 얼핏 보이는 낯익은 얼굴.
"핸드릭 블레이크."
"네?"
"저놈이다."
최근 마족은 여러 번 패배하고 실패했다.
그 이유는 이미 너무나 잘 알려져 있듯 핸드릭 블레이크라는 인간 때문.
필시 저놈이 이번에도 개입한 게 틀림 없었다.
"거기 너!"
"부, 부르셨습니까?"
파이퍼의 휘하에 있는 변이체가 오러 블레이드로 언데드를 지워버리며 대답했다.
"파이퍼님과 연락이 되나?"
"시도는 하고 있지만 별다른 답이 없으십니다!"
파이퍼님이라면 충분히 이 사태를 진정시킬 수 있었지만, 정작 현장에 계시지 않는 상황.
부지런히 머리를 굴리던 펠릭스가 고개를 돌렸다.
'튑시다.'
끝없이 달려드는 언데드를 소멸시키던 마족들이 놀라 펠릭스를 돌아봤다.
'그, 그게 갑자기 뭔소리요?'
중위 서열 이상부터 가능한 텔레파시로 뜬금없이 튀자는 소리가 나왔으니 마족들도 놀랄 수밖에 없었다.
'말을 못 알아 먹는 것이오? 튀자니까!'
'아니, 그럼 부하들은?'
마족들은 몬스터와 마물, 변이체로 구성된 측근들을 따로 거느리고 있었다.
가끔 인간을 부하로 거느린 경우도 있긴 하지만 희귀 케이스.
일반적으로는 전투용으로 써먹을 수 있고 지능도 높은 변이체를 많이 기용하는 편이었다.
'그놈들이 우리처럼 언데드 군단을 통과할 수 있소?'
'기껏해야 언데드입니다. 시간은 걸리더라도 언데드를 제압하는 건 충분히 가능합니다.'
또 다른 마족의 딴지.
펠릭스가 한숨을 쉬었다.
'지금 내가 해골 따위가 무서워서 튀자고 하는 것 같소?'
'아닙니까......?'
순간 빡친 펠릭스의 눈가가 씰룩거렸지만 이내 원래 표정을 되찾았다.
아무리 자기들보다 서열이 낮다지만 이건 좀 너무한 취급 아닌가?
하지만 당장 급한 건 그게 아니었기에 꾹 눌러 담았다.
'저쪽을 보시오.'
펠릭스가 가리킨 방향을 본 마족들의 얼굴이 굳어졌다.
'핸드릭 블레이크?'
'또 저자의 짓이란 말인가!'
마족들은 한탄하면서도 펠릭스가 왜 도망치자고 했는지 단번에 이해했다.
혼자서 마족 다수를 소멸시키는 미친 인간.
서열 1위인 파이퍼님을 제외하면 그 어떤 마족도 저 인간을 제압할 수 있다는 보장이 없었다.
아무튼 핸드릭 블레이크의 존재를 알아차린 마족들은 현실을 깨달았고 이내.
'저 인간이 있으면 진즉에 말을 하지.'
'튑시다.'
의견을 통일했다.
마족들 품위에 맞지 않는 급작스러운 결정이었지만, 품위보다 중요한 건 생존이었다.
그들이 원래 있던 세상을 버리고 여기까지 온 이유.
'바로 움직이는 걸로 합시다.'
다행히 핸드릭 블레이크는 언데드 소환에 집중한 상태.
그 틈을 노린다면 여기 있는 부하들은 몰라도 자신들은 한몸 피할 수 있을 터였다.
부하들은 다소 미안하지만 어쩌겠는가.
대신 죽어줄 수도 없는 노릇인데.
'지금!'
마족들이 일제히 몸을 날렸다.
반투명에서 투명에 가까워지는 본체.
신경써서 보지 않는다면 뭐가 있는지조차 알 수 없을 정도로 세상과 동화된 모습이었다.
'1단계는 성공인 것 같군!'
마족들도 블레이크가 유일한 회피기를 차단할 수 있다는 걸 알고 있었다.
'최대한 서두르시오!'
마족들은 고속 비행을 하듯 셀릭 시와 거리를 벌렸고, 공간을 다룰 수 있는 몇몇은 순간이동을 하며 공간을 뛰어 넘었다.
같이 싸우던 부하들이 당황하는 모습도 잠깐 보였지만, 이내 멀어지며 시야에서 사라진다.
크아악!
얼핏 들려오는 부하들의 비명소리.
그나마 버티게 해주던 마족들이 싹다 빠졌으니 상황이 좋을 리 없었다.
마족들은 더욱 서둘러 발을 놀렸고 셀릭 시는 이내 점으로 보일만큼 멀어졌다.
그리고 결국에는......
아예 시야에서 사라졌다.
"돼, 됐다!"
"도망쳤다!!!"
마족들은 동시에 환호성을 질렀다.
그것도 육성으로.
각자의 방식으로 기쁨을 표현한 그들은 펠릭스를 향해 고개를 돌렸다.
핸드릭 블레이크를 마주하고도 살아 남게 해준 고마운 은인!
누구보다 먼저 탈주를 제안했던 선지자!
얼마 전까지 파이퍼님의 위세를 빌어 잘난 척이나 한다는 평가를 받았던 그였지만, 지금은 여기 있는 마족들의 구세주가 되어 있었다.
"정말 고맙......"
감사 인사를 하려던 마족들은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
이 자리에 있어서는 안 될 작자가 있었기 때문.
"핸드릭 블레이크?"
굳어진 펠릭스와 어깨동무를 하고있던 블레이크가 손을 흔들어 보였다.
"니네 좀 빠르더라."
"...쳐랏!"
달려드는 마족들 눈앞에서 검광이 번뜩였다.
뭔가를 할 틈도 없었다.
허공에 죽음의 궤적이 그어졌고 그 안에 걸린 마족들이 폭발했다.
지금까지 용을 쓰던 게 허무할 정도로 맥없는 소멸이었다.
퍼펑! 펑!
연이어 퍼져 나가는 소멸 파장.
달려들던 마족들은 물론, 동족을 버리고 등을 돌렸던 이들도 일검을 피하지 못했다.
마족 십수명을 단칼에 처치한 블레이크가 검 상태를 확인했다.
검 곳곳에 나있던 균열이 좀 더 커져 있었다.
'3번.'
검을 집어넣은 블레이크가 왔던 방향으로 되돌아갔고.
멀리서 그 광경을 지켜보고 있던 관찰자가 입을 열었다.
"해당 타겟을 최고 위험 타겟으로 설정한다."
"최고 위험 타겟, MDT01 지정완료. 필드에 배치된 요원들에게 해당 정보를 전송하겠습니다."
