< 92화 >
- 이렇게 갑작스럽게 인사 드리게 되어 죄송합니다. 제 이름은 메이슨, UN의 상임 이사회 의장을 맡고 있습니다.
이 영상을 웨이드 왕국에서만 보고 있는 건 아니었다.
데르마 왕국, 나인테일 왕국 등 대륙에서 아직 명맥을 유지하고 있는 모든 나라가 제각기 다른 방식으로 태블릿을 전달 받아 시청하고 있었다.
당연하게도,
일라토스 제국 역시 예외는 아니었다.
- 우리는 '지구'라는 곳에서 온 인간입니다. UN은 전 세계 모든 국가들이 모인 연합 기구이며, 저희 상임 이사회가 크고 작은 결정을 내리고 있습니다.
- 고향을 등지고 이곳에 찾아온 이유는, 우리의 세상이 멸망했기 때문입니다.
- 우리의 세상은 한때 인구가 60억에 달할 정도로 번성한 문명이었습니다. 나름의 크고 작은 다툼은 있었지만, 대체로 평온한 편이었죠. 하지만 어느날부터 한번도 본 적 없는 '괴물'이 나타나기 시작했습니다.
- 우리는 당황했지만 나름의 방법을 이용하여 그들을 격퇴하고 제압했습니다. 그리고 괴물의 부산물을 활용하는 방법을 찾고, 이를 적정 수준으로 관리할 정도로 상황이 나아졌죠.
- 그렇지 않아도 번성했던 우리 문명은 더욱 왕성해졌지만...... 이도 찰나였습니다. 아주 우연히 '괴물'의 뒤에서 우리 인간을 노리고 있는 존재를 확인한 것입니다.
- 우리는 그들을 '마족'이라 지칭하였습니다. 여러분의 세상도 공교롭지만 '마족'이란 존재들에 의해 공격받고 있더군요. 전혀 다른 존재들이라는 걸 제외하면요.
- 일단 여러분의 심정을 이해합니다. 당황스럽겠죠. 사실 저희 역시 당혹스러운 건 마찬가지입니다. 살아남기 위해 극도로 희박한 확률에 의지해 넘어오긴 했지만, 여긴 여러분의 세상이고 저희에게는 매우 낯선 세상이니까요.
- 드리고 싶은 말씀은 무척이나 많지만, 저희가 직접 얼굴을 마주보게 되었을 때 드리는 게 맞는 것 같습니다.
- 우린 여러분과 공존하길 희망하며, 세상을 침략한 존재들에게 맞서 싸우는데 한팔 보탤 준비가 되어 있습니다.
- 이른 시일 내에 직접 만나 진솔한 이야기를 나누었으면 합니다. 이 영상을 전달하는데 있어 다소의 무례함이 있었다면 이 자리를 빌어 사과드리겠습니다.
- 우리 시대의 평화를 위하여.
재생되던 영상이 종료되고 화면에는 대륙 공용 문자로 된 메뉴가 나타났다.
- 다시 재생하기.
- 되감기.
가만히 태블릿을 바라보던 글렌 황제가 입을 열었다.
"이게 어디 있었다고?"
회의에 참석하고 있던 귀족이 조심스레 대답했다.
"황궁 정문 출입구, 10미터 거리에 보관함과 함께 놓여져 있었습니다."
"정문을 지키고 있던 놈들을 처형하라."
"예?"
황제의 싸늘한 눈빛이 귀족에게 날아왔다.
"이 물건은 분명 누군가가 놓고 갔을 터. 근데 정문을 지키는 놈들이 그걸 못 봤다?"
"......"
"처형하라."
"...예, 폐하."
누군가의 비명이 얼핏 들리는 듯 했지만, 참여하고 있던 이들은 애써 못들은 척 했다.
"다른 세상의 인류라."
"......"
"하긴 마족들 역시 다른 세상에서 온 놈들이긴 했지."
사실 마족의 기원에 대해서는 거의 알려진 게 없었다.
이전에 비슷한 존재가 전혀 없었다는 것에 미루어 보아 다른 세상에서 넘어온 게 아니냐? 는 가설을 제안한 이들이 간혹 있었던 것 정도.
명확한 증거는 없었지만 대체로 그리 믿는 편이었다.
"어찌들 생각 하나?"
"우선은...... 직접 만나봐야 하지 않을까 싶사옵니다. 만에 하나라도 다른 세상의 인류가 아닌 마족의 수작질일 수도 있으니까요."
"만나긴 해야겠지만, 다른 세상의 인간은 맞는 것 같사옵니다. 당장 저 물건만 해도."
귀족이 태블릿을 가리켰다.
"대륙에서는 전혀 본 적 없는 물건 아닙니까."
글렌 황제의 시선이 조금 거리를 두고 떨어져 있는 속기사를 향했다.
"모두 적었느냐?"
영상 속 내용을 모두 적었냐는 물음.
속기사가 공손히 고개 숙였다.
"예, 폐하."
"이 물건을 한번 해체해 봅시다. 그럼 알 수 있겠지."
황실 마법사, 모리스가 앞으로 나서서 스태프를 겨눴다.
"디셈블리."
태블릿이 요동치는가 싶더니 이내 건드는 사람 없이 해체되기 시작한다.
고정 나사가 뽑혀나오고 디스플레이, 그리고 그 밑의 세부 부품들이 튀어 나온다.
대륙의 최강대국이라 불리는 제국인들조차 본 적 없는 정체불명의 기계장치와 부품.
지구인이었다면 전문가가 아니더라도 몇 개는 무슨 용도인지 말할 수 있었지만, 이들로선 모든 게 다 생소할 뿐이었다.
그나마 익숙한 하나를 제외하면.
"저건 뭔가?"
"마력이 담긴...... 돌 같습니다. 폐하."
가공된 돌멩이 같은 것이 전원 공급장치와 결합해 있었다.
"마력을 쓰기는 하는 모양이군. 그거 빼면 뭐가 뭔지 전혀 모르지만."
"...송구하옵니다."
잠시 말이 없던 글렌 황제가 참석자들에게 시선을 돌렸다.
"UN의 상임 이사회라고 했던가?"
"예, 사내가 그리 자신을 소개했나이다. 여러 국가가 협력하여 만든 일종의 연합 기구라고요."
"우리도 비슷한 걸 만들어야 겠어."
갑작스러운 이야기였지만, 귀족들은 당황하지 않고 고개를 끄덕였다.
그들 역시 비슷한 생각을 하고 있었기 때문.
왜 지금까지 저런 생각을 하지 못했는지 자괴감이 정도였다.
"이 세상 최강국인 우리가 아니라면, 누가 감히 그 많은 나라들을 이끌 수 있단 말인가?"
"폐하의 말씀이 옳사옵니다!"
다소 오만한 발언이자 선언이었지만, 지금 현실에서는 일라토스 제국이 패권을 쥐고 있는 게 맞기도 했다.
글렌 황제가 자리에서 일어났다.
자연스레 참석자들 역시 몸을 일으킬 수밖에 없었다.
"어서 움직이도록."
"예-!"
그리고 그 시각, 태블릿과 영상을 본 다른 국가들 역시 움직이기 시작했다.
저마다 조금씩은 다르게.
＊＊＊
제국 주도의 국제 기구 창설 소식은 곧 블레이크 귀에도 들어왔다.
"이름을 대륙연합? 으로 한다고 하더군."
"대륙연합이라."
참 단순하면서도 직관적이긴 했다.
멋은......
글쎄.
"참, 제국답네요."
"그렇지?"
누가 패권국 아니랄까봐 지구인과 접촉하고 나서 가장 먼저한 게 국제 기구 창설이었다.
블레이크가 속한 웨이드 왕국만 해도 국제 기구 창설은커녕, 어떻게 대응해야 할지 이런 걸 논의했는데.
다만 저 행동 자체는 충분히 이해할 수 있었다.
이 동네에 넘어온 지구인들 규모나 속사정은 아직 알 수 없지만, UN을 내세운 걸 보면 생존자들의 연합일 터.
그럼 이쪽에서도 마땅히 접촉할 수 있는 기관과 주체가 있어야 했다.
그걸 조직할 세력도 일라토스 제국 정도였고.
"연합의 본부로 쓸 건물도 거의 다 지어간다던데?"
"...다 지어간다고요?"
태블릿 받고 뭐 한다고 한지 일주일 좀 넘지 않았나?
어떤 건물을 짓는지는 몰라도 벌써 다 지어간다는 걸 보면, 마법사가 대거 투입된 게 분명했다.
이 동네에서 그런 속도로 건물을 지으려면 마법말고는 답이 없었으니까.
"그걸 지구인 쪽에서도 봤는지 사람을 보냈더군. 정보부에서 첩자를 심어두는 것처럼 미리 보낸 인물인거 같아."
하긴 이쪽 신분 위조는 그리 어려운 게 아니었다.
귀족의 신분패야 뭐 이것저것 처리를 한다고 하지만, 일반 평민의 것은 단순히 이름 거주지 출신 생일 정도 새기는 게 끝.
똑같이 흉내내면 끝이라 지구쪽 기술이라면 배끼고도 남았다.
"아무튼 건물 다 지어지면 각국 대표들이 모여서 행사를 한다는데 거길 자네가 가줘야겠어."
"네? 왜 제가 가요?"
블레이크로선 잠시 당황할 수밖에 없었다.
원래 이런 행사는 짬밥(?)높은 안톤 공작이나 하트먼이 가야 하는 거 아닌가?
"너무 그렇게 보지 말라고. 내가 자네를 모르겠어? 가기 싫어하는 거."
"아니, 그럼 왜......"
"제국 요청이야. 듣기로는 황제가 직접 찍었다는 것 같더군."
"...제국이 지난번에도 그렇고 좀."
사람을 귀찮게 하네?
블레이크의 표정을 본 안톤 공작이 흠칫하더니 다급히 말을 이어갔다.
"잠시 바람 좀 쐬다 온다고 생각하면 되지 않나. 얼마나 좋아, 지구인들도 보고. 자넨 궁금하지 않나? 다른 세상의 사람들이?"
지구인들은 안 궁금한데요...
라고 하고 싶은 걸 꾹 참은 블레이크였다.
1회차가 바로 지구인이었다고요.
내 정체성의 대부분이 그때 확립된 건데.
"궁금하죠......"
"아닌 거 같은데, 아무튼."
안톤 공작이 웃으며 블레이크의 어깨를 두드렸다.
"갔다 오게."
"알겠어요."
"실제 업무는 외교를 맡은 귀족이 알아서 할 테니 그냥 자리만 지킨다 생각하고 갔다 와."
고개를 끄덕인 블레이크가 퀘스트창을 확인했다.
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
[이 세상에 낯선 자들이 도착했습니다. 그들의 정체, 규모 등을 알아내 모두에게 알리십시오.]
[보상 – 진실의 파편(6/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
지난번에 격추한 무인기를 가져다 줬음에도 아직 완료되지 않은 퀘스트.
겨우 그 정도로는 인정할 수 없다는 것 같았다.
뭘 어디까지 알려주라는 건지.
지구에서 온 현대인들 정도면 충분한 정보 아닌가?
"그럼 잘 다녀오라고."
얼마 뒤, 블레이크는 웨이드 왕국 대표단과 함께 제국의 수도로 출발했다.
여정은 짧고 간결했다.
블레이크의 마법으로 눈깜짝할 사이에 도착했으니까.
"오호, 그 새 완공됐네?"
"...이번에 제국에서 꽤 힘을 쓴 것 같습니다."
황궁과는 다소 거리가 떨어져 있었지만, 수도 정확히는 성 안쪽에 건물이 올라가 있었다.
건물 자체는 높지 않지만 면적을 꽤 차지한 형태.
외벽에는 <대륙연합>이 큼지막하게 조각되어 있었다.
간판이 아니라 조각을 할 줄은 또 몰랐네.
"웨이드 왕국 대표단의 방문을 환영합니다."
대륙연합에 소속된 이들이 나와 블레이크 일행을 안내했다.
본 건물 주변으로는 각국 대표단의 숙소 역할을 할 저택들이 자리하고 있었는데.
웨이드 왕국은 꽤 큰 저택을 통째로 배정 받았다.
본격적인 행사가 시작된 건 다음날 오후.
대륙연합 회원들은 전부 한 자리에 모여 지구 측 대표자들을 기다리고 있었다.
"어째, 아직도 소식이 없습니다?"
"그러게 말입니다. 육로로 이동하면 연락이 올 수밖에 없는데."
"설마...... 안 오는 건 아니겠지요?"
연합 쪽 인사들의 시선이 이전에 사진 역할을 했던 지구인들에게 가 닿았다.
정장을 입은 지구인들은 마법사의 통역마법으로 이를 전달 받고는 웃어보였다.
"시간에 맞춰서 오실 겁니다. 조금만 더 기다려 주시면 감사하겠습니다."
"뭐, 그러리다."
"오고 있네요."
끼어들지 않고 가만히 있던 웨이드 왕국 외교관의 시선이 블레이크를 향했다.
"후작 각하? 뭐라고 하셨습니까?"
"오고 있다고요. 저기."
블레이크의 중얼거림을 들은 다른 이들도 창밖으로 눈을 돌렸다.
"저, 저게?"
"...허!"
두두두!
헬리콥터를 처음 본 대륙연합 관계자들은 놀라움을 감추지 못했다.
여기서도 그리핀을 길들여 공군으로 써먹고 있다고 하지만, 그런 그들에게도 커다란 쇳덩어리가 날아 다니는 모습은 꽤나 충격적이었던 것.
이 자리에 있는 이들 중 블레이크, 그리고 지구 측 선발대만이 평정을 유지하고 있었다.
하지만 그들의 놀라움은 곧 배가 됐다.
씨웅-
날카로운 파공성과 함께 수도 상공을 지나쳐 가는 전투기를 본 직후였다.
보란 듯이 저공 비행으로, 적당히 속도까지 늦춰 지나가는 전투기 편대.
헬기와는 또 다른 모습에 대륙연합 관계자들은 침을 삼킬 수밖에 없었다.
모두의 시선이 전투에 팔린 사이 착륙한 헬기.
바깥에서 경비를 서고 있던 제국측 병력이 긴장한 얼굴로 상대를 살폈고.
이내 정장을 입은 지구의 대표자들이 하나 둘 내리기 시작했다.
그들의 경호를 맡은 건 완전 무장한 미군.
숫자는 그리 많지 않았지만, 대륙의 일반 병사와는 사뭇 다른 분위기였다.
다만 블레이크의 시선을 사로 잡은 자들은 따로 있었다.
겉으로는 대표단의 일원처럼 보이는, 건장한 체격의 사람들.
그들은 체내에 마력을 지닌 헌터였다.
그것도 최소 S급 이상의.
블레이크가 살아 있었던 시절과 비교하면 전세계의 S급이 다 모였다고 해도 과언이 아닌...... 수준.
아무래도 전반적인 수준이 올라간 듯 했다.
아님 양이 늘었거나.
"안녕하십니까."
대표로 나선 이는 미국인으로 보이는 서양인.
그의 곁에는 긴장한 얼굴의 마법사가 붙어 있었다.
대륙연합에서 지원한 마법사가 아닌, 자체적으로 구해온 마법사였다.
"당분간 이곳에서 상주할 UN 대표, 로버트라고 합니다."
