< 91화 >
"의장."
"......"
"의장!"
상념에 잠겨있던 중년인이 고개를 들었다.
좌석에 앉아있던 참석자가 얼굴을 찌푸린 채 그를 보고 있었다.
"사람을 불러둔 채 무슨 생각을 그리 하고 있는 겁니까?"
"미안합니다, 잠시 생각을 좀 하느라."
참석자는 마음에 안 든다는 표정을 지으면서도 더 뭐라고 하지는 않았다.
의장이라고 불린 중년인은 다른 참석자들에게도 양해를 구했다.
"우선 긴급한 요청에 응해줘서 고맙습니다. 내가 위원회를 소집한 건 급히 논의할 문제가 생겼기 때문입니다."
"말씀 하시죠."
"우리가 운용하던 무인 정찰기가 현지인들에 의해 격추되었습니다."
참석자들의 눈이 휘둥그레졌다.
"1000피트에서 정찰 임무를 수행하는 거 아닙니까? 지상에서는 관측 자체가 불가능할 텐데 그게 격추를 당했다고요?"
충분히 놀랄 법 했다.
지구에서도 별도의 장비가 없으면 탐지가 안 되는 게 무인기였다.
그런데 고향보다 기술 수준이 더 떨어지는 이 세상에서 하늘 높이 떠있는 무인기를 관측 당한 것도 모자라, 아예 격추까지 당해 버린 것이다.
"일단 이 영상을 보시죠."
중년인이 튼 건 무인기 시점에서 촬영된 영상이었다.
저 멀리서 뭔가가 하늘로 솟구치는가 싶더니 이내 빠른 속도로 가까워진 것.
그리고 그것의 정체는 사람이었다.
무인기의 뒤꽁무니를 따라잡은 정체불명의 인물은 손에서 빛줄기를 쐈고, 이내 무인기는 거칠게 요동치다 영상이 끊기고 말았다.
"...지금 내가 뭘 본 거지?"
"방금 보신 자는 MDT, 즉 최고 위험 타겟으로 지정된 현지인입니다. 우리 식으로 따지자면 S급 헌터죠. 이 세상에 존재하는 초인들 중 하나입니다."
"S급 헌터도 저런 묘기를 보여줄 수는 없을 거요. 더블이나 트리플 등급이 아니라면 몰라도."
자기들끼리 이야기하는 것도 잠깐.
참석자들의 시선은 이내 중년인에게 모여들었다.
"왜 위원회를 소집했는지 대충 알겠군요. 우리 존재가 의도치 않은 방식으로 노출되었기 때문이겠지요?"
중년인이 고개를 끄덕였다.
"상황이 바뀌었으니 새로운 방안을 준비해야 할 것 같아서 말입니다."
본래 계획은 좀 더 극적으로 등장하는 게 주요 골자였다.
이 세상 인간들이 마족과 싸우다가 밀릴 때 화력 지원을 하며 등장한다거나 하는 식으로.
목숨을 구해 준다면 그쪽에서도 조금은 부드러운 태도로 나설 터.
이를 이용해 상대와 관계를 맺는다는 게 기존 목표였다.
"무인기를 격추했다는 MDT 말입니다. 그 자와 관련된 정보가 있습니까?"
"물론 있습니다."
중년인이 키보드를 두드리자 미리 준비한 정보가 참석자들 앞으로 떠오른다.
"핸드릭 블레이크, 일명 검성이라 불리는 초인으로 웨이드 왕국과 일라토스 제국의 후작 작위를 가지고 있습니다. 비교적 최근에 등장한 자로 마족과의 전쟁에서 많은 공을 세웠죠."
"귀족이면...... 결국 이 세상의 국가에도 소식이 전달되겠군요."
"네."
심각한 얼굴이 된 참석자들이 자기들끼리 이야기를 주고 받는다.
"내 생각에는."
"......?"
"플랜 C로 가는 게 어떨까 싶습니다."
"플랜 C라면."
참석자들의 시선이 오고 간다.
"동의 하십니까?"
"동의합니다."
"난 좀 더 신중히 움직여야 한다고 보오."
일부 반대 의견도 있지만, 대부분이 찬성하는 쪽이었다.
"대부분 찬성 및 동의했으니 플랜 C를 진행하도록 하죠. 오늘 위원회는 여기까지입니다."
어두웠던 회의실이 밝아지고, 자리를 차지하고 있던 참석자들의 홀로그램이 조용히 사라졌다.
중년인은 앉은 상태서 기기를 조작했다.
- 네, 의장님.
"계획 변경이다. 플랜 C로 진행하도록."
＊＊＊
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
[이 세상에 낯선 자들이 도착했습니다. 그들의 정체, 규모 등을 알아내 모두에게 알리십시오.]
[보상 – 진실의 파편(6/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
"퀘스트 안 주냐고 지랄했더니 아주 큰 건을 던져버리네."
투덜거리는 것도 잠시.
그는 말없이 무인기를 쳐다봤다.
MQ-24 어벤져는 그가 1회차 한국에서 헌터로 활동하던 시절 등장한 신형 기체.
저게 여기서 등장했다는 건 [소드마스터] 시절의 지구인들이 이 세상에 왔다는 의미였다.
"미국만 온 건가?"
사실 미국이면 기름 같은 거 찾겠다고 이세계나 타 행성을 찾아도 이상하지 않은 작자들이긴 했다.
문제는 저놈들만 왔냐는 것.
미국 애들이 여기로 온 이유야 아마 세계가 멸망해서일 가능성이 높겠지만.
누가 왔는지는 아직 확인할 방법이 없었다.
온 세계가 힘을 합쳐 넘어온 건지.
진짜 미국만 후다닥 튄 건지.
아니면 진짜 다 따로따로 놀고 있는 건지.
"흐음."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
오랜만에 머리가 복잡해지는 순간이었다.
지구인들이 왔다는 걸 어떤 식으로 알려야 한단 말인가.
"아니지."
생각해 보니까 굳이 머리 아프게 고민할 필요가 없음을 깨달은 그였다.
"이걸 내가 왜 고민해?"
난 내가 아는 것만 전달하면 되는데.
블레이크는 즉시 통신기를 집어들었다.
"왠일인가? 자네가 먼저 연락을 하고?"
"지금 어디에 있으세요?"
"나? 나야 지금 수도 저택에......"
"잠시만요, 넘어갈게요."
다음 순간 그는 웨이드 왕국 수도, 안톤 공작의 저택에 서 있었다.
"저 왔어요~"
"...빨리도 왔구만."
편안한 옷차림의 안톤 공작이 블레이크를 맞이했다.
"그렇지 않아도 연락하려던 참이었거든."
"뭐 때문에요?"
"데르마 왕실에서 몰래 사람을 보내서 그러던데? 자네가 왕국의 전략 자산을 훔쳐갔다고."
"전략 자산이요?"
"왕실에서 비밀리에 쓰던 십검 급 실력자를 자네가 훔쳐갔다고 하던데."
데르마 왕국에서 언급한 '전략 자산'은 쿠스였다.
원래는 약점을 잡혀 국왕의 지시를 받고 움직이는 해결사 역할을 했는데.
흡혈귀들에게 포섭되어 그들의 일원이 되었고, 일원이 되자마자 블레이크와 싸워 사로잡혔던 것.
지금은 비약 제조 공장의 경비를 담당하고 있었다.
지난번 알케미스트 왕국의 은밀한 탈취 시도를 막은 것도 그였고.
"그쪽 왕실 자산을 훔친 적은 없는데요."
블레이크는 당당하게 진실을 이야기했다.
왕실의 전략 자산을 흡혈귀가 먼저 훔쳤고, 그 자신은 흡혈귀의 것을 다시 훔쳤을 뿐.
데르마 왕국의 것을 훔친 건 아니었다.
그런데 그쪽에서 용케 그걸 알아냈네?
"데르마 쪽에서 뭐라고 하던가요?"
"뭐, 그쪽에서도 전략 자산인지 뭔지를 이용해 말 안 듣는 귀족들을 제거한 적이 있어서...... 대놓고 따지지는 못하더군. 좀 소심한 항의 정도?"
"흠."
"그 이상의 뭔가를 하면 나와 하트먼 선에서 정리하도록 하지."
그래 주신다면야.
"아무튼 그건 그거고. 자네가 별일도 아닌데 먼저 오진 않았을 거 같구만."
블레이크는 최대한 간략하게 설명하려 노력했다.
"...다, 다른 세상의 인류가 온 것 같다?"
"뭘 그렇게 놀라세요? 마족도 엄밀히 말하면 딴 동네에서 온 놈들이고. 수사들도 마찬가지인데요."
안톤 공작의 시선이 블레이크가 들고 온 무인기 잔해를 향했다.
"그럼 저게......?"
"네, 그쪽 동네 사람들이 운용하는 장비 같습니다. 요즘 머리가 왜 이렇게 간지럽나 싶었는데 이런 게 머리 위를 맴돌고 있더라고요."
"하늘을 날아 다니는 쇳덩어리라."
심지어 블레이크가 가져온 쇳덩어리, 무인기는 꽤 큰편에 속하기까지 했다.
"다들 알아야 하지 않을까 싶어서 가져왔죠."
"그래, 알아야지."
입술을 깨물고 있는 것도 잠시.
안톤 공작이 급히 자리서 일어났다.
"당장 궁으로 들어가봐야겠어, 자네도 나랑 같이 들어가세."
블레이크는 안톤 공작과 함께 궁으로 향했다.
다른 평범한 귀족이었다면 알현 일정을 잡는데 며칠이 걸렸겠지만, 지금 방문자는 다른 누구도 아닌 십검.
안톤 공작은 '궁내부와 협의 – 시간 및 날짜 결정 – 알현'이라는 귀찮고 번거로운 과정을 건너뛰고 곧장 웨이드 13세를 만날 수 있었다.
"안녕하시옵니까."
"어서 오시오. 두 사람."
최근 왕국에 좋은 일만 있어서 그런지 밝은 얼굴로 두 사람을 맞이하는 웨이드 13세였지만.
이도 오래 가지는 못했다.
"다른 세상의...... 인류라 하였소?"
"예, 전하."
"확실히 보통 일이 아니구려."
웨이드 13세의 시선이 안톤 공작을 향했고, 안톤 공작도 말없이 고개를 숙였다.
"다른 나라들과 공동으로 대응하시는 것이 좋다 사료되옵니다, 전하."
"그래야 할 것 같소."
다른 세상의 인류였다.
적이 될 수도 있지만, 아군이 될 수도 있는 존재들.
그 규모 등 자세한 내용은 아직 모르지만 미리 준비할 필요가 있었다.
"우선 수도에 머무르고 있는 각국의 외교관들에게 간단히 상황을 알려줘 본국에 전달하게 하는 것이 좋을 것 같......"
쾅!
자리에 있던 모두가 고개를 돌렸다.
웨이드 13세의 경호를 맡은 기사와 마법사들이 서둘러 달려오고 있었다.
"전하! 습격이옵니다!"
"뭐, 뭐라?"
놀란 안톤 공작 역시 재빨리 허리춤의 검을 잡는다.
반면 뭔가 이상함을 느낀 블레이크는 기사에게 정확한 상황을 캐물었다.
습격이라고 하기에는 바깥이 너무 조용했기 때문.
마력의 파동도 없었고 전투를 하면 발생하는 소음 같은 것도 일체 없었다.
"하늘에서 뭔가가 날아와 대전 앞에 박혔습니다. 한번도 본 적 없는 생소한 물건이었습니다."
"직접 봤죠? 그 물건의 외형을 묘사해 보세요."
"그게......"
기사의 설명을 들은 블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
미사일을 쏜 거 같은데?
"그거 폭발 했나요?"
"아, 아닙니다. 폭발은 없었습니다. 그냥 땅에 박혀만 있는 상태입니다."
미사일을 쐈는데 폭발을 안 했다?
불발탄이거나 애초에 공격을 의도한 게 아니라는 소린데.
"전하."
뒤이어 달려온 시종은 손에 뭔가를 들고 있었다.
"이것을 봐주시옵소서."
"음?"
투박한 외형의 보관함이었다.
- 웨이드 왕국의 통치자께.
겉면에 새겨진 공용 문자.
손글씨가 아닌 기계 특유의 곧은 글씨체였다.
웨이드 13세가 주저하며 안톤 공작과 블레이크를 본다.
"열어도 될 것 같소?"
"소신이 보기에는 괜찮사옵니다."
블레이크도 보관함을 살폈지만, 별다른 이상은 감지할 수 없었다.
"별 문제는 없는 것 같습니다."
"전하, 괜찮으시다면 소신이 먼저 열어 보겠나이다."
"...아니오. 내가 직접 열어봐야지. 웨이드 왕국의 통치자께- 라고 되어 있지 않소?"
주저하던 웨이드 13세가 조심스레 함을 열었고.
그 안에는 큼지막한 태블릿이 들어가 있었다.
"...이런 건 처음 봅니다."
"나도 궁금하구려."
깜깜하던 화면이 밝아졌다.
블레이크를 제외한 모두가 놀라 멈칫거렸다.
- 안녕하십니까?
등장한 이는 정장을 입은 중년인.
상대가 사용하는 언어는 영어였지만, 대륙 공용어 자막이 붙어 있었다.
- 이렇게 갑작스럽게 인사 드리게 되어 죄송합니다. 제 이름은 메이슨, UN의 상임 이사회 의장을 맡고 있습니다.
