33화
33화
"명을 거두어 주시옵소서 전하!"
뭐?
이게 뭔 개소리야!
기겁한 안톤 공작과 하트먼이 동시에 고개를 돌렸다.
"젠슨...... 공작?"
목소리의 정체를 확인한 두 사람이 미간을 찌푸렸다.
젠슨 공작.
그는 왕가의 일원이었다.
정확히는 현 국왕 웨이드 13세의 친동생.
'아니, 이 인간이 갑자기 왜.'
안톤 공작과 하트먼은 서로를 그리 좋아하지도 않고 경쟁하고 있었지만, 이 순간만큼은 같은 생각을 할 수밖에 없었다.
평소에 입다물고 지내던 이 작자가 왜 지금 끼어든단 말인가.
"젠슨 공작, 갑자기 왜 반대를 하는 겁니까?"
웨이드 13세를 제외하면 최고의 권력자인 안톤 공작이었지만, 젠슨 앞에서는 말을 높여야만 했다.
작위는 같지만 국왕의 친동생이었으니까.
가진 실권은 거의 없지만 발언권 자체는, 특히 국왕과 왕실 상대로는 무척이나 잘 먹히는 인사였다.
"맞습니다. 안톤 공작의 말대로 핸드릭 블레이크는 큰 공을 세웠습니다."
"왜 그러는 것이냐, 동생아."
하트먼도 가세했고 웨이드 13세 역시 의아한 얼굴로 되물었다.
그 역시 결정을 내리고 막 공표하려는 찰나였기 때문.
"분명 핸드릭 블레이크는 큰 공을 세우지 않았더냐."
"전하, 저는 블레이크가 공을 세웠다는 것을 인정하지 않는 게 아니옵니다."
안톤 공작과 하트먼은 어이가 없었지만 일단 들어보기로 했다.
"그럼?"
"핸드릭 블레이크는 분명 공을 세운 것이 맞습니다. 하지만 그 공에 비해 상이 너무나 크옵니다."
가급적이면 좋게좋게 넘어가려 했던 안톤 공작도 이 대목에서는 화를 참지 못했다.
"그게 무슨 말도 안 되는 소립니까! 세운 공이 작다니! 최소 10만 이상의 민간인을 구했고 마족만 7개체를 척살했습니다! 그런데 공이 작다니!"
쩌렁쩌렁 울려퍼지는 목소리에 하트먼은 무식한 칼잽이가 하여튼 또... 라고 생각하면서도 안톤 공작의 말에 힘을 실었다.
"젠슨 공작, 실례지만 하나 물어보겠습니다. 그대는 무고한 민간인 10만을 살리거나 마족을 죽여본 적이 있습니까? 우리가 지금 마족과 전쟁 중이라는 사실을 잊은 듯 해서 물어보는 겁니다."
"난 그의 공이 작다고 한 적이 없소. 어디까지나 상이 과하다고 했을 뿐이지."
"그게 그 소리 아닙니까!"
안톤 공작이 치를 떨었다.
최근 들어 이렇게 분노한 적이 없는 그였다.
블레이크에게 이 정도는 별 거 아니라며 으스대기까지 했는데 이게 뭔 추태란 말인가?
내가 왕국 최고의 권력자다. 너도 그렇게 만들어줄 테니 후계자가 되거라 이 난리를 쳐놨는데.
이제 와서 왕의 동생 때문에 흐지부지되면 녀석이 자신을 어떻게 볼지 뻔했다.
아쉬운 것 하나 없는 녀석에게 달라붙어서 어떻게든 이 나라의 미래를 확보하겠다고 난리를 치고 있는데......
돕지는 못할망정 방해를 하고 있어?
안톤 공작의 시선이 젠슨이 아닌 실제 결정권자, 웨이드 13세를 향했다.
"전하! 핸드릭 블레이크는 왕국의 미래가 될 녀석입니다. 상을 아끼지 말아야 하옵니다!"
"블레이크라는 녀석의 공은 분명 존재하나 벌써부터 백작이라는 작위를 떡하니 내릴 수는 없습니다! 오히려 지금의 상이 미래의 동량을 망칠 수도 있사옵니다!"
양쪽에서 큰 소리를 외쳤기 때문일까.
웨이드 13세의 찌푸려진 얼굴은 펴질 줄 몰랐다.
"전하의 결단이 필요하옵니다!"
"무엇이 바른 선택인지 고민해 주십시오!"
"그......"
머뭇거리던 웨이드 13세가 입을 열었다.
"일단 핸드릭 블레이크에게 왕실 하사품, 그리고 축하 편지를 내리도록 하겠소. 작위를 내리는 건에 대해서는 조금 더 고민하여 결정하도록 할 것이오."
경악한 안톤 공작이 뭐라 하려고 했으나 이내 입을 닫았다.
"회의는 여기까지만 하겠소."
웨이드 13세가 먼저 자리에서 일어났다.
"......미치겠군."
"각하, 괜찮으십니까?"
친분 있는 귀족들이 다가왔지만, 안톤 공작은 잠시 양해를 구하곤 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.
소수의 인사들과 함께 자리를 뜨려던 젠슨 공작이 따가운 시선을 느끼고는 고개를 돌린다.
"흠? 뭐 할말이라도 있소?"
뭐 문제있냐는 듯 안톤 공작을 보는 젠슨.
안톤 공작은 머리로 솟구치는 열기를 애써 억눌렀다.
"지금 무슨 짓을 한 건지 아십니까?"
"허! 설마 방금 그것 때문에 온 거요? 핸드릭 블레이크에게 상을 덜 줬다고?"
"지금, 무슨 짓을, 한 건지 아시냐고 물었습니다."
안톤 공작에게서 흘러나온 묵직한 기운이 주변으로 퍼져 나갔다.
움찔거리는 것도 잠시.
젠슨 공작 역시 재빨리 기세를 피워올려 대항했다.
안톤 공작만큼은 아니지만, 젠슨 역시 평범한 사람은 아니었기 떄문.
"나야말로 묻고 싶구려. 지금 이게 뭐하는 짓거리요?"
주변에 모여있던 이들이 조심스레 뒤로 물러섰다.
안톤 공작에 비할 바는 아니라고 하지만 젠슨 공작 역시 소드마스터 초입에 오른 이.
마족을 잡을 실력까지는 못 되지만 기세 싸움에서 잠깐 버티는 건 가능했다.
"젠슨 공작, 일을 이렇게 복잡하게 만드는 이유가 도대체 뭡니까?"
"나야말로 똑같이 묻고 싶구려. 도대체 그렇게 핸드릭 블레이크를 챙겨주는 이유가 뭐요?"
"하......"
안톤 공작이 대놓고 한숨을 쉬자 젠슨 공작도 눈살을 찌푸렸다.
"긴말하지 않겠습니다. 앞으로 벌어지는 일은 모두 젠슨 공작께서 자초한 것임을 잊지 마십시오."
"앞으로 벌어질 일? 나 참!"
콧방귀를 낀 젠슨 공작이 안톤 공작을 그대로 지나쳤다.
가만히 서있는 안톤 공작에게 하트먼이 슬쩍 다가왔다.
"얼마나 예상하나?"
"글쎄, 아무튼 오래 걸리진 않을 걸세."
＊＊＊
"자작님, 잘 쉬셨습니까?"
"음."
근엄한 얼굴로 고개를 끄덕인 니토 자작이 마차에 올랐다.
웨이드 왕실의 문양이 큼지막하게 박혀있는 마차.
정자세로 자작을 기다리던 수행원들이 재빨리 각자의 마차에 탑승했다.
"출발 준비 완료되었습니다."
"5시간 정도 걸린다고 했지?"
"빠르면 4시간 안에 도착할 수도 있지만, 넉넉히 5시간을 말씀드렸습니다. 설사 무슨 일이 있어 늦는다고 해도 오늘 내로는 핸드릭 남작가에 도착할 수 있습니다."
'고정형 텔레포트 시스템이 어서 수입되어야 할 텐데.'
제국에서 보급하고 있다는 텔레포트 게이트가 도시마다 설치되면 이렇게 힘들게 마차를 타고 다닐 필요가 없었다.
눈만 깜빡하면 바로 다음 지역으로 이동해 있을 테니까.
"출발한다."
"네!"
니토 자작과 수행원들을 태운 마차 3대가 움직이기 시작했다.
바깥으로 휙휙 스쳐가는 풍경.
니토 자작은 수도에서 출발할 때부터 한시도 몸에 떨어트려두지 않았던 상자를 무릎 위에 올렸다.
지정된 마력 패턴을 입력하자 잠금장치가 저절로 열린다.
철컥!
바닥에는 크고 작은 보석들이 깔려 있었고, 그 중심에는 화려하게 치장된 편지가 가지런히 놓여져 있었다.
내용물이 모두 멀쩡하게 있음을 확인한 그가 안도하며 상자를 닫았다.
국왕 전하가 내리신 하사품과 친필 편지였다.
실수로라도 분실한다면 앞날이 불투명해질 수밖에 없었다.
"자작님, 기병 순찰대가 보입니다."
"응?"
창밖을 확인한 니토 자작이 눈을 가늘게 떴다.
먼지 구름과 함께 소규모 기병대가 그들을 향해 접근하고 있었다.
만일을 대비해 챙겨온 스태프를 집으려 하던 그가 가슴을 쓸어내렸다.
"핸드릭 남작의 부하들이군."
"잠시 멈추시오!"
호위를 담당한 기사가 니토 자작을 돌아봤다.
"멈추게. 이왕 만난 거 저들이랑 같이 가면 되겠군."
"네."
서서히 멈춰서는 마차.
기병 순찰대가 그들을 향해 조심스레 접근해왔다.
니토 자작이 창밖으로 고개를 내밀었다.
"내무부 소속의 니토 자작이다! 국왕 전하의 명령을 받아 핸드릭 가문으로 향하는 중이다!"
신분을 확인한 기병 순찰대가 말에 탄 채 고개를 숙였다.
"국왕 전하의 대리인을 뵙습니다."
"음."
인사를 받던 니토 자작이 고개를 갸웃거렸다.
착각인지는 모르겠지만 순찰대원들의 표정이 그리 좋지 않았던 것.
인사 자체는 깍듯해 보였지만, 얼굴에는 불만이 가득했다.
"호위를 부탁해도 되겠나?"
"......모시겠습니다."
다시 움직이기 시작하는 행렬.
그리 오래 걸리지는 않았다.
핸드릭 가문의 기병 순찰대를 만났다는 것 자체가 그들의 영지에 들어왔다는 소리였으니.
"성문으로 가서 신분을 밝히시면 저쪽에서 처리해 줄 겁니다."
"고생들 했ㄴ."
"이럇!"
격려가 채 끝나기도 전에 말머리를 돌려 사라지는 순찰대.
니토 자작은 순간 불쾌함을 느꼈지만, 그건 어디까지나 시작일 뿐이었다.
"내무부에서 오셨다고요?"
"국왕 전하의 하사품을 전달하기 위해 왔다."
"얼씨구......"
"지금 그 중얼거림은 무슨 의미지?"
"뭘 말씀하시는 건지 모르겠습니다만."
성문에 배치되어 있던 병사들도 태도는 공손했지만 얼굴 표정까지는 숨기지 못했다.
뭔가 불만이 많은 듯한 기색.
병사들만 그런 것도 아니었다.
그런 병사들을 감독해야 할 기사도 못 본 척 무시하고 있을 정도였다.
"누구래?"
"수도에서 왔나 봐. 왕 명령받고 왔다고 하던데."
"...참 빨리도 온다."
성문을 드나들던 일반인들마저 니토 자작 일행의 정체를 듣고는 수군거리기 시작한 것이다.
신분이 분명함에도 불구하고 성문을 통과하기까진 꽤 오랜 시간을 기다려야 했다.
니토 자작의 얼굴이 일그러졌다.
이쯤되니 모를 수가 없었다.
핸드릭 남작가의 모두가 왕실의 사자인 자신을 환영하고 있지 않다는 것을.
'핸드릭 블레이크의 상 때문인가.'
니토 자작도 의심가는 게 없지는 않았다.
이미 내부에서도 소문이 자자했다.
안톤 공작과 하트먼 공작이 백작위를 내리자고 제안했으나, 국왕의 친동생인 젠슨 공작이 이를 반대해서 무산 되었다는 소문이.
한편으로는 이해가 되면서도, 또 한편으로는 이해할 수 없는 상황이었다.
상을 아예 주지 않은 것도 아닌데 이게 도대체 무슨 태도란 말인가.
국왕 전하의 친서를 받는 게 얼마나 큰 영광인데.
"나이가 어려서 세상물정을 모르는 것 같군. 절대 흔치 않은 영광임을 어찌 모른단 말인가."
아니, 핸드릭 블레이크는 어려서 모른다고 쳐도 핸드릭 남작이 이를 모르지는 않을 터.
그럼에도 밑에 사람들 관리가 안 된다면......
"자작님, 곧 도착합니다."
"알았네."
마차가 멈춰섰고, 복장을 재차 점검한 니토 자작이 문을 열고 내렸다.
"국왕 전하의 명령을 받아 핸드릭 블레이크를 보러 왔네."
"자, 잠시 기다려 주시겠습니까? 지금 막내 도련님을 보러 온 분들이 너무 많으셔서......"
"음?"
이게 무슨 소리지?
너무 많다니?
'나 말고 다른 사람이 왔나? 그럴 리가 없을 텐데?'
니토 자작은 응접실에 도착해서야 집사의 말뜻을 이해할 수 있었다.
"나도 나름 빨리 왔다고 생각했는데 먼저 오셨구려?"
"허허, 이런 절호의 기회가 어딨겠습니까."
'아니, 이자들은?'
타국에서 온 외교 관료들이 좁은 응접실을 가득 채우고 있었던 것이다.
"어떤 조건을 준비했는지 궁금하군요."
"뭐 별 거 있겠습니까? 다들 생각하는 건 비슷하니 크게 다르지는 않을 것이라 생각되는 군요."
멍하니 선 니토 자작을 본 각국의 사자들이 입가에 비웃음을 머금었다.
"아이고, 이게 누구신가."
"가장 가까이에 있는 사람이 제일 늦었소이다?"
"젠슨 공작께 감사 인사 대신 부탁드리겠소! 덕분에 우리가 핸드릭 블레이크를 데려가게 되었으니!"
"방금 누가 헛소리를 지껄인 게야! 블레이크는 당연히 우리 제국의 품에 안길 것이다!"
