71화
71화
"오랜만이네 진짜."
"그러게요, 진짜 악덕 영애 때문에 이게 뭔 개고생인지."
"그 악덕 영애한테 맞아볼래?"
"소드마스터가 무고한 사람 때린다!"
퍽.
호건의 입을 다물게 만든 산드라가 발걸음을 옮겼다.
꽤 오랜만에 돌아온 집은 예전과 크게 달라지지 않은 모습이었다.
"이곳은 세라톤 백작가입니다. 어떤 용무로...... 산드라님?"
산드라의 얼굴을 알아본 기사들이 황급히 옆으로 비켜섰다.
호건을 뒤에 단 그녀가 느긋하게 저택을 돌아다녔다.
산드라가 소드마스터가 되었고 전선에서도 활약했다는 사실은 이미 널리 알려진 상태.
마주치는 시종들은 화들짝 놀라 허리를 숙였다.
그녀가 평범한 영애이던 시절에는 거의 받지 못한, 경외와 두려움이 담긴 정중한 인사였다.
수문 기사들의 연락을 받은 변경백도 밖으로 나와 그녀를 기다리고 있었다.
"오랜만이다, 그동안 잘 지냈느냐?"
"뭐 그럭저럭요."
"마스터가 되었다고 듣긴 했지만, 역시 직접 보는 것만큼 놀랍지는 않구나."
변경백이 집무실 안쪽을 가리켰다.
"들어가자."
서로 마주 앉은 뒤 나눈 이야기는 부녀가 흔히 주고받을 수 있는 이야기였다.
그간 무슨 일이 있었는지, 어디 다치거나 한 곳은 없는지 등등.
특별히 화기애애하지는 않았지만, 그렇다고 남을 상대하듯 싸늘하지도 않았다.
그 기묘한 분위기가 끊어진 건 새로운 얼굴들이 등장하고 나서였다.
"아버지, 부르셨......"
변경백과 함께 있는 산드라를 본 오빠들의 얼굴이 굳어졌다.
"너?"
"뭐하고 있는 게냐. 어서 앉지 않고."
별로 마주보고 싶지 않다는 기색이 역력했지만, 아버지이자 가문의 수장을 무시할 수는 없는 노릇.
결국 두 오빠는 마지못해 자리에 앉았다.
"내가 수도에 있는 지인을 통해 알아봤는데."
"......"
"산드라 네가 조만간 백작 작위를 받을 예정이라고 하더구나."
"네?!"
"마, 말도 안 됩니다 아버지!"
격렬하게 반대하는 두 오빠.
그들을 보는 변경백의 시선이 날카로워졌다.
"이놈들이 아직도 정신을 못 차려서!"
"하, 하지만."
"너희 둘이 허송세월하는 동안 산드라는 직접 공을 세우고 자신을 증명했다!"
"그럼."
서로 목소리를 높이던 변경백과 두 오빠의 시선이 산드라를 향했다.
"아버지의 뒤는 제가 물려받는 거죠?"
"......?"
산드라를 제외한 모두가 어리둥절해 했다.
"뭐라고?"
당황한 변경백이 되물었지만, 산드라 역시 왜 이런 반응을 보이는지 모르겠단 얼굴이었다.
"제가 백작위 받으면 당연히 아버지 자리 물려 받는 거 아니에요?"
"그게 뭔 개소리야!"
오빠 둘이 동시에 일어나며 소리쳤다.
"니가 뭔데 아버지 후계자 행세를 해?"
"당연한 거 아냐?"
"뭐가 당연해!"
산드라의 입가에 미소가 걸렸다.
"마족과 전쟁 중이잖아. 가문의 주인이 될 사람은 당연히 강인한 사람이어야 하지 않을까? 바로 나 같은 소드마스터 같이 말이지."
순간 논리에서 밀린 두 오빠가 주춤거렸다.
"산드라."
"네, 말씀하세요."
머뭇거리던 변경백이 입을 열었다.
"내 뒤는 오빠들 중 한 사람이 잇게 놔두는 게 어떻겠니? 너는 이미 백작위를 얻어내지 않았더냐. 새로운 가문의 창시자가 되는 것도......"
"아뇨."
산드라의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
"전 세라톤 백작가의 차기 가주 자리를 포기할 생각이 없어요. 그건 알아두셔야 할 거에요."
"산드라!"
"그 어떤 일이 있어도 포기하는 일은 없어요. 설사 더 높은 작위를 준다고 해도."
산드라의 시선이 변경백을 향했다.
"세라톤 백작가는 제가 가질 겁니다."
"......"
"그럼 이만."
＊＊＊
연합군 최고 사령부가 예고했던 긴급 회의가 웨이드 왕국, 정확히는 핸드릭 가문 영지에서 열렸다.
전선에서 가장 가까우면서도 최소한의 안전이 확보되었다는 이유 때문.
갑작스레 결정된 사안이었기에 핸드릭 가문 사람들은 기겁하며 회의를 준비해야만 했다.
"와, 다들 고생 좀 했겠네."
회의 장소에 도착한 블레이크가 혀를 내둘렀다.
원래 있던 건물이긴 했지만, 안쪽과 바깥을 모두 깔끔하게 리모델링한 상태.
이 장소가 원래 어떻게 쓰였는지 기억하는 그로서는 보면서도 믿기지 않을 정도였다.
준비할 시간도 별로 없었을 텐데 이렇게 하다니.
"블레이크 후작님? 모시겠습니다."
핸드릭 가문의 영지였지만 시설 경비는 연합군 특수부대와 정예 병력이 맡고 있었다.
핸드릭 가문의 병력은 어디까지나 최외곽에서 보조를 맡은 게 전부.
뻗치기 하고 있는 둘째 형에게 손을 흔들어준 블레이크가 회의실로 향했다.
거대한 원탁이 마련된 회의실에는 몇몇 인사들이 먼저 와 있었다.
막 들어온 블레이크를 향해 모여드는 시선.
그는 자기 이름이 적혀있는 자리로 가 앉았다.
이 사람이 누구지? 하는 얼굴을 하고 있던 참석자들의 눈이 커진다.
"혹시......"
끼익!
누군가의 질문은 새로운 참석자가 등장하며 끊겼다.
"오, 동생이 먼저 와 있었군!"
일라토스 제국의 십검, 게리가 다가왔다.
"동생 아닌데요."
"허허, 이거 참 부끄럼 많은 동생이구만."
...진짜 하루 날 잡고 위아래를 좀 알려줘야 하나?
블레이크의 시선은 게리 뒤에 있는 낯선 인물로 향했다.
"이 분께서는."
"제 소개는 제가 직접 하지요."
앞으로 나선 남자가 손을 내밀었다.
"제국에서 외교 일을 하고 있는 크로스 후작이라고 합니다."
"핸드릭 블레이크입니다."
"이야기는 많이 들었습니다. 저희 제국에 소속되어 있는 다른 십검 분들도 블레이크 후작을 보고 싶어 하시더군요."
일라토스 제국은 이 세상에서 가장 많은 십검을 보유한 나라였다.
게리를 포함해 총 3명.
"뭐 언젠간 보게 되겠죠."
"아무쪼록 앞으로 좋은 관계로 지냈으면 합니다. 여기 있는 게리 후작이 약간의 무례를 저질러도."
크로스 후작이 무표정한 얼굴로 게리를 돌아봤다.
"저희 제국의 공식 의사는 아니니 그 점을 기억해 주셨으면 합니다."
"어허, 크로스 후작! 누가 들으면 난 맨날 사고만 치고 다니는 줄 알겠어!"
"그걸 아직도 모른다는 게 문제입니다......"
크로스 후작 특유의 포커페이스가 순간적으로 무너졌다.
물론 이는 찰나였다.
금방 원래 표정으로 돌아온 그가 아무런 일도 없었다는 듯 다시 손을 내밀었다.
"그럼 있다 회의도 잘 부탁합니다."
"다음에 보자고, 동생!"
비어있던 자리는 빠르게 채워졌다.
웨이드 왕국에서 참여한 사람은 안톤 공작과 외무부 소속으로 보이는 실무자, 그리고 블레이크 이렇게 3명.
"긴급 회의를 시작하겠습니다."
본격적으로 시작된 회의.
가장 먼저 논의된 주제는 마족들의 후퇴였다.
"처음 긴급 회의를 제안했을 때는 마족들이 후퇴하는 이유를 알지 못했습니다. 하지만 지금은 우리 모두가 그 이유를 알고 있죠."
블레이크를 향해 집중되는 시선.
멍때리고 있던 그로선 움찔거릴 수밖에 없었다.
"블레이크 후작, 정말 고맙습니다."
"...네?"
"모세스 공작이 알려 주더군요. 제물로 바쳐질 뻔한 나인테일 왕국의 난민들을 구하면서 벌어진 일이라고."
난 분명히 설명 안 하고 대충 넘겼는......
진짜 범인을 발견한 블레이크가 고개를 홱 돌렸다.
안톤 공작이 눈을 찡긋하고 있었다.
"입이 보기보다 좀 가벼우시네요?"
"허허, 원래 나이가 들면 말이 많아지기 마련이지. 자네도 내 나이가 되면 알게 될 거야."
"와."
참석자들은 재밌다는 듯 그 모습을 지켜보고 있었다.
"블레이크 후작이 이제 보니 꽤 귀엽습니다."
"그러게 말입니다. 하하!"
진행을 맡은 인사가 헛기침을 하며 사람들의 이목을 집중시켰다.
"아무튼 마족들이 몸을 사리는 배경에는 이런 일이 었었다는 걸 알고 계시면 됩니다. 그 다음 순서로는 대응 방안을 논의할 차례......"
제국 쪽 대표, 크로스 후작이 손을 든 것도 그 순간이었다.
"일라토스 제국 대표 크로스 후작님, 하실 말씀이 있으십니까?"
"점령지 권리 관련 합의를 재확인하고자 합니다."
참석자들이 고개를 갸웃거렸다.
"점령지와 관련된 것은 이미 각국이 합의를 마치지 않았습니까?"
사회자의 말대로였다.
해당 영토의 마지막 주인이 아직 존속 중이라면 그 나라에 반환하는 게 원칙.
원주인이 이미 멸망한 경우는 별도 논의를 거쳐 주인을 정한다- 가 기존 합의 내용이었다.
"맞습니다. 이미 그렇게 합의가 되어 있죠."
"그럼 왜......"
"그 합의를 수정했으면 합니다."
"이제 와서?!"
각국의 대표들은 목소리를 높일 수밖에 없었다.
이건 10년 전에 정해진 내용이었다.
왜 이제 와서 또 바꾼단 말인가.
"일단 이야기를 들어보는 게 어떻겠습니까?"
"맞습니다. 다 듣고 나서 뭐라고 해도 늦지 않습니다."
친 제국 성향의 대표들이 거들었고, 참석자들 역시 마지못해 이에 동의했다.
어쨌든 연합군 내에서 제국이 차지하는 비중은 꽤나 큰 편이었으니까.
대륙 최강의 강대국이었다.
"각자 점령한 영토를 각자가 알아서 한다, 어떻습니까?"
"...그게 무슨 의미인지 아실 거라 믿겠습니다."
크로스 후작이 고개를 끄덕였다.
"진격과 마경 점령을 각국이 알아서 하자는 의미지요."
4글자로는 각자도생.
회의장이 순간 시끄러워졌다.
"그건 연합군을 해산하자는 거 아닙니까!"
"도대체 제국에선 무슨 생각을 하고 있는 거요? 잘하고 있는 연합군을 쪼개서 뭘 어쩌겠다고?"
그 정도로 일라토스 제국의 제안은 충격적이었다.
지금의 연합군 시스템이 정착하는데 걸린 시간이 무려 수십년이었다.
이제야 그럭저럭 굴러가면서 결과를 내고 있는데, 그걸 다시 예전으로 돌리자고 제안한 것이다.
"마족들이 뒤로 후퇴하니까 영토 욕심이라도 생긴 겁니까?"
"예, 맞습니다."
참석자들은 순간 당황할 수밖에 없었다.
다른 변명이나 핑계를 댈 거라 생각한 크로스 후작이 바로 동의했기 때문.
"우리 제국은 지금 이 상황이 절호의 기회라고 생각합니다."
"......"
"단점만 있는 제안은 아니라고 생각합니다. 이 방식을 쓰게 되면 그동안 소극적으로 지원만 하던 나라들도 적극적으로 나서지 않겠습니까?"
이것도 분명 사실이었다.
많은 나라들이 돈과 자원, 인명을 갈아 넣으며 연합군을 지탱하고 있었지만.
상대적으로 기여도가 적은 나라도 분명 존재했으니까.
하지만 각자가 알아서 하게 되는 방향으로 가고, 그에 대한 과실을 온전히 먹게 된다면.
뒤쪽에서 간만 보던 나라들도 가능한 있는 힘을 다해 영토 회복에 나설 터였다.
여력이 안 된다면 알아서 뒤로 빠지거나 자제하게 될 거고.
"지금 같이 마족들의 세가 크게 위축된 상황에선 최대한 빠르게 움직이는 게 도움이 될지도 모릅니다."
"흐음."
대놓고 반대 의사를 표현하는 이들도 많았지만, 고민할 필요가 있는 문제라고 주장하는 사람들도 있었다.
"만약 크로스 후작의 주장대로 방침이 바뀌게 되면, 많은 것을 논의해야 합니다."
"대표적으로는 진격 중 마족이 나타날 경우, 어떻게 대응할 거냐는 거겠죠. 십검이 있는 나라는 그나마 다행이지만, 모두가 십검급 기사를 보유하고 있는 건 아니지 않습니까?"
크로스 후작이 재차 나섰다.
"그 부분은 저희 제국에서 어느정도 도와드릴 수 있습니다."
"???"
"약간의 대가는 주셔야겠지만 마족들을 막는 것 정도는 해드릴 수 있을 것 같군요."
"그, 그렇다면야."
블레이크가 의자를 옮겨 안톤 공작에게 다가갔다.
"제국이 땅 욕심을 낼 정도로 작은 나라는 아니지 않나요?"
"그렇지."
"근데 왜...... 아, 혹시 땅만 넓은 건가? 자원이 부족하다거나?"
안톤 공작이 고개를 저었다.
"제국이 괜히 제국이 아니야. 저들이 가진 땅은 대륙에서 가장 비옥한 곳이고, 자원 역시 꽤나 풍부한 편이라네."
그럼 더더욱 땅을 욕심 낼 이유가 없는데?
