< 125화 >
"정말 이 길 맞아?"
앞에서 걷던 루벤이 움츠러 들면서도 고개를 끄덕였다.
"마, 맞습니다."
"아닌거 같은데."
"정말...... 맞습니다. 매우 중요한 물건이라고 가장 깊은 곳에 보관한다고 말했습니다."
확실히 더 깊숙한 지하로 내려가고 있는 거 같긴 했다.
150년 사이에 확장 공사를 꽤 했는지 지리나 내부 구조도 기억하는 것과는 많이 달라져 있었고.
[더 이상 통로없음]
[왔던 길로 돌아가시오]
상형 문자를 닮은 푸코 종족의 언어로 써진 표지판.
블레이크는 그걸 보고 나서야 겁쟁이 지구 마족이 제대로 된 안내를 하고 있다는 걸 확신했다.
경고를 무시하고 조금 더 나아가자 보이는 시신들.
왕을 호위하는 전사들이었다.
핵폭발의 충격을 받았는지 방사능 때문인지 숨통이 끊어진 상태.
"저, 저깁니다."
루벤이 가리킨 곳은 얼핏 보면 막혀있는 벽처럼 보였지만, 실상 이는 보는 각도를 이용한 일종의 눈속임.
작은 통로 하나가 옆으로 나 있었다.
통로가 끝나는 곳에는 인위적인 흔적이 없는 자연 그대로의 공동이 모습을 드러냈다.
그리고 그 한복판에 덩그러니 놓여져 있는 작은 단상.
샛노란 불꽃이 허공에 떠 있었다.
"최초의 불."
푸코 종족의 기원이자 상징, 마지막까지 지켜야 할 보물인 최초의 불이었다.
블레이크도 말로만 듣다가 직접 보는 건 처음.
그는 루벤과 함께 최초의 불이 보관된 최초의 공동에 발을 디뎠고.
텁.
미동도 없이 떠있던 최초의 불도 반응을 보였다.
살짝 흔들리는가 싶더니 블레이크를 살피는 시선이 느껴진 것이다.
"얼씨구?"
블레이크의 접근을 인지했는지 슬며시 뒤로 물러서는 최초의 불.
혹시 착각인가 싶어 움직이는 방향을 바꿨지만, 귀신같이 알아채고 반응한다.
"자의식이 있는 건가."
하지만 최초의 불이 움직일 수 있는 거리는 그리 길지 않은 듯 했다.
무슨 제약이 걸려있는 건지는 몰라도 좁은 단상 위에서만 움직이고 있었던 것.
[작은 푸코] >>> [10서클 대마도사]
업적을 교체한 블레이크가 최초의 불과 단상을 유심히 살폈다.
마법을 통해 읽혀지는 구조.
돌로 깎은 듯 투박해 보이는 단상이 모종의 힘을 발휘해 최초의 불을 그 자리에 억눌러두고 있었다.
그와는 별개로 최초의 불은 조금씩 힘을 모으고 있었다.
"이렇게 힘을 모으다가 한번에 터트리고, 푸코 놈들을 슴풍슴풍 만들어 내는 거군."
[중첩]
허공에 생겨나는 바람의 칼날.
그리 높지 않은 서클의 공격 마법이었지만 수십 수백 개가 중첩되니 이야기는 달라졌다.
중첩된 바람의 칼날은 자신의 힘을 자랑하며 공동의 벽과 천장 등에 깊은 상처를 만들었고.
충분한 위력을 갖췄다고 판단한 블레이크가 칼날을 휘둘렀다.
파직!
날카로운 절삭음이 들려왔고, 곧이어 억눌려 있던 파장이 사방으로 뻗어져 나갔다.
두 동강 난 단상이 바닥에 널브러졌고 자유로워진 최초의 불이 튀어 올랐......
"피했어?"
원래는 최초의 불을 노렸던 일격.
심지어 그냥 피하기만 한 것도 아니었다.
최초의 불이 곧장 블레이크의 안면으로 날아들었던 것.
의도는 명백했다.
거추장스럽게 걸리적거리는 장애물을 제거하고 갈길을 가겠다는 것.
...하지만 상대는 블레이크였다.
기세 좋게 날아들던 최초의 불은 코앞에서 멈춰설 수밖에 없었다.
당연하게도 그건 최초의 불이 원해서 멈춘 게 아니었다.
화륵!
최초의 불이 재빨리 화염을 뿜어냈지만, 투명한 막에 막혀 사방으로 분산된다.
정면이 막혀있음을 인지한 놈이 재빨리 다른 방향으로 탈출을 시도했지만.
퉁 소리와 함께 다시 튕겨져 나왔다.
최초의 불을 가둔 막을 통째로 소멸시키려던 블레이크가 잠시 멈칫거렸다.
"이거."
어떻게 써먹을 수 있을 거 같은데?
불현 듯 떠오른 생각이었지만, 그는 꽤나 진지하게 그 방안을 고민했다.
최초의 불이 자아 같은 게 있음은 방금 확인한 상태.
그리고 특유의 파괴력도 상당한 수준이었다.
만약 놈을 길들일 수 있다면?
그게 아니더라도 놈이 품고있던 정수를 뽑아내면 비약이나 영약처럼 써먹을 수도 있었다.
가지고 있어서 나쁠 건 없다는 소리.
잠시 고민하던 그가 손을 흔들었다.
최초의 불을 잡아두고 있던 막이 급격히 수축하며 빈틈없이 놈을 옭아맨다.
반항하려고 해도 움직일 공간조차 없을 정도.
꼼짝도 못하는 최초의 불을 블레이크는 공간의 틈새 안으로 넣어버렸다.
놈이 발악했지만 몸부림이 무색하게도 틈새로 빨려 들어갔다.
쏙!
이로서 오랜 악연을 정리한 블레이크가 고개를 돌렸다.
푸코 종족은 괴멸되었고 최초의 불도 공간 틈새에 격리된 상태.
이제 남은 건......
"사, 살려 주실 거죠?"
두 손을 번쩍 치켜들고 있는 지구 마족, 루벤 뿐이었다.
＊＊＊
신(新) 카자흐스탄.
카자흐스탄은 지구에 있었던 시절부터 러시아와 매우 밀접한 관계를 가지고 있었다.
1920년에는 카차흐 소비에트 사회주의 공화국으로 있다가 소련에 편입되었고.
1991년 소련이 해체된 이후 독립 국가가 되었으나, 러시아 바로 옆에 자리하고 있기에 그들과 긴밀하게 협력하는 나라기도 했다.
그런 그들이 마족으로 인한 혼란기를 버티는 것도 모자라 대륙 이주에 성공한 건 모두 러시아 덕분이었다.
그 과정에서 관계를 개선하려고 하던 카자흐스탄의 노력이 물거품이 되고 속국 수준으로 종속이 심화되었지만.
어쨌든 카자흐스탄이라는 나라 자체를 유지하는데는 성공할 수 있었다.
당연히 모두는 아니었지만 카자흐스탄의 많은 국민들도 생존과 이주에 성공했고.
카자흐스탄의 수도, 아스타나.
한적한 길거리를 사내 하나가 지나치고 있었다.
카자흐스탄의 많은 사람이 그렇듯 피곤이 얼굴에 가득한 그는 자연스레 공장 문을 열고 들어갔다.
끼익-
공장 안에서 작업을 하던 사람들이 그를 힐끔거렸지만 이내 신경 끄고 자기들 할 일에 집중했다.
사내는 작업자들을 지나 지하로 내려갔다.
온갖 잡동사니로 가득한 창고를 지나쳐 멈춘 것은 벽돌벽 앞.
주변을 확인차 살핀 사내가 손가락으로 벽에 그림을 그렸다.
덜컹!
그에 화답하듯 좌우로 갈라지는 벽.
사내가 안쪽으로 발걸음을 옮겼다.
짧은 통로를 지나자 나오는 새로운 공간.
위쪽에 있는 공장보다 훨신 넓고 광활한 공간이 펼쳐져 있었다.
얼핏 보면 야외 느낌이 들 정도.
"누군가 했더니 너였군, 루벤."
인간에서 지구 마족으로 모습이 바뀐 루벤이 멈칫했다.
통로 끝 양쪽에서 모습을 드러내는 또 다른 이들이 있었다.
그들의 이마에도 뿔이 비스듬히 솟은 채.
"그렇지 않아도 페드로님께서 기다리고 계신다."
"그러지."
"그러지? 하!"
어이가 없다는 듯 웃는 것도 잠시.
입구를 지키고 있던 지구 마족들의 얼굴이 사나워진다.
"오랜만에 큰 일을 맡았다고 간이 붓기라도 한 거냐?"
"......"
"네가 이번에 큰일을 맡았다고 해서 아직 우리 위에 있는 건 아니다. 설사 네가 위로 올라간다고 해도 우린 그걸 인정하지 않을 거다. 너 같은 비겁한 겁쟁이는 인정할 수 없으니까."
툭- 툭-
지구 마족들이 루벤의 몸을 손가락으로 찔러댔다.
건드릴 때마다 몸속을 파고드는 기운.
루벤의 얼굴이 찌푸려지는 걸 본 마족들이 만족스레 웃엇다.
"흥, 꺼져라."
입술을 깨문 루벤이 발걸음을 재촉했다.
광활하다는 느낌이 드는 내부와 달리, 그 안에는 사람이 거의 없었다.
각각의 마족들의 취향에 따라 꾸며진 공간을 한참이나 거슬러 올라간 루벤은 곧 새로운 장소에 도착했다.
한층 아래에 있는 별개의 공간.
문에 막 노크를 하려던 그가 흠칫했다.
닫혀있던 문이 저절로 열리고 있었다.
대형 TV앞에 앉아 러시아 방송을 보고있던 마족, 페드로가 이리 오라는 듯 손짓했다.
"그래, 푸코라는 자들과의 협상은 잘 끝났나?"
"그게...... 죄송합니다."
"음?"
루벤이 송구한 얼굴로 고개를 숙였다.
"변수가 있었습니다."
"변수라니? 설마 그런 가벼운 협상도 실패한 것이냐!"
페드로의 몸에서 터져나온 기운이 루벤을 거칠게 옭아맸다.
사색이 된 루벤이 다급히 바닥에 무릎을 꿇었다.
쿵.
"제, 제 말을 들어주십쇼! 협상이 깨진 건 제 실수 때문이 아니었습니다!"
"일을 망쳐두고도 변명을 할 셈이냐?"
루벤의 눈이 커졌다.
방금까지 쇼파에 앉아있던 페드로가 어느새 앞에 다가와 있었기 때문.
꾸욱.
"크흑."
페드로의 발이 루벤의 머리를 지긋이 눌렀다.
자기 의지와는 상관없이 땅바닥에 이마를 댄 그가 서둘러 말을 이어갔다.
"저, 저 때문에 그런 게 아닙니다! 이야기는 잘 끝났습니다!"
"그럼 뭐 때문에! 뭐 때문에 일을 망쳤다는 거냐!"
"푸, 푸코 놈들을 노린 습격이 있었습니다! 푸코 놈들이 연 문을 통해 인간 쪽에서 역공을 가해왔습니다!"
얼굴이 벌게졌던 페드로가 멈칫거렸다.
"뭐? 자세히 말해봐라."
"푸코 놈들이 내보낸 전사들이 문을 닫을 틈도 없이 전멸했습니다. 인간 쪽에서는 그 문을 조작해 푸코 놈들의 본거지인 지하 세계에 발을 디뎠고요!"
"허?"
페드로가 머리 위에 올려놨던 발을 내렸다.
"이곳 인간들도 만만치 않군. 아직 푸코 전사들이 익숙하지도 않을 텐데 그리 과감하게 움직이다니."
"저, 저도 그걸 보고 크게 놀랐......"
"아무튼 그래서?"
"갑작스러운 습격에도 푸코 전사들이 용감하게 싸웠으나 상대가 너무 강했습니다. 하필이면 본진을 공격한 자가 다른 누구도 핸드릭 블레이크였던 지라."
루벤은 말을 잇지 못했다.
북 터지는 소리와 함께 뒤쪽으로 내동댕이쳐졌으니까.
데굴데굴 굴러 벽에 부딪친 그가 피를 토해냈다.
"그래서 너만 도망쳐 왔다는 게 자랑이야!"
"죄, 죄송...... 우웩-"
"이거 아란님을 볼 면목이 없게 됐군."
푸코 종족의 도착을 눈치챈 것도 지구 마족의 수장인 아란님 덕분이었다.
지구를 공격하는데 만든 게이트 시스템과 같이 쓰면 꽤 좋은 시너지 효과를 낼 것 같아서 진행 중이었는데......
제대로 써먹지도 못하고 일이 헝클어지고 말았다.
"이럴 줄 알았으면 전투 능력이 출중한 녀석들이라도 보냈어야 했어."
언짢은 심기를 감추지 않은 그가 루벤을 노려봤다.
눈이 마주친 루벤은 그저 풀죽은 얼굴로 고개를 숙일 뿐이었다.
"쓸모없는 놈. 내 너를 불쌍히 여겨 기회를 주려고 했는데 그것마저 제 발로 걷어차?"
"저, 정말 뭐라 드릴 말씀이."
"너만의 문제가 아니다! 이번 일은 대륙 마족과 지구 마족이 힘을 합쳐 진행하는 것이란 말이다! 하나의 전환점이 될 수도 있는 일인데......!"
솟구치는 분노를 참지 못한 페드로가 루벤을 향해 발길질을 했다.
힘이 가득 실린 한 방.
콰드득!
페드로의 발차기가 허공을 찢었다.
하지만 그 자리에 루벤은 없었다.
"......?"
눈을 깜빡이던 페드로가 고개를 돌렸다.
바닥을 굴러 방금 일격을 피한 루벤이 몸을 일으키고 있었다.
"감히 피해? 네놈이 정녕."
버럭 소리치던 페드로의 눈이 흔들렸다.
루벤이 서있어야 할 자리에 낯선 이가 서 있었다.
"너, 너?"
"그래서."
루벤의 껍데기를 벗어던진 블레이크가 목을 좌우로 꺾었다.
"대륙 마족이랑 지구 마족이 뭘 같이 한다고?"
