< 79화 >
"불쌍하다."
몇 시간째 환영에 휘말려 허우적거리고 있는 수사들을 본 산드라의 감상이었다.
"불쌍하다고?"
중얼거렸던 산드라가 화들짝 놀랐다.
잔다고 생각했던 블레이크가 어느새 눈을 떠 그녀를 보고 있었기 때문.
"아니, 말을 좀 잘못한 거 같은데. 불쌍보다는 안쓰럽다?"
"그게 그거 같은데."
블레이크의 시선이 수사들을 향했다.
[10서클 대마도사]의 환영 마법에 낚인 수사들은 자기들이 탈진하고 있다는 것도 모른 채 움직이고 있었다.
강건한 수사의 육체로도 한계가 온 상황이었지만, 블레이크가 만든 정교한 환영은 그 사실을 인지하지 못하게 하고 있었다.
온 몸이 땀에 젖고 금방이라도 쓰러질 듯 하면서도 헤벌쭉 웃고있는 수사들.
그들이 블레이크라고 여겼던, 이름 모를 나무는 이미 뿌리까지 흔적도 없이 사라진 뒤였다.
"으하암!"
입이 찢어져라 하품을 한 그가 몸을 일으켰다.
손을 휘젓자 그대로 잠드는 수사들.
블레이크는 수면 마법에 취한 수사들을 살펴보다 이내 한 명을 선택했다.
"쟤."
"???"
"단검들고 있는 파란옷 좀 데리고 와."
"...내가?"
그럼 내가 가리? 라는 얼굴로 그녀를 쳐다보는 블레이크.
한숨 쉰 산드라가 지목된 수사를 들쳐멨다.
쿵!
"원영기에 발을 걸친 결단기라. 지난번에도 그렇고 최소 결단기부터 시작하네. 그 새 평균 수준이 좀 높아졌나? 예전에는 축기기들을 먼저 보냈는데."
산드라가 눈을 끔뻑였다.
분명 대륙 공용어로 말을 하고 있는 건 맞았지만, 도통 무슨 소리인지 이해가 불가능했던 것.
결단기는 또 뭐고 원영기는 또 뭐란 말인가?
[추출]
바닥에 아무렇게나 널브러져 있던 육장청의 몸이 허공으로 떠올랐다.
푹.
손바닥에서 튀어나온 빛의 촉수가 그대로 육장청의 관자놀이를 꿰뚫었다.
"어억."
순간 뻣뻣하게 굳어지는 육장청.
편안하게 팔다리를 늘어트리고 있던 그가 돌연 경련하기 시작한다.
미약했던 경련은 어느새 발작 수준으로 향하는 중.
머리가 뒤로 홱 젖혀졌다 숙여졌다를 반복하고 코와 눈에선 핏물이 흐르고 있었다.
뿌직-
덜덜거리던 육장청이 미동도 없이 축 늘어졌다.
보기에 썩 좋은 광경은 아니었지만, 블레이크나 산드라나 이런 건 익숙한 이들.
"뭐 좀 알아냈어?"
"약간."
마족 때도 그랬던 것처럼 수사들에게도 정보 유출을 대비한 금제가 마련되어 있었다.
선협 세계관 시절에는 금제를 제어할 능력은 없어서 정보 추출은 포기했는데.
그래도 이번에는 [10서클 대마도사]의 마법을 이용해 정보 대부분을 추출할 수 있었다.
추출한 정보에는 대장 노릇을 하는 놈과 관련된 것과 근거지 위치 같은 것도 포함된 채.
100% 추출은 아니었지만 얼추 필요한 건 다 나온 듯 했다.
"화린."
화신기 수사.
익힌 공법은 불명.
현재 놈들이 가장 우선시하고 있는 건...... '문' 건설.
"그러니까 선발대다?"
넘어오는 이유까진 추출한 정보에서 빠져 있었지만, 어쨌든 이곳으로 넘어 오려고 한다는 사실 자체가 중요했다.
마족들도 딴 동네에서 넘어왔다는 것을 감안하면 무슨 꿀이라도 잔뜩 발려 있는 게 분명했다.
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
['문'의 위치를 파악하십시오.]
[보상 – 진실의 파편(6/16)]
[보상 – 새로운 업적]
"문이라. 문."
블레이크가 황급히 추출한 정보를 뒤져봤지만......
문을 건설하고 있다는 기억은 있어도 그 정확한 위치까진 나와있지 않았다.
아무래도 반쪽 원영기라 그런지 정보를 얻지 못한 모양새.
"이제 어쩌려고?"
"처음으로 제국 땅 좀 밟아보려고."
블레이크의 시선이 잠들어 있는 수사들을 향했다.
딱!
마법으로 만들어진 구속구가 손목과 발목 그리고 온몸을 강하게 옭아맨다.
저 상태에선 깨어난다고 해도 힘을 쓰지 못할 터.
"돌아올 때까지 쟤네, 그리고 사신 좀 보고 있어봐."
"아, 전하께서 보내셨다는 사신?"
당연하게도 사신도 제압되어 한쪽에 잠들어 있었다.
"나도 같이 가면 안 되나? 이 정도면 이제 밥값은 할 수 있잖아?"
"그러니까 여기 남겨두고 가는 거야."
블레이크의 몸이 옅어지는가 싶더니 이내 주변 환경과 동화된 것처럼 사라진다.
＊＊＊
쿠! 쿠쿠쿵!
넌저시 들려오는 천둥소리.
화린의 시선이 창밖을 향했다.
방금까지 그럭저럭 맑았던 하늘에 어느새 먹구름이 잔뜩 껴 있었다.
그녀의 불안함이 그대로 날씨에 투영된 느낌이었다.
소리없이 한숨을 쉰 화린이 눈을 감았다.
수사에게 있어서 가장 중요한 것은 흔들리지 않는 마음을 유지하는 것.
축기기나 연기기까진 사람의 마음을 가지고 있어도 크게 영향이 없지만, 결단기부턴 무슨 일이 있어도 흔들리지 않는 단단한 심상을 갖춰야만 했다.
신선이라는 존재가 평범한 사람처럼 일희일비 할 수는 없는 노릇이었으니.
"흐음."
마음을 다스리려 하던 화린의 얼굴에 순간 금이 갔다.
<선살자>가 엮일 수 있어서 그런 걸까.
도통 마음을 편하게 먹을 수가 없었다.
하긴 정말 상대가 <선살자>거나 그 후손이라면, 얼마전 보낸 열댓명으로는 어림도 없긴 했다.
하나는 간신히 원영기에 발을 걸쳤다고 하지만.
어쨌든 결단기 수사라는 건 변하지 않는 사실이었으니까.
원영기만 모아서 보내도 안심이 될까말까 한 상대였다.
결단기 수사도 이곳의 평범한 기사나 마법사 상대로는 꽤나 강력한 편이지만, 신선의 명맥을 끊을 뻔한 자를 상대하기에는 다소 부족함이 있었다.
"그렇다고 원영기 수사들을 보낼 상황도 안됐지만."
원영기 수사들은 더 중요한 임무에 투입되어 있었다.
바로 '문'의 건설.
건설하는 난이도도 난이도지만, 최대한 빠른 시일 내에 끝내기 위함이기도 했다.
"답답하구나."
화린이 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.
시야를 가로막고 있던 천장은 이내 투명해졌다.
없어진 게 아니라 보는 눈이 그걸 꿰뚫어 봤을 뿐.
화신기 수사의 눈은 먹구름이 잔뜩 낀 하늘, 그 너머에 있는 세상을 보기 시작했다.
천기, 법칙, 시스템 등 다양한 표현으로 불리는 것이었다.
자격이 없는 자는 엿보려다가 낙뢰를 맞을 수도 있는 그것.
이 세상은 본능적으로 다른 세상에서 온 그녀를 경계하고 배척했지만, 화린은 화신기 수사의 격을 이용해 투정거림을 부드럽게 받아냈다.
저항하던 세상은 마지못해 그녀의 존재를 인정했고.
평범한 인간들은 보지 못하는 내밀한 속사정을 점차 보여주기 시작했다.
대흉大凶
대흉大凶
대대흉大大凶
천기를 엿보는 순간 캄캄해지는 시야.
순간 놀란 화린이 고개를 흔들었다.
까맣게 물들었던 시야가 다시 원래대로 돌아오고, 하늘을 뒤덮은 먹구름이 보였다.
"후우."
불길한 징조를 봐서 일까.
눈이 지끈거리고 머리가 아파왔다.
"대대흉."
수백 년을 살아오면서 한번도 본 적 없는 최악의 결과였다.
"여기 온 게 큰 실수라는 건가?"
아니면 <선살자>로 의심되는 자와 엮인 것이......
"화린님."
상념에서 깨어난 그녀가 고개를 돌렸다.
"무슨 일이지?"
"제국에서 전철을 대량으로 보내 왔습니다."
화린의 눈이 잠시 커졌다.
문의 건설 및 유지에 필요한 게 바로 이곳에서는 시뮤라 불리는 전철(電鐵), 자성을 머금은 철이었다.
그동안은 문의 건설에 딱 필요한 양만을 채우고 있었는데.
왠일로 제국에서 전철을 추가로 보내왔던 것이다.
"잘 되었구나."
화린의 입가에 미소가 걸렸다.
"재료는 즉시 전송진으로 보낼 수 있도록."
"예."
마음이 조금은 편안해진 그녀가 재차 천기를 살폈다.
문 건설과 유지에 필요한 자원이 대량 확보된 걸 보면 대대흉도 소흉 정도로 줄어들 수 있었......
無
화린이 미간을 찌푸렸다.
이런 결과는 한번도 보지 못한 것이었.
끼이이이-
순간 곤두서는 솜털.
화린은 반사적으로 공법을 펼쳐 스스로를 보호했다.
콰콰쾅!
거대한 폭발이 저택을 집어삼켰다.
마력 폭탄이 기폭하며 같이 실려있던 인화물과 불안정한 물질을 같이 터트린다.
반경 수십 미터가 쑥대밭이 될 정도의 강력한 위력.
미리 대비하고 있었던 제국군 역시 일부가 충격파가 휘말려 뒤로 밀릴 정도였다.
흩날리는 먼지를 손으로 휘저은 로이 블락이 추가 명령을 내렸다.
"뭐하나? 어서 공격하지 않고."
"예, 각하!"
제국의 마법 병단 소속 마법사들이 준비해 두고 있던 공격 마법을 쏟아냈다.
폭삭 무너져 내린 저택으로 떨어져 내리는 각종 마법.
크고 작은 폭발이 연이어 일어나며 그나마 남아있던 저택의 형체를 완전히 지운다.
"쉬지 말고 지칠 때까지 쏴라."
"네!"
다시 구현된 마법이 막 저택으로 날아가려는 순간이었다.
"그만!"
기묘한 파장이 뿜어져 나갔고, 완성 단계에 있던 마법들이 파훼되기 시작했다.
피를 뿜은 마법사들이 창백한 얼굴로 주저앉는다.
"도대체 이게 뭐하는 짓거리냐!"
냐!
냐아!
냐아아!
끝없이 메아리치는 화린의 목소리.
눈살을 찌푸린 로이 블락이 재빨리 앞으로 나서 그 기파를 차단했다.
"지금 이게 무슨 의미지?"
블락을 발견한 화린의 얼굴이 일그러졌다.
쑥대밭이 된 근거지를 본 그녀에게서 거대한 기운이 용솟음치기 시작한다.
"내가 말했을 터인데?"
"뭐라?"
"제국에 허튼 수작을 부리지 말라고."
"도대체 무슨 헛소리를......"
블락이 검을 뽑아 허공에 뜬 화린을 가리켰다.
"제국의 곡창지대를 오염시킨 게 바로 너희라는 사실을 확인했다."
"...그걸 어찌?"
"감히, 제국을 가지고 놀아?"
블락이 손을 들었고.
그 사이 재정비를 마친 마법사들이 일제히 들고있던 스태프를 겨눴다.
그뿐만이 아니었다.
기사들이 일제히 검을 뽑아들며 포위망을 완성한다.
수십의 소드마스터, 그리고 수천의 익스퍼트가 몇 겹으로 이 일대를 둘러쌌다.
하늘에서는 그리핀들이 날아 다니며 호시탐탐 기회를 노리고 있었다.
어지간한 나라를 상대할 수 있는 전력이 여기에 모여 있었다.
"화린, 널 제국 황제 폐하의 명을 받아 체포한다."
포위망을 살펴보던 화린의 입가에 비웃음이 걸렸다.
"겨우 니들 따위가?"
화린의 시선이 아래 쪽을 향했다.
"뭣들하고 있는 것이냐. 설마 아직도 수습하지 못한 게냐?"
"......?"
잔해가 폭발하듯 터져 나가고 수사들의 몸이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
갑작스러운 폭발에 휘말렸던 수사들은 잔뜩 분노한 상태.
흘러나온 기운이 포위망을 거침없이 두드렸지만, 포위망의 일부가 된 제국군은 무표정한 얼굴로 이를 받아냈다.
척-
후방에 도열해 있던 병사들이 일제히 마력총을 들어 수사들을 조준한다.
"발사!"
퍼퍼펑!
수사들이 재빨리 공법을 이용해 스스로를 보호했지만, 사방에서 쏘아지는 만개가 넘는 마력탄의 위력은 생각 이상으로 파괴적이었다.
둔탁한 타격음과 함께 수사들의 몸에 꽂히는 마력탄.
스스로를 보호했기에 치명적인 부상까지는 아니었지만, 방어막을 깨는 역할은 충분히 수행했고.
마법사들은 그 틈을 노렸다.
빈틈으로 쏟아지는 각종 공격 마법.
수사들이 막고 반격하는 사이, 가까이 접근한 기사들이 검을 휘둘렀다.
본래라면 수사들의 일방적 우세가 되어야 할 전투는.
압도적인 숫자 차이로 인해 대등한 교전이 이뤄지고 있었다.
제국군의 피해가 분명 크지만, 어쨌든 서로가 꽤나 치열하게 다투는 형세.
"하!"
생각과 다른 장면에 어이를 상실한 화린이 헛웃음을 터트리는 것도 잠시.
일순 표정이 변하며 블락을 향해 달려든다.
화린의 눈동자가 사이하게 빛나고, 블락의 움직임이 급격하게 느려졌다.
마치 몸에 무거운 것들을 잔뜩 달고 있는 것처럼.
"무, 무슨?"
몸은 분명 멀쩡한데 이상하게 움직임이 제약받는 상황.
블락이 휘두른 오러 블레이드는 허공을 베었고, 곧이어 화린이 만들어낸 일격이 그에게 적중했다.
"큭."
신음과 함께 튕겨져 나가는 블락.
몸을 일으키던 그는 이번에도 무언가가 자신을 구속하고 있다는 것을 깨달았다.
쉭!
반면 화린의 공격은 코앞까지 도달한 상황.
블락이 다급히 소리쳤다.
"보고만 있을 셈이오!"
"I am 가고 있어요~"
놀란 화린이 고개를 돌렸고.
블레이크가 휘두른 싸대기가 그녀의 뺨에 작렬했다.
(79)
