< 135화 >
드드드드!
사방으로 흩뿌려지는 눈발.
[Росси́йская Федера́ция]
거센 바람과 함께 헬기가 착륙했다.
조금 떨어진 곳에서 기다리고 있던 남자가 서둘러 발걸음을 옮겼다.
헬기에서는 중년 남자가 수행원들과 함께 막 내리고 있었다.
"환영합니다, 장관님!"
"자넨?"
"현장 지휘를 맡은 유리라고 합니다. 비상사태부의 드미트리 장관님을 뵙게 되어 영광입니다. 듣자하니......"
유리가 어떻게든 말을 이어가려 했지만, 드미트리 장관의 반응은 냉담했다.
손을 든 그가 손을 휘휘 저었던 것이다.
유리는 내색하지 않고 장관 일행을 한쪽으로 안내했다.
러시아가 자랑하는 특수부대, 스페츠나츠가 지키고 있는 곳을 넘어서자 나오는 넓직한 평야.
그리고 평야 한가운데에는 커다란 구멍이가 생겨나 있었다.
이곳 지휘를 맡은 유리를 버려둔 채 수행원들과 뭐라 대화를 주고 받는 것도 잠시.
뒷짐을 지고 있던 드미트리 장관이 손짓으로 그를 불렀다.
"부르셨습니까!"
"현황을 보고해보게."
"아, 예!"
침을 삼킨 유리가 미리 준비해 온 내용을 읆기 시작했다.
"미확인 낙하물이 확인된 것은 어제 오후 경입니다. 최초 발견한 대원이 즉각 보고 및 추적했고, 현 위치로의 추락을 최종 확인했습니다."
"인공위성이 부족할 텐데 용케 해냈군?"
지구였다면 러시아가 수십 년 간 쏘아 올린 각종 인공위성들이 가득했을 터.
하지만 이곳은 대륙이었다.
러시아와 아시아 연방 역시 경쟁적으로 위성을 쏘아 올리고 있지만, 지구에서처럼 감시하는 건 불가능에 가까웠다.
이번에는 정말 운이 좋은 경우였다.
러시아 연방이 마침 위성을 쏘아 올린 곳으로 이 미확인 낙하물이 떨어진 것이었으니.
"다행히 감시 범위 내라서......"
"흠, 그런 건가."
무슨 생각을 하는지 말없이 한참을 서있는 드미트리 장관.
절대 을에 불과한 유리로선 그저 불편하게, 어정쩡한 자세로 서있을 뿐이었다.
"계속해 보도록."
"아, 예. 지역 경찰과 협력해 낙하물 위치를 확인했고, 곧바로 관련 분야 연구원을 소집했습니다. 현재 해당 낙하물을 조사하고 있는 상태입니다."
"언제쯤 결과가 나오겠나?"
"그 부분은 제가 확인을 따로 해봐야......"
"대장님!"
새로운 이가 등장한 것도 그 순간이었다.
서류 뭉치를 움켜쥔 그가 현장 책임자인 유리를 향해 달려왔던 것이다.
"1차 조사 결과가 나왔습니다!"
유리에게 서류를 넘기려던 사내는 당황할 수밖에 없었다.
갑자기 끼어든 드미트리 장관이 그걸 중간에서 낚아채 갔기 때문.
"아니, 당신들은 누구길래 이런...... 읍?"
"조용히 하게."
유리의 부릅뜬 눈을 본 사내가 그제야 상황을 이해하고는 고개를 끄덕였다.
손을 떼자 사내가 입을 벙긋거렸다.
'누구랍니까?'
'비상사태부 장관.'
'에엑?!'
막강한 파워를 자랑하는 기관의 수장에게 목소리를 높인 걸 떠올린 사내의 얼굴이 하얘졌다.
대통령 직속 기관이며, 최측근들만이 가는 것으로 유명한 곳이었다.
그런 실력자라면 그 정도 말단은 어디로든 날려보낼 수 있었고.
'사, 사과 드려야겠죠?'
'아마도?'
'으아, 난 뒤졌다.'
"거기 자네."
"죄, 죄송합니다!"
자료를 들고왔던 사내가 눈을 감고 고개를 숙였다.
"장관님이신지 모르고 제가 결례를 저질렀......"
사내가 다급히 말을 이어갔지만, 드미트리 장관이 입을 열자 알아서 입을 다물 수밖에 없었다.
"이거, 봤나?"
"네?"
"이 서류 봤냐고 물었네."
"아, 네. 전부는 아니지만 앞쪽 커버가 열려서 조금 보긴 했습니다."
"쯧쯔, 왜 그랬나."
"예?"
탕!
본능적으로 몸을 움츠린 유리가 눈을 부릅 떴다.
서류를 들고 왔던 사내가 미간에 구멍이 뚫린 채 널브러져 있었다.
그 총을 쏜 건 다른 누구도 아닌 비상사태부 장관, 드미트리.
"아, 아니 왜......"
자기도 모르게 중얼거리던 유리가 황급히 두 팔을 번쩍 들어 올렸다.
드미트리 장관의 수행원, 정확히는 경호원들이 총을 꺼내 자신을 겨누고 있었던 것이다.
"처리할까요?"
"아니."
다행히 드미트리 장관은 고개를 저었다.
"이 친구는 보지 않았으니 굳이 입을 막을 필요까진 없지."
"알겠습니다."
고개를 끄덕이면서도 총을 다시 집어넣지 않는 경호원들.
왜 그러고 있는지는 곧 알 수 있었다.
"하지만 저쪽 연구원들의 입은 막아야겠군."
"......!"
놀란 유리가 두 손으로 입을 틀어막았다.
그 모습을 본 드미트리 장관이 웃어보였지만, 유리는 새삼스레 안심하거나 마음을 놓지 못했다.
"이제부턴 내가 알아서 처리하도록 하지. 질문 있나?"
유리가 다급히 고개를 저었다.
있어도 없다고 해야 할 상황이었다.
"좋아, 그럼 이제 철수하도록."
"네, 네......"
누가 잡을새라 황급히 자리를 뜨는 유리.
타타탕!
꺄악!
그런 유리의 등 뒤로 총성과 비명이 연신 들려왔다.
1차 조사를 담당했던 연구원들을 전부 처리한 경호원들이 드미트리 장관에게로 돌아왔다.
"자료를 제외한 모든 잠재적 보안 위협은 모두, 제거되었습니다."
경호원들이 들고있던 보관 가방을 내려놨다.
쿵.
"이건가?"
"네, 장관님."
"뒤처리는 깔끔하게 하고 오도록."
특수 보관함을 챙긴 드미트리 장관이 헬기에 탑승했다.
거센 바람과 함께 날아오르는 전용 헬기.
그는 방금 봤던 서류를 다시 펼쳐 내용을 확인했다.
[해당 물질은 찐득한 액체의 형상을 하고 있다.]
[정밀 측정한 결과 몇가지 특성을 띄고 있음이 확인되었다.]
[접촉할 시 해당 물질에 감염될 수 있으나, 자체적으로 스스로를 퍼트리려는 적극적인 전파 행위는 따로 관측되지 않았다.]
[특이사항으로는 전자기적 특성을 갖는다는 것. 이를 이용하면 어쩌면 프로그래밍이 가능할지도 모른다.]
[별도의 추가 검사가 필요하나 현재로선......]
"...어쩌면 러시아 연방의 영광을 다시 찾을 수 있을지도 모르겠군."
＊＊＊
[진실의 파편(9/16)]
[그들이 손에 넣었다]
그들?
뭘 손에 넣었다는 거지?
평상시에는 나름 유추가 가능했던 진실의 파편이었지만, 이번에는 모든 게 아리송했다.
블레이크도 당장 답이 없는 문제에 매달리진 않았다.
그는 당장 할 수 없는 것보단 지금 할 수 있는 걸 하는 쪽에 가까웠으니까.
"몰른?"
"아, 네!"
사람들로부터 대략적인 상황 청취를 하던 몰른이 서둘러 달려왔다.
혈교인들의 만행에 대해 생생하게 들었는지 얼굴이 붉어진 채.
"상황이 어느정도 진정됐으니 먼저 돌아가 볼게요."
"...저는 아무래도 좀 더 자리를 지켜야 할 것 같습니다. 그동안 혈교인들이 영지 관리를 개판으로 한 것 같아서요. 전하께서 새로운 관리자를 보내기 전까지는 제가 부족하게나마 중심을 잡고 있어야 할 것 같습니다."
"네, 그렇게 전달하죠."
블레이크가 테리를 쳐다봤다.
"너 말고 다른 사람들은? 빅터가 붙여준 사람들 있잖아."
"저자들에게 저항하다가 전부......"
"쯧."
혀를 찬 그가 테리의 팔을 붙잡았다.
업적은 이미 [역천의 혈술사]가 아닌 [10서클 대마도사]로 교체한 뒤.
의지를 일으키자 두 사람을 둘러싸고 있던 환경이 새롭게 덧씌워졌다.
나인테일 왕국의 왕궁이었다.
홀로 남아 뭔가를 고민하고 있던 모세스 국왕이 놀라 자리에서 일어났다.
"블레이크 공작."
"혈교 교인들 모두 잡았습니다."
"하아."
안도의 한숨을 내쉰 모세스 국왕이 블레이크의 손을 두 손으로 맞잡았다.
"정말 고맙습니다. 지난번에도 목숨을 구해줬는데, 이번에는 아예 나라를 멸망의 구렁텅이에서 끌어 올려줬군요."
"이제 빚이 2개네요."
펼쳐지는 손가락을 본 모세스 국왕이 순간 움찔했으나 이내 고개를 끄덕였다.
"혹시 필요한 게 있습니까?"
"아뇨."
"끄응."
모세스 국왕은 하나라도 까고 싶어하는 기색이 역력했지만, 블레이크는 당장 모세스 국왕이나 나인테일 왕국으로부터 필요한 게 없었다.
그렇다고 빚을 지울 기회를 그냥 버릴 수도 없는 상황.
그러니 빚은 늘어날 수밖에 없었다.
언젠가 블레이크의 변덕이나 필요에 따라 채무를 청산하겠지만, 적어도 그게 지금은 아니었다.
"정말 필요한 거 없습니까? 제 지지가 필요한 일이 있다거나?"
"생기면 말씀드릴게요."
마지막까지 빚을 갚으려던 모세스 국왕도 결국은 물러나야만 했다.
어쨌든 상대는 이번에도 큰 도움을 주었고, 이쪽은 그에 감사해야 하는 상황이었으니까.
"그런데 몰른이 안 보입니다?"
"남아서 정리를 하겠다고 하더군요. 아, 그리고."
블레이크가 허공에 대고 손가락을 그었다.
즉석에서 완성된 마법진.
은은한 빛을 머금고 있던 마법진은 이내 저 혼자 날아 모세스 국왕의 팔뚝에 안착했다.
"이건......?"
"혹시나 상황이 어긋나는 경우를 대비한 대책입니다."
"네?"
순간 고개를 갸웃거렸던 모세스 국왕이 말뜻을 알아듣고는 침울한 표정을 지었다.
"몰른 그 녀석은 충분히 믿을 수 있습니다."
"그래도 혹시 모르잖아요. 그것과는 별개로 한 나라의 왕이 저런 자들을 통제할 수 있는 권한이 없다는 것도 말이 안 되지 않나요?"
"...그렇긴 합니다."
모세스 국왕이 팔뚝을 손으로 문질렀지만, 마법진은 지워지지 않았다.
"마법진 외곽에 이 별모양 표시 보이죠?"
"네, 보입니다."
"마력을 담은 손가락으로 문지르면 지워질 겁니다. 그럼 그때부턴 동생 분이 혈교 놈들에게 명령할 권한을 잃게 됩니다. 약간의 내상도 함께 입을 거고요."
주의사항과 사용법을 모두 전수한 블레이크.
더 이상 할 일이 없음을 확인하고 모세스 국왕에게 작별 인사를 남겼다.
"그럼 이만 가보겠습니다."
"다시 한번 말하지만."
입술을 깨문 모세스 국왕이 블레이크의 손을 잡았다.
"항상 고맙습니다. 공작의 도움이 아니었다면 진짜 왕국이 망했을지도 모릅니다."
당연한 말씀을.
웃는 얼굴로 답을 대신한 블레이크가 테리를 데리고 재차 공간이동 마법을 펼쳤다.
목적지는 바로......
"블레이크님?"
영지에 있는 빅터의 집무실.
"테리? 테리는 왜 또 블레이크님 곁에......"
"모르고 있었구만."
"뭘요?"
"테리와 일행이 공격 당했단다. 테리 빼고 전부 전멸했고."
"네?!"
기겁하며 자리에서 일어나는 빅터.
블레이크에게 상황 설명을 들은 그가 난감한 얼굴로 다시 앉는다.
"저, 전혀 몰랐습니다."
원래 계획은 그런 빅터를 테리와 함께 응징한다! 였지만.
테리를 수행하던 이들 역시 빅터가 키운 녀석들.
꽤나 충격받은 얼굴이었기에 블레이크와 테리는 넘어가 주기로 했다.
"테리는 당분간 좀 쉬게 하고, 다음부터는 마스터급 전력 하나는 꼭 붙이는 걸로 해."
"알겠습니다. 쿠스는 블레이크님 아버지를 전담하고 있으니 안 될 거고...... 그럼 3형제 중 하나를 붙여야겠네요."
"아니면 스켈레톤 명령 권한을 주던가 하지 뭐."
요즘 한동안 안 쓰긴 했지만, 블레이크에겐 스켈레톤 수십 만이 아직 남아 있었다.
공포스러운 외형이 다소 문제긴 하지만, 남들의 이목만 신경쓰지 않는다면 그것만큼 확실한 수단이 없긴 했다.
적들이 침묵할 때까지 쏟아내면 되니까.
"아니, 그래도 그건 좀......"
"아무튼 둘이 알아서 상의해서 정해. 쓸 수 있는 전력이 없는 것도 아니고 넘치니까 넉넉하게 데려가 쓰란 말이야."
놀리는 것보단 어떻게든 써먹으면 좋잖아?
"나 쉬러 간다."
"넵."
방으로 돌아온 블레이크는 다른 사람들이 있어 확인하지 못했던 새로운 업적 개방을 선택했다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
[검색 완료]
[멸망을 불러온 고등학생]
