< 86화 >
"블레이크 이 개좆같은 새끼! 내 인생에 도움도 안 되는 새끼! 내 체면을 시궁창에 처박는 것도 모자라 이제는 날 죽음으로 밀어 넣는구나! 내 죽어서도 널 저주할 거다!"
필터링없이 정말 진솔한 속마음을 밝히는 둘째 형놈.
너무 진솔한 탓에 블레이크 역시 부득이하게 나설 수밖에 없었다.
...정확히는 손이 알아서 튀어 나갔다에 가까웠지만.
빠악!
단 한 방의 싸대기에 균형도 못 잡고 쓰러지는 브라이언.
얼굴이 퉁퉁 부었지만 그럼에도 뭐가 좋은지 실실 웃고 있었다.
"좋냐?"
"조, 좋다."
미쳤구만.
미쳤어.
"형은 빅터랑 잘 어울릴 거 같아."
"누, 누구?"
"있어, 내 앞에서 당당하게 내 욕한 녀석."
그 사이에 다가온 언데드가 블레이크의 어깨를 잡는다.
브라이언을 반장난 반진심으로 걷어차던 블레이크의 시선이 일순 날카로워진다.
"그만 하죠."
[죽음을 모욕하는 자]
블레이크의 말은 절대적인 명령이 되어 스켈레톤, 그 자리에 있던 모든 언데드를 휘어 감았다.
움직이던 자세 그대로 굳어진 수천의 언데드.
블레이크에게 신경이 쏠려있던 위르마는 그 변화를 미처 인지하지 못하고 성질을 부렸다.
"둘 다 죽여버려!"
복수에 눈이 먼 그는 새로 등장한 사람이 누군지 확인하지 않는 실수를 저질렀고.
"흑마법사?"
블레이크의 레이더망에 탐지되는 것을 자초하고 말았다.
이 동네에서는 처음 보는 흑마법사.
그도 이쪽 흑마법사에 대해서 많은 걸 알지는 못했다.
기억나는 건 대륙 공적으로 지정되어 사냥 당했고 극소수의 생존자가 살아 남았을지도 모른다- 정도?
그동안 코빼기도 보이지 않던 놈들이 드디어 모습을 드러낸 것이다.
"밉상들끼리는 통하는 게 있나봐."
블레이크의 시선은 흑마법사와 언데드를 오고 갔고.
이내 견적을 내놓을 수 있었다.
"피라미군."
언데드 소환의 결과값은 대체로 원본, 그러니까 일으키는 자들이 생전에 무엇이었는지가 중요했다.
병사였으면 병사.
기사였으면 기사 이런 식으로.
하지만 일으키는 사람의 실력 역시 꽤나 중요한 편이었다.
원본이 기사라고 하더라도 소환사나 제작자가 수준 미달이면 이도저도 아닌 게 나온달까?
그런 관점에서 봤을 때 저기 있는 흑마법사의 실력은 한참 부족했다.
이곳 공동묘지에 묻힌 이들은 전부 핸드릭 가문에서 일했던 병사와 기사들.
하지만 흑마법사라는 놈이 막상 일으킨 결과물은 평범한 일반인 레벨의 언데드였다.
블레이크 본인이 정통 흑마법사 출신은 아니었지만 상대를 흑마법사 지망생, 흑망생이라고 부를 수 있을 정도.
[죽음을 모욕하는 자] 시절 만들었던 언데드 군단과 비교하는 것 자체가 미안한 수준이었다.
"뭣하고들 있는 것이냐! 어서 두 놈을 죽여라!"
살덩어리가 박힌 검을 휘두르던 위르마가 놀라 시선을 내렸다.
어느새 다가온 블레이크가 그의 발목을 붙잡고 있었다.
"난 나보다 약한 애들이 내려다 보는 게 싫어."
"뭐라...... 으악!"
당기기 무섭게 땅으로 끌려 내려오는 위르마.
그를 지탱하던 비행 마법이 잠시 저항했지만, 1초도 채 되지 않는 순간 깨진다.
위르마가 유리 깨지는 소리와 함께 추락했다.
"마, 말도 안 돼! 내 마법이?!"
"겨우 3서클 마법 가지고는 뭔......"
위르마는 끌려 가는 와중에도 뭔가를 하려는 듯 검을 고쳐 잡았지만.
그걸 휘두를 기회는 얻지 못했다.
쾅.
"억!"
그대로 내팽개쳐진 그가 바닥에 드러누운 채 꿈틀거렸다.
위르마의 손에서 검을 쳐낸 블레이크가 스켈레톤들에게 눈을 돌렸다.
지금 소환된 언데드들은 대부분 핸드릭 가문과 영지민을 위해 한몸 바린 사람들.
이런 듣보잡 흑마법사에게 놀아날 존재들은 아니었다.
"다들 욕볼 뻔 했네요. 엉망이 된 묘지는 따로 정리해 드리죠. 돌아가서들 쉬세요."
위르마 앞에서는 고장난 인형처럼 움직이던 언데드였지만, 블레이크 앞에서는 전혀 달랐다.
살아있는 사람처럼 허리를 숙이며 예를 표했기 때문.
인사한 스켈레톤들은 자신들이 있던 곳으로 되돌아갔다.
"뭐, 뭐냐? 너 지금 무슨 짓을!"
블레이크는 흑마법사의 목을 붙잡아 들어 올렸다.
"켁! 케헥!"
숨통이 조여진 위르마가 발버둥쳤지만, 팔다리는 그저 허공을 때릴 뿐이었다.
"너 어디서 온 놈이냐."
블레이크의 눈이 시린 빛을 발했다.
뭐라 지껄이려던 흑마법사도 순간 시선을 마주치고는 굳어버릴 정도로 무서운 눈빛.
"어디서 뭐하다 온 놈이냐고 물었잖아."
[죽음을 모욕하는 자] 시절 수십 만에 달하는 언데드를 부렸던 그였다.
어쩔 수 없는 상황 때문에 죽은 자들을 다시 일으키긴 했지만.
그는 최대한 조심스레 언데드를 대하려 노력했다.
급할 때는 일단 일으켜 써먹었지만, 그 전후로 최대한 유가족을 찾아 용서를 구하고는 했다.
남겨진 자들을 위한 보상까지 해줬고.
흑마법사나 다른 놈들처럼 도구로 쓰는 것까지는 같았지만, 그는 최소한의 미안함과 존중을 가지려고 노력한 편이었다.
적으로 만난 자들 역시 합동 장례식은 치러주려고 노력했고.
하지만 눈앞에 있는 이놈은 그런 게 전혀 없었다.
망자들 덕분에 영지를 구하고 세상을 구한 블레이크는 도저히 그걸 용납할 수 없었다.
마음 같아선 당장이라도 슥삭하고 싶지만......
이놈들 친구를 찾아내야 했다.
최종 배후는 분명 보나마나 마족이 껴 있겠지만, 흑마법사와 뜻을 같이하는 자들이 있을 터.
[죽음을 모욕하는 자] >>> [10서클 대마도사]
자리를 잡아가는 서클들.
목이 잡혀있던 위르마 역시 이를 느꼈는지 눈을 부릅 뜬다.
"그, 그 마력은!"
블레이크는 곧장 손을 흑마법사의 머리로 갖다댔다.
손바닥을 통해 뿜어져 나간 마력이 정교하게 뇌를 조이며 그 안에 있는 정보를 토해내게 만든다.
눈을 까뒤집은 채 경련하는 위르마.
블레이크는 눈앞으로 빠르게 스쳐 지나가는 정보에 집중했다.
그가 마법으로 정보를 추출하는 건, 그 사람의 일생을 전부 뒤지는 방식.
거기서 딱 필요한 정보만 빼내기 위해선 그만큼 집중해야 했다.
"진리의 마법사단?"
원하는 정보를 찾아낸 블레이크의 시선이 위르마의 손등을 향했다.
이마에 구멍 뚫린 해골 문양이 조그맣게 새겨진 채.
얼핏 들으면 흔하디 흔한 마법사 단체처럼 보이지만, 실상은 흑마법사들이 모여있는 조직이었다.
다만 대외적으로는 흔한 마법사 단체로 위장하고 있고, 각국에 지부가 최소 하나씩 있기까지.
"본부는...... 따로 없네?"
보안 때문인지 본부는 따로 없고 각 지부가 거점 역할을 수행하고 있었다.
주요 의사 결정은 지부장들이 회의를 통해 결정하는 형태.
필요한 정보를 모두 알아낸 블레이크가 몸을 일으킨 형놈에게 고개를 돌렸다.
"얘 흑마법사니까 죽이든 살리든 알아서 해."
"어? 아."
"그리고 여기 정리 좀 해주고."
블레이크는 형놈을 향해 손을 들었고.
화들짝 놀란 브라이언이 반사적으로 몸을 움츠렸다.
"뭐해?"
"......"
멀뚱멀뚱 그를 쳐다보던 블레이크가 한숨을 쉬고는 어깨를 툭 쳤다.
"앞으로 잘 하자, 응?"
"그, 그래."
＊＊＊
[진리의 마법사단]
대외적으로 마법사 연구 및 이익 단체를 표방하고 있는 진리의 마법사단은 평소 다양한 활동을 해오고 있었다.
돈을 주면 용병 노릇도 했고, 자문해 주거나 필요한 마법진을 설치해 주기도 했다.
그랬기에 문은 항상 열려있는 편이었고.
하지만 오늘 만큼은 예외였다.
- 오늘은 내부 사정으로 인해 활동하지 않습니다. 다음번에 다시 방문해 주세요.
문이 굳게 잠긴 진리의 마법사단 내부.
웨이드 왕국 지부의 수장을 맡고있는 베가가 발걸음을 옮겼다.
문을 열고 들어가자 보이는 실내 강당.
먼저 와 있던 소속 마법사들이 베가를 보고는 황급히 자리에서 일어났다.
베가는 웃는 낯으로 그들을 다시 자리에 앉혔다.
앞쪽 단상 위에 선 그가 목소리를 가다듬었다.
"드디어, 오늘 같은 날이 왔군요."
"......"
"우리는 그간 너무 큰 박해를 받았습니다."
베가의 목소리가 점점 높아졌다.
"우리는 이제 마지막 임무에 나섭니다. 우리가 걷고있는 이 길은 결코 쉬운 길은 아닙니다. 끝없는 시련과 박해로 가득차 있지요. 그러나 우리는 이 시련을 헤쳐나갈 것입니다."
'마지막 임무'에 투입된 마법사들의 눈빛이 더 초롱초롱해졌다.
"우리는 박해와 저주로 시달리던 자들입니다. 어둠의 힘을 빌려 이 세계에 두려움을 심어왔죠. 그러나 이제는 새로운 길을 걷고자 합니다. 자비와 희망으로! 세상을 변화시킬 것이기 때문입니다."
베가가 눈을 감으며 두 팔을 들어 올렸다.
"이제 우리의 모든 힘과 노력을 다하여 이 마지막 임무를 완수해야 합니다. 비록 고생하겠지만, 우리의 노력과 헌신은 곧 보답 받을 것입니다. 자, 일어납시다."
앉아있던 마법사들이 일제히 의자를 밀치고 일어났다.
"함께 하나되어 이 마지막 임무를 완수합시다. 그리고 새로운 세상을 만들어 나갑시다. 진리를 위하여!"
""진리를 위하여!""
눈을 뜬 베가가 마법사들과의 거리를 좁혔다.
재빨리 따라붙은 수행원들의 손에는 보관함 같은 것이 들린 채.
보관함에는 위르마가 썼던 것과 같은 검들이 가지런히 놓여 있었다.
베가는 마법사들에게 검을 하나씩 들려줬다.
"여러분이 이 검을 이용해 마지막 임무를 시작하면, 우리 역시 그 뒤를 따를 것입니다. 그러니 망설이지 마십시오. 알겠습니까?"
"네, 지부장님!"
베가가 잔을 들어 올렸고.
마법사들 역시 앞에 놓인 잔을 집었다.
"진리를 위하여."
"위하여!"
가득 담긴 포도주를 원샷한 마법사들이 상기된 얼굴로 발걸음을 옮기기 시작했다.
하나 둘 목표 지역으로 흩어지는 흑마법사들.
웃는 낯을 유지하고 있던 베가의 표정이 일순 달라졌다.
"철수 준비는?"
"모두 끝났습니다. 지금 마력 폭탄 타이머을 세팅하고 있습니다."
고개를 끄덕인 베가와 수행원들이 지하로 향했다.
그리 넓지 않은 창고에는 인원수에 맞춰 뭉툭한 막대기 같은 것들이 놓인 채.
"타이밍을 맞추도록 하지."
막대기를 양손으로 쥔 베가가 천천히 숫자를 셌다.
"셋, 둘, 하나."
막대기가 부러지고 베가와 그 일행의 몸이 공간을 뛰어 넘었다.
다음 순간 베가와 수행원들은 낯선 곳에 와 있었다.
수행원 중 하나가 조심스레 문을 열어 밖을 확인한다.
"도착했습니다."
"가지."
그들이 문을 열고 나온 것은 넓직한 복도.
복도 양쪽에는 베가 일행이 열고 나온 것과 똑같이 생긴 문들이 자리하고 있었다.
끼익.
"실바 지부장."
"오, 먼저 오셨구려?"
복도를 지나가던 베가 지부장과 일행은 다른 흑마법사들과 만나고 합류하기를 반복했다.
그렇게 도착한 곳은 넓직한 실내 공터.
수행원들은 한쪽으로 따로 모였고, 지부장들은 중앙의 탁자 앞으로 모였다.
"마지막 임무는 모두 시작하고들 오셨겠지요?"
"당연한 이야기를 하시는 군."
"근데 마지막 임무를 쩌리들로만 시키는 거...... 괜찮을까요? 정식 제자에 비하면 한참 부족한 놈들인데."
지부장의 걱정에는 나름대로 이유가 있었다.
"솔직히 아직도 좀 불안합니다. 도통 믿을 수가 있어야지."
"그래서 포도주에 마약을 타주라고 한 게 아니오."
베가가 나서서 그 지부장을 진정시켰다.
"어차피 매개체를 이용해 언데드를 소환하는 거 아닙니까? 잘 할겁니다."
"겨우 그 정도도 못하면 지금까지 키우고 먹인 게 아깝죠."
지부장들이 피식 웃었다.
"어떤 녀석인지는 몰라도 센스있게 미리 세팅해 놨구려."
"자자, 잔을 드십시다."
지부장들이 앞에 놓여있던 잔을 들었다.
"우리 대신 희생해 줄 멍청한, 하지만 충직한 녀석들을 위해 행운을 빌어줍시다."
"하하."
"세상은 우리 흑마법사들을 다시 기억하게 될 것이고, 우리는 마족들의 전폭적인 지원 아래 옛 성세를 다시 되찾을 것입니다."
베가가 잔을 더 높이 들어보였다.
"진리를-"
"위하여!"
지부장들은 준비된 음료를 일제히 들이켰고.
"끄, 끄아악-"
이내 생살이 찢어지는 고통에 몸부림쳐야 했다.
"베가님!"
"괜찮으십니까!?"
서둘러 달려오던 수행원들이 기겁하며 뒤로 몸을 뺐다.
비명을 지르며 바닥을 뒹굴던 지부장들 몸에서 뼈가 튀어 나오고 있었던 것.
탈피를 하듯 살점과 피부 껍질을 벗은 지부장들은 뼈만 남은 스켈레톤으로 다시 거듭났다.
구석에 서있던 블레이크가 흡족한 얼굴로 고개를 주억거렸다.
"흠, 깔끔하게 발라냈군."
언데드는 일반적으로 죽은 다음에 만드는 것.
하지만 블레이크의 [죽음을 모욕하는 자]는 멀쩡하게 살아있는 놈들도 언데드로 만들 수 있었다.
그것도 아주 고통스럽게.
