72화
72화
- 마경의 점령과 관련된 합의안은 아래 내용으로 대체한다.
- 기존 주인이 누구인지와 상관없이 해당 영토를 되찾은 주체가 일체의 소유권을 가진다.
- 마족이 출현할시 자체적으로 대응하나, 공공의 이익을 위하여 공동 대응이 가능하다.
- 연합군에서 전담하던 보급은 각국이 자체적으로 조달 및 해결한다.
- 현재 연합군이 소유하고 있는 보급 물자는 추후 반환한다.
긴급 회의가 끝난 후 전파된 새로운 지시.
대기 중이던 연합군은 혼란에 빠질 수밖에 없었다.
일선 부대에 병사들이 출신 상관없이 섞여 있는 건 아니었지만, 그래도 연합군이라는 조직 아래에서 함께 움직이는데 익숙해진 병력들이었다.
이제 와서 각 나라별로 알아서 한다는 소식은 병사들 뿐만 아니라 지휘관과 기사, 마법사까지 당황하게 만들기에 충분했다.
이를 예상한 각국의 수뇌부도 서둘러 후속 지시를 하달했다.
전선에 배치된 아군 지휘관과 고급 병종(기사와 마법사)을 중심으로 부대 재편성을 시작한 것.
연합군이 마경 곳곳에 마련한 거점에서 이 재편성 작업이 진행되었다.
"제국! 제국의 병사들은 이쪽으로 모여라!"
"데르마 왕국! 데르마 왕국은 저쪽이다!"
참전한 병력이 적은 소국 출신 병사들은 아예 뒤로 빠지거나 다른 국가에 붙는 경우도 있었다.
모두가 바쁘고 정신없는 상황.
이 타이밍을 잘만 노리면 연합군에 큰 피해를 입힐 수 있었지만......
마족들과 그 휘하의 노예 군대는 물러선 채 꿈쩍도 하지 않았다.
우린 아무것도 몰라요- 라고 하는 것처럼.
갑자기 착해진 마족들이 침묵하는 사이, 혼란스러웠던 재편성도 슬슬 끝이 보이기 시작했다.
"국왕 전하께서 우리 군단의 이름을 새롭게 내려주셨다!"
여기서 의외로 두각을 드러낸 건 바로 블레이크가 속한 웨이드 왕국이었다.
그 이유는 간단했다.
마경에서 가장 가까운 나라가 바로 웨이드 왕국이었기 때문.
연합군이 알아서 다 떠먹여주던 예전과 달리, 보급 같은 것을 자체적으로 해결해야 하는 상황이었다.
연합군에도 보급 물자는 있지만 이는 다시 돌려줄 물건.
당장은 손을 못대는 물품이었고, 본국에서 새로 보내주는 걸 기다려야 했다.
그리고 이런 상황에선 웨이드 왕국이 유리할 수밖에 없었다.
나인테일 왕국 역시 웨이드 왕국 못지 않게 가까웠지만, 그곳은 이미 수도가 적에게 넘어간 상태.
마경을 점령하긴커녕 수도부터 되찾아야 하는 처지였다.
"앞으로 우리 군단의 이름은 스피어헤드다."
"우하!"
모든 준비를 끝낸 웨이드 왕국의 스피어헤드 군단이 가장 먼저 행동에 나섰다.
- 새로운 교두보를 확보하라.
해당 지역은 땅도 비옥하고 사방으로 뻗어나갈 수 있는 요지.
스피어헤드 군단은 신속하게 기동했다.
블레이크나 안톤 공작은 잠시 빠져 있었지만, 하트먼과 휘하의 마법사들이 아직 남아있는 상태.
해당 지역에 남아있던 몬스터와 마물 군대가 저항했지만, 군단은 거침없이 장애물을 밀어버렸다.
"쏴!"
마족이 없는 몬스터와 마물 군대는 몇몇 상황을 제외하면 마력총으로 무장한 군대 앞에서 힘을 쓰지 못했다.
처음에는 혹시라도 마족이 나타날까 조심스럽게 군을 움직이던 지휘관들이었지만.
마족이 절대 나타나지 않는 것을 확인하고는 더욱 과감하게 병력을 운용하기 시작했다.
일주일도 채 되지 않아 목표 지역 대부분은 웨이드 왕국의 점령지가 되었다.
이제 남은 건 해당 지역의 중심지이자 예전에는 영주성이 있던 곳.
"여기만 점령하면 1차 목표를 완료하는 셈입니다."
"마족 놈들이 지시를 내린 건지는 몰라도 마물들이 도시 곳곳에 매복했습니다."
"시가전이라......"
지휘관들이 미간을 찌푸렸다.
야지에 뭉쳐있는 몬스터와 마물을 처리하는 건 그리 어렵지 않았다.
하지만 그것들이 도시와 건물, 길거리 사이에 숨는다면 일은 좀 복잡해졌다.
공격자인 그들 입장에선 어디서든 놈들이 튀어 나올 수 있었으니까.
지휘관들의 시선은 절로 한 사람을 향했다.
블레이크와 안톤 공작을 대신해 잔류하며 힘을 보태주고 있는, 하트먼 공작이었다.
웨이드 왕국 최강의 마법사.
"놈들을 밖으로 끌어내 보도록 하지."
"그, 그게 가능한 겁니까?"
예전이라면 불가능했겠지.
속으로 중얼거린 하트먼이 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"마침 생각난 게 있네. 한번 써먹어 볼만한 방법 같더군."
"감사합니다! 역시 하트먼님이십니다!"
강행군을 펼쳐온 군단은 하루 휴식을 가진 뒤 영주성을 공략하기로 결정했다.
그리고 다음날.
"정렬!"
푹 쉰 덕분에 체력을 회복한 군단이 영주성 앞에 도열했다.
지휘관의 시선이 하트먼을 향했다.
"부탁드리겠습니다."
"나만 믿게."
하트먼이 스태프를 휘저었다.
"플라이."
하트먼이 하늘로 둥실 떠오르고 마법사들이 재빨리 그 뒤를 따랐다.
하늘에서 내려다 보는 영주성은 꽤나 조용해 보였다.
얼핏 보면 돌아다니는 마물도 거의 없어 아무도 없다는 생각이 들 정도.
어제와는 상당히 다른 모습이었다.
"성문, 그리고 그 양 옆의 성벽부터 박살내 진입로를 확보한다."
"예!"
마력을 끌어 모으던 하트먼이 멈칫했다.
성 안에서 보이는 낯선 실루엣 때문이었다.
"중지."
"네?"
"사람이 있다."
그제야 상대방의 존재를 인지한 마법사들이 눈살을 찌푸렸다.
상대 역시 그들을 봤는지 허공으로 솟구쳐 오른다.
가만히 살펴보니 마족은 아닌 듯 하지만 상대가 아군이라는 보장은 없었다.
다가오던 정체불명의 상대가 약간의 거리를 두고 멈춰섰다.
낯선 외모의 사내였다.
하트먼이나 다른 사람들이 한번도 본 적 없는, 동양인의 외모를 지닌 자.
"이곳은 웨이드 왕국의 군사 작전구역이오. 당신은 누구요?"
"웨이드 왕국?"
이질적인 분위기를 풍기는 사내가 고개를 갸웃거렸다.
"웨이드 왕국이 어디였더라...... 아무튼 그건 모르겠고 여긴 일라토스 제국의 소유다. 그리 알고 물러나도록."
"뭐라?"
하트먼의 얼굴이 일그러졌다.
상대방의 말투도 말투였지만, 일라토스 제국의 점령지라는 소리가 문제였다.
지난 일주일간 개고생을 하며 땅을 점령했고, 이제 이곳 하나만 얻으면 끝나는 상황이었다.
그런데 뭐?
갑자기 등장해서 물러나라?
"이게 뭔."
"당장 꺼지란 말이다."
이쯤 되니 하트먼도 목소리가 높아질 수밖에 없었다.
"넌 누군데 그딴 헛소리를 지껄이는 거지? 정체를 밝혀라!"
"정말 귀찮게 하는군."
상대가 팔을 휘둘렀고 하트먼은 재빨리 마법으로 날아오는 무언가를 받아냈다.
"이건......"
신분패였다.
그것도 일라토스 제국의 귀족 신분패.
- 단목서한.
- 백작.
낯선 외모만큼이나 생소한 이름.
하지만 신분패 자체는 위조가 아닌 원본이 맞았다.
단목서한이라 자신을 소개한 자가 뒤쪽, 영주성을 가리켰다.
"여긴 내가 점령했다. 그리고 난 제국 소속이니 이 땅 역시 제국 소유지."
"마물을 다 처리했다고?"
"흥, 그까짓 생기다 만 이물들이야."
가만히 상황을 지켜보던 마법사들이 조심스레 의견을 꺼냈다.
"각하, 저자를 제압하심이 어떨까요?"
"맞습니다. 생긴 거나 말하는 거나 수상하기 짝이 없는 작자입니다. 제압하고 심문을 하는 게 좋을 것 같습니다."
잠시 고민하던 하트먼이 고개를 저었다.
"아니, 일단 물러난다."
"하지만."
"자칫하면 제국과 트러블이 생길 수 있어. 일단 상황을 파악하는 게 우선이다."
마음 같아선 하트먼도 단목서한을 제압하고 싶었다.
하지만 나라의 일을 사사로운 감정으로 처리할 수는 없는 노릇.
수도에 이 소식을 전달하고 지침을 받는 게 맞았다.
"내려가자."
"...네."
물러나는 그들을 보는 단목서한의 입가에는 비웃음이 걸려 있었다.
＊＊＊
연합군 긴급 회의가 끝난 뒤.
안톤 공작은 보고를 위해 수도로 복귀했지만, 블레이크는 고향에 남아 자잘한 일을 처리했다.
"안녕하십니까."
빅터와 테리가 고개를 숙였다.
"그래서 보고할 게 뭔데?"
"비약 관련된 내용입니다."
"왕국 내무부랑 대량 공급 계약 맺었다면서. 판매 대금 들어온 것도 확인했는데."
"그거 말고도 약간의 해프닝이 있었습니다."
빅터의 설명을 들은 블레이크가 눈을 크게 떴다.
"연금술사 길드에서 비약 제조법을 훔치려고 했다?"
"네."
블레이크는 새삼스레 물리쳤냐? 이런 질문을 하지는 않았다.
애초에 그럴 경우를 대비해 흡혈귀 중에서도 십검 레벨에 도달한 쿠스를 배치한 것이었으니.
훔치러 온 사람이 블레이크 본인이 아닌 이상 뚫릴 수가 없는 보안이었다.
"일단 훔치려는 시도를 막고 역으로 보복을 했는데......"
"했는데?"
"그쪽 수뇌부를 붙잡았습니다."
수뇌부라고 하면.
"알케미스트 왕국의 왕족?"
"1왕자와 2왕자가 차기 국왕 자리를 두고 경쟁하고 있었는데 두 사람을 전부 붙잡았습니다."
"이야- 한건 제대로 했네."
블레이크가 낄낄 웃었지만, 보고는 아직 끝난 게 아니었다.
"그리고 그 둘을 협박해 연금술사 길드를 통째로 빼앗았습니다."
"어?"
이건 블레이크도 미처 예상하지 못한 보고였다.
"길드를 통째로?"
"네, 모든 권리를 저희 쪽에 넘기기로 했습니다."
"오."
연금술사 길드는 대륙에서 가장 거대한 단체 중 하나였다.
알케미스트 왕실과 자체 사병은 제외하더라도, 그들이 만들어 파는 물건들은 돈이 되기 때문.
그런 연금술사 길드를 탐내는 세력들도 많았지만, 꽤 강력한 사병을 보유하고 있었기에 감히 그 누구도 건들 생각을 하지 못하고 있었다.
...그들이 자폭을 하기 전까지는 말이다.
"미친 놈들이죠. 블레이크님 물건을 탐냈으니까요."
테리의 말에 빅터도 동의한다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그럼 그 두 사람은 어떻게 하기로 했는데?"
"거렁뱅이로 만들어 내쫓을 생각입니다."
"이왕 손댄 거."
블레이크가 손으로 목을 그어보였다.
"깔끔하게 슥삭해야 하지 않나?"
"어...... 그래도 될까요?"
안될 건 또 뭐야?
"알겠습니다. 그럼 말씀하신 대로 처리하겠습니다."
"길드는 언제쯤 내 손에 들어오는 건데?"
"지금 한창 진행 중이니...... 늦어도 몇 주 이내로는 마무리 될 것 같습니다."
"새 길드의 수장은 테리가 되는 거고?"
"블레이크님께서 허락하시면, 그렇겠죠."
블레이크로선 반대할 이유가 없었다.
테리가 그를 배신할 성격도 아니고, 그렇다고 연금술사로서의 능력이 부족하지도 않았다.
조직 운영에선 아직 능력이 검증되진 않았지만, 그거야 빅터가 도와주면 큰 문제는 없을 거고.
"축하해. 이제 길드장이네."
"이 모두가 블레이크님 덕분입니다. 절대 잊지 않겠습니다."
감격한 얼굴의 테리가 허리를 숙였다.
"고생들 했어. 이제 뭐 없지?"
"네."
빅터와 테리를 돌려보낸 블레이크가 침대에 드러누웠다.
"으흐흠~"
기분이 좋아진 블레이크가 콧노래를 부르며 따사로운 햇빛을 만끽했다.
하지만 그의 좋은 기분은 오래가지 못했다.
쾅!
"동생아!"
갑자기 들이닥친 불청객 때문이었다.
노크도 없이 문을 박차고 들어온 일라토스 제국의 십검 게리.
기분 좋게 잠에 들었다가 깨어난 블레이크는 빡침을 숨기지 않았다.
"아, 뭔데요!"
"어이쿠, 자고 있었나? 이거 미안하게 됐어. 동생이 보고 싶어서 온 건데."
자신이 형님이라고 주장하는 가짜뉴스 배포자.
그렇지 않아도 그게 계속 거슬리던 블레이크는 더는 참지 않기로 했다.
"이렇게 된 거 한판 붙읍시다."
"응?"
"누가 형이고 누가 아우인지 오늘 결판 내자고."
