54화
54화
쿠쿠쿠쿠!
굉음과 함께 무너져 내리는 지면.
그 위에 있던 건물 몇 개가 땅속으로 같이 빨려 들어가며 먼지 구름을 토해낸다.
멀쩡하던 도시에 난데없는 싱크홀이 생겨났지만, 교단의 인사들은 그저 눈을 끔뻑일 뿐이었다.
"우리 사도께서는."
"......?"
"분명 소드마스터 아니셨습니까?"
"그랬, 지요."
"그런데 어째 마법도 쓰실 줄 아는 듯 합니다?"
돌아오는 대답은 없었다.
그 사실을 알고 있던 사람이 없었으니까.
"극단적이긴 하지만 그래도 깔끔한... 방법이긴 하군요. 저 아래에 있을 이단들을 한번에 정리했으니."
"아니, 아무리 그래도 도시에 이런 구멍은."
"그래도 죽거나 다친 사람은 없지 않습니까?"
성직자들의 시선은 블레이크에 의해 강제로 끌려나온 사람들을 향하고 있었다.
지금은 땅속으로 빨려 들어간 건물에서 일하고 있거나 거주하고 있던 이들이었다.
갑자기 나온 탓에 모두 당황한 기색이 역력한 채.
"하지만 재산 피해를 떠올려 보십시오. 그걸 다 교단이 물어줘야 한다는 걸 감안하면......"
"다행으로 아시죠. 만약 이단들이 지상으로 올라왔다면 무슨 참사가 벌어졌을지 모릅니다."
투덜거리던 성직자도 그 점은 인정했다.
이단들은 수백이 넘는 전투 병력으로 무장한 상태.
그들이 일시에 쏟아져 나왔다면 교단 뿐만 아니라 도시 곳곳이 큰 피해를 입었을 터였다.
"어쨌든 사도를 믿어 봅시다."
"그래야지요."
패트릭 추기경의 정체를 알아낸 것도 모자라 적들의 근거지까지 알아낸 사도였다.
교단과 도시에 가져올 피해마저 최소화한 상태.
보여준 게 있으니 그를 일단 믿어볼 수밖에 없었다.
"당분간은 바쁘겠군요. 이단들의 시신을 찾아 화형식도 해야 하고 이것저것 할 일이 많겠습니다."
"그런데 사도께서는 어찌 가만히 지켜보기만 하시는......"
지켜보던 성직자들이 자기도 모르게 뒷걸음질쳤다.
구덩이에서 솟구친 빛기둥 때문이었다.
분명 빛의 기둥이긴 했지만, 어둠을 밝히거나 하진 않았다.
오히려 어둠과 약간은 동화된 느낌?
눈부신 하얀 빛이 아니라 회색 빛이라 더 그렇게 느껴졌을지도 몰랐다.
으아아아아!
꽤나 멀리 떨어져 있음에도 귓속, 아니 머릿속으로 꽂히는 고함 소리.
성직자들이 괴로워 하는 사이.
생매장 당할 뻔 했던 교황이 블레이크에게 달려들고 있었다.
"핸드릭 블레이크으으으!"
＊＊＊
달려드는 전직 교황, 현직 이단을 보며 블레이크는 아쉬움을 감추지 못했다.
"그걸 살아?"
예전 다른 삶에서 방심했다가 땅속에 묻힌 경험이 있는 그였다.
마침 놈들의 근거지가 지하였기에 똑같은 방법을 써봤는데.
설마 그걸 살아 돌아올 줄이야.
운이 좋은 건가.
아니면 그래도 본인 능력이 뛰어나서 산 걸까.
지금 뛰어오는 모습을 보면 원래 예상보다는 좀 강한 작자일지도 몰랐다.
"자애로우신 분이시여! 부디 불신자를 처단할 수 있는 힘을 주시옵소서!"
이미 가짜 신의 신성력을 두르고 있던 브라운이었기에, 그의 그런 행동은 헛수고처럼 보였지만.
놀랍게도 의미가 없지는 않았다.
몸에 깃들어 있던 빛이 더욱 짙어졌던 것이다.
[10서클 대마도사] >>> [신성력 강탈하는 해결사]
"후!"
물론 블레이크의 입김에 흔적도 없이 사라지긴 했지만.
문제는 신성력이 사라졌음에도 브라운의 몸놀림은 여전히 재빠르다는 거였다.
"뭐지?"
지척까지 도달한 브라운의 모습이 일순 사라졌다.
공중에서 떨어져 내린 브라운이 방금까지 블레이크가 있던 자리를 찍었다.
폭발하듯 터져 나가는 바닥.
허탕을 친 브라운이 황급히 주변을 살폈지만, 이내 고개를 바닥에 처박았다.
쾅!
블레이크가 머리를 잡아 누르고 있었다.
무지막지한 힘으로 누르고 있음에도 목과 머리를 떨며 저항하는 브라운.
기어코 팔을 굽혀 몸을 들어 올리는데 성공했지만 그것도 잠깐이었다.
머리에서 손을 뗀 블레이크가 아예 브라운의 척추를 향해 주먹을 휘둘렀으니까.
콰직.
폭음과 부러지는 소리가 섞였고, 브라운의 몸이 천장을 뚫고 추락했다.
3-2-1.
순식간에 1층 바닥을 뚫고 땅밑에 처박히는 그.
등허리가 차마 눈뜨고 보지 못할 각도로 어긋나 있었지만, 아무렇지도 않게 무릎을 굽혀 몸을 일으킨다.
뼈소리와 함께 부러졌던 척추가 원 상태를 되찾았다.
고개를 치켜든 브라운의 얼굴에는 검은 핏줄이 돋아나 있었다.
"이노옴!"
블레이크를 향해 뛰어오른 그의 손에는 어느새 주워든 날카로운 못이 있었다.
거리가 좁혀지기 무섭게 못을 찔러대는 브라운.
하지만 블레이크의 몸을 뚫는데는 실패했다.
오히려 못이 뭉툭해지고 반탄력을 견디지 못한 팔이 지그재그로 꺾인다.
브라운이 멀쩡한 손을 휘둘렀지만, 블레이크의 손이 좀 더 빨랐다.
우득!
목이 꺾인 브라운의 몸이 축 늘어졌다.
방금까지 날뛰던 것이 무색할 정도로 잠잠해진 그.
'사도시여, 이단자들의 시신은 반드시 화형식을 거쳐 불태우는 것이 원칙입니다.'
교단 인사들의 요청에 따라 시신을 들고 돌아가려던 블레이크가 멈칫했다.
목뼈가 부러진 브라운의 손가락이 꿈틀거리고 있었다.
블레이크가 즉시 목을 쥐고있던 손에 힘을 줬다.
파스스.
부러진 것도 모자라 아예 가루로 바스러지는 뼈.
그럼에도 불구하고 브라운이 고개를 들어 블레이크를 빤히 응시하고 있었다.
초점이 없는 멍한 눈동자.
보이는 것이라고는 풀려버린 동공 뿐이었지만, 블레이크는 순간적으로 그 속에서 무언가를 발견했다.
한번 본 적 있는 실루엣이었다.
"끈질기네."
브라운을 조종하는 게 가짜 신이라 여긴 블레이크가 손을 휘둘렀다.
[신성력 강탈하는 해결사]의 힘이 브라운을 덮쳤지만......
휘익!
브라운은 여전히 움직이고 있었다.
눈동자 속의 실루엣도 여전히 버티고 있었고.
블레이크는 망설임없이 브라운의 머리통을 움켜잡았다.
찌이익!
몸에서 뜯겨져 나오는 머리.
뽑혀나온 머리는 이내 산산조각으로 터져 나갔지만, 놀랍게도(?) 브라운은 여전히 움직이고 있었다.
방금보다 더욱 빠르게.
분명 숨이 끊겼고 머리까지 잃었지만, 되려 더 강해진 듯한 모습.
흔히 보기 어려운 모습에 블레이크는 고개를 갸웃거리면서도 손날을 휘둘렀다.
팔을 휘감은 것도 모자라 3미터 가까이 늘어난 오러 블레이드가 브라운을 썰었다.
금새 수십 조각의 고깃 덩어리가 되어 바닥을 구르는 시신.
잔해를 지켜보던 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
- 정말 무자비하군.
자애로우신 분이라 불리던 가짜 신이 재밌다는 얼굴로 그를 쳐다보고 있었다.
이전처럼 강림을 하거나 그런 건 아니었다.
홀로그램처럼 실체 없이 겉모습만 남은 채.
[퀘스트 업데이트]
[가짜 신은 당신과 대화를 할 생각이 있는 것으로 보입니다. 가능하다면 이야기를 해 정보를 알아내십......]
"그래서 넌 서열 몇 위냐?"
웃고있던 가짜 신의 얼굴이 굳어졌다.
- 어떻게 안 거지?
찍었는데.
솔직히 마족 아니면 이런 짓을 할 놈들이 없었다.
적어도 블레이크의 생각으로는 그랬다.
[퀘스트 업데이트]
[...마족이 배후에 있음을 알아냈습니다.]
업데이트가 끝나기도 전에 퀘스트가 다시 갱신되었지만, 그는 일단 눈 앞의 마족에게 집중했다.
[신성력 강탈하는 해결사] >>> [10서클 대마도사]
"신 놀이는 재밌었냐? 보니까 꽤 꼼꼼하게 수작을 부린 것 같았는데."
이건 블레이크도 진심이었다.
높은 위치에 있는 인사들을 활용해 신을 부르는 명칭을 슬쩍 교체하고, 신도들이 기도하는 교회에 있는 조각상을 자신의 얼굴로 바꿔버렸다.
믿음의 대상을 교묘하게 바꿈으로서 타티아나에게 가야 할 신앙이 딴곳으로 새기 시작한 것이다.
2개의 종교를 박살낸 전력이 있는 블레이크조차 생각지 못한 방법.
[신성력 강탈하는 해결사] 능력을 얻지 못하고, 데릭 주교와 다툼이 없었다면 이 사실을 알지 못했을 것이고.
그럼 영영 돌이킬 수 없었을 터였다.
대륙에 수십 만의 신도를 가진 교단이었다.
만약 이들이 계속 대체된 가짜, 마족에게 믿음과 신앙을 보냈다면?
마족에게 아주 큰 힘이 되었을 게 분명했다.
- 색다른 경험이었지. 한편으로는 진짜 신 노릇 하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들 정도로.
"뽕맛이 죽여 줬을 걸? 잘하면 마신이 될 수도 있었던 거잖아."
- 마신?
그새 표정을 회복한 마족이 코웃음을 쳤다.
- 그깟 허울 뿐인 이름에 나의 동족을 버릴 생각은 없다.
마족을 살피던 블레이크는 깨달았다.
가짜 신 놀이는 즉흥적인 유희 같은 것이 아닌, 철저히 계획된 일이었다는 것을.
교단을 통째로 꿀꺽 하려던 게 계획이었다면, 신앙을 어디에 가져다 쓸지도 미리 정해뒀을 터.
문제는 신앙을 어디에 써먹느냐는 건데......
새로운 무기라도 만드나?
이 동네 사람들이 이것저것 만드는 것처럼?
- 아무튼 오늘은 여기까지다. 다음에는 직접 얼굴 마주 보자고.
"굳이 뒤로 미룰 필요 있나. 지금 보면 되지."
- 무슨 개소리를 지껄이는......
[지평좌표계 고정]
점점 사라져 가던 마족의 모습이 다시 또렷해졌다.
- 뭐, 뭐야?
겉모습만 선명해 진 게 아니었다.
마족은 자기도 모르는 사이에 교단 본부로 끌려와 있었다.
- ...말도 안 돼!
"자주 듣는 말이지."
마족이 재빨리 반대편으로 도망치려 시도했고, 그건 얼핏 보기에 성공적으로 보였다.
블레이크가 팔을 뻗기 전까지는.
[공간조작]
순간 서늘해지는 뒷덜미.
자기도 모르게 고개를 돌린 마족이 눈을 부릅 떴다.
블레이크와 그 사이에 있던 공간이 접히고, 아니 아예 사라지고 있었다.
눈 깜짝할 사이에 거리는 제로가 되었고.
마족은 계속 앞으로 나아가고 있음에도 블레이크에게 뒷목을 잡히고 말았다.
- 컥!
마족의 몸에서 순간 쏘아져 나온 기파가 블레이크를 후려쳤다.
하지만 블레이크는 이미 방호 마법으로 보호받고 있는 상태.
마지막 발악은 오히려 역으로 되돌아가 주인이라 할 수 있는 마족을 강타했다.
"가만히 있어."
그는 정신 못 차리고 있는 마족에게 정신 마법을 사용했다.
패트릭 추기경에게 써먹었던 그 마법이었다.
자기도 모르는 사이에 아군을 배신하고, 그들이 미처 알지 못했던 정보를 가져다 줬던.
블레이크의 마력이 빠르면서도 섬세하게 마족의 뇌를 파고 들었고.
다음 순간 섬광이 번뜩였다.
---!
"하."
뒤로 밀려난 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
이름 모를 마족에게는 상당히 수준 높은 금제가 걸려 있었다.
정신 방벽이 뚫리는 순간 자폭할 것.
덕분에 블레이크도 꼴사납게 몇 발짝 물러날 수밖에 없었다.
그나마 지금 있는 곳이 공중이어서 다행이었다.
지상이었다면 반경 수백 미터가 깔끔하게 날아갔을 터.
[퀘스트가 완료되었습니다.]
[가짜 신의 존재를 밝혀냈습니다. 신앙을 빼돌리던 마족들의 계획에도 차질이 생겼을 것입니다.]
[업을 대량 획득했습니다.]
[보상 – 진실의 파편(4/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
잠시 고민하던 블레이크는 일단 진실의 파편부터 확인해 보기로 결정했다.
[진실의 파편(4/16)]
[뚫렸다]
4번째 힌트를 확인한 블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
"뚫렸다고? 뭐가?"
