28화
28화
"변이체가 접근하고 있습니다! 15개체 확인!"
"내 차례군."
안톤 공작이 성벽에서 훌쩍 뛰어내렸다.
쿵!
착지 충격파가 주변에 있던 몬스터와 마물을 거칠게 내동댕이 쳤다.
자신에게 날아오는 마물을 팔로 쳐낸 변이체가 들고있던 무기를 치켜든다.
아니, 치켜들려고 했다.
콰직.
갈가리 찢겨진 변이체가 바닥에 널브러졌다.
무기 한번 제대로 휘두르지 못하고 고깃덩어리가 되어버린 변이체.
충분히 긴장하거나 겁먹을 법 하지만, 다른 변이체들은 망설임없이 안톤 공작을 향해 달려들었다.
"와라!"
안톤 공작을 어느새 포위한 변이체들의 합공.
날카로운 기운이 앞뒤에서 날아들었지만 그는 차분한 얼굴로 검을 휘둘렀다.
예전이라면 변이체를 단칼에 제압하는 건 무리였겠지만......
블레이크를 만난 뒤 스스로를 채찍질 해온 그였다.
정신없이 바쁜 와중에도 시간을 들인 효과는 분명히 있었다.
서걱-
안톤 공작의 오러 블레이드가 변이체의 목을 갈랐다.
이전보다 더욱 정교해지고 날카로워진 검격은 변이체들을 거침없이 몰아 붙였다.
용감하게 덤벼든 게 무색할 정도로 빠르게 줄어드는 숫자.
15에 달했던 변이체들은 어느새 10개체 이하로 떨어져 있었다.
"......!"
검을 휘두르던 그가 멈칫거렸다.
양팔 위로 돋아난 닭살.
본능이 새로운 적의 출현을 경고하고 있었다.
'마족?'
고개를 든 안톤 공작은 볼 수 있었다.
어느새 난입해 빠르게 다가오는 마족들을.
평소보다 조용히 등장한 놈들은 그를 무시하고 성벽으로 직행하고 있었다.
놈들이 자신을 못볼 리는 없으니 의도는 명확했다.
-어떻게든 방어선을 무너 트리겠다.
"나도 서둘러야겠군."
그 말과 달리 변이체를 제압하는 안톤 공작의 검은 다소 여유가 있었다.
그도 그럴법 한 것이.
"마, 막내 도련님!"
그에겐 믿는 게 있었기 때문.
'이번에는 과연 뭘 보여줄지.'
성벽을 박차고 뛰어오른 블레이크의 모습이 순간 흐릿해졌다.
채도가 다소 옅어진 느낌?
어떤 의미로는 마족들의 영체를 보는 것 같기도 했다.
변이체들을 상대하며 블레이크를 눈여겨 보던 안톤 공작의 눈이 휘둥그레졌다.
블레이크가 어느새 여러 명이 되어 있었던 것이다.
마치 복사를 하듯 본체에서 떨어져 나온 분신.
그리고 분신에서 또다른 블레이크가 복사되어 등장하고 있었다.
그를 처음 만났을 때 봤던 검술과 비슷하면서도 달랐다.
그땐 '사물'이 분신술을 쓰며 원래는 없었어야 할 물리력을 발휘했지만.
이번에는 본인이 직접 분신술을 쓰고 있었으니까.
'설마?'
각각의 블레이크가 허공을 걷어차는가 싶더니 제각기 다른 방향으로 날아갔다.
목표는 방어선으로 접근 중인 마족들.
마족들 역시 분신의 접근을 알아채고 대응에 나섰다.
하지만 블레이크가 한발 더 빨랐다.
허공에서 떨어져 내린 분신들이 검을 휘둘렀다.
특별한 건 없었다.
적어도 멀리서 보는 안톤 공작의 생각은 그랬다.
...결과가 나오기 전까지는.
"허어?"
아무렇게나 휘둘렀다고 생각한 검이 그대로 마족들을 비스듬히 잘라 버린 것이다.
---!
소멸을 증명하듯 터져 나오는 파장.
이른바 소멸파장이라고 불리는 기운이었다.
이를 지켜보던 안톤 공작이 쓰게 웃었다.
'앞으로는 후계자 하라는 소리도 함부로 못하겠군.'
블레이크 녀석이 자신의 아래가 아니라는 건 처음부터 알고 있었지만, 가지고 있던 모든 것을 반대 없이 물려주기 위해 후계자가 될 것을 제안했던 그였다.
하지만 지금 보여준 저 모습이라면 그런 복잡한 과정을 거칠 필요가 없었다.
평화로운 시기도 아닌 마족과의 전쟁을 하고 있는 상황이었다.
저 정도 힘이라면 귀찮은 고려 없이, 충분히 다음 세대의 1인자가 될 수 있었다.
"세상에 나온 것을 축하한다, 블레이크."
＊＊＊
[업을 대량 획득했습니다.]
마족 제거를 확인한 블레이크가 검을 거둬들였다.
안톤 공작에게 선물 받은 스미스 앤 웨폰의 No.89
웨이드 왕국 최고의 장인이 만들었다는 검이지만, 그 명성과는 달리 벌써부터 금이 가 있었다.
'다음번에 쪼개질 거 같은데.'
검이란 검은 아주 다양하게 써본 그였다.
한때는 직접 만들기도 했었고.
그랬기에 한번 보면 이 물건의 수준이나 한계가 어느정도인지도 알 수 있었다.
일단 다른 거 다 제치고 내구도 측면에서 그리 좋은 검이라고 할 수는 없다- 가 그의 생각이었다.
"블레이크...... 님?"
분신을 거둬들인 블레이크가 다시 성벽으로 돌아왔다.
멍하니 서있던 병사와 기사들이 화들짝 놀라 길을 열어줬다.
모두가 경악한 채였다.
다른 누구도 아닌 블레이크가 마족을, 그것도 여럿을 단칼에 잡아버렸으니까.
그의 진짜 모습에 대해 아는 건 아버지와 안톤 공작, 그리고 하트먼과 이 자리에는 없는
꿀꺽.
"큭."
고개를 돌린 블레이크가 웃었다.
유난히 침 삼키는 소리가 크길래 봤더니 둘째 형, 브라이언이 입을 벌리고 서 있었다.
눈이 마주치자 어쩔 줄 모르다가 시선을 회피하는 형놈.
"강자한테 약하구만?"
혀를 차고있는 블레이크에게 안톤 공작이 다가왔다.
변이체의 피가 조금 묻긴 했지만, 그래도 상처 하나 없이 깔끔한 모습이었다.
변이체에게 당할 실력이 아니긴 했다.
게다가 처음 봤을 때보다 더 강해져 있는 상태였으니 질래야 질 수가 없었을 터.
"지난번에 실력을 다 보여준 게 아니였구나."
"뭐......"
어깨를 으쓱한 블레이크가 화제를 돌렸다.
"아무튼 여기는 해결된 거죠?"
"그런 셈이지. 가장 심대한 위협을 해결했으니 남은 건 잡다한 것들의 처리 뿐이다."
"그럼 세라톤 백작가만 해결되면 되겠군요."
"백작가?"
"가만히 놔둘 수는 없잖아요?"
눈을 깜빡거리던 연합군 지휘관이 조심스레 끼어들었다.
"쉬, 쉽지 않을 겁니다. 이곳 최전방은 앞에 있는 적만 상대하면 된다지만, 그쪽은 인질까지 있지 않습니까. 그것도 무려 10만이 넘는......"
"그래도 보고만 있을 수는 없죠."
블레이크는 퀘스트를 완료해야 하는 입장이기에 한 말이었지만, 사람들은 이를 다른 의미로 해석한 듯 했다.
사방에서 쏟아지는 부담스러운 시선.
"아무튼 갔다 올게요."
"브, 블레이크."
아버지가 뒤늦게 끼어들어 뭐라 말하려 했지만, 블레이크는 서둘러 자리를 벗어났다.
파아앙!
단 한번의 발돋움으로 그 자리를 벗어난 블레이크가 급격히 거리를 벌렸다.
연합군 진영에서 좀 떨어진 곳에 착지한 그가 업적을 교체했다.
[소드마스터] >>> [10서클 대마도사]
업적을 교체하기 무섭게 자리 잡는 9개의 서클.
블레이크는 곧장 텔레포트 마법을 준비했다.
9개의 마력 고리가 회전하며 비현실을 현실로 만든다.
"목적지는......"
텔레포트를 위해서는 정확한 좌표값이 필요했지만, 블레이크는 머릿속에 남은 이미지로 이를 대신했다.
다른 마법사들이 봤다면 기겁을 하며 만류했을 장면.
주변 배경이 순간 흐릿해지는가 싶더니.
그는 어느새 세라톤 백작가의 영주성, 슬린 시의 한복판에 서 있었다.
언젠가 한번 지나간 적 있던 번화가였다.
인파로 가득해야 할 시간임에도 불구하고 텅 비워져 있는 길거리.
거리 곳곳에는 사람들이 미처 챙기지 못한 물건들이 너저분하게 널려 있었다.
부러진 집기와 바닥에 흩뿌려진 핏자국이 여기서 무슨 일이 있었다는 것을 증명하고 있었다.
주변을 살피던 블레이크가 하늘 높이 떠올랐다.
시야가 좀 높아졌지만 여전히 슬린 성은 기괴한 고요 속에 잠겨 있었다.
"손님이 왔는데 아무도 안 반겨주냐."
눈살을 찌푸린 블레이크가 허공에 대고 손을 떨쳤고.
쿠르릉!
마력이 폭발했다.
슬린 성 전체로 퍼져나가는 굉음.
블레이크가 기다리던 대답은 금방 돌아왔다.
"좀 놀랍군."
어느새 모습을 드러낸 마족들이 사방에서 그를 포위하고 있었다.
블레이크를 살피던 마족들의 우두머리, 리히가 눈을 가늘게 떴다.
"슈타인을 죽인 놈이 이런 핏덩이였다니."
블레이크가 섭섭하다는 기색을 감추지 않았다.
"좀 너무한데?"
"뭐?"
블레이크가 검을 뽑아들었다.
"슈타인만 죽인 게 아닌데."
"잠깐, 너 설마."
그제야 최전선의 동족들이 당했음을 눈치챈 리히와 마족들이 살기를 뿜어내기 시작했다.
급격히 커지는 덩치와 거대한 존재감.
만전의 상태로 블레이크를 노려보던 리히가 순간 고개를 뒤로 젖혔다.
---!
소리없는 폭발이 눈앞에서 번쩍였다.
폭발 자체는 겨우 사람 주먹만한 크기였지만, 그 안에 담긴 힘은 마족에게도 위험한 수준이었다.
후속 공격을 예감한 리히의 눈이 붉게 물들었다.
- 그만!
재차 공격하려던 블레이크가 멈칫거렸다.
분명 방금까지 아무도 없던 도시가 사람들로 가득 채워져 있었다.
눈에 초점이 사라진 채 멍하니 하늘을 올려다 보는 이들.
세라톤 백작가에 방문했거나 살고있던 사람들, 즉 마족의 저주에 사로잡힌 인질들이었다.
[퀘스트 업데이트]
[인명 피해를 가능하다면 최소화 하십시오.]
'음.'
- 우릴 공격하면 인간들을 자폭시킬 것이다. 아니, 그보다 서로 죽이게 만드는 게 낫겠군.
단순 협박이 아니라는 걸 증명하기 위함일까.
저주에 사로잡힌 사람들이 서로를 쳐다보기 시작했다.
손에는 어느새 바닥을 굴러다니던 몽둥이와 날붙이 따위가 들려 있었다.
이웃, 가족, 친구였던 자들이 언제든지 서로를 공격할 수 있도록 노려본다.
- 무기 버려.
"......"
- 버려!
"에잉."
어쩔 수 없다는 듯 양 팔을 든 블레이크가 손아귀를 펼쳤다.
힘없이 지상으로 곤두박질치는 검.
리히가 입꼬리를 말아 올렸다.
- 좋아, 이제......
승리감에 도취된 리히와 마족들은 눈치채지 못했다.
블레이크의 체내에 자리잡은 9개의 고리가 조용히 회전하고 있다는 것을.
[광역] [정화] [암시]
블레이크가 손가락을 튕겼고.
슬린 성, 정확히는 백작령의 사람들이 일제히 하얀 빛에 휩싸였다.
- 뭐, 뭐야!
마족의 저주가 흔적도 없이 사라지고, 이어진 암시가 사람들을 움직이게 만들었다.
'꽁꽁 숨어 있어라.'
암시에 따라 황급히 자리를 뜨는 사람들.
기겁한 리히의 눈이 재차 붉게 타올랐지만, 그가 건 저주는 이미 파훼된 뒤였다.
- 이런 말도 안 되는!
