74화 - 무료 마지막 편
마경 어딘가.
일라토스 제국군 진영.
가장 가까이에 있는 웨이드 왕국군 만큼은 아니지만, 병사 개개인의 수준이 가장 높기로 소문난 제국군 역시 재정비를 거의 마쳐가고 있었다.
비교적 차분한 분위기의 부대.
부대를 돌아다니며 병사들의 상태를 직접 확인하던 가더 공작이 고개를 돌렸다.
"그럼 흩어져 있던 부대는 전부 집결한 건가?"
"조금 멀리 가있던 3개 천인대만 합류하면 그렇습니다."
"예상 도착 시점이 언제지?"
"며칠 이내로 전부 도착할 예정입니다."
뭔가 이야기를 꺼내려던 그가 멈칫했다.
"혹시 궁금하신 거라도 있으십니까?"
"...일단 안으로 들어가서 이야기 하지."
대장을 위해 지어진 가장 거대한 막사에 들어온 가더 공작이 목에 걸고있던 팬던트를 꾹 눌렀다.
지잉-
안팎의 소음을 차단하는 막이 그와 보좌관을 감싸안았다.
대기의 흔들림으로 이를 느낀 보좌관도 자연스레 긴장할 수밖에 없었다.
"어, 어인 일로 차단막을 쓰셨는지......"
"너무 긴장할 필요는 없네."
가더 공작이 부드럽게 웃어보였지만, 보좌관으로서는 긴장을 안 할 수가 없었다.
대장이 머무르는 막사인만큼 그만큼 삼엄한 경비가 이뤄지는 곳이었다.
그런데 그것도 모자라서 소음 차단 장치까지 쓴다면 그만한 이유가 있다는 소리.
"자네가 잘못한 게 있는 게 아니라 보안이 필요한 이야기를 해야해서 그런 거야."
"...알겠습니다, 공작 각하."
"흠, 어디서부터 이야기를 해야 하나."
고민하던 가더 공작이 한참 뒤에야 입을 열었다.
"우선 왜 갑자기 연합군을 해산했는지부터 알려줘야겠군."
아직 연합군이란 조직 자체는 살아 있지만, 휘하에 배속되어 있던 수많은 부대는 거의 다 찢어진 상태.
그렇지 않아도 그 부분에 대해 궁금했던 보좌관이 귀를 기울였다.
"자네가 들은 건 더 많은 땅을 위해서다- 정도겠지?"
"예."
보좌관이 고개를 끄덕였다.
지금이야 새로 온 책임자, 가더 공작의 부관 노릇을 하고 있지만 그도 얼마 전까지는 부대를 이끌던 지휘관.
소식을 듣고는 상당히 당황했고.
타국 지휘관들에게서 꽤 따가운 시선을 받아야만 했다.
"아마 제 생각에는 표면적으로 내세우셨던 이유 같습......"
"그건 아니네."
"네?"
"우리 제국이 연합군 시스템을 해체한 건 정말로 땅이 필요해서 그런 거야."
말문이 막힌 보좌관은 그저 멍하니 공작을 볼 뿐이었다.
제국의 영토가 얼마나 넓은지.
그리고 얼마나 비옥하고 자원이 가득한지는 제국인이라면 모두가 아는 사실이었다.
당장 제국 수뇌부는 기회가 있어도 새로운 땅을 점령하는 걸 피했을 정도였는데.
갑자기 땅이 필요하다니?
"정확히는 새로운 곡창지대가 필요한 거지만."
"고, 곡창지대 말씀이십니까?"
우리 제국에는 이미 충분하다 못해 넘칠 정도의 곡창지대가 있지 않습니까?
어디까지나 속으로 한 생각이었지만 그게 얼굴에 드러났던 걸까.
가더 공작이 쓴 미소를 머금었다.
"사우스 리전을 생각하고 있겠지?"
"그, 그렇습니다."
"그 일대가 알 수 없는 이유로 오염되었네."
보좌관이 눈을 부릅 떴다.
가장 강력한 군사력을 지닌 제국은 보급, 그리고 휘하 병사들에게 밥을 배불리 먹이는 게 얼마나 중요한 것인지 충분히 이해하고 있었다.
마족과 전쟁이 난 뒤 제국에서 가장 먼저 취한 게 곡창지대의 경비 강화.
철저한 뒷조사를 통해 결격 사유가 없는 엘리트들을 투입해 식량을 생산했고.
혹시 있을지 모르는 오염을 대비해 타티아나 교단의 고위 성직자까지 불러놓기도 했다.
그토록 애지중지하던 곡창지대가...... 오염이 되었다고?
"그, 그럼."
"오염을 정화하기 위해 온갖 수단을 동원하고 있지만, 솔직히 답이 보이지 않는 상황이야. 하트먼 공작이 만들었다는 정화 장치를 따로 빼돌려서 깔아두니까 그나마 조금 나아지더군."
하지만 상황은 여전히 최악이었다.
제국을 먹여 살려야 하는 곡창지대가 식량 생산을 못하고 있었으니까.
"당장은 필요한 식량을 은밀히 수입해서 버티고 있지만, 그것도 오래 지속할 수는 없어. 제국의 첩보부가 아무리 뛰어나다고 해도 타국의 정보부가 놀고 있는 건 아니니까."
그리고 타국에서 이를 알게 된다면?
제국의 패권은 어떤 식으로든 영향을 받을 게 분명했다.
마족의 침공 속에서도 무너지지 않았던 제국의 패권이었다.
세상을 위협하던 마족이 주춤거리고 있는데 이제 와서 주도권을 잃을 수는 없었다.
"아무튼 무슨 상황인지는 알겠지?"
보좌관이 고개를 끄덕였다.
"저희 제국군이 노려야 할 것은 곡창지대 위주로군요."
"그렇지."
두 사람의 시선이 군사 지도로 향했다.
수십 년 전 자료를 기반으로 했지만, 각 지역의 특징 같은 건 빠짐없이 적혀 있는 상태.
"근방에서 비옥하기로 소문난 지역은 3개 입니다. 콘필드, 카펜더 그리고 조지아 지역이죠."
"도착하지 않은 부대에 연락해서 행군 속도를 더 끌어 올리라고 전달해."
"혹시 이 병력으로만 출정하실 생각이십니까?"
가더 공작이 고개를 끄덕였다.
"시간 싸움이니까."
"......"
"설마 3개 천인대가 없다고 마물 따위를 이기지 못하는 건 아니겠지?"
보좌관은 그래도 상대가 상대인만큼 최선을 다해야 한다고 생각했지만.
가더 공작에게 솔직하게 간언하지는 못했다.
누가 봐도 가더 공작은 답이 정해진 질문을 하고 있었으니까.
이럴거면 왜 물어보나? 라는 말이 절로 튀어 나왔지만, 간신히 목구멍 너머로 삼킬 수 있었다.
"...물론입니다."
"좋아, 그 정도 패기는 있어야지."
날카로운 표정에서 다시 웃는 얼굴로 돌아온 가더 공작이 보좌관의 팔을 툭 쳤다.
"신중한 건 좋지만, 너무 걱정할 필요는 없다. 그럴 일은 없겠지만 마족이나 까다로운 놈들이 나타나면 그에 대한 대비는 되어 있으니까."
"어떤......"
"마법사 비슷한 지원군이 있다고만 해두지."
보좌관은 티나지 않게 미간을 찌푸렸다.
마법사면 마법사지.
마법사 비슷한은 또 무슨 소리란 말인가.
자신 역시 공을 세워 귀족 작위를 받았지만, 높으신 양반들의 화법은 종종 따라가기가 힘들었다.
"사우스 리전 일대가 오염되었다는 건 아직 비밀이니 꼭 지키도록 하고."
"아, 예."
가더 공작이 팬던트를 손으로 만지작거렸다.
차단막이 거둬지며 주변의 소리가 다시 들려오기 시작한다.
"준비되는 대로 바로 출정한다."
채비를 마친 제국군은 즉시 출동했다.
대륙 최강을 논하는 군대답게 흐트러짐없이 진군하는 병사들.
따로 급속행군을 하지 않았음에도 타국 군대보다 훨씬 빠르게 목적지에 도달한다.
양쪽으로 나눠지는 큰 길.
한쪽은 조지아 지역으로 가는 도로였고, 다른 하나는 콘필드로 가는 길이었다.
"군을 2개로 나눈다."
가더 공작은 망설임없이 지시를 내렸다.
비록 3개 천인대가 부족하다고 하지만 만이 훌쩍 넘는 대부대였다.
2개로 나눈다고 해도 충분히 그쪽 지역을 점령할 수 있을 터.
"알겠습니다."
갑작스러운 지시였지만 노련한 지휘관이었던 보좌관은 제국군을 2개 부대로 다시 나눴고.
2개의 곡창지대를 동시에 공략해 나가기 시작했다.
점령은 순조로웠다.
곡창지대라 그런지 아니면 그냥 있었던 건지 생각보다 마물의 숫자가 많기는 했지만.
마족이나 변이체가 있는 것도 아니었기에 피해를 최소화 할 수 있었다.
"조금만 더 힘을 내라! 저곳만 점령하면 끝난다!"
노련한 지휘관인 보좌관은 당근과 채찍을 활용하며 병사들을 독려했고, 얼마 지나지 않아 목표로 했던 지역 점령을 90% 이상 완료할 수 있었다.
이제 마지막 남은 한조각 땅만 얻으면 끝나는 일이었는데......
"뭐야, 저건."
"......"
"뭐냐고 묻고 있잖아!"
신중한 성격의 보좌관이 순간 이성을 잃고 목소리를 높일 정도로 지금 상황은 이해가 되질 않았다.
펄럭.
보란 듯이 꽂혀있는 웨이드 왕국의 깃발.
그리고 그 앞에는 가녀린 여인 하나가 검에 손을 올린 채 서 있었다.
최근 공을 세워 유명해진 웨이드 왕국의 소드마스터, 산드라였다.
"젠장."
보좌관은 산드라를 어떻게든 물러나게 하려 시도했지만......
"여긴 웨이드 왕국이 점령했는데?"
"우리가 고생하는 동안 살만 발라먹은 거 아닙니까!"
"그럼 니들은? 니들도 그랬잖아."
논리에서부터 막히니 뭐라고 할 수도 없었다.
그렇다고 무력을 쓸 수도 없었다.
상대는 평범한 기사도 아닌 소드마스터.
또한 무력을 쓰는 순간부터 일은 더욱 복잡하게 꼬일 게 분명했다.
이곳에 가더 공작이 왔다면 뭔가 대응을 할 수도 있었겠지만.
그는 어디까지나 지휘관에 불과했다.
작위가 있다고 해도 가더 공작처럼 자체적으로 판단하고 실행할 수 있는 위치가 아니라는 소리.
다행스럽게도(?)
다른 쪽으로 간 가더 공작 역시 비슷한 상황에 빠져 있었다.
아니, 어떤 의미로는 더 좋지 않았다.
상대가 다른 누구도 아닌 블레이크였으니까.
"음."
보좌관이 90%를 확보하고 남은 10%를 빼앗겼다면, 가더 공작의 경우에는 상황이 더 좋지 못했다.
아예 입구컷을 당해버린 것이다.
"허."
꽤나 넓은 길을 차지한 블레이크는 어디서 구했는지 모를 침대까지 가져다 둔 뒤.
가더 공작과 눈이 마주친 블레이크가 침대에 누운 채로 손을 흔들었다.
"이곳은 웨이드 왕국의 점령지입니다. 이만 돌아가 주시죠."
"미치겠군."
웨이드 왕국에서도 가만히 있지 않겠다고 생각한 했지만, 설마 제국을 상대로 이렇게 나올 줄이야.
가더 공작은 지끈거리는 관자놀이를 손으로 꾹꾹 눌러댔다.
"무슨...... 방법이 없겠나?"
급히 지휘관들을 모아 회의를 열었지만, 그들 역시 뭐라 답을 내놓지는 못했다.
"후, 이럴 줄 알았으면 기다리는 건데."
아직 도착하지 않았던 부대에는 제국의 십검인 게리 후작이 포함되어 있었다.
만약 그가 이 자리에 있었다면 어떻게든 수를 쓸 수 있었을 터.
게리가 블레이크를 형님으로 모시고 있다는 것을 모르는 가더 공작의 착각이었다.
물론 그에게 다른 방법이 있긴 했다.
"공작."
"......"
별로 쓰고 싶지는 않은 방법이라서 그렇지.
"우리가 도와드리지."
대륙의 사람들과는 전혀 다른 낯선 외모의 사람들이 공작에게 다가왔다.
가더 공작이 입술을 깨물었다.
말은 도와준다고 하지만, 그를 보는 저들의 눈빛에선 경멸과 비웃음이 뚜렷하게 보이고 있었다.
다른 누구도 아닌 제국의 공작에게도 저따위 표정을 짓는 오만한 작자들.
하지만 저들의 능력은 분명 쓸만했다.
강자라면 절대 부족하지 않은 제국이 손을 잡을 정도로.
"정말 가능한 건가?"
"흥, 우릴 범인 따위로 보지 마라. 공작 당신 같은 사람은 상상도 불가능할 정도로 오랜 시간을 살아왔고, 더 많은 진리와 이치를 깨달았다."
고민도 잠시.
결국 마음을 결정한 가더 공작이 눈을 떴다.
"죽여서는 안 돼. 그럼 일이 아주 복잡해 지니까."
수사들이 서로 눈을 마주치곤 피식 웃는다.
"살려는 두지. 하지만 멀쩡한 상태는 아닐 거야. 어쩌면 죽는 게 나을 정도로."
"그건 어찌되던 좋다."
대화를 듣던 지휘관이 재빨리 지시했다.
"전군! 뒤로 10걸음 후퇴!"
대형을 유지한 채 물러서는 제국군.
그 사이로 이국적인 옷차림의 수사들이 나섰다.
꾸우웅.
공법이 펼쳐지자 대기가 불안정하게 흔들린다.
착용하고 있던 각종 법보가 저절로 허공으로 떠오르며 곧 있을 전투를 대비했다.
마법과 비슷한 것처럼 보이면서도 이질적인 느낌을 풍기는 무언가였다.
수사들은 일부러 화려한 장면을 연출하며 블레이크를 압박했다.
그간 경험에 의하면 이럴수록 상대는 더욱 겁을 집어먹고 경계하기 마련이었으니까.
마음이 위축되면 본 실력이 다 나오지 않는다는 건 당연한 이치였다.
다만 그들이 알지 못했던 건.
이 동네 사람들과 달리 블레이크는 이런 걸 너무 잘 알고 있다는 사실이었다.
"염천공법이라. 그거 쓰는 놈들을 내가 싹다 처죽였는데."
여유를 부리던 수사들의 얼굴이 굳어졌다.
"...염천공법을 알아?"
