< 124화 >
☢☢☢
00:02
☢☢☢
00:01
☢☢☢
00:00
"이런 씹......"
누군가의 욕설을 마지막으로 눈부신 섬광이 시야를 뒤덮었다.
콰콰콰!
바닥에 널브러져 있던 지구 마족의 사신, 루벤이 눈을 부릅떴고 입에서는 마른 기침이 터져 나왔다.
"켁! 케헥!"
루벤의 시야는 까맣게 물들어 있었지만, 그는 최대한 평정심을 유지하고자 노력했다.
"정신, 차리자."
그는 우선 스스로의 몸상태부터 확인했다.
피부에서 느껴지는 작열감.
몸 곳곳이 욱신거리고 삐그덕거렸다.
하지만 그것과는 별개로 몸 내부로 파고든 또 다른 통증도 그를 흔들고 있는 중.
루벤에게도 꽤나 익숙한 느낌이었다.
인간이 만들어낸 최고의 파괴신, 방사능이 몸을 갉아먹고 있었다.
"끄응."
핵무기의 폭발을 코앞에서 받아낸 루벤이었지만, 다행히 몸은 그럭저럭 기능하고 있었다.
지구 마족의 강인함을 엿볼 수 있는 대목이기도 했다.
핵폭탄의 위력에 따라 차이는 있지만 여러 발을 맞아야 제압할 수 있는 게 바로 마족이란 존재였으니.
루벤이 기운을 끌어 올렸다.
핵폭발로 입은 상처가 느릿하게나마 자체 치료에 들어가기 시작한다.
평소보다는 훨씬 느린 속도였다.
그가 후들거리는 팔로 바닥을 짚고 상체를 일으켰다.
여전히 어두컴컴한 시야.
눈이 멀거나 한 게 아니었다.
그저 사방에 가득해야 할 불길이 핵폭탄 한 방에 싹다 꺼져버린 거였지.
게다가 그의 위치도 잠깐 사이에 바뀌어 있었다.
분명 푸코 종족의 지하 세계에서도 꽤 높은 곳에 있던 루벤이었지만.
정신을 차리고 보니 어느새 왕의 거처와 먼 곳까지 튕겨나와 있었던 것이다.
아니, 튕겨 나온 게 아니라 그냥 지하 세계의 지형 자체가 달라진 듯 했다.
모든 게 뒤죽박죽으로 엉켜 있었으니까.
어떤 의미로는 이 푸코라는 놈들도 대단한 놈들이었다.
인간이 만들어낸 파괴신이 터졌는데도 세상이 붕괴하지 않고 멀쩡하게 버티고 있었으니.
루벤의 눈에 보이는 팔이나 다리 쪽을 확인했다.
뼈가 보일 정도로 심했던 상처가 그럭저럭 살과 근육으로 메꿔진 채.
움직이는 것도 방금보다는 훨씬 수월했다.
목소리는 여전히 쇳소리가 나오고 있었지만.
"레, 거기 있습니까?"
"......"
"레?"
루벤이 비틀거리며 자리에서 일어났다.
"카두토?"
"......"
"누구 없습니까?"
이전과는 지형 자체가 달라진 지하 세계를 정처없이 돌아다니던 루벤이 멈칫거렸다.
폭발에 휩쓸려 다 날아갔다고 생각한 지하 세계의 불길이 작게나마 남아 있었던 것.
사방이 어두컴컴했기에 그 화염은 더 눈에 띄었다.
화륵.
잠시 이리저리 흔들리던 불길은 점차 덩치를 키워갔다.
불길이 사방으로 뿌린 작은 불똥은 자연스레 벽면과 천장 등에 자리를 잡아 스스로를 불려나가기 시작했.
푸쉭.
푸코 종족 힘의 근원을 멍하니 바라보던 루벤이 흠칫했다.
서서히 덩치를 불려가는 불길을 갑자기 나타난 누군가가 발로 짓이겨 버리고 있었다.
"핵 한방이면 깔끔하게 끝낼 수 있을 줄 알았는데."
루벤이 침을 삼켰다.
상대가 사용하고 있는 것은 지구의 언어도 아니었고 푸코 종족의 말도 아니었다.
대륙 공용어.
즉, 대륙인이라는 소리였다.
"대륙인이 여긴 어찌......"
그 순간 잠시 잊고있던 기억이 수면 위로 솟구쳤다.
핵폭탄이 터지기 직전 들었던, 문이 열린 곳의 좌표였다.
그리고 그 좌표는 대륙 마족과 지구 마족이 당분간은 절대 침범하지 말아야 할 금지의 것.
'핸드릭 블레이크'의 고향이었다.
저벅.
그늘 속에서 걸어나온 블레이크의 시선이 루벤을 향했다.
"오."
꿀꺽.
긴장한 루벤이 뒤로 몇 발짝 물러섰지만, 블레이크는 별다른 반응을 보이지 않았다.
"요즘 잘 안 보여서 어디 갔나 했더니 여기 있었어?"
블레이크의 몸에서 솟구치는 검은 화염.
분명 불길의 모습을 하고 있긴 한데, 열기를 전혀 느낄 수가 없었다.
흑염의 크기 자체는 푸코 종족에 비해 크지 않았지만, 느껴지는 압박감 자체는 그들을 한참 초월했다.
오죽하면 핵폭탄을 맞고도 버텼던 지하 세계의 불꽃이 저절로 힘을 잃고 쪼그라들까.
블레이크가 한 발 내딛을 때마다 그렇지 않아도 어둡던 지하 세계가 더욱 깊은 심연에 물드는 것 같았다.
아니, 블레이크 주변 공간이 통째로 먹히는 것 같은 환상이 눈을 어지럽히고 있었다.
겁을 먹은 루벤은 꼼짝도 하지 못했고.
블레이크는 그런 그를 향해 손가락을 튕겼다.
---!
소리없이 날아드는 검은 불꽃.
황급히 뒤쪽으로 도망치려던 루벤은 순간 주변이 꽤나 밝아진다고 느꼈다.
실제로도 그랬다.
어디선가 날아온 새하얀 불꽃이 루벤에게 향하던 검은 불꽃에 명중했으니까.
쿠르릉!
핵폭탄만큼 파멸적이진 않았지만, 만만치 않은 기파가 일대를 거칠게 헤집었다.
루벤은 재빨리 몸을 웅크리며 바닥을 박찼다.
본능에 의지한 단순 회피였지만, 강인한 지구 마족의 신체가 있기에 할 수 있는 대응이기도 했다.
간신히 회피에 성공한 그가 고개를 돌렸다.
백염을 날려보낸 건......
"레?!"
푸코 종족의 왕이자 최강의 전사, 레였다.
그의 몸에선 새하얀 화염이 타오르고 있었다.
레가 아군이라서 그런 걸까.
백염이 주는 느낌이 흑염과는 정반대 느낌이었다.
따뜻한 온기가 느껴지며 지지부진하던 부상 회복이 점점 가속되고 있었다.
"그 불꽃."
레의 시선이 블레이크의 온몸을 뒤덮은 흑염을 향했다.
겉으로는 무덤덤해 보였지만, 실상은 수많은 감정이 응축되어 있는 눈빛이었다.
당연했다.
일족의 배신자 토레가 딱 한번 선보였던 그 힘이 지금 낯선 인간에게서 보이고 있었으니.
"인간 따위가 다룰 수 있는 힘이 아니다."
"그 목소리 정말 오랜만에 듣네."
레가 미간을 찌푸렸다.
"갑자기 무슨 헛소리냐? 난 너 같은 인간을 본 적이 없건만."
불편한 심기에 반응하듯 거세게 타오르는 백염.
아군 취급 받아 직간접적인 버프를 받고 있던 루벤조차 순간 움찔할 정도의 열기였지만, 블레이크의 흑염은 그저 흔들림없이 잠잠할 뿐이었다.
"니가 나한테 낙인 찍었잖아."
'미달인데?'
'그렇습니까?'
'성기도 작으니 번식에 불리하고 화염 저항도 낮아서 땀을 흘리고 있고...... 체격도 평균 미만이고. 지상으로 나갈 때 아무런 도움이 안 되겠어.'
[작은 푸코] 시절 인간 노예와 같은 등급을 판정한 당사자가 바로 레였다.
꽤나 오래 전 이야기지만, 블레이크는 항상 그렇듯 원한을 절대 잊지 않는 성격이었다.
"뭐?"
"그 원로가 너한테는 아버지 같은 존재였다며? 그래서 잘 모시긴 했냐? 아, 맞다. 내가 그때 아주 빠삭하게 태워버렸지?"
레의 백염이 거세게 휘몰아쳤다.
여기까지 듣는 순간 알 수 있었다.
저놈은 바로 그가 아는 '일족의 배신자 토레'라는 것을!
"너?"
레는 그동안 억눌러 뒀던 감정을 일시에 터트렸다.
토레에 대한 감정은 차고 넘쳤다.
분노, 안타까움, 후회, 복수, 원망 등등.
머리가 하얗게 물들었고, 그의 몸을 휘감고 있던 백염도 이에 적극 화답했다.
급격하게 커진 화염이 그대로 지하 세계를 뒤덮었고.
휘이이-!
깜깜하던 지하 세계가 환하게 밝아진 것이다.
이전과 같은 주황색 불길이 아닌 백염으로 가득해진 채.
그와 함께 옆에 서있던 루벤의 몸이 거칠게 뒤로 밀려났다.
누군가 뒷덜미를 잡고 잡아 당긴 것처럼.
루벤은 튀어 나오려는 비명을 애써 참았다.
이런 자들의 출현을 귀신같이 눈치챈 상부 지시에 따라 협력을 논의하러 왔지만.
어디까지나 한번 쓰고 버릴 용으로 생각하고 있던 그였다.
하지만 지금 레가 보여주는 모습은 마족 기준으로서도 절대 낮지 않은 강력함이었다.
"방금 그 폭발, 니놈의 짓이었겠지?"
"당연한 소릴."
블레이크는 당당하게 고개를 끄덕였지만, 그걸 듣는 레로서는 열불이 터질 수밖에 없었다.
빠드득.
"도대체 어찌? 어찌 니가 인간으로, 그것도 다른 세상에서 나온단 말이냐! 그것도 모자라 우리 종족의 꿈을 또 한번 짓밟고!"
레가 지하 세계를 가리켰다.
핵폭탄이 터진 푸코 종족의 도시는 난장판이 되어 있었다.
간신히 붕괴를 피했을 뿐 모든 것이 망가지고 박살난 채.
생존에 성공한 이들조차 거의 보이지 않을 정도였다.
"봐라! 이들은 다 너 때문에 죽은 것이다!"
"근데 어쩌라고."
"뭐, 뭐라고?"
"가만히 지하에 처박혀 있었으면 지금 같은 일이 벌어졌을까? 지들이 지상 정복을 하겠다고 기어 올라왔으면서 나보고 책임을 지라고?"
"너!!!"
눈이 돌아간 레가 블레이크를 향해 달려들었다.
그와 함께 지하 세계에 가득하던 백염이 일제히 손을 뻗어 블레이크를 노려온다.
지하 세계의 왕이 적대하는 상대였다.
당연히 그와 직간접적으로 연결되어 있던 지하 세계 역시 그를 적대할 수밖에 없었다.
쿠쿵.
블레이크에게 가해지는 무형의 압력.
공기가 무거워지며 그를 강하게 짓눌렀고, 백염의 열기가 더욱 뜨거워졌다.
블레이크를 향한 공격은 사방에서 이뤄지고 있는 중.
피할 수 있는 방법은 없었다.
...문제는 상대가 블레이크라는 거였다.
"이번에는 확실하게 끝장내 주지."
블레이크를 휘감고 있던 흑염이 순간 움츠러 들었다.
쾅!
레의 은밀한 신호를 받아 측면에서 블레이크를 노리던 루벤이 눈을 부릅 떴다.
사방에 넘실거리던 백염이 지워지고 있었다.
그 자리를 대신 차지한 것은 새카만 어둠, 아니 흑염이었다.
흑염은 자신을 노렸던 백염을 지워버리는 것도 모자라 그대로 집어삼켰고.
그 다음 순서로 레와 루벤을 향해 밀려 들었다.
"헉-"
루벤의 이마에 달려있던 뿔이 순간 번뜩였다.
고유의 능력인 공간 이동을 사용하기 위함.
핵폭발 직전에 어떤 이유에서인지 능력이 막혔지만, 위험한 순간이 다가오니 자연스레 사용을 시도한 그였다.
일직선으로 다가오던 흑염이 순간 기다란 칼날을 만들어냈다.
서걱-
"끄, 끄아아아악!"
힘의 근원이 잘려나간 루벤이 온몸을 비틀며 바닥에 주저앉았다.
그는 그 와중에도 잘려나간 뿔을 잡아채려 시도했지만......
파직.
뿔을 잘라낸 칼날이 화염으로 변해 잘린 뿔을 집어삼킨다.
루벤을 제압했다고 판단한 흑염은 곧장 방향을 틀었다.
"이익!"
호기롭게 달려들었던 레 역시 간신히 버티고 있었다.
그의 분노를 표현하듯 백염은 연신 거칠게 타오르며 깎여나간 것을 알아서 보충했지만.
흑염은 신경쓰지 않고 백염을 차츰차츰 깎아낼 뿐이었다.
기계적으로.
스칵. 스칵.
뭉텅뭉텅 잘려나간 백염이 허공에서 몸부림치다 픽 꺼졌다.
고기를 손질하듯 아무런 감정도 실리지 않은 움직임.
레는 이를 악물며 흑염을 쳐내려 시도했지만, 흑염은 그가 생각하는 것보다 더 가까이 와 있었다.
"흡!"
레는 어느새 흑염에 묶여 있었다.
불로 살아있는 생명체를 불타지 않게 묶는 게 가능한지는 둘째치고 아무튼 그랬다.
"날 더는 모욕하지 말고 죽여라!"
"최초의 불 위치 알려주면."
고함을 지르던 레의 눈동자가 순간 흔들렸다.
그가 자신을 죽이라고 소리친 것 역시 푸코 종족의 미래를 위한 것이었는데.
그걸 블레이크가 알고 있었던 것이다.
"설마 모를 거라고 생각한 건 아니지? 내가 15년을 노예처럼 살았지만 그래도 니들과 같은 족속이었는데."
"......"
"빨리 말해. 어딨냐고."
레는 침묵을 지켰지만 블레이크는 그냥 넘어갈 생각이 전혀 없었다.
최초의 불은 10년을 주기로 새로운 푸코들을 '생산'하는 일종의 기물이자 보물.
그걸 여기 내버려두고 간다면 수십 혹은 수백년 뒤 또 다른 푸코들이 지상을 침범할지 몰랐다.
[작은 푸코] 시절에야 한몸 건사하기 바빠서 그냥 갔다지만, 이번에는 확실히 끝장을 낼 생각이었다.
"우리 종족의 미래를 내 손으로 끊느니 차라리 죽음을 택하겠다!"
"이렇게 나오시겠다?"
마음 같아선 확 태워버리고 싶었지만, 블레이크는 일단 기다릴 수밖에 없었......
"제, 제가 알고 있습니다!"
"???"
블레이크와 레가 어리둥절한 얼굴로 고개를 돌렸다.
뿔이 절반 잘려나간 루벤이 팔을 든 채 서 있었다.
"저, 저자가 제게 최초의 불을 보여준 적이 있습니다! 살려주시기만 하면! 제가 그 위치를 알려 드리겠습니다!"
"이 빌어쳐먹을 작자가!!!"
레의 격렬한 반응을 본 블레이크는 지구 마족의 말이 사실임을 깨달았다.
"당장 그 입 닥치지 못......"
"너나 닥쳐."
화르륵!
푸코 종족의 왕이자 최강의 전사가 순식간에 불타 소멸했다.
손에 묻은 재를 털어낸 블레이크가 루벤에게 다가갔다.
"그래서 그 최초의 불이 어딨다고?"
