< 127화 >
피를 몇방울 떨어트려 트롤의 명령권을 가지게 된 블레이크가 입을 열었다.
"부숴."
무릎을 꿇고있던 트롤 무리의 흉포한 눈이 번뜩였다.
크허어엉!
튕겨지듯 쏘아져 나간 트롤들은 앞길에 있는 모든 것들을 박살내기 시작했다.
같은편으로 인식되어 있는 트롤을 제외한 모든 것을 파괴하기 시작한 것이다.
콰직-
이번 시연을 위해 깔끔하게 정리되어 있던 메가 팩토리가 어지러워졌다.
당황한 채 서있던 게라스도 그제야 정신을 차릴 수 있었다.
"막아!!!"
마침 이쪽도 시연을 위해 모여있던 상황.
덕분에 별다른 시간 낭비없이 곧장 사태 수습에 나설 수 있었다.
마족들의 수하들은 저마다 능력을 발휘해 트롤들을 막아섰다.
서걱.
기계와 설비를 무차별적으로 때려 부수던 트롤의 목이 허공을 날았다.
재차 검을 휘두르려던 마족의 수하는 순간 옆에서 들어오는 몸통 박치기에 허공을 날아야만 했다.
"이놈들이......!"
그를 무시하고는 기계를 주먹으로 내려치는 트롤.
수하가 재빨리 머리를 날렸지만, 또 다른 트롤이 등장해 다른 쪽에서 같은 행동을 반복한다.
그를 비롯한 다른 마족의 수하들 역시 서둘러 제압에 나섰지만......
트롤의 숫자가 너무 많았고 메가 팩토리의 손상은 피할 수 없었다.
그 모습을 보던 게라스가 이를 갈았다.
"갑자기 저놈이 어디서......"
그렇지 않아도 핸드릭 블레이크 때문에 많은 일을 망쳤던 대륙 마족과 지구 마족이었다.
놈이 갑자기 쳐들어오는 걸 막기 위해 최대한 조용히 움직이고 있었는데.
그게 효과를 좀 보는가 싶더니 또 결정적인 순간에 등장한 것이다.
도대체 어쩌다가 저놈이랑 엮인 거란 말인가.
"게라스, 뭐하고 있는 거요."
"카렐?"
곁에 다가온 카렐의 몸에서는 살기가 들끓고 있었다.
다소 격한 반응에 의아한 것도 잠시.
게라스가 이내 납득하곤 고개를 주억거렸다.
지구 마족도 된통 당하기는 했지만, 당한 것만 치면 대륙 마족이 더 심하게 당했기 때문.
"어서 저놈을 공격하지 않고 뭘 하고 있는 것이오. 날 기다렸던 거라면 당장 움직입시다."
나서려는 카렐을 게라스가 재빨리 붙잡았다.
"......?"
"지원을 기다리는 게 좋겠습니다."
"그게 무슨!"
카렐이 불 같이 화를 냈지만 게라스는 분노한, 하지만 차분한 기색을 애써 유지했다.
"저자가 보통 인간이 아니라는 건 이미 확인된 것 아닙니까? 제가 알기로는 상위 서열은 되어야 그나마 대적이 된다고 들었는데요."
"나로선 역부족이다?"
게라스가 고개를 끄덕였다.
자존심에 상처를 입은 카렐의 얼굴이 일그러졌지만, 게라스도 팔을 잡은 손을 놓지는 않았다.
"용감하게 싸우는 것도 물론 중요하지만, 헛되게 죽지 않는 것도 마찬가지입니다. 기다리시죠."
하지만 반대 쪽에선 기다릴 생각이 없었다.
카렐을 설득하던 게라스가 입을 벌린 모습 그대로 굳어진 것.
뭐라 하려던 카렐이 다급히 그에게서 멀어졌다.
게라스의 이마에 손가락 만한 구멍이 뚫려 있었다.
머리통의 내용물이 앞뒤 구멍으로 쏟아지는 것을 보며 카렐이 황급히 회피기를 사용했다.
섬뜩한 느낌이 지척까지 도달했지만, 간발의 차이로 스쳐 지나간다.
퍽!
두 마족을 향해 마법을 날렸던 블레이크가 고개를 갸웃거렸다.
게라스에게 날린 마법은 단번에 적중했지만, 카렐에게 날렸던 마법이 빗나갔던 것.
아니, 정확히 말하자면 명중은 했는데 카렐은 별다른 이상이 없어 보였다.
"뭐지?"
말이 끝나기도 전에 완성된 헬파이어의 변형 마법이 카렐을 향해 쏘아졌다.
카렐은 이번에도 방금 썼던 방법으로 공격을 흘려냈다.
대륙 마족의 본체가 일종의 영체라는 것을 활용해 자기 자신을 분리한 것이다.
떼어낸 부분을 일종의 디코이로 쓰는 셈.
매의 눈으로 관찰한 블레이크도 이 원리를 알아챌 수 있었다.
"기존 회피기가 안 먹히니 이런 걸 쓰나 보네."
본체의 일부를 분리해 디코이로 쓴다는 생각보다 괜찮은 아이디어였지만.
블레이크에게 발각된 이상 크게 다른 건 없었다.
[다중] [변형]
구체 모양의 헬파이어가 수십 수백 개씩 생겨나는 것도 모자라 이내 총탄의 모양으로 변형된다.
기겁한 카렐이 또 다시 같은 방법을 사용했지만.
이번에 만들어진 헬파이어 총알비는 디코이를 절묘하게 피해 본체를 타격했다.
"크아아악!"
지옥불이 적중할 때마다 비명을 지르는 카렐.
푸른 불길이 거세게 타올라 놈의 본체를 야금야금 갉아먹고 있었다.
처음에는 헬파이어를 맞으면서도 버텼던 카렐이었지만, 얼마 가지 못해 무릎 꿇고 주저앉는다.
불에 녹아버리듯 차츰 희미해지는 카렐.
끼아아아악-
소멸 파장이 팩토리 내부로 퍼져 나갔다.
하지만 그게 전부는 아니었다.
또 다른 익숙한 마력 파장이 메가 팩토리 내부에서 감지되고 있었으니까.
공간 이동을 의미하는 마력 흐름이었다.
그쪽으로 고개를 돌린 블레이크가 눈을 깜빡였다.
마법으로 날아온 것들은 작은 상자들.
퍼퍼펑!
상자들이 연이어 폭발하고 정체불명의 기묘한 기운이 블레이크를 덮쳐왔다.
"또?"
지난번에도 등장했던 마력을 소멸시키는 무기였다.
아니, 마력 뿐만이 아니었다.
[역발산기개세]
"어?"
지난번에는 멀쩡히 썼던 [역발산기개세] 역시 이번에는 무력해진 것이다.
- 네가 사용했던 힘이 꽤 많더군.
어느새 공간 이동으로 도착한 마족들이 입꼬리를 말아 올렸다.
- 인간치고는 놀라울 정도로 제법이지만, 네 힘은 이미 우리에 의해 간파되었다.
- 넌 이제 아무것도 할 수 없을 것이다.
- 이제 죽어라.
돌아가면서 한마디씩 하는 마족들이 알지 못했던 건.
"그래?"
블레이크에겐 꽤 많은 능력이 있었고.
사용이 확인된 능력보다는 생존자 없음 등으로 사용이 확인되지 않은 능력이 더 많다는 거였다.
[작은 푸코]
비교적 최근에 얻은 [작은 푸코] 역시 그 중 하나였다.
소리없이 블레이크의 몸을 감싸안은 흑염이 마족들을 향해 뻗어져 나갔다.
어둠 그 이상의 심연.
오싹함을 느낀 마족들은 긴장할 수밖에 없었다.
- 또 다른 능력이 있었다고?
- 조심해라! 심상치 않은 기운이......!
아직은 거리가 있던 흑염이 공간을 뛰어 넘은 것도, 아니 그렇게 보인 것도 그 순간이었다.
동족에게 경고하던 마족을 휘감은 새카만 불길.
마족은 단발마조차 남기지 못하고 소멸했다.
소멸 파장조차 남기지 못했을 정도였다.
- 모두 정신 차려!
정신이 팔려있던 마족들은 그제야 지척까지 다다른 위험을 인지할 수 있었다.
남 걱정을 할 때가 아님을 깨닫고 서둘러 대응에 나서지만......
화륵!
흑염의 위력은 파멸적인 수준이었다.
아주 작은, 티끌같은 불똥에 접촉하기만 해도 존재 자체가 흔적도 없이 사라졌기 때문.
일전에 블레이크가 주로 사용하던 9서클 헬파이어는 닿은 곳만 피해를 입는 정도였지만, 이 정체불명의 검은 불꽃은 그보다 더 위험했다.
일단 닿으면 반드시 소멸한다는 것을 깨달은 마족들은 즉시 전략을 수정했다.
흑염이 아닌 흑염을 다루는 본체를 공격하는 쪽으로.
하지만 그 역시 결과가 좋진 못했다.
흑염을 피해야 하니 할 수 있는 건 원거리 공격 밖에 없었는데, 모든 시도가 흑염에 막혔던 것.
아무리 강한 한방을 날려도 흑염이 집어삼키니 별다른 소용이 없었다.
결국 보다 못한 일부 마족이 근접 전투를 시도했지만.
- 비, 빌어먹을.
가까이 접근하기 무섭게 크게 일어난 흑염이 마족을 그대로 지워버렸다.
무기만 믿고 달려든 마족은 낭패를 볼 수밖에 없었다.
- 자, 잠까아아아아아아!
마지막 마족마저 흔적도 없이 지워버린 블레이크가 주변을 살폈다.
격렬한 전투가 벌어진 메가 팩토리는 이미 제 기능을 다 하지 못할 정도로 망가진 채.
원래 이곳을 담당하는 마족들의 수하들이 트롤과 교전 중이긴 했지만, 저들이야 블레이크 입장에선 언제든지 제압이 가능한 수준이라 별 문제는 없었다.
그는 바닥을 굴러 다니는 카메라를 들었다.
"아직 연결되어 있나? 아, 라이브 떠있구나."
화면 너머로 보이는 파이퍼와 아란의 얼굴은 굳어져 있었다.
파이퍼야 특유의 무표정에 가깝다고 하지만, 아란은 확실히 평소 웃는 낯과는 거리가 먼 상태.
"이렇게 좋은 무기가 있으니 직접 올 줄 알았는데 그건 좀 아니다 싶었나 봐?"
- ......
"뭐, 그래도 덕분에 목숨은 구했네. 근데 부하들은 뭔 죄야? 괜히 희망 고문하다가 죽었잖아."
블레이크가 웃으면서 카메라 렌즈를 손가락으로 두드렸다.
"아무튼 난 언제나 준비되어 있으니까 준비되면 연락해. 내가 다른 약속이 있어도 최우선적으로......"
[방송 종료]
저쪽에서 먼저 꺼버린 방송.
"사람이 말을 하고 있는데."
혀를 찬 블레이크가 손을 휘저었다.
바람에 흩날리듯 흩뿌려진 흑염이 메가 팩토리의 모든 것을 집어삼켰다.
소리없이 퍼져 나가는 소멸의 불길.
데미지를 감당하지 못한 메가 팩토리의 설비가 이내 폭발에 휩싸였지만.
그마저도 조용히 다가온 새카만 불길에 먹힌다.
그 때까지도 서로 싸우고 있던 트롤과 마족들의 수하들도 예외는 아니었다.
트롤들은 블레이크의 지시를 따르다가 사라졌고, 마족 부하들은 뒤늦은 탈출을 하려다가 불길에 휩싸였다.
＊＊＊
나인테일 왕국.
최근 몇 달간 크고 작은 사건을 겪었던 나인테일 왕국이었다.
상대적으로 부족한 국력 때문에 마족의 침공에서 제대로 버티지 못했고, 그것도 모자라 국왕과 최측근이 마족과 협력한 것이 발견되어 수도 인근에 운석이 떨어지기도 했다.
그것도 모자라 아예 마족들이 나인테일 왕국민들을 빼돌려 제물로 바치려는 시도도 있었고.
하지만 그런 사건사고에도 불구하고 나인테일 왕국은 아슬아슬하게나마 존속하고 있었다.
한때 땅을 버리고 물러났던 그들은, 마족이 후퇴할 때 수도 근방을 다시 되찾았고.
많은 게 부족한 상황에서도 최선을 다해 나라를 재건해가고 있었다.
그런 와중에 들려온 소식이 있었으니......
"난민?"
"예, 전하."
얼마 전까지 왕국 최고의 귀족이자 십검의 한 사람으로 있었던 모세스 공작은 많은 이들의 추대를 받아 정식으로 왕좌에 오른 상태였다.
"자세히 이야기해 보게."
"지구 출신의 난민으로 추정되며, 숫자는 수천에 달합니다. 검으로 무장한 이들의 비율이 높은 편이고요. 지구에서 헌터라고 부르는 자들도 다수 포함되어 있습니다."
"지구 난민이라. 내가 얼핏 듣기로는 지구에선 자국민 관리를 엄격하게 하고 있다고 하던데."
모세스 국왕이 나라를 다시 세우느라 정신없이 일하고 있지만, 그렇다고 아예 귀를 닫고 사는 건 아니었다.
"어찌할까요?"
"...일단 대표를 불러오게. 잠시 이야기를 해봐야겠군."
고개를 숙이며 물러난 관료는 곧 낯선 얼굴과 함께 대전으로 돌아왔다.
난민의 대표를 본 모세스 국왕이 미간을 찌푸렸다.
대표란 자에게서 농후한 마력이 느껴져서는 아니었다.
당장 국왕 본인부터가 십검이라고 불릴 정도로 강력한 기사 출신이었으니까.
그의 이목을 사로잡은 건 외모였다.
머리카락과 눈썹 등 겉으로 드러나는 털이 붉은빛이 돌았기 때문.
대륙에도 붉은 머리는 있지만 그것과는 느낌이 좀 달랐다.
조금 이질적이랄까?
모세스 국왕은 떨떠름함을 애써 감췄다.
재건된 나인테일 왕국은 더 많은 사람이 필요한 상황.
부족한 인구를 채워야 할 필요가 있었다.
설사 그게 다른 세상 출신이라고 해도 말이다.
"그래, 그대가 대표라고?"
"네."
뜻밖에도 상대는 어설프게나마 대륙 공용어를 구사할 수 있었다.
지구 출신들이 흔히 쓰는 번역기 이런 걸 끼지 않고도.
"그대를 누구라고 부르면 되겠는가?"
"저를......라고 불러주시면 감사 하겠습니다."
