< 111화 >
춘식 3형제가 특채로 뽑히고 다음날.
사절단과 합류한 블레이크는 갑자기 손을 잡아오는 1왕자 때문에 멈칫할 수밖에 없었다.
"저하?"
"후작, 설마 어디 가는 건 아니겠지요?"
"네?"
"어제 지구 각국의 대리인들이 블레이크 후작을 데려가겠다고 싸웠다는 소식을 들었습니다."
아.
"분명 마족 게이트가 후작에 의해 성공적으로 격퇴 되었다는 걸 들었겠지요."
블레이크도 같은 생각이었다.
그 영상을 어떤 경로로든 접한 게 아니라면 저렇게 떼로 몰려올 수가 없었다.
"그런 것 같습니다."
"우리 웨이드 왕국이 제국이나 미국 같은 패권국은 아닙니다만......"
1왕자 하퍼는 꽤나 신중하게 할말을 고르는 눈치였다.
"그래도 후작의 고향 아닙니까? 그리고 후작이 새로 받은 영지도 생각해 주세요. 이제 막 한창 개발하고 있지 않습니까."
"음."
"후작이 공작 위에 오를 수 있게, 그리고 대공 작위도 수여할 수 있게 내 아버지를 설득하겠습니다. 또한 면세 혜택도 10년간 제공해 주겠습니다."
나름 고민을 많이 했다는 듯 줄줄 나오는 각종 혜택.
블레이크는 입가를 비집고 나오려는 웃음을 애써 참았다.
"알겠습니다, 저하."
"그럼 그 말은......"
"저는 왕국에 남겠습니다."
1왕자의 얼굴이 환해졌다.
"좋은 선택입니다! 절대 후회하지 않으리라 내 감히 단언하지요!"
1왕자 뿐만이 아니라 내심 걱정하고 있던 사절단도 좋아하거나 악수를 청해올 정도.
오죽하면 일정 내내 블레이크를 안 좋게 보던 이들마저 흡족한 미소를 머금었을까?
사람들이 너무 좋아했기에 블레이크는 굳이 말하지 않았다.
어디 갈 생각이 전혀 없었다는 것을.
"지금 정도면 나쁘진 않지."
작위 자체야 후작이라고 하지만, 실질적으로 책임은 거의 지지 않고 있었다.
다른 고위 귀족이라면 있어야 할 제약 혹은 의무 그런 게 블레이크에게는 거의 없다시피 했기 때문.
처음에는 몰랐는데 다른 나라 귀족들과 가끔 이야기를 해보니 블레이크가 꽤 널널한 편임을 알 수 있었다.
절대적으로 편을 들어주는 안톤 공작과 하트먼의 도움도 좀 컸고.
반면 지구는 상황이 좀 달랐다.
지구는 한국이든 미국이든 '문민통제'가 기본.
한국에서도 게이트를 제외한 일반 상황에서는 꽤나 빡빡한 제약을 받곤 했다.
그리고 그 시절 듣기로 미국도 정도의 차이가 있을 뿐 크게 다르지 않다고 들었고.
지금처럼 꼴리는 대로 하는 건 불가능했다.
"자자, 모두 출발합시다! 기다리고 있을 텐데 얼른 가야지요!"
"예! 전하!"
블레이크와 사절단 일행은 다른 나라 일행과 합류해 박람회 장소로 출발했다.
수도 워싱턴 DC 외곽 지대에 자리잡은 커다란 박람회장.
- 경) 대륙의 귀빈 여러분을 환영합니다! (축
대륙 문자로 써진 플랜카드를 뒤로 한 사절단이 전시장에 발을 디뎠다.
발을 들이자마자 보이는 건 거대한 홀로그램 영상.
지구의 현대 전쟁이 어떻게 진행되는지가 유려한 그래픽으로 만들어져 재생되고 있었다.
대륙 사절단은 또 신기해 하면서 보고 있었지만, 블레이크로선 속으로 혀를 내두를 수밖에 없었다.
"도대체 얼마나 뽑아 먹으려고......"
지구 쪽의 노림수가 대충 예상이 됐다.
딱 봐도 필요해 보이는 무기 뿐만 아니라 최대한 구매 품목을 늘리려는 수작일 터.
예를 들어 사절단이 자주포나 장거리 포, 미사일만 구매하는 걸 막기 위해 '완벽한 사용을 위해서는' 무인기가 필요하다. 신속한 정보 전달을 위해 군용 통신 체계가 필요하다.
이런 의도가 빤히 보였다.
진지하게 영상을 시청하던 사절단은 한참이 지나서야 발걸음을 옮겼다.
그리고 거기서부터가 진짜였다.
"호오오!"
실제 전장을 모티브로 꾸며둔 환경.
그리고 그 환경 속에서 자리잡은 각종 무기들.
홀로그램 그래픽 영상 등이 대거 사용되었고 훌륭한 사운드 덕분에 진짜 전장에 있는 느낌이었다.
대륙 사절단으로서는 감탄사를 토해낼 수밖에 없었다.
끼리리릭-
사절단의 이동에 맞춰 느릿하게 다가오는 황토색 전차.
전차 특유의 무한궤도 소음과 육중한 무게가 존재감을 자랑했다.
"안녕하십니까!"
해치를 열고 나온 미군 군복의 업계 관계자가 당당하게 전차 앞에 섰다.
"지금 보고 계신 것은 '전차'로 현대전의 주력 지상 병기 중 하나입니다."
M1 에이브람스.
미군이 운용하는 주력 전차이며, 세계에서 가장 강력한 전차 중 하나였다.
물론 에이브람스 전차가 유일한 후보는 아니었다.
설명이 끝나자 기다렸다는 듯 또 다른 전차들이 줄지어 들어오기 시작한 것이다.
제각기 다른 특성을 지닌 전차들이었다.
"M1 에이브람스 전차가 세계 최강의 전차라는 데는 아무런 이견이 없습니다. 하지만 가격도 세계 최강이라는 건 알고 계십니까?"
미군복을 입은 관계자가 순간 이를 갈았지만, 뒤이어 자국 전차를 소개하는 이는 오히려 웃어보였다.
"또한 그 세계 최강의 성능은 다운그레이드 됩니다."
"허어?"
"하지만 저희가 개발한......"
프랑스와 독일 등이 순서를 먼저 가져갔고, 그 뒤에는 튀르키예와 한국의 순서였다.
한국에서 내놓은 물건은 역시나 K2 흑표였다.
"감히 말씀 드리겠습니다. 우리 전차가 여러분에게 최고의 선택이라는 것을 확신합니다. 가격, 성능 그 어느 것도 우리는 뒤지지 않습니다."
"흠?"
"프랑스의 르클레르 전차는 세상에서 가장 비싼 전차 중의 하나입니다. 미국의 에이브람스 전차보다 비쌀 정도죠."
프랑스 방산업체 관계자의 얼굴이 벌개졌다.
"독일의 전차는 기본기는 괜찮지만 마찬가지로 너무 비쌉니다. 심지어 군축을 해왔기에 생산 능력마저 뒤떨어지죠."
독일 업체도 뭐라 소리치려다가 주변 사람들이 간신히 말릴 수 있었다.
"튀르키예의 알타이 전차는, 정말 죄송하지만 저희 기술을 가져다 만든 열화판 입니다."
"그 말 취소하시오!"
"저들의 T-155 자주포 역시 마찬가지니 참고 바랍니다."
여러 사람 열받게 한 한국 쪽 관계자가 목소리를 높였다.
"우리나라는 한 때 전차가 없었기에 멸망할 뻔 했습니다. 하지만 그 이후로 수십년에 걸쳐 자국산 전차를 만들었죠. 전차를 처음 도입하는 여러분의 입장을 잘 알고 있다는 겁니다."
"......"
"또한 우리 대한민국은 지구에서도 항상 전쟁에 대비해 왔기에 대량 생산에도 능숙하죠. 지금도 마찬가지입니다."
나름 처절했던 역사(?)를 이용한 소개.
너무 많은 전차가 나와 지루해 하던 사절단도 눈을 크게 뜨고 집중했을 정도였다.
그게 시작이었다.
전차와 장갑차의 뒤를 이어 등장하는 견인포와 자주포 계열, 그리고 무인기와 드론 등.
거의 모든 분야에서 다양한 방산업체들이 물건을 내놨다.
대륙의 각국 사절단은 메모를 하면서, 논의를 거치며 자기들에게 필요한 무기가 무엇인지를 고민했다.
사실 거기까진 그럭저럭 괜찮았다.
'무엇'이 필요한지는 대체로 의견이 비슷한 편이었으니까.
하지만 '어디 나라 물건'을 사는지는 모두의 의견이 제각각이었다.
"무조건 미국의 것을 사는 게 옳다 보여집니다. 제국의 병기들이 일품이듯, 지구의 제국인 미국도 마찬가지 아니겠습니까?"
"소신이 보기에는 저렴한 것을 대량 구매하는 게 좋다고 생각되옵니다. 그런 의미에서 튀르키예라는 나라의 것을......"
"굳이 한 국가의 물건으로 통일해야 할 이유가 있겠습니까?"
"한 국가에서만 사들여야 합니다! 여러 국가에서 사들일 수는 있으나 그럼 호환성 문제가 생겨납니다."
호환성 문제라기보단 군수 체제의 일관성 같은 걸 논의해야 하지 않나?
자기 주장이 옳다고 다투는 사절단 일행.
말없이 그걸 지켜보던 1왕자의 시선이 블레이크에게로 옮겨온다.
"후작은 말이 없던데, 혹 말할 것이 있습니까?"
"저하, 블레이크 후작가 뛰어난 검사는 맞사오나 군사적인 측면에서는......"
블레이크는 따로 나설 생각이 없었다.
어떤 관료가 그 개소리를 하기 전까지는.
"그럼 백작은 군사 분야의 전문가요?"
"그, 그건."
"내가 잘못 기억하는 게 아니라면 백작은 재정을 담당하는 관리일텐데요?"
시비거는 관료의 입을 닥치게 한 블레이크가 다시 1왕자 하퍼를 바라봤다.
"가장 무난하게 사용될 수 있는 건 먼 거리에서도 적을 타격할 수 있는 포, 그리고 적의 위치 정보를 알아내는데 필요한 드론 혹은 무인기라고 생각합니다."
"통신 체계는 어떻습니까. 그것도 방금 보니 강조를 많이 하던데."
"통신 체계는 기존 대륙식이 있지 않습니까. 마법으로 해결할 수 있습니다."
마법 통신 시스템은 연합군 시절부터 시작해 어느정도 보급된 상태.
지구와 대륙의 기술을 합쳐서 개량하는 거면 몰라도 지구 것을 굳이 도입할 필요까진 없었다.
"다만 컴퓨터는 반드시 들여와야 할 겁니다. 그리고 장비 운용에 필요한 자잘한 것들도 있고요."
사실 컴퓨터, PC를 빼고 현대 무기를 사용하는 건 불가능했다.
도입하고 나서 사용법도 익혀야 하고 당분간은 시행착오를 겪어야 할 터.
"포와 무인기도 다양하지 않았습니까? 특히 포는 견인포? 자주포? 이런 것도 있었고......"
견인포와 자주포가 대표적이긴 하지만 심지어 박격포도 있었다.
그것도 구경 별로 꽤나 다양하게.
"일선 부대 화력 지원용으로는 60mm와 81mm 박격포를 사용하면 됩니다. 상대적으로 운반도 쉽고 가벼우니까요. 다만 그 윗단계에서 박격포를 쓰는 것보단 자주포를 사용하는 게 좋을 것 같습니다."
"견인포는 아예 빼는 겁니까?"
"자주포를 선택한 건 쏘고 신속하게 자리를 이탈할 수 있기 때문입니다. 마족들이 처음에야 포탄을 맞아 주겠지만, 나중에는 분명 반격을 가할 겁니다. 그럼 견인포를 맡은 병사들은 다 죽겠죠."
블레이크는 군사 무기 전문가라고 하기에는 다소 애매했지만, 어쨌든 현대 무기에 대한 이해도가 평범한 대륙인들보다 뛰어난 편이었다.
1왕자 하퍼는 블레이크의 의견을 참고해 다시 회의를 했고.
"그럼 우선은 이렇게 합시다."
구매 물품을 확정했다.
"무인기와 자주포, 다연장 로켓포 그리고 소구경 박격포를 우선 구매하는 것으로 하겠습니다."
"예, 저하."
"이제 정해야 할 건 어디 물건을 구매하냐는 건데."
그와 동시에 블레이크를 보는 1왕자 하퍼.
그가 다른 사람에게 주로 하곤 했던 '해줘'를 당하니 조금은 신선하고 어이가 없었지만.
특별히 해주기로 했다.
사실 이 양반들이 설명을 들었다고 해도 얼마나 알겠는가?
왕국군이 더 강해지면 블레이크가 나설 일이 줄기도 했다.
"잠시 쉬고 계시죠."
"기다릴게요, 후작."
구매 수량을 확인한 블레이크가 한국 쪽 방산업체로 향했다.
아직 구매자가 없는지 비교적 한산한 모습.
블레이크를 보고는 반색한다.
"어서 오십시오. 추가로 궁금하신 게......"
"K-9 자주포 700문이랑 천무 다연장 로켓 300문을 구매하고 싶습니다."
순간 잘못 들었다고 생각한 관계자들이 되물었다.
"네?"
"박격포도 좀 필요한데 이건 보너스로 좀 줄 수 있나요? 가능하면 자체적으로 포탄을 제작할 수 있도록 공장도 들어섰으면 하는데요. 아, 당연히 공장은 돈 내고 짓는 거고."
다짜고짜 다가와 통역도 없이 능숙한 한국말로 대량 주문을 하는 대륙인.
업체 관계자들은 멍하니 눈을 끔뻑일 뿐이었다.
"왜? 싫어요? K-방산 버려? 딴데로 갈까?"
그제야 정신을 차린 관계자들이 기겁했다.
"아, 아닙니다!"
"그리고 추가로 더 필요한 게 있는데."
장비 구매를 핑계로 붉은머리 외국인(?)에게 보너스를 잔뜩 뜯긴 관계자들이 서로를 쳐다봤다.
"방금 무슨 일이 일어난 거지?"
"나도 몰라......"
정신 차리고 보니 계약서까지 작성이 끝난 상태였다.
K-9 자주포 700문.
천무 다연장 로켓 300문.
포탄 생산 시설.
기타 퇴역 장비 오버홀 후 무상 제공.
국책 은행을 이용한 금융지원까지.
물론 엄청난 실적이 맞긴 했지만......
보너스로 주는 물건의 규모가 상당했다.
아무리 퇴역 예정이라고 하지만 박격포를 수백개 단위로 줘야 하는 상황.
"끄응."
관계자들이 뒷수습을 어찌 하나 고민하는 동안, 블레이크는 튀르키예 전시관으로 가 무인기 구매를 타진했다.
가성비 무인기 바이락타르 25기 구매.
그리고 같은 수량 25기를 무상으로 제공하는 기적의 계약이었다.
물론 진짜 대가가 없다기보단 마법사 몇 명 보내주는 계약이었지만, 그 정도면 나쁘지 않은 계약이었다.
"박격포를 돈 주고 구매하는 대신 보너스로 얻어냈고, 무인기 역시 같은 숫자를 무상으로 받아냈습니다. 그리고 한꺼번에 큰돈이 나가지 않고 나눠서 낼 수 있도록 조치했고요."
"믿고 있었습니다 후작!"
재정을 담당하며 삐딱하게 나왔던 관료 역시 지금 만큼은 흡족한 얼굴로 블레이크를 보고 있었다.
쏟아지는 박수 세례를 받던 블레이크가 순간 멈칫거렸다.
팔에 소름이 돋아 있었다.
"알라후 아크바르!"
야이.
