24화
24화
안톤 공작과 핸드릭 남작을 배웅한 블레이크의 시선이 테라스, 정확히는 테라스에 놓여있던 의자를 향했다.
겉보기엔 아무도 앉아있지 않은, 텅 비어있는 의자처럼 보였지만 실상은......
"이제 나오죠?"
미미한 마력 파동이 일어나는가 싶더니 일렁이는 허공.
아무도 없던 의자에는 깐깐한 인상의 노인이 팔짱을 낀 채 앉아 있었다.
"감이 좋은 아이로구나."
노인의 시선이 문을 향했다.
"저 작자도 날 알아차리지 못했는데 말이야."
"못 알아보는 게 더 이상한데."
순식간에 자기 아버지와 안톤 공작을 눈뜬 장님으로 만든 블레이크.
이름 모를 노인이 헛웃음을 터트렸다.
"아주 광오한 녀석이군."
"그냥 보이는 걸 보인다고 했을 뿐인데요."
블레이크는 진심이었다.
핸드릭 남작과 안톤 공작은 알아차리지 못한 것 같았지만, 그는 처음부터 알고 있었다.
기척이나 다른 수단으로 감지한 것도 아니고 그냥 눈에 보였을 뿐.
솔직히 모르는 게 더 이상했다.
공간이 대놓고 흔들리는데 그걸 모를 수가 있나?
"블레이크라고 했지? 방금 이야기를 들어보니 안톤 공작이 널 소드마스터라고 했고?"
"네."
"그럼 네가 아니라는 소린데."
미간을 찌푸린 노인이 손에 쥐고있던 스태프를 휘둘렀다.
방 한쪽에 놓여있던 술병이 떠오르는가 싶더니 유리잔에 술을 따르기 시작했다.
그 모습을 가만히 보던 블레이크가 고개를 돌렸다.
"그래서 누구라고 하셨죠?"
"분명 그 파동의 근원지는 이곳이 맞았는데......"
"저기요?"
"내가 잘못 안 건가? 아니야, 잘못 알았을 리는 없어. 내 계산은 완벽했으니까."
'이 양반이 사람을 개무시하네.'
남의 방에 투명화 상태로 온 것도 모자라, 손님이 주인 행세를 하고 있는 상황.
블레이크는 그렇지 않아도 부족한 인내심이 바닥나는 것을 느끼며 마지막으로 물었다.
"누구시냐고 물었습니다만."
"어허! 닥치지 못하겠느냐! 어디서 핏덩어리 주제에 내 생각을 방해하는 게야!"
노인은 버럭 소리를 지르며 나무랐고, 블레이크의 얼굴은 무표정해졌다.
[소드마스터] >>> [10서클대마도사]
[업적이 교체되었습니다.]
소드마스터의 힘이 사라지고 9개의 고리가 대신 자리를 차지했다.
＊＊＊
'음, 분명히 이곳이 맞는데.'
노인, 하트먼이 입술을 깨물었다.
수도에 머무르던 그가 기묘한 파장을 감지한 건 며칠 전 일이었다.
평소처럼 일과를 끝내고 돌아온 집.
그간 계속 해오던 연구를 마저 끝내려던 그는 정체불명의 파장을 감지했다.
삐이이익!
개발 마무리 단계에 있던 '감지기'가 거칠게 요동치기 시작했던 것.
테스트 겸 실전 배치를 위해 왕국 전역에 설치한 감지기가 격렬하게 반응했고.
펑!
이내 과부하를 견디지 못하고 폭발해 버렸다.
하트먼은 메인 기기에 남은 기록을 서둘러 확인했다.
그가 개발하던 것은 인간 영역에 침투한 마족을 찾아내는 마력 감지기.
감지기가 터졌다는 건 그동안 발견하지 못한 오류가 있거나 위험 개체를 감지했다는 의미였다.
그리고 기록을 확인하고 분석한 결과, 이번 폭발은 후자 쪽에 가까웠다.
'설마 마족이 침투를 한 건가?!'
인간 영역에 마족 침투 거점이 여럿 존재한다는 사실은 이미 고위층이라면 모두 아는 사실.
최근 전선에서 벌어진 일 때문에 신경이 날카로웠던 그는 정밀 분석에 들어갔고.
얼마 지나지 않아 최악의 상황이 아니라는 것을 깨달았다.
찰나의 순간 기록된 파장이 마족의 것과는 거리가 멀다는 것을 확인한 것이다.
다행이긴 다행이었지만 모든 의문이 말끔히 해소된 것은 아니었다.
'이 패턴은...... 사람의 것이라고 하기에도 좀 이상한데?'
아주 조금 닮아 있었지만 닮은 부분보다는 다른 부분을 찾는 게 더 쉬울 정도의 이질적인 파장.
심지어 출력은 감지기의 허용 범위를 넘을 정도로 무지막지했다.
이게 현실적으로 관측이 가능한 수치인가 의심이 들 정도로.
결국 하트먼은 바쁜 와중에도 직접 확인해 봐야겠다고 마음 먹었고, 감지기에 기록된 위치로 직접 날아왔다.
'????'
정작 관측 위치에 도착하고서는 당황할 수밖에 없었지만.
'핸드릭 남작가?'
핸드릭 남작이 건실한 기사임은 알고 있었지만, 그렇다고 감지기를 터트릴 정도의 레벨은 아니었다.
십검은 되어야 그나마 가능성이라도 있는 수준.
하지만 더 충격적인 건 따로 있었다.
바로 잔류 마력.
감지기의 기록으로 확인했을 땐 미처 알지 못했는데.
잔류한 마력 파장이 기사가 아닌 마법사의 것에 가까웠던 것이다.
더군다나 남은 흔적을 감안하면, 상대는 자신보다 더 높은 등급의 마법사일 가능성이 매우 높았다.
'8서클 마법사라니.'
하트먼 자신이 7서클이고 그런 그조차도 감지기를 터트릴 수 없다는 것을 감안하면.
상대는 최소 8서클 마법사일 가능성이 농후했다.
그리고 그게 문제였다.
지금 시점에서 인간이 도달할 수 있는 최고의 경지는 7서클이었기 때문.
그 어디서도 8서클 마법사가 나왔다는 소식은 들은 적이 없는 그였다.
도대체 어디서 등장했단 말인가.
그런 와중에 핸드릭 남작가의 저택에 들어온 건 가벼운 호기심이었다.
다른 누구도 아닌 안톤 공작이 들어오고 있었으니까.
별로 마음에 드는 작자는 아니었지만, 그렇다고 마냥 무시할 수만은 없는 그런 사람이랄까?
하지만 결과는 실망스러웠다.
혹시나 해서 따라 들어왔지만, 그가 원하던 것과 관련된 내용은 없었다.
머리에 피도 안 마른 꼬맹이가 소드마스터라고 할 땐 잠깐 눈을 크게 떴지만......
그래봤자 검을 휘두르는 무식한 칼잡이였다.
소드마스터든 뭐든 그로서는 알 바 아니었다.
'흥, 뭐 제법 재능은 있나 보지만 무식한 칼잡이로는 한계가 있지.'
차라리 마법사의 길을 걸었다면 인연을 생각해서라도 좀 끌어 줬을 텐데.
'연구실로 돌아가서 기록을 다시 확인해야 하나? 하지만 달라질 건 없을 듯한데.'
순간 답답해진 그는 마침 블레이크의 침실에 있던 술을 발견했다.
블레이크를 무시하고 있던 하트먼은 곧장 마법을 사용했다.
유리잔에 가득 채워진 술.
날아오는 술잔을 향해 팔을 뻗으려던 그가 순간 자리에서 벌떡 일어났다.
방이, 아니. 세상이 흔들리고 있었다.
그그그그-
거칠게 요동치는 시야.
하지만 그것과 별개로 방이나 건물 자체는 미동도 없이 자리를 지키고 있었다.
공간 자체가 비틀리고 뒤틀리는 느낌?
이걸 뭐라 말해야 할지는 모르겠지만 하나는 확실했다.
지금까지 한번도 본 적 없는 장면이라는 거.
심지어 이게 끝이 아니었다.
---!
바로 지척에서 터져 나오는 마력 파장.
자기도 모르게 뒤로 밀려나 테라스 난간에 부딪친 하트먼의 눈이 흔들렸다.
삐이익! 삐익!
혹시나 해서 챙겨왔던 간이 감지기가 미친 듯이 경고하고 있었다.
기기에 기록된 파장은 지난번 수도에서 봤던 것과 정확하게 일치하고 있었고.
"미, 미......!"
그는 욕설조차 다 내뱉지 못했다.
파직 소리와 함께 감지기가 또 한번 터져나갔으니까.
침을 삼킨 하트먼이 뻣뻣하게 굳어진 고개를 애써 돌렸고.
무표정한 얼굴로 서있던 블레이크와 시선을 마주치고 말았다.
눈을 돌리고 싶었지만, 왜 그런지는 몰라도 몸이 말을 듣지 않았다.
강제로 고정되어 선택권 자체가 사라진 것 마냥.
가만히 하트먼을 쳐다보고 있던 블레이크가 손을 뻗은 것도 그 순간이었다.
흠칫.
그가 먹으려 했던 술이 블레이크 손아귀에 들어가 있었다.
"손님이면."
잔뜩 긴장하고 있던 하트먼이 휘청거리며 머리를 붙잡았다.
분명 블레이크의 목소리는 나긋했지만, 어째서인지 머릿속에서 증폭되어 있었다.
"손님처럼."
"크윽!"
"처신을 해야지."
그는 어느새 한쪽 무릎을 꿇은 채.
"어디서."
"주인 행세를"
"하는 거지?"
'아, 안 돼!'
더 이상 듣고 있다간 위험하다는 것을 본능적으로 눈치챈 하트먼이 다급히 마력을 끌어올렸다.
그는 전 대륙을 통틀어도 몇 존재하지 않는 고위급 마도사.
실전 경험도 상당한 편이었고 마족을 상대하는데 힘을 보탠 적도 있었다.
정신 없는 와중에도 순식간에 마법을 완성한 하트먼이 스태프를 겨눴다.
우우웅!
7개의 고리가 맹렬하게 회전하며 마력을 공급하고, 그의 의지를 따라 구체적인 형상을 구현해 나간다.
'레드 빔.'
하트먼이 눈을 깜빡였고.
다음 순간, 새빨간 빛줄기가 블레이크를 향해 쏘아져 나갔다.
"됐다!"
마족에게도 중상을 입혔던 한 방이었다.
상대가 아무리 강하더라도 '빛'을 피하지는 못할 ㅌ......?
"?"
하트먼은 자기 눈을 의심할 수밖에 없었다.
빔에 꿰뚫렸어야 할 블레이크가 너무나 멀쩡하게 서 있었던 것.
아니, 정확히는 빛줄기가 블레이크 앞에 멈춰 있었다.
착각인 줄 알았지만 전혀 아니었다.
초가 지나고 분에 도달했음에도 빛줄기는 움직임없이, 시간이 정지한 것처럼 가만히 있었다.
멈춰선 마법과 하트먼을 번갈아보던 블레이크의 입꼬리가 말려 올라갔고.
쾅!
"커헉."
되감기를 하듯 거꾸로 날아온 빛줄기가 하트먼을 후려쳤다.
