2화
2화
[소드마스터]
[역천의 혈술사]
[10서클 대마도사]
[신의 사랑을 받는 추기경]
[최연소 천마]
[세계정부 비선실세]
[우주 미아]
[역발산기개세]
[미래를 점치는 자]
[최초의 마물사냥꾼]
[불패의 야전지휘관]
[온 세상을 불태운 자]
[인류 최후의 생존자]
[운석을 뒤튼 염동술사]
[죽을 수 없는 인간]
[통속의 뇌]
...
시야를 가득 채운 업적들.
이를 보던 블레이크는 오랜만에 옛 기억을 떠올렸다.
그의 첫 번째 삶은 2023년 한국인으로서의 삶이었다.
평소처럼 지하철을 타고 출근하던 그는 난데없이 등장한 몬스터 때문에 죽을 고비를 넘겨야만 했다.
중상을 입어가며 겨우 죽인 몬스터 한 마리.
다른 사람들이 벌벌 떨며 죽어갈 때 그는 위험을 무릎쓰고 저항했고 그에 대한 보상을 받았다.
각성.
그는 소설 속에서나 보던 능력자가 되는데 성공했다.
부상을 치료하느라 6개월 가까이 병원에 입원해야 했지만, 그런 점을 감안해도 그는 운이 꽤 좋았다.
그의 각성 등급은 S급.
이는 한국 전체를 통틀어도 세 손가락 안에 꼽히는 수준이었다.
현장에서 같이 싸워 각성한 사람들이 그저 그런 등급을 받았다는 것과 비교하면 매우 이례적인 케이스였다.
평범한 중소기업 직장인이던 그는 얼마 지나지 않아 대한민국을 대표하는 헌터 중 하나로 떠올랐다.
그의 인생은 예전과 많이 달라졌다.
쥐꼬리만한 월급을 아껴가며 살 필요도 없어졌고, 생활 수준 역시 크게 달라졌다.
세금 뺏어간다고 욕했던 정부로부터 귀빈 대접을 받았고, 연예인을 뛰어넘는 유명세를 누리기도 했다.
오죽하면 이렇게 좋은 일만 가득해도 되나? 라는 생각을 스스로 할 정도.
그리고 말은 씨가 되었다.
단 한번도 등장한 적 없는 특이 게이트가 나타난 것이다.
지금까지 한국은 물론, 전 세계에서도 발견되지 않았던 새로운 유형의 게이트였다.
유일하게 알 수 있는 정보는 게이트 크기를 통한 위험도 측정.
그리고 그 결과는 그를 비롯한 모두의 입을 다물게 만들었다.
위험도 측정 불가.
등급 외.
심상치 않음을 인지한 정부에 의해 그를 비롯한, 대한민국을 대표하는 내로라하는 헌터들이 소집되었고.
만반의 준비를 마친 뒤 게이트에 투입되었다.
그리고 그들이 마주한 것은 몬스터를 뛰어넘은 무언가.
대한민국의 고위 헌터 대다수가 투입되었지만, 그 정체불명의 존재를 대적하는 건 불가능했다.
이기기는커녕 그 존재에게서 벗어나는 것조차 힘들 정도.
이대로 가다간 모두가 죽고 말 것이라 판단한 그는 이를 악물고 앞으로 나섰다.
처음 각성했을 때처럼 과감하게 움직여 살길을 찾기 위함이었지만......
그때처럼 운이 좋지는 못했다.
온 힘을 끌어내 약간의 부상을 입히긴 했지만, 그는 그 대가로 목숨을 헌납해야 했으니까.
고통과 공포에 질려 눈을 감은 그는 이내 놀랄 수밖에 없었다.
죽은 줄로만 알았던 자신이 멀쩡하게 살아 있었던 것이다.
그것도 지구가 아닌 또 다른 세상에서.
그는 놀라워하면서도 스스로가 무척이나 운이 좋다고 생각했다.
한번만 사는 대다수의 사람들과 달리, 2번째 기회를 받았으니까.
1회차 지구 시절에는 목숨을 걸고 싸우다 죽었지만, 2회차에선 그런 것 없이 평화로운 나날을 보냈다.
한국인으로 살 때처럼 화려한 삶을 살지는 않았지만, 그래도 나름 괜찮은 평화로운 인생을 산 그는 만족스러운 미소와 함께 눈을 감았다.
자식들의 울음소리를 들으며 의식의 끈을 놓은 것도 잠시.
그는 언젠가 느꼈던 기시감과 함께 다시 눈을 떴다.
그리고 볼 수 있었다.
2회차와는 전혀 다른 또 다른 세상을.
그게 시작이었다.
무한전생의 시작.
그는 매번 죽을 때마다 다른 세상에서, 다른 사람으로 새롭게 눈을 뜨기 시작했다.
겪었던 삶과 세상도 무척이나 다양했다.
창작물 속에서나 등장할 법한 무림, 그리고 지금과 같은 판타지 세계관도 다양한 버전으로 경험해봤으며.
이런 곳이 존재할 수 있다고? 라는 생각이 드는, 상상도 못했던 기괴한 세상을 겪어보기도 했다.
반복되는 삶과 죽음.
다른 누구도 감히 할 수 없는 경험을 쌓았지만, 그럼에도 항상 예상치 못한 사건이 그를 맞이하고는 했다.
세상이 어느정도 흡사한 경우는 있어도 인생이 비슷한 경우는 없었다.
정확히 몇 번 살아나고 죽었는지까진 기억하지 못했다.
애초에 그걸 일일이 세보기에는 그가 너무 많은 삶을 살아왔으니까.
수없이 반복되는 삶속에서 다양한 일을 해왔고.
[소드마스터]가 되어 망해가는 나라를 구한 적도 있었고, [최연소 천마]로서 무림을 일통한 적도 있었다.
하늘의 별자리만 보고 [미래를 점치는 자]가 되기도 했으며, [우주 미아] 신세가 되어 오랜 시간을 우주 속에서 정처 없이 떠돈 적도 있었다.
아무도 없는 외진 곳에서 살다가 얼떨결에 [인류 최후의 생존자]가 된 적도 있었고.
경험의 다양성 측면에서는 그 누구에게도 뒤지지 않는 블레이크였지만......
그런 그에게도 지금처럼 기존 삶의 흔적들이 표시되는 건 처음이었다.
“......”
블레이크가 머리를 긁적였다.
방금까지 앞에 있던 이안은 아버지, 핸드릭 남작에게 이 사실을 알려야 한다며 달려나간 뒤.
‘분명 검사관 그 양반은 [소드마스터]만 본 거 같긴 한데.’
당장 그에게 드는 의문은 한 두가지가 아니었다.
재능을 검사한다는 기프트 검사에서 도대체 왜 전생의 업적들이 떠오르는지도 의문이었고.
검사관인 이안에게는 왜 [소드마스터] 하나 밖에 보이지 않는지도 궁금했다.
‘그걸 다 봤으면 귀찮아지니 다행이긴 하다만.’
“음?”
한동안 수정구 위에 떠오른 글자를 바라보던 블레이크는 곧 특이한 것을 발견할 수 있었다.
검사관이 본 [소드마스터]를 제외한 다른 업적들이 모두 반투명한 글자라는 사실.
그리고 그걸 막 깨달은 순간이었다.
[업적이 활성화됩니다.]
“......? 활성화? 뭘?”
눈앞에 돌연 떠오른 알림창에 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
하지만 그게 서프라이즈의 끝이 아니었다.
그의 몸 안으로 정체불명의 힘이 깃들기 시작한 것이다.
‘하?’
아니, 그건 정체불명의 힘이 아니었다.
오히려 블레이크가 너무나도 잘 알고있는, 꽤나 익숙한 유형의 기운이었다.
그도 그럴 것이 지금 몸 안에 깃들기 시작한 이 힘은-
아주 오래 전 망해가던 나라를 구하기 위해 키워왔던 힘이자, 마지막 순간 그를 대륙의 유일무이한 소드마스터라고 불리게 했던 근원이었다.
그렇기에.
고작 한 순간만에 전생의 힘과 업적을 돌려받은 블레이크는.
[핸드릭 남작가 인근에 자리잡은 고블린 부락을 파괴하십시오.]
“......진짜 이거 뭐냐.”
이번 생 처음으로 뭔가에 관심을 가질 수밖에 없었다.
＊＊＊
그 뒤로 며칠.
핸드릭 가문을 웃음거리로 만들었던 남작가의 셋째, 블레이크에게 지금껏 단 한번도 보지 못한 [소드마스터] 기프트가 떴다는 소문이 순식간에 퍼졌고.
근처에 자리잡고 있던 귀족 가문들도 자연스레 그 소문에 귀를 기울였다.
기프트 검사가 전 세계로 확대 보급되어 사용된지도 벌써 150년이었다.
그 정확도는 99.9%에 달할 정도.
하지만 그 기간동안 [소드마스터]라는 기프트가 등장한 적은 없었기에 귀족들은 너나할 것 없이 의문을 표했다.
그들이 아는 기프트 검사는 [기사]나 [마법사] [관료]처럼 직업군만을 보여줄 뿐.
그 사람의 향후 성취나 경지까지 예측해 보여주는 시스템과는 거리가 멀었다.
[마법사] 기프트가 나온다고 해도, 3서클 마법사가 될지 7서클 마도사가 될지는 알 수 없었다.
당장 현직 소드마스터들조차 검사를 받았을 땐 [기사]가 나왔을 정도였으니.
그렇기에 귀족들은 [소드마스터]라는 기프트가 나올 리 없으며 설사 나왔다고 해도 일종의 장치 오류가 아닐까, 하는 생각을 하고 있었다.
다만 그것이 믿지 않는 유일한 근거는 아니었다.
소문의 대상도 문제였던 것.
자기 부모도 사람 만들기를 포기한 블레이크.
블레이크가 아닌 다른 인정받는 유망주에게 그런 소문이 붙었다면 설마? 하는 마음에라도 진지하게 확인해 보겠지만......
하필이면 소문의 주인공이 다른 누구도 아닌 블레이크였다.
덕분에 귀족들은 자연스레 그런 생각을 하게 되었다.
[농부]나 [광부] [거지] 같은 기프트가 나온 걸 숨기기 위해 검사관에게 돈을 주고 헛소문을 퍼트린 건 아닐까?
물론 핸드릭 남작이 그런 말도 안 되는 소문을 돈 주고 퍼트릴 정도로 멍청한 사람이 아닌 걸 알기에 심각하게 받아 들이는 사람은 없었지만.
그런 허무맹랑한 소문까지 주변에 나돌 정도로 [소드마스터]란 기프트는 비정상적인 것이었다.
하지만.
그럼에도 이 소식을 진지하게 받아들이는 사람이 있었으니 그는 바로-
“그러니까, 검사 결과가 잘못된 건 아니다?”
“네, 각하. 당장 남작가를 갔다 온 마법사도 마찬가지고, 내무부에서 자체적으로 검사 결과를 검증했는데...... 잘못 나온 건 아니었습니다.”
-왕실, 아니. 정확히 이야기하자면 왕국의 역사와 함께 하고 있는.
“이게 처음 있는 일이라 귀족 가문에서도 진지하게 받아 들이고 있지는 않습니다. 소문 자체도 핸드릭 남작 가문이 속해있는 변경백 내부에서만 돌고 있고요.”
“그건 나쁘지 않군.”
“귀족들에게 따로 손을 쓸 필요는 없을 것 같습니다. 오히려 손을 쓰면 이상함을 느낄지 모릅니다.”
왕실 기사단, 임페리얼 나이츠의 단장.
“어떻게 처리하면 되겠습니까?”
“기프트 검사를 맡았던 검사관, 그리고 결과를 검증한 녀석들이 떠들고 다니지 못하게 조치하도록. 당분간 어디 외진 곳에 파견 보내거나 하면 괜찮겠군.”
“말씀하신 대로 조치하겠습니다. 안톤 공작 각하.”
안톤 공작이었다.
안톤 공작.
그를 부르는 수식어는 많고 다양했다.
누군가는 그를 왕국 제일의 기사로 불렀으며.
누군가는 그를 왕국의 유일한 소드마스터로.
누군가는 그를 임페리얼 나이츠, 그 자체로 부르기도 했다.
다만 이는 왕국 내부에서 안톤 공작을 부르는 호칭으로, 왕국 바깥에서 그는 더욱 더 많은 호칭을 가지고 있었다.
마족 살해자.
죽음 위를 걷는 자.
말살의 검.
이것들은 인류의 적, 마족들이 두려움을 담아 그를 부르는 말이었으며.
변방의 괴물.
십검(十劍)의 일인.
검을 깨달은 자.
왕국보다도 더 거대한 제국들과 그 이외의 나라들이 안톤 공작을 일컫는 말이었다.
이 모든 호칭이 그를 수식하는 단어였다.
마족들에게는 두려움과 공포로 만들어진 호칭을.
인간들에게는 존중을 넘어선 경외를 듬뿍 담아서 불리는 호칭.
그리고 지금 그 남자, 안톤 공작은.
“소드마스터라.”
재밌는 것을 찾았다는 듯 보고서를 읽고 있었다.
“이번주 스케줄이 어떻게 되지?”
“내일 국왕 전하께서 여신 만찬회에 참석하셔야 하며, 그 직후 각 지역에 주둔하고 있는 하위 기사단 순시가 예정되어 있습니다. 또한-”
안톤 공작이 손을 들어 부관의 말을 끊어버렸다.
“전부 취소해.”
“예? 전부...... 말씀이십니까?”
“그래.”
부관이 조심스러운 기색으로 물었다.
“혹시 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?”
“흥미가 생긴 녀석이 있어서.”
“......?”
“한번 만나보고 싶어졌거든.”
안톤 공작의 입가에 의미심장한 미소가 걸렸다.
