34화
34화
"니토 자작님? 가시죠."
니토 자작이 몸을 일으켰다.
응접실에 가득하던 타국의 외교 사절들은 이미 용건을 마치고 돌아간 뒤.
그가 안내된 곳은 블레이크의 침실이었다.
크지 않은 침실 한쪽에는 서로가 마주 앉아 이야기를 나눌 수 있는 자리가 마련되어 있었다.
"안녕하세요."
블레이크를 본 니토 자작의 첫인상은 의외로(?) 평범하다는 거였다.
안톤 공작 같은 십검들을 볼 때 느껴지는 특유의 기세가 전혀 느껴지지 않았다.
그냥 평범한 그 나이대 같달까?
"국왕 전하의 명을 받아 온 내무부의 니토 자작이라고 합니다. 만나보게 되어 기쁘군요."
인사를 주고받은 니토 자작이 웃는 얼굴로 가벼운 농담을 던졌다.
"이거 조금 섭섭합니다."
"......?"
"제가 좀 늦기는 했지만, 그래도 체면을 좀 살려줄 거라 생각했는데요."
물론, 단순 농담은 아니었다.
질책, 항의, 투정 등이 섞인 복합적인 뉘앙스.
외교 관료로 오래 일해 온 니토 자작의 작은 꼼수 아닌 꼼수였다.
이런 식으로 대화를 이끌어갈 경우 상대가 취할 수 있는 반응은 몇 가지로 제한되기 마련.
그리고 블레이크에게서 나올 수 있는 반응은......
"그럼 일찍 오셨어야죠."
......?
이게 아닌데?
생각지도 못한 반응에 니토 자작은 당황했지만, 절대 이를 겉으로 드러내진 않았다.
하지만 그가 뭐라고 대꾸하는 것보다 블레이크의 말이 좀 더 빨랐다.
"빨리 왔으면 제일 먼저 도착했을 텐데. 제일 늦게 도착한 건 그만큼 늦게 출발했다는 거 아닌가요?"
"허허허."
니토 자작이 애써 웃어보였다.
"늦게 온 게 맞으니 뭐라 할말도 없군요. 정말 미안합니다. 다만 내가 이야기하고 싶었던 건, 조금만 사정을 봐줬으면 좋았을 거 같다...... 라는 이야기였습니다."
"글쎄요. 늦게 온 분을 일찍 보면 그만큼 일찍 온 분들에게는 실례 아닌가 싶은데."
니토 자작이 순간 할말을 잃었다.
너무나 당연한 이야기라 뭐라 변명하기도 어려웠던 것.
분위기가 점점 요상하게 돌아가고 있음을 눈치챈 니토 자작이 재빨리 화제를 바꿨다.
"우선 하사품부터 전달 드리도록 하지요."
다시금 몸을 일으킨 니토 자작이 수도에서부터 고이 가져온 하사품을 탁자에 올렸다.
왕실의 하사품답게 화려하면서도 귀족적인 느낌을 물씬 풍기는 보관함.
안쪽에는 보석들이, 그리고 그 중심에는 국왕의 친서가 동봉된 채였다.
보관함 전체가 왕실의 선물임을 강조하는 형태.
"웨이드 왕국의 가장 존귀한 분께서 직접 적으신 친서입니다. 받아주시지요."
"네."
블레이크는 시큰둥한 얼굴로 그것들을 받았다.
뭔가 있어 보이게 잔뜩 꾸미기는 했지만, 그 내용물은 솔직히 실속과는 거리가 멀었다.
국왕이 직접 썼다는 편지는 특별한 내용이 있는 것도 아닌 상투적인 문장이 몇 줄 써져 있을 뿐이었고.
하사품이랍시고 내린 보석들도 보석이 맞긴 한데......
어중간한 레벨의 보석이랄까?
다른 나라의 사신들이 가져온 것들과 비교하면 너무나 대비될 정도였다.
심지어 그것들이 어디 창고로 들어간 게 아니라 지금 바로 옆에 놓여져 있어서 더더욱.
블레이크는 말없이 옆에 놓인 타국 사신들의 선물을 힐끔거렸고 니토 자작 역시 이를 인지했다.
부끄러워 해야 할 상황.
하지만 니토 자작은 숙련된 외교 관료답게 이를 못 본 척하고 말을 이어갔다.
그에겐 수행해야 할 왕명이 있었으니까.
"국왕 전하의 전언입니다."
- 그대의 활약에 많은 이들이 구원 받았다고 들었다. 정말 자랑스러운 일이고 감사함을 느낀다. 앞으로도 우리 웨이드 왕국을 떠받드는 기둥이 되기를 바란다.
이를 들은 블레이크의 소감은 대략 이러했다.
'......그래서 뭐 어쩌라고?'
친서와 크게 다를 바 없는 내용.
"국왕 전하께서는 본래 백작 위를 하사하려 하셨으나, 포상이 너무 과하다는 의견을 받아들여 우선 남작 위를 하사하기로 하셨습니다."
"?????"
대전회의에서는 논의되지 않았던 남작 작위가 추가되었지만, 블레이크는 황당함을 감추지 않았다.
"나중에 또 공을 세우면 더 높은 작위를 하사할 것이라......"
뭐지?
내가 지금 잘못 들은 건가?
"그러니까 지금 남작 위를 주고 퉁 치겠다...... 이 소리죠?"
"음, 블레이크 남작? 일단 내 이야기를 들어보시게."
니토 자작이 뭐라고 말을 하긴 했지만, 달라지는 건 딱히 없었다.
어쨌든 결론은 하사품이랑 남작 위로 퉁칠게~
이런 느낌.
미간을 찌푸린 블레이크가 손을 뻗었다.
타국 사신들이 가져온 선물이 놓여져 있던 곳을 향해서였다.
휙-
니토 자작은 순간 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
선물과 함께 놓여있던 편지들이 저절로 날아와 탁자 위에 안착했던 것이다.
소드마스터가 저런 것도 할 수 있었나? 라는 생각도 잠시.
그는 곧 현실로 돌아와야 했다.
"다른 나라들이 제안한 것을 알려 드리겠습니다."
"아, 아니. 잠깐."
"나인테일 왕국은 제게 대공 위를 주겠다고 제안했습니다."
"나, 나인테일 왕국은 간신히 버티고 있는 나라네! 내부가 혼란해서 수도 인근만 간신히 통제하고 있는 처지야!"
니토 자작이 황급히 제안을 까내렸지만 블레이크는 멈추지 않았다.
"데르마 왕국도 와 있군요, 어디 보자. 백작 위를 주는 대신 왕실 직할령의 절반, 그리고 세금을 50년간 감면해 주겠다라."
니토 자작은 침을 삼킬 수밖에 없었다.
데르마 왕국은 웨이드 왕국과 거의 동일한 체급의 나라였기 때문.
특이할 정도로 영토에 집착하는 나라기도 했다.
새로운 영토를 확보해도 공을 세운 이들에게는 돈이나 작위로 때우고 최대한 아낄 정도.
그런 놈들이 뭐?
영토를 넉넉하게 주겠다 했다고?
왕실 직할령의 절반이면 어지간한 소국을 뛰어넘는 수준이었다.
"일라토스 제국의 제안도 와 있네요."
"이, 일라토스 제국?"
니토 자작이 당황스러워 했다.
응접실에서 그쪽 사람을 보지 못해서 안심하고 있던 차였기 때문.
"제일 먼저 왔다 갔습니다."
"......"
"그쪽에선 자국의 십검과 동등한 대우를 해주겠다고 했고요."
꿀꺽.
일라토스 제국의 십검이 어떤 대우를 받는지 아주 잘 아는 니토 자작의 이마에서 땀방울이 흘러내렸다.
"조, 좋은 제안이 많이 들어왔다는 것은 알겠네. 하지만 그래도 웨이드 왕국이 자네의 조국이 아닌가? 또한 자네의 아버지인 핸드릭 남작 역시 책임과 의무를 다하는 왕국 귀족으로 계시고! 그럼 당연히 자네 역시."
"아버지의 뒤를 따라야 한다고요?"
"그, 그렇지!"
블레이크가 니토 자작을 빤히 바라봤다.
"그럼 제가 세운 공은 뭡니까?"
"......!"
"마족을 일곱이나 척살한 것도 모자라 힘든 길을 자초하면서까지 10만의 무고한 인명을 살렸습니다. 이미 세운 공에 대한 정당한 상을 받고자 하는 게 잘못된 겁니까?"
이 사람아.
헬조선이라고 불렸던 어떤 동네도 니들처럼 대놓고 퉁칠게~ 하진 않았다.
"안톤 공작 각하와 하트먼 공작 각하께서 꼭 나서달라고 하셔서 저 역시 위험을 무릅쓰고 움직였는데...... 계속 이렇게 나오면 저 역시 조국에 대한 감정이 나빠질 것 같습니다."
블레이크가 손으로 문을 가리켰다.
꺼져.
안 그럼 강제로 내보낸다?
"나가 주십쇼."
솔직히 그로선 아쉬울 게 전혀 없었다.
무한전생의 비밀과 능력을 받는 것은 꼭 웨이드 왕국이 아니어도 할 수 있는 것.
이미 맺어둔 관계가 초기화되는 건 좀 아쉽지만, 막말로 다른 곳에 가서도 이 정도는 금방 만들 수 있었다.
어디까지나 번거로움을 피하기 위해 출신 국가에서 놀려고 한 건데.
이렇게 나오시면 옆동네로 가면 끝이지.
＊＊＊
쫒겨난 니토 자작이 입술을 깨물었다.
"후우."
쉽지 않을 거란 생각을 하긴 했는데 예상보다 상황이 더 좋질 않았다.
타국의 사신들이 발 빠르게 움직이기도 했고, 왕실에서 제공한 보상이 애매한 것도 문제가 있긴 했다.
우두커니 서서 고민하던 그는 다른 방법을 써보기로 결정했다.
"핸드릭 남작을 만나볼 수 있겠는가?"
블레이크의 아버지, 핸드릭 남작을 공략하는 것.
"국왕 전하의 명을 받고 온 니토 자작이오."
"안녕하십니까, 핸드릭 브로디입니다. 핸드릭 가문의 가주를 맡고 있습니다."
"국왕 전하께서는 핸드릭 가문의 헌신에 항상 경의를 표하고 계시오."
"당연히 해야 할 일입니다."
핸드릭 가문과 남작을 띄워 준 니토 자작이 본론을 거론했다.
"방금 남작의 아들을 만나고 오는 길이오. 국왕 전하의 하사품을 전달하는 자리였지."
"그러셨습니까?"
"국왕 전하의 전언을 전달하며 이야기를 해봤는데...... 남작의 아들이 이에 대해 만족하지 못하는 듯 하였소. 내게 타국의 제안을 직접 보여주기까지 하더군."
핸드릭 남작의 표정에는 변화가 없었다.
"남작도 들었을 테니 솔직하게 이야기 하리다. 본래 블레이크에게 백작 위를 수여하려고 했으나 무산된 것이 사실이오. 그렇다고 하사품이 아주 풍족한 것도 아니지. 솔직히 나로서도 조금은 민망한 게 사실이오. 하지만, 나라의 상황이 좋지 않은 것을 어찌 하겠소?"
"......"
"국왕 전하께서도 안타까워하셨소. 그랬기에 약속도 하셨고. 비록 이번에는 제대로 된 보상을 받지 못하게 되었지만, 다음번에는 절대 이런 일이 없을 것이라고."
"그렇습니까."
"그러니 핸드릭 남작이 나를 대신해 블레이크를 설득해 주는 건 어떻소?"
"설득 말씀이십니까?"
고민하는 핸드릭 남작을 보며 니토 자작은 속으로 회심의 미소를 지었다.
다소 이기적인 성향(?)을 보였던 블레이크와 달리, 핸드릭 남작은 강직하기로 소문난 사람이었다.
묵묵히 자기 위치에서 최선을 다하는 충성스러운 귀족.
그리고 그게 사실이라면 그는 분명 자신의 요청을 들어줄 게 분명했다.
대의라는 것을 아는 남자였으니.
아버지가 직접 설득을 해주면 그 아들 역시 당연히 수긍할 게 분명......
"죄송하지만 어려울 것 같습니다."
"...지금 뭐라고 하셨소?"
잘못 들었다고 생각한 니토 자작이 되물었지만 돌아오는 답은 변하지 않았다.
"아들을 설득하는 건 어렵겠다 말씀드렸습니다."
"남작!"
조곤조곤 이야기하던 니토 자작의 목소리가 급격하게 높아졌다.
"이게 무슨 뜻이오? 비록 말은 내가 했으나 이는 엄밀히 말해 국왕 전하의 명이시오! 그런데 거부를 한단 거요?"
"......"
"그대는 웨이드 왕국의 귀족이오! 당연히 왕국을 위해......"
가만히 듣기만 하던 핸드릭 남작의 눈빛이 날카로워졌다.
"맞습니다. 저는 웨이드 왕국의 귀족입니다."
"바로 그거요! 그런데 어찌."
"하지만 나는 블레이크의 아버지기도 합니다."
핸드릭 남작에게서 흘러나온 무형의 힘.
이를 바로 앞에서 느낀 니토 자작이 움찔거렸다.
"내 아들이 누구도 의심하지 못할 큰 공을 세웠습니다. 그런데 왕국이 이를 알아주지 않는다면 내가 기분이 좋으리라 생각합니까?"
"무, 물론 그건 아니오."
"그리고 어떻게 아버지가 아들 앞길을 막으란 소리를 그리 당당하게 할 수 있습니까?"
평소 목소리를 높이는 법이 없는 핸드릭 남작이었지만 지금만큼은 달랐다.
"나는 아들이 나를 따라주고 이해해 주길 바랍니다."
"......"
"하지만 내 생각과 아들의 생각이 다를 수 있다는 것 역시 알고, 억지로 강요할 수 없다는 것도 잘 알고 있습니다."
핸드릭 남작의 기세가 더욱 강해졌다.
눈에는 보이지 않지만 집무실을 가득 채우는 것도 모자라 더욱 더 나아가는 기운.
니토 자작의 어깨와 머리가 짓눌리듯 무거워지고 있었다.
이를 악물고 있던 니토 자작이 다급히 소리쳤다.
"정녕 그대는 국왕 전하의 명령을 거부하겠다는 것인가!"
"아들을 위해서라면."
핸드릭 남작이 망설임없이 고개를 끄덕였다.
"못할 것도 없겠지요."
"이익! 그 말! 후회하게 될 거요!"
