< 94화 >
드드드드!
갑작스러운 지진 발생.
놀란 모두가 서둘러 창가로 향했고, 이내 그 원인을 찾을 수 있었다.
"저게 설마 그?"
"게이트입니다."
아름답게 꾸며져 있던 정원에 직사각형의 검은 구멍이 생겨나 있었다.
"그, 그럼 저기서?"
"게이트마다 대응법이 조금씩 다릅니다. 다행히도 저 게이트는 높은 등급은 아닌 것 같군요."
대륙연합의 경비 병력은 경계를 하고 있긴 했지만, 지구 측 병력만큼 본격적으로 움직인 건 아니었다.
누가 지시하지 않았음에도 게이트를 포위하고 있었던 것.
"...아무래도 저희 세상의 마족들 역시 대륙에 온 것 같습니다."
"이런."
"높은 등급의 게이트는 아닌 것 같은데, 괜찮으시다면 저희가 자체적으로 처리해 봐도 될까요?"
모두의 시선이 제국 대표를 향했다.
대륙연합 자체가 제국의 주도로 이뤄지는 것이기도 했지만, 본부 건물이나 땅도 제국이 제공하는 거였다.
당연히 그의 의중이 가장 중요할 수밖에 없었다.
제국 대표도 꽤 흔쾌히 동의했다.
잠깐 화려한 영상에 눈이 팔리긴 했지만 그 역시 엄연한 제국의 일원.
지구인들이 무엇을 할 수 있는지, 어떻게 싸우는지 확인할 필요가 있었다.
"그럽시다."
그 잠깐 사이에 지구 측 병력은 게이트 포위를 끝마치고 교전 준비를 끝내가고 있었다.
"LMG Mounted!"
소리친 미군 병사가 중기관총의 장전 손잡이를 힘껏 잡아당겼다.
철컥.
다른 병사들도 저마다 소지한 총화기로 게이트 방향을 겨누고 있었다.
휘이잉-
열린 창문으로 밀려 들어오는 탄내.
블레이크는 이 탄내가 뭘 뜻하는지 잘 알고 있었다.
"시작이네."
크허어엉!
검게 물들어 있던 게이트가 하얗게 바뀌었고, 동시에 괴물이 모습을 드러내기 시작-
"Fire!"
미군의 총화기가 일제히 불을 뿜었다.
용감하게 선두에 서있던 이름 모를 괴물이 퍼퍼퍽 터져나가는가 싶더니 바닥에 처박힌다.
하지만 그건 겨우 시작일 뿐.
게이트는 수도가 역류하듯 온갖 괴물들을 토해내기 시작했다.
"공중 유닛 발견!"
괴물들 사이에 섞여나온 박쥐 비슷한 뭔가들이 슬그머니 하늘로 날아 오르고 있었다.
"모든 대원은 지상 유닛에 집중! 공중 유닛은 헌터가 담당한다!"
가만히 지켜보기만 하던 헌터들 중 누군가가 나섰다.
손을 가볍게 떨치기 무섭게 머리 위로 펼쳐지는 화염의 장막.
막 힘차게 날아 오르려던 비행형 괴물이 그대로 불타 올라 소멸했다.
화륵!
간산히 이를 피한 몇몇이 총을 쏘는 병사들에게 접근하려 했지만.
계속 유지되고 있던 화염 장막에서 손이 튀어나와 그들을 홱 잡아챘다.
"공중 유닛 클리어!"
"화망 유지!"
게이트에서는 수백이 넘는 괴물이 쏟아지고 있었지만, 그것들 중 다섯 걸음 이상 걷는데 성공한 개체가 없었다.
타타탕!
사방에서 빗발치는 총탄이 그들을 곤죽으로 만들고 있었으니까.
"사격 중지!"
한참 울려 퍼지던 총성이 사그라 들었다.
무한으로 괴물을 쏟아낼 것 같던 게이트 역시 이제는 침묵하고 있는 중.
불안정하게 꿈틀거리는 게 소멸을 앞둔 모양새였다.
미소를 되찾은 로버트가 말을 이어갔다.
"게이트와 상황별로 약간의 차이는 있지만, 지구에서는 대략 이와 같은 방식으로 대응합니다. 다만 대형 괴물의 경우에는 별도의 화력 지원을 받기도 하."
쩌저적!
마력을 느끼고 사용할 수 있는 모두가 고개를 돌렸다.
경비 병력, 각국 대표 할 것 없이 동시에 보인 반응.
"...아직 끝난 게 아닌 것 같습니다."
"네?"
그제야 이상함을 눈치챈 로버트가 시선을 돌렸고 이내 낯빛이 창백해졌다.
알아서 없어질 줄 알았던 게이트가 급격히 확장되고 있었기 때문.
블레이크가 1회차 시절 겪었던 규격외 게이트를 지나 끝을 모르고 퍼진다.
"벼, 변이 게이트 확인! 현재 더글 S급, 아니 트리플 S급! 트리플 S급으로 게이트가 확장되었습니다!"
방금의 게이트와는 달랐다.
검은막이 아닌 반투명한 막 같은 것이 입구를 가리고 있었으니까.
하지만 사람들의 시선을 사로잡은 건 막 너머로 보이는 실루엣이었다.
"대, 대피해야 합니다."
"그게 무슨 소립니까?"
방금까지 여유로 가득하던 로버트가 다급히 제안했다.
"저 게이트는 극도로 위험한 게이트입니다. 당장 대피해야 합니다, 우리는 물론이고 이 도시의 사람들까지 전부!"
"자, 잠깐만요. 일단 설명을 좀......"
부드러운 태도를 유지하던 로버트의 목소리가 높아진다.
"트리플 S급 게이트에 대응하는 방법은 단 2가지 뿐입니다!"
"......"
"전술핵을 다수 사용하거나, 더블 S급 이상의 헌터를 소모시켜서 물리치거나."
전술핵이 뭔지 이해하는 사람은 없었지만, 보통 무기가 아니라는 것만은 뉘앙스로 충분히 알 수 있었다.
"지금 우리는 2가지 방법 모두 사용할 수 없습니다. 전술핵은 도시를 날려버릴 거고, 더블 S급 이상의 헌터는 이 자리에 없으니까요."
"로버트님?"
그 사이 안으로 들어온 지구 측 경호 책임자가 재촉했다.
"지금 바로 퇴출하셔야 합니다."
"알고있네."
"여기 계신 분들이랑 같이 움직이시는 게 좋을 것 같습니다. 대피가 끝날 때까지 디코이 작전을 시작하겠습니다."
가만히 듣고있던 제국 대표가 끼어들었다.
"이곳은 우리 제국의 수도입니다. 다수의 마스터가 항시 대기하고 있고, 십검도 별다른 일이 없는 이상 잔류하고 있죠. 트리플 S급 게이트가 얼마나 위험한지는 아직 모르지만 그들이 합류하면......"
"그래도 여기서는 벗어나셔야 합니다."
지구 측 경호 책임자는 단호했다.
"저 안에서 나오는 괴물이 어떤 타입일지는 아직 모르지만, 높은 확률로 주변을 쑥대밭으로 만들 겁니다. 그럼 각국의 주요 인사이신 여러분도 해를 입게 되겠죠. 저희는 그런 상황을 바라지 않습니다."
제국 대표의 시선이 연합 경비 책임자를 향했다.
그는 제국의 소드마스터였다.
"황궁으로 연락은 했지만, 불필요한 피해를 줄이기 위해서라도 현장과 멀어질 필요는 있다고 생각합니다."
결국 제국 대표도 결정을 내렸다.
"그렇다면 우리도 일단 안전한 곳으로......"
"나온다!"
바깥에서 들려오는 외침.
게이트 너머에서 무언가가 막 걸어 나오고 있었다.
온몸이 새카매 이목구비조차 분간되지 않는 존재.
양손으로 검을 잡은 모습이 영락없는 기사의 모습을 하고 있었다.
"그림자 기사?!"
"이런! 어서 자리를 떠야 합니다!"
로버트와 지구 측 경호 책임자의 호들갑.
이에 휩쓸린 사람들이 막 움직이려는 찰나였다.
"굳이 대피할 필요는 없을 것 같은데요?"
웨이드 왕국 대표가 손으로 게이트를 가리켰다.
시선을 돌린 이들이 본 건, 그림자 기사를 맨손으로 찢어 버리는 블레이크였다.
"Holy shit."
그림자 기사를 맨손으로 찢어버린 블레이크는 그걸 다시 반으로 찢고 또 찢었다.
부욱!
수십 조각으로 쪼개진 그림자 기사는 어느순간 저 혼자 불타 소멸했다.
이를 증명하듯 힘없이 허물어지는 게이트.
자리에 있던 누군가가 중얼거렸다.
"있었는데...... 없어졌군?"
"뭔, 월급도 아니고."
멋쩍은 얼굴로 서있는 것도 잠시.
우두머리라고 할 수 있는 제국 대표가 헛기침을 하며 분위기를 환기했다.
"아, 아무튼 잘 해결되었으니 다행입니다. 그렇지 않습니까?"
"그렇고 말고요."
그 사이 안색을 회복한 로버트도 다시 웃는 얼굴로 블레이크에게 감사를 표했다.
"그러고 보니 블레이크님을 잊고 있었군요. 감사합니다. 덕분에 여기 있는 모두가 목숨을 구했습니다."
"별말씀을, 무인기 값이라고 생각하세요."
"아, 하하하!"
로버트가 고개를 끄덕였다.
"네, 그렇게 하시죠."
"오늘은 일단 시간이 좀 지났는데......"
끼어든 제국 대표가 하늘을 올려다 봤다.
뜨거웠던 햇빛이 어느새 천천히 저물어가고 있었다.
"여기까지 하시고 내일 오전에 다시 만나는 게 어떻겠습니까? 피곤하시기도 할 텐데."
"좋습니다."
지구인 측은 물론이고 다른 나라 대표들도 별다른 이견은 없었다.
"그럼 내일 뵙겠습니다."
안내를 받아 배정된 숙소로 향하는 로버트 일행.
그들이 보이지 않을 때까지 지켜보던 제국 대표의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
"회의실로 갑시다."
반대하는 사람은 없었다.
지구인과 첫 조우였고, 벌써부터 새로운 것들을 여러 가지 볼 수 있었으니까.
"오늘 우리가 본 것들을 정리해 봅시다."
대표들은 머리를 맞대고 오늘 봤던 지구의 '과학기술'들을 최대한 자세히 정리했다.
"마력 덩어리를 쏘아내는 우리의 총과는 달랐습니다. 금속 탄두를 쏘아내는 방식이었고, 그 크기도 다양한 듯 했습니다. 속도도 빠르더군요. 기사들도 익스퍼트급이 아니면 탄두를 놓쳤습니다."
"하늘을 날아다니는 기술은 정말 탐이 나더군요. 우리가 쓰는 그리핀만큼 자유자재로 날아다니는 능력은 다소 부족하지만......"
"처음에 로버트 그 사람이 타고 온 것 말고, 조금 뒤에 등장했던 그건 꽤 좋아 보이던데요? 게이트 나타났을 때 슬쩍 들었는데 동체 하단에 달린 것들을 쏘아보낼 수 있다고 했습니다."
물론 이는 외교관으로 온 사람들에게 해당되는 이야기.
오늘치 밥값(?)을 전부 한 블레이크는 하품을 최대한 참으며 자리를 지킬 뿐이었다.
"블레이크 후작?"
"네?"
"지구인들이 말하던 헌터란 존재는 어땠습니까?"
블레이크는 머릿속에서 생각을 정리했다.
1회차 시절 S급 헌터였던 그였기에 이 동네 기사와 마법사와의 차이를 나름 객관적으로(?) 알려줄 수 있었다.
"마력을 자유롭게 사용하느냐, 아니면 정해진 형식으로만 쓸 수 있냐의 차이라고 생각합니다."
"호오?"
블레이크가 마법을 쓸 때 그 형태를 마음대로 변형하고 속성마저 덧붙이고 뺄 수 있다면.
지구의 마법 계열 헌터는 마법 혹은 스킬을 원형 그대로만 쓸 수 있었다.
아주 가끔 그걸 변형시키는 사람들이 있긴 하지만, 그런 걸 하기 위해서는 매우 뛰어난 재능을 가지고 있거나 높은 경지에 도달했을 때 뿐이었다.
위력은 얼추 비슷하지만 사용 방법이 좀 더 순한맛, 아니 이지 모드(Easy Mode)랄까?
다만 이게 무조건 나쁜 건 아니었다.
일단 각성만 한다면 마력에 익숙하지 않은 사람들도 비교적 쉽게 쓰고 익힐 수 있다는 거니까.
당시 지구 상황을 감안하면 더더욱 그랬다.
마력과는 전혀 접점이 없는 문명 체계.
마력을 지닌 괴물들의 공격을 받는 상황.
나름 지구인들에게 맞춰진 능력이라 할 수 있었다.
"그렇다면 마력에 대한 이해도는 낮을 것 같군요."
"꼭 그렇지만은 않을 걸요."
"음? 그건 또 무슨 소리요?"
"지구인들이 처음 접촉했을 때 사용한 물건을 분해해 봤나요?"
제국 대표가 고개를 끄덕였다.
"우린 해봤습니다만."
"그 안쪽을 보면 마력이 담긴 돌멩이 같은 게 있었죠?"
"...그랬었지요."
"웨이드 왕국에서는 그게 동력을 공급하는 장치라고 판단했습니다."
당연하게도 블레이크가 꺼낸 이야기였다.
그가 살아있던 시절에 상용화 되지는 않았지만, 괴물을 처치하고 나온 마석을 일부 가공해 동력원으로 쓰는 연구가 한참 진행중이었기 때문.
"마력에 대한 깊은 이해는 다소 부족할지 모르지만, 그걸 써먹는 방식에 대해서는 지구인들도 나름의 연구 결과가 있다는 거죠."
괴물과 마족의 공습에 시달리는 지구 입장에서는 마력의 근원을 파헤치기보단, 그걸 어떻게 잘 써먹어서 괴물을 물리칠지가 중요할 수밖에 없었다.
"확실히......"
각국 대표들의 회의는 밤 늦은 시간이 되어서야 끝났다.
숙소로 돌아온 블레이크는 하품을 하며 퀘스트창부터 열었다.
보상을 확인해야 할 시간이었으니까.
[진실의 파편(6/16)]
[이 세상은 모든 세상을 잇는다]
언제든지 다른 '손놈'들이 도착할 수 있다는 소리기도 했다.
블레이크는 조금 더 중요한 업적 부분으로 시선을 돌렸다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
[검색 완료]
[역발산기개세]
