40화
40화
"응? 뭐라고?"
"이 사람 이름, 어떻게 알았냐고요."
"......."
서늘한 적막이 맴돌았지만 그것도 잠시.
블레이크를 빤히 바라보던 녹스 국왕이 아무렇지도 않게 웃어보였다.
"페후 후작과 관련되어 있는 사람이라 알고 있었네. 예전에 함께 본 적이 있었거든."
"아~"
"그가 비록 귀족은 아니지만, 우리 나인테일 왕국에 소속되어 있......"
"그러니까 지금 그 말은, 나인테일 왕국의 사람이 웨이드 왕국에 들어와서 신체와 정신에 위해를 끼치는 중독성 물질을 뿌렸다-를 인정한 거네요?"
웃고있던 녹스 국왕도 이 대목에선 멈칫할 수밖에 없었다.
"이거 대답 잘 해야 할 걸요? 지금 젠슨 공작이 이 중독성 물질 때문에 난리를 쳤다가 가택연금 상태거든요."
"......내가 아는 사실은."
잠시 침묵하던 국왕이 말을 이어갔다.
"폰과 페후 후작이 우리 나인테일 왕국 사람이라는 것이네. 그밖의 중독성 물질 그런 건 어디까지나 자네 주장일 뿐이고. 또한 확인된 바 역시 없지 않나?"
"그거 때문에 우리 왕국의 젠슨 공작 각하께서 뻘짓을 하셨다니까요?"
"그 부분은 나도 모르는 일이네."
"와, 진짜 뻔뻔하다."
"이보게!"
모세스 공작이 나서서 블레이크를 꾸짖었다.
물론 그렇다고 블레이크가 자기 할말을 안 하는 타입은 또 아니었다.
"아무리 봐도 왕님도 저 두 사람이랑 깊게 엮인 거 같은데요."
"핸드릭 블레이크!"
결국 보다 못한 모세스 공작이 앞으로 나와 블레이크를 마주봤다.
"정말 너무하는 것 아닌가?"
"왜 그러세요. 전 나름대로 근거를 모아서 의혹을 제기하는 건데."
"페후 후작이야 그렇다고 쳐도 어찌 우리 전하를 의심하는 겐가! 나인테일 왕국은 그 누구보다 앞장서서 마족과 맞서 싸워 왔어. 선대 전하께서도 마족들 때문에 붕어하셨고 우리 전하께서도 개인적으로 대가를 치루셨지!"
잠시 양해를 구한 모세스 공작이 녹스 국왕의 팔을 가리켰다.
텅 빈 소매자락이 약한 바람에 흐느적거리고 있었다.
"아, 네."
"저걸 보고도 감히 우리 국왕 전하께 무례를 저지르는 것인가?"
블레이크는 자기 감정을 굳이 속이지 않았다.
조금은 뚱한, 한편으로는 딱하다는 얼굴로 모세스 공작을 바라본 것.
"이런 상황 좀 익숙하지 않으세요?"
"......? 무슨 소릴 하는 건가."
"페후 후작 때처럼요. 비슷한 일이 있었잖아요."
- 말도 안 되는 소립니다! 모세스 공작, 나를 알지 않습니까! 난 내 가족을 마족들에게 잃었어요
- 잘했다. 오랜 시간 동안 쌓아온 첩보라인을 이렇게 무너트릴 수는 없지. 그렇지 않아도 연락이 오더군, 핸드릭 블레이크를 조심하라고.
이를 떠올린 모세스 공작이 움찔거렸다.
"그건......"
"그만!"
녹스 국왕이 짜증을 내며 목소리를 키웠다.
"아무튼 두 사람의 압송은 허락할 수 없네. 특히 페후 후작은 더더욱 그렇지. 그는 단순한 귀족이 아닌, 우리 나인테일의 전략 자산이야. 거꾸로 생각해 보도록. 웨이드 왕국이 지금 상황이라면 허락을 했겠나?"
"저야 모르죠. 그 결정을 내리는 당사자가 아닌데요."
"조사를 받다보면 우리 왕국의 기밀 역시 노출될 수 있다는 소리네! 그게 바로 우리가 자체 조사를 해야 할 이유고!"
웨이드 왕국과 연합군에는 모든 조사가 끝나면 결과가 전달된다고 이야기하는 녹스 국왕.
"아, 그리고 핸드릭 블레이크. 자네 역시 우리 조사를 잠깐 받아야 할 거야."
국왕을 호위하던 기사들이 일제히 검을 뽑아들었다.
달빛에 반사된 검이 시린빛을 내뿜는다.
"제가 왜요?"
"이 난장판을 보도록."
커다란 구덩이를 중심으로 지면과 그 위에 있던 저택이 메다 꽂힌 듯 거꾸로 처박혀 있었지만.
블레이크는 이 정도면 양반이라 생각했다.
다른 누구도 아닌 마족과 첩자들을 잡는 일이었다.
좋은 말로 해서 들으면 다행이겠지만, 지금까지 경험해 본 바에 의하면 말이 먹히는 경우는 극히 드물었다.
말로 들을 정도였으면 이렇게까지 일을 벌리지 않았겠지.
"도대체 누구 사주를 받아, 어떤 목적으로 감히 나인테일의 수도에서 이 개판을 만들었는지 확인해야지."
녹스 국왕이 손을 내밀었다.
"그러니 일이 더 귀찮아지기 전에 두 사람의 신병을 이쪽에 인도하게. 공정한 조사를 약속하지. 물론 자네에 대한 조사 역시 편안하고 강압적이지 않은 분위기에서 진행될 것이야."
편안하고 강압적이지 않은 분위기라.
"근데 뒤쪽에선 다들 바쁘네요?"
"무슨 말을 하는 건지 모르겠군."
얼굴 표정도 변하지 않고 시치미를 떼는 녹스 국왕이었지만, 블레이크는 실시간으로 이들의 움직임을 인지하고 있었다.
"딱 봐도 1만이 넘는 것 같은데."
이 일대를 포위하고 있는 대규모 군대.
만이 넘는 병력이 이곳을 중심으로 견고한 포위망을 형성하고 있었다.
그리고 곳곳에 배치된 마법사들은 공격 마법을 시전하는 중.
단순 준비 단계가 아니라 사실상 발사 준비가 끝난 거나 다름없었다.
즉 상대는 이미 마음을 정했다는 의미.
"이렇게 노골적으로 움직이시는데 모를 수가 있나요."
"흠."
"감당 안 되실 텐데."
그걸 날 죽이고도 뒷일을 감당할 수 있겠냐?로 이해한 녹스 국왕이 고개를 저었다.
"그건 자네가 걱정할 일은 아닌 것 같은데? 어차피 당사자인 자네가 여기서 죽으면 새어나갈 말도 없고."
녹스 국왕의 시선이 모세스 공작을 향했다.
모세스 공작은 한참이나 말이 없었다.
"공작도 한팔 보태주게."
머뭇거리던 모세스 공작이 고개를 들었다.
"전하, 하나만 여쭤보겠습니다."
"허, 뭐가 그리 궁금한가?"
"핸드릭 블레이크의 주장대로 전하께선 마족과 손을...... 잡으셨습니까?"
녹스 국왕은 시선을 회피하지 않은 상태서 당당하게 대답했다.
"전혀!"
"알겠습니다."
검을 뽑아든 모세스 공작이 블레이크 곁에 와 섰다.
녹스 국왕의 얼굴도 일그러졌다.
"지금, 이게 뭐하자는 거지?"
"제가 당연히 해야 할 일을 하고 있습니다."
모세스 공작의 검끝이 국왕을 향해 겨눠졌다.
"인류의 적을 처단하는 일 말입니다."
"내가 인류의 적이다? 지금 자네가 뭔갈 잊은 거 같은데, 난 나인테일 왕국의 왕이야! 자네가 모시던 주군이기도 하고! 도대체 내가 왜 인류의 적이라고 하는 건가!"
녹스 국왕이 블레이크를 손짓했다.
"이자가 한 말 때문인가? 만약 정말 그렇다면 난 자네에게 큰 실망을 할 거야. 오늘 처음 본 작자를 나보다 더 믿는다는 소리나 다름없으니까!"
격앙된 목소리가 쩌렁쩌렁 울려퍼졌지만, 모세스 공작의 목소리는 정반대였다.
"전하......"
조금은 슬프게도 들리는 목소리.
"제가 전하의 심장소리를 들을 수가 없습니다."
"......!"
"호위들 역시 마찬가지고요."
그가 입술을 깨물었다.
"세상에서 열손가락 안에 드는 기사가 바로 접니다. 그런 제가 일반인에 불과한 전하, 그리고 저보다 낮은 경지에 있는 기사들의 신체반응을 확인할 수가 없사옵니다. 이게 정상이라 여기십니까?"
모세스 공작이 주변을 살폈다.
포위한 채 점점 가까이 다가오고 있는 병력들.
병사들과 기사, 마법사들에게서 익숙한 기운이 스멀스멀 흘러나오고 있었다.
마기였다.
마족의 그것에 비하면 한참 약했지만, 분명한 마기.
"도, 도대체 언제부터였습니까? 어찌하여 전하께서, 그리고 용맹한 병사들이......"
"그리 오래 되진 않았네."
녹스 국왕이 손을 내밀었다.
마기가 그의 손을 휘어감으며 일렁이고 있었다.
"내게 오게."
"......"
"마족들은 우리가 이길 수 없는 존재야."
"아닙니다, 전하!"
모세스 공작이 강하게 부정했지만, 녹스 국왕은 꿋꿋히 말을 이어갔다.
"내가 그걸 언제 깨달았는지 아나? 선왕이 돌아가셨을 때, 그리고 내 팔이 날아갔을 때 깨달았다네."
국왕의 입가에 씁쓸한 미소가 걸렸다.
"병사들과 기사들, 그리고 모두가 힘들어하고 있어. 자네도 알고 있지 않나. 그나마 남은 수도를 먹겠다고 몰려드는 마물과 몬스터들을."
"힘든 게 당연합니다. 하지만 그래도 버텨야 합니다!"
"마족이 그러더군. 처음에는 인간을 전부 멸종시킬 생각이었지만 지금은 아니라고. 오히려 어떤 면에선 도움이 필요하다며 같이 공존하는 방향을 모색하자고도 했지."
"그걸 믿으십니까?"
국왕이 망설임없이 고개를 끄덕였다.
"나와 우리 병사들이 바로 그 증거네."
"네?"
"본래라면 받아 들이는 것만으로도 심각한 부작용을 겪어야 하는 마기가 아닌가? 하지만 지금 난 어떻지?"
그가 보란 듯이 한바퀴 돌아보였다.
겉보기에는 별다른 문제가 없었다.
겉보기에는...
"자네는 내게서 신체 변형이나 기타 오염 증상이 보이나?"
"전하!"
"함께 하세. 우리 나인테일이 지금은 이리 허덕이고 있지만 새로운 시대에선 제국이 될 수도 있어. 난 이왕이면 우리 왕가를 위해 평생을 헌신한 자네와 함께하고 싶은 거고."
"부디 정신을 차려 주십시오!"
모세스 공작이 피를 토하는 심정으로 소리쳤다.
"마지막 제안이자 경고야."
"제발!"
"난 지금 모든 병력을 이곳으로 집결시켰네. 저자와 자네가 아무리 십검이라고 해도 이 끝없는 물량 속에서 멀쩡하리라 자신할 수 있나?"
아무리 뛰어나다고 해도 압도적인 숫자 앞에서는 버틸 수 없네!
라고 녹스 국왕은 단언했다.
"그러니 순순히 항복하게! 나 역시 굳이 애먼 목숨을 죽이고 싶지 않으니까!"
눈을 질끈 감은 모세스 공작이 국왕과의 거리를 더 벌렸다.
"죄송하지만 따를 수 없습니다."
"정녕."
"설사 제가 여기서 죽는다고 해도요."
안타깝다는 표정도 잠시.
국왕의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
"그럼 어쩔 수 없지. 전ㄱ."
"잠깐만요."
총공격을 지시하려던 국왕이 미간을 찌푸렸다.
갑자기 끼어든 블레이크가 손을 들어 흔들고 있었다.
"저도 제안 하나만 하겠습니다."
"......이제 와서?"
"안 되나요? 마지막 유언이 될지도 모르는데......?"
어울리지 않는 불쌍한 척에 녹스 국왕은 어이를 상실했지만, 이내 큰 선심쓴다는 얼굴로 허락했다.
"마지막 유언이라 생각하고 들어주마."
"감사합니다."
블레이크의 시선이 주변을 향했다.
"이 자리에 있는 모두에게 적용되는 제안입니다. 응할 의향이 있으면 팔을 드세요."
"허!"
녹스 국왕이 팔짱을 끼었다.
"지금이라도 후회한다. 손."
"......"
"부득이하게 떠밀려서 마기를 받아들였다. 손."
사소한 정보라도 제공할 수 있다.
살고 싶다.
"정말 아무도 없어요?"
블레이크가 하는 걸 지켜보던 녹스 국왕은 비웃음을 참지 못했다.
"아무도 없는 것 같은데?"
"왕님은 관심 없어요?"
"뭐라."
"저야 뭐 보는대로 다 때려잡는 게 편하지만, 연합군이나 다른 양반들은 정보 뽑아낸다 하면서 좋아할 것 같은데요. 순순히 항복하면 아마 살려는 드릴 걸요?"
"유언은 그게 끝인가?"
"네!"
블레이크가 돌연 공손히 인사했다.
"기다려 주셔서 감사합니다."
"......?"
"이게 보기보다 시간이 좀 걸리거든요."
"그건 또 뭔."
당장이라도 공격 지시를 내리려던 녹스 국왕이 순간 뻣뻣하게 굳어졌다.
쿠쿠쿠쿠-
굳어진 고개를 간신히 들어 하늘을 본 그는 자기도 모르게 눈을 부릅뜨고 말았다.
"저, 저게 뭐지?"
하늘에서 거대한 불덩어리가 떨어져 내리고 있었다.
"그럼 전 이만."
"잡아!"
근처에 있던 기사들이 다급히 몸을 날렸지만, 블레이크는 그들을 농락하듯 순식간에 사라졌다.
모세스 공작과 생포한 이들도 같이.
국왕의 얼굴이 벌게졌지만 분노할 틈조차 없었다.
조금은 거리감 느껴지던 운석이 어느새 가까워져 있었던 것.
"막아! 무슨 수를 써서든 막으란 말이다!"
"말이 되는 소리를 하십쇼!"
무엄한 말대답에 녹스 국왕이 눈을 치켜 떴지만, 마법사도 나름대로 할말은 있었다.
"운석입니다! 운석! 저걸 어찌 막습니까!"
드드드드-
도착하지도 않았는데 지면이 거칠게 요동치고 있었다.
녹스 국왕, 그리고 자리에 있던 모두가 몸을 돌려 도망치기 시작했다.
하지만 큰 의미는 없었다.
콰콰콰!
그날, 수도의 지형이 바뀌었다.
