< 109화 >
오는 길에 약간의 이벤트가 있긴 했지만, 대륙 사절단은 무사히 워싱턴 DC에 도착했다.
도시는 블레이크가 기억하던 지구의 워싱턴 DC를 꽤 많이 닮아 있었다.
심지어 백악관마저 재현된 채.
돌아다니는 지구, 미국인들 역시 예전 그가 봤던 미국인과 크게 다르지 않았다.
"진짜 사는 사람들이 중요하긴 하구나."
누가 여길 대륙이라고 생각할까?
마족이 점령하면서 황폐화 되었던 도시의 흔적은 하나도 남아 있지 않았다.
활기차고 역동적인, 사람들로 가득한 도시만이 있을 뿐이었지.
그 생각은 블레이크만 한 게 아니었다.
"...이곳이 하자일 왕국이 있던 자리라는 걸 전혀 몰라 보겠습니다."
"몇 달 만에 이런 도시를 세우다니. 그 건축공학 이라는 게 여러모로 궁금하군요."
대륙 사절단의 일정은 대체로 지구의 문화를 직접 경험하는 방식이었다.
지구가 사용하고 있는 기술에 대한 간단한 소개와 강의도 포함된 형태.
"허어, 땅속을 지나가는 마법 마차라니? 한번에 수백 수천 명을 실어나른다고 했습니까?"
"지하철이라고 불리나 지하 뿐만이 아닌 지상으로도 가기도 합니다. 그리고 사람만 싣는게 아닌......"
"화물을 옮길 수도 있겠군요."
형식적으로 진행될 수 있는 행사였지만, 지구 쪽에서도 신경을 많이 썼는지 꽤나 재밌게 즐길 수 있었다.
"한번 운전해 보시겠습니까?"
"오오!"
순식간에 가속하는 전기차를 잠깐이지만 직접 운전해 보기도 하고.
"인터넷이라고 합니다. 이걸 통해 멀리있는 사람과도 대화를 나누거나 정보를 공유할 수 있고, 남는 시간을......"
SNS에 공식 계정을 만들어 어설프게나마 첫 인사를 남기기도 했다.
새로운 자극의 연속.
대륙 사절단은 놀라움과 감탄사를 아끼지 않았고, 지구 측 안내인들도 만족스레 웃어보였다.
"그럼 오늘 일정은 여기까지만 하는 걸로 하시죠. 쉬시고 내일 뵙겠습니다."
각국의 사절단은 저녁 시간에 다시 모여 소감과 시급히 도입해야 할 기술들을 선택했다.
혹은 그걸 마법으로 구현할 방법을 찾거나.
"블레이크 후작의 의견은 어떤지 궁금합니다만."
가만히 자리만 지키고 있던 블레이크에게 오는 1왕자 하퍼의 질문.
"난 개인적으로 이 인터넷이라는 게 너무 흥미롭습니다. 그리고 가능하다면 최대한 빨리 도입하고 싶습니다."
"인터넷을 가장 늦게 들여와야 할 겁니다. 아니면 아예 들여오지 않거나요."
"그게 무슨 소리요?"
"지구의 정치 체제와 대륙, 그리고 왕국의 정치 체제는 너무나 다릅니다."
아시아 연방에 속해 독자적인 행동을 하는 중국이나 러시아는 일당 혹 일인 독재 시스템이지만.
UN에 속한 나라들은 대다수가 민주주의를 채택한 상태였다.
나라의 대표를 직접 뽑는다는 게 알려지면?
봉건제 사회인 대륙에게는 여러모로 큰 충격이 될 터.
부가적으로는 SNS 특유의 폐해가 있긴 하지만 가장 먼저 생각나는 건 역시 정치 시스템이었다.
평화로운 시기라 하더라도 아주 큰 문제가 될 텐데.
아직 마족이 떡하니 남아있는 상태에서 이런 내부적인 모순과 문제까지 생겨난다?
동행한 관료들 역시 멍청이는 아니었기에 이 부분을 지적했고, 1왕자 하퍼 역시 납득을 하긴 했다.
"그, 그래도 너무 아쉽군요."
"저하."
"물론 무슨 이야기를 하는지는 알겠습니다. 하지만......"
1왕자 하퍼는 블레이크와 비슷한 나이긴 하지만 아직은 순수한, 조금은 애 같은 기질이 남아 있었다.
블레이크는 굳이 1왕자를 위로해 주거나 하진 않았다.
그건 함께 온 관료나 시종들의 몫이었으니.
"좀 더 방어적으로 도입한다면 지구의 인터넷과 연결되지 않는 독립적인 인터넷을 쓰거나 아니면 접속 가능한 이를 귀족으로 한정하는 방법도 있사옵니다."
유지 보수는 누가 하고? 그리고 그 안에 채워넣을 컨텐츠는? 무슨 군대 인트라넷도 아니고.
귀족 한정으로만 사용이 가능하다고 해도, 결국 언젠간 평민 등 계층에게 뚫릴 게 뻔히 보였다.
그렇게 할 바에야 아예 도입하지 않거나.
소수의 귀족들이 별도 장비를 받아 지구 인터넷에 접속하는 게 더 나을 것 같았다.
"저하, 현재 게이트 탐지기는 수도를 비롯한 주요 도시에 설치가 되어 있는 상황이옵니다. 그러니 이를 보완할 수 있거나 마족과의 전쟁에서 도움이 되는 무기나 관련 장비를 구매하시는 것이 좋은 선택일 것입니다."
"그러고 보니 내일 일정이 지구 무기 박람회라고 하지 않았습니까?"
"맞습니다, 저하."
그와 관련된 자료도 안내인이 전달한 상태였다.
팜플렛이라고 하기에도 애매한 단순한 소개 자료 정도였지만 아무튼.
블레이크 역시 자료를 한번 훑었다.
정확하게 어떤 것들이 나온다 이런 정보는 없고, 참여하는 국가만이 나와 있을 뿐이었다.
- 참여국 : 미합중국, 대한민국, 튀르키예, 독일연방공화국, 프랑스공화국......
"근데 좀 의외네."
미국이 주도하는 것 같은데 박람회 같은 곳에 타국 참여를 허용해 주다니.
미국산 무기로 막 도배할 줄 알았는데.
"저하, 내일 일정은 넘기거나 다른 것으로 교체하는 게 어떨까요? 사실 저들의 무기 체계에 대해 어느정도 보고 경험하지 않으셨습니까? 그걸 마법으로만 구현해도......"
누군가의 의견이 튀어 나왔지만 곧 제압 당했다.
"저들이 보여준 것만 보고 어찌 전부를 다 봤다고 할 수 있습니까."
애 같았던 1왕자 하퍼도 이 순간만큼은 지도자의 모습을 분명하게 보였다.
"보고 또 봐도 모자릅니다. 저들의 무기 일부를 우리 대륙인들이 자체적으로 카피했다고 하지만, 그게 정말 완벽한 거라고 생각합니까? 어쩌면 마법으로서는 구현하지 못하는 무기가 있을 수도 있고, 더 뛰어나게 개선을 할 수 있을지도 모릅니다. 그런데 어찌 그런 가벼운 발언을 한단 말입니까."
블레이크는 말없이 고개를 끄덕였다.
실제로 웨이드 왕국 수도에도 마법을 이용한 대공방어 체계가 설치되었지만.
유지 보수가 생각 이상으로 까다로웠다.
8서클에 오른 하트먼이 다른 곳에 가지도 못하고 수도에 붙박이로 박혀있을 정도로.
또한 성능 역시 테스트는 했지만 검증된 적은 없기도 했다.
"소, 송구하옵니다. 저하."
"저들이 마법을 높이 평가해 준다고 해서 자만하지 맙시다. 내가 보기엔 마법도 없이 저 수준의 문명을 쌓은 지구인들이 더 대단하나까."
"......"
"내일도 일정이 있으니 오늘은 여기까지 하지요. 모두 고생했습니다."
"예, 저하!"
자리에서 일어나는 1왕자 하퍼.
그를 침실로 데려다 준 블레이크는 시간을 확인하고 호텔 밖으로 나섰다.
"근처에 햄버거 파는 집이 있습니까?"
"네? 아, 네!"
사절단 소식은 이미 널리 알려진 상태.
지나가던 행인은 다른 세상 사람이 영어를 할 줄은 몰랐는지 당황하면서도 가장 가까운 곳을 알려줬다.
- 맥도날드.
"빅맥 라지 세트 하나, 감자튀김 2개 더 주십쇼."
다행히 달러는 있었다.
처음 지구 측에서 기념품 개념으로 100달러 짜리를 하나 건넸으니까.
"저기 있는 사람이 대륙인이라며?"
"옷차림 봐, 진짜 어디 판타지 게임에서 튀어나온 것 같다."
저기요?
님들이 판타지 세상에 오셨는데요?
감자튀김을 한꺼번에 집던 블레이크가 손가락을 들었다.
"일 이야기는 다 먹고 합시다."
"아, 물론입니다."
맞은편에 앉은 남자가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
딱 봐도 어디 정부 기관에서 나온 사람이었다.
"저희 음식이 입맛에 맞으시나 봅니다. 지난번에는 로버트 대표를 통해 콜라까지 공수 받으셨다고 들었는데요. 혹시 냉장고까지 필요하시다면 저희가 괜찮은 것으로 드릴 수 있습니다만."
"그건 마법으로 해결했습니다."
햄버거 먹방을 인내심 있게 지켜보던 상대가 품속에서 명함을 꺼냈다.
블레이크가 손을 턴 뒤였다.
"반갑습니다. 대통령 비서실장, 잭슨이라고 합니다."
"핸드릭 블레이크입니다."
"본론을 바로 말씀드리겠습니다. 블레이크님, 저희 미국에 오실 생각은 없으십니까?"
맥도날드에서 영입 제안이라.
"절대 후회하시는 일 없게 해드리겠습니다."
그 말을 하며 서류를 슬쩍 넘겨주는 잭슨 비서실장.
그가 건넨 서류에는 미국에서 제안할 것들이 적혀 있었다.
"웨이드 왕국에서 어떤 대우를 받고 계시는지는 모르겠습니다. 후작이시니 분명 좋은 대우를 받고 계시겠죠. 하지만 저희 미국은 더 좋은 조건을 제안드릴 수 있습니다."
"그런가요?"
"비록 원래 세상을 버리고 탈출했지만, 저희 미국은 전세계에서도 유일한 초강대국이었습니다. 대륙으로 따지자면...... 일라토스 제국을 훨씬 뛰어 넘었죠."
블레이크도 잘 알고 있었다.
일라토스 제국 역시 이 세상의 패권국이며 여러 부분에서 다른 나라보다 우위에 있지만.
지구의 미국만큼 절대적이며 압도적인 포지션이냐? 하면 그 정도는 아니었다.
패권국은 맞지만 혼자서 세계를 대적할 정도는 아닌?
그런데 마족 사태 이전의 미국은 그게 가능했다.
갈수록 국력 차이가 좁혀지는 추세라고 하지만, 그 비슷하게 흉내라도 낼 수 있는 나라는 없었고.
"지금은 그때보다 좀 약해진 게 사실이지만, 저희는 그 시절 국력을 다시 되찾을 거라 자신합니다."
"......"
"세계 최강대국이 할 수 있는 일이 얼마나 많은지는 블레이크님이 더 아실 거라 생각합니다."
대통령 비서실장이라는 사람은 그 이후로도 수많은 제안을 던졌다.
뭣 모르는 사람이 들어도 달콤한 제안이 귀를 간지럽힐 정도.
대통령 비서실장은 아무나 하는 게 아닌지, 블레이크가 듣기에도 꽤 설득력이 있었고 매력적이었다.
"어떠십니까?"
"일단."
블레이크가 관자놀이를 손가락으로 건드렸다.
"기억은 해두죠."
바로 답을 듣고 싶었는지 얼굴이 잠깐 어두워졌지만, 잭슨 비서실장은 이내 웃어보였다.
"좋습니다. 저희만큼 대우 해드릴 수 있는 나라가 없다는 건 곧 알게 되실 겁니다."
그게 무슨 소리인지는 곧 알 수 있었다.
호텔에 복귀한 블레이크의 시선은 자연스레 1층 로비를 향할 수밖에 없었다.
호텔을 나설 때까진 텅 비어 있던 로비가 사람들로 가득차 있었기 떄문.
방문객이 늘었나? 라는 생각도 잠시.
정장을 입은 사람들의 시선이 이쪽, 블레이크에게 집중된다.
"어?"
정체불명의 손님들이 일제히 몸을 일으켰다가 당황한 얼굴로 서로를 쳐다본다.
"뭡니까?"
"그러는 당신은?"
"잠깐, 당신...... 독일 대사관 소속이잖아!"
"그러는 당신은 프랑스 대사관 소속이고!"
"영입 제안을 하러 왔군!"
그제야 서로의 정체를 알아챈 손님들이 블레이크에게 먼저 말을 걸기 위해 황급히 달려왔다.
"블레이크님! 저흰 독일을 대표하여 나왔습니다. 부디 시간을 내주실 수......"
"프랑스 공화국에서 왔습니다! 자유와 평등, 박애가 살아있는 유서 깊은 프랑스의 제안을 검토해 주십시오!"
"프랑스가 자유와 평등? 유럽 짱개라고 불리는 주제에!"
"방금 누구야! 어떤 놈이 그딴 개소리를......!"
"튀르키예의 손을 잡아주신다면 결코 후회하는 일이 없게 해드리겠."
"어디서 터키 따위가 이 자리에 끼고 있어!"
"터키라니! 튀르키예로 바뀐지가 언젠데!"
...아무래도 대륙으로 넘어오는데 성공한 국가들은 죄다 영입에 참여한 듯 했다.
개판이었다.
지구 시절부터 쌓인 이해 관계가 이번 일을 기회로 한번에 터진 것이다.
그나마 품위를 지켰던 건 맥도날드에서 영입 제안을 한...... 미국 정도였다.
아, 하나 더 있었다.
아예 오지도 않은 캐나다까지.
거긴 미국이랑 같이 묶여 있다시피 하는 기조가 여기서도 비슷한지 코빼기도 보이지 않고 있었다.
"저, 저희 한국의 제안도 부디 검토해주시면...... 으억, 그만 좀 미십쇼!"
한국은 항상 그랬듯 각국 대리인들 사이에 낑겨서 이리저리 밀려 다니고 있었다.
