< 75화 >
수사들이 앞으로 나서며 공법을 시전했다.
화르륵!
몸에서 솟구쳐 오르는 화염.
지글거리는 열기가 땅을 녹일 정도였고, 근처에 있던 가더 공작의 옷에 불을 붙게 만들 정도였지만.
정작 가장 가까이 있다고 말할 수 있는 수사들에겐 아무런 영향을 미치지 않는다.
발걸음을 내딛으며 사방으로 흩뿌려지는 불씨.
그대로 소멸해야 할 불씨는 이내 도깨비불 비슷한 무언가가 되어 끝없이 증식해 나간다.
하나가 완성되는가 싶으면 또 다른 불씨를 뿌려 덩치를 불리는 식.
한번 일어나는 순간 절대 꺼지지 않으며, 온 세상을 뒤덮을 때까지 멈추지 않는 무한의 화염.
...염천공법(炎天功法)은 블레이크에게도 꽤나 익숙한 수법이었다.
직접 썼다(X)
쓰는 놈들을 직접 다 죽였다(O)
였지만.
어쨌든 솔직히 조금 놀라운 광경이라는 건 확실했다.
"이 동네에서 염천공법을 볼 줄이야."
블레이크를 옭아매려고 하던 수사들도 그 말을 듣고는 멈칫거릴 수밖에 없었다.
"염천공법을 알아?"
"넌 뭐지?"
아예 다른 세상에서 넘어온 수사들이었다.
당연히 이곳의 원주민들은 공법이라는 것을 몰라야 하는 상황.
그런데 누가 봐도 이곳 주민으로 보이는 자가 공법을 알고 있었던 것이다.
그것도 정확한 이름까지 아는 상태로.
혹시 상대가 자신들과 같은 출신임이 아는가 싶었던 수사들은 거짓을 밝혀내는 기술까지 사용했지만......
블레이크의 이목구비는 여전히 이 세상 사람들의 것이었다.
수사들의 당혹스러움은 한층 더 짙어졌다.
"왜 몰라? 내가 그거 쓰는 놈들을 다-"
손날이 목을 긋는다.
"했는데."
수사들의 얼굴이 굳어졌다.
눈앞에 있는 이 꼬맹이가 어찌 공법에 대해 아는지는 몰라도 하나는 확실했다.
어쨌든 제압해야 하는 적이라는 것.
가더인지 가나인지 모를 작자의 말대로 숨만 붙여두면 어떻게든 알아낼 수 있을 터였다.
현지인 주제에(?) 어떻게 염천공법을 알고 있는지.
"하계에 발을 딛고있는 버러지가 함부로 날뛰는 구나. 감히 신선을 조롱하는 것이냐?"
"신선은 무슨, 신선인 척 하는 싸이코패스 살인자 주제에."
싸이코패스라는 단어는 처음 들었지만 어감은 이해할 수 있었던 수사들도 분노했다.
"놈!"
수사들 주변을 맴돌던 화조가 하늘로 솟구치는가 싶더니 순식간에 거대해진다.
콰콰콰-
날개를 활짝 펼친 채 날아드는 화조.
온몸이 불로 만들어진 새는 주변의 모든 것을 불태우며 그에게 덤벼들었다.
"이 새끼들이?"
선협 세계관에서도 저것과 비슷한 화조로 부모님을 잃었던 그였다.
옛 기억을 떠올린 블레이크는 순간 진심으로 화가 났고.
서클이 이에 반응했다.
쿠르릉!
응집하는 마력을 감지한 수사들의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
"이, 이건?"
"어찌 인간 따위가 이런 기운을......!"
지면에서 웬 손들이 솟구친 것도 그 때였다.
순수하면서도 냉기를 머금은 물이 만들어낸 손은 그대로 높이 치솟아 화조를 붙잡았다.
기겁한 화조가 재빨리 피하며 덩치를 불렸다.
한층 더 지독해지는 열기.
하지만 손들은 그런 화조를 힘껏 붙잡아 땅으로 내동댕이쳤다.
화조가 다급히 벗어나려 시도했지만, 손들은 그럴 틈조차 주지 않았다.
치이익!
화조가 수증기로 화해 증발하는데 걸린 시간은 단 몇 초였다.
"위험하다!"
수사들도 다급히 팔을 휘저었다.
허공에 떠올라 있던 각종 법기가 주인의 의지에 따라 내장되어 있던 공격기를 쏟아냈다.
[파훼]
이 세상의 마력이 블레이크의 명령에 따라 이질적인 것들을 배척했고.
수사들의 공격은 녹아버리듯 자취를 감췄다.
두 눈으로 보면서도 믿기지가 않는 광경에 수사들은 자기도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
"쳐, 쳐내는 것도 아니고 아예 없애?"
수사들이 어쩔 줄 몰라하는 틈을 타 블레이크는 업적을 교체했다.
[10서클 대마도사] >>> [신선의 천적]
몸을 꽉 채우고 있던 서클은 사라졌지만, 대신 다른 유형의 힘이 자리를 차지한다.
시야가 달라지며 본래는 보이지 않아야 할 것들도 보이기 시작했다.
신선이라고 주장하는 놈들에게 달라붙어 있는 무수한 원혼들.
"거기 빡빡머리."
"뭐?"
"결단기 수사치곤 죽인 놈들이 좀 적네?"
"그게 무슨......?"
[신선의 천적] 업적을 확보한 블레이크였기에 당시의 기억들이 선명하게 남아 있었다.
하도 수사란 놈들을 많이 죽이다보니 경지에 따라서 몇 명을 잡아 먹었는지가 보일 정도.
결단기 정도 되면 1000명은 기본에, 좀 더 유명한 놈들은 수천에 달하는 경우도 많았다.
그런데도 1000명을 한참 못 넘긴 걸 보면......
"무, 무슨 헛소리를 하는 것이냐!"
"그리고 넌, 같은 수사들을 많이 잡아 먹었고."
"그걸 어찌!"
블레이크의 흐릿한 눈동자와 수사들의 눈동자가 마주쳤다.
꿀꺽.
수사들이 침을 삼켰다.
분명 평범한 인간을 초월했다고 생각했는데.
정작 저기 있는 꼬맹이 하나가 그들을 두려움으로 밀어 넣고 있었다.
본능적으로 가만히 있어서는 안 된다는 생각에 염천공법을 사용하려고 했지만.
그것보다 블레이크가 입을 여는 게 더 빨랐다.
"허락한다."
블레이크를 공격하려 하던 두 수사가 순간 흠칫했다.
"...한기?"
염천공법을 익힌 이후로는 단 한번도 느껴본 적이 없는 한기가 느껴졌기 때문.
그냥 서늘한 혹은 시원한 정도가 아니었다.
뼛속까지 파고드는, 몸과 마음을 움츠러 들게 하는 한기가 그들을 옭죄고 있었다.
오죽하면 몸을 휘감은 불길이 사그라 들까.
수사의 머리가 뒤로 홱 젖혀진 것도 그 순간이었다.
"뭐, 뭐야!"
갑자기 막히는 숨통.
누군가 목을 조이고 있었다.
정신없는 와중에도 본능적으로 염천공법을 사용한 수사.
불로 만들어진 화살이 목 바로 앞을 스쳐 지나갔고, 목에서 느껴지던 손길이 사라졌다.
"뭔가 있는 게 틀림없어!"
"염력인가?"
"우선은 방호부터 챙ㄱ...... 컥!"
누군가 씹어먹은 것처럼 크게 파여져 나간 팔을 본 수사가 재빨리 치료를 시도했.
우득-
누군가 턱과 머리를 힘껏 잡는가 싶더니 목이 돌아간다.
널브러진 시체에서 막 빠져나온 수사는 그제야 자신을 둘러싼 수많은 원혼들을 볼 수 있었다.
'이게 무슨.'
수사를 발견한 원혼들은 일제히 달려들었고 뭔가를 하기도 전에 그의 존재를 해체해 버렸다.
"미, 미친!"
그나마 좀 더 버티고 있던 수사가 기겁했다.
저 꼬맹이가 지껄였던 원혼이 진짜 있는 거였다고?!
영이 뜯겨져 나가는 걸 간접적으로나마 확인한 그는 황급히 도움을 요청했다.
"도, 도와 주시오! 공작!"
같은편이라고 생각지도 않았던 자에게.
가더 공작 역시 상황이 뭔가 이상하게 흘러간다는 걸 알고 있었기에 다급히 지시를 내렸다.
하는 짓거리야 마음에 안 들어도 어쨌든 제국의 품안으로 들어온 자들 아닌가?
"어서 저자를 도와라!"
"어, 어떻게 말입니까?"
"뭐?"
가더 공작은 순간 이해하지 못했다.
도우라고 하면 도울 것이지 뭘 어떻게라니.
"각하, 상대는 다른 누구도 아닌 십검급의 강자입니다. 저 둘을 제외하면 그 어떤 기사와 마법사도 핸드릭 블레이크를 공격할 수 없습니다."
"......!"
지휘관의 말대로였다.
아무리 제국군이 정예하다고 하지만 마족, 그리고 십검을 막는 건 거의 불가능했다.
그나마 대안이라고 해서 데려온 게 저 이방인들.
"공작! 뭘하고 있는 거요!"
수사가 다급히 외쳤지만 그도 오래가지 않았다.
털썩!
원혼들에 의해 찢겨지고 부러진 몸뚱이가 바닥에 버려진다.
혼만 남은 수사가 도망치려 했지만, 채 1미터를 가지 못하고 원혼에게 붙잡혀 토막났다.
블레이크의 시선이 놀란 얼굴로 서있는 제국군을 향했다.
"정당방위 입니다?"
"크, 크흠!"
애초에 죽일 의도가 없었다고 해도 그게 먹힐 리 없었다.
가더 공작이 한숨을 쉬었다.
"통신 장치 가져와."
"예, 각하."
＊＊＊
수십 개의 초가 켜져있는 방.
눈을 감고 스스로를 돌아보던 여자가 눈을 떴다.
여자와 눈이 마주친 부하가 경외가 담긴 눈빛으로 허리를 숙였다.
"화린님, 제국의 실무자가 도착했습니다."
화린이라 불린 여자가 허공에 떠있는 상태 그대로 자세를 바꿨다.
허공을 미끄러지듯 나아가는 그녀.
부하 역시 다급히 뒤를 따랐다.
아니, 따르려고 했다.
방을 나서려던 화린이 갑자기 멈추지 않았다면 말이다.
"화, 화린님?"
가까스로 충돌을 피한 부하가 여자를 따라 고개를 돌렸고.
"아......"
이내 그 이유를 알 수 있었다.
방 전체에 깔려있던 촛불 중 2개가 꺼져 있었던 것이다.
심지어 그게 끝이 아니었다.
불꺼진 초는 아예 바스러지고 있었으니까.
저게 의미하는 건 수사들의 혼마저 소멸했다는 것.
혼이라도 멀쩡하면 시간을 들여 육체를 회복할 수 있지만, 혼이 파괴되면 그 어떤 것도 소용이 없었다.
부하는 조심스레 화린의 눈치를 살폈다.
"무슨 일이 일어났는지 확인해 보겠습니다."
"그래."
화린이 다시 발걸음을 옮겼다.
그녀의 목적지는 1층 응접실.
"아, 안녕하십니까."
긴장한 얼굴로 앉아있던 제국의 실무자가 황급히 일어나 화린에게 인사했다.
"물건은?"
"밖에 있습니다."
화린의 시선이 부하를 향했고, 그 뜻을 이해한 부하도 재빨리 밖으로 나갔다.
부하는 금방 돌아왔다.
"하나를 제외하면 전부 왔습니다."
"하나를 제외하면?"
화린의 몸에서 흘러나온 기운이 부하, 그리고 제국의 실무자를 움찔거리게 했다.
"시뮤, 전철이 없습니다."
화린이 물끄러미 제국의 실무자를 바라봤다.
"죄, 죄송합니다! 시뮤라는 게 매우 희귀한 광석이라......"
어이가 없다는 듯 웃은 화린이 손가락을 튕겼다.
"크헉!"
보이지 않는 손이 실무자의 목을 잡아올렸다.
이대로라면 전임자들처럼 개죽음 당할 수 있다고 판단한 그가 다급히 소리쳤다.
"느, 늦어질 뿐입니다! 절대 안 구해오겠다 그런 게 아닙니다!"
"......"
"다, 다음부터는 절대 이런 일이 없도록 하겠습니다!"
벌레 보듯하는 것도 잠시.
화린이 몸을 돌렸다.
그제야 풀려난 실무자가 바닥을 뒹굴었다.
꽤 높이 매달려 있다가 떨어져 아플법 한데도 황급히 몸을 일으켜 감사 인사를 한다.
"가, 감사합니다! 다음부터는 지체되는 일이 없도록 더욱 노력......!"
"시끄럽다."
"헙."
황급히 입을 다무는 제국의 실무자 앞으로 웬 종이가 떨어져 내렸다.
종이를 확인한 실무자의 얼굴이 굳어진다.
화린이 요구하는 각종 광물과 자원들의 목록이 빼곡하게 적혀 있었기 때문.
"어, 언제까지 구하다 드리면 되겠습니까?"
화린은 아무런 말도 하지 않았지만, 그녀의 의사는 제대로 전달되었다.
"...최대한 빠르게 구해 오겠습니다."
"물러나도 좋다."
식은 땀을 흘리며 허리를 숙인 실무자가 서둘러 저택을 나섰다.
"문 건설은?"
"적당한 부지를 찾아 시작했습니다. 주변에 걸리적거리는 것도 없고 최상등급의 영맥이기도 합니다. 그리고 전철은 저희도 남는 인원을 동원해 자체적으로 찾아 보겠습니다."
"최대한 서둘러야 함을 잊지 마라. 시간이 그리 넉넉하지 않다."
부하가 조용히 고개 숙였다.
모시는 분의 지시가 아니더라도 그, 그리고 다른 수사들은 모두 최선을 다할 예정이었다.
"문이 빨리 건설될수록 더 많은 수사들을 데려올 수 있다는 것을 잊지 말도록."
(75)
