< 131화 >
별다른 일이 없으면 방에서 머무르는 블레이크였지만, 요즘은 새로운 일과 하나가 추가되어 있었다.
바로 옛 친구의 재활 훈련 돕기.
지난번 마법으로 없어진 다리를 복구하고 신경 등을 이어두긴 했지만, 헌터 시절처럼 현란한 움직임을 보여주는 건 불가능했다.
다리의 기능을 그 시절로 되돌리기 위해선 지루하지만 힘든, 반복적인 훈련을 필요로 했고.
블레이크는 기꺼이 이를 도울 의향이 있었다.
"어쭈, 벌써 힘든 척 할래?"
"지, 진짜 힘든데."
"우리 할머니를 모셔와도 그것보단 훨씬 더 오래 걸으시겠다."
"...너 진짜 대륙인 맞아?"
"유튜브에서 봤어. 미국에서 준 태블릿이 있거든."
...설사 상대가 원치 않아도 말이다.
계속 보다보니 관계도 진전되어 꽤나 친해진 상태였다.
예전처럼 말을 놓을 정도로.
"한발 더! 더더더더더더!"
"으아아!"
기어코 목표치를 채운 김진이 무너지듯 주저앉았다.
블레이크는 박수를 치면서 치료 마법을 사용했다.
복잡한 절차를 싸그리 무시한 마법이 김진의 온몸으로 흡수되며 인체의 치유력을 끌어 올린다.
"그런데."
"응?"
"너도 바쁜 거 아냐? 너 공작이라면서. 그 정도 되는 위치면 이것저것 할 일이 많을 거 같은데."
무슨 소린가 했더니 자기한테 시간을 이리 써도 되냐는 소리.
블레이크는 웃을 수밖에 없었다.
"바쁠 때는 바빠도 한가할 땐 한가하니까 걱정마시고 다리가 신경 쓰세요."
"크흠."
"자 충분히 쉬셨으니까 다시 시작해 볼까?"
"5, 5분만......"
한사코 거절하는 친구의 재활을 도운 블레이크는 다시 집으로 돌아왔다.
저택 앞에서 초조한 얼굴로 서성이던 빅터가 반색하며 달려온 것도 그 순간이었다.
"어디 갔다 오셨어요!"
"왜 또."
"외국에서 손님이 오셨습니다. 일단 응접실에서 있으니 한번 가서 만나 보세요."
순간 귀찮아진 블레이크가 짜증을 냈지만 애써 억누르고는 응접실로 향했다.
빅터의 말대로 응접실에는 웬 사람들이 와 있는 상태.
그들의 정체는 곧 알 수 있었다.
"나인테일 왕국에서 왔다고요?"
"네, 뵙게 되어 영광입니다."
"나인테일 왕국에서 무슨 일로 온 거죠?"
"모세스 공작께서 모두의 추대를 받아 왕위에 오르신 건 들어 보셨습니까?"
블레이크가 고개를 끄덕였다.
"네, 알고 있죠."
"모세스 국왕 전하께서 블레이크님이 와주시길 고대하고 계십니다."
나인테일 왕국의 사신이 별도의 보관함에 넣어둔 친서를 조심스레 꺼냈다.
"어디 보자."
친서의 내용은 간단했다.
나인테일 왕국에서 진행하는 행사가 있는데 블레이크가 참석해줬으면 한다는 이야기였다.
"무슨 행사를 하길래."
"제가 설명 드려도 되겠습니까?"
사신에 의하면 나름대로의 이유가 있었다.
최근 마족들이 부리는 몬스터 군단에 의해 공격 당한 나인테일 왕국, 정확히는 개척 도시가 상당한 피해를 입었는데.
사람들의 분위기가 좋지 않다는 거였다.
공격 당하는 것 자체는 익숙하지만, 은근한 패배 의식과 비관론이 사회 계층과 무난하게 퍼져 나가고 있다나?
특히 모세스 국왕이 예전처럼 칼을 들고 날뛸 수도 없는 상황이라 더욱 그런 면이 없지 않아 있었다.
결국 그를 비롯한 수뇌부가 생각해낸 건......
- 우리가 혼자가 아니라는 것을 보여주자!
- 희망이 있다는 걸 보여주자!
그리고 이를 위해 각국의 인사들을 초대하고 있다는 거였다.
웨이드 왕국의 경우에는 최근 여러모로 이름을 떨치고 있는 블레이크가 선택된 거였고.
"...이런 조치가 정말 도움이 되긴 하나? 그냥 모세스 국왕께서 예전처럼 활동하는 게 더 나을 거 같은데요."
"그 역시 포함되어 있습니다. 이번 행사를 기점으로 전하께서도 위급한 상황에는 직접 움직이실 예정입니다."
그래도 뭔가 좀 아닌데.
"이번에 저희 쪽 부탁을 들어주신다면."
사신이 손짓하자 수행원이 길쭉한 함을 들고 왔다.
달칵.
그들이 보여준 건 검이었다.
"이걸 선물로 드리겠습니다."
"......?"
사신이 보란 듯이 검을 꺼내 보였다.
겉보기에는 특별할 거 하나 없는 평범한 검처럼 보이는 물건.
"오래 전 일이긴 하지만 왕궁에 운석이 떨어진 적이 있었습니다. 그리고 당시의 국왕 전하께서는 검을 만들어 두셨죠."
운석?
"이 검이 쓰인 적은 없지만, 세상의 그 어떤 장인이 만든 검도 이 검 앞에서 멀쩡하지 못했습니다. 부딪치는 즉시 깨져나가거나 부러져 나갔죠."
"......"
"마침 블레이크님께서 검을 자주 부러트린다는 소문을 들었습니다. 운석으로 만든 이 검이라면 원래 쓰시던 것들보다는 훨씬 오래 버틸 겁니다."
잠시 고민하던 블레이크가 손을 뻗었다.
"테스트 좀 해봐도 되죠?"
"네? 아, 네."
블레이크는 양 손에 검을 하나씩 들었다.
하나는 사신이 들고 온 운석검, 그리고 다른 하나는 제국 황제가 선물로 준 장인검이었다.
양팔에 정확히 같은 힘을 배분한 그는 두 검을 동시에 휘둘러 충돌시켰고.
챙강!
황제가 선물로 줬던 검이 두 동강 났다.
"두 세 번은 더 쓸 줄 알았는데."
"어떠십니까? 괜찮죠?"
운석검을 재차 살핀 블레이크가 고개를 끄덕였다.
"참석하죠."
"......! 국왕 전하께서도 무척이나 기뻐하실 겁니다!"
"빅터."
응접실 밖에서 대기하고 있던 빅터가 후다닥 들어왔다.
"숙소로 안내해 드려."
"넵."
빅터가 손짓했고 빅터의 수하들이 나섰다.
사신 일행이 밖으로 나가는 걸 본 블레이크가 슬쩍 물었다.
"수도에서 누구랑 같이 갔다오라 그런 소리는 없지?"
"딱히 그런 소리는 없었는데...... 그래도 확인은 한번 해보겠습니다."
"수도 쪽에서 누가 붙으려고 하면 최대한 막아봐."
다른 사람들이, 설사 그게 아랫 사람이라 하더라도 일단 일행이 붙으면 번거로워지는 게 사실.
빅터도 블레이크 성격을 잘 알았기에 고개를 끄덕였다.
"쿠스는?"
"말씀하신대로 핸드릭 자작님 옆에 딱 붙여 놨습니다."
"아버지 질색하지?"
"아무래도 그렇죠? 본인부터가 기사신데 호위를 받게 되셨으니까요."
그 말을 하는 빅터는 유달리 피곤해 보였다.
블레이크도 덕분에 묻지 않을 수가 없었다.
"왜, 아버지가 많이 뭐라 하셔?"
"솔직히 좀 힘듭니다. 다른 사람 같았으면 그냥 무시하고 통신 자체를 거부하면 되는데......"
"그럼 안 되지."
빅터가 속으로 한숨을 쉬었다.
통신을 씹었다간 블레이크에게 죽을 뻔 했다는 걸 알게 되었기 때문.
"네네, 저도 알죠. 그래서 자작님 설득을 하려고 하는데. 솔직히 쉽지 않습니다."
"아버지가 나랑 다르게 고집이 좀 세서 그래."
"나랑 다르게???"
"갑자기 눈빛이 왜 불순해지지?"
"...아닙니다."
재빨리 고개를 숙인 빅터.
그 뒤통수를 보던 블레이크가 덧붙였다.
"아무튼 아버지 설득 잘 해보고 정 안 되겠다 싶으면."
"......?"
"협박해봐."
"협박...... 이요?"
미치지 않고서야 핸드릭 블레이크의 아버지를 협박하는 놈은 없을 터였다.
"계속 그렇게 나오시면 헌터들까지 보내서 아주 철저한 경호 해드리겠다고."
순간 상상한 빅터가 몸을 움찔거렸다.
쿠스 하나만으로도 저렇게 극혐을 하고 있는데 거기에 3형제까지 더해진다?
그가 핸드릭 자작이었어도 기겁할 것 같았다.
"1명도 부담스러운데 4명이라니. 어지간한 국왕보다 더 많은 마스터를 끌고 다니시겠는데요?"
"아버지도 현실을 깨닫고 포기하시겠지."
그리고 다른 사람들이 이걸 보면......
어우.
빅터가 자기도 모르게 고개를 저었다.
자기 편의를 봐줘서 고맙다고 해야할지 불꽃 효자인 걸 지적 해야할지 헷갈리는 순간이었다.
"나 방으로 갈 테니 찾지 말고."
다음 순간 블레이크는 빅터 눈앞에서 사라진 뒤였다.
＊＊＊
나인테일 왕국.
최근 안 좋은 소식들로 인해 가라앉아 있던 수도가 조금씩 살아나기 시작했다.
시작은 새로운 나일테일 왕국의 지배자, 모세스 국왕이 지시한 왕국 단위 파티였다.
왕국민에게 지위고하 신분 막론하고 음식과 술을 베풀었던 것.
여기에 들어간 돈은 국왕의 개인 자산에서 나온 것이라는 소문이 돌면서 사람들은 그나마 작은 미소를 되찾을 수 있었다.
이게 일시적인 조치라는 건 모두가 알았지만, 그럼에도 오랜만에 기분 좋은 소식은 맞았기 때문.
분위기가 조금 나아지기 무섭게 퍼지는 소식.
나인테일 왕국의 어려움을 보다 못한 대륙연합에서 지원을 결정했다는 사실이 퍼져 나가기 시작했다.
사람들은 이 소문에 대해서는 반신반의했다.
자국 상황이 안 좋다는 건 당사자들이 더 잘 알고 있었으니까.
하지만 대륙연합에서 보낸 지원 물품이 실제로 도착하면서 소문이 마냥 거짓이 아님을 사람들도 알게 되었다.
그리고 하나둘 도착하는 타국의 유명 인사들.
뭣 모르는 사람들도 한번쯤 들어봤을 기사들과 마법사들이 오기 시작했다.
"검성이다!"
"도와주러 오셔서 감사합니다!"
모세스 국왕 요청에 따라 성문에서부터 왕궁까지 걸어가던 블레이크는 갑자기 쏟아지는 감사 인사와 환호성에 당황할 수밖에 없었다.
마중 나온 나인테일 왕국 관계자가 미안한 얼굴로 양해를 구했다.
"죄송합니다. 사람들이 오해를 한 것 같습니다."
대륙연합의 지원을 받았기 때문일까.
그 뒤에 도착한 타국의 기사와 마법사들도 나인테일 왕국을 돕기 위해 개인 자격으로 왔다- 는 소문이 퍼졌다고 이야기하는 관계자였다.
블레이크가 보기엔 소문을 알고도 방치한 것 같았지만.
"뭐, 알겠어요."
"양해해 주셔서 감사합니다. 블레이크님 자리는 여깁니다."
나름 고풍스러운 멋이 있는 왕궁을 배경으로 마련된 행사장.
단상 위와 앞쪽에는 초대 받은 손님들 위주, 그리고 배치된 병력이 벽을 한겹 만든다음 그 뒤로 일반인이 자유롭게 참석하는 형태였다.
블레이크의 자리는 단상 위쪽, 그것도 모세스 국왕과 매우 가까운 자리였다.
아무래도 블레이크의 작위와 검성이라는 명성 영향이 컸다.
"블레이크 공작!"
멍하니 앉아있던 그가 고개를 돌렸다.
뒤에 수행원들을 잔뜩 단 모세스 공작, 아니 이제는 왕이 된 남자가 웃는 얼굴로 다가오고 있었다.
"이게 얼마만 입니까!"
"오랜만이네요."
블레이크의 손을 꽉 잡은 모세스 국왕이 조용히 속삭였다.
"이번에 와줘서 정말 고맙습니다."
"뭐, 받은 만큼 하는 거죠."
"그러고 보니 소개해 줄 사람이 있습니다."
모세스 국왕이 뒤에 서있던 누군가에게 어서 오라는 듯 손짓했다.
"이리 와보게."
앞으로 나서는 사내를 본 블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
갑자기 웬 동양인이 튀어 나왔기 때문.
한눈에 시선을 잡아끄는 외모.
머리카락 같은, 겉으로 드러나는 털이 핏빛인 사내였다.
"우리 왕국이 최근 받아들인 난민의 대표자 역할을 하는 사람입니다. 마경 인근의 개척 도시 영주로 있기도 하고요. 꽤 뛰어난 강자기도 합니다. 물론 공작과 나만큼은 아니지만."
뭔 개소리야?
이 양반이 모세스 당신보단 훨씬 더 강한데?
"블러드 섹트라는 난민 조직을 맡고있는 자헌이라고 합니다. 과분하게도 나인테일 왕국의 변경백을 맡게 되었습니다. 잘 부탁드리겠습니다,"
블레이크는 자기도 모르게 피식 웃고 말았다.
변경백 혈교주라.
이번 회차는 여러모로 참 재밌는 회차였다.
