< 78화 >
화란의 지시를 받은 수사들이 곧장 움직였다.
막 출발하려는 순간, 수사 하나가 갑자기 손을 들었다.
"출발하기 전에 잠시 할말이 있네."
"......?"
멈칫한 수사들이 서로 눈빛을 주고 받았고.
"무슨 말을 하려고 하는 건가?"
이내 상대의 말을 들어주기로 결정했다.
"블레이크란 자를 잡는 것과 관련된 일이지."
말을 꺼냈던 수사, 육장청의 말에 다른 이들이 고개를 갸웃거렸다.
"작전이라니?"
"내 방금 정보 각인을 받다가 생각난 것인데, 자네들 의견이 궁금해서 그렇네."
의견이 궁금하다고 말을 하긴 했지만, 일종의 지시를 내리려는 것임을 모두가 알아챘다.
"그럼 일단...... 들어보도록 하지."
그럼에도 수사들이 반대하지 않은 건, 육장청의 경지가 그들 사이에서는 가장 높았기 때문.
모두가 같은 결단기 수사이긴 했지만, 육장청은 그 윗단계인 원영기에 발을 걸쳐둔 상태였다.
완전한 원영기는 아니지만 벽을 뚫었다는 건 분명 사실이었고.
그 작은 차이가 육장청으로 하여금 평범한 결단기 수사를 뛰어 넘을 수 있게 해줬다.
수사들의 세상은 먹고 먹히는 약육강식의 세계.
지금이야 수사들끼리의 다툼은 거의 없어졌다고 하지만, 그런 분위기 자체가 사라진 건 아니었다.
원영기와 가까워진 육장청의 말을 무시할 수 있는 수사는 없었다.
적어도 여기 있는 이들 중에서는.
"핸드릭 블레이크가 <선살자> 혹은 그의 후손, 후인이라는 전제 하에 하는 말이네."
"계속 하시게."
"<선살자>의 특징이 원혼을 다루는 것 아닌가?"
수사들이 고개를 끄덕였다.
"그렇지?"
"하지만 원혼을 다루기 전에는 반드시 '허락한다'는 말을 하고는 했네."
화린님께서 각인으로 넘겨주신 정보에는 분명 그 내용이 포함되어 있었다.
"그럼 그 자가 '허락한다'는 말을 하기 전에 제압하면 되는 것 아니겠는가?"
"그건...... 분명 그렇군."
육장청의 말이 일리 있다고 생각한 수사들의 얼굴이 붉어졌다.
"우리는 마침 수적으로 우위에 있지. 만반의 준비를 거쳐 핸드릭 블레이크의 입을 봉쇄할 수 있다면."
"<선살자>의 능력을 피해갈 수 있겠군......!"
수사들의 얼굴이 흥분으로 붉어졌다.
상대는 신선을 아예 멸종시킬 뻔 했던 희대의 살인광이었다.
악명으로 유명한 그 자를 자신들이 잡을 수 있다면?
지금과는 비교가 불가능한 대접을 받으며 윗단계로 나아갈 수 있었다.
"화린님께서 복원하셨다는 공법이면 그건가? 영원광법?"
"그게 맞을 것이야."
영원광법(永遠光法).
1000년 전까지만 해도 세계 최강이라 불리던 공법 중 하나였다.
하지만 <선살자>가 신선들을 죽이며 사장된 공법.
하린이 꽤 긴 시간을 바쳐 이 공법을 복원해 왔다는 것은 모두가 아는 사실이었다.
그걸 익힐 수만 있다면......!
"어서 이야기해 보게."
수사들의 적극적인 반응에 육장청은 자신의 계획을 공유했고.
생각보다 나쁘지 않은 작전이라는 것을 모두가 인정했다.
"그럼 다들 동의한 것으로 알겠네."
육장청을 필두로 한 수사들이 즉시 공법을 펼쳤다.
그들을 제외한 주변 세상이 흐릿해지며 접혀지는 공간.
절대적인 거리가 급격히 좁혀진다.
세상을 접어버리며 생긴 충격과 여파가 연신 수사들을 향해 쏟아졌지만.
고도의 공법에 의해 보호되는 신체는 그 어떤 작은 상처도 입지 않았다.
제국의 텔레포트 게이트와 그리핀을 타고 가더라도 한참 걸리는 일정은 겨우 며칠로 줄었다.
아래 쪽으로 보이는 기다란 성벽을 지나자 보이는 황무지.
앞장서 나아가던 육장청이 재빨리 손을 들었다.
"정지!"
공법을 중지한 수사들이 재빨리 멈춰섰다.
그들이 멈춘 위치는 핸드릭 블레이크의 모습이 간신히 보이는 거리.
신체 자체의 시각으로는 볼 수 없는, 공법을 사용해야만 겨우 볼 수 있는 거리였다.
자연스레 이 무리의 수장이 된 육장청이 강조했다.
"놈은 극도로 위험한 인간이야. <선살자>가 아니라고 해도 죽어야 하는 놈임을 잊지 말게."
"그러지."
"그럼 준비하자고."
수사들은 은밀히 움직여 블레이크를 사방에서 포위했고, 이내 각자의 공법을 준비하기 시작했다.
'준비 되었나?'
'모든 준비가 끝났네.'
'나도.'
멀찍이 떨어져 있음에도 바로 옆에서 대화를 나누듯 선명한 목소리.
전투 준비가 끝났음을 확인한 육장청이 손을 들었다.
이 작전에서는 그가 먼저 시작하는 것으로 되어 있었다.
왜냐하면.
-/-/-!
새파란 섬광이 번뜩였고 한 박자 늦게 천둥소리가 울려 퍼졌다.
쿠르릉.
눈깜짝할 사이에 거리를 좁힌 번개가 블레이크를 후려친다.
체내를 거칠게 쓸어버리는 전류.
한계치 이상의 충격을 받은 몸이 그대로 굳어지며 경직을 일으킨다.
하지만 공격은 이제 겨우 시작일 뿐이었다.
사방에 자리잡고 있던 수사들이 각자의 공격을 시작한 것.
원소 속성과 관련된 공격도 있었고, 기운을 잔뜩 뭉쳐 강력한 파괴력을 구현한 것도 있었다.
초반부터 몸을 움직이지 못하게 된 블레이크는 제대로 된 반항조차 하지 못하고 그걸 모두 얻어맞았다.
콰릉!
경직이 풀려가며 블레이크의 손가락이 움찔거렸고, 육장청은 이를 놓치지 않았다.
굉음이 재차 울려퍼졌고 또 다른 번개가 블레이크에게 가 닿는다.
"피했다!"
"집중! 집중해!"
그 와중에도 몸을 틀어 피하는데 성공한 블레이크의 입술이 벌어졌고.
수사들이 재빨리 달려들었다.
쾅.
폭발하는 땅.
솟구친 흙더미가 그대로 블레이크, 정확히는 입을 틀어막았다.
"읍- 퉤!"
블레이크가 미간을 찌푸리며 입안에 가득찬 흙을 뱉어냈지만, 다 뱉기도 전에 날아든 주먹이 뺨을 후려친다.
홱 꺾이는 고개.
그 틈에 접근한 수사들이 공법으로 만든 무기를 휘두르거나, 사지를 움직이게 못하게 붙잡는다.
공법이라는 것은 몸을 쓰는 공부와 기적을 발휘하는 술법을 모두 통칭하는 단어.
수사들은 근접전까지 시도하며 블레이크가 입 열 시간을 주지 않았다.
우웅.
수사들이 소지하고 있던 각종 법기도 전투에 끼어들었다.
허공에 뜬 구슬이 빛줄기를 쏘아내며 블레이크의 얼굴을 노렸다.
기다란 지팡이가 휘둘러지자 블레이크의 하체가 얼음으로 뒤덮인다.
책이 자기 혼자 펼쳐지며 부적을 뿜었다.
부적은 같은 편 수사들에게 달라 붙어 전투에 이로운 버프를 제공했다.
적은 더 약하게, 아군은 더 강하게.
방금보다 더 이른 타이밍에 번개를 꽂은 육장청이 그런 수사들을 격려했다.
"좋다! 그렇게만 유지하는 거야!"
정신없는 와중에도 몸을 뒤로 빼낸 블레이크가 이번엔 아예 팔로 얼굴을 가린다.
쏟아진 공격이 팔에 상처를 냈지만, 적어도 입은 보호할 수 있었다.
"허......"
휘잉.
어디선가 불어온 한줄기 바람이 블레이크의 입을 틀어막는다.
입술은 열려 있지만 혀를 움직이지 못하게.
블레이크가 재빨리 손을 입안에 쑤셔 넣었지만, 바람이 손에 잡힐 리 없었다.
결국 보다 못한 그가 수사들의 공격을 피해 몸을 날렸다.
공격의 중심지에서 벗어나고자 하기 위함.
하지만 그 시도는 실패했다.
땅속에서 돌연 솟구친 식물의 줄기가 팔 다리를 휘감았으니까.
결국 블레이크는 몸을 날린 자세 그대로 바닥에 엎어졌다.
투툭!
줄기는 이내 끊어졌지만 수사들이 타점을 수정하는 데는 충분한 시간이었다.
눈에 보이지 않는 기운이 날아와 입과 얼굴을 꽁꽁 옭아맸고.
블레이크는 아예 시각을 상실한 채로 두드려 맞아야 했다.
"감히 어딜 도망가려고."
전투가 시작된지 벌써 몇 분째.
가끔 반격을 날리며 저항하던 블레이크도 이제는 여력이 없는지 맞기만 하고 있었다.
맥없이 당하기만 하는 블레이크를 보며 육장청의 가슴이 거칠게 뛰었다.
물론 이길 생각으로 시작한 싸움이었지만, 이렇게 쉽게쉽게 갈 줄이야.
"좋았어!"
무조건 죽일 각오로 시작한 전투.
하지만 육장청은 어느 순간부터 딴 생각을 하기 시작했다.
"죽이는 건 어렵지 않을 듯 한데."
솔직히 죽이더라도 큰 피해를 입을 거라 생각한 그였다.
하지만 수적 우위 때문일까?
아니면 갑작스러운 기습 덕분일까?
블레이크는 생각보다 무력한 상태로 공격을 허용하고 있었다.
"저 능력을 뺏으면 좋을 것 같단 말이지?"
마침 그에겐 그걸 시도할만한 도구 역시 가지고 있었다.
육장청의 시선은 허리춤에 달린 작은 소도로 향했다.
평범한 칼처럼 보이지만 상대의 능력을 강제로 빼앗아 오는 법기.
이 세상에 넘어오기 전에 얻은 물건이지만, 멀쩡히 작동하는 것은 이미 확인이 된 상태.
저걸 블레이크의 가슴에 꽂을 수 있다면?
"후우."
육장청의 입가에 절로 미소가 걸렸다.
블레이크 저 놈이야 한낱 인간이니 그 엄청난 능력을 가지고 제대로 써먹지 못했지만.
그는 원영기에 한발 걸친, 능력있는 수사였다.
블레이크의, 아니 <선살자>의 능력을 빼앗는 순간 완벽에 가까운 존재가 될 수 있었다.
위험 요소가 없는 건 아니지만, 그래도 한번 시도해 볼만한 일.
"...그래, 한번 해보는 거다."
화린님께서 상을 내려주실 영원광법.
그리고 <선살자>에게서 뺏어온 원혼을 다루는 능력까지.
각각의 공법과 능력이 서로 충돌만 하지 않게 잘 관리한다면 그는 훨씬 더 초월적인 존재가 될 수 있었다.
어쩌면 지금의 화린님보다 더 높은 존재가.
"한 박자 더 빠르게!"
수사들에게 더 박차를 가하라고 지시한 육장청이 블레이크에게 다가갔다.
수사들은 약속되지 않은 지시에 멈칫하면서도 결과가 워낙 좋았기에 이를 적극적으로 이행했고.
블레이크는 거센 공격에 점점 피투성이가 되어 가고 있었다.
충분히 가까워진 육장청이 소도를 뽑아들었다.
푹!
칼끝이 가슴을 부드럽게 파고들었고.
이내 은은한 빛을 발하기 시작한다.
능력을 빼앗아오고 있다는 신호를 본 육장청의 입이 헤벌쭉 벌어진다.
"됐다! 됐어!"
"......"
가슴에 소도가 박힌 블레이크가 눈을 부릅뜬다.
얼마나 원통한지 피눈물이 흘러 내렸지만, 육장청은 이제 와서 이를 안타깝게 여기거나 하진 않았다.
오히려 광소를 터트리며 그를 조롱했으면 조롱했지.
"크하하하! 네 능력은 내가 잘 써주도록 하마!"
씩 웃어준 육장청은 다시 한번 공법을 발휘해 번개를 불러왔고.
쩌억-
블레이크의 정수리에 그걸 꽂아주는데 성공했다.
꿈틀거리던 블레이크의 머리통이 그대로 쪼개지더니 이내 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
털썩.
"잡았다!"
"그대가 해냈군!"
같이 싸우던 수사들도 벅찬 얼굴로 달려와 육장청을 축하해 주었다.
방금 그 일격이 인상 깊었던 걸까.
아니면 조만간 화린님의 총애를 받을 거라 예상한 걸까.
딱딱한 태도를 유지하던 수사들도 육장청에게 다가와 친한 척을 하고 있었다.
육장청도 활짝 웃으며 이들의 축하를 받아줬다.
"자네들 도움이 있었기에 가능한 것이었어. 정말 고맙네."
"장청 자네의 한방이 결정적이었지."
"에이, 별말씀을!"
조금 떨어진 곳에서 그 모습을 지켜보던 산드라가 딱하다는 듯 혀를 찼다.
"저 새끼들 웃고 있는데?"
단체로 허우적거리고 있는 수사들을 힐끔 본 블레이크가 어깨를 으쓱했다.
"냅둬, 좋은 꿈이라도 꾸나 보지."
(78)
