15화
15화
“하이브에 대해선 알아봤어?”
“2주간 다양한 경로를 통해 정보를 수집했습니다.”
정보를 보고하는 빅터의 뺨은 무슨 이유에서인지 크게 부푼 상태였다.
탐스럽다는 말이 절로 나올 정도로.
“솔직히 쉽지는 않았습니다. 아시다시피 하이브는 고위 귀족이나 연합군 관계자 정도는 되어야 알 수 있는 정보였으니까요. 이 정보를 알고 있다는 낌새만 보여도 바로 왕국 정보부가 쳐들어올 수 있었기에 제 모든 역량을 다해서......”
“잡소리 그만하고 본론만.”
생색내기에 실패한 빅터가 불만 가득한 표정을 지었지만, 블레이크가 든 주먹을 보고는 서둘러 입을 열었다.
“일단 하이브에 대한 추가 정보부터 말씀드리겠습니다. 제가 지난번에 하이브는 일종의 침투 거점이라고 말씀드렸죠?”
블레이크가 고개를 끄덕였다.
“그랬지.”
“마경 바깥, 인간 영역에 있는 하이브는 침투 거점이자 안가가 맞습니다. 하지만 최전선 너머, 마경에 있는 하이브는 용도가 다르더군요.”
“용도가 달라?”
“마경에 있는 하이브는 일종의 공장입니다.”
공장?
무슨 공장이냐고 되물으려던 블레이크가 알겠다는 표정을 지었다.
“변이체 아시죠?”
“어, 알지.”
고블린 변이체와 싸워본 적도 있는 그였다.
모를 수가 없었다.
“연합군 내부에서도 확신하지는 못하고 있지만, 변이체의 개조 작업을 하는 곳이 하이브가 아닐까 의심하고 있습니다.”
“내가 보기에도 그런 것 같네.”
“그리고 하이브 위치도 알아냈습니다.”
사무실을 살펴보던 빅터가 한쪽 벽에 걸려있던 지도로 향했다.
대륙의 주요 도시와 지역, 지형 등이 상세하게 기록되어 있는 군사용 지도.
지도 우측 상단에는 ‘연합군 1급 군사기밀, 외부 유출 금지’가 선명하게 새겨져 있었다.
“지금 저희 위치는 이곳입니다. 웨이드 왕국 서부, 세라톤 변경백 휘하에 있는 핸드릭 남작가죠. 그리고......”
핸드릭 남작가를 짚고있던 손가락이 옆으로 움직였다.
대륙 중심부를 가르고 있는 선.
지도에 쓰인 그 어떤 선보다 두꺼우면서 빨간색으로 윤곽이 강조되어 있기까지 했다.
“최전선이자 국경 라인이고.”
선을 짚었던 손가락은 다시 왼쪽으로 옮겨가기 시작했다.
“이쪽이 마경입니다. 그리고 블레이크님이 찾으셨던 하이브는.”
최전선에서 느릿하게 나아가던 손가락이 어느 한 지점에 멈춰섰다.
“바로 여기에 있죠.”
“피그린?”
빅터가 가리킨 곳은 한때 피그린이라고 불렸던 도시였다.
핸드릭 남작가가 마경과 사실상 붙어 있는 거나 다름없다면, 피그린은 조금이지만 떨어진 형태.
하지만 거리가 머냐?
그건 아니었다.
지난번 고블린 변이체가 있던 숲보다는 다소 멀지만, 블레이크라면 하루만에 주파가 가능한 수준.
“10년 전까지만 해도 피그린은 연합군의 영역이었습니다. 그때 몸을 피한 사람들 일부가 핸드릭 가문 영지에도 살고 있고요. 또한......”
“됐어, 그만.”
블레이크가 손을 휘저어 길어지는 설명을 차단했다.
빅터가 알려준 곳이 퀘스트에서 언급된 하이브-173 인지는 아직 모르지만 어쨌든 단서가 생긴 상황.
가만히 있는 것보단 빨리 갔다 오는 게 퀘스트 완료에 더 도움이 될 터였다.
“잘했고 다음에 보자.”
“그......”
뭐라고 하려던 빅터가 슬그머니 입을 다물었다.
그리고 그 모습이 블레이크의 신경을 거슬리게 했다.
사무실을 나가던 그가 고개를 돌려 빅터를 쳐다봤다.
“뭐냐.”
“네?”
“뭔데 갑자기 입을 다무는 건데.”
“아무것도 아닙니다. 그냥 알겠습니다 하려고 한 건데요.”
무한전생을 계속 해오며 사람이라면 충분히 봐왔던 블레이크였다.
빅터의 얼굴 표정 관리는 꽤 훌륭했지만, 그의 눈을 속일 수는 없었다.
블레이크의 언짢음을 느낀 빅터가 다급히 입을 열었다.
“마, 말씀 드리겠습니다. 마경을 넘어가실 때는 반드시 마법사나 연금술사 중 하나를 데리고 가셔야 합니다.”
“왜?”
“마경에 진입하는 순간부터 공기가 달라지거든요.”
빅터의 설명을 들은 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
‘뭔 황사도 아니고.’
마경에 진입하는 순간부터 마시게 되는 오염된 공기.
호흡이 길어질수록 몸에 데미지가 누적되는 형태였다.
특히 기사와 마법사들에게 더욱 치명적이었다.
1시간 이내로 노출된 경우 체내 마력 불안정과 컨디션 저하.
1시간 이상 오염된 공기를 마시고 호흡하면 마력의 비정상적 폭주와 전반적인 신체 능력 약화가 발생했다.
아무것도 안 하고 있다가 찾아와도 위험한 상황인데......
교전 중에 마력 폭주가 온다?
기사와 마법사들이 차지하는 전력이 상당한 만큼, 경우에 따라서는 부대 전체가 붕괴할 수 있었다.
때문에 연합군에서는 항상 충분한 숫자의 마법사와 연금술사를 보유하고자 노력했고, 별도의 아카데미까지 운영해가며 두 직종을 키워냈다.
마족을 몰아내는 게 목표인 그들로서는 마경에서도 병력 운용이 가능해야 했으니까.
“마법사는 정화 마법을 걸거나 결계를 만들어 오염되는 것을 피할 수 있고, 연금술사는 오염된 공기를 마시더라도 멀쩡하게 움직일 수 있는 약물을 만듭니다.”
“그래서 연금술사나 마법사 둘 중 하나는 데리고 가라?”
“그, 그렇습니다.”
“그리고 넌 이걸 나한테 숨기려고 했고?”
“죄, 죄송......!”
빅터가 말을 다 끝맺는 것보다 블레이크가 휘두른 주먹이 더 빨랐다.
“끄악!”
‘그냥 갈까?’
잠시 고민하던 블레이크가 고개를 저었다.
공기가 아닌 오염된 마력, 마기 이런 거였다면 그냥 무시할 수 있었다.
내부 유입을 차단하거나 본의 아니게 흡수되더라도 밖으로 빼내면 되는 부분이었으니.
하지만 공기는 곤란했다.
살아있는 생명체인 이상 공기를 마시지 않을수는 없는 노릇.
예전 [10서클 대마도사]의 그였다면 오염된 공기고 나발이고 손가락 한번 튕겨서 오염원 자체를 없애 버렸겠지만......
지금 가지고 있는 건 [소드마스터].
칼질은 누구보다 잘 할 자신이 있지만, 생명체가 반드시 해야하는 호흡까지는 어쩔 도리가 없었다.
지금 단계에서는.
“그래서 찾아본 사람이 있긴 하고?”
“......네.”
블레이크가 고갯짓했다.
“얼른 가자.”
무한 전생의 비밀도 깨우치고 새로운 업적도 개방하게.
＊＊＊
블레이크와 빅터가 온 곳은 영주성에서 약 3시간 거리에 있는 또 다른 도시.
당연하게도 핸드릭 남작가의 영지 중 한 곳이었다.
“이쪽으로 오시면 됩니다.”
그렇게 도착한 곳은 시장 한복판.
지나가던 사람들이 둥글게 모여 뭔가를 구경하고 있었다.
“쟤야?”
“네.”
비쩍 마른 사내는 자신의 앙상한 팔을 내보이며 뭐라 소리치고 있었다.
“여러분! 저랑 내기 한번 하시겠습니까?”
“......?”
“제가 저기 있는 바위를 들 수 있을까요?”
사람들의 시선이 한곳으로 쏠렸다.
다듬어지지 않은 커다란 바위 하나가 떡하니 자리한 채.
“안 될 거 같은데?”
“들려다 죽겠수다!”
“혹시 모르니 한번 들어보도록 하죠.”
바위로 다가간 사내가 자세를 낮춰 바위를 잡았다.
“흐읍-”
힘을 주는지 금방 벌개지는 얼굴.
하지만 바위는 미동조차 없었다.
한동안 끙끙거리던 사내가 결국 포기하고는 몸을 일으켰다.
혹시나 하고 지켜보던 사람들도 혀를 차며 고개를 저었고.
“후우, 여러분 말씀대로네요. 엄청 무겁습니다. 혹시 들어보실 분 계십니까?”
“굳이?”
심드렁한 반응은 다음 순간 뒤집혔다.
사내가 은화를 하나 꺼내 들었던 것이다.
“바위를 조금이라도 들어올리시는 분들에게는 제가 이걸 드리겠습니다.”
“내가 하겠소!”
돈을 걸기 무섭게 나타나는 도전자들.
건장한 체격을 자랑하는 그들은 진지한 얼굴로 바위를 들어보려 했다.
죄다 실패했지만.
가능성 있어 보이는 도전자들이 모두 나가 떨어지자 사람들의 반응도 시원찮아졌다.
그리고 그 때 사내가 뭔가를 꺼내들었다.
“이게 보이십니까?”
홀쭉한 유리병에는 푸르스름한 정체불명의 액체가 담겨 있었다.
햇빛을 받아 은은한 빛을 뿌리는 액체는 제법 그럴 듯한 모양새를 하고 있었다.
“제가 한번 먹어 보겠습니다.”
사람들이 뭐라고 반응할 틈도 없이 액체를 들이켠 사내가 눈을 부릅 떴다.
후웅! 후우웅!
이번에는 사람들의 눈이 휘둥그레질 차례였다.
앙상한 팔뚝과는 어울리지 않는, 묵직한 바람 소리가 들려온 것이다.
더 놀라운 일은 다음 순간에 일어났다.
과시하듯 팔을 휘두르던 사내가 바위를 번쩍 치켜들었다.
그것도 한 손으로.
“설마 방금 그걸 먹고?”
“맞습니다!”
사내의 목소리가 급격하게 커졌다.
“이 비약만 있으면 여러분 역시 저처럼, 아니! 저보다 더 강해질 수 있습니다! 보십시오!”
사내가 손에 들고있던 바위를 던졌다 받았다를 반복했다.
얼핏 보면 바위가 바위가 아닌 작은 돌멩이처럼 보일 정도였다.
“그리고 이건 비밀인데.”
사내가 목소리를 낮추자 사람들은 자기도 모르게 한발 앞으로 나가기까지 했다.
“남자에게도 좋답니다. 이 비약은.”
“......!”
잠깐의 적막이 흐르고.
“내, 내가 사겠소!”
“나도!”
사람들이 사내를 향해 달려들었다.
“얼마요? 얼마면 되겠소?”
“한병당 약효는 3일! 가격은 3실버만 받겠습니다!”
“알았으니까 얼른 주쇼!”
사내는 이런 상황이 익숙한 듯 당황하지 않고 ‘비약’을 팔기 시작했다.
판매는 순식간이었다.
“판매 끝났습니다!”
“안 돼-”
약을 구한 사람들이 뿔뿔히 흩어지고 못 구한 사람들은 구매자들에게 붙어 돈을 더 주겠다고 제안했다.
혼란한 와중을 틈타 짐을 챙겨 자리를 뜨는 사내.
“딱 봐도 사기꾼인데?”
“......제가 파악하기로는 실력은 있는 작자입니다. 수도 아카데미 출신이기도 하고요.”
“그건 보면 알겠지.”
블레이크와 빅터가 사내의 뒤를 쫓았다.
“테리?”
앞서 가던 사내가 움찔거리나 싶더니 고개를 돌렸다.
“뉘쇼?”
약을 팔땐 누구보다 선해보이며 약간의 동정심까지 유발하던 그였지만, 지금은 아예 딴 사람이 된 듯 날것 그대로의 분위기를 풍기고 있었다.
사나우면서도 껄렁한 말투와 표정.
“약을 만들어 줬으면 좋겠는데. 가능한지 모르겠군.”
블레이크와 빅터를 유심히 살피는 것도 잠시.
사내, 테리의 얼굴에 다시 웃음이 돌아왔다.
“호ㄱ, 아니. 고객님이셨구만? 무슨 약이 필요하셔서 찾아 오셨대?”
“마경에 갈 일이 생겼는데 그냥 넘어갈 수는 없어서.”
“아하.”
테리가 알겠다는 듯 웃어보였다.
“오염 차단제 말이지? 물론 가능해. 근데 좀 비싼데 괜찮으실까? 제조 과정도 복잡하고 재료값도 상당해서.”
잠시 머뭇거리는 빅터를 대신해서 블레이크가 대신 답했다.
“돈은 충분해.”
돈은 충분했다.
빅터의 돈이.
“자, 잘못 들었습니다?”
“잘 들었잖아.”
튀어 나오려는 욕을 겨우 삼킨 빅터가 돈주머니를 슬쩍 보여줬다.
안쪽 내용물을 확인한 테리의 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
“이거 통이 아주 큰 손님들이시군!”
“가능하면 좀 빨리 받고 싶은데.”
“정말 운이 좋기도 하고.”
테리가 품속에서 길쭉한 유리병을 꺼냈다.
일정한 간격으로 칸이 표시되어 있는 병에는 물처럼 투명한 액체가 담겨 있었다.
“혹시나 해서 만들어 둔 게 있거든.”
병을 흔들어 보이며 손을 내미는 테리.
속으로 한숨을 쉰 빅터가 돈주머니를 건네고 약이 담긴 병을 받았다.
“병에 한칸씩 표시 되어 있는 거 보이지? 하루에 한칸 먹어주면 되니까 참고하셔.”
“근데 이 약, 효과는 확실하지?”
횡재한 얼굴로 떠나려는 테리가 멈칫거렸다.
“응? 당연하지.”
“진짜?”
“아니, 사람을 이렇게 못 믿어서 어쩌시려고? 세상이라는 게 다 신뢰와 믿음으로 가는 거지.”
무표정하던 블레이크의 입가에 흐릿한 미소가 걸렸다.
“하긴 그렇긴 해.”
“그러니까 마경에 들어가기 전에 드시면 아무런 문제도 없을......”
“그러니까 한번 먹어봐.”
“쳇.”
표정이 바뀐 테리가 재빨리 등을 돌려 도망쳤다.
하지만 다음 순간, 그는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
블레이크가 어느새 앞에 서 있었기 때문.
텁!
뭘 할틈도 없이 잡혀버린 테리가 발버둥쳤다.
“이, 이거 안 놔?”
“놔줄게.”
블레이크가 테리가 팔았던 약을 눈 앞에 들이댔다.
“이거 먹으면.”
“......!”
사정없이 흔들리는 눈동자.
테리가 다급히 뭔가를 말하려 했지만, 블레이크가 한발 더 빨랐다.
뚜껑을 따자마자 병을 그의 입에 꽂아 버렸던 것.
테리 역시 나름대로 반항하긴 했지만, 목젖을 한방 쳐주자 컥 소리와 함께 약이 넘어가기 시작했다.
그리고.
꾸르륵!
배에서 심상치 않은 소리가 울려퍼졌다.
“......설사약?”
