69화
69화
마족의 구속에서 벗어난 핵이 조용히 자취를 감췄다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[제물로 바쳐질 사람들을 구했고, 마족에 의해 장악되기 직전이었던 핵을 풀어 주었습니다.]
[업을 대량 획득했습니다.]
[보상 – 진실의 파편(5/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
시야를 가득 채워오는 빽빽한 글씨.
하지만 블레이크는 그걸 일단 옆으로 치웠다.
핵은 알아서 자유를 찾아 떠났지만, 그에겐 아직 상대해야 할 마족들이 남아 있었으니.
핵이 도망침으로서 자유로워진 마족들이 하나 둘 몸을 돌리기 시작한 것.
그 숫자는 절대 적지 않았다.
방금의 교전으로 마족이 여럿 소멸했지만, 빈자리를 채우는 것도 모자라 더 강력한 마기를 뿜어내는 것들.
핵을 장악하려고 했던 것들이 대부분 상위 서열이니 당연한 결과였다.
아무것도 하지 않고 가만히 서있음에도 블레이크를 향해 살금살금 손을 뻗는 마기.
머리 위에 생겨난 10번째 서클이 눈부신 빛을 뿌리며 마기의 접근을 불허했다.
마력과 마기가 만난 곳에서 작은 불꽃이 번뜩였다.
- 핸드릭 블레이크, 니놈이 정녕......!
저주의 말을 퍼붓던 위버의 어깨 위로 올라오는 손.
그 손의 주인공을 확인한 위버가 눈 돌아간 와중에도 다급히 고개를 숙였다.
툭툭.
위버의 어깨를 두드린 존재가 앞으로 나섰다.
블레이크가 새로 등장한 마족을 가만히 살폈다.
겉으로 봤을 때는 다른 마족들과 크게 다르지 않은 외관을 하고 있었다.
하지만 뭔가가 달랐다.
뭐라고 표현해야 할지는 모르지만, 마족과 비슷하면서도 다른 이질적인 존재.
블레이크를 경계하느라 잔뜩 날이 서있던 마족들이었지만, 새로 나타난 존재를 보고는 황급히 기세를 죽였다.
잠깐이지만 무기까지 집어넣고 인사를 한다.
바로 앞에 적이 있음에도 불구하고.
- 최초의 마족이시자 영도자, 영원한 왕이신 파이퍼님을 뵙습니다!
사방에서 쏟아지는 인사에 가벼운 끄덕임으로 답한 서열 1위이자 마족의 수장, 파이퍼의 시선이 블레이크를 향했다.
<인간인데 인간이 아니군>
일반 마족들도 목소리에 강제력이 섞여 있긴 했지만, 파이퍼의 말은 한술 더 떴다.
한 마디 할 때마다 세상에 그 여파가 터져 나오고 있었던 것.
괜히 마족의 수장이 아님을 여실히 증명하고 있었다.
물론 블레이크는 콧방귀도 끼지 않았다.
이것보다 훨씬 약하던 시절에도 더러운 성질머리 때문에 굴복한 적이 없는 그였다.
심지어 지금은 딱히 밀리지도 않으니 더더욱 쫄 필요가 없었다.
"아니, 멀쩡한 사람을 왜 짐승 취급하지?"
파이퍼가 안타깝다는 표정을 숨기지 않았다.
<방금 네가 한짓은 매우 큰 실수다>
"글쎄, 너희가 날 만난 게 더 큰 실수 아닐까 싶은데."
<우리가 핵을 장악했다면 서로가 최소한의 피해로 전쟁을 끝낼 수 있었다>
아하.
최소한의 피해가 20만이구나?
"참 적기도 하다."
사실 블레이크라고 해서 항상 선하기만 한 건 아니었다.
예전의 삶을 떠올려 보면 이놈들 뺨 후려칠 정도로 악랄한 적도 있었고, 그 정도는 아니더라도 그냥 악인이었던 적도 많았다.
하지만 이번 삶은 중립-선(혼돈) 포지션을 차지한 상태.
한명도 안 죽게...... 까진 불가능하지만 어쨌든 이놈들로부터 세상을 지켜낼 자신이 있었다.
<후회하게 될 것이다>
블레이크가 어깨를 으쓱했다.
그건 두고보면 알겠지.
[교란]
블레이크 주변 공간이 순간 어긋나며 일그러졌고, 은밀히 그를 노리던 마족들이 휘말렸다.
허공에서 몸이 비틀어진 채 꼼짝도 못하는 마족들의 머리를 새파란 채찍이 수거했다.
시퍼런 불길에 타들어가는 동족을 본 파이퍼가 눈살을 찌푸린다.
<뭣들하고 있는 거지? 놈의 손발을 묶어라>
텔레파시를 통해 전달되는 그의 명령.
멍하니 구경하던 마족들이 서둘러 각자의 능력을 발휘했다.
- 퍼져나가는 불운.
- 아이스 월드.
블레이크를 직접 공격하는 형태의 마법, 디버프를 거는 주술 따위가 일시에 쏟아져 내렸다.
대부분은 튕겨져 나가거나 무효화 되었지만, 일부는 도달하는데 성공.
파이퍼가 양손을 동시에 휘둘렀다.
마법과 창이 각각의 손에서 동시에 쏘아져 나갔다.
쿠릉-
굉음과 함께 작렬하는 일격.
하지만 파이퍼는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
그 자리에 있어야 할 블레이크가 어느새 사라져 있었기 때문.
<지상으로 향했다>
- 쫓아!
위버의 지시에 따라 황급히 몸을 날린 마족들.
지상에 도달한 마족들 위로 거대한 그림자가 드리워졌다.
- ......?
시뻘겋게 달아오른 운석이 코앞에 와 있었다.
콰콰콰!
번뜩이는 섬광과 함께 일어난 폭발.
충격파가 일대를 뒤흔들었다.
블레이크를 쫓아 지상으로 올라왔던 마족들은 대부분 소멸을 피하지 못했다.
소멸을 피한 것은 상위 서열 일부와 재빨리 몸을 피한 소수의 중위 서열 뿐.
반토막 나버린 마족 사회를 본 파이퍼의 얼굴이 굳어졌다.
- 파, 파이퍼님.
<일단>
눈을 감은 파이퍼가 애써 분노를 억눌렀다.
거의 손에 넣었던 핵을 놓쳐버린 것도 모자라 상당수 동족까지 소멸당한 상황.
눈앞에 보이는 모든 것을 부숴버리고 싶었지만, 분노 따위에 몸을 맡길 수는 없었다.
이런 때일수록 더욱 냉정해져야 했다.
<위버>
- 부르셨습니까.
<밖에 나가 있는 동족을 전부 불러 들여라>
- 네?!
잘못 들었다 생각한 위버가 되물었지만, 파이퍼의 지시에는 변함이 없었다.
<당분간 힘을 기른다>
그 말에 반발한 건 위버가 아닌 다른 마족들이었다.
- 하지만 파이퍼님, 그렇게 되면 우리의 땅이!
<아직도 정신을 차리지 못한 것인가>
그들을 꾸짖는 파이퍼의 목소리는 절대 화난 상태의 그것이 아니었지만.
마족들은 주춤거릴 수밖에 없었다.
<지금 상황을 봐라. 핵은 잃어버렸고 동족의 피해가 막심하다. 이런 상황에서 점령지를 유지할 수 있을 것으로 보는 것이냐>
- ......
<주요 점령지를 중심으로 숨 고르기에 들어간다. 모두 명심하라. 우린 더는 돌아갈 곳이 없다>
더는 이의를 받지 않겠다는 듯 단호한 목소리.
위버를 비롯한 남은 마족들이 고개를 숙였다.
- 명을 받들겠습니다.
＊＊＊
마족에게 고춧가루를 잔뜩 뿌려주고 탈주한 블레이크는 제물이 될뻔한 사람들을 데리고 복귀했다.
20만명을 공간이동/텔레포트 계열 마법으로 이동시키는 건 무척이나 어려운 일.
하지만 블레이크는 그걸 문제없이 해냈다.
"저기 아치형 입구 보이죠? 저쪽으로 한명씩 들어가세요."
잔뜩 긴장한 얼굴의 사람들이 줄지어 문을 넘었다.
마지막으로 넘어온 블레이크는 모세스 공작의 열렬한 환영을 받았다.
"정말 고맙네! 자네가 정말 해낼 줄은 몰랐어!"
모세스 공작만 고맙다고 인사한 건 아니었다.
블레이크는 잘 모르는 나인테일 출신의 난민, 병사들이 서슴없이 다가와 허리를 숙였으니까.
심지어 기쁜 소식은 그게 끝이 아니었다.
"마족이 물러납니다!"
"뭐?"
전선에서 간을 보던 마족들이 가장 먼저 사라지고, 그 뒤를 몬스터와 마물들이 따랐다.
그리고 같은 소식은 사방에서 들려왔다.
심지어 마경으로 진격했던 연합군 부대 역시 적의 퇴각을 보고해 올 정도.
"도대체 뭘 한 건가? 타이밍으로 봤을 때 자네가 뭔가를 한 게 틀림 없는데."
"뭐 이것저것 했죠."
일일이 설명하기 귀찮았던 블레이크는 대충 넘기려 했지만.
마경에서 그리핀을 타고 날아온 안톤 공작까지 합세하자 결국 털어 놓을 수밖에 없었다.
"마족들이 이, 아니 우리 세상의 핵을 제어하려는 걸 막았고요."
"핵?"
"마족 서열 1위 얼굴도 잠깐 보고 싸우다가 운석 하나 떨어트리고 재빨리 튀었죠."
"우, 운석을 또?!"
모세스 공작은 얼굴이 하얗게 질렸고, 안톤 공작은 서열 1위를 봤다는 것에 집중했다.
"서열 1위를 만났다고? 그렇지 않아도 그 1위라는 놈이 궁금하던 차였는데."
"꽤 강하던데요. 마법과 병기를 동시에 쓰더라고요."
"마검사?"
"창을 썼으니까 마창사죠."
안톤 공작은 블레이크가 공유한 정보를 따로 기록했다.
연합군은 자체적으로 마족에 관련된 자료를 모아 관리하고 있지만, 서열 1위에 대해서는 아는 게 거의 없었다.
그리고 1위와 마주쳐서 살아 돌아온 사람은 더더욱 없었고.
반면 블레이크는 서열 1위와 마주친 것도 모자라 빅엿까지 먹이고 귀환에 성공한 것이다.
"설명을 들어보면 파이퍼라는 자는 상당한 수준의 강자로군."
정보를 기록하던 안톤 공작에게서 순간 흘러 나오는 투기.
"기회가 된다면...... 한번 붙어보고 싶군."
주먹을 쥐었다 폈다하던 그가 블레이크를 돌아본다.
"자네가 보기엔 어떻나. 내가 그 자와 싸우면 승산이 있을 것 같나?"
블레이크는 망설임 없이 대답했다.
"99% 확률로."
"허허, 나를 좋게 봐주는 건 좋은데 99%는......"
"집니다."
당연히 편을 들어줄 거라고 생각한 걸까.
안톤 공작이 충격 먹은 얼굴로 블레이크를 쳐다봤다.
"내가 99% 확률로 진다고?"
"네."
단순히 말만 하는데 공간이 찢어졌던 자였다.
마족이면서도 마족 같지 않은 존재감도 유독 눈에 띄었고.
안톤 공작이 어지간해서는 마족을 상대로는 지지 않지만, 서열 1위 파이퍼는 평범한 마족과는 비교가 불가능한 존재였다.
특히 문제가 되는 건 마법과 창술을 동시에 펼칠 수 있다는 것.
창과 검으로만 부딪쳐도 승산이 거의 없는데, 거기에 마법까지 더해진다?
안톤 공작에게 아무리 후한 점수를 줘도 승산은 없었다.
"잘못 본 건 아니고?"
"...그런 말이 있죠."
너 자신을 알라.
"블레이크 이 녀석, 내가 널 얼마나 이뻐했는데......"
냉정한 평가에 안톤 공작은 상처받은 기색이 역력했다.
물론 블레이크로선 당연히 해야 할 일이었다.
괜히 헛된 꿈을 꾸게 했다가 다치기라도 하면?
지금도 본의 아니게 인기인의 삶을 살고 있는데, 그때 가서는 더 바빠질 게 분명했다.
"안톤 공작께선 마음을 좀 가다 듬으셔야겠군. 누구 없는가! 안톤 공작께 따뜻한 차 한잔 가져다 드리도록!"
블레이크는 재빨리 끼어든 모세스 공작과 함께 자리를 옮겼다.
"이제 어떻게 될까요."
"흠, 아직은 잘 모르겠군."
모세스 공작이 연합군에 보급된 통신 장비를 가리켰다.
통신 라인은 각 부대가 주고받는 보고로 인해 미어 터지기 직전이었다.
"하지만 상황이 바뀐 건 확실해. 마족들이 물러난 건 자기들이 수세에 몰렸음을 인정한 것이니. 이게 모두 자네 혼자서 해낸 것이라니. 정말......"
치지직.
블레이크 어깨를 두드리던 모세스 공작이 멈칫했다.
시끄럽던 통신 라인이 일순 잠잠해지고 낯선 목소리가 그 자리를 차지하고 있었다.
"연합군 최고 사령부에서 전파한다. 변화한 전황에 대응하기 위한 긴급 회의가 개최될 예정. 전선에서 비교적 가까운 웨이드 왕국에서 예정이며 자세한 사항은 별도 전달하겠다. 이상 전달 끝."
잠시 조용했던 통신 라인은 다시 시끄러워졌다.
"흠, 나도 잠시 지휘관들을 소집해야겠군."
"갔다 오세요."
홀로 남은 블레이크는 한쪽에 치워뒀던 퀘스트창을 다시 불러왔다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
기다림도 잠시.
[검색 완료]
[신선의 천적]
"응?"
