6화
6화
퍼억!
기사들이 착용하고 있던 임페리얼 나이츠 특유의 기사 정복이 거칠게 휘날렸다.
막 웃음을 터트리던 기사들도 순간 몸을 떨었다.
방금 불어닥친 바람 때문은 아니었다.
“끄으으.”
뒤쪽에서 갑작스레 들려온 신음소리 때문이었지.
고개 돌린 기사들의 눈이 휘둥그레졌다.
“......!”
방금까지 곁에 서있던 동료 기사가 정원 저편에 얼굴을 묻고 있었다.
‘이게 무슨?’
신음소리와 호흡이 느껴지는 걸로 봐서는 죽은 건 아니었지만, 그렇다고 멀쩡한 것과도 거리가 멀었다.
엎어진 채 몸을 꿈틀거리는 동료 기사.
누구 소행인지 깨달은 그들이 고개를 돌렸고.
“뭘 봐.”
“......”
“불만 있냐?”
보란 듯이 주먹을 쥐었다 폈다하던 블레이크와 눈을 마주쳤다.
“생각보다 더 좆밥인데?”
날카로워지는 기사들의 눈빛.
그리고 그 중에서 성격 급하기로 소문난 기사 하나가 가장 먼저 블레이크에게 달려들었다.
“이놈!”
호기롭게 덤벼들던 기사가 눈을 치켜 떴다.
흐릿한 무언가가 눈앞을 가득 채워오고 있었......
찰싹!
고개가 옆으로 홱 꺾인 기사가 옆으로 내동댕이쳐졌다.
정원에서 뒹군 기사의 옷은 흙과 먼지로 더럽혀진 채.
임페리얼 나이츠의 명성에 걸맞은 화려한 기사 정복은 지금 쓰러진 기사처럼 형편없이 구겨져 있었다.
동료를 지켜보던 기사들도 일제히 나섰다.
왕국 최고의 정예임을 증명하듯 어느새 완성된 포위망.
검까지 뽑아 들지는 않았지만 이 정도면 충분하다고- 기사들은 생각하고 있었다.
동료들이 당한 걸 직접 봤기에 방심할 생각도 물론 없었다.
......어디까지나 계획이 그랬다는 거였지만.
짝-
호기롭게 덤볐던 기사들이 반대 방향으로 튕겨져 나갔다.
달려온 속도보다 더 빠르게 튕겨져 나간 그들은 한동안 정신을 차리지 못했다.
“크헉-”
순간적으로 기절했던 기사들이 다급히 몸을 일으키려 시도했지만.
한계치 이상의 충격을 받은 신체는 명령을 제대로 수행하지 못했다.
한참을 걸려 일어나긴 했지만, 그들의 의지와 상관없이 몸은 계속 휘청거릴 뿐.
겨우 제정신을 수습한 기사들이 나서려는 순간이었다.
“이게...... 뭐하는 짓거리지?”
달려 나가려던 기사들이 굳어진 자세 그대로 고개를 돌렸다.
어느새 밖으로 나온 안톤 공작이 팔짱을 낀 채 그들을 노려보고 있었다.
“뭐하는 짓거리냐고 물었을 텐데.”
“그, 그게.”
우물쭈물거리던 기사들이 마지 못해 입을 열었고.
“허, 허허.”
일의 전말을 알게된 안톤 공작이 헛웃음을 터트리고 말았다.
“죄, 죄송합니다. 각하!”
“너희들이 정녕 미친 게 틀림없구나.”
소드마스터한테 그딴 소리를 지껄여?
라고 하려던 그가 입을 다물었다.
‘그러고 보니.’
안톤 공작 자신이야 블레이크의 실력을 충분히 알고 있었다.
고블린들을 상대했던 생소하면서도 충격적이었던 검술이 있었고, 변이체를 제압했던 한 수도 있었으니까.
하지만 지금 여기 있는 기사들은 그걸 보지 못한 상태였다.
그들이 본 것이라고는 방에서 블레이크와 나눴던 대화가 전부.
자신에게 인정 받은 유망주 정도로 알고 있을 게 분명했다.
그럼 지금 상황이 대충 이해가 되긴 했다.
블레이크의 실력을 보지 못했으니 저런 어설픈 질투심을 가졌겠지.
문제는 이 사실을 알려줘야 하느냐인데......
‘굳이?’
고민하던 안톤 공작이 고개를 저었다.
‘그럴 필요는 없지.’
블레이크가 소드마스터라는 사실을 아는 사람은 현재로선 2명에 불과했다.
안톤 공작 자신과 핸드릭 남작이 끝.
하지만 여기서 그가 공개적으로 블레이크의 실력을 공인한다면?
소문은 삽시간에 퍼져 모두가 알게될 터였다.
그가 보기엔 그리 좋은 일이 아니었다.
‘별의별 놈들이 다 접근하겠지.’
당장 변경백 나부랭이까지 [소드마스터] 기프트가 나왔다는 이야기를 듣고 사람을 보내지 않았던가.
안톤 공작은 다른 누군가에게 블레이크를 빼앗길 생각이 없었다.
‘이 녀석은 내가 먼저 발견했어.’
자신의 뒤를 이어야 할 후임자였다.
비전이나 비기를 이은 제자 뿐만이 아니라 자신의 사후 혹은 은퇴 이후를 대비해 키워야 하는 차세대 <임페리얼 나이츠>.
‘10년 정도 내가 이것저것 가르치면.’
그는 감히 장담할 수 있었다.
10년, 아니. 5년 정도만 있어도 블레이크는 완벽 그 자체가 될 수 있었다.
지금도 솔직히 미친 수준이었다.
자신과 대등한 수준의 실력자였으니.
하지만 여기서 몇 년만 더 지나면?
그땐 더 완전무결에 가까워질 터.
그리고 현재로선 가지고 있지 않은 정치적인 능력, 왕국에 대한 충성심도 가르칠 수 있었다.
‘나 정도는 가볍게 뛰어넘을 거다.’
그만큼 블레이크의 재능은 강하고 압도적이었다.
수백 년에 한 번 나올까말까 하는 압도적인 재능을 다른 애먼 놈들, 특히 다른 십검들에게 넘겨줄 수는 없었다.
그들은 동료이기도 했지만 각기 다른 왕국과 제국에 소속된 경쟁자기도 했다.
마족과의 전투에선 당연히 힘을 합쳐야 하지만 나랏일은 별개의계산과 의논이 필요한 것.
‘일단 지금 상황부터 수습해야겠군.’
생각을 정리한 안톤 공작이 사고 친 놈들을 노려봤다.
“너희는 3개월간 감봉이다. 그리고 그 동안 기초 적응훈련을 다시 받을 것이다.”
놀란 기사들이 고개를 치켜들었지만.
“그리고 훈련은 내가 담당한다.”
“가, 각하.”
이내 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.
이 나라 최고, 최강의 기사단이라 불리는 임페리얼 나이츠였다.
당연히 소속 기사들에게 요구하는 능력치는 상당했고, 그에 따라 기초 적응훈련의 강도 역시 무지막지한 수준이었다.
고르고 골라 뽑은 인재들도 고강도 훈련 앞에선 검을 처음 잡았던 시절로 돌아갈 정도.
더군다나 훈련을 담당하는 교관이 다른 사람도 아닌 안톤 공작 본인이었다.
실력에선 절대 타협이 없다는 안톤 공작이 훈련 담당이다?
그 말은 즉, 3개월간 개고생을 해야 한단 의미였다.
“그리고 거기 너.”
“부, 부르셨습니까!”
지목당한 기사가 자세를 바로 했다.
블레이크보고 사기꾼이라 했다가 한 대 제대로 맞았던 그 기사였다.
“넌 기사단에서 퇴출이다.”
“잘못 들었습니다?”
“3번이나 실수했다는 건 멍청하거나 날 우습게 봤다는 거겠지.”
그리고 블레이크와 안톤 공작의 대화에 끼어들어 혼났던 당사자기도 했다.
“너 같은 놈들은 급박한 전투 상황에서 동료들을 위험하게 만든다.”
“다, 다시는 그런 실수를 하지 않겠......”
손을 들어 기사의 말을 끊은 안톤 공작이 시선을 돌렸다.
“복귀하면 바로 퇴출처리하고 왕국의 모든 기사단에 알리도록.”
“네, 알겠습니다.”
“각하!!”
기겁한 기사가 황급히 바닥에 무릎을 꿇었다.
최고의 무력과 권력을 지닌 안톤 공작이었다.
그가 퇴출 지시를 내렸다는 사실이 알려지는 순간, 어느 기사단도 그를 새로운 단원으로 받아들이지 않을 터.
“제, 제가 미쳤나 봅니다! 부디 한번만 용서해 주십시오!”
바닥에 엎드린 기사가 간절히 소리쳤지만, 안톤 공작은 이를 가볍게 무시했다.
“휘하 기사들이 젊다보니 무례를 저질렀군. 내 사과하리다. 남작.”
“아, 아닙니다.”
“어지럽혀진 정원은 내 사람을 보내 말끔히 복구해 드리지. 기대해도 좋소. 내 정원을 오랫동안 돌봐온 사람이니.”
안톤 공작의 시선은 이제 블레이크를 향했다.
“내 이놈들을 대신해서 사과하지.”
안톤 공작의 날카로운 시선이 기사들을 향했다.
눈치보고 있던 그들도 재빨리 허리를 숙였다.
“죄송합니다.”
“사과드리겠습니다.”
사과하는 모습을 가만히 지켜보던 안톤 공작이 손을 들어 기사들의 입을 막았다.
“내 다음번에 올땐 작은 선물을 가져다 주겠네.”
블레이크가 질색했다.
“괜찮으니까 안 와도 되는데.”
“허허, 종종 보자고.”
블레이크가 완강하게 거절했지만, 안톤 공작도 보통 사람은 아니었다.
계속된 거절을 받으면 얼굴을 찌푸릴 법도 하지만, 그는 웃는 얼굴로 작별을 고한 것이다.
“그럼 난 먼저 가보리다.”
안톤 공작은 수행원들과 함께 핸드릭 남작가를 나섰다.
얼굴이 시커멓게 죽은 기사들이 마차에 탑승하고, 안톤 공작은 측근과 함께 다른 마차에 올랐다.
“각하.”
“왜 그러나.”
“방금 지시하셨던 퇴출, 정말 진행합니까?”
창밖으로 멀어지는 핸드릭 남작가를 바라보던 안톤 공작이 퉁명스러운 목소리로 되물었다.
“자네도 그놈들처럼 내 말을 무시하는 건가?”
측근은 기사들처럼 과하게 두려워하거나 떨지 않았다.
그러기엔 두 사람이 같이 보내온 시간이 너무 길었으니까.
“오늘 내보내라고 하신 기사, 나름 재능이 있는 녀석입니다. 대표적인 기대주 중 하나죠.”
안톤 공작이 웃기지도 않는다는 듯 코웃음쳤다.
재능?
블레이크에게 한방 맞고 뻗은 재능?
그딴 건 재능이 아니었다.
“경고를 했음에도 상관 지시를 무시했어. 그런 것들은 언제든 사고를 치는 타입이지. 차라리 지금 퇴출 시키는 게 더 나아.”
“알겠습니다. 핸드릭 가문의 뭉개진 정원은...... 정원사 보내주는 거랑 소정의 보상금을 전달하는 걸로 할까요?”
안톤 공작이 고개를 끄덕였다.
“근데 사고친 놈들도 참 딱합니다. 8명이 덤벼도 한 사람을 못 당하다니.”
측근의 중얼거림을 들은 안톤 공작이 피식 웃었다.
‘블레이크를 이겨? 그놈들이?’
