37화
37화
마족들로 인해 멸망한 모 왕국의 왕궁.
평소에는 비워져 있는 공간이었지만, 오늘만큼은 마족의 일족들로 바글거리고 있었다.
마물과 변이체들로 엄중하게 보호받는 궁궐로 마족들이 하나 둘 도착하기 시작했다.
기존 궁궐을 개조해 마련된 길쭉한 통로 형태의 회의장.
서열에 따라 앉는 자리가 정해져 있는 형태였다.
하지만 채워진 건 극히 소수였다.
최근 있었던 사건사고로 아예 소멸한 개체들도 있었고, 소멸되지 않았지만 각자 일로 인해 바빠 참석을 못한 경우도 있었기 때문.
"서열 회의를 시작한다."
오늘 회의를 주관한 것은 마족 서열 2위, 위버였다.
"보고할 내용이 있는 자는 먼저 나서도록."
자리에 앉아있던 마족들 중 하나가 몸을 일으켰다.
"서열 51위, 로프입니다. 저희 중간 서열은 기존 지시대로 시안이라는 게릴라 집단을 막는데 집중하고 있습니다."
"전과는 어느 정도지?"
서열 51위 로프가 머뭇거렸다.
"그들이 치고 빠지기에 능숙해서......"
"난 구체적인 전과를 물었는데."
"......확인된 사살은 19입니다."
이번에는 2위 위버의 얼굴이 찌푸려질 차례였다.
"겨우?"
"지난번에 따로 보고를 올린 것처럼, 그들은 무척이나 신출귀몰합니다. 활동하는 인원 개개인의 능력도 상당한 편이고요. 또한 활동 범위 역시 점점 넓어지고 있는 추세입니다."
51위 로프가 손짓을 해 거대한 지도를 만들어냈다.
"최초 발견 장소는 대륙 서쪽 끝, 해안가의 작은 마을입니다. 그동안의 움직임을 모두 정리한 결과 점점 동쪽으로 옮겨가고 있는 것이 확인되었습니다. 이대로라면......"
"동쪽 전선에 닿을 수도 있겠군."
"그, 그 정도는 아닙니다."
"하지만 완전히 가능성을 배제할 수는 없지 않나."
뭐라 변명하려던 51위 로프가 입을 다물었다.
"동쪽 전선의 인간 놈들과 접촉하게 두면 안 된다는 것을 명심하도록. 필요한 게 있나?"
"변이체 지원이 필요합니다."
"변이체? 변이체는 그리 쉽게 만들 수 있는 게 아닌데."
2위 위버가 미간을 찌푸렸다.
"슈타인 그놈이 살아 있었으면 변이체를 더 쉽게 양산할 수 있었을 텐데."
"......안타까운 일입니다."
블레이크에게 소멸당한 슈타인이 그쪽 연구를 하고 있었다.
불운한 사고가 아니었다면 지금쯤 변이체를 찍어내다시피 하고 있었을 터.
그럼 변이체들만 투입해서 마족의 적들을 잡는 것도 가능했다.
소드마스터가 수십도 아닌 수백 단위로 나타나면 그 어떤 적도 버티지 못할 테니까.
"동쪽 전선은 어찌되고 있지?"
51위 로프가 자리에 앉고 또 다른 마족이 일어났다.
"101위 자우켈입니다. 현재 진격을 준비하는 단계에 있습니다. 1차 시도가 실패했기에 이번에는 기존 첩보라인을 이용해 인간들 내부를 흔들어 보려고 합니다."
"구체적인 계획은 따로 보고할 수 있도록."
"알겠습니다."
"그리고 최근 인간 진영에서 새로이 등장한 자가 있다고 하던데."
101위 자우켈이 고개를 끄덕였다.
"웨이드 왕국에 소속된 핸드릭 블레이크입니다. 저희 하위 서열 일곱을 척살한 것으로 확인되었습니다."
"동쪽 전선에서는 한 칼에 셋을 잡았다고 하던데?"
"......사실로 확인된 내용입니다."
파아앙!
순간 분노한 위버에게서 강대한 기파가 뿜어져 나왔고, 참석하고 있던 마족들이 몸을 떨었다.
"그럼 그놈부터 잡아야 하는 거 아닌가!"
"그, 그것 역시 고려되었으나 우선은 고착화 된 전선을 미는 것이 중요하다고 판단되어...... 가능하다면 상위 서열 분들께서 지원을 해주셨으면 합니다."
"불가!"
2위 위버가 단호하게 거부했다.
"지금 우리 상위 서열들이 바쁘게 움직이고 있다는 걸 알면서도 그런 소리를 하는 것인가?"
"물론 알지만."
"이게 얼마나 중요한 일인지는 알고서 지껄이냔 말이다!"
그에게서 흘러나온 기운이 101위 자우켈을 짓누르다시피 했지만.
자우켈도 순순히 네네만을 하지는 않았다.
그 역시 서열 자체는 2위 위버에 비해 한참 낮지만, 한쪽 방면을 담당한 책임자였기 때문.
"하지만 저희 역시 상황이 그리 좋지만은 않습니다! 만약 상위 서열 분들의 지원이 불가능하다면, 그 일을 위해 차출된 하위 서열 만이라도 복귀할 수 있게 해주십시오."
2위 위버가 눈살을 찌푸렸다.
"그것 역시 불가하다."
"네?"
"작업이 어느정도 진척된 상태다. 만약 그 인원이 복귀하면 진행 중인 작업에 큰 영향이 가게 된다. 그동안 해온 것이 모두 없던 게 된단 말이지."
"......"
"지금 인원으로 해내도록. 변이체는 게릴라 놈들 처리에 투입해야 하니 그 대신 변종 마물을 증원하겠다."
101위 자우켈이 마지 못해 고개 숙였다.
"그 어느 쪽도 소홀히 하지 마라. 우리의 존망이 걸린 일이니까."
"네!"
＊＊＊
"보스, 간식거리 가지고 왔습니다."
"거기에 놔둬."
얼굴을 가리고 있던 챙 넓은 모자를 치운 빅터가 손을 뻗었다.
딱 적당한 거리에 놓인 탁자.
그리고 그 탁자 위에는 방금 부하가 들고 온 간식거리가 놓여져 있었다.
와그작.
입에 넣기 무섭게 느껴지는 달짝지근한 맛.
설탕을 듬뿍 떡칠한 과자를 먹으며 빅터가 몸을 떨었다.
"캬, 바로 이맛이지!"
돈, 그것도 많은 돈이 있어야만 먹을 수 있는 게 바로 이 설탕 과자였다.
100년 전에는 돈이 있어도 귀족이 아니면 못 먹는다는 소문도 들었지만 그걸 믿지는 않았다.
그게 말이 되나?
쉬지 않고 설탕 과자를 털어넣던 그가 입맛을 다셨다.
단 걸 너무 먹어서 그런 걸까.
묘하게 물린다는 느낌이었다.
"그럴 땐 이거지."
빅터가 집은 건 과자 옆에 있던 잔.
마법진이 새겨진 잔은 놀랍도록 차가웠다.
냉기 마법진이 새겨진 잔은 설탕 과자 못지않게 비싼 편이었지만, 그에겐 그걸 충분히 지불할 능력이 있었다.
정보상 일로 벌어들인 돈이 상당했으니까.
꿀꺽.
차가운 물을 들이킨 그가 다시 모자로 얼굴을 가렸다.
따뜻한 햇빛이 부드럽게 몸을 감싸주고 있었다.
"이대로만 가자."
사업도 잘 나가고 있었고, 괜찮은 관리자급 직원도 하나 구했다.
수도에 있다는 모 정보상 만큼은 아니어도 충분한 수익이 뽑혀나오는 상황.
지금은 케이트가 휴가를 가서 잠깐잠깐 일해주고 있지만.
그녀가 복귀하면 어지간한 일은 아랫 녀석들이 모두 처리할 수 있었다.
그럼 놀고 먹으면서도 재산증식을 할 수 있다는 이야기.
그 빌어쳐먹을 새끼도 한참 자길 안 찾은 거 보면 머릿속에서 잊었다고 봐도 무방했......
"이야- 너 돈 많구나?"
'이런 씹.'
모자로 얼굴을 덮고 있었지만 목소리 듣는 순간 모를 수가 없었다.
그 새끼였다.
"......오셨습니까."
소리소문 없이 나타난 그 새끼, 블레이크가 설탕 과자를 입에 넣었다.
"단 거 좋아하는 구나?"
"가끔 먹습니다."
"적당히 먹어라, 설탕 과다 섭취하면 당뇨 걸릴 수도 있으니까."
"......당뇨가 뭡니까?"
뭔가 듣는 것만으로도 불안해지는 단어였지만, 얄밉게도 블레이크는 설명해주지 않았다.
"아무튼 나랑 어디 좀 가야겠어."
내가 왜 이 시발련아......
라고 하고 싶었지만 그랬다간 무슨 꼴을 당할지 뻔했다.
목구멍까지 튀어나온 말을 애써 삼킨 빅터가 조심스레 물었다.
"어떤 일을 맡기실지 물어봐도 되겠습니까?"
"정보상이니 정보 분류 같은 것도 할 줄 알지?"
"아, 네. 물론 가능합니다."
"그거 시키려고."
흡족하게 웃어보인 블레이크가 입을 달싹거렸다.
뭘 중얼거리지? 라는 생각도 잠깐이었다.
뒤늦게 주변 풍경이 달라졌음을 깨달은 빅터가 입을 벌렸다.
"뭐, 뭐야?!"
방금까지 지부 옥상에 있던 자신이 난생 처음 보는 장소에 와 있었다.
'귀족 저택?'
돈 많은 평민들이 사는 저택이랑은 질적으로 다른, 그것도 꽤나 높은 양반의 거처로 보이는 곳이었다.
"여, 여긴."
"어디긴, 일할 곳이지."
그걸 물은 게 아니잖아!
어떤 양반 저택이냐고!
아니, 그것보다.
이 새끼.
지금 텔레포트 마법을 쓴 거야?
'에이, 설마.'
빅터는 현실을 부정했다.
블레이크는 소드마스터, 그것도 마족을 손쉽게 제압할 수준의 초인이었다.
그런데 뜬금없이 텔레포트 마법이라니.
말도 안 되는 소리였다.
텔레포트 마법이라는 것 자체가 7서클은 되야 제한적으로 가능한 것.
소드마스터이면서 7서클 마법사기도 하다고?
이게 뭔 말도 안 되는 소리란 말인가.
"텔레포트 마법 겪어본 적 있어? 생각보다 멀쩡하네?"
"......네?"
빅터가 경악했다.
이 미친 새끼는 사람을 엿먹이는 재주가 아주 탁월하지만, 끔찍하게도 빈말은 하지 않는 작자였다.
저 말은 즉 자기가 텔레포트 마법을 썼다는 소리.
'......나도 모르겠다.'
빅터는 그냥 생각을 포기하기로 했다.
마족 정도는 스근하게 조지는 작자였다.
이제 와서 7서클 마도사가 추가 되어봤자 뭐가 달라진단 말인가.
어차피 개겨서는 안 될 새끼였다.
"빨리 끝내면 빨리 돌아가게 해줄 테니까."
"아."
아무생각 없이 따라가던 빅터가 흠칫했다.
"제가 할 일이 분류라고 하셨죠?"
"어."
"분류를 하려면 분류할 정보가 있어야 합니다. 어떤 정보인지는 몰라도 제가 애들 시켜서 챙겨 왔어야 했는데."
"아, 그건 괜찮아. 내가 다른 경로로 정보를 확보해 놨거든."
다른 경로?
빅터는 고개를 갸웃거리면서도 일단 블레이크의 뒤를 따랐다.
저리 말하는 거 보면 뭔가 있기는 있단 소리.
'다른 정보상을 통해서 확보했나?'
웨이드 왕국에서 활동하는 정보상이 그 하나만 있는 건 아니었으니 가능한 이야기긴 했다.
"블레이크님 오셨습니까?"
집사로 보이는 중년인이 공손하게 두 사람을 안내했다.
그렇게 도착한 곳은 넓직한 방.
방에는 커다란 탁자가 있었고 그 위로 출처불명의 서류가 잔뜩 쌓인 채였다.
'확실히...... 정보는 있고.'
사람들도 있었다.
평범해 보이는 듯 하면서도 평범하지 않은 기운을 풍기는 정체불명의 사람들.
저 서류들의 출처가 다른 정보상일 테니 저들도 그쪽 소속일 가능성이 높았다.
경쟁자를 봐서 그런 걸까?
조금 긴장됐지만 그래도 통제 가능한 범위 내였다.
설사 저들이 경쟁업체 소속이라고 해도 상관은 없었다.
자신은 외부에 노출이 된 적이 없었으니까.
기껏해야 케이트를 주인으로 알고 있을 터였다.
"슬슬 시작하자."
어디 한번 볼까?
적당한 빈자리를 찾아 앉은 빅터가 제일 가까이 있던 서류 뭉치를 잡았다.
- 젠슨 공작 행적 기록.
순간 놀란 빅터가 블레이크를 힐끔거렸다.
'이 미친 양반이.'
도대체 뭔 짓을 하고 다니길래 국왕의 친동생 뒷조사를 하고 다니는 거지?
이런 짓거리 하고 다니는 거 들키면 아무리 공을 세웠다고 해도 국왕이 가만히 있지 않을 텐데.
"걱정하지 마. 이거 다 이야기 된 거니까."
"아, 알겠습니다."
눈치는 더럽게 빨라서는.
'하긴 이제 와서 발을 뺄 수도 없긴 해.'
국왕과 젠슨 공작 이 자리에 있지 않지만, 이 새낀 바로 옆에 있었다.
한숨을 쉰 빅터는 서류를 넘겼고 그대로 굳어질 수밖에 없었다.
[웨이드 왕국 정보부]
[특급 기밀]
[정보부 대원이 동석한 자리에서만 열람 가능]
자, 잠깐만.
그럼 지금 이 방에 같이 있는 놈들이......
왕국 정보부 놈들이라고?
'야, 이.'
순간 감정 조절에 실패한 빅터는 블레이크를 노려봤고.
블레이크는 왜 그러냐는 듯 어깨를 으쓱했다.
'지금 몰라서 묻냐?'
나 같은 영세 정보상이 국가 정보기관을 만나면 어떻게 되겠냐 이 개새끼야!!!!!!!!
엮이는 것 자체가 문제였다.
좋게 엮여도 쓸데없이 피곤해지고, 나쁘게 엮이면 바로 죽음.
"그 자료 보면서 수상한 것만 찾아내면 돼. 참 쉽지?"
퍽이나 쉽겠다.
라고 생각하면서도 빅터는 서류로 눈을 돌렸다.
이 지옥같은 자리를 얼른 벗어나기 위해서라도 일을 빨리 끝내야만 했다.
그리고 몇시간 뒤.
"블레이크님?"
"응?"
"뭔가 찾은 것 같습니다."
