< 108화 >
"처음 지구 마족을 봤을 때부터 궁금했던 건데."
"......?"
사절단과 호위 병력은 물론, 지구 마족들마저 상황을 이해하지 못하고 멍하니 서 있었다.
"이 탐스러운 뿔이 뽑히면, 어떻게 되는 걸까?"
"뭐, 뭐라......"
[역발산기개세]
세상을 뒤집어 엎을 정도로 강한 힘이 순간 블레이크의 팔에 집중됐다.
그리고 으스러진 팔을 붙잡고 비명을 지르던 지구 마족이 조용해졌다.
"자, 잠깐만! 그건 안."
뿌직-
뜯겨져 나가는 소리와 함께 마족의 이마 위로 솟아있던 뿔이 덜컥 흔들렸다.
-----!
그 자리에 있던 대다수가 순간 귀를 틀어막고 주저앉았다.
블레이크에게 잡혀있던 지구 마족이 눈을 까뒤집으며 기괴한 파장을 토해냈기 때문.
거기서 자유로운 이들은 극소수였다.
같은 동족인 지구 마족, 그리고 블레이크.
"시끄러워."
뿔 역시 순순히 뽑혀 나갈 생각은 없다는 듯 버텼지만, 그래봤자 몇초 차이였다.
비스듬히 솟은 뿔은 결국 뽑혀져 나왔고.
뿔을 적출당한 지구 마족의 존재감은 급격히 수축되기 시작했다.
"이게 무슨?"
존재감만 줄어든 게 아니었다.
체격도 조금이지만 그만큼 줄어들었으니까.
키가 작아지고, 온몸에 가득하던 근육이 쪼그라든다.
인간을 발아래 뒀던 존재가 인간과 같아지는데 걸린 시간은 겨우 1분이었다.
"흥미롭네."
"이, 이 빌어먹을 인간 놈이!"
지구 마족은 분노로 몸을 떨면서도 블레이크에게 함부로 달려들지는 못했다.
방금 당한 것도 있었고, 심지어 지금은 더 약해진 상태였다.
맨몸으로 달려 들어봤자 그 결과가 뻔한 상황.
그랬기에 그는 동료들에게 도움을 요쳥할 수밖에 없었다.
문제는......
"닥쳐라."
"뭐, 뭐라고?"
방금까지 같이 어울리던 동료들이 그를 경멸의 눈초리로 쳐다보고 있었던 것.
"자네들 나 모르나? 갑자기 왜 그러는 거야!"
"넌 이제 우리의 일원이 아니다."
"아, 아니."
지구 마족 하나가 마족'이었던' 인간을 밀쳤다.
살짝 밀쳤을 뿐인데 반쯤 날아가다시피 바닥을 구르는 그.
지구 쪽에서 깔아둔 아스팔트 도로에 피부가 긁히며 생채기가 생겨난다.
마족이었다면 오히려 아스팔트가 긁혀 나가거나 깨졌을 터.
이를 누구보다 잘 아는 인간의 얼굴이 일그러졌다.
"한때 동료였던 것을 감안해 죽이지는 않겠다, 꺼져라."
"......"
"블레이크 저놈을 처리할 때까지 안 꺼지면 내 손으로 친히 죽여주지."
블레이크는 그 모습이 참 웃겼다.
뿔이 힘의 근원 역할을 하는거야 알고 있었지만, 이거 없어졌다고 저리 매몰차게 버린다라.
심지어 이건 이성으로 제어할 수 없는 생리적인, 근본적인 혐오처럼 보였다.
지구 마족들을 향하던 시선이 손에 잡혀있는 뿔을 향한다.
겉보기엔 매끄러운 뿔 그 이상 이하도 아니었지만, 블레이크에겐 보였다.
뿔 안쪽에서 이리저리 요동치는 힘이.
그리고 눈으로만 봤을 때는 몰랐는데, 뿔 자체도 기묘한 금속 재질로 만들어져 있었다.
"이거 다시 붙이면 힘 돌아오나?"
"그게 무슨......"
다음 순간 뿔은 다시 지구 마족의 이마로 돌아가 있었다.
스르륵.
머리에 뻥 뚫려있던 구멍이 기다렸다는 듯 아물며 뿔을 단단히 고정한다.
평범한 인간과 다르지 않던 체격이 다시 커지기 시작했다.
순식간에 예전의 모습과 존재감을 되찾은 지구 마족이 눈을 깜빡거렸다.
당사자인 본인조차 지금 상황을 이해하지 못한 듯 멍한 얼굴.
블레이크만이 신기하다는 듯 박수를 칠 뿐이었다.
"이게 되네."
"...이놈이 감히 우릴 실험체 취급해!"
동료를 무시했던 지구 마족이 블레이크를 향해 달려든다.
손의 움직임을 따라 허공에 생겨나는 반투명한 칼날.
대검 사이즈의 칼날이 그대로 블레이크를 향해 휘둘러졌다.
쩌엉-!
자리에 있던 모두의 눈이 커졌다.
블레이크에게 박혔어야 할 반투명한 칼날이 주인인 지구 마족의 머리에 꽂혀 있었기 때문.
머리의 상처에서 푸른 핏물이 주륵 흘러내린다.
놀란 표정도 잠시.
지구 마족의 입가가 비틀렸다.
"흥, 이 정도 상처야아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ-"
모두가 놀라 뒷걸음질쳤다.
고장난 컴퓨터처럼 아-를 반복하는 지구 마족의 몸 위로 선이 그어지고 있었으니까.
철푸덕.
지구 마족의 몸뚱이가 절반으로 쪼개진다.
굳어진 채 내던 아- 소리도 그제야 잠잠해졌다.
"파, 파텔!"
지구 마족들의 몸에서 살기가 물씬 풍겨져 나온다.
"Sir! watch out!"
다급한 외침과 함께 머리 위로 드리워지는 그림자.
호위 병력이 운용하던 험비가 그대로 블레이크를 덮쳐왔다.
쾅!
하지만 험비는 블레이크를 뭉개는 대신 자기가 되려 짓뭉개졌다.
험비의 잔해를 뚫고 튀어나온 그가 주먹을 휘둘렀다.
현란하지도 않은 단순한 주먹질 한방.
하지만 그 한방의 후폭풍은 절대 작지 않았다.
콰드득-
뻗어져 나가는 주먹과 팔을 중심으로 기괴하게 비틀리는 공간.
목표가 되었던 지구 마족은 주먹을 피해냈음에도 그 공간에 휘말려 팔이 사라졌다.
"큭."
거칠게 뜯겨져 나간 상처가 급속도로 치유되고, 날아간 팔이 다시 자라나기 시작했지만.
마족은 블레이크에게서 시선을 떼지 않았다.
그리고 이는 매우 현명한 선택이었다.
블레이크가 발바닥 아래의 땅을 터트리다시피 하며 달려 들었으니.
"멈춰라!"
강한 힘이 블레이크를 옭죄었고 발이 허공에 뜬 채로 붙잡힌다.
하지만 그것도 찰나.
블레이크는 힘으로 염력을 강제로 깨트렸다.
다른 지구 마족들이 일으킨 고유 능력들이 허공을 부수고 꿰뚫었지만.
블레이크는 이미 그 자리를 벗어난 뒤.
염동력을 사용했던 지구 마족이 뒤로 물러서려 했지만, 머리가 사라진 몸뚱아리는 그저 허우적거릴 뿐이었다.
퍽!
등에 꽂히는 투사체.
멈칫했던 블레이크가 몸을 풀어주듯 등을 튕겼고, 피부를 뚫지 못하고 달라 붙어있던 투사체가 거꾸로 쏘아져 나갔다.
지구 마족이 몸을 날리다시피 했기에 간신히 피하는데 성공.
그는 목숨을 구했지만, 블레이크에게 포착된 또 다른 지구 마족은 아니었다.
어느새 다가온 블레이크가 팔을 당겼다.
뿌득-
이번에도 뿔을 잡아 당겼지만, 결과는 지난번과 확연하게 달랐다.
뿔과 연결되어 있던(?) 머리통까지 같이 뽑혀 나왔던 것.
머리통 아래로는 인간의 것보다 두꺼운 척추 뼈까지 딸린 채였다.
지구 마족조차 얼굴이 헤쓱해질 정도.
"젠장, 이게 말이 되는 거야!"
"분명 무기는 작동했을 텐데? 저게 마력이 없는 놈의 움직임이라고?"
블레이크의 업적 시스템을 알지 못하는 지구 마족들로선 욕이 나올 수밖에 없었다.
눈 깜짝할 사이에 기습했던 지구 마족의 절반이 죽어나간 상황.
협력자를 이용해 준비한 교란 및 제압도 실패로 돌아갔는지 지금까지 별다른 지원이 없었다.
원래라면 인간 협력자가 준비한 지원병력이 도착해 한팔 거들고 있었어야 했는데......
지구 마족들은 블레이크를 공격하며 서로 시선을 주고 받았다.
같은 결론에 도달한 그들은 곧장 움직였다.
큰 거 한 방씩을 던진 다음 나왔던 게이트로 도망치기 시작한 것이다.
당연하게도, 블레이크는 도망가는 걸 놔두지 않았다.
거칠지만 기민한 움직임으로 마족들을 따라잡더니 손에 잡히는 것을 휘둘렀다.
지구 마족을 몽둥이처럼 휘두른 것이다.
퍽.
퍼억.
미사일로도 몸에 상처를 내기 어려운 마족들이 고깃덩어리로 변하는 건 금방이었다.
"게, 게이트 폐쇄! 마족 게이트가 알아서 닫히고 있습니다!"
게이트가 알아서 닫히기 시작했다.
지구 마족 10개체 중 도망에 성공한 건 겨우 2개체가 전부.
멍하니 지켜보던 대륙의 사절단과 지구 측 인사들도 그제야 정신을 차렸다.
"후작! 괜찮은 겁니까!"
그래도 같은 나라 사람이라고 제일 먼저 달려오는 건 왕국 사절단.
1왕자 하퍼가 혀를 내둘렀다.
"후작의 강함에 대해서는 충분히 잘 알고 있다고 생각했는데. 그게 빙산의 일각이라는 것을 오늘 알 수 있었습니다. 고맙습니다, 후작."
"저하, 블레이크 후작이 당연히 해야 할 일이었습니다."
"그 입 다물라!"
같이 움직이던 관료가 그럴 필요 없다고 했다가 1왕자에게 크게 꾸중을 들었다.
어느새 다가온 로버트 UN 대표도 한마디 거들었다.
"그거 아십니까? 블레이크님이 세계 신기록을 세웠다는 거."
"세계 신기록이요?"
이게 무슨 소린가 싶었는데.
"지금까지 지구 마족이 먼저 도망친 적이 없었는데...... 블레이크님이 그걸 해내셨습니다."
"아."
두두두-
저 멀리서부터 다가오는 헬기와 차량 행렬.
장갑차와 전차도 다수 포함되어 있었다.
"빨리도 온다."
"그러게요."
＊＊＊
고화질 영상으로 재생되는 전투 장면.
지구를 폐허로 만들었던 자들이 한 명을 어쩌지 못해 일방적으로 학살 당하고 있었다.
오죽하면 지구 마족이 도망을 갈까?
더 웃긴 건 도망치는 마족을 뒤따라가서 끝까지 숫자를 줄인다는 거였다.
게이트가 알아서 닫히는 걸로 끝나는 영상.
나지막이 한숨 쉰 의장이 시선을 돌렸다.
"후우."
이 영상에는 지구인이라면 환장할만한 요소가 가득했다.
마족 게이트에서 한명, 많아봤자 2-3명이 나오던 것과 달리 무려 10명에 달하는 마족들이 등장한 것.
한 나라와 주변국을 폐허로 만들 수 있는 전력이 단 한명에게 쫒겨 도망치는 것.
항상 핵무기로 닫았던 마족 게이트가 알아서 폐쇄된 것.
"핵무기를 여러 발 떨궈도 해결되지 않던 문제를, 단 한 사람이 해결했군요."
참석자들 역시 생각이 많은지 얼굴 표정들이 복잡했다.
"어떤 의미로는 다행이라고 할 수도 있겠습니다. 적어도 지구 때와는 달리 희망이 있다는 거니까."
"......"
"다만 내가 지적하고 싶은 건 이겁니다."
의장이 손짓으로 영상을 되감기했다.
수백 발의 소형 로켓이 사절단 행렬을 향해 쏟아지는 장면.
비인가 무인기가 떨구는 대지 폭탄.
아군 공격헬기를 떨구는 출처불명의 대공 미사일.
"도대체 일을 어떻게 했길래, 안전구역에서 이 개판이 벌어진 거요?"
의장의 시선이 반대편 끝자리를 향했다.
"뉴랜드 보안 사령관."
"죄, 죄송합니다!"
뉴랜드가 일종의 출구이자 입구 역할을 하고 있다지만, 엄연히 지구의 통제 안에 있는 구역.
출처를 알 수 없는 무기가 반입된 것도 모자라 실제로 쓰이기까지 한 상황이었다.
핸드릭 블레이크가 아니었다면 사절단은 전멸했을 터.
그럼 현지 국가와의 관계는 회복할 수 없는 수준으로 파탄났을 게 분명했다.
"보안 사령관을 의장 직권으로 해임하겠습니다. 반대하시는 분?"
"잠깐, 의장. 그 문제는......"
보안 사령관의 출신 국가에서 반대표가 나왔지만 의장은 이를 무시했다.
"신임 보안 사령관은 곧 후보를 추리도록 하지요. 그때까진 부사령관이 업무를 담당하는 것으로 하겠습니다."
"동의합니다."
"그럼 여기까지 합시다."
참석자들의 홀로그램이 사라졌다.
오랜 시간 이어지던 회의가 끝났지만, 의장은 숨 돌릴 틈도 없이 기기를 조작해야 했다.
- 네, 의장님.
"대통령과 약속 좀 잡아. 긴급 사안이다."
통신기 건너편의 비서가 우려섞인 의견을 내놓았다.
- 제가 전달 받기로 대통령님 스케줄은 꽉 차 있습니다. 아마 어지간한 일이 아니고선 약속 잡기가 불가능할 겁니다.
"이렇게 전달하면 될 거다."
잠시 고민하던 의장이 말을 이었다.
"미국이 새로운 세상에서도 초강대국이 될 수 있는 안건."
- ...알겠습니다.
"필요하면 자네가 직접 가서 멱살이라도 잡아야 돼."
의장은 상임 위원회의 참석자들을 떠올렸다.
"경쟁자들이 꽤 많으니까."
