52화
52화
[신에게 도전하는 것이냐? 한낱 인간 주제에 감히 누구에게 이빨을 드러낸단 말이냐!]
블레이크는 저 말이 싫었다.
인간 주제에......
왜 싫은 건지는 그 자신도 제대로 알지 못했다.
2번 연속으로 겪은 [신의 사랑을 받는 추기경]과 [신성력 강탈하는 해결사] 때문인지.
아니면 본래 타고난 성격이 이 모양 이 꼬라지라 그런 건지.
하지만 하나는 확실했다.
지가 뭐라고?
그랬기에 그는 과감하게 도발했다.
"그러다 인간 따위한테 맞는 수가 있어."
빡쳤기도 했지만, 이 세상 물정 모르는(?) 신을 고분고분하게 만들기 위함이기도 했다.
뭣도 모르고 날뛰는 것을 보니 도움이 되기는커녕 오히려 일을 방해할 것 같았기 때문.
그리고 블레이크의 도발은 아주 잘 먹혀 들어갔다.
[버릇부터 고칠 필요가 있겠구나]
대체로 신이라는 존재들이 그러듯, 타티아나도 참을성이 그리 많지 않았으니까.
가만히 서있던 타티아나의 강신체가 순간 희미해졌다.
어떤 식으로 덤비려나 싶었는데 그녀의 선택은 육박전, 초근거리 근접 전투였다.
나름대로 머리를 굴린 선택의 결과이긴 했다.
블레이크가 신성력을 강탈하고 제어하는 걸 똑똑히 봤으니.
그가 고개를 틀었다.
파앙!
한뼘 차이로 지나쳐가는 주먹.
가녀린 주먹이었지만, 대기를 요동치게 만드는 게 보통 위력은 아니었다.
어지간한 마스터라고 해도 방금은 머리통이 날아갔을 일격.
블레이크는 신경쓰지 않고 타티아나를 발로 걷어찼다.
그녀 역시 재빨리 피하려고 했지만......
퍽.
빛에 휘감겨 있던 강신체가 순간 흐려졌다.
전등의 불빛이 깜빡거리는 듯한 모습.
분명 피했음에도 적중당한 타티아나가 미간을 찌푸렸다.
[맨주먹으로...... 피해를 입혀?]
타티아나의 강신체에서 뿜어져 나오던 빛이 순간 강해졌다.
블레이크가 늦지않게 눈을 감았음에도 시야는 새하얗게 물든 뒤.
일종의 권능 같은 것임을 깨달은 그가 앞쪽으로 몸을 날렸다.
시력이 잠깐 상실되었지만, 블레이크에겐 아직 많은 것들이 남아 있었다.
예를 들면 수십년에 걸쳐 벼르고 닦아온 본능이나 감각 같은 것을.
아무리 코앞에 있는 상대가 신이라고 해도 꿀릴 건 없었다.
[크악]
복부를 강타당한 타티아나에게서 기묘한 파장이 쏘아져 나왔다.
아무리 강한 자라고 해도 온몸이 찢겨져 나갈 정도로 강력한 기운.
하지만 블레이크는 그걸 멀쩡하게 버텨내는 것도 모자라 자신의 마력을 실어 돌려주기까지 했다.
폭음과 함께 튕겨져 나간 타티아나가 믿을 수 없단 표정을 지었다.
방금 잠깐 휘말렸다고 강신체 절반이 날아가 있었으니까.
[이런]
어느새 블레이크는 코앞에 도달한 상태.
황급히 반격하려던 타티아나의 입가에 순간 미소가 걸렸다.
블레이크가 강신체에 손을 갖다대고 있었다.
[멍청하긴]
감히 신의 육체에 손을 대다니?
하지만 그녀가 바라던 상황은 벌어지지 않았다.
[음?]
'사본'이긴 했지만 엄연히 신의 육체였다.
한낱 인간에 불과한 그는 만지는 순간 신성한 화염에 고통 받아야 하는데 정상.
그런데 블레이크는 멀쩡한 것도 모자라 타티아나를 아예 가지고 놀고 있었다.
어린애를 상대하듯 들어서 바닥에 내리꽂고.
멱살을 잡아 하늘로 던져버린다.
심지어 그 와중에 날아드는 발길질과 주먹은 별개였다.
결국 타티아나는 처음의 다짐이 무색하게도 멱살을 잡힌 채 끌려 다녀야만 했다.
[크흑]
한번도 경험해 보지 못한 일방적인 구타.
그녀로선 치를 떨 수밖에 없었다.
아무리 약해졌다고 해도 이런 수모를 당할 것이라 생각해 본 적은 없었으니까.
타티아나가 재차 발버둥쳤지만, 블레이크는 휘말리기는커녕 빈틈을 놓치지 않았다.
빠악-
이젠 하다하다 못해 얼굴로까지 날아오는 주먹.
타티아나는 당하고만 있을 수는 없다고 생각했고 당장의 위기를 피하기 위해 행동에 나섰다.
그녀의 모습이 점차 희미해지기 시작했다.
한창 타티아나를 두들겨 패던 블레이크가 그 의도를 모를 리 없었다.
"도망을 가시겠다?"
어림도 없지.
난 아직 배가 고프다.
구타를 순간적으로 멈춘 블레이크가 업적을 교체했다.
[신성력 강탈하는 해결사] >>> [10서클 대마도사]
자리를 잡는 9개의 서클.
블레이크는 그것들을 맹렬하게 회전시키며 마지막 서클을 만들어냈다.
고오오오-
타티아나는 순간 자기 눈을 의심했다.
신격을 얻은 그녀였기에 다른 피해자들처럼 세상이 뒤집히거나 같은 일을 겪지는 않았다.
하지만 그런 그녀에게도 지금 광경은 충격적이었다.
머리 위에 현현한 10번째 고리.
얼핏 보기에는 하나의 서클로 보였지만, 저건 신성 그 자체나 다름없었다.
[마법의...... 신?]
10번째 서클을 활성화 시킨 블레이크는 즉시 타티아나에게 집중했고.
세계가 그에 응답했다.
[음?]
타티아나의 눈이 커졌다.
지금쯤이면 완전히 해제 되었어야 할 강림이 아직도 유지되고 있었다.
...아니, 정확히는.
시간이 멈춰서 있었다.
그녀와 그녀가 딛고 서있는 영역에 한정된 시간이.
그리고 이를 깨닫는 순간, 블레이크의 무차별적인 폭력이 쏟아지기 시작했다.
[이, 이런 미친 놈을 봤나!]
신의 강림 해제를 멈추기 위해 시간을 멈춰?
황당함을 느낄 틈조차 없었다.
잠깐의 공백조차 허락하지 않는 연격이 쉼 없이 이어졌다.
[끅]
방금은 비명이라도 지를 수 있었지만, 지금은 그만하라는 말을 할 틈조차 없었다.
필멸자에게 진즉에 탈피한 타티아나였지만, 지금 이 순간만큼은 필멸자 시절에 느꼈던 고통을 그대로 느끼고 있었다.
하찮았던 때로 돌아간 듯한 느낌.
시간이 얼마나 흘렀을까.
"이제 좀 후련하네."
블레이크가 바닥을 기어다니는 타티아나 앞에 섰다.
구타를 멈췄음에도 뼈에, 아니 신성에 깊이 각인된 고통.
이를 악문 타티아나가 조심스레 고개를 들었다.
"다시는 인간을 무시하지 마라."
니가 인간이라고?
말이 되는 소리를 해야지.
라고 외치고 싶었지만, 그녀는 블레이크의 눈을 보고는 입을 다물었다.
"일어나 봐. 이야기 좀 하게."
[하아]
입밖으로 나오려는 신음소리를 애써 참아낸 타티아나가 몸을 일으켰다.
"내가 방금 패면서 생각을 해봤는데. 이렇게 해보면 어떨까 싶거든?"
[...뭘 어떻게 하잔 말이지]
"일단 내가......"
블레이크의 설명을 들은 타티아나가 고개를 끄덕였다.
＊＊＊
"다음 일정은?"
"오후에는 특별히 없으나 저녁에는 단체 기도를 주관해 주셔야 하옵니다."
"저녁 기도 시간까지는 개인적인 기도와 참회 시간을 가질 예정이니 방해하지 말도록."
"예, 성하."
수행원들을 남겨두고 집무실로 들어온 교황, 브라운이 문가에 선 채 바깥 쪽 기척을 살폈다.
잠시 이야기를 주고받나 싶더니 이내 밖으로 나가는 인기척.
자신을 방해할 사람이 없다는 걸 확인한 그가 편안한 얼굴로 옷장에 다가갔다.
끼익.
평범한 옷으로 환복한 브라운이 들어온 문이 아닌, 옷장 바로 옆에 있는 벽을 두드렸다.
소리없이 들썩이며 열리는 벽.
안쪽으로는 아래쪽으로 이어지는 통로가 자리하고 있었다.
한참 계단을 내려간 그가 이번에는 벽을 살며시 밀었다.
좁은 골목으로 이어진 비밀 문 앞에는 사복 차림의 호위가 그를 기다리고 있었다.
"오셨습니까."
"가지."
비교적 조용한 교단 본부와 달리, 본부 바깥 지역은 대륙 각지에서 온 사람들로 시끌벅적했고.
브라운과 호위는 자연스레 길거리에 녹아 들 수 있었다.
그렇게 도착한 곳은 평범한 잡화점.
브라운과 눈이 마주쳤음에도 주인은 모른 척 딴청을 피웠다.
잡화점 창고로 향한 브라운은 또 다시 벽에 숨겨진 문을 열었고.
덜컹!
승강기를 타고 지하 깊숙한 곳으로 향했다.
한참을 내려가 도착한 곳은 거대한 지하 공간.
그리고 그곳에는 수백은 가볍게 넘는 사람들이 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
"사도께서 오셨습니다."
두 손을 모은 채 기도하고 있던 이들이 황급히 일어나 허리를 숙였다.
그에 화답하듯 목례한 브라운이 두 팔을 들어 보였다.
"바쁜 와중에도 기도에 참석해 준 여러분을 환영합니다. 오늘도 모두에게 평안이 가득한 시간이 되길 바라겠습니다."
단상 위에 선 브라운이 준비되어 있던 물을 마셨다.
"자애로우신 분께 먼저 감사 인사를 드리겠습니다."
단상 위에는 경전이 펼쳐져 있었지만, 브라운은 눈을 감은 채 경전의 내용을 모두 읆었다.
"...자애로우신 분께서는 말하셨습니다. 타티아나라는 가짜 신이 내가 응당 누려야 할 것을 차지하고 있다. 그 암캐에게 복수하기 위해서는 우리의 봉사가 필요하다고 하셨습니다. 아-우."
"아-우!"
"그래서 우리가 이렇게 힘든 길을 가고 있는 것입니다. 가짜 신이자 암캐인 타티아나가 누리고 있는 모든 것은 결국, 우리의 진짜 신에게 이어질 것입니다. 맞습니까?"
"맞습니다!!!"
브라운이 미소 지으며 눈을 떴다.
"그럼 우리의 진짜 신을 영접하도록 하겠습니다."
몸을 돌린 그가 바로 앞에 세워져 있는 여신상을 향해 무릎 꿇었다.
얼굴을 아예 가린 타티아나와는 달리, 아름답고 뚜렷한 이목구비로 따뜻한 얼굴을 하고 있는 조각상이었다.
"자애로우신 분이시여, 당신의 종들이 간절하게 청하오니 부디 현현해 주시옵소서."
그 말이 끝나기 무섭게 여신상이 빛을 발하기 시작했다.
얼핏 보면 하얀 듯 하면서도 묘하게 혼탁한 빛.
얼핏보면 회색에 가까운 느낌이기도 했다.
"다시 한번 기도합시다. 부디 현현해 주시옵소서!"
브라운의 외침을 수백의 신도가 따라 외쳤다.
여신상에서 뿜어져 나오던 빛이 더욱 강해졌고.
이내 여신상이 움직이기 시작했다.
[나의 충실* 종@#]
여신의 존안을 감히 엿보던 브라운이 멈칫했다.
평소 같았으면 웃고 계셔야 할 분께서 미간을 찌푸리고 계셨다.
[가짜 신 타^#나가 눈치챘!]
"......!"
[그 암# 같은년이 너*를 그리고 나를 노리$ 있@]
[부디 버텨^거라]
[난 너희@ 함께# 것이다]
잠시 현현했던 여신의 모습이 사라지고, 모여있던 이들이 웅성거리기 시작했다.
티나지 않게 눈살을 찌푸린 브라운이 손가락을 까딱였다.
단상 아래에서 대기하고 있던 부하들이 재빨리 달려왔다.
"우리 손에 있는 병력 전부 여기로 집결시켜."
"네!"
"그리고 나머지는 사람들 딴짓하지 않게 다독이고. 난 잠시 위에 갔다 와야겠다."
그는 대외적으로 교단의 1인자 자리를 맡고 있었다.
타티아나의 뜻을 왜곡시키거나 방해할 수 있는 가장 높은 사람이라는 의미.
승강기를 타고 지상으로 올라간 브라운은 바삐 움직였고.
이내 자신이 늦었음을 깨달았다.
[나의 아이들아]
가짜 신, 타티아나가 이미 강림해 있었던 것이다.
[믿음을 저버린 자들이 교단을 장악하고 있다]
이 도시의, 아니 인근 지역의 모든 사람들이 볼 수밖에 없는 거대한 크기로.
교단 본부에 우뚝 선 타티아나가 선언했다.
[교황 브라운이 그들의 수장이다]
"이런 빌어먹을."
[또한 수많은 자들이 가짜 신을 모시며 나를 의도적으로 지우고 있다]
"사도시여."
"...돌아간다."
브라운이 호위와 함께 서둘러 자리를 떠났다.
[믿음을 저버린 자들을 단죄하기 위해 사도를 임명하였다]
[핸드릭 블레이크]
[그의 말이 곧 나의 말이나 다름없으니 모든 교인은 마땅히 따라야 할 것이다]
