19화
19화
퉁!
소리를 듣는 순간 빅터는 테리를 붙잡고 옆으로 몸을 던졌다.
“으억, 이게 지금 뭐하는......”
강제로 바닥을 구른 테리가 뭐라고 하려는 순간이었다.
화르륵-
어디선가 날아온 화염구가 두 사람이 지나온 자리를 뜨겁게 불태웠다.
간발의 차이로 목숨을 구한 테리가 침을 삼켰다.
“가, 감사......”
“닥치고 일어나서 뛰어!”
정신 못 차리고 허우적거리는 테리와 달리, 빅터는 잔뜩 긴장한 채 주변에서 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있었다.
테리 저 멍청한 작자야 모르겠지만......
어느 정도 몸을 단련한 빅터는 알았다.
이곳이 사지(死地)임을.
방금 그 정체모를 연구실?
연구실 자체가 통째로 불타 올랐지만 괜찮았다.
블레이크 그 새끼를 쫓아간답시고 한참이나 멀리 있었으니.
하지만 이 빌어먹을 통로는 아니었다.
수상할 정도로 길고 긴 통로는 온갖 함정으로 가득했던 것이다.
블레이크 그놈이야 함정이 다 전개되기도 전에 통로를 통과했지만, 빅터나 테리가 그걸 따라하는 건 불가능했다.
가랑이가 찢어지게 달려도, 아니 다리가 4개가 되어도 그 정도 속도를 낼 수는 없었다.
‘씨발, 씨발, 씨발!’
두 사람이 죽을 고비를 넘기고 있는 것도 바로 그 때문이었다.
덜컹.
머리 위에서 들려오는 불길한 소음.
고개를 치켜든 빅터가 눈을 부릅 떴다.
두터운 차단벽 같은 게 빠른 속도로 떨어져 내리고 있었다.
그동안 기민하게 반응하던 그도 이번만큼은 얼어 붙을 수밖에 없었다.
“......?”
자기도 모르게 눈을 감았던 빅터가 고개를 갸웃거렸다.
예상하고 있던 고통이 없었던 것.
“빠, 빨리 넘어가요!”
“너?”
슬그머니 눈을 뜬 빅터는 보고 말았다.
두 팔을 번쩍 치켜든 채 버티고 서있는 테리를.
“더 못 버텨요!”
“어, 어!”
빅터가 재빨리 바닥을 굴러 차단벽을 피했다.
겨우겨우 버티고 있던 테리 역시 재빨리 차단벽을 놔버리고는 안으로 들어왔다.
“헉, 허억.”
거칠게 숨쉬는 그를 보며 빅터는 처음 만났을 때를 떠올렸다.
테리는 가짜 약을 팔아먹기 위해 자기보다 몇 배는 큰 바위를 든 적이 있었다.
아픈 사람처럼 보이기에 잘 연상되지는 않지만, 그의 근력은 분명 일반인의 그것보다 훨씬 더 강했다.
“빅터님? 함정 지대 끝난 것 같은데요.”
“어? 어어.”
저 앞쪽에 문이 하나 더 있긴 했지만, 블레이크가 박살냈는지 뻥 뚫린 채.
두 사람이 조심스레 발걸음을 옮겼다.
“감히 여기가 어딘 줄 알고!”
쩌렁쩌렁 울려퍼지는 낯선 목소리.
문에 도착한 빅터가 조심스레 고개를 내밀었다.
블레이크의 뒷모습이 가장 먼저 보였고, 그 너머로 반투명한 영체가 얼핏 보였다.
“마, 마족?”
상대의 정체를 알아본 빅터의 입이 바싹 말랐다.
마족이 얼마나 무서운 상대인지는 그도 모르지 않았다.
그가 하는 일은 정보의 수집과 분류.
당연히 일반인보다 더 잘 알고 있을 수밖에 없었다.
소드마스터 아랫급의 평범한 기사들은 만나는 순간 죽었다고 여겨질 정도.
심지어 소드마스터라고 해서 안전한 것도 아니었다.
소드마스터 중에서도 십검 정도의 레벨이 아니면 마족과 대등하게 싸우는 건 불가능했으니까.
어디까지나 버티며 시간을 끄는 수준이었다.
오죽하면 마족이 직접 참여한 전투는 연합군에서도 패배를 기정사실화할까?
그랬기에 빅터는 슬슬 걱정되기 시작했다.
블레이크 저 새끼가 강한 거야 익히 아는 사실이지만, 마족을 이길 정도라고 생각되진 않았으니.
“도망갈 길을 찾아야......”
퍽.
말을 다 끝맺지 못한 빅터가 뒤로 거칠게 튕겨져 나갔다.
몇 미터나 바닥을 구른 그는 다음 순간 경악할 수밖에 없었다.
그렇지 않아도 2미터는 가볍게 넘는 듯하던 마족의 덩치가 점점 부풀어 오르고 있었던 것이다.
멍하니 그 모습을 지켜보던 빅터와 테리는 또 한번 무형의 파장에 얻어 맞아야만 했다.
“컥!”
뒤로 밀려난 빅터가 피를 토해냈다.
기파에 직격당한 것도 아니라 간접적으로 당했을 뿐인데 내상을 입을 정도.
심지어 이 무지막지한 기운은 끝을 모르고 계속 뿜어져 나오고 있었다.
드드드드!
무너질 것처럼 위태롭게 흔들리는 하이브.
거인이 된 마족이 움직일 때마다 대기가 불안정하게 흔들렸다.
- 감히 내 연구소에 쳐들어 와?
와?
와아?
와아아?
메아리처럼 울려 퍼지는 목소리.
견디지 못한 빅터와 테리가 바닥에 얼굴을 처박았다.
그들은 알지 못했지만, 귀에서는 붉은 핏줄기가 흘러 나오고 있었다.
“끄으으.”
빅터가 정신을 차리려 애썼지만, 원인불명의 두통이 그의 정신을 혼란하게 만들고 있었다.
심지어 방금 입은 내상은 점점 심해지며 속을 쑤셔오는 중.
체내의 마력을 어떻게든 순환시키려 했지만, 마력은 자신 것이 아닌 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
옆에서 아예 정신을 잃고 기절한 테리를 본 그는 깨달았다.
마족은 인간과는 차원이 다른 존재임을.
두려움과 공포심의 문제가 아니었다.
마족을 보면 볼수록 점점 견디기가 힘들어졌다.
당장이라도 엎드려 고개를 조아려야 할 것 같은......
“요란하다. 요란해.”
고개를 바닥에 내려 찍으려던 빅터가 멈춰섰다.
블레이크의 목소리를 듣는 순간, 지금까지 느껴졌던 모든 부정적인 감정이 소멸했던 것.
원인불명의 두통 역시 흔적도 없이 말끔하게 사라졌다.
빅터가 고개를 들었다.
거대하다 못해 비대해진 마족을 향해, 블레이크가 느긋하게 다가가고 있었다.
＊＊＊
급격히 높아지는 시야
뒤로 튕겨져 나가는 쥐새끼들을 보며 슈타인이 입꼬리를 말아 올렸다.
원활한 연구를 위해 일부러 덩치를 줄였던 그였다.
조금 더 세밀한 작업을 하는 것에는 작은 쪽이 훨씬 편하긴 하지만, 힘을 강제로 억누르다 보니 몸이 무거울 수밖에 없었다.
하지만 지금 이 순간만큼은 아니었다.
꾹꾹 눌러두었던 힘에 대한 제약을 풀어버린 뒤.
그 어느 때보다 상쾌함을 느끼고 있었다.
무엇이든 할 수 있다는 전능감, 그리고 온몸에서 느껴지는 쾌감이 그를 미소짓게 만들고 있었다.
- 후, 살겠군.
하지만 기분 좋은 고양감도 잠깐.
블레이크를 눈에 담은 슈타인의 얼굴이 구겨졌다.
- 감히 내 연구를 방해해?
저놈이 원흉이었다.
오랜 시간을 공들여 세팅한 연구소를 순식간에 박살낸 장본인.
뭣도 없는 이곳에서 연구소를 만드느라 얼마나 고생했던가.
이제야 좀 본격적으로 써먹나 싶었는데 저 쥐꼬리만한 놈 때문에 모든 걸 망치고 말았다.
뿌득.
순간 짜증이 솟구친 슈타인이 팔을 들었다.
그냥 들기만 했을 뿐인데 생겨난 풍압이 주변을 휩쓴다.
곁에 서있던 연구원이 그대로 찢겨 나갈 정도.
수많은 연구원들 중 가장 아끼던 개체였지만, 극도로 분노한 그는 그 사실조차 알지 못했다.
연구와 실험을 주로 하는 슈타인이었지만 그 역시 본질은 마족.
눈이 돌아간 그를 막을 수 있는 존재는 없었다.
- 죽어라.
거대한 손바닥이 블레이크를 찍어 눌렀다.
쿠우웅!
그렇지 않아도 위태롭던 연구소가 금방이라도 무너질 것처럼 흔들렸지만.
슈타인은 시원한 웃음을 터트렸다.
- 벌레 같은 놈! 잡았......
눈을 치켜 뜬 슈타인의 영체가 흐릿해졌고.
다음 순간 순간이동을 하듯 나타난 검이 그 자리를 헤집는다.
눈 깜짝할 사이에 오고간 공방.
멀찍이 떨어진 곳에서 모습을 드러낸 슈타인의 얼굴은 방금과 달리 진중했다.
- 도대체 넌 누구냐. 뭐하는 놈이길래 여길 쳐들어 왔냐는 말이야!
블레이크 뒤에서 나타난 거대한 손날이 나타난 것도 그 순간이었다.
소리없이 완성되는 일격.
비스듬히 그어진 손날은 궤적 안에 들어가 있던 것을 모두 반으로 갈랐다.
블레이크만 빼고.
텁!
공간을 통째로 자르던 손날이 블레이크의 손에 잡혔다.
- 이게 뭔?
슈타인은 자기도 모르게 입을 벌릴 수밖에 없었다.
- 어찌 영체를 맨손으로!
그리고 그게 실수였다.
우직.
- 큭.
그제야 자신의 실수를 알아차린 슈타인이 다급히 회피를 시도했다.
본체를 아예 투명하게 만들어 이 세상과의 연결점을 끊어버리려 한 것.
그 상태에선 슈타인도 상대를 건드릴 수 없지만, 대신 상대 역시 이쪽에 영향력을 발휘할 수 없었다.
일종의 비상 회피기였다.
가장 위협적인 적인 십검들에게서도 벗어날 수 있는......?
근데 잠깐만.
이게 왜.
- 안 되는 거지?
착각인가 싶어서 재차 시도했지만 달라지는 건 없었다.
기묘한 반동과 함께 무산되는 투명화.
슈타인이 재빨리 저항하려 했지만, 그게 무색할 정도로 맥없이 끌려간다.
어딘가로 빨려 들어가는 느낌과 함께 번쩍이는 눈앞.
정신을 다시 차렸을 땐, 저 멀리 있던 블레이크가 어느새 바로 앞에 와 있었다.
블레이크가 한손으로 자기 손목을 붙잡은 채.
- 내, 내가 힘싸움에서 밀렸다고?
사실 그것만 문제는 아니었다.
마족의 영체를 맨손으로 잡은 것.
회피기인 투명화를 무력화한 것.
이 모두가 문제였고 궁금한 것들이었다.
도저히 이해할 수 없는 상황에 슈타인의 사고는 잠시 정지했고.
블레이크가 그 틈을 타 손을 들었다.
- 제 1식.
- 멸존(滅存).
예상 밖의 상황에 정신줄을 놓고 있던 슈타인도 정신을 차릴 수밖에 없었다.
계속 한눈을 팔기에는 너무나 거대한 힘이었으니까.
- ......!
블레이크가 들고있던 손을 내리 그었고.
슈타인은 본능적으로 깨달았다.
- 씨발.
지금 이 순간이 마지막이라는 것을.
휘잉.
작은 바람이 불어왔고, 슈타인의 영체였던 것이 그대로 흩날려 사라졌다.
