44화
44화
'자동사냥도 멀지 않았다.'
당장은 소드마스터 초입이라 마족을 상대할 수는 없었다.
하지만 비약은 아직 쓰지도 않은 상태.
돌아가서 저걸 먹이고 좀 굴리다 보면 마족 한 둘 정도는 상대할 수 있는 전력으로 만들 수 있었다.
그럼 상대적으로 자잘한 문제(?)는 산드라를 보내 해결할 수 있었고.
슈칵!
오러 블레이드가 거침없이 마물들을 벤다.
마력검으로는 한번에 한 마리 베는 게 끝이지만, 오러 블레이드의 절삭력은 궤적 안에 걸리는 다수를 한번에 벨 정도.
일그러진 모가지들이 허공으로 솟구쳤고.
방금과는 비교도 할 수 없는 속도로 마물 숫자가 줄기 시작했다.
블레이크는 산드라의 움직임과 오러 블레이드를 보며 현재 상태와 수준을 가늠했다.
'일단 이 정도 봤으면 됐어.'
그는 일단 두 사람부터 복귀시켰다.
[구역지정] [순간이동]
강제로 블레이크 곁에 끌려온 산드라와 호건이 눈을 깜빡였다.
"뭐, 뭐야?"
"그 정도 했으면 됐다. 돌아가자."
그가 들고 있던 헬파이어를 마물들 무리 속으로 던졌다.
화륵-
폭발하며 터져 나온 검은 불꽃이 마물들 몸뚱아리를 순식간에 집어삼켰다.
상대적으로 폭심지에서 멀리 있던 놈들도 있었지만, 헬파이어 블랙 에디션은 전염병처럼 퍼져 나가며 모두를 불태웠다.
잿더미조차 남기지 못하고 사라지는 놈들을 본 산드라와 호건이 침을 삼켰다.
특히 산드라는 마스터가 되면서 얻은 자신감이 수직 낙하 하는 게 엿보일 정도.
"아직 갈 길이 멀구나..."
"당연하지."
넌 이제 출발선에 도달했을 뿐인데.
고개를 끄덕이던 산드라가 순간 놀라 고개를 두리번거렸다.
그들은 어느새 알케미스트 왕국의 수도가 아닌, 핸드릭 가문의 연무장에 도착해 있었기 때문.
매번 달리기를 하며 구르던 바로 그 장소였다.
"일단 쉬고 있어."
"뭔가 좀 허무하네."
10일 동안 개고생을 하며 갔던 곳을 이렇게 눈 깜짝할 사이에 돌아와서 일까.
산드라와 호건은 허탈한 기색이 역력했다.
"왜 실전이 더 필요해?"
"아, 아니!"
블레이크가 입을 열기 전까지는 그랬다.
"다시 보내줄 수 있는데."
"아닙니다! 괜찮습니다!"
"산드라 너는 명상을 하면서 스스로를 돌아봐. 많은 게 달라졌을 테니까."
너 자신을 알라.
예비 노예(?)들을 잠시 풀어준 블레이크가 방으로 돌아왔다.
오랜만에 침대를 보니 순간 밀려오는 게으름.
이를 간신히 참아낸 그는 일단 퀘스트 정산부터 하기로 했다.
[진실의 파편(3/16)]
[더 큰 위협이 다가온다]
"더 큰 위협이라."
흐음.
마족들 중에서 더 센놈들이 쳐들어 온다...라고 이해하면 되나?
하긴 자우켈이라는 놈도 지금까지 상대했던 것들 중에선 제법 강한 편이긴 했다.
몇 위라고 했지?
101위?
그럼 위로 100마리가 더 있다는 소리니 분명 강하긴 할 터.
블레이크는 '더 큰 위협'에 맞설 준비가 되어 있었다.
'아무튼 단서는 획득했고 그 다음은.'
새로운 업적, 즉 능력을 얻을 차례였......
똑똑똑!
잠시 정신이 팔려있던 그가 고개를 돌렸다.
문 너머에서 느껴지는 익숙한 기척이 있었다.
"잠시 들어가도 되겠느냐."
"네!"
문을 열고 들어온 건 아버지였다.
'...그러고 보니 아버지도 고생 좀 했는데 작위 좀 올라가도 되지 않나?'
마침 새로운 소식도 그와 관련되어 있었다.
"네가 없는 사이 새로운 작위를 받았다."
"축하 드립니다. 설마 백작으로...?"
"크흠! 백작은 아니고 자작이 되었지."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
"에게? 겨우 자작이요?"
"...나는 충분히 만족하고 있단다."
아니, 내가 만족을 못 하겠는데?
솔직히 가족이라서 그런 게 없을 수는 없지만, 가문 특히 아버지가 고생을 한 건 사실이었다.
형 놈들은 솔직히 아직 햇병아리지만 아버지만 해도 지난 십 수년을 전장에서 살지 않았던가.
대외적으로는 비상시에만 지원을 하는 걸로 되어 있지만......
블레이크 역시 잘 알고 있었다.
거의 매일 같이 출근 도장 찍었다는 것을.
얼마 전까지 세상 모든 일에 관심이 없었다고 하지만 설마 그걸 모르겠는가.
그간 고생한 걸 감안하면 실질적으로 변경백의 역할을 해온 거나 다름없었다.
"이건 제가 나중에 알아볼게요."
"이 녀석, 사고 치지 말고."
"제가 언제 사고를 쳤어요?"
양심 없는 녀석.
이라고 얼굴로 욕한 아버지가 고개를 저었다.
"그리고 널 찾아오신 분이 계시는데."
"아, 하트먼님이요?"
"이야기 잘 나누거라."
아버지가 나가고 들어온 하트먼.
듣는 귀가 없음을 확인한 그가 공손히 인사했다.
"돌아오셨군요. 한참 연락이 없으셔서 걱정했습니다."
"알케미스트 왕국까지 갔다 와서요."
"알케미스트면... 연금술사들의 천국이라는 곳 아닙니까? 아니, 왜 굳이 거기까지?"
"찾을 게 있었죠."
자세한 게 궁금한 기색이었지만 블레이크도 일단은 말을 아꼈다.
비약 자체는 찾았지만 그가 생각하고 있는 게 있었기 때문.
'이걸 복제할 수 있으면 좋을 거 같은데.'
다만 이게 가능한지 확인하는 절차가 필요했다.
마침 연금술 관련 인재도 비교적 가까운 곳에 있으니.
"나중에 알려줄게요."
"알겠습니다..."
우물쭈물하던 하트먼이 바닥에 엎드린 것도 그 순간이었다.
"뭐에요?"
"지난번에도 요청 드렸지만, 감히 다시 말씀드립니다. 제게 더 높은 하늘을 보여주십시오!"
마법을 가르쳐 달라는 소리였다.
"부, 부디 부탁 드립니다! 아주 작은 파편이라도 좋으니... 더 위를 향해 나아가고 싶습니다!"
하트먼을 잠시 바라보던 블레이크가 고개를 끄덕였다.
"좋아요."
"......!"
산드라와는 좀 결이 다르긴 하지만, 잡다한 일을 대신 처리해줄 사람은 꼭 필요했다.
[용병길드 검술교관] 눈으로 봤을 때도 마법적인 재능이 상당하다는 것도 알고 있었고.
"저, 정말 가르쳐 주시는 겁니까?"
진짜 승낙할 줄은 몰랐는지 크게 놀라는 하트먼.
'사람이 속고만 살았나.'
블레이크가 한쪽 검지를 관자놀이 쪽에 가져다 댔다.
손끝에서 일렁이는 희미한 빛.
따끔하는 느낌도 잠시 손가락을 떼어내자 가느다란 실타래 같은 게 그대로 뽑혀 나온다.
그는 마법으로 가져온 메모지를 실타래와 접촉 시켰다.
메모지와 손가락을 번갈아 보던 하트먼이 흠칫 했다.
아무것도 없는 종이 위로 왠 그림이 그려지고 있었다.
뒷모습만을 보이는 이름 모를 마법사의 실루엣.
"이, 이건..."
"손 넣어보세요."
"손을... 넣으라고요?"
끄덕.
침을 삼킨 하트먼이 손을 종이로 갖다 댔고 그의 모습이 그대로 빨려 들어갔다.
나풀거리며 떨어지는 종이를 블레이크는 탁자 위에 올려놨다.
하트먼이 다시 돌아온 건 1분 정도 뒤였다.
"허, 허억!"
바닥에 엎드린 채 숨을 고르는 하트먼이 경악한 얼굴로 물어왔다.
"이게 뭡니까?"
"일종의 체험형 학습이죠."
정확히 말해서는 기억과 지식을 직접 체험하고 느껴볼 수 있도록 만든 거지만.
여러 가지를 짬뽕한 거라 뭐라 한 단어로 정의하기에는 좀 애매했다.
"괜찮죠?"
"괘, 괜찮은 정도가 아닙니다! 이런 식의 마법 전수가 가능하다니."
"몇 번 계속 반복하면 감 잡을 겁니다. 다만 정신만 이동하는 게 아니라 몸이 빨려 들어가고, 종이가 훼손되면."
블레이크가 손으로 목을 그었다.
"그대로 죽는 거에요."
"조심하겠습니다."
종이에는 블레이크가 하트먼에게 가르쳐주고 싶은, 정확히는 짬 때리고 싶은 일과 관련된 마법이 각인되어 있었다.
이른바 정화 마법.
마족들의 영역에 깔린 오염된 공기, 그리고 마기를 지울 수 있는 마법이었다.
신성력에도 있는 정화 따위와는 비교도 되지 않는 위력.
마법 자체도 새로운 것이었지만, 익숙해지면 8서클에 발을 디딜 수 있는 내용들도 포함되어 있었다.
그걸 생생하게 맛 본 하트먼이 재차 바닥에 엎드렸다.
"이 은혜, 기필코 잊지 않겠습니다."
"일 좀 대신 하라고 알려주는 거에요."
"그 정도는 감수해야죠! 아니, 오히려 좋습니다!"
어쨌든 인간 쪽에선 빼앗긴 땅을 찾기 위해 진격을 해야 했다.
블레이크가 비약을 구하러 가며 알케미스트 왕국까지 가는 직진 경로를 정화하긴 했지만.
아직 정화되지 않은 곳이 훨씬 더 많았다.
그 넓은 땅을 그가 일일이 따라다니며 정화할 수는 없는 노릇.
하트먼에게 알려준 것도 그것 때문이었다.
어지간한 건 너희가 자체적으로 알아서 하라는 의미.
"그거 다 익히고 난 다음에는 다른 사람 주거나 가르쳐도 되는 거에요. 누구한테 줄지는 알아서 하세요."
"그, 그렇게 해도 되는 겁니까?"
"네."
감동했는지 눈물을 글썽거리는......
아니, 나이도 먹은 양반이 왜 갑자기 우는 거야.
부담스럽네 진짜.
"그, 그러고 보니 전달 드리는 걸 까먹었군요."
"뭔데요?"
"블레이크님께서도 이제 후작 위에 오르셨으니 대전 회의에 참석하셔야 합니다."
웨이드 왕국의 최상위 인사들이 모이는 어전 회의였다.
국왕을 필두로 공작과 후작들이 나랏일을 논하는 자리.
지난번 블레이크가 공을 세웠을 때 지급될 포상 역시 이 자리에서 다뤄진 바 있었다.
"그게 언제마다 한 번씩 열리는 거죠?"
"일주일에 한번 정도입니다. 다만 특별한 일이 있을 때는 긴급히 개최되기도 하고요."
"꼭... 가야 하나?"
블레이크는 귀찮음을 숨기지 않았다.
"가급적이면 참석하시는 게..."
"별로 안 내키는데."
"그, 그리고 다른 전달사항도 있습니다."
"일단 이야기 해보세요."
"연합군 증원이 그제 도착했습니다."
"아, 이제 왔어요?"
그동안 반격을 위해 온다 만다 하던 연합군의 지원 병력이 도착했다는 소식이었다.
도대체 언제쯤 오나 싶었는데.
"조만간 반격을 개시해 마경으로 넘어갈 예정인데 증원군 지휘관들이 블레이크님을 만나보고 싶다고 합니다."
"나를요? 왜?"
"그건 저도 잘 모르겠습니다. 블레이크님이 새로운 '검성'으로 불려서 그런 거 같은데."
듣도 보도 못한 검성이 붙어 있었지만, 블레이크는 그냥 그러려니 했다.
이런 걸 처음 듣는 것도 아니었으니까.
"아무래도 누군지 보고 싶어하는 거 아니겠습니까? 마족 3개체를 단칼에 잡은 것도 모자라 백작령을 구하셨으니까요. 아무튼 그쪽에선 내일 있을 회의에 블레이크님 참석을 요구했는데... 어떻게 하시겠습니까?"
블레이크는 오래 고민하지 않았다.
"보고 싶으면 직접 오라고 하세요. 누구 보고 오라 가라야."
"브, 블레이크님? 그러면 연합군 인사들과의 관계가 나빠질 수도 있습니다. 연합군 인사들이 자국에서 가지는 위치를 감안하면."
블레이크의 시선이 하트먼을 향했다.
"제가 그 사람들과 사이 나빠지는 걸 신경 써야 할까요?"
"......그건 아닙니다."
"더 없죠?"
고개를 숙인 하트먼이 조심스레 방을 나섰다.
블레이크도 잠시 미뤄뒀던 능력 가챠(?)를 다시 돌릴 수 있게 되었다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
수많은 업적들이 떠올랐다 사라졌다.
[역발산기개세]
[세계정부 비선실세]
[불패의 야전지휘관]
[역천의 혈술사]
빠르게 휙휙 지나쳐가던 목록이 점점 느릿해지기 시작했다.
다른 업적으로 넘어갈 때마다 점점 더 길어지는 텀.
"뭐가 걸리려나."
[인류 최후의 생존자]
..
[왕국 최고의 농사꾼]
...
[통속의 뇌]
'...통속의 뇌 걸리면 다 때려친다.'
블레이크의 간절한 마음이 닿은 걸까?
그대로 고정되려던 [통속의 뇌]가 넘어가고 그 다음 업적이 표시되었다.
[신성력 강탈하는 해결사]
