< 82화 >
[검색 완료]
[죽음을 모욕한 자]
꽁꽁 감춰져 있다가 돌연 수면 위로 솟구치는 찐득한 기억.
서있던 블레이크의 눈이 열렸다 닫혔다를 반복했다.
'끄응.'
당시의 블레이크는 변방 귀족 가문의 가주였다.
귀족 가문이라고 말하니 뭔가 있어 보이지만, 실상은 시골 구석탱이에 있는 남작가의 가주.
특이한 점이라면 그 세계의 최연소 남작이랄까?
다만 이걸 원했던 건 아니었다.
갑작스레 남작위를 승계한 이유는 아버지가 죽었기 때문.
당시에는 꽤나 당황했었다.
돌아가신 할아버지의 뒤를 잇기 위해 수도로 향했던 아버지가 변사체로 돌아왔으니까.
아버지를 기다리던 당시의 블레이크는 아버지의 시신과 남작 임명증을 동시에 받았고.
10살이라는, 이례적으로 어린 나이에 남작위에 오르고 말았다.
무한전생을 통틀어도 이렇게 빨리 귀족이 된 경우는 찾을 수 없을 정도.
당혹스러움, 슬픔, 안타까움 등 다양한 감정에 휩싸였지만.
그런 감정을 온전히 느낄 틈조차 주어지지 않았다.
변방이라고는 해도 엄연히 작위가 있고 영지가 있는 귀족.
할아버지 혹은 아버지가 했어야 할 모든 업무가 그에게 쏟아지기 시작한 것이다.
다행히 이전 삶의 경험과 짬바(?)가 있었던 그는 별 문제없이 일을 처리했고.
다소 소란스럽던 영지를 평상시처럼 평화롭고 지루한 분위기로 되돌리는 데 성공했다.
그게 끝이었다면 적당히 유능한 행정관을 고용해 먹고 노는 삶을 살 수 있었겠지만......
블레이크의 삶이 대체로 그러하듯 사건이 터지고 말았다.
'나, 남작님. 이걸 좀 보셔야겠습니다.'
'왜요?'
'영지에서 마나석이 발견되었습니다.'
하품을 하고 있던 당시의 블레이크는 사례가 들려 한참을 고생해야 했다.
'마나석? 그게 왜 우리 영지에서 나와요?'
'저, 저도 잘 모르겠습니다.'
그 세상의 문명을 지탱하는 에너지원.
마법 기반의 판타지 문명에서 마나석의 가치는 말할 것 없이 컸다.
마나석 광산을 가진 귀족 가문들은 하나도 빠짐없이 백작 이상의 고위 귀족이 되었을 정도.
'미치겠네.'
문제는 마나석을 지켜내지 못한 영지는 죄다 역사의 뒤안길로 사라졌다는 거였다.
마나석 광산을 가진 귀족들이 죄다 고위 귀족이 된 이유?
간단했다.
그걸 발견하고서도 지키지 못한 가문은 죄다 멸문 당했기 때문.
즉, 마나석은 가지고 있는 것만으로도 영지를 지워버릴 수 있는 위험 요소였다.
'입단속 합시다.'
'예.'
하지만 비밀이라는 것은 잘 지켜지지 않는 법.
마나석 광산이 나왔다는 소문은 숨기려고 한 게 무색할 정도로 빨리 퍼져 나갔고.
그 즉시 블레이크의 영지는 모두의 먹잇감이 되었다.
친한 척을 하며 마나석 광산을 개발하는 일에 끼어 들려는 건 차라리 양반이었다.
어느 정도 권세가 있거나 군사력이 강한 영지들은 직접 부딪치기도 했으니까.
마나석 광산이 발견된 순간부터 군사력을 강화한 그였지만.
변방 남작가가 쓸 수 있는 돈은 한정되어 있었다.
또한 결실을 맺을 때까진 너무 오래 걸리기도 했고.
'가, 가주님! 선전포고가 날아왔습니다!'
'이런 씹.'
선전포고가 동시다발적으로(?) 쏟아져 들어왔다.
가장 가까이에 있던 사이 좋지 않던 이웃부터 시작해, 꽤나 먼 거리에 있는 이름 모를 놈들까지.
온 나라가 마나석 광산에 눈이 돌아 있었다.
오죽하면 인근에 있는 타국의 영지에서도 슬금슬금 발을 뻗으려고 할까?
결국 보다 못한 그가 마나석 광산을 팔겠다고 제안했지만, 놈들은 그 제안을 단호히 거부했다.
'돈 주고 사는 것보단 밀어버리는 게 빠르다는 거겠지.'
'여, 영주님. 어찌 하는 게 좋을까요?'
'...송구하오나 저희 영지군으로는 그 많은 적을 상대할 수 없습니다.'
'용병은?'
'용병은 인근 영지들이 긁어간 탓에 씨가 말랐습니다. 차라리 그 돈으로 화살을 더 사는 게 나을 듯 합니다.'
언제라도 마나석 광산을 노리는 자들이 도착할 수 있는 상황.
답답한 마음에 광산을 보러갔던 그는 발견했다.
수북히 쌓인 마나석 사이에 낀 정체불명의 광석을.
'이건 또 뭐......'
당시의 블레이크는 기겁했다.
손을 갖다대기 무섭게 광석이 몸 안으로 빨려 들어갔으니까.
이게 뭐하는데 쓰는 물건인지는 흡수 직후 보게 된 환영을 통해 알 수 있었다.
'...죽음의 군대를 만드는 법.'
정확히는 죽어서 뼈만 남은 이들을 다시 일으켜 세우는 방법이었다.
무한전생으로 다양한 세계를 경험한 블레이크는 그런 게 존재한다는 것을 아는.
하지만 이 세상의 다른 사람들은 개념 자체가 없는 것.
'하, 이렇게까지 해야 하나?'
고민하던 그는 결국 할 수 없이 그 방법을 사용하기로 했다.
사실 별다른 방도가 없었다.
수도, 왕실에 중재를 요청했더니 근왕파 귀족이 꿀꺽하겠다고 덤벼드는 상황이었으니.
그는 영지 외곽에 있는 공동묘지로 가 새로 얻은 능력을 사용했다.
머리가 깨질듯한 통증과 함께 등장한 것은 영지의 기사였던 이들.
한때 영지를 위해 한 목숨 바쳤던 그들은 스켈레톤 기사가 되어 있었다.
'안식을 방해해서 미안. 하지만 지금 영지가, 너희 가족이 위험에 처해 있어.'
그 직후 시작된 영지전.
블레이크는 방심한 적을 깊숙이 끌어들인 다음 스켈레톤 기사들을 투입하는 작전을 사용했다.
스켈레톤 기사들의 갑작스러운 기습에 놀란 적군은 붕괴했고.
그의 영지군은 승리했다.
누구도 생각지 못한 언더독의 승리.
세상은 이내 시끄러워졌다.
그 세상 최초로 등장한 '언데드'에 대해서는 대부분이 반신반의하는 분위기였다.
다들 헛것을 봤다고, 말도 안 된다고 하는 분위기.
물론 그는 신경쓰지 않았다.
마나석 광산을 꿀꺽하겠다고 덤벼드는 놈들은 여전히 많았으니까.
그리고 그것과는 별개로 다시 일으킨 기사들의 가족에게 가 사과까지 해야 했다.
한동안 정신없이 지내던 그는 이번에는 작은 영지 3개가 모여 결성한 연합군을 상대해야 했고.
그 전과 거의 비슷한 전략으로 적을 상대했다.
차이점이라면 스켈레톤 기사들의 숫자가 늘었다는 것.
적은 그의 영지군이 큰 피해를 입었을 거라 지례짐작하고 달려들었고.
스켈레톤 기사들을 투입하자 얼마 버티지 못하고 무너져 내렸다.
세상은 다시 한 번 놀랐다.
'언데드'의 존재를 믿게 된 그들은 다양한 반응을 보였다.
'이거 여론이 안 좋은 것 같습니다. 영주님.'
'지금 우리가 그런 거 신경쓸 땐가?'
'...그건 그렇습니다만.'
'기억들 해, 지금 마나석 광산 먹으려는 놈들 쌔고 쌨어.'
귀족답지 않은 거친 말투지만, 영지의 수뇌부는 현실을 직시하고 고개를 끄덕였다.
그 직후 몇 번의 영지전이 이어졌다.
귀족파에 소속된 모 백작과의 영지전은 발전한 능력으로 스켈레톤 병사를 대거 일으킴으로서 간신히 승리.
신성교국에서 '언데드' 출현에 촉각을 세우고 있단 소문이 돌았지만, 그는 숨을 고르며 다음 영지전에 대비했다.
그 다음에 상대한 것은 모 후작의 상비군.
기존 상대했던 부대와 다르게 정예들로만 구성된 강군이었다.
괜히 정예가 아니라는 듯 거침없이 아군을 몰아 부쳤지만, 박살나도 회복되는 스켈레톤 군대의 특성을 이용해 아슬아슬하게 승리했다.
계속된 승리를 보며 생각이 바뀐 걸까.
처음에는 광산을 노렸던 근왕파 귀족이 마나석 광산을 구매하겠다고 제안해왔고.
당시의 블레이크도 이 지겨운 영지전이 이제야 좀 끝난다는 생각을 하며 기뻐했다.
...야밤에 영주성이 공격 받지 않았다면 그걸 진짜라 믿었을 터.
죽음의 위기를 겨우 넘긴 그는 분노했고 바로 보복에 나섰다.
영지전이 일어났던 장소로 가 죽은 적군을 스켈레톤으로 다시 되살려 낸 것이다.
직후 이어진 근왕파 귀족과의 싸움은 예전과 양상이 많이 달랐다.
기존 전투가 스켈레톤 기사라는 정예를 주축으로 했다면, 이번에는 수적 우위를 가진 상태서 교전에 들어간 것.
스켈레톤 군대는 녹슨 무기 혹은 맨손으로 달려들었다.
죽여도 끝이 없는 하얀 군대.
기사와 마법사들이 그나마 스켈레톤을 완전히 부술 수 있었지만, 평범한 병사들은 그게 불가능했다.
맥없이 쓰러진 그들은 곧 같은 신세가 되어 아군이었던 자들에게 손을 뻗었다.
그렇게 승리하자 여론은 급격히 한쪽으로 쏠리기 시작했다.
- 신성교국에서 저, 저희를 공식적으로 교국의 적이라 공포했습니다!
- 뭐?
살아남기 위해 발버둥쳤을 뿐이지만......
그들은 어느새 공공의 적 취급을 받고 있었다.
- 나, 남작님! 왕국이 저희에게 토벌령을 내렸습니다!
- 씨발이네, 진짜.
기존의 영지전도 만만치 않은 싸움이었지만, 이제는 국가를 상대로 싸워야 하는 상황.
하지만 그도 여기까지 온 이상 더는 돌아갈 길이 없었다.
그는 굴하지 않고 계속 맞서 싸웠고.
연이어 승리를 거뒀다.
스켈레톤 병사를 이용한 수적 싸움은 잠깐이었다.
왕국을 사실상 멸망시켰을 땐, 스켈레톤 군대는 극도로 정예화 되어 있었다.
마법사와 기사, 기병 등 특수 병종으로만 구성된 최정예.
죽이기도 힘드니 그야말로 최강의 군대라고 할 수 있었다.
새로이 건국된 왕국.
강력한 영향력을 발휘하고 있던 교국은 진저리치며 그를 이단, 정확히는 [죽음을 모욕하는 자]라고 부르기 시작했다.
이 명칭은 이름 대신 불렸을 정도.
물론 그는 신경 쓰지 않았다.
악명 듣는 게 처음도 아니었기에 새삼스럽지도 않았으니.
이전과 같은 전쟁은 더 이상 없었지만, 그 대신 왕의 업무가 그를 짓누르기 시작했다.
'아, 뭘 할 일이 이렇게 끝이 없냐.'
'전하.'
'왜 또, 누가 또 사고쳤어?'
'그...... 교국에서 사신이 왔습니다.'
'교국에서?'
모든 교류와 교역을 끊겠다고 선언한 교국이 먼저 사신을 보낸 상황.
그는 어이가 없었지만 일단 데리고 오라고 지시했다.
절대 일을 조금이라도 덜하기 위해서는 아니었다.
국왕으로서의 의무를 다하기 위함이었지.
아무튼 어전으로 안내된 사신은 이상하게도 정중히 인사를 해왔고.
'도움이 필요합니다.'
단 한 마디로 그 자리에 있던 모두를 분노케 했다.
'내가 벌써 귀가 멀었나......'
'잘못 들으신 게 아닙니다. 저흰 여러분의 도움이 필요합니다.'
꼿꼿하기로 소문난 교국 사신이 바닥에 엎드렸다.
'드래곤이 미쳤다?'
'단순히 미친 게 아닙니다. 드래곤은 자신의 마법을 이용해 몬스터를 모아 군대를 만들고 있습니다.'
'니들 일은 니들이 알아서 하세요.'
'...저희가 빌미를 제공한 건 분명 맞습니다만, 저희만의 일은 아닙니다.'
드래곤과 몬스터 군대는 교국만 공격하는 게 아닌, 주변에 있는 모두를 공격하고 있었다.
교국과는 아무런 상관도 없는, 드래곤의 심기를 거스른 적도 없는 나라도 예외는 아니었다.
심지어 놈은 이종교배까지 해가며 군대를 키우고 있었다.
'이거...... 도와줘야 하나?'
격렬한 논쟁 끝에 결론은,
'도와준다.'
'가, 감사합니다!'
교국을 위해서는 아니었다.
그를, 그의 왕국을 위한 일이었지.
마법으로 이종교배까지 하면서 숫자를 불리는 미친 드래곤이었다.
놈이 여기까지 오길 기다리면 과연 이길 수는 있을까?
차라리 숫자가 조금이라도 적을 때 나서야 한다는 결론이 나올 수밖에 없었다.
그는 10만의 스켈레톤 군대와 함께 출병했다.
병사라고는 전혀 없는 마법사와 기사 등으로 이뤄진 군대.
효과는 확실했다.
속절없이 밀리던 인간 진영이 처음으로 버티는데 성공한 것이다.
죽어도 죽지 않는 군대와 죽음을 무릅쓰고 달려드는 군대의 싸움.
당시의 블레이크는 각나라 왕들의 동의를 얻어 마법사와 기사들을 전부 일으켜 세웠다.
10만이 30만이 되는 데 걸린 시간은 겨우 몇 주.
버티기만 하던 인간들도 스켈레톤 군대를 앞세워 역공에 나섰다.
몬스터 군대는 분명 만만치 않았지만, 스켈레톤 군대는 거침없이 적을 분쇄했다.
공공의 적 취급 받던 그가 인류의 구원자로 불리는데 걸린 시간은 단 몇 개월.
한 짓이 있는 교국은 입을 닥쳤고, 모두가 그의 능력을 존경했다.
그대로 전쟁이 끝났다면 그는 평생 그 명예를 누리며 살았을 터였다.
...막판에 드래곤이 같이 뒤지자고 달려들지 않았다면 말이다.
"하, 개같네."
순간 빡친 그가 주먹을 쥐었다.
"끙, 이젠 지나간 일이다. 지나간 일이야."
분노를 애써 잠재운 블레이크가 6번째 진실의 파편을 확인했다.
[진실의 파편(6/16)]
[마족과 신선은 시작일 뿐]
"됐으니까 그 드래곤 놈이 이번에도 사고칠 거라고 해줘."
[......]
"조용한 거 보니까 그건 아닌가 보네."
꼭 지 불리할 때만 조용하더라 얘는.
(82)
