20화
20화
측근과 대화하던 핸드릭 남작이 고개를 돌렸다.
남작가에 소속된 가신이 서둘러 다가오고 있었다.
"찾았나?"
"죄송합니다. 급히 사람을 풀어 뒤져봤는데 찾지 못했습니다. 아무래도 지난번처럼 영지를 벗어나신 게 아닐지..."
핸드릭 남작이 입술을 깨물었다.
그렇게 나가라고 해도 나가지 않던 녀석이 최근 들어서는 수시로 종적을 감추고 있었다.
영지 전체를 뒤졌는데 안 보인다고 하는 걸 보면 어디 딴곳에 간 게 분명했다.
문제는 어딜 갔냐는 건데.
'아무리 소드마스터라고 해도 녀석은 평생을 방안에만 처박혀 있었어.'
세상물정이라고는 전혀 모르는 막내아들.
실력이 뛰어난 것과는 별개로 걱정이 될 수밖에 없었다.
어디 가서 다치지야 않겠다만 사고를 거하게 칠 거 같은 느낌이랄까?
당장 지난번만 해도 나갔다 들어오는 길에 둘째를 쥐어패지 않았던가.
"남작님이 허가해 주신다면 수색 범위를 넓혀 보겠습니다. 주변 영지로 사람을 보내..."
"됐네."
말도 없이 사라진 막내아들이 걱정되긴 하지만, 일단은 여기 일부터 해결해야 했다.
딴 생각을 하면서까지 버틸 수 있는 만만한 장소가 아니었으니까.
때마침 타이밍 좋게 도착한 전령이 소리쳤다.
"사령부의 전달입니다! 핸드릭 남작가는 7-8 구역을 지원해달라고 하십니다!"
"지금 바로 출발한다고 전해주게."
순식간에 아버지에서 철사자로 변모한 핸드릭 남작이 검을 집어들었다.
"가지."
"네!"
같은 천막에서 대기하고 있던 남작가 기사들이 일제히 몸을 일으켰다.
천막을 나서기 무섭게 귀를 때려오는 전장의 소음.
평범한 사람들이라면 겁을 먹었겠지만, 핸드릭 남작을 비롯한 기사들은 당황하지 않았다.
그들에겐 일상이나 다름 없었으니까.
놀라기는커녕 오히려 목소리를 높이며 전의를 다졌다.
"부끄럽지 않게 싸우자!"
"싸우자!"
핸드릭 남작이 마력을 한껏 끌어올렸다.
익스퍼트라면 어디서나 충분히 거들먹거릴 수 있는 경지였지만, 최전방이나 다름없는 마경에서는 예외였다.
아주 잠깐이라도 방심했다간 목이 날아가는 곳이 바로 이곳이었다.
방금까지는 보이지도 않던 변이체가 나타나고 마족의 광역기가 소리소문없이 날아드는 곳.
그런 의미에서 핸드릭 남작의 운은 매우 좋은 편이었다.
꽤 오랜 시간 최전방에 붙어 있었는데도 불구하고 팔다리와 목이 멀쩡하게 붙어 있었으니까.
하지만 요즘 들어서는 운도 다 했다는 생각이 들 정도였다.
매번 투입될 때마다 위험한 순간이 한번도 아니고 여러 번 닥쳤기 때문.
당장 지금만 해도 그랬다.
"캬학-"
난데없이 머리 위에서 떨어진 마물, 크럴의 몸이 부풀어 올랐다.
잔뜩 긴장하고 있었음에도 놈의 접근을 알아차린 건 익스퍼트인 핸드릭 남작이 유일.
기사를 밀친 그가 재빨리 크럴을 걷어찼다.
뻐엉!
거리를 벌리기 무섭게 자폭하는 마물.
간발의 차이로 죽음을 피한 기사의 얼굴이 헬쑥해졌다.
"어서 위로 올라가!"
핸드릭 남작은 누구보다 앞장서 검을 휘둘렀다.
매순간 순간이 위험한 마경이었지만, 그렇다고 몸을 사릴 수는 없었다.
그가 위험을 감수하지 않는다면 다른 누군가가 다치거나 죽을 테니까.
"지원이다!"
"버텨!"
위태롭게 흔들리던 방어선도 차츰 안정되어 갔다.
별일이 없었더라면 그대로 마무리 되었을 터.
왜애애앵!
마물을 베어 넘기던 핸드릭 남작이 멈칫거렸다.
시끄러운 전장에서도 똑똑히 들리는 사이렌 소리.
소름이 돋을 정도로 을씨년스러운 소리였지만, 곧 도착할 것에 비하면 한참 부족했다.
"마족이 온다!"
미리 대비하라는 일종의 경보였지만 큰 의미는 없었다.
사이렌 소리가 다 멎기도 전에 거대한 존재감이 자리에 있던 모두를 밀어냈으니까.
"큭!"
비유 같은 게 아니었다.
그 자리에 있던 모두가 동시에 뒤로 밀려났다.
익스퍼트에 도달한 핸드릭 남작은 물론, 휘하 기사들과 사투를 벌이던 연합군 소속 병력들까지 전부.
반면 마물과 몬스터의 움직임은 한층 더 기민해졌다.
겨우 진정시켰던 방어선이 다시 흔들리기 시작했다.
황급히 반격에 나서려던 기사들이 순간 휘청거리며 바닥에 무릎을 꿇었다.
- 흐음.
어느새 나타난 영체, 마족이 팔짱을 낀 채 서 있었다.
그저 등장만으로 이 일대를 압도한 채.
간신히 몸을 추스른 기사들이 거세게 밀려드는 파도를 막으려 했지만.
전황은 이미 한쪽으로 기울어져 있었다.
기사들은 평소 실력의 절반도 펼치지 못했고, 버티기는 해야 할 병사들은 제대로 된 저항조차 하지 못하며 쓰러지는 중.
'젠장, 하필이면 마족이 나타나서.'
패퇴를 직감한 핸드릭 남작은 자연스레 마족을 살필 수밖에 없었고.
그랬기에 누구보다 먼저 알아차릴 수 있었다.
"...?"
비릿한 미소를 짓고있던 마족이 화들짝 놀란 얼굴로 뒤를 돌아봤던 것이다.
경악, 당황, 분노, 의문.
찰나의 순간에 표정이 여러 번 바뀌었지만 확실하게 본 것만 해도 이 정도였다.
'뭐지?'
고개를 갸웃거리던 핸드릭 남작의 눈이 커졌다.
마족이 어느순간 사라진 것도 모자라, 일대를 짓누르고 있던 거대한 기운 역시 흔적도 없이 소멸한 것이다.
사령부에서 보낸 지원군이 도착한 것도 바로 그 순간이었다.
"마족이 도망쳤다!"
"밀어! 그대로 밀어!"
함락 직전까지 몰렸던 상황이 다시 뒤집혔다.
방금과 달리 맥없이 밀려나는 마물과 몬스터들.
결국 마족의 하수인들은 오늘도 방어선을 넘지 못하고 뒤로 물러섰고.
핸드릭 남작과 기사들 역시 지쳤지만 멀쩡한 상태로 복귀할 수 있었다.
다친 사람은 있어도 사망자는 없었기에 분위기는 나쁘지 않았다.
"모두 고생했다. 내일까진 푹 쉬도록."
저택으로 돌아오던 그는 문앞에서 익숙한 얼굴과 마주쳤다.
"블레이크?"
"오셨어요."
그렇지 않아도 말도 없이 사라진 막내아들을 걱정하고 있던 핸드릭 남작이었다.
그는 속으로 안도의 한숨을 내쉬면서도 겉으로는 엄한 얼굴로 아들을 꾸짖었다.
"말도 없이 어딜 갔다 온 것이냐."
"외출하다 왔죠."
"외출?"
핸드릭 남작이 눈을 가늘게 떴다.
단순 외출을 했다고 하기에는 옷에 남은 흔적이 심상치 않았던 것.
얼핏 보면 크게 상하거나 더러워진 것 없이 멀쩡해 보였지만, 그의 본능이 속삭이고 있었다.
뭔가 있다고.
다만 그게 뭔지 확실히 모를 뿐이었다.
"......어딜 갔다왔길래?"
"그냥 주변 돌아다녔는데."
"그러니까 주변 어디?"
"발길 닿는대로요."
핸드릭 남작은 말없이 막내아들을 응시했다.
그 정도 대답으로는 충분하지 않다는 표정으로.
뻔뻔하게 잡아 떼려던 블레이크였지만, 시선을 견디지 못했는지 마지 못해 입을 열었다.
"대충 서쪽 어디였던 거 같은데 정확한 지명까진 잘 모르겠네요."
"서쪽?"
핸드릭 남작이 고개를 갸웃거렸다.
남작가를 기준으로 서쪽이라면...
'마경?'
순간 헷갈린 건가 싶었지만 아무리 생각해봐도 서쪽은 마경이 맞았다.
최전선, 그리고 마족의 영역이 자리한 곳.
놀란 그가 고개를 들었지만, 막내아들은 그새 흔적도 없이 자취를 감춘 뒤였다.
"이 녀석... 도대체 뭔 사고를 치고 다니는 거야?"
마족의 얼굴이 순간 떠올랐지만, 핸드릭 남작이 이내 이를 부정했다.
아무리 소드마스터라고 해도 마족은 인외의 존재.
진짜 마족을 만났다면 저리 멀쩡하게 돌아올 수 없었을 터였다.
＊＊＊
몸을 날려 침대로 안착한 블레이크가 구석에 있던 알림창을 확대했다.
[퀘스트가 완료되었습니다.]
[마족 서열 149위, 슈타인을 제거했습니다.]
[업을 대량 획득했습니다.]
[보상 – 진실의 파편(1/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
그토록 기다리던 보상을 획득할 시간이었다.
특히 새로운 업적, 능력도 능력이지만 블레이크가 조금 더 관심가지고 있는 것은 무한전생과 관련된 진실.
글씨가 흐려지더니 새로운 내용으로 바뀌었다.
[진실의 파편(1/16)]
[괜히 주는 게 아니다]
"괜히... 주는 게 아니다?"
괜히 주는 게 아니라면.
능력을 말하는 건가?
심드렁하던 블레이크의 얼굴이 순간적으로 진지해졌다.
'마족 놈들하고 계속 부딪칠 테니 업적을 주겠다는 의미인가.'
조금 전에 상대했던 놈은 그리 강하지 않았지만, 앞으로 만나는 놈들까지 이리 만만하지는 않을 터.
얼추 납득한 블레이크가 고개를 끄덕였다.
하긴 마족 때문에 세상이 혼란한 상황이었다.
이 알림창(?)의 정체가 누구인지는 몰라도 그를 이용해 평화와 안정을 되찾아하고 싶어하는 건 맞는 것 같았다.
"오케이, 일단 이건 알았고."
다음 순서로 넘어가지?
중얼거림에 반응하듯 휙 바뀌는 알림창이었다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
[검색 완료]
[10서클 대마도사]
"이걸 주겠다고?"
어......
나야 좋긴 한데.
정말 감당할 수 있기는 한 건가?
"물리기 없다?"
[......]
