< 126화 >
"아이, 깜짝이야!"
막판 점검을 하던 지구 마족 게라스는 순간 놀랄 수밖에 없었다.
웬 유령 같은 게 벽을 뚫고 들어왔으니까.
반박자 늦게 상대가 대륙 마족 관계자임을 확인한 게라스가 한숨을 쉬었다.
"내가 항상 말하지 않았습니까? 문으로 들어와 달라고요."
"문으로 들어왔소만?"
"...문을 뚫고 들어오라는 게 아니라 문을 열고서 들어와 달라는 소리였소. 내 지난번에 말하지 않았습니까. 당신들 대륙 마족은 기척이 너무 희미해서 정신 팔려 있을 때는 알아차리기 힘들다고."
"확실히 지구 마족은 감각이 약한 것 같군."
게라스를 잠시 놀린 대륙 마족 측 관계자, 카렐이 입가에 미소를 머금었다.
"흐흐, 내 다음부터는 꼭 요청대로 해드리지."
"오늘 발표가 끝나면 헤어질 건데 뭔."
"에이, 그건 모르는 일이지."
티격태격 했지만 이내 두 존재는 서로를 보고 피식 웃었다.
서로 다른 종족이긴 하지만, 지난 몇 개월간 여기서 같이 살며 일을 했기에 상당히 친해진 그들이었다.
"그나저나 마무리 점검을 하고 있었소?"
"네, 그랬지요."
"별 문제는 없을 것이고?"
"뭐, 문제가 있을 수가 있겠습니까? 이미 테스트는 충분히 했는데."
똑똑똑-
마침 문가에 서있던 카렐이 대신 문을 열었다.
두 손을 모으고 서있던 지구 출신의 인간 부하가 그를 보고는 황급히 고개를 숙였다.
"무슨 일이냐."
"기계 점검을 모두 완료했다는 보고를 드리러 왔습니다."
게라스가 고개를 끄덕였다.
"알았다."
"그럼 전 이만......"
게라스와 카렐을 두려운 눈으로 보던 인간 부하가 황급히 자리를 떴다.
전용 기기로 점검을 하던 카렐 역시 이내 자리에서 몸을 일으켰다.
"갑시다."
두 존재가 향한 곳은 지금 있는 이 시설이 한눈에 보이는 장소.
그곳에선 게라스와 카렐의 수하들이 곧 있을 발표를 준비하고 있었다.
지금 하는 일이 원활한 발표를 위한 것이라 전자 전기 작업 위주였고, 아무래도 그쪽에선 지구 출신의 인간들이 능숙할 수밖에 없었다.
대륙 마족 카렐의 수하들은 주로 힘쓰는 일을 맡고 있었고.
바퀴 달린 이동형 대형 디스플레이가 깜빡거리면서 참석자들의 얼굴을 보여주기 시작했다.
디스플레이 상단에는 캠이 설치되어 이쪽 모습을 송출할 수 있도록 세팅된 채.
그와는 별개로 방송국에서 쓰는 카메라와 송신 장치 또한 준비되어 있었다.
"카렐님, 이쪽 화면에선 카렐님께서 어떻게 보여지고 계신지 볼 수 있고, 저쪽 화면에선 누가 참석했는지 확인하실 수 있습니다."
"이거 참 복잡하구려. 난잡한 느낌도 들고."
"익숙해지면 괜찮습니다. 인간들 기술도 나름 쓸만하더군요."
전자기기에 익숙하지 못한 카렐은 심기가 불편한지 미간을 잔뜩 찌푸렸지만.
지구에서 한참 있었던 게라스는 부하들 도움 없이도 마이크를 장착하고 적정 볼륨을 세팅했다.
발표 준비를 담당하던 인간 부하가 긴장한 얼굴로 알려왔다.
"각 세력의 대표들도 지금 접속한다고 하십니다."
"뭣?"
투덜거리던 카렐 역시 서둘러 카메라가 비추는 범위로 들어왔다.
언제 껄렁거렸냐는 듯 공손하게 두 손을 모은 채.
그와 함께 수십 개로 나뉘어져 있던 화면이 통합되며 단 2명의 참가자들만을 비추기 시작했다.
바로 대륙 마족의 수장 파이퍼와 지구 마족의 수장 아란이었다.
"저희 쪽도 곧 라이브 들어갑니다. 셋, 둘, 하나."
사각지대에 있던 부하가 손짓으로 신호했고, 게라스와 카렐이 카메라를 향해 인사했다.
"안녕하십니까!"
파이퍼는 특유의 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 끄덕이는 정도였고.
아란은 웃는 낯으로 인사를 받아줬다.
- 그래, 준비는 됐나?
"네!"
- 시간 끌 거 없이 바로 시작하지.
게라스의 어깨를 툭 건드린 카렐이 사각지대로 비켜섰다.
상세한 소개와 시연은 게라스가 맡을 예정이었다.
"대륙 마족과 지구 마족에게는 공통의 적이 존재합니다. 적의 이름은 바로 인간."
- ......
"우리는 비슷하면서도 다른 방식으로 인간들의 힘을 꺾고, 그들의 영역을 차츰 줄이고자 노력했습니다."
게라스의 목소리가 제각기 다른 장소에 머무르고 있을 마족들에게 퍼져 나갔다.
"결과적으로, 그 모든 시도는 절반의 성공이었습니다."
"인간들은 밀리는 듯 하면서도 결국 세력을 지켜냈죠. 지구의 인간들도 멸망을 피하고 도망쳤고, 대륙의 인간들 역시 버티다 기어코 반격을 가해 왔습니다. 그리고 이제는 두 세계가 교류를 시작했고요. 당장은 서로에게 필요한 물건을 사는 수준이지만, 조만간 본격적인 교류와 협력이 이어질 것입니다. 저는 솔직히 조금 무섭습니다."
게라스가 잠시 머뭇거렸다.
"대륙의 마력과 지구의 과학기술이 합쳐졌을 때, 어떤 결과가 나타날지 말입니다."
"지금 이 시간에도 다양한 방법을 이용해 그들을 갉아먹고 있지만...... 결정적인 것은 없는 상황이죠."
"그래서 저는 다음과 같은 결론을 내렸습니다. 인간들이 뭔가를 하기 전, 힘으로 밀어버리는 것이 최선이다. 그리고 그 힘은 강력한 군대에서 비롯된다."
게라스가 옆으로 비켜섰다.
가려져 있던 기계들이 그제야 참석자들에게 보이기 시작했다.
광대한 규모의 시설 안에 가득 채워진 용도불명의 설비들.
"여러분께 메가 팩토리를 소개합니다."
- ......
"사전에 확보한 유전자를 급속 배양하여 우리에게 필요한, 더 강한 몬스터와 마물을 생산할 수 있습니다. 기존 방식보다 훨씬 더 빠르고 효율적으로 대량생산이 가능하죠."
게라스가 손짓하자 자료 영상이 재생되었다.
영상에서는 메가 팩토리의 대략적인 생산 시퀸스가 표시되고 있었다.
"메가 팩토리의 규모에 따라 다르지만, 현재 1공장 기준으로 하루에 약 1만의 몬스터를 생산할 수 있습니다. 몬스터와 달리 마물은 아직 기술적 난이도로 인해 구현이 불가능하지만, 며칠 만에 몇 만의 몬스터 군대를 만들 수 있는 건 보통 일이 아닙니다."
"지금쯤이면 눈치 채셨을 겁니다. 맞습니다, 이 메가 팩토리에는 인간들의 기술이 다수 포함되어 있습니다. 인간들의 기술을 기반으로 태어난 몬스터 군단이 인간들을 짓밟는 것입니다."
게라스가 어딘가로 움직였고 카메라가 그 뒤를 따랐다.
그의 발걸음이 멈춘 곳은 공정의 맨 마지막 부분.
수백 개의 커다란 유리관이 일정한 간격으로 늘어서 있었다.
"시작해."
"네."
뒤따르던 부하가 제어판을 조작하자 텅 비어 있던 유리관에 녹색 액체가 차오르기 시작한다.
꽉찬 유리관으로 연결구를 통해 투입되는 작은 살덩이.
풍덩!
녹색 액체와 접촉한 살덩이는 급격하게 부풀었다.
처음에는 그저 덩치만 큰 살점이었지만, 이내 머리와 팔 다리 등의 모습을 갖춰나간다.
정체불명의 고깃덩어리가 하나의 몬스터로 거듭나는데 걸린 시간은 겨우 15분.
이를 실시간으로 지켜보던 참석자들은 입을 벌릴 수밖에 없었다.
그나마 평정심을 유지한 건 각 세력의 수장들 정도.
유리관 안에 갇힌 몬스터들이 답답하다는 듯 몸부림쳤고, 그 안을 채우고 있던 녹색 액체가 급격히 빠지기 시작했다.
바람 빠지는 소리와 함께 열리는 유리관.
걸어나온 트롤들이 서로를 발견하고는 잠시 멈칫거렸지만, 이내 관심 없다는 듯 앞으로 걸어간다.
그렇게 한 자리에 모였음에도 서로 싸우지 않는 트롤 무리.
"피아식별 능력과 명령권자 인식 등은 보너스입니다."
- 확실히......
- 지들끼리 싸우지 않으면 불필요한 손실도 줄일 수 있으니 괜찮겠어.
스피커로 흘러 나오는 참석자들의 중얼거림.
"시간당 416마리, 24시간에 약 1만 마리, 일주일 기준으로는 7만의 대규모 군단을 조직할 수 있게 되는 겁니다. 이런 공장이 여러 개 있으면 어떨까요?"
- 인간 놈들의 군대를 양과 질로 밀어버릴 수 있겠지.
"바로 그렇습니다."
게라스가 당당하게 선언했다.
"이제, 우리 마족의 승리가 머지 않았습니다."
- 짝짝짝!
양 세력의 참석자들이 일제히 박수치기 시작했다.
침묵을 지키던 파이퍼가 나선 것도 바로 그 순간이었다.
그가 나서기 무섭게 사그라드는 박수 소리.
- 메가 팩토리라는 것을 세우는 게 복잡하지는 않나?
게라스는 있는 사실 그대로를 답했다.
"단순한 공장보다는 훨씬 복잡하고 정밀한 공정이 필요합니다. 그러니 많은 시간과 돈, 그리고 자원이 들어가긴 하죠."
- 흠.
"하지만 그만큼의 자원을 투자할 가치는 있다고 생각합니다. 보시죠."
게라스의 신호에 따라 어둠 속에 잠겨있던 구역이 환해지기 시작했다.
그리고 그곳에는 지난 몇 시간 동안 생산한 몬스터들이 조용히 자리에 앉아 출격을 기다리고 있었다.
조명이 켜지자 몇몇 몬스터들이 고개를 들긴 했지만, 명령이 없어서인지 자리에서 일어나거나 하지는 않았다.
화면으로 생산된 몬스터 숫자가 표시되었다.
[생산 완료]
[2098]
"기존 방식의 몬스터 및 마물 생산을 생각해 보시죠. 매우 비효율적이라는 건 누구보다 여러분이 더 잘 아실 겁니다. 들어가는 자원은 많지만 원하는 수량을 만들기까진 한참이 걸리죠."
- ......
"그 자원을 전부 메가 팩토리에 투입한다면 어떨까요? 솔직하게 말씀드리겠습니다. 메가 팩토리는 꽤 많은 자원을 필요로 합니다. 기존 방식과 거의 동일한 혹은 그보다 많은 자원을 요구하죠. 하지만!"
게라스가 목소리를 높였다.
"메가 팩토리는 들어간 양만큼의 역할을 해냅니다. 자원 소모가 심하지만, 그만큼의 양을 이전보다 훨씬 빠르게 만들어낼 수 있습니다. 기존 몬스터 교배 방식이나 성장 촉진과는 비교가 되지 않는 막강한 효율을 자랑한단 겁니다."
열변을 토하던 게라스가 처음의 공손한 태도로 돌아갔다.
"메가 팩토리 시연과 제 발표는 여기까지입니다. 이제 수장들께서 결정해 주셔야 할 때입니다."
모두가 대륙 마족과 지구 마족의 수장에 집중했다.
먼저 입을 연 건 지구 마족의 수장, 아란이었다.
- 내가 보기엔 괜찮아 보이네요. 고생했어요, 게라스.
- 나 역시 상당히 쓸만하게 보이는 군.
화면 너머의 파이퍼가 고개를 끄덕였다.
- 메가 팩토리, 진행시켜.
"감사합니다!"
- 게라스, 명령권자 설정도 한번 보여줄래요?
"물론입니다, 아란님."
카메라를 든 부하에게 따라오라고 손짓한 그가 설비로 다가갔다.
실시간 영상이 전송되고 있는 걸 확인한 게라스가 설명을 시작했다.
"명령권자 설정은 간단합니다. 명령권자의 혈액을 극소량 넣어주면 되는 형태죠. 해당 팩토리에서 생산된 몬스터들은 본능적으로 주인을 알게 되고 명령에 따르게 됩니다. 명령권자를 바꿀 때도 같은 방식을 사용하고요. 꽤 간단하죠."
- 잠깐 들려야 하는 걸 제외하면 쉽고 간단하군.
- 그럼 아무나 피를 떨궈서 악용할 수 있는 거 아닌가?
"물론 이를 막기 위해서 별도의 보안 설비가 준비되어 있습니다. 또한 경비도 배치되어 있어서 권한이 없는 자가 다가오면 막을 수 있도록......."
발걸음을 옮기던 게라스가 눈을 부릅 떴다.
명령권자 인식을 담당하는 기계 쪽에 낯선 인간 하나가 서 있었던 것이다.
"이, 인간?"
이곳은 인간 부하들 출입이 금지된 구역.
심지어 그가 배치해 놨던 비인간 경비들은 전부 제압되어 바닥에 널브러진 채였다.
"왜 안 열리지?"
고개를 갸웃거리던 인간이 맨손으로 보안 장치를 찢는다.
콰직!
"너, 너 누구야! 누군데 거기서......!"
뒤쪽을 향해 손을 흔들어 준 블레이크가 손톱으로 손바닥을 살짝 그었다.
두 세 방울의 피가 떨어졌고.
[명령권자 설정 완료]
지금까지 생산해 뒀던 수천의 트롤이 블레이크를 정확하게 인지하고 무릎을 꿇는다.
"부숴."
