< 87화 >
뿌드득.
콰직.
방금까지 멀쩡하던 사람의 뼈와 살이 분리되는 모습은 온갖 해괴한 짓거리를 해온 흑마법사들에게도 익숙하지 않은 장면이었다.
황급히 달려온 진리의 마법사단 소속 흑마법사들은 어쩔 줄 몰라했다.
그들의 상식에선 살아있는 사람이 갑자기 언데드가 될 수는 없는 것이었으니까.
"호, 혹시 방금 그 음료가 지부장님들을 언데드로 만든 거 아닌가?"
"음료 누가 세팅했는데?"
"난 아닌데...... 자네가 했나?"
"무슨 소리야? 처음부터 와보니 준비되어 있었는데."
무료 시음 코너를 준비한 블레이크는 속으로 한탄했다.
이게 말로만 듣던 그 직종 차별인가?
누가 흑마법사 아니랄까봐 백마법사는 안중에도 없는 모습이었다.
"베, 베가님?"
블레이크의 존재를 알지 못하는 흑마법사가 조심스레 모시던 분을 불렀고.
베가라는 이름을 가지고 있었던 스켈레톤이 고개를 홱 돌렸다.
"저, 저 베가님 비서입니다. 혹시 괜찮으신지......"
구석에서 지켜보던 블레이크가 새롭게 태어난 언데드들에게 지시를 내렸다.
"차별주의자들을 참교육 해주도록."
명령은 즉각적으로 전달되었고.
가만히 서있던 전직 흑마법사 출신 스켈레톤들이 일제히 몸을 돌린다.
눈두덩이에서 불타오르는 새카만 귀화.
지부장들과 함께 온 정예들 역시 분위기가 달라졌음을 인지하고 재빨리 거리를 벌렸다.
"일단 제압부터 합시다!"
"그러는 게 좋겠소!"
흑마법사 역시 기본 베이스는 마법사였다.
앞서 마지막 임무에 투입되었던 '쩌리'들과 달리 그들은 꽤 능숙한 마법사였고.
상황 판단력과 마법 능력 그 어느 것 하나 빠지지 않는 인재들이었다.
"포스 해머."
"매직 핸드."
그 잠깐 사이에 완성된 마법이 지부장이었던 스켈레톤을 향해 쏟아진다.
마법으로 만든 망치가 휘둘러져 스켈레톤 여럿을 박살내고, 보이지 않는 무언가에 잡힌 언데드가 이내 바스러졌다.
기껏 일으킨 언데드들이 맥없이 쓰러지고 있었지만, 블레이크는 굳이 그걸 막지 않았다.
그럴 필요가 없기 때문이었다.
쪼개지고 박살난 뼈들이 바닥을 뒹구는 것도 잠시.
서로 이어진 것처럼 날아 올라 붙기 시작한다.
순식간에 재조립이 완료된 뼈들.
온전한 모습을 되찾은 스켈레톤들이 다시 제자들을 향해 팔을 뻗었다.
너희도 우리랑 하나가 되자고.
흑마법사들도 당황하지 않았다.
그들이야말로 언데드 쪽의 전문가.
당연히 이럴 것이라고 예상하고 있었다.
"머리만 남겨서 회수하면 되오!"
재차 쏟아진 마법들.
목을 노린 마법들이 대다수였다.
바람 칼날이 목을 자르면, 대기하고 있던 이들이 재빨리 머리를 수거하는 방식.
그 꼬라지를 구경하던 블레이크가 입꼬리를 말아 올렸다.
"역시 개판이군."
처음에는 자기 선배나 스승들을 어떻게든 원래대로 돌리려는 줄 알았는데.
그게 아니었다.
일단 언데드를 살아있는 인간으로 되돌리는 방법은 없었고, 지금 저것들이 하듯 머리만 회수하는 건 잔류 기억만 회수하겠다는 의미.
살아있던 시절의 기억을 전부 회수하진 못하겠지만......
일부라도 회수에 성공하면 그걸 이용해 자기들 살길을 찾겠단 소리였다.
지부장들이 자기 제자들에게 가르치지 않은 흑마법 지식일 수도 있고.
아니면 어딘가에 꿍쳐둔 금고의 위치일 수도 있었다.
"이것 봐라, 제자란 것들이 벌써부터 이딴 생각이나 하고 있잖아?"
선배나 스승들을 진심으로 대했다면 잠깐이라도 애도를 표해야 하는데 말이지.
하긴 말단 녀석들을 대놓고 쩌리라고 부르며 희생시키는 것도 주저하지 않는 놈들이었다.
밑에 애들이 보고 배울 수 있는 건 뻔했다.
"이대로 당해줄 건 아니지?"
그리고 지부장이었던 스켈레톤들의 움직임은 더욱 기민해졌다.
머리를 잃으면 쓰러져야 할 스켈레톤들은 돌연 벌떡 일어나 달려들기 시작했고.
비교적 멀쩡했던 놈들은 지금까지 일부러 쓰지 않던 마법을 사용했다.
"마, 마법이 날아온다!"
"조심하십쇼!"
잠시 상황을 지배하나 싶던 흑마법사들이 밀려났다.
제압이 끝났다고 판단한 언데드마저 다시 덤벼드는 처지.
결국 그들은 기억을 회수하기 위해 남겨두었던 해골 머리를 마저 부숴야만 했다.
파칵!
머리를 박살낸 흑마법사들은 스켈레톤으로 시선을 돌렸고, 이내 얼굴을 찌푸려야만 했다.
"왜 안 쓰러지는 건데!"
움직임을 멈췄어야 할 스켈레톤들이 여전히 활발하게 움직이고 있었던 것.
"아예 가루를 만들어 버립시다!"
"좋소!"
흑마법사들은 더욱 강력한 마법을 사용해 스켈레톤을 아예 바스러트리기 시작했지만.
그 바스러진 가루조차 이내 원래대로 복구되어 그들을 향해 달려들었다.
연신 뒤로 물러나던 흑마법사들은 결국 잡히고 말았고.
자신들의 스승이었던 것들에 의해 온몸이 찢겨져 나가는 고통을 겪어야 했다.
스승들은 거죽이라도 깔끔하게 남겼지만, 제자들은 푸줏간 고기마냥 갈기갈기 찢어진 채.
해체쇼를 끝낸 언데드는 블레이크가 손을 휘젓자 그대로 뼈무덤으로 되돌아갔다.
흑마법사의 명맥을 완벽하게 끊어버린 순간이었다.
＊＊＊
중상류층이 주로 거주하는 지역에 자리한 저택.
이 저택은 별다른 하자가 없음에도 불구하고 인기가 없는 편이었는데.
그 이유는 다른 저택에 비해서 꽤 좁은 면적 때문이었다.
그렇다고 장점이 아예 없지는 않았는데, 바로 저택 뒤쪽에 있는 넓직한 정원.
다른 저택들도 크고 작은 정원이 있기는 했지만, 이 저택은 특이하게도 정원이 더 넓은 편이었다.
오랫동안 제대로 된 관리는 받지 못했기에 심어져 있던 꽃 따위는 전부 죽은 상태였지만.
그래도 사람의 손길을 받는다면 꽤 괜찮은 정원이 될 터.
한참 방치되어 있던 저택은 어느날, 새로운 주인을 받아 들이게 되었다.
"준비하지."
"넵."
외출복으로 갈아입은 이들은 문앞에 모여 서로의 복장 상태를 점검해줬다.
시선을 외투의 단추 즈음으로 향한 대장 격의 사내가 중얼거렸다.
"...시작 하겠습니다."
깜빡. 깜빡.
사내들이 저택을 나섰다.
주변을 두리번 거리는 것도 잠시.
그들은 느릿하게 주변을 돌아 다니기 시작했다.
딱히 어딘가를 목표로 한 발걸음은 아니었다.
여유롭게 주변을 다 돌아보는 느낌?
뭔가를 하거나 그런 건 아니었기에 당연히 지나가는 사람들도 그들을 이상하게 여기지는 않았다.
아니, 애초에 신경쓰는 사람 자체가 없었다.
산책(?)을 즐기던 사내들은 곧 인파가 가장 북적거리는 중심지로 향했다.
만남의 장소 역할을 하는 넓은 광장을 거쳐 시장으로 향하는 사내들.
특히 맨 앞에 선 사내는 별 거 아닌 광경에도 꼭 몸을 돌려 확인하는 모양새를 하고 있었다.
"어서 오시오!"
사내들이 들린 곳은 다양했다.
평범한 잡화점에 들어가기도 했고, 약초 등을 판매하는 가게에 들리기도 했다.
치료사의 영업과 치료 장면을 잠시 지켜보기도 했고, 무리지어 움직이는 치안대 병사를 유심히 살피기도 했다.
"다음에 또 오십쇼!"
대장간에서 나온 그들이 이번에 향한 곳은 식당이었다.
건물 2층까지 있는 조금은 가격대가 있는 식당.
사내는 주변을 살피고는 일행을 창문이 있는 2층 자리로 데리고 갔다.
"뭐 드시겠습니까?"
그들이 자리에 앉기 무섭게 등장하는 종업원.
사내는 말 대신 손짓으로 목을 가리키며 X자를 만들어 보였다.
"아, 잠시만요."
말을 못하는 사람이라고 생각한 종업원은 메뉴판을 가지고 돌아왔다.
'이거, 5개.'
"5개 맞으시죠? 곧 가져다 드리겠습니다!"
식사는 곧 준비되었다.
종업원은 낑낑거리며 주문한 식사 5세트를 옮겼고, 사내들은 또 말없이 그걸 먹기 시작했다.
꺄아아악!
습관적으로 주변을 살피던 사내들이 순간 멈칫했다.
"들었나?"
"네, 보스."
대장 격의 사내와 눈이 마주친 일행이 고개를 끄덕였다.
다소 거리가 떨어져 있지만, 이미 긴장하고 있던 그들은 충분히 들을 수 있는 소리.
"자리를 바꾸지."
자리를 바꾼 대장 격의 사내가 창문 바깥을 유심히 관찰했다.
지나가던 행인들도 방금 그 비명을 들었는지 고개를 갸웃거리고 있는 중.
"뭐지?"
"글쎄. 잘못 들은 건 아닌 거 같았는데."
아는 사람들과 대화를 나누던 행인들이 눈을 가늘게 떴다.
저쪽 광장 방향에서부터 사람들이 다급한 얼굴로 도망쳐 오고 있었던 것이다.
"저기서 뭔 일이라도 생긴 겁니까?"
"비, 비켜어어!"
혼이 나간 얼굴로 물어보는 사람들을 밀치고 지나가는 이들.
이게 무슨 일인가 싶었던 행인들 역시 심상치 않은 분위기를 느꼈는지 얼굴이 점점 딱딱해진다.
두려움은 빠르게 퍼져나가 사람들을 휘어 감았고.
이내 하나 둘 등을 돌려 반대 방향으로 도망치기 시작했다.
가게 안에 들어가 있던 사람들은 그 정도는 아니었지만, 긴장한 얼굴로 광장 쪽을 살피고 있었고.
달그락. 달그락.
바깥 동향에 온 신경을 기울이고 있던 대장이 눈살을 찌푸렸다.
발소리도 아닌 기괴한 소음이 점점 가까워지고 있었......
"보스!"
일행이 가리키는 방향을 본 대장의 눈이 커졌다.
하얀 물결이 이쪽을 향해 밀려들고 있었다.
"이게 무슨."
해골로 이뤄진 군대가 위풍당당하게 시가지를 지나치고 있었다.
진짜 군대의 행진에 비할 바는 아니었다.
움직임에 절도가 없기도 했고, 심지어는 박자마저 맞지 않았으니까.
하지만 저들이 보통 위험한 게 아님은 확실히 알 수 있었다.
"사, 살려줘요!"
자기들에게 따라 잡힌 사람들을 손에 든 잡다한 물건으로 때려 죽이고 있었기 때문.
손에 뭘 들기보단 안 든 놈들이 더 많았지만, 스켈레톤도 점점 무장을 갖춰나가고 있었다.
놈들은 단순히 길거리만 훑은 게 아니었다.
양쪽에 늘어선 가게로 들어가 안쪽에 있는 사람들을 제압하고, 무기로 쓸만한 것을 찾아 들고 나오고 있었다.
덕분에 비명 소리가 그치지 않을 정도.
새하얬던 놈들이 어딘가에 들어갔다 나오면 시뻘겋게 물이 든 뒤였다.
"보스, 지금 즉시......"
"퇴출한다."
사내들은 그 즉시 식당을 나와 반대 방향으로 달리기 시작했다.
하지만 그들은 얼마가지 못해 멈춰서야 했다.
그들이 향하던 반대편 방향에서도 비명 소리가 들려오고 있었던 것이다.
사내가 재빨리 일행의 어깨 위로 올라갔다.
"상황이 어떻습니까?"
"반대편에서도 접근 중이군."
다수의 언데드가 길을 틀어막고 접근하고 있었다.
등 뒤에 있는 무리만큼 대규모는 아니었지만, 길목을 막은 탓에 먼저 도망친 이들의 피해가 커지는 중.
상황을 전달 받은 사내들의 얼굴이 찌푸려졌다.
자연스레 품속과 허리춤으로 향하는 손길.
대장이 막 뭐라 지시를 내리려던 순간이었다.
쿠우웅!
난데없이 하늘에서 떨어지는 누군가가 있었다.
사내는 물론이고 도망치던 사람들, 그리고 언데드의 시선까지 사로잡은 이.
산드라가 목을 좌우로 한번씩 꺾었다.
"진짜 많기도 하네."
츠츳!
뽑아든 검을 휘감는 오러 블레이드.
발을 내딛는가 싶더니 어느새 그녀는 스켈레톤 한복판에 도달해 있었다.
섬뜩한 절삭음과 함께 상하체가 분리되어 잘려나가는 언데드 무리.
길막고 있던 놈들을 단숨에 정리한 산드라가 소리쳤다.
"이쪽으로!"
"고, 고맙습니다. 기사님!"
"보스."
멍하니 지켜보던 대장은 재빨리 몸을 돌려야만 했다.
방금까지 저기 끝에 서있던 산드라가 어느새 반대편에 가 있었던 것.
스켈레톤들이 재빨리 그녀를 향해 손에 들고있던 것을 휘둘렀지만.
그런 조악한 무기로 소드마스터를 막는 건 불가능했다.
산드라는 발걸음을 멈추지 않았고.
경로에 있던 스켈레톤들은 죄다 튕겨져 나가거나 박살나 내동댕이쳐졌다.
"찾았다~!"
"저, 저 년을 막-"
그게 스켈레톤을 소환한 흑마법사의 유언이었다.
모가지가 날아간 흑마법사가 팔을 허우적거리며 뒤로 넘어갔고, 허공을 날던 괴상한 형태의 검이 오러 블레이드에 의해 형태도 남기지 못하고 쪼개졌다.
다시 스스로를 복구해 나가던 언데드가 일제히 폭삭 무너져 내린다.
대장과 눈이 마주친 산드라가 눈을 찡긋하고는 어딘가로 몸을 날렸다.
언제든지 무기를 뽑을 준비를 하고 있던 사내들 역시 안도의 한숨을 쉬며 손을 치웠다.
"...복귀한다."
"네!"
