57화
57화
"끄응."
검에 묻은 몬스터의 핏물을 털어낸 그녀가 의자처럼 걸터 앉아 있던 마차를 두드렸다.
"살아 있냐?"
대답은 들려오지 않았지만, 이미 산드라는 결과를 알고 있었다.
"살아 있네."
"알면서 왜 물어보세요."
그제야 안에서 들려오는 목소리.
이전 전투에서 당한 부상으로 누워버린 호건이었다.
"몸은 좀 괜찮아?"
"아뇨, 죽을 것 같습니다. 그러니까 저 죽으면 고향으로 산드라님 전재산 보내주셔야 합니다."
"멀쩡하네 뭐."
머뭇거리던 산드라가 한참 만에 입을 열었다.
"미안."
"......"
"내가 조금 더 신경 썼으면 니가 다칠 일도 없었을 텐데."
잠깐의 침묵 끝에 돌아온 대답은.
"그럼 이제 거액의 상여금과 함께 저 놔주시는 거죠?"
"??? 왜 말이 그렇게 흘러가지? 어림도 없지, 가긴 어딜 가!"
"아, 까비......"
"까비?"
"블레이크님이 알려주신 말입니다."
"아니, 걔는 뭐 그리 이상한 말을 많이 알려준대."
투덜거리던 산드라의 눈이 가늘어졌다.
"생각해보니 빡치네?"
"뭐가요."
"아니, 우리가 전장까지 끌려와서 개고생하는 거 말이야. 걔 아니면 너도 다칠 일은 없었을 거 아냐."
블레이크 탓을 하는 산드라.
호건은 그녀가 망각하고 있던 사실을 일깨워 주었다.
"정확히는 산드라님이 빈민가에서 칼끝을 들이대지 않았으면 이럴 일이 없겠죠."
"야!"
"그냥 그거 챙겨서 나오면 되는 걸 굳이 왜 블레이크 그 양반한테 칼을 들이대서. 그리고 그거도 잊으면 안 됩니다? 그 양반하고 엮여서 지금 산드라님이 마스터 달고 엣헴 하는 거 아니에요."
"그건......"
차마 맞는 말이라 할말이 없던 그녀가 입을 다물었다.
당장 아버지 자리 물려받는 것도 아직 진전된 건 없었지만, 그건 계속 핸드릭 가문에서 머무르고 있었기 때문.
나중에 돌아가면 위에 있는 오빠들은 감히 개기지도 못할 터였다.
특히 이번에 세운 군공까지 더하면.
"그리고 산드라님, 여자의 마음은 갈대 같은 게 맞다지만 너무 하신 거 아닙니까?"
"왜 또?"
"지난번 한동안은 블레이크님 덕분에 수련에만 집중한다 뭐한다하면서 또 좋아라 하시더구만. 갑자기 왜 또 홱홱 바뀌셨어요?"
"나도 몰라!"
짜증을 낸 산드라가 드러누웠고, 이내 화들짝 놀라 몸을 일으킬 수밖에 없었다.
"뭐, 뭐야."
언제 왔는지 모를 블레이크가 하품을 하고 있었던 것.
"왜 그러세요?"
"브, 블레이크 왔어."
"...귀신인 줄."
산드라와 호건의 만담을 듣고도 무시한 블레이크가 옆으로 드러누웠다.
이쪽 방면의 최고 권위자라 그런지 아니면 미친 실력 때문인지 고속이동하고 있는 마차에서도 흔들림이 없는 편안함을 보여주고 있었다.
"거점에는 언제 도착한대?"
"오늘 저녁 쯤."
산드라의 말대로였다.
블레이크와 산드라, 호건이 속한 부대는 날이 어두워질 때쯤 거점 도시, 링시에 도착했다.
어둠과 적막이 짙게 깔린 도시 바깥과 달리, 이곳은 어느정도 사람 사는 분위기가 형성된 채.
며칠 전까지 버려졌던 도시라는 게 믿기지 않을 정도였다.
"알아서들 쉬고 있어."
"어디 가는데?"
"안톤 공작 좀 보러."
처음 오는 곳이었고 안내해주는 사람도 없었지만, 블레이크는 알아서 안톤 공작을 찾아냈다.
안톤 공작 정도 되는 사람이면 특유의 존재감이 너무 뛰어나 못 찾을 수가 없었다.
숨기지도 않으니 더더욱.
"오호, 이게 누구신가. 타티아나 신의 사도가 아닌가?"
그리핀 항공대 창설과 더불어 도입된 통신기 때문인지 안톤 공작은 최신 트렌드를 잘 파악하고 있었다.
"엘프나 드워프의 피가 필요하다?"
"네."
"으음."
블레이크가 부탁하는 일은 항상 들어주려 했던 안톤 공작이지만, 이번만큼은 쉽사리 입을 열지 못했다.
"그건 쉽지 않을 것 같구나."
"어려운 일인가요?"
블레이크로서도 조금 의외일 수밖에 없었다.
안톤 공작은 웨이드 왕국에서만 유명한 게 아니라 대륙 단위로 명성을 떨치는 사람이었으니까.
당연하게도 연합군에서도 어느정도 발언권이 있는 편이었다.
"보안 문제가 있단다. 현재 생존한 엘프나 드워프의 숫자 자체가 극소수고, 마족들은 항상 그들을 처리하려고 하고 있거든. 그래서 나라고 하더라도 그들이 어디서 뭘 하고 있는지는 알 수 없단다."
안톤 공작은 그들이 연합군에 얼마나 큰 영향을 미치고 있는지 설명했다.
최근에 일선 병사들에게 지급된 마력총 역시 드워프가 개발한 것.
당연히 마족들은 이 사실을 알고 있었고, 기회만 되면 그들을 제거하려 시도하고 있었다.
내심 기대를 걸고있던 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
"그런데 뭐 때문에 필요한 게냐?"
"연금술사 데리고 비약을 만들고 있어요."
안톤 공작에게는 따로 한 적이 없는 이야기였기에 간단하게 설명했다.
만약 잘될 경우 쓸만한 기사와 마법사를 더 쓸만하게 키울 수 있을 거라고.
"역시 내 눈은 틀리지 않았어."
"네?"
"그토록 게으르던 녀석이 이렇게 남을 위해 움직일 줄도 알았다니! 역시 나의 후계자답다!"
말도 안 되는 오해에 블레이크는 순간 고민했다.
때려칠까?
"그런 의도라면 내 한번 알아보마. 아, 그리고 이야기할 게."
블레이크와 안톤 공작이 동시에 고개를 돌렸다.
바깥에서 느껴지는 선명한 인기척.
숫자도 하나가 아닌......
벌컥!
문을 열고 들어온 건 2군 사령관, 로치가 데리고 온 측근 중 한 명이었다.
"블레이크님? 잠시 저희랑 같이 가주셔야 겠습니다."
"이게 뭐하자는 짓거리지?"
안톤 공작의 얼굴이 굳어졌다.
그도 그럴법 한 게, 측근이 혼자온 것도 아니었고 정중함과도 거리가 한참 멀었기 때문.
심지어 측근 뒤로는 기사 수십 명이 도열해 있었다.
그것도 검 손잡이에 검을 올린 채로.
"지금 이게...... 뭐하는 짓거리냐고 물었다!"
안톤 공작에게서 순간 터져나온 기파가 주변을 휩쓸었다.
건물이 무너질 것처럼 들썩였고.
블레이크를 제외한 모두가 뒷걸음질 쳤다.
인솔자로 온 측근은 얼굴이 하얗게 질렸으면서도 포기하지 않았다.
"핸드릭 블레이크 후작이 군법을 어긴 점이 확인되어 조사하고자 합니다."
"뭐라? 군법을 어겨?"
"죄목은 부대 무단 이탈입니다."
"뭔 개소리야?"
안톤 공작의 목소리가 커졌지만, 측근의 시선은 블레이크를 향했다.
"사실이 아닙니까? 얼마 전 사적인 이유로 부대에서 이탈했음을 알고 있습니다만."
블레이크가 뭐라고 하려는 걸 안톤 공작이 재빨리 말렸다.
"핸드릭 블레이크는 교단의 일을 처리했다! 마족이 가짜 신을 자처했다는 것을 모른단 말인가!"
"교단의 일이 연합군과 무슨 상관이 있습니까?"
"하! 그럼 상관이 없다? 마족 놈들에게 교단이 통째로 넘어갈 수 있는 일이었는데? 그리고 무슨 무단 이탈이야! 이탈이! 내 분명 블레이크 후작을 대신해 로치 사령관에게 전달한 적이 있거늘!"
"...저는 어디까지나 로치 사령관님의 지시를 받고 왔을 뿐입니다. 블레이크 후작님, 저희랑 함께 가시죠. 조사해서 문제가 없다면 큰 일 없을 겁니다."
벌떡 일어난 안톤 공작이 측근 앞에 가 섰다.
"문제가 있으면 어찌할 셈이냐?"
"그건 군법에 따라."
"마족 모가지를 베는 마스터를 상대로 니들이 도대체 뭘 할 수 있는지 물었다!"
"마땅히 군법에 따라......"
"흥!"
어이가 없다는 듯 웃는 것도 잠시.
안톤 공작이 매서운 눈으로 로치 사령관의 측근을 노려봤다.
"내 직접 로치 사령관과 이야기 하겠다."
"안톤 공작님, 로치 사령관께서는 핸드릭 블레이크를 데리고 오라고 하셨습니다."
"임페리얼 나이츠는 들어라!"
척.
측근과 그를 따라온 기사들이 흠칫 놀라 고개를 돌렸다.
안톤 공작과 함께 온 기사들이 당장이라도 검을 뽑을 태세로 그들을 주시하고 있었다.
무기만 들지 않았지 사실상 포위된 상태.
"내가 돌아오기 전까지 핸드릭 블레이크를 지켜라. 알겠는가?"
임페리얼 나이츠는 긴말하지 않고 일사불란한 발구름으로 화답했다.
안톤 공작이 블레이크의 어깨에 손을 올렸다.
"기다려라. 내 이야기를 해보고 올 테니."
"안톤 공작님!"
측근이 황급히 그를 막으려 했지만, 이 세상 최고의 소드마스터 중 하나를 막기에는 역부족이었다.
순식간에 어딘가로 사라져 버린 안톤 공작.
결국 측근은 블레이크를 대신 포박하려 했지만.
챙!
임페리얼 나이츠가 검을 뽑아 겨누기까지 하자 감히 움직이지 못했다.
왕실 기사단 이름을 달고 있지만, 안톤 공작이 직접 키운 기사들이었으니까.
미묘한 긴장감과 적막함이 얼마나 흘렀을까.
안톤 공작은 새로운 얼굴과 함께 현장에 모습을 드러냈다.
블레이크는 잘 모르는 사람이었지만, 측근은 그 사람이 누군지 아는 듯 눈이 커졌다.
"복귀하라는 사령관님 지시시다."
"예?"
"안톤 공작 각하께서 분명 말씀을 해주셨는데 깜빡하셨다고 하시더군."
"아니......"
"복귀해."
분한 듯 입술을 깨문 측근이 고개 숙였다.
"알겠습니다. 철수한다."
반쯤 검을 뽑았던 휘하 기사들도 그제야 검 손잡이에서 손을 뗐다.
"별일 없었지?"
"당연하죠."
안톤 공작이 한숨을 쉬었다.
"진짜 까먹은 건가요?"
"일단 말은 그랬지. 그런데 좀 이상해. 겉으로는 멀쩡해 보이는데 상태가 안 좋은 느낌?"
"겉으로는 멀쩡해 보이는데 상태가 안 좋아 보인다고요?"
"좀 상충되는 말이긴 한데 뭐라 표현할 방도가 없어."
고민하던 안톤 공작이 고개를 흔들었다.
"아무튼 이 문제 가지고 귀찮아지는 일은 없을 테니 안심하게. 어차피 다시 진격 시작하면 로치 사령관과 엮일 일도 없을 거야."
하지만 그 말은 하루도 채 가지 못했다.
재진격을 앞두고 느지막이 일어난 블레이크에게 기겁한 산드라가 달려왔던 것이다.
"그, 그 소문 들었어?"
"이제 일어났는데 들었겠냐?"
"로치 사령관이 기존 계획 다 폐기하고 마족하고 정면대결 하겠다고 하던데?"
응?
블레이크가 작전 계획에 관여하진 않았지만, 아예 모르는 건 아니었다.
연합군의 1차 목표는 영토의 수복.
이 과정에서 마족과의 충돌은 최소한으로 하는 게 목표였다.
이번 진격로도 마족이 없는 곳을 고른 경우였고.
그런데 로치 사령관이 그걸 뒤집어 엎는 것도 모자라 아예 마족과 정면으로 승부를 보겠다고 한 것이다.
"거기로 가겠다고 한 건가? 블루 시?"
"응!"
기존 작전 안에서는 최후의 최후까지 피해야 하는 곳이기도 했다.
마족이 있는 건 확실한데 몇 개체나 있는지 확인되지 않았기 때문.
블레이크와 안톤 공작, 하트먼이 2군에 포함되어 있긴 하지만 그렇다고 피해가 아예 없을 수는 없었다.
최악의 경우에는 3명이 묶여있는 사이 나머지 부대가 전멸할 수도 있었고.
"지금 사람들도 난리 났어. 갑자기 사령관이 미친 거 아니냐는 소리도 있고."
"확실히, 좀 이상하긴 하네."
로치 사령관에 대한 공통적인 평가는 인성은 좀 미묘하지만, 지휘 능력은 확실히 갖춘 사람이라는 거였다.
그런데 갑자기 이런 무리수를 둔다?
어제 뜬금없는 일도 있었던 지라 블레이크는 가볍게 여기지 않았다.
어쨌든 블레이크도 마족을 몰아내야 하는 쪽이었으니까.
"가서 봐야겠다."
"그렇지 않아도 안톤 공작님과 하트먼 공작님도 가신다고 하더라."
본부로 향한 블레이크가 혀를 찼다.
먼저 온 안톤 공작과 하트먼, 그리고 기타 지휘관들이 사령관 집무실 앞에 모여 있었던 것.
새로 바뀐 작전안을 반대하러 온 사람들이었다.
"로치 사령관께서는 아무도 만나지 않겠다고 하셨습니다!"
"그게 말이 되는 소리야! 당장 길을 열게!"
"안 됩니다."
"자네도 생각을 해보게. 그 작전이 정말 이치에 맞는 것이라 생각하나?"
"저는 어디까지나 사령관을 모실 뿐입니다. 옳고 그름 여부를 판단하지 않습니다."
"그러다가 수만에 달하는 병사들이 죽으면 그 뒷감당은 어찌 하려고!"
사람들이 설득하려 했지만, 로치 사령관의 측근은 요지부동이었다.
블레이크가 그런 그들을 향해 발걸음을 옮겼다.
안톤 공작과 하트먼의 얼굴이 밝아졌다.
반면 측근과 휘하 기사들의 낯빛은 굳어졌고.
"블레이크님, 로치 사령관께서는 그 누구의 방문도 불허하셨......"
콰아앙!
집무실 한쪽 벽을 날려버린 블레이크가 발걸음을 옮겼다.
의자에 앉아있다 넘어진 로치 사령관이 당황한 얼굴로 그를 보고 있었다.
로치 사령관에게 따지려던 블레이크가 고개를 갸웃거렸다.
"목에 그 상처는 뭐지?"
"무, 무슨 소린가? 상처라니?"
영문을 모르겠다는 얼굴이었지만, 블레이크의 눈에는 선명히 보였다.
날카로운 이빨 자국이.
[소드마스터] >>> [역천의 혈술사]
피를 감지하고 조종하는 능력을 얻게된 블레이크는 확신했다.
"로치 사령관이 흡혈귀에게 물렸습니다."
