< 116화 >
[작은 푸코]
블레이크가 눈을 감았고.
오래 전의 기억이 어둠 위로 덧씌워졌다.
응...애?
그는 무한전생자였고, 세상에 나온 순간부터 주변을 살피는 게 습관 아닌 습관이었다.
별 거 아닐지도 모르지만 그에겐 나름 중요한 거였다.
주변에 뭐가 보이느냐에 따라 그 세계가 어떤 세상이고, 본인의 상태가 어떤 상태인지 알 수 있었으니까.
하지만 해당 회차의 세계관은 블레이크에게도 여러모로 당혹스러웠다.
부모 얼굴이 보이지 않는 건 그렇다고 쳐도, 온 세상이 불길로 가득했기 때문.
'뭐지? 내 눈이 이상한 건가?'
이제 막 태어났으니 시력이 온전하지 않은 것도 사실.
하지만 눈은 멀쩡했다.
그리고 감각도 멀쩡했다.
화르륵!
몸이 타들어갈 듯한 열기가 느껴졌던 것이다.
'뭐지? 이번에 뽑기가 잘못됐나?'
블레이크도 살짝 당황할 수밖에 없었다.
무한전생을 꽤 많이 해온 그였지만, 그에게도 태어나자마자 죽는 건 꽤나 불쾌한 일.
그는 눈을 감고 감각에 귀를 기울여 상황을 파악했다.
"이 녀석이 마지막인가?"
"그런 것 같습니다."
"흠, 어디 보자......"
그들의 언어는 낯선 것이었지만, 웅크리고 있는 그를 만지는 손길은 뚜렷하게 느낄 수 있었다.
"미달인데?"
"그렇습니까?"
"성기도 작으니 번식에 불리하고 화염 저항도 낮아서 땀을 흘리고 있고...... 체격도 평균 미만이고. 지상으로 나갈 때 아무런 도움이 안 되겠어."
"그럼 소또(sotto) 등급으로 판정하겠습니다."
"그래, 그리 하지."
태어난 순간부터 사회의 가장 아래 계층, 소또로 판정받은 블레이크.
당연하게도 삶은 그리 편안하지 않았다.
"소또 등급? 오냐."
그래도 처음 태어나고 1년까진 우유 비슷한 액체를 주는가 싶더니 2살 때부턴 바로 차별 대우가 이어졌던 것.
먹는 것은 물론이요.
어른, 아니 성체들부터가 그를 차별했다.
"쟤 봐봐, 쟤가 이번에 그 유일한 소또 등급이래."
"소또 등급이 나온 건 오랜만인데. 신기하네."
"아랫도리도 평균 미만이래."
"풉!"
성체가 차별을 하니 유체들도 자연스레 그를 무시할 수밖에 없었다.
1년의 인큐베이터(?) 생활을 끝마치기 무섭게 내던져진 그를 비슷한 나이 또래의 유체들이 마구 괴롭혔다.
"쓸모없는 놈!"
"인간 노예보다 못한 하등한 너, 차라리 알아서 죽는 게 어때? 너한테 들어가는 자원이 아깝다."
"맞아. 너 하나 뒤지면 다른 전사 하나가 더 태어날 수 있잖아."
뭘 하지도 않고 사회의 최하층이 된 블레이크는 머리를 긁적일 수밖에 없었다.
그동안 그는 '인간'으로 태어났지만, 이번 회차에는 '인간'을 벗어났기 때문.
대충 생긴 건 인간과 흡사했지만 모든 면에서 달랐다.
그는 이제 겨우 2살이었지만, 인간의 5살 꼬맹이와 같은 수준의 성장을 했고.
머리카락 대신 화염이 머리 위쪽을 휘감고 있었다.
사는 동네도 불지옥 그 자체였다.
사방에 불꽃과 화염이 넘실거리지 않는 곳이 없을 정도.
처참한 대우 때문인지 제대로 된 교육이나 설명 같은 건 없다시피했기에 그는 눈치껏 상황을 알아가야 했다.
그렇게 알게된 것은.
'땅속 지하 세계, 지상에는 인간들의 세상, 종족 이름은 푸코. 이것들의 목표는 지상으로의 진출.'
한참을 개고생해서 겨우 알아낸 사실이었지만, 그걸 안다고 해서 상황이 바뀌는 일은 없었다.
그는 여전히 하등한 존재로 취급 받아야 했고, 하루 일과의 대부분을 노역과 욕 먹는 것으로 지내야 했으니까.
"진짜 좆같네."
당연하게도 블레이크는 그 모든 것을 참아 넘길 정도로 좋은 성격은 아니었다.
그럼에도 몇 년을 조용히 보냈던 건 별다른 대책이 없었기 때문.
지하 세계도, 항상 자신을 볼때마다 무시하는 동족들도 마음에 들지 않았지만 아직은 기회가 없었다.
상황에 변화가 생긴 건 10살 때였다.
푸코 종족 평균 미만인 피지컬이었지만, 그래도 그럭저럭 자랐다고 판단한 윗대가리들이 그를 더욱 본격적인 노역에 투입한 것.
이전 노역 현장이 어디까지나 맛보기였다는 게 좀 놀랍긴 했지만.
블레이크는 항상 그래 왔던 것처럼 묵묵히 자신의 일을 받아 들였다.
그리고 노역 현장에서 만나게 된 인간 노예들.
인간 노예들은 자기들을 잡아온 푸코 종족이 현장에 투입되자 경계했지만, 시간이 지날수록 경계심은 자연스레 풀어졌다.
"거참 안 됐구만."
서로 비슷한 신세라는 동질감 때문.
물론 인간들 중에서도 그를 안 좋게 보는 이들은 존재했지만, 블레이크는 그나마 말이 통하는 사람들을 통해 괜찮은 정보를 획득할 수 있었다.
"지상으로 이어지는 통로가 있다?"
"우리가 어디서 왔겠나? 설마 여기서 태어난 거라고 생각한 건 아니겠지?"
"그건 아니겠죠."
"잡혀온 거야. 나도 잦은 실종 때문에 조사하러 온 병사였거든."
"호오."
새로운 정보를 알아냈지만, 당장 써먹을 수는 없었다.
지상으로 향하는 통로가 있다는 것만 알았을 뿐.
그 위치 같은 건 전혀 모르는 상태였으니까.
땅굴이라도 팔까 잠시 고민했지만, 그다지 현명한 방법이 아니라는 결론은 얻는 데는 오랜 시간이 필요하지 않았다.
그랬기에 그는 인내했고.
쏟아지는 무시와 멸시 속에서도 순종적인 푸코 종족의 일원을 연기했다.
절대 이 원한을 잊은 건 아니었다.
그저 언젠가, 그 날을 위해 차곡차곡 쌓아둘 뿐.
적절한 시기와 순간이 갖춰진다면 그 누구보다 화려하게 터트릴 준비가 되어 있었다.
'절대 당하고만 살 수는 없지.'
그리고 또 다른 변화가 일어났다.
그의 나이 15세 때였다.
평소와 같이 고된 노동을 하고 거처로 돌아온 블레이크가 멈칫거렸다.
뭐라 표현해야 할지는 모르겠지만, 체내에서 변화가 감지되었기 때문.
"흡!"
한순간 밀려 들어오는 고통.
비명도 지르지 못하고 쓰러진 그는 눈을 부릅뜬 채 몸을 떨었다.
화르륵!
푸코 종족의 특징에는 여러 가지가 있었다.
일단 머리카락 대신 화염을 두르고 있다는 것과 본격적으로 힘을 쓰면 온몸이 불타 오른다는 거였다.
머리와 몸에서 타오르고 있는 화염의 크기나 열기에 따라 강함 여부가 나눠지는 형태.
당연히 최하 등급, 소또로 분류된 블레이크는 매우 작은 불길을 지니고 있었다.
머리는 불길이 거의 없어 인간의 대머리를 닮았고.
힘을 쓸 때 본격적으로 솟구치는 불길은 다른 동족과 비교가 불가능한 수준.
체격 자체가 작은 건 말할 필요도 없었다.
하지만 15살의 변화가 그 모든 것을 바꿔놨다.
블레이크의 작은 체격은 그대로 유지되었지만, 머리와 몸의 불길이 급격히 덩치를 불린 것이다.
쉽게 말하면 더욱 내실 있어졌다고 할 수 있었다.
정상적인 푸코 종족, 아니 이를 한참 뛰어넘는 수준으로.
눈을 뜬 채 기절했던 블레이크는 정신을 차린 뒤 자신의 변화를 깨달았다.
언젠가 먼 발치에서 봤던 푸코 종족의 왕과 비교해도 뒤지지 않는 느낌.
쾅쾅쾅!
"일과 시간이다! 빨리 일어나도록!"
블레이크는 깨달았다.
부족하던 능력은 이제 어느정도 갖춰졌다는 걸.
이제는 지상으로 향하는 입구 겸 출구만 찾으면, 이 지긋지긋한 동네를 떠날 수 있음을.
그는 친하게 지내던 인간 노예와 대화하며 최대한 정보를 긁어 모으려 했지만, 인간 노예들 역시 많은 것을 알지는 못했다.
어떻게 해야 하나 고민하는 것도 잠시.
그의 걱정이 무색하게도 기회가 저절로 찾아왔다.
"토레!"
"부르셨습니까?"
인간 노예를 관리하는 관리관이 다가와 그를 훑었다.
"따라오도록."
노역 관리관을 따라 간 곳은 넓직한 통로.
통로는 비스듬하게 위를 향하고 있었고, 통로 끝에는 석재로 만들어진 아치 같은 게 자리잡고 있었다.
의미 모를 문양과 문자가 아치에 빼곡하게 새겨진 채.
'설마 저게?'
그의 추측은 정확했다.
"오늘부터 네가 해야 할 일은 '문'을 지키는 전사들의 수발을 들어주는 것이다."
"네, 알겠습니다."
"그들이 원하는 건 뭐든지 해야 함을 잊지 말도록. 아무런 쓸모도 없는 너와 달리, 저들은 우리 종족이 지상으로 진출하는데 꼭 필요한 존재들이다."
"...알겠습니다."
자기가 할말은 다 했다는 듯 멀어지는 노역 관리관.
덩그러니 남겨진 그는 곧 폭력에 시달려야 했다.
퍼억.
"이놈이 그 소또 등급이라며?"
"그렇지 않아도 심심했는데 잘 됐네."
인간 노예들과 일할 때는 시달리지 않았던 구타와 가혹행위.
당시의 블레이크, 토레는 속으로는 분노하면서도 폭력을 감내해야 했다.
그가 하게 된 일은 예전 하던 것과는 다른 의미로 쉽지 않았다.
인간 노예들이랑 하던 건 그냥 일만 열심히 하면 욕 듣는 정도로 끝났지만.
새롭게 하게 된 욕받이 일은 잘하든 못하든 온갖 조롱과 폭력에 시달려야 했으니까.
"그나저나 수뇌부가 드디어 결정했다면서? 지상에 있는 인간 왕국 공격하기로."
"그걸 이제 알았냐?"
평소 같이 전사들의 수발을 들어주던 토레의 귀가 쫑긋거렸다.
'인간 왕국 공격?'
바로 코앞에 토레가 있었지만, 푸코 전사들은 그 누구도 그를 신경쓰지 않았다.
"하긴 그동안 너무 신중하긴 했지. 인간 놈들 별 것도 아닌데."
"후, 드디어 이 비좁은 지하에서 탈출할 수 있는 건가?"
퍽!
청소하던 그는 갑자기 날아든 주먹에 얼굴을 맞았지만, 뭐라 대꾸하지 않고 고개를 숙였다.
"그래서 그게 언제라고?"
"일주일 뒤라고 했던 거 같은데."
토레는 탈출을 결심했고 일주일이 지났다.
"푸코의 모든 전사들은 듣거라!"
평소라면 지키는 이들 외에 텅 비어 있어야 할 통로가 전사들로 가득 차 있었다.
푸코 종족의 모든 전사들이 모인 자리.
'문'을 등진 푸코의 왕이 자신의 힘을 개방했다.
화르륵!
"우리는 그동안 조용히 힘을 길러왔다."
"......"
"하지만 이제는 다를 것이다. 우리 푸코 종족은 이 비좁은 지하가 아닌 넓고 광활한 지상으로 진출할 것이며, 온 세상을 불길로 가득 채울 것이다."
푸코의 왕이 뭐라고 지껄였지만, 토레는 이를 무시하고 탈출 준비에 온 신경을 기울였다.
맡겨진 일을 하는 척 하며 최대한 '문'에 가깝게 간 것.
평상시라면 지키던 전사들이 제지했겠지만, 지금은 모두 왕 앞에 모여있는 상태.
그 누구도 그를 저지하지 못했다.
"...가자! 우리 푸코 종족의 새로운 전성기가 바로 오늘 시작될 것이다!"
"우와아아아아-"
왕의 시선이 나이든 원로를 향했고.
원로는 곧장 '문'을 작동시켰다.
문에 새겨져 있던 문양과 글씨 위로 타오르기 시작하는 불길.
나지막한 진동과 함께 문이 검게 물들었다.
"자, 이제......"
호시탐탐 기회를 노리던 토레가 움직인 것도 그 순간이었다.
타타탁!
문으로 전력질주한 토레가 가장 먼저 한 건 원로를 '처리'하는 것.
토레의 적의를 눈치챈 원로 역시 순순히 당해주지 않겠다는 듯 불길을 피워 올렸지만......
"끄아아악!"
"......!"
토레의 몸에서 솟구친 검은 불꽃을 견디지 못하고 순식간에 잿더미로 변해 버렸다.
그를 아는 사람들은 기겁할 수밖에 없었다.
푸코 종족의 수치였던 토레가 늙긴 했지만 어지간한 전사는 가볍게 이기는 원로를 태워 죽인 것이다.
"이게 무슨?"
"거, 거짓말!"
그리고 그들이 경악하는 사이, 토레는 몸을 밀어 넣으며 '문'을 매만졌다.
찰나의 순간 그는 바랬다.
이 '문'이 영원히 복구할 수 없는 피해를 입기를.
그리고 검은 불꽃은 토레의 염원에 적극적으로 화답했다.
"이놈!"
푸코의 왕이 그 잠깐 사이에 거리를 좁혀왔지만, 토레는 이미 건너편 지상으로 넘어온 뒤.
문에 붙어있던 검은 불꽃이 기다렸다는 듯 폭발했다.
콰아앙!
폭발의 충격에 휘말린 토레가 바닥에 내동댕이쳐졌다.
꽤나 강해진 그조차 간신히 버텨낸 막강한 위력.
"토레!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
얼핏 들려오는 왕의 절규.
토레는 바닥을 뒹굴면서도 그 소리를 듣곤 입꼬리를 말아 올렸다.
"니들은 평생 거기서 썩어라."
성격 더러운 무한전생자를 15년이나 괴롭힌 대가였다.
