38화
38화
"차, 찾았습니다!"
느긋하게 앉아있던 블레이크가 미소 지었다.
'역시 쓸만하단 말이야.'
나름 방대한 양의 자료였다.
빨라도 며칠은 걸릴 거라 생각했는데 몇 시간도 채 안 돼서 뭔가를 찾아낼 줄이야.
앞으로도 계속 데리고 다녀야겠다는, 당사자가 들었으면 거품을 물 생각을 한 블레이크가 빅터에게 다가갔다.
"뭘 찾은 건데?"
"젠슨 공작이 주기적으로 들르는 장소가 있었습니다. 그것도 꽤나 자주요."
빅터가 서류 한곳을 손가락으로 가리켰다.
"약초 가게?"
블레이크가 행적을 재차 확인했지만, 약초 가게 자체가 뭔가 의심을 살만한 장소는 아니었다.
특히 자기 몸보신에 진심이라고 알려진 그였으니.
하지만......
"저길 본인이 직접 갔다 왔습니다. 그것도 혼자서요."
"그래?"
"다른 장소는 시종이나 집사, 대리인을 보냈는데 여기만큼은 반드시 자기가 직접 움직였습니다. 그리고 방문하는 주기도 점점 짧아졌고요."
빅터의 주장에 대한 지원 인력들, 왕국 정보부의 의견은 부정적이었다.
"약이나 어떤 치료를 받을 때 혼자 가는 경우는 의외로 자주 있는 편입니다."
"호위를 따로 데리고 가지 않은 건, 젠슨 공작 본인이 소드마스터라서 그럴 겁니다."
이들은 왕국 정보부를 책임지는 안톤 공작으로부터 전폭적인 협력을 지시받은 상태.
갑자기 끼어든 빅터를 의식해서 딴지를 건 게 아니었다.
숙련된 정보원의 입장에서 봐도 크게 이상하다고 보기는 어려웠다고 판단한 것.
그리고 블레이크가 보기엔 두 의견 모두 일리가 있었다.
"일단."
고민하던 블레이크는 결정했다.
"확인해 보자고."
다른 수상한 무언가가 있다면 또 몰라도, 현재로서 의심이 가는 것은 이게 전부.
그렇다면 딴 걸 기다릴 필요없이 확인부터 하면 됐다.
"위치."
"아, 네."
약초가게 위치를 파악한 블레이크가 곧장 움직였다.
방금까지 있던 안톤 공작 저택에서 그리 멀지 않은 곳이었다.
<헤븐스 약초>
귀족 가문들을 주로 상대하는지 꽤나 크고 넓은 가게였다.
[투명] [인식저해]
유리에 어렴풋이 비치던 블레이크의 모습이 흔적도 없이 사라졌다.
단거리 순간이동 마법으로 문을 열지 않고 곧장 가게 안으로 점프한 그가 주변을 살폈다.
짙은 풀냄새가 진동하는 규모있는 약초 가게.
약초만 있는 게 아니라 찻잎 같은 것도 같이 파는지 부유한 옷차림의 손님들이 돌아다니고 있었다.
혹시 몰라 팔고있는 물건들을 확인했지만 마기나 이상한 것은 느껴지지 않았다.
오히려 약초 특유의 향기와 신선함이 느껴졌으면 느껴졌지.
괜히 귀족들 상대하는 게 아니라는 듯 비싼 약재들이 전시되어 있었다.
'손님들도 위장 손님은 아니고.'
특별할 것 없는 평범한 약초 가게의 모습이었다.
'근데 이건 아니지.'
그가 찾은 건 벽이었다.
겉으로는 특별한 게 없어 보이는 벽.
하지만 실상은 보안 관련 마법이 잔뜩 설치된 문이었다.
권한이 있는 사람조차 까다로운 절차를 거쳐야 열리도록 되어 있었지만.
블레이크는 자기 방에 들어가듯 편하게 문을 열었다.
[무음] [파훼]
통로는 지하로 연결되어 있었으나 조금 있다 지상으로 다시 이어졌다.
그렇게 도착한 곳은 저택 내부였다.
통로 앞에는 무장한 경비들이 있었지만, 유유히 지나가는 블레이크를 알아차리진 못했다.
어두운 실내.
드문드문 설치된 조명만이 저택을 완전히 어둠에 빠트리지 않고 있었다.
'얼씨구.'
모두 약속이라도 한 것처럼 똑같은 옷차림과 가면을 뒤집어쓴 채.
간편하게 갈아 입을 수 있는 로브 형태의 겉옷이었다.
솔직히 저렇게 숨기는 게 의미가 있는지는 모르겠지만......
한편으로는 찾던 것에 점점 가까워지고 있다는 생각도 들었다.
"슬슬 가볼까요?"
"후, 그럽시다. 오랜만에 좀 쉴 수 있겠군요."
이름 모를 참석자들을 따라간 블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
모임의 참석자들이 향한 곳은 별도의 방.
푹신한 쇼파에 앉은 두 사람은 바로 옆에 놓여 있던 길쭉한 무언가를 집어들었다.
'담배?'
정확히는 시가에 가까운 비주얼.
"후우우......"
"오랜만에 즐기는 만큼 죽이는 군요."
"그, 그러게 말입니다."
블레이크는 두 사람을 조용히 관찰했다.
처음에는 그럭저럭 멀쩡해 보이던 그들이었지만, 시가를 피우면 피울수록 점점 눈동자가 흐려지고 있었다.
자세 역시 점점 쇼파 속으로 파묻히다시피 하고 있었고.
흐느적거리는 둘을 지켜보던 블레이크가 시가 하나를 집었다.
서걱.
반으로 잘려나간 시가.
안쪽에 들어간 잎은 보기만 해도 피워지는 게 꺼려지는 새카만 검은색이었다.
듬뿍 들어간 마기는 보너스 아닌 보너스였고.
'쯧.'
이딴 걸 와서 처피우고 있었으니 머릿속에 마기가 깃들지.
혀를 찬 블레이크는 또 다른 방으로 향했고.
이번에는 기사를 발견할 수 있었다.
헐렁한 로브로도 가릴 수 없는 단련된 육체의 흔적.
마력검을 쓸 수 있는 익스퍼트급 기사였지만, 앞에 봤던 이들과 크게 다르지는 않았다.
현대의 마약쟁이들처럼 축 늘어진 채.
차이점이라면 마력의 순환이었다.
'마력 순환을 자극한다?'
마력 자체는 조금 더 혼탁해지지만, 순환되는 속도나 효율은 증가하는 식.
나중을 생각하면 그리 좋은 건 아니지만 당장의 효과는 볼 수 있었다.
간당간당한 벽은 뛰어넘을 수 있을 테니까.
'젠슨 그 작자도?'
생각을 이어가던 블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
국왕의 친동생이라는 걸 빼면 그나마 소드마스터라서 공작위를 지키고 있는 젠슨이었다.
그런데 소드마스터가 된 게 혹여라도 이것 덕분이었다면......
"한심하다. 한심해."
흡연실(?)을 나선 블레이크는 곧장 마법으로 이 저택 전체를 스캔했다.
[표식]
마법으로 모두에게 표식을 남겨둔 블레이크가 발걸음을 옮겼다.
＊＊＊
"누가 가택연금을 당해?"
"젠슨 공작입니다. 임페리얼 나이츠가 감시하고 있고, 잡인의 출입 역시 금지되었습니다."
폰이 눈을 깜빡였다.
쉽게 믿기 힘든 이야기였다.
"국왕의 친동생이 왕실 기사단에 의해 가택연금을 당했다? 이걸 지금 넌 나보고 믿으라고 가져온 거냐?"
"저, 정말입니다! 우리 회원이 가져온 정보입니다."
뭔 개소리냐고 하려던 폰이 미간을 찌푸렸다.
나름 도움될 것 같은 작자들만 선별해서 받는 게 이곳의 회원이었다.
마연에 중독된 상태니 거짓말도 하지 못할 터.
그럼 저 정보 자체는 맞는 소리라는 건데.
"그래, 그건 그렇다고 치자. 그럼 가택연금을 당한 이유는?"
"그것까진 확인되지 않았습니다."
"정보를 가져오려면 완전한 정보를 가져오던가!"
부하를 나무라면서도 폰이 생각에 잠겼다.
오늘 왕궁에서는 핸드릭 블레이크의 작위 수여식이 있을 예정이었다.
거기서 사고가 터진 건 분명했다.
문제는 뭐가 어떻게 터졌냐는......
"잠깐만."
설마?
폰의 얼굴이 일그러졌다.
젠슨 공작은 웨이드 왕국에서 가장 공들여서 관리하고 있는 회원이었다.
이는 당연하게도 그의 특수한 위치 때문.
높은 위치에 있는 것과 달리 그의 입은 꽤나 싼 편이었고, 그 때문에 공작의 접대는 부하들이 아닌 폰이 직접하고 있었다.
덕분에 얻어낸 정보들도 상당했고.
아무튼 그는 최근 방문했을 때 마연에 취한 상태로 핸드릭 블레이크의 욕을 한 적이 있었다.
그들이 제공하는 마연은 장기 흡연시 그 사람의 인성과 판단력 등에 악영향을 미치는 형태.
그것 때문에 작위 수여식에서 일이 터진 거라면?
젠슨 공작이 소드마스터라고 하지만 핸드릭 블레이크와 비교할 레벨은 아니었다.
"지금 이럴 때가 아니다."
"네?"
"이곳은 폐쇄한다. 회원들 돌려보내고 나중에 다시 연락하겠다고 전해. 어서!"
부하는 이해하지는 못한 얼굴이었지만, 일단 지시에 따라 서둘러 움직이기는 했다.
"아, 알겠습니다."
부하를 내보낸 폰이 서둘러 집무실 한쪽에 있던 서류가방을 집어들었다.
마족과 협력해 내부 정보를 빼돌리고 기타 공작을 하는 그였다.
일이 잘못될 경우를 대비해 언제든지 탈출할 수 있는 채비를 갖춰둔 상태.
필요한 건 저 가방에 다 있으니 이제 도망가기만 하면 됐다.
부하들은 남겨지겠지만......
"대체 가능한 도구들일 뿐이니."
막말로 저것들은 잡심부름이나 하는 것들.
가장 중요한 건 이곳 첩보라인을 관리하는 자신이었다.
저 부하, 아니. 도구들?
나중에 새로 구하고 첩보망도 따로 재건하면 됐다.
폰이 왼쪽 귀에 걸려있던 귀걸이를 잡았다.
호응하듯 흘러나온 마기가 그를 휘감았고.
펑.
이내 그를 공간 속으로 빨아들였다.
"헛!"
폰이 재빨리 눈을 감았다.
어딘가로 끌려가면서 몸이 홱 뒤집어지고 들썩였지만, 나름 익숙한 그는 잘 참아냈다.
이동이 끝났다는 건 특유의 내동댕이쳐지는 느낌으로 알 수 있었다.
"윽."
바닥에서 허우적거리는 것도 잠시.
서둘러 몸을 일으킨 폰이 주변을 살폈다.
익숙한 공간에 와 있었다.
사방이 책장으로 가득한 서재.
특이한 것이라면 그 어디에도 창문이나 문 같은 게 없다는 거였다.
옷에 묻은 먼지를 털어낸 그가 조심스레 탁자로 다가가 벨을 울렸다.
~~~
소리대신 묘한 진동을 퍼트리는 벨.
가만히 서있던 폰이 순간 몸을 떨었다.
팔뚝에서 돋아나는 닭살.
"오늘 오기로 한 날이 아닐 텐데?"
그가 재빨리 바닥에 엎드렸다.
엎드린 폰 앞에는 창백한 인상의 사내가 서 있었다.
"죄, 죄송합니다. 갑자기 사건이 터진지라."
"사건?"
폰은 방금까지의 상황을 간략하게 설명했다.
"젠슨 공작이?"
"네! 저는 핸드릭 블레이크가 우릴 발견했을 가능성이 있다고 판단했고 서둘러 별장을 폐쇄했습니다. 다행히 그와 조우하지는 않았고요."
듣고 있던 사내가 턱을 만지작거렸다.
핸드릭 블레이크가 얼마나 위험한 작자인지는 그 역시 잘 알고 있었다.
최전선에서의 활약을 정리해 보고한 게 바로 폰과 사내였으니까.
"핸드릭 블레이크가 보통 위험한 인물이 아니긴 하지. 나쁘지 않은 판단이었다."
"감사합니다."
"중요 첩보들은 당연히 가져왔겠지?"
폰이 들고 온 가방을 들어보였다.
사내가 그제야 얼굴을 풀었다.
"뒤늦게 도착한다고 해도 잔챙이 몇 놈만 잡겠지. 잘했다."
"저는 어찌하면 될지......"
"당분간은 나랑 함께 움직인다."
손가락을 까딱거린 사내가 앞장서 걸었고 폰이 재빨리 그 뒤를 따랐다.
향한 곳은 왠 책장.
사내가 책장에 있는 책들을 순서대로 꺼냈다.
"내 팔을 잡도록."
"네, 페후님."
책들이 귀걸이와 똑같은 기능을 한다는 걸 알아챈 폰이 조심스레 사내, 페후의 팔을 잡았다.
기다려주던 페후가 마지막 책을 뽑아냈고 두 사람은 지상으로 이동되지 않았다.
"음?"
페후가 재차 시도했지만 달라지는 건 없었다.
고개를 갸웃거린 그가 마법진을 살폈지만 손상되거나 훼손된 건 없는 상태.
하지만 어쩐 이유에서인지 마법진은 작동하지 않고 있었다.
"......도대체 왜 이러지?"
"내가 원하지 않으니까?"
"뭐?"
페후가 폰을 노려봤지만, 폰은 어리둥절한 얼굴로 그를 보고 있을 뿐이었다.
다른 누군가가 있음을 깨달은 페후가 눈을 부라렸다.
"누구냐!"
"나다."
스륵-
블레이크가 그들 앞에 모습을 드러냈다.
"해, 핸드릭 블레이크?"
기겁하는 폰과 달리 페후는 재빨리 공격에 나섰다.
낯선 목소리를 들었을 때부터 혹시? 하고 있던 그였기에 반응은 재빨랐다.
"스월링 스톰!"
페후의 체내에서 뿜어져 나온 마력이 거칠게 휘몰아쳤다.
눈 깜짝할 사이에 형태를 갖춘 공격 마법이 곧장 블레이크를 향해 쏘아졌......
픽.
바람 빠지는 소리와 함께 사라지는 마법.
애써 냉정함을 유지하던 페후도 이 순간만큼은 크게 당황할 수밖에 없었다.
"무, 무슨 짓을 한 거냐!"
"마법 압수."
