21화
21화
[10서클 대마도사]
몇 번째 삶이었는지는 기억나지 않았다.
하지만 마법이 발전한 세상인 건 분명히 기억하고 있었다.
마법이 세상의 발전을 떠받치는 세상.
과학기술 대신 마도공학이 대신 이끌어간다고 해도 과언이 아니었다.
하지만 진짜 인상 깊었던 건 마도공학이 아닌, 사람들이었다.
정확히는 '마법사'란 존재.
그 동네는 특이하게도 실력 좋은 마법사들이 넘쳐나는 편이었다.
마법이 존재하는 판타지 세계관을 한 두번 경험하는 게 아니었지만, 그걸 감안해도 그곳은 고위 마법사들이 비정상적으로 많았다.
그렇다고 기사가 없는 것도 아니었다.
실력 좋은 기사들이 있었고 소드마스터 같은 강자들도 여럿 존재했지만.
그럼에도 마법사의 인기와 명성을 따라가는 건 불가능했다.
또한 다른 곳에서 세계 최강, 대륙 최고를 논할 수 있는 7-8서클 마법사들을 이 세상에선 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다.
어지간히 규모있는 나라나 세력이면 두자리 숫자씩 보유하고 있을 정도로.
더 놀라운 것?
대부분의 세상에서 전설처럼 여겨지는 '9서클 마도사'도 여럿 존재했다는 거였다.
그런 세상에서 그는 새로운 인생을 살기 시작했다.
시작은 어디까지나 평범한 마법 수련생.
흔히 말하는 천재나 수재들과는 거리가 한참 멀었고, 타고난 재능도 대단하지 않다고 여겨지던 때였다.
하지만 그는 포기하지 않았다.
앞서가던 천재나 수재란 자들이 사고 혹은 이런저런 이유로 고꾸라졌지만.
그는 흔들리지 않고 계속 나아갔다.
난관이나 어려움이 없었던 건 아니지만, 그는 보기보다 경험이 많았고 세상을 보는 시야도 넓은 편이었다.
위태로운 순간을 피하고 극복하고 넘어가다 보니 자연스레 경지가 높아질 수밖에 없었다.
흔하다 못해 널려있는 3서클 마법사는 어느새 조용히 5서클에 도달했다.
이 정도면 만족할 법 하지만 그는 멈추지 않았고.
6서클을 거쳐 7서클이라는 경지에 오르는데 성공했다.
그를 노력파로 보던 이들은 놀랄 수밖에 없었다.
누구도 그가 7서클 고위 마법사가 될 거라고 예상하지 못했으니까.
- 둔재의 반란!
- 연합 마탑 선정, 화제의 인물 1위!
- 나는 그저 포기하지 않았을 뿐이다.
여기까진 모두가 놀라면서도 그의 성취를 축하했다.
하지만 그 시선이 경악, 그리고 질투로 바뀌는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
- '난 아직 포기하지 않았다', 8서클에 도달한 평범한 재능!
- 정녕 가능한 것인가? 역대 최연소 9서클 마도사 탄생.
8서클, 그리고 9서클이라는 전설적인 경지에 오른 그의 나이는 이제 겨우 40대 중반.
다른 9서클 마도사들이 최소 100살 넘은 노괴임을 감안하면 충격적인 기록이었다.
그 시점의 그는 오랫동안 몸담아 왔던 마탑을 벗어난 상태.
도와줄 사람이 없어서일까?
많은 이들이 그를 향해 손을 뻗쳐오기 시작했다.
지금까지 온갖 위기를 견뎌냈던 그였지만, 그런 그조차 함부로 할 수 없는 사건들이 연달아 일어났다.
그를 신기하게 여긴 드래곤의 습격.
해부해 실험체로 쓰겠다는 또 다른 9서클 마도사의 공격.
끌어 들이기 위해 다가오는 강대한 세력들까지.
하나씩 터져도 수습이 어려운 일들이 동시다발적으로 터지며 그도 위기에 몰렸다.
오죽하면 그 과정에서 9개의 서클이 무너졌을까.
박살난 서클을 다시 쌓아올리고 재건하다 보니 그는 어느새 사람들의 존경과 두려움을 받고 있었다.
10서클 대마도사 역시 그렇게 탄생한 호칭이었다.
"그땐 치열하게 살았지."
옛 기억에 잠시 취해있던 블레이크가 눈을 떴다.
300년 어치의 기억이 갑자기 솟구치며 그를 흔들어 왔지만 이내 잠잠해졌다.
복잡하게 얽혀있던 머릿속을 정리한 그가 업적을 선택했다.
[활성화 된 업적이 교체됩니다.]
[소드마스터] >>> [10서클 대마도사]
'같이 쓰는 게 아니라 교체하는 방식이었어?'
누워있던 블레이크가 움찔거렸다.
체내에 가득하던 힘이 한번에 빠져 나가고 있었다.
동시에 찾아오는 무력감과 허탈함.
하지만 그것도 잠시, 이내 새로운 힘이 몸으로 밀려 들어오기 시작했다.
금방 몸을 채운 힘은 이내 일정한 형태를 갖춰나갔다.
우웅!
체내 곳곳에서 새로운 서클이 형성된다.
심장과 폐, 그리고 단전을 감싸듯 만들어지는 고리.
3개의 굵직한 고리들이 각각의 장기를 보호하듯 감싸안았다.
9개의 서클은 금방 완성됐다.
이를 관조하던 블레이크가 입꼬리를 말아 올렸다.
'오랜만에 돌려볼까.'
의지가 바로 서기 무섭게 서클이 일제히 회전을 시작했다.
한몸처럼 일사불란하게 움직이는 서클들.
각 고리에서 흘러나온 파장이 하나로 뒤엉키며 또 다른 서클을 만들어 나간다.
츠츠츳.
기존의 서클을 아우르는 10번째 고리.
마지막 서클이 만들어진 곳은 다름 아닌 머리 위였다.
새하얗게 타오르는 10번째 서클.
어느정도 윤곽만 갖췄을 뿐인데 공간이 불안정하게 흔들린다.
-----!
지진은 아니었다.
하지만 알 수 없는 무언가가 블레이크를 중심으로 뿜어져 나오고 있었다.
'이러다가 다 해먹겠네.'
어쨌든 힘이 완벽하게 돌아왔음을 확인한 블레이크가 10번째 서클을 없애버렸다.
머리 위에서 빛을 뿌리던 고리는 금방 흐릿해졌고, 위태롭게 흔들리던 공간 역시 평온을 되찾았다.
"업적 교체는... 별다른 쿨타임은 없는 거 같고."
테스트 겸 [소드마스터] 업적으료 교체한 블레이크가 고개를 주억거렸다.
어떤 업적을 써도(통속의 뇌 제외) 질 자신은 없었지만, 그래도 선택권이 없는 것보단 있는 게 여러모로 편리했다.
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
[마족의 공세를 막아내거나, 연합군의 진격을 도우십시오.]
[보상 – 진실의 파편(2/16)]
[보상 – 새로운 업적]
"어쨌든 도와주라는 거 아냐."
＊＊＊
"호위 기사 분에게도 차를 준비해 드릴까요?"
호건이 고개를 끄덕이는 것보다 산드라의 대답이 조금 더 빨랐다.
"아니, 괜찮아."
"그럼."
고개를 숙이며 물러나는 시종을 보며 호건이 입맛을 다셨다.
"공녀님, 저도 입이 있습니다만."
"호건은 날 호위해야 하잖아. 차를 마셨는데 수면제라도 들어가 있어 봐. 누가 날 구해주겠어."
"......정말 그런 걸 신경 쓰셨다면 아예 드시면 안 되죠."
투덜거리면서도 호건의 시선은 계속 주변을 훑고 있었다.
언제든지 발검할 수 있게 손도 검에 올라가 있었고.
얼마나 기다렸을까.
"조용한 곳으로 안내해 드리겠습니다."
산드라와 호건이 안내된 곳은 방음 처리가 되어있는 작은 방.
잘 차려입은 직원 하나가 먼저 와 기다리고 있었다.
"기다려 주셔서 감사합니다. 일단 앉으시지요."
"찾았어?"
자리에 앉기 무섭게 질문하는 산드라.
맞은편에 앉은 직원이 당황하지 않고 고개를 끄덕였다.
"요청하셨던 정보가 해당 몽타주의 신상 명세 맞으셨지요?"
"응."
"결론부터 말씀드리자면, 네. 찾았습니다."
직원이 내민 것은 종이 2장이었다.
하나는 누군가의 얼굴이 그려진 그림.
손재주 좋은 산드라가 직접 그린 몽타주였다.
그리고 옆에 놓인 종이에는 그녀가 그토록 찾아 헤매던 정보가 정리되어 있었다.
"핸드릭 블레이크?"
"핸드릭 가문의 막내인데 게으른 성격으로 그 근방에서는 유명하다고 합니다."
산드라도 들어본 이름이었다.
모를 수가 없었다.
어디 멀리 떨어져 있는 귀족 가문도 아니고, 심지어 아버지인 변경백 휘하에 속해있는 곳.
"얘가... 걔라고?"
그녀로선 도저히 믿을 수가 없었다.
평생 방에 처박혀 나오지 않기로 유명한 블레이크가 사실은 자신을 가지고 놀 정도의 실력자였다?
최근에 기프트 검사에서 소드마스터가 나왔다 어쨌다는 소문이 있긴 했지만, 아무튼 모두가 아는 블레이크는 자기 부모도 포기한 한량이었다.
"정말 얘가 맞는 거야? 비슷하게 생긴 사람이 있는 건 아니고?"
"수도에서 수십년 간 영업을 해왔습니다. 웨이드 왕국에서는 저희가 감히 최고라고 자부합니다."
"......"
"요청하신 정보의 값은."
넋이 나간 산드라를 대신해 호건이 대신 돈을 지불했다.
가짜 금화가 아님을 확인한 직원이 공손히 인사했다.
"감사합니다. 또 필요한 것은 없으실까요?"
"......없어."
산드라는 정보상을 나선 뒤에도 한참 동안 말을 잇지 못했다.
오죽하면 호건이 나섰을 정도였다.
"정신 좀 차리셔야 하는 거 아니에요? 수도 일정 이제 본격적으로 시작인데."
"취소하면 안 되겠지?"
"취소는 할 수 있죠. 책임만 지시면 됩니다."
"하아."
"현명한 자의 복수는 10년이 걸려도 늦지 않는다고 하잖아요. 너무 급하게 생각하지 마시고 천천히 가시는 게."
산드라가 빡침과 답답함이 섞인 한숨을 쉬었다.
"얼마나 걸릴까?"
"글쎄요. 한 100년?"
산드라가 째려봤지만, 눈이 마주친 호건은 어깨를 으쓱해 보였다.
"직접 보질 않았으니 확실하진 않지만, 공녀님 설명 들으면 100년도 부족할 거 같습니다."
"너 내 호위 맞아?"
"자자, 그 일은 나중에 고민하시고 일단 우리 마법사님부터 뵈러 가시죠."
산드라는 여전히 심란했지만 애써 표정을 다잡았다.
상대는 아군으로 끌여 들여야 하는 사람.
백작가에 속해있지는 않았지만, 유사시에는 큰 힘이 되어줄 수 있는 마법사기도 했다.
"가자."
"넵."
목적지에 도착한 두 사람.
하지만 이내 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
"뭐, 뭐라고?"
"죄송합니다. 갑자기 외출을 나가셔서..."
"죄송합니다로 끝낼 일이 아닌 거 같은데?"
헛걸음을 하게 된 산드라는 마중 나온 집사를 다그쳤고, 쩔쩔매던 집사가 자기가 아는 사실을 털어놓았다.
"평소처럼 연구에 집중하시던 그 분께서는 갑자기 뭔가에 놀란 듯 주변을 두리번거리셨습니다. 그 뒤로 황급히 나가 보겠다고 하셨고요."
"어디로 간다는 말씀은 없으셨고?"
"그런 말씀은 없었습니다. 다만 저쪽으로 날아가시는 것만 봤을 뿐입니다."
집사가 가리키는 방향을 본 산드라가 미간을 찌푸렸다.
"우리 백작령 쪽 아닌가?"
"마경도 있죠. 핸드릭 남작가도 저쪽이고요."
