62화
62화
탁. 타탁. 탁.
어지간하면 뭐라 하지 않으려던 블레이크였지만 결국은 나설 수밖에 없었다.
"진정해. 진정."
"아, 알겠습니다."
하지만 테리의 떨리는 다리가 진정되는 일은 없었다.
오히려 심해졌으면 더 심해졌지.
결국 블레이크도 그를 놔둘 수밖에 없었다.
괜히 여기서 더 긴장 풀라고 했다간 안 할 실수를 할 것 같았기 때문.
띵!
완성된 시제품.
벌떡 일어난 테리가 샘플을 추출해 동일성 검사를 진행한다.
각기 다른 액체가 한데 섞였고.
"돼, 됐다!"
맑은 푸른색이 떴다.
1차 관문을 통과했다는 의미였다.
"바로 다음 단계로 넘어가겠습니다!"
이제는 만들어진 시제품의 효능과 안전성을 검증하는 단계.
당연하게도 하루 이틀 걸리는 일은 아니었지만, 잔뜩 흥분한 테리는 잠도 걸러가며 연구에 몰두했고.
일주일만에 필요한 자료를 확보하는데 성공했다.
"이걸 마시면 되는 겁니까?"
"응."
실험 대상자 모집은 친가의 도움을 조금 받았다.
기사를 꿈꿨으나 애매한 재능 때문에 포기한 이들을 모았던 것.
강한 병사와 기사를 키워내기로 유명한 핸드릭 가문이었지만, 항상 모두가 좋은 결과를 볼 수는 없는 법.
당당하게 지원했다가 실패한 사람들이 있었고.
연락이 닿은 그들은 흔쾌히 실험에 자원했다.
그렇게 모은 인원만 10명.
"그걸 마신 다음에 느껴지는 감각 그런 걸 이야기 해주면 돼."
"그럼."
기사의 꿈을 다시 꿀 수 있다는 희망 때문일까.
자원자들은 용감하게 시제품을 입 안에 털어넣었다.
"맛은 의외로 괜찮은 것 같습니다. 약간 포도맛이 나는 거 같네요?"
"아직까지는 별다른 반응이......"
팡!
자원자들로부터 기파가 터져 나왔다.
시제품을 마신 순서대로였다.
긴장한 얼굴로 맛 따위를 읆던 그들은 황급히 마력 제어에 들어갔고.
한동안 자세를 풀지 못했다.
블레이크는 오랜만에 [소드마스터] 업적을 장착한 상태서 자원자들을 살폈다.
자원자들의 마력이 빠르게 부풀어 오르고 있었다.
겉보기엔 평온한 모습이었지만, 체내에서는 격렬한 변화가 거듭 일어나고 있는 중.
오죽하면 저러다 마력 팽창으로 몸이 터지는 건 아닐까 걱정했을 정도였다.
다행히 최악의 상황까지 가지는 않았다.
큰 변화가 있었던 건 사실이지만, 두 눈을 부릅뜨고 살펴봐도 몸에 해가 될 수준은 아니었던 것.
신체의 한계를 알고 있다는 듯 마력 증진은 적정선(?)에서 마무리 되었고.
자원자들도 하나 둘 눈을 뜨기 시작했다.
블레이크는 그런 자원자들에게 박수를 쳐줬다.
"축하해."
"네? 어......"
멍한 얼굴도 잠시.
체내의 변화를 확인한 그들의 얼굴이 환희로 물들었다.
"내, 내가 익스퍼트라고?"
"해냈다! 시발 드디어 해냈다고!"
"신이시여 감사합니다!"
어이, 거기 잠깐.
신이 아니라 나나 테리한테 감사해야지.
신에게 감사를 표했던 놈에게 꿀밤을 먹인 블레이크가 테리를 쳐다봤다.
"성공적이지?"
"네!"
열화판 비약의 성능은 훌륭했다.
이제 막 쥐꼬리만한 마력을 모은 일반 병사를 단숨에 익스퍼트로 만들어 줬으니까.
물론 개인 편차가 있긴 했지만......
그걸 감안해도 미친 효능이었다.
"근데 말이야, 테리야."
"네?"
"궁금해지지 않냐?"
테리가 고개를 갸웃거렸다.
"뭘 말씀하시는지."
"익스퍼트가 이걸 먹으면 어떻게 되는지?"
"......!"
그 생각은 꿈에도 못했다는 듯 눈이 동그래지는 테리를 보며 블레이크가 손을 뻗었다.
"당장 해보자."
"누, 누구에게 시험을 하시려고?"
"2명이나 있잖아."
블레이크가 재빨리 업적을 교체했다.
[소드마스터] >>> [10서클 대마도사]
서클이 완전히 자리잡는 것을 확인하고 시전하는 텔레포트 마법.
얼굴을 찌푸린 채 구현에 필요한 사전작업을 끝낸 그가 팔을 양옆으로 뻗었다.
"뭐하시는......"
다음 순간 블레이크의 손에는 두 사람의 멱살이 잡혀 있었다.
테리가 잠깐(?) 상사로 모셨던 빅터와, 산드라의 호위 기사 호건이.
각기 다른 곳에 있던 사람 둘을 한번의 마법으로 끌고 왔지만 그게 중요한 건 아니었다.
중요한 건 실험ㅊ, 아니 자원자 2명이 생겼다는 사실이었지.
"블레이크님......?"
"잘 왔고, 일단 이거부터 드셔봐."
"네? 이게 뭔. 어억!"
두 사람은 그 와중에도 반항했지만, 인지하지 못하는 사이 병은 이미 그들의 입에 꽂혀 있었다.
얼떨결에 비약을 섭취한 두 사람이 이게 뭔 상황이냐고 째려보는 것도 잠깐.
이내 황급히 눈을 감고 스스로를 관조하기 시작했다.
블레이크는 이번에도 두 사람의 변화를 유심히 관찰했다.
앞선 전직 병사들만큼 폭발적이지는 않지만, 분명 누구나 체감할 수 있는 수준의 마력 증진.
하지만 그게 당장 소드마스터를 향한 진화를 의미하는 건 아니었다.
산드라 호위 기사야 이래저래 구르고 깨달음 비스무리한 뭔가가 있는지 마스터와의 거리가 좀 더 좁혀졌지만.
평소 실전을 겪을 일이 드문 빅터는 여전히 거리가 먼 상태.
블레이크는 이 모든 변화를 테리와 공유했다.
자신이야 저 두 녀석 체내를 샅샅이 들여다볼 수 있지만 테리는 그게 안 되니까.
"말씀 하신 부분이 아깝기는 하지만...... 비약의 가치가 그리 낮아지진 않을 것 같습니다."
"그건 그래."
어쨌든 마력량이 늘어난단 소리는 마력검을 더 오래 쓸 수 있다는 소리였다.
전투 지속능력이 강화된다는 의미.
또한 깨달음이 있는데도 마력이 부족해 소드마스터로 올라가지 못하는 사람에게도 도움이 될 터였다.
그리고 소드마스터를 양산할 수 있게 되어도 문제 아닌가?
소드마스터란 검에 대해 일정 수준 이상의 깨달음을 얻은 자를 지칭하는 단어.
깨달음 없이 오러 블레이드만 쓰게 되면 그건 그냥 자기 힘만 믿고 날뛰는 인간, 무협식으로는 필부에 불과했다.
"개량 좀 더 하고 안전성 검사 더 하다가 출시하자."
블레이크가 테리의 어깨를 두드렸다.
"네 이름으로 나가는 거야."
"감사...... 합니다!"
블레이크의 시선이 막 마력을 갈무리한 빅터를 향했다.
"대충 들었지?"
"네."
"판매에 들어가기 위해서는 생산 시설, 직원 모집 같은 게 필요하니까 잘 도와주고."
아, 그리고.
"커다란 지하실도 필요하니까 만들던가 지하실이 있는 곳을 구하던가 해야돼."
"지하실은 왜......?"
"대략 한 600명 정도 꼼짝도 못하게 가둬놔야 하니까 그렇게 알고."
"......"
빅터는 자기도 모르게 생각했다.
이게 맞나?
이 인간이 아무리 지랄 맞아도 지금까진 그래도 나름 본받을만한 점도 있고(?) 그랬는데.
이젠 600명을 납치해서 감금하겠다고?
"아무튼 서둘러. 최대한 빨리 판매 시작할 테니까."
"아, 알겠습니다."
＊＊＊
마족들을 위한 환경으로 바뀐 땅, 마경.
그 마경을 일단의 무리가 횡단하고 있었다.
연합군처럼 정화 장비를 설치하거나 휴대하지 않았지만, 그들은 변형 없이 멀쩡한 모습을 유지하고 있었다.
더 이상한 건 들고있는 짐도 거의 없다시피 하다는 것.
그나마 있는 짐이라곤 손으로 들 수 있는 자잘한 막대기나 작은 물건이 전부였다.
무리를 이끄는 건 심지어 젊은 여자였다.
그보다 나이 많은 사람들이 뒤에 수두룩 함에도 불구하고.
"정지."
무리를 이끌던 여자가 손을 들자 뒤를 따르던 일행 역시 재빨리 속도를 줄였다.
"매복입니까?"
날카로운 눈으로 주변을 살피는 부하.
"아니."
"그럼 어찌."
의아한 얼굴로 물어오는 부하들을 향해 여자가 턱짓으로 어딘가를 가리켰다.
그녀를 따라 고개를 돌린 이들이 눈을 번뜩였다.
"연합군이로군요."
수만은 족히 되어 보이는 군세가 황급히 이동하고 있었다.
그들이 향하는 방향으로 봐서는......
"후퇴, 아니. 패퇴하고 있는 것으로 보입니다."
"저기 추격하는 놈들이 있습니다."
정확히는 몬스터와 마물들이 매섭게 뒤를 쫓고 있었고, 연합군은 있는 힘을 다해 도망치고 있었다.
연합군은 최대한 이동 속도를 끌어 올리려는 듯 쓸데없는 짐까지 버리고 있었지만.
몬스터와 마물의 추격 속도도 보통 빠른 게 아니었다.
불필요한 장비를 수시로 버림에도 불구하고 계속 꼬리가 잡혔다 풀렸다를 반복한 것이다.
한번 꼬리가 물릴 때마다 희생되는 후미의 병력.
간혹 일사불란한 화력 투사가 이뤄졌지만, 몬스터와 마물의 기세를 꺾기에는 역부족이었다.
군대 전부가 힘을 합쳐 반격하는 것도 아니고, 후미의 병력 일부가 쏟아내는 화력은 충분하지 않았기 때문.
끄아아악!
"얼마 전 처죽였던 마족 놈이 그러지 않았더냐? 연합군이 기세 좋게 진군하고 있다고."
"그랬습니다만...... 아무래도 그 사이에 전황이 좀 바뀐 것 같습니다."
"쯧쯔."
여자가 혀를 차는 사이, 상황은 더 나빠지고 있었다.
조금씩 피해를 내면서 후퇴하는 연합군 앞으로 또 다른 몬스터들이 등장한 것이다.
숫자 자체는 추격자들보단 적었지만, 딱 봐도 위험한 놈들이 가득 포함되어 있었다.
도망치는데 너무 정신이 팔렸던 걸까.
연합군은 별다른 대책없이 어어하다가 놈들과 충돌했고.
수만에 달하는 머릿수가 무색하게 밀리기 시작했다.
간혹 마법사나 기사가 적을 쓰러트리긴 했지만, 연합군은 같은 시간에 수십 수백이 죽어나가고 있었다.
"이대로라면 전멸해도 이상하지 않습니다."
"그렇겠지."
부하가 여자의 눈치를 살폈다.
"연합군과 연을 맺겠다고 하지 않으셨습니까? 마침 눈앞에 있으니 좋은 기회......"
조심스레 조언하던 부하가 돌연 여자에게로 끌려갔다.
"컥!"
눈에 보이지 않는 힘으로 부하의 목을 움켜잡은 여자가 나지막이 중얼거렸다.
"누가 너 따위의 의견을 물어봤지?"
"죄, 죄송합니다."
"너 따위가 보는 건 나도 볼 수 있어. 니놈 따위가 나보다 많은 것을 보나?"
"아, 아닙니다!"
허공에 매달려 있던 부하가 바닥에 내동댕이쳐졌지만, 그 누구도 이를 문제 삼지는 않았다.
정확히는 문제 삼지 못한다에 가까웠지만.
"괴멸 직전에 나서야 저것들도 우리의 도움에 고마움을 느끼겠지."
"시, 실로 그러합니다!"
"그러니까 닥치고......"
싸늘한 말투로 말을 이어가던 여자가 순간 눈살을 찌푸렸다.
"저건 또 뭐야?"
앞뒤에서 합공 당하는 연합군을 향해 누군가가 달려오고 있었다.
갑옷을 입은 나이 든 기사.
꽤나 나이가 있었지만 움직이는 속도는 상대가 '나이'에 제한 받는 허접한 자가 아님을 보여주고 있었다.
쾅!
멀리 떨어져 있음에도 선명히 들려오는 폭음.
순식간에 거리를 좁힌 노인, 안톤 공작의 검에서 오러 블레이드가 솟구친다.
연합군을 공격하던 마물들의 몸통이 반으로 쪼개졌다.
안톤 공작의 활약을 잠시 지켜보던 여자가 피식 웃었다.
"어찌 안 밀리고 버티나 싶었는데."
"예?"
"이런 식이었구나?"
연합군에 관해 이야기 하고 있음을 눈치챈 부하들이 재빨리 거들었다.
"확실히 저 정도면 어지간한 마족은 이길 수 있을 것 같습니다."
"마족만 이기겠느냐? 우리 쪽 아이들도 이기겠는데?"
"그, 그건......"
어쩔 줄 몰라하는 부하들.
"다시 출발한다."
물론 여자는 부하들의 자잘한 반응은 신경 쓰지 않았다.
"연합군을 돕고 접촉하는 게 아니었습니까?"
물어봐 놓고도 부하들은 아차했지만, 다행히 이번엔 여자도 순순히 대답해줬다.
"마족이 나타났으면 몰라도 잡것들만 있지 않느냐. 지금 나서서 도와준다고 해도 고마움이 클까? 이미 원군까지 도착했는데?"
"아."
"생색을 낼거면 제대로 내야하는 것이다. 이런 애매한 상황이 아니라."
"그럼......"
설명은 여기까지라는 듯 발걸음을 내딛는 여자.
마족들에게 시안이라 불리던 무리도 황급히 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
