22화
22화
촤악!
감시자 노릇을 하고 있던 마물의 채찍질.
간발의 차이로 얻어 맞는 걸 피한 중년인이 기겁하며 움직임을 서두르기 시작했다.
지속적으로 마기에 노출된 탓에 몸에 커다란 종기 같은 걸 달고 있었지만...
감시를 맡은 마물과 몬스터들은 사정을 봐주기는커녕 폭력으로 사람들을 재촉했다.
몸이 기괴하게 비틀리거나 변형된 사람들은 울분을 참으며 잔해를 치워야 했다.
수천에 달하는 인원을 동원한 덕분에 정리는 빨랐지만 그걸 지켜보던 마족, 풍크의 얼굴은 밝아지지 않았다.
이곳이 공격받지 않았더라면 지금쯤 인간 놈들의 방어선을 넘었을지도 몰랐으니까.
"풍크님."
그의 일족에 속한 자가 다가와 고개를 숙였다.
"슈타인님의 흔적을 찾았습니다."
"...젠장."
이곳 시설의 책임자인 슈타인이 살아 있었다면 흔적을 찾았다는 식으로 말을 하지는 않았을 터.
"직접 봐야겠다."
"저쪽입니다."
하이브-173 가장 깊숙한 곳에 자리한 곳.
원래는 반쯤 무너져 있다가 이제 막 복구가 끝난 장소기도 했다.
발을 디딘 풍크가 내부를 살폈다.
'음.'
보자마자 알 수 있었다.
격렬한 전투가 있었다는 것을.
높은 서열은 아니었지만 그 역시 마족.
어지간한 마스터를 능가하는 강자였고, 현장에 남은 흔적만으로도 대략 어떤 상황이 있었는지 예측할 수 있었다.
'다대일이 아닌 1대1이었군.'
상대는 인간으로 보였다.
혼자 온 건 아니었지만, 실제로 싸운 건 한 명 뿐.
"십검이 왔나보군."
"그런 것 같습니다."
같이 있던 일족 역시 고개를 끄덕였다.
그들이 알기로 마족과 제대로 싸울 수 있는 것은 십검 같은 이들이 전부.
마족들도 그들이 얼마나 위험한 존재인지 알고 있었다.
다른 허접한 인간들이야 그저 벌레처럼 죽을 놈들이지만, 이들 10명은 자신들에게 타격을 입힐 수 있는 존재.
실제로 몇몇 마족이 십검에 의해 제거되었을 정도였다.
그래서 마족들은 이들 동향에 최대한 신경을 쓰고 있었다.
서로 만나는 일이 없도록.
설마 마주치게 되더라도 이쪽이 유리한 상황일 때만 마주할 수 있게.
"첩보는 없었던 걸로 기억하는데."
"맞습니다. 만약 그들이 움직였다면 바로 전달되었을 겁니다."
문제는 십검이 움직였음에도 들어온 소식이 없었다는 거였다.
십검이란 존재들은 각 세력에서도 권력자에 속했고 수행원이나 호위 따위를 달고 다닐 수밖에 없었다.
움직이면 바로 감지가 될 수밖에 없는 처지.
지금까지는 훌륭하게 작동하던 첩보 체계가 오늘은 제대로 작동하지 않았고.
그 결과가 바로 지금 눈에 보이는 광경이었다.
동족의 죽음.
그리고 연구소의 파괴.
슈타인의 서열 자체는 낮은 편이었지만, 그가 마족 사회에 미치는 영향을 감안하면 꽤나 뼈아픈 결과였다.
"좋지 않은 소식이군."
"네놈이 방어선 함락에 실패한 것처럼 말이지."
"뭐라? 어떤 놈이......!"
분노한 얼굴로 몸을 돌린 풍크가 멈칫했다.
"리, 리히님?"
어느새 나타난 마족이 싸늘한 얼굴로 그를 노려보고 있었다.
"고개가 뻣뻣하군, 실패자 주제에."
"죄송합니다."
풍크가 서둘러 예를 표했다.
마족은 서열에 따라 모든 게 정해지는 시스템.
그리고 눈앞의 상대는 그보다 한참 높은 위치에 있는 존재였다.
"네놈이 방어선 함락에 실패해서 일이 얼마나 귀찮아졌는지 알긴 하는 거냐?"
"...소멸 파장이 느껴졌습니다. 꼭 확인해야 했습니다."
"그딴 걸 변명이라고 하는 거냐!"
리히의 눈초리가 험악해졌고 그 즉시 무형의 기파가 풍크를 짓눌렀다.
반사적으로 저항하려던 풍크가 잠깐도 견디지 못하고 주저앉았다.
그그극-
그렇지 않아도 난장판이던 시설이 흔들리며 천장에서 위태로운 소음이 들려왔다.
"설사 동족이 소멸했다고 해도 넌 임무에 집중했어야 했다."
"끄윽."
"그게 너에게 주어진 목표였고! 우리 모두를 위한 것이었으니까!"
풍크의 몸은 점점 짓눌려 납작해지고 있었다.
이대로 가면 땅바닥에 고개를 박는 것도 모자라 뭉개질 수도 있는 상황.
못마땅한 얼굴로 풍크를 보던 리히가 눈에 힘을 풀었다.
짓누르던 압박이 사라졌고, 풍크는 그제야 안도한 표정을 지을 수 있었다.
"죄, 죄송합니다. 조만간 공격을 재개해 방어선을 뚫겠습니다."
"아니, 기다려라."
"네?"
"사태의 심각성을 깨달은 인간 놈들이 병력을 증원했다. 십검이 움직이는 것도 모자라 개발 단계에 있던 신무기들이 대거 투입 된다더군. 너 혼자는 역부족이다."
어떻게 그리 잘 아냐고 물으려던 풍크가 입을 다물었다.
상대의 서열이라면 조금 더 내밀한 정보에 접근할 수 있었다.
"너흰 당분간 이놈과 함께 방어에 집중한다."
"네."
낯선 목소리에 놀랐던 풍크는 그제서야 알 수 있었다.
혼자라고 생각했던 리히의 뒤로 또 다른 동족들이 자리하고 있었다는 걸.
모두가 자신보다 위에 있는 상위 서열들이었다.
리히의 존재감이 너무 선명해 묻혔지만, 하나하나가 자신보다 더 강한 이들.
"어서 움직여!"
마족들을 방어선으로 보낸 리히의 눈이 전투 흔적을 담았다.
"도대체 누구지?"
처음에는 십검의 제자가 아닌가 의심했지만......
기존 십검들이 쓰던 검과는 전혀 다른, 생소하면서도 깊이를 감히 측정할 수 없는 흔적이었다.
'새로운 강자의 출현이라.'
잘못된 판단을 내린 풍크와 달리, 단번에 블레이크의 존재를 파악한 리히의 얼굴이 일그러졌다.
＊＊＊
"알아 봤어?"
"네, 도련님. 영업을 막 시작했다고 합니다."
"좋아."
흡족한 미소를 머금은 브라이언이 몸을 일으켰다.
대기하고 있던 시종이 황급히 다가와 브라이언의 옷을 가져왔다.
간단한 외출복에 얼굴을 거의 가리는 커다란 모자였다.
평소 외출할 때는 기사 특유의 복장을 하는 그였지만, 이번만큼은 평상복을 입은 채였다.
전신 거울에 스스로를 비춰본 브라이언이 측근을 돌아봤다.
"얼굴은 가려지는 것 같나?"
"...완벽하게는 아니지만 어느 정도는 가려지는 것 같습니다."
브라이언의 얼굴이 구겨졌지만 괜히 부하들에게 신경질을 부리지는 않았다.
"가자."
"네."
브라이언과 호위들이 저택을 나섰다.
남작가의 둘째 도련님을 마주한 시종들이 재빨리 허리를 숙였다.
'오랜만에 나오셨네?'
'붓기는 아직 안 빠지셨나 보다.'
'신성력 치료 받으셨다고 하지 않았어?'
'효과가 별로 없다고 하더라고.'
자기들 딴에는 최대한 조용히 속삭인다고 했지만, 브라이언도 나름 몸을 단련한 기사였다.
아무리 소리를 죽인다고 해도 못 들을 수가 없었다.
"빌어먹을."
마음 같아선 뒷담화를 한 놈들을 크게 혼내고 싶었지만......
그게 그리 현명한 대처가 아니라는 걸 잊을 정도로 멍청한 건 아니었다.
지금 여기서 화를 내고 놈들을 벌해봤자 안 좋은 소문만 퍼져나갈 터.
그렇지 않아도 기사라 큰형과 비교가 되는 처지인데 무식하다는 이미지가 굳어져서는 안 됐다.
모시는 분 심기가 불편함을 깨달은 측근도 최대한 좋은 말을 하며 그를 진정시켰다.
"뒷담화를 한 녀석들은 제가 얼굴 기억해 놓겠습니다. 나중에 기회를 봐서 혼내시지요."
"쯧, 됐고 설명이나 해봐. 제대로 찾은 거 맞겠지?"
"물론입니다."
측근은 자신만만했다.
"본래 백작령 일대에서 활동하던 자들인데 최근 이곳에 지부를 만들었다고 합니다."
"그래?"
"네, 기본적으로는 정보를 다루나 음지의 일도 가격이 맞으면 해준다고 합니다."
"믿을 수 있는 자들이겠지?"
"변경백 각하의 자녀 분들도 이용하신 적이 있다고 합니다. 만족하셨다는 소문도 있고요."
"호오."
브라이언의 눈이 커졌다.
그 역시 귀족이었기에 귀족이 얼마나 까다로운 존재인지 알고 있었다.
귀족가의 일을 단순히 해주는 것만으로도 상당한 신뢰성을 확보했다고 할 수 있는데.
심지어 만족했다?
그럼 꽤나 괜찮은 곳이라는 의미였다.
"수도에 있는 조직보다 훨씬 저렴하면서 비슷한 수준으로 일을 잘해준다고 합니다."
"괜찮겠어."
브라이언이 흡족한 얼굴로 측근의 어깨를 두드렸다.
"둘째 도련님, 도착했습니다."
마차가 멈춘 곳은 번화가 한복판이었다.
브라이언보다 한발 앞서 나간 측근이 입구에 서있던 자들과 뭐라 대화를 주고 받았다.
겉보기엔 평범한 인부처럼 보이던 자의 눈이 순간 날카로워졌다.
"따라 오시죠."
그렇게 도착한 곳은 잘 꾸며진 사무실이었다.
후덥지근한 바깥과 달리 몸이 오싹할 정도로 차가운 실내.
냉방 마법진이 설치되었음을 알아차린 브라이언이 속으로 헛웃음을 터트렸다.
'확실히 잘 나가긴 하나 본데.'
저런 걸 설치하고 유지하는데 들어가는 돈이 장난이 아님을 아는 그였다.
아무리 정보상이 돈을 많이 번다고 해도 쉽게 설치할 물건이 아니었다.
"네가 책임자인가?"
맞은편에 있던 남자가 정중히 인사했다.
"네, 맞습니다."
브라이언이 먼저 앉기를 기다리던 남자가 조심스레 착석했다.
"정보가 필요하십니까?"
"자질구레한 일도 처리해 준다고 들었는데, 맞나?"
"...가능합니다. 다만 저희가 할 수 없는 일도 있기에 먼저 설명을 요청 드리고자 합니다."
브라이언이 고개를 주억거렸다.
"그리 어려운 일은 아니야. 버릇없는 동생을 좀 혼내주고 싶군."
"혼내준다고 하심은."
"아, 죽이라고 하는 건 아니야. 그냥 좀 두드려 맞고 고생 좀 하는 정도?"
동생을 후계자에서 탈락시켜야 하긴 하지만, 죽이는 것까지는 원하지 않는 그였다.
그건 너무 후폭풍이 컸다.
아직은...... 좀 꺼림칙 하기도 했고.
"충분히 가능한 일이군요. 하긴 동생이 말을 안 들으면 가끔 쓴맛을 보여줄 필요가 있는 법이죠. 혼내주실 분의 이름, 정보를 알려주시면 더 도움이 될 것 같습니다."
"이름은 핸드릭 블레이크, 게으름뱅이로 알려져 있지만......"
끼긱!
브라이언이 멈칫거렸다.
웃는 얼굴로 앉아있던 남자가 기겁하며 몸을 일으켰던 것.
"왜 그러나?"
"나가."
"지금 뭐라 하였......"
"나가라고!!!!!!!!"
바깥에서 대기하고 있던 브라이언의 호위들이 황급히 사무실로 달려왔지만 남자는 되려 목소리를 높였다.
"나가라고! 이 미친 놈들아! 누굴 죽이려고!"
"정녕 미친 게 틀림없군. 귀족한테 반말을 지껄여?"
"내가 미쳤다고? 미친 건 바로 당신이지! 다른 놈도 아니고 하필 그 새끼를 건드려?"
"아니, 이게 무슨."
"내 충고 하나 하지."
남자, 빅터가 정색했다.
"당신 동생이 뭘 원하던 닥치고 네 알겠습니다 하면서 따르는 게 좋을 거야."
"허!"
"당신 동생이 후계자 경쟁 포기하라고 하면 포기하고, 엎드리라고 하면 엎드리라고!"
어이를 상실한 브라이언이 검을 뽑으려던 찰나였다.
덜컹!
사방의 벽이 열리며 무장한 가드들이 쏟아져 나왔다.
순식간에 사무실과 그 바깥을 채운 가드들은 상대가 기사임에도 흔들림없이 무기를 겨누고 있었다.
딱 봐도 어중이떠중이가 아님을 직감한 브라이언이 멈칫거렸다.
"지금 네가 무슨 짓을 저질렀는지는 알고 있는 거냐?"
이러면 네게 좋을 게 없다는 경고였지만, 빅터는 그런 브라이언을 비웃었다.
"그럼 너는, 니가 무슨 짓을 하는지 알고 있고?"
"......"
"뭣들 하고 있냐! 손놈 나가신다!"
대놓고 무시당한 브라이언의 얼굴이 벌개졌지만, 측근이 조심스레 그를 만류했다.
"둘째 도련님, 상황이 좋지 않습니다."
상대를 노려보던 브라이언이 몸을 홱 돌렸다.
빅터는 그런 브라이언을 향해 굵은 소금을 아낌없이 뿌려댔다.
"다시는 오지 마라, 이 악귀야!"
"저, 저놈이!"
