27화
27화
"공작 각하를 뵙습니다."
"고생이 많소."
블레이크는 연합군 작전 회의실에 불려와 있었다.
안톤 공작이 이야기했던 반격을 돕기 위해서였다.
대외적으로는 민간인에 불과한 블레이크를 본 연합군 수뇌부는 의아한 기색이었지만.
일단은 별다른 말 없이 넘어갔다.
블레이크가 여기 왜 있는지를 따지는 것보다 적의 움직임이 더 시급한 문제였기 때문.
"부사령관, 지금 적들의 상태는 어떠하오?"
"거리를 유지한 채 가만히 서있을 뿐입니다."
얼핏 보면 나쁘지 않은 상황처럼 보였지만, 몬스터와 마물에 대해 잘 아는 사람들은 섬뜩할 수밖에 없었다.
미친 듯이 달려들어야 할 놈들이 인간을 앞에 두고 '질서정연하게' 도열해 있었으니.
심지어 무슨 짓을 했는지 몬스터나 마물이 뱉어내는 숨소리와 콧소리, 비명 같은 것도 일체 없는 상태였다.
수만에 달하는 몬스터와 마물이 고요히 서있는 모습은 수많은 전투를 겪은 연합군도 본 적 없는 기괴한 광경이었다.
"마족은?"
"마족은...... 아직 발견되지는 않았습니다. 하지만 방심할 수는 없다고 생각합니다."
부사령관의 말에 모두가 고개를 끄덕여 동의했다.
마족은 몸이 영체로 구성되어 있었다.
필요할 때는 아예 보이지 않게 숨을 수도 있었고, 그 반대 상황도 충분히 가능했다.
현장에서 보이지 않는다고 해서 정말 없는 게 아니란 소리였다.
하트먼이 마족을 감지하기 위해 감지기를 연구하고, 최전방 일대에서 시험 운용을 하고 있지만 아직 완벽하진 않았다.
"몬스터와 마물의 숫자도 계속 증가하고 있습니다."
"한 번에 들이칠 생각인가."
"그래도 상황은 나쁘지 않습니다. 그리핀 항공대도 있고 신무기도 여럿 준비되어 있습니다. 하트먼님도 여기 와 계시니까요."
수뇌부의 시선을 한몸에 받은 하트먼이 나만 믿으라는 듯 자신만만하게 웃어보였다.
잠시 물러나는가 싶었더니 정식으로 핸드릭 가문에 방문한 그였다.
별도 숙소를 잡았던 안톤 공작과 달리, 하트먼은 아예 핸드릭 가문의 손님방을 차지했고.
- 제발 부탁드립니다! 마도의 진리를 깨우쳐 주시옵소서!
틈만 나면 블레이크에게 가르침을 청하기 시작했다.
블레이크는 당연히 거부했다.
그로서는 굳이 거추장스러운 제자를 키울 필요가 없었으니.
그러나 하트먼은 포기하지 않았다.
거절당하면 일단 돌아는 갔지만 빠르게는 몇 시간 있다가, 늦게는 하루 뒤에 다시 찾아왔던 것.
블레이크로선 보통 귀찮은 게 아니었다.
'누가 마법사 아니랄까봐 엄청 끈질기네.'
당장 여기 오기 전만 해도 하트먼이 '받아주실 때까지 여기 있을 겁니다!'를 하고 있었으니까.
혀를 차던 블레이크가 고개를 돌렸다.
"보고 드립니다!"
방어선에서 서둘러 달려온 전령이 소리쳤다.
"적진에서 백기를 든 변이체가 접근하고 있습니다! 사신으로 왔다고 합니다!"
블레이크를 이 자리에 끌고 온 안톤 공작이 몸을 일으켰다.
"나가 봅시다."
"예!"
사신 역할로 온 것은 오크 변이체였다.
지난번에 상대했던 고블린 변이체보다 덩치는 작았지만, 특유의 위압적인 분위기는 여전했다.
마족 만큼은 아니지만 병사들과 기사들이 긴장한 게 티가 날 정도.
하지만 그런 분위기도 오래가진 않았다.
안톤 공작에게서 뿜어져 나온 기파가 변이체의 것을 뒤로 밀어냈던 것이다.
마족 살해자라고 불리는 안톤 공작이었다.
변이체가 마스터급의 전투 능력을 보인다고 하지만, 마족에 비해서는 부족함이 많았다.
맥없이 밀려나는 오크 변이체의 기운.
그것도 모자라 안톤 공작은 변이체를 자신의 기파로 찍어 눌렀다.
사뭇 당당하던 오크 변이체의 얼굴이 일그러지고 고개가 숙여진다.
"이제야 좀 예의를 아는 모습이 되었군."
"......"
"용건을 밝히도록."
"지금 즉시 항복해라."
"뭐라?"
안톤 공작의 기운이 더욱 강해졌다.
압박이 강해졌는지 후들거리는 오크 변이체의 다리.
그럼에도 변이체는 힘겹게 말을 이어간다.
"세라톤 백작가는 우리가 점령했다. 변경백을 비롯한 모든 인간이 포로로 잡혀있고, 항복을 거부할 경우 모두 처형할 것이다."
"하! 수작을 부리는 군."
안톤 공작을 비롯한 모두가 이를 헛소리라 생각했지만, 블레이크는 저게 거짓이 아님을 눈치챘다.
아니나 다를까.
허겁지겁 달려온 기사에 의해 세라톤 백작가가 적에 의해 점령되었음이 밝혀졌다.
"뭐? 3공녀가 도망쳐 왔다고?"
"3공녀? 산드라가?"
"아는 사이오?"
하오체가 마음에 안 들었는지 미간을 찌푸리는 하트먼.
"친척입니다. 원래 수도에서 보기로 했는데 일정이 좀 꼬였지요. 아마 수도에서 돌아오는 길에 변고를 목격한 게 아닐까 싶군요."
"......그럼 저놈의 말이."
"진짜라는 소리겠지요."
오크 변이체를 향해 쏟아지는 날선 시선들.
하지만 변이체는 비릿한 미소를 짓고 있었다.
안톤 공작의 기파가 한층 더 매서워졌지만, 방금과 달리 그도 함부로 손을 쓰지는 못했다.
지금 상대는 백작령 전체를 인질로 잡고있는 상황.
자칫했다간 백작령에 있는 모두가 죽을 수도 있었다.
"......항복을 하라고?"
아버지, 핸드릭 남작의 물음에 변이체가 의기양양한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"즉시 무장을 해제하고 투항해라. 그럼 일부 책임자들을 제외한 인간들은 살게될 것이다."
"항복하지 않는다면?"
"백작령의 인간들은 전부 죽겠지. 너희 때문에."
"......"
"그리고 너희도 결국은 죽게될 것이다."
최소 10만 이상의 목숨이 걸려 있는 상황.
그 누구도 감히 의견을 내지 못했다.
인류를 위해서라면 절대 물러나선 안되지만, 그렇다고 백작령의 무고한 사람들을 무시할 수도 없었다.
괜히 말을 꺼냈다가 모든 책임을 지게될 것만 같은 느낌.
두려움 등의 감정이 모두로 하여금 함부로 입을 열지 못하게 하고 있었다.
"크큭, 왜 대답이 없는 거ㄴ."
비릿한 미소를 짓고있던 변이체의 목이 툭 떨어졌다.
발치로 굴러와 피를 울컥 뿜는 모가지.
"왜 이런 헛소리를 들어줘요."
"......!"
"너?"
블레이크가 태평한 얼굴로 하품했다.
"괜히 낚이지 말고 얼른 처리하죠. 하트먼님?"
"ㄴ, 아니. 왜 그러시나?"
둘이 있을 때처럼 말을 높이려던 하트먼이 다급히 말투를 바꿨다.
"큰거 하나 날리고 시작하죠."
"......그러도록 하지."
"자, 잠깐! 이게 무슨 짓입니까!"
연합군의 지휘관 몇몇이 목소리를 높였지만, 블레이크는 전부 무시하고 안톤 공작을 바라봤다.
"눈앞의 적이 먼저 아닐까요?"
가만히 블레이크를 바라보던 안톤 공작이 미소를 머금었다.
"자네 말이 맞아. 부사령관."
"네, 각하."
"시작합시다."
머뭇거리던 부사령관이 고개를 숙였고, 연합군이 서둘러 움직이기 시작했다.
＊＊＊
"역시 항복할 생각은 없나보군."
"그게 무슨."
순간 알아듣지 못한 풍크가 되물었다.
리히를 대신해 전선 공략을 맡은 상위 서열의 시선이 날카로워졌다.
"항복을 권유하러 간 변이체와 연결이 끊겼다."
"......!"
그 말이 끝나기 무섭게 연합군 진영에서 시커먼 무언가들이 보이기 시작했다.
"그리핀?"
마족 진영으로 날아온 그리핀, 정확히는 기수들이 뭔가를 조작했고.
둥그런 쇠공들이 우수수 떨어져 내렸다.
콰콰쾅!
지면과 충돌하기 무섭게 폭발하는 폭탄.
거센 화염이 주변을 휩쓴다.
풍크를 비롯한 마족들의 시선이 상위 서열 마족을 향했다.
"공격을 지시하도록."
뿌우우우우-
마족들의 통제가 풀렸다.
억눌려 있던 본능이 수면 위로 솟구쳤고, 마물들은 항상 해오던 대로 앞으로 달려 나갔다.
언제 질서있는 모습을 보였냐는 듯 걸리적거리는 아군을 치워가며 돌격하는 몬스터들.
방어선과의 거리는 금방 좁혀졌다.
몬스터와 마물들이 재빨리 성벽을 기어올랐다.
사다리 같은 도구를 쓰는 개체들이 있었고, 일신의 능력을 이용해 맨몸으로 올라가는 경우도 존재했다.
연합군의 반격에 가장 처음 도달했던 1파가 쓸려나갔지만, 그 뒤를 2파와 3파가 한꺼번에 휘몰아쳤다.
쿠르릉!
고서클 마법사가 시전한 광역 마법이 단번에 수백을 쓸어버렸지만, 빈자리는 순식간에 채워졌다.
"변이체 투입해."
"아, 알겠습니다."
서열이 가장 낮은 풍크가 변이체들에게 지시했다.
종의 한계를 뛰어넘은 변이체들이 흉폭한 기운을 터트리며 앞으로 쏘아져 나간다.
"저기, 안톤이 보입니다."
일반병과 기사로는 대적이 불가능한 변이체들을 막는 건 마족 살해자로 유명한 안톤 공작.
검을 부딪치기 무섭게 변이체 하나가 그대로 찢겨진다.
하지만 변이체들은 아직 많이 남아 있었다.
마족들이 노리던 상황이었다.
안톤 공작의 발목이 붙잡힌 사이, 인간 놈들 방어선에 회복 불가능한 치명타를 입히는 것.
변이체로 그리 오랜 시간을 붙잡을 수는 없겠지만......
그 잠깐의 시간으로도 충분했다.
"지금."
탓!
마족들이 일제히 몸을 날렸다.
동시에 몸을 날렸음에도 풍크를 지나쳐가는 상위 서열들.
그들의 입가에 걸린 비웃음을 본 풍크가 이를 악물었다.
아무리 서열이 모든 걸 결정한다고 해서 대놓고 무시 당하는 건 자존심 상했다.
'지들이 나보다 높다면 얼마나 높다고.'
한편으로는 그런 생각도 들었다.
어차피 저놈들이 먼저 도착해서 지들끼리 다 해먹을 텐데 내가 뭣빠지게 달릴 필요가 있나?
괜히 힘은 힘대로 쓰고 무시당할 가능성이 농후했다.
거기까지 생각이 닿은 풍크는 슬그머니 속도를 줄였고, 그 덕에 다른 마족들이 보지 못한 것을 볼 수 있었다.
날개가 없음에도 허공에 떠있는 이름 모를 소년.
소년의 모습이 흐릿해지는가 싶더니 여러 개로 쪼개지기 시작했다.
"분신술?"
그리고 쪼개진 분신들은 제각기 다른 방향으로 쏘아져 나갔다.
...상위 서열들이 치고나간 방향이었다.
'설마.'
하늘에서 뚝 떨어져 내린 소년의 분신이 검을 휘둘렀고-
방어선을 공격하려던 상위 서열들의 본체가 비스듬히 갈라졌다.
연이어 터져 나오는 익숙한 파장.
'소, 소멸 파장?!'
기겁한 풍크가 즉시 등을 돌려 도망치기 시작했다.
"이건 미친 짓이야."
난 여기서 빠져 나가야겠어!
