< 102화 >
리웨이 사령관을 생포한 산드라는 느긋하게 중국군 주둔지를 돌아다녔다.
자기들 상관이 잡혀있는 걸 본 중국군이 그녀를 공격하는 일도 있었지만.
그 누구도 그녀의 일검을 받아내지 못했다.
사령관이 잡혀 있었기에 총은 함부로 쏠 수도 없었고, 헌터 같은 이들도 용감하게 달려 들었다가 목이 달아난다.
"다른 세상의 군대라고 해서 좀 다를 줄 알았는데, 크게 다르지는 않네?"
"뭐라고 지껄이는 거냐."
"어쭈, 발 느려지지?"
서로 대화 자체가 안 되는 상황이었지만 산드라는 하고 싶은 말을 참지 않았다.
애초에 하고 싶은 말을 참으면 그건 그녀가 아니었으니까.
"어이, 거기 계집!"
그랬기에 산드라는 쿠스의 외침에 표정을 찌푸릴 수밖에 없었다.
얕보이는 것과 무시 당하는 걸 극도로 혐오하는 그녀였다.
계집이란 표현은 그녀의 역린을 건드리는 거나 다름없었다.
"뭐? 계집?"
"그럼 계집을 계집이라 하지 뭐라고 하나?"
"와-"
어이 없다는 얼굴도 잠시.
산드라의 눈이 거세게 타올랐다.
"뒤지고 싶으세요? 피 빨아먹는 흡혈귀씨?"
"하?"
중국군을 기계적으로 슥삭하던 쿠스의 검이 산드라를 향해 겨눠진다.
"계집 너야말로 죽고 싶어하는 것 같은데?"
"그냥 둘 다 지금 죽자."
"누가 감히 말하는데 끼어 들......"
목소리를 높이던 쿠스가 황급히 입을 다물었다.
로버트 UN 대표와의 만남을 끝내고 도착한 블레이크가 두 사람을 보고는 혀를 찼다.
"왜 같은편끼리 싸우고 있냐."
"크흠."
"이젠 내 말까지 씹어? 아주 만만하지? 살 것 같냐?"
"그, 그게 아니라."
산드라와 쿠스가 동시에 비명을 질렀다.
"악!"
"윽."
뭐가 보이지도 않았는데 이마에 꿀밤을 먹인 블레이크.
두 사람의 머릿속을 어느 때보다 뜨겁게 만들던 분노가 팍 식었다.
생각해보면 산드라와 쿠스 모두 블레이크에게 종속된(?) 신세.
서로 싸우기보다는 힘을 합쳐 공동의 이익(그게 뭔지는 몰라도)을 추구해야 했다.
이마가 퉁퉁 부은 채로 두 사람은 시선을 주고 받았고 이내 무언의 합의에 도달했다.
"얘가 걔야?"
중국의 북부 전구를 총괄하는 사령관이지만, 블레이크에겐 '걔'일 뿐이었다.
"응."
리웨이 사령관 역시 블레이크를 보며 이를 갈고 있었다.
"니, 니놈 짓이었군. 이러고서도 뒷감당을 할 수 있을 거라 생각하는 것인가!"
"당신 걱정부터 해야하지 않을까?"
리웨이 사령관의 눈이 휘둥그레졌다.
블레이크가 중국어로 말했기 때문.
"주, 중국어를 어찌?"
"어쩌다 보니."
1회차 때 헌터가 되기 전에는 회사원으로 일했던 그였다.
주옥 같은 회사였지만 살아 남기 위해선 외국어는 대충이라도 할 줄 알아야 했고.
"아무튼 핵무기 위치는?"
"아, 그게."
산드라가 멋쩍게 웃어보였다.
"이 사람이 좀 끈질기게 버텨서......"
"못 알아냈다는 말을 복잡하게 하네."
"미안."
고개를 끄덕인 블레이크가 리웨이 사령관에게 손을 뻗었다.
묘한 불길함을 느낀 그가 재빨리 멀어지려 뒷걸음질쳤지만......
휙!
밧줄에 묶인 것처럼 이쪽으로 끌려 온다.
손아귀에 머리가 붙잡힌 채 꼼짝도 못하는 리웨이 사령관.
그가 발버둥쳤지만 이도 오래가진 못했다.
[스캔]
눈을 까뒤집은 리웨이 사령관이 축 늘어졌으니까.
"찾았다."
블레이크가 앞장서 길을 열었다.
그가 도착한 곳은 평범하게 생긴 창고 중 하나.
[탄약 보관소 1]
"...이 새끼들은 진짜 제정신인가?"
한자를 모르는 산드라나 쿠스는 눈을 껌뻑일 뿐이었지만, 블레이크는 기가 찰 수밖에 없었다.
위장 목적으로 한 건지 아니면 그냥 아무생각 없이 갔다뒀는지 헷갈릴 정도.
"지키고 있어."
한참을 안으로 들어가고 나서야 핵폭탄을 찾을 수 있었다.
아무런 격리나 별도 보안절차 없이 152mm 포탄 옆에 놓여있는 핵폭탄 2기.
블레이크는 일단 그것들부터 공간의 틈새에 보관했다.
쓸일이 있을지는 몰라도 가지고 있어서 나쁠 건 없을 터.
창고 바깥에서는 산드라와 쿠스가 계속 몰려드는 중국군과 교전하고 있었다.
몇 분 지나지도 않았는데 앞쪽에선 목 없는 시체가 쌓여가는 중.
블레이크는 박수를 쳐 공간 이동마법을 발현했다.
"슬슬 갑시다."
중국군 피를 빨던 쿠스가 블레이크와 눈이 마주치곤 멋쩍게 웃어 보인다.
"두 놈 정도만 데려가면 안 됩니까?"
"2명? 그래, 포장해 가."
솔직히 적대만 아니라 중립 관계 정도였으면 말렸겠지만.
중국군, 특히 이 북부 전구인지 뭔가 하는 놈들하곤 이미 관계가 악화된 상태였다.
쿠스에게 2마리 포장 할인 혜택 정도는 제공할 용의가 있었다.
"감사합니다!"
"그런데 얘네는 그냥 두고 가는 거야?"
산드라의 질문에 블레이크가 고개를 저었다.
"넌 내가 누구 봐주는 거 본 적 있어?"
"...없지?"
그제야 납득한 산드라가 재빨리 블레이크의 뒤를 쫓았다.
현장에서 자취를 감추는 블레이크 일행.
뒤늦게 도착한 지원 병력이 포탈을 보고는 발걸음을 서둘렀다.
"서둘러라! 사령관님을 구출해야 한다!"
"네!"
그리고 그 순간, 포탈이 커졌다.
한 두 사람 지나갈 크기에서 커다란 차량도 지나갈 수 있을 정도로 확장된 통로.
지원 병력을 지휘하던 군인이 반색했다.
"마침 잘됐군! 장갑차랑 전차 전부 끌어 모아!"
하지만 그게 정말 좋은 게 아니라는 건 곧 알 수 있었다.
커진 통로로 언데드 무리가 쏟아져 나오기 시작했으니까.
"쏴라!"
현대의 각종 화기들이 일제히 불꽃을 토해냈다.
처음 넘어왔던 언데드 무리는 순식간에 몸이 부숴지며 전멸했다.
잠시 긴장했던 중국군도 안도의 한숨을 내쉬었다.
"자자! 어서 움직여......"
"대장님! 또 나옵니다!"
"뭐?"
포탈로 다시 넘어오는 또 다른 언데드 무리.
사격 명령은 없었지만, 중국군도 재빨리 사격을 재개했다.
총탄과 유탄이 날아 들어 언데드 무리를 쓰러트린다.
맥없이 와르르 무너지는 하얀 물결.
하지만 스켈레톤들은 끝없이 쏟아져 나왔고, 결국 소지하고 있던 탄약을 모두 소진한 중국군이 뒤로 물러나기 시작했다.
"탄약을 아껴라!"
공격과 방어가 수시로 이뤄졌다.
언데드 무리 자체는 대단한 방어력이 없었기에 쏘는 족족 격파되며 바스러졌다.
하지만 그 숫자가 너무 많았다.
바닥에는 스켈레톤들이 박살나며 흩뿌린 뼛가루가 수북하게 깔려 있었지만.
언데드들은 이를 무시하며 발걸음을 내딛을 뿐.
중국군 역시 숫자로는 어디서 밀리지 않는 규모였지만, 100만 언데드를 버텨낼 정도는 아니었다.
심지어 앞에 있던 무리는 그냥 평범한 스켈레톤이지만 뒤쪽은 기사와 정예병 위주.
중국군이 또 한번의 장전 타이밍을 맞이한 순간, 평범한 언데드처럼 위장하고 있던 그들이 일제히 행동을 개시했다.
"뭐, 뭐야! 막아!"
장갑차와 전차들이 연이어 포탄을 쏴댔지만.
그들 전부를 막는 건 불가능에 가까웠다.
찰나를 노려 중국군 면전에 도달한 스켈레톤 기사들이 거침없이 진영을 헤집었고.
마법사들은 광역기와 강력한 단일 마법으로 장갑차 등을 무력화 시켰다.
"후, 후퇴해라!"
이미 진영과 사기 모두 무너진 상태.
뒤쪽에 있던 중국군이 일제히 등을 돌려 도망치기 시작했다.
질서라고는 전혀 없는 난잡한 후퇴.
동료를 밀쳐버리는 건 기본이고, 들고있던 총으로 아군 차량을 협박해 탈취하기도 했다.
언데드 군단은 그 틈을 노려 전과를 최대한 확대했고.
패잔병이 주둔지를 벗어날 때까지 추격을 멈추지 않았다.
약속이라도 한 것처럼 주둔지 출구 앞에 멈춰선 언데드들이 사방으로 흩어졌다.
한참 뒤 복귀하는 그들의 손에는 중국군이 두고 간 총기와 탄약이 들려 있었다.
＊＊＊
"폴 아저씨!"
어린 아이 몇이 폴에게 달려 들었다.
반쯤 날다시피 뛰어오는 아이들을 능숙하게 받아낸 그가 아이들 머리를 헝클어트렸다.
"너희 뛸 때 조심하랬지? 바닥 울퉁불퉁해서 재수 없으면 넘어진다고."
"에이, 우리가 무슨 어린 애도 아니고!"
"너흰 아직 한참 어려."
"우우우-"
야유도 잠깐이었다.
"옛날 이야기 또 해주세요."
"옛날 이야기?"
그는 난감한 얼굴로 머리를 긁적였지만 이내 한숨을 쉬며 입을 열었다.
"예전에 아저씨가 용병이었던 시절에 겪은 일인데......"
아이들은 초롱초롱한 눈빛으로 폴의 이야기에 집중했다.
폴은 그런 아이들이 참 귀여웠다.
딱히 특별할 것도 없는 이야긴데 애들이 너무 재밌게 들어 줐으니까.
"그런데 반대편에서 누가 느긋하게 다가오는 거야."
"그래서요?"
"솔직히 처음에는 미친놈인가 했지. 상대가 꽤 젊어 보였거든. 너희보다 몇 살 많은 정도?"
"오......."
"그런데 뭔가 느낌이 싸했단 말이지? 같은 용병단 고참들이 너무 방심하는 것 같기도 하고, 묘하게 위험해 보여서 난 일부러 늦장을 부렸단 말이야."
아이들이 지루하지 않게 이야기를 이어가던 폴이 잠시 멈칫했다.
순간 감추지 못한 공포와 두려움이 얼굴에 드러났고.
집중하고 있던 아이들도 침을 꿀꺽 삼켰다.
"아니나 다를까."
"......"
"나보다 앞서 갔던 용병들이 죄다-"
폴이 목을 그어 보였다.
아이들은 으웩 질색하면서도 이야기에 집중했고.
"그 뒤로 난 깨달았지. 나한테는 용병 이 길이 안 맞는 구나. 앞으로는 조용히 숨죽이고 살아 가야겠다...... 그러니까 너희들도 나중에 커서 무슨 용병 같은 거 하지 말고."
"에이, 그게 뭐에요!"
"오늘 이야기는 여기까지 끝. 얼른 들어가봐라. 부모님들 걱정하시겠다."
아이들은 싫다고 투정 부리면서도 왔을 때처럼 우르르 뛰어갔고.
폴도 피식 웃고는 마저 발걸음을 옮겼다.
도착한 곳은 낡지만 나름 튼튼하게 지어진 통나무 집.
마을 외곽에 자리하고 있었지만, 덕분에 내부가 꽤 널찍하게 나온 편이었다.
끼익-
문을 열고 들어간 폴이 잠시 멈칫거렸다.
아무도 없어야 할 집에 낯선 이들이 있었던 것.
"...누구쇼?"
방문자들은 1남 1녀.
폴을 한참이나 빤히 바라보던 그들이 자리에서 일어났고, 인간의 피부 그러니까 껍데기가 알아서 벗겨졌다.
- 오랜만이군, 풍크.
대륙 마족 둘이 폴, 아니 풍크에게 다가왔다.
- 그동안 잘 지냈나?
풍크가 한숨을 쉬었다.
- 그럭저럭.
- 어디로 향했나 싶었는데 생각보다 가까운 곳에 있을 줄이야. 덕분에 한참을 찾았네.
풍크가 식탁 앞 의자에 앉았다.
- 도망자를 찾아 오라던가?
- 아무도 자네를 잡아 오라고 하진 않았어.
풍크가 고개를 갸웃거렸다.
핸드릭 블레이크가 상위 서열 여럿 잡는 걸 보고 황급히 도망쳤던 그였다.
당연히 도망자인 자신을 잡으러 왔으리라 생각했는데.
- 그럼 왜?
- 풍크 자네의 도움이 필요해서 그래.
- 내 도움?
- 그래, 자네 도움.
풍크는 심드렁한 표정을 지었지만 얼마 지나지 않아 입을 벌릴 수밖에 없었다.
- 상위 서열 분들이 핸드릭 블레이크를 공략할 방법을 찾아냈어.
- ...그래?
- 자네가 가진 고유의 힘으로 그 장비의 효과를 극대화 할 수 있다고 하더군.
풍크가 다루는 힘이 좀 특이하긴 했다.
마기는 마족으로서 당연히 다뤄야 하는 힘이었고, 그와 별개로 고유 능력처럼 다룰 수 있는 힘이 있었으니까.
- 그 장치를 완성하는데 도움이 필요하다는 건가?
- 정확하네.
말없이 지켜보던 다른 마족이 슬그머니 끼어들었다.
- 파이퍼님께서 이번 일을 도와주면 동족을 배신한 건 없는 일로 처리해 주겠다고 하시더군.
- 맞아, 인간들 사이에서 계속 살아도 좋다고 하셨어. 필요하면 자네들이 가깝게 지내는 인간들은 공격 대상에서 빠질 거고.
풍크로서도 혹할 수밖에 없었다.
인간들 사이에 섞여 평화로운 삶을 즐기고 있었지만, 항상 동족들의 추격을 걱정하고 있었으니까.
- 잠깐만 도와주면 되네. 자네에게도 나쁜 일은 아닐 거야.
풍크가 고개를 끄덕였다.
- 그건 그렇지.
- 핸드릭 블레이크에 대한 감정도 그리 좋지는 못할 텐데? 겸사겸사 동족의 복수도 하고, 근심거리도 말끔히 털어 버리는 거지.
- 잠시 생각 좀 해봐도 되겠나?
풍크를 설득하러 온 마족들이 서로 시선을 마주쳤다.
- 물론이지.
한동안 말이 없던 풍크가 자리에서 일어났다.
- 좋아.
- ......!
- 나도 핸드릭 블레이크가 두려워 도망치긴 했지만, 놈을 죽일 수 있는 기회가 있다면 언제든지 참여할 생각이었네.
대륙 마족들이 활짝 웃었다.
- 역시!
- 현명한 선택을 내릴 거라 믿고 있었......
콰아앙!
순간 번뜩이는 섬광과 함께 일어난 폭발이 통나무집을 산산조각 내버렸다.
마족조차 쉽게 견뎌내기 힘든 위력.
휩쓸린 마족들이 정신 못 차리고 허우적거렸고.
풍크는 재빨리 반대 방향으로 몸을 날렸다.
- 그렇게 뒤지고 싶으면 니들이나 뒤져! 난 핸드릭 블레이크 그 괴물 새끼랑 마주할 생각 따윈 없으니까!
- 자, 잠깐!
대륙 마족들이 정신 차렸을 땐, 풍크는 흔적도 없이 사라진 뒤였다.
