< 129화 >
치직, 치직.
귀에 찬 이어셋을 통해 전달되는 신호.
나른한 얼굴로 하늘을 날고있던 조종사의 눈에 약간이나마 생기가 돌아왔다.
- 여기는 조지아 센터. 57호, 정기 연락이다.
"여기 57호."
- 별다른 특이사항 없는지 확인 바람.
조종사가 확인차 주변을 살폈지만 특이사항 따위는 없었다.
제발 뭔가 사소한 이벤트라도 일어나 줬으면 하는 생각이 들 정도로.
예전에는 쉴 틈도 없이 전투 혹은 지원을 나가야 했는데.
요즘은 어지간해선 전투도 거의 없고, 그나마 하는 짧은 교전도 그들이 필요하지 않았다.
전투가 벌어져도 일반병들의 마력총 때문에 상황이 순식간에 종료되었기 때문.
결국 대규모 전투 정도는 되어야 그들이 밥값을 할 수 있는데, 요즘은 이상할 정도로 그런 게 없었다.
오죽하면 몇몇 조종사 동료들은 이러다가 짤리는 거 아닐까 걱정할 정도였다.
그는 개인적으로 그럴 리는 없다고 생각했지만, 그와는 별개로 요즘이 꽤나 한가하다는 사실 하나는 인정했다.
"특이사항 없음."
- 확인.
왕실 직할령에 설치된 본부와 연락을 주고받은 조종사가 입이 찢어져라 하품을 했다.
"으하아아암!"
- 577호, 아직 통신 안 끊겼다.
"앗, 미안하다."
- 아무리 조용해도 언제든 일이 터질 수 있다, 항상 유념할 수 있도록.
글쎄, 당신이 직접 여기 와보면 생각이 많이 달라질 텐데.
라는 말은 애써 목구멍 너머로 삼킨 조종사였다.
"주의하겠다."
- ...이상, 아웃.
통신이 끊겼음을 확인한 조종사가 궁시렁거렸다.
"진짜 빡빡하네. 누가 신참 아니랄까봐."
나름의 방식대로 공군을 운용하고 있던 대륙 각국이었지만, 지구인들과 교류하며 많은 게 바뀌고 있었다.
건너편의 관제 요원 역시 그로 인해 새로 뽑힌 경우.
지구식이 원래 이런건지 아니면 신참 특유의 뻣뻣함인지 여러모로 사람을 짜증나게 하는 이였다.
"어디 보자, 내 근무 시간이 30분 남았으니까 한바퀴만 더 돌고 가면 되겠네."
어려울 건 없었다.
그리핀을 이용한 비행, 이거 하나는 그가 제일 잘하는 것이었으니.
정해진 코스를 시간 동안 돌기만 하면 되는 아주 간단한 일이었다.
대충 시간만 때우면 이틀은 푹 쉰다고 생각하고 있었는데.......
"뭐야, 저건?"
근무 종료 1분을 앞두고 조종사의 눈에 보여서는 안 될 것들이 보이기 시작했다.
만을 훌쩍 넘는 대규모 몬스터 행렬이 빠른 속도로 이동하고 있었던 것.
잠시 얼을 탔던 조종사는 최근 들었던 브리핑을 떠올렸다.
'마족 놈들이 아무렇게나 뿌려댔던 몬스터를 모으고 있는 게 확인되었다. 분석에 의하면 조만간 외곽 영지를 공격할 가능성이 높다고 하니......'
"설마?!"
하지만 조종사는 놀랄 틈도 없이 이내 회피기동을 펼쳐야 했다.
그를 발견한 몬스터 무리 쪽에서 적극적인 대공 방어를 하기 시작했던 것이다.
그도 모자라 어디서 나타났는지 모를 공중 몬스터까지 등장.
조종사는 황급히 본부 방향으로 도망치며 무전을 연결했다.
"본부! 여기 57호! 대규모 몬스터 무리가 현재 급속 이동 중! 소수의 공중 몬스터 역시 같이 이동하고 있다!"
- 모, 몬스터 무리가 이동 중?
건너편의 깐깐한 관제 요원도 놀랐는지 동요가 느껴질 정도였다.
요즘 흩어져 돌아다니던 몬스터들이 집결하기에 언젠가는 뭔가 터지리라 생각했지만.
그 시점이 예상보다 훨씬 빨랐기 때문.
"맞다! 최소 1만 이상!"
- 바, 방향은?
"방향은......"
조종사가 재빨리 고개를 뒤로 돌렸다.
거리가 꽤나 벌어진 상태였지만 몬스터 무리가 어딜 향하고 있는지는 충분히 볼 수 있었다.
"어?"
- 57호 응답하라! 방향이 어디인가!
"그, 그게......"
간신히 당혹스러움을 수습한 조종사가 입을 열었다.
"우, 우리 쪽은 아니다."
- 그게 무슨 소린가? 우리 쪽이 아니라니?
그 사이에 몬스터 무리의 움직임을 다시 한번 확인한 조종사가 소리쳤다.
"목적지 불명! 어디로 가는지는 모르지만 왕국 영지 방향은 아니다!"
웨이드 왕국이 몬스터 무리를 발견한 것처럼, 다른 나라들도 제각기 다른 방식으로 몬스터의 움직임을 알아챘다.
제각기 다른 방향에서 만단위로 움직이는 무리들.
누가 봐도 적대적인 의사가 가득한 행동이었기에 각국은 긴장하며 그들의 목적지를 유심히 살폈다.
각각의 무리는 모두 다른 곳으로 향하고 있었지만, 어느 순간 방향을 홱 틀었다.
지금까지의 움직임이 기만이었다는 것처럼 어딘가로 달리기 시작한 것이다.
10개의 무리는 이내 3개로 합쳐졌고, 덩치를 불린 3개의 몬스터 군단은 각자의 목표를 향해 쾌속 진격했다.
잔뜩 긴장하고 있던 대륙의 나라들은 이 부분에서 잠시 멈칫할 수밖에 없었다.
전면전을 걱정하고 있던 그들과 달리 몬스터 군단은 딱 세 놈만 패겠다는 속셈이었기 때문.
그리고 몬스터 군단의 목표가 된 나라들은......
"경로 확인되었습니다! 1파는 콜튼 왕국, 2파는 나인테일 왕국, 3파는 루미네스 왕국입니다!"
모여있던 관계자들이 침음성을 흘렸다.
"다행히도 우리 쪽은 아니군요."
"우리에겐 다행이어도 저쪽에는 다행이 아닐 겁니다."
"그, 그건 그렇지만."
어쨌든 여기 있는 사람들은 웨이드 왕국에 속한 사람들.
웨이드 왕국 입장을 생각하는 게 맞았다.
"이번에 마족들도 머리를 좀 쓴 것 같습니다."
"음?"
"공격할 목표를 매우 신중하게 선택했으니까요."
실제로도 그랬다.
이번 공격 대상들은 대륙의 전통적인 군사 강국을 철저히 피한 경우였다.
나인테일 왕국은 아직도 한창 허덕이는 나라였고, 루미네스 왕국은 규모 작은 소국.
그나마 이 중에서는 콜튼 왕국이 훨씬 괜찮은 편이었다.
다만 이곳 역시 군사력이 약한 건 마찬가지.
예전 마족과의 전면전에서도 자금 지원을 주로 하는 쪽이었지 군사적으로 대단한 기여를 하던 나라는 아니었다.
실제로 어지간한 나라에는 하나씩 있다는 십검도 없었고.
"저 나라들 지난번 사절단 때 갔던 나라들이죠?"
"네, 갔었습니다."
지구 영역에 갔던 대륙 사절단 이야기였다.
"그 때 무기들 좀 사지 않았던가요? 그거 있으면 그래도 몬스터 급에게는 어느정도 대응이 될 텐데."
미국에서 주최한 무기 박람회가 중간에 이슬람 테러범들 때문에 난장판이 되긴 했지만.
결국 다음날 다시 개최되었고 각국은 자기들 사정에 맞춰 무기를 사들였다.
세부적인 정보까지 서로 공개한 건 아니지만 안 산 나라가 없을 정도였다.
다만 뭘 샀는지가 관건이긴 했다.
"제가 개인적으로 걱정 되는 건 그 나라들이 이번 공격을 버텨낼 수 있는지 여부입니다."
중앙군 지휘관이 그렇게 말하는 순간, 국방부와 연결된 통신 라인에서 잡음이 들려오기 시작했다.
- 여긴 웨이드 왕국 국방부, 아론 백인대장 있는지.
블레이크 영지에는 3개 백인대급이 주둔하지만, 여러 이유로 인해 지휘관은 백인대장이 맡고 있었다.
아론 백인대장이 황급히 무전기를 잡았다.
"아론 백인대장입니다!"
- 콜튼 왕국과 협의 되었다. 블레이크 영지에 주둔 중인 포대는 즉시 콜튼 왕국으로 향하는 1파를 향해 포격을 시작하도록. 사거리에서 벗어날 때까지 사격을 허가한다.
갑작스러운 지시였지만 지휘관은 군말없이 화답했다.
"네!"
지휘관은 자주포를 조작하고 있을 병력에게 바로 연락했다.
- 명령 확인했습니다, 목표 좌표 확인되는 대로 즉시 발사 시작하겠습니다.
- 여긴 57호! 1파의 위치는......
초과근무를 하고 있는 그리핀 조종사가 좌표를 불렀고, 자주포 운용병들은 즉시 내부 컴퓨터를 조작해 해당 좌표가 사거리 내에 있는지를 확인했다.
- 사거리 내 확인했습니다.
"발사."
- 발사!!!
쾅! 콰쾅!
이 세상에서는 마법 혹은 마스터급 기사들의 충돌에서만 들을 수 있는 굉음이 울려 퍼졌다.
K-9 자주포의 사격이었다.
구경하러 몰려든 병사들, 한국 측 기술자들이 귀를 막은 채 사격을 지켜보고 있었다.
연신 굉음과 함께 포연을 토해내는 자주포.
기계를 이용한 자동 장전이 구현된 신형 모델이라 그런지 사격은 일정한 간격으로 이뤄졌다.
또한 포 내구도가 업그레이드가 되었는지 한참이나 지속 사격을 이어가는 중.
차체가 앞뒤로 미미하게 흔들리며 반동을 없앤다.
정찰 나간 그리핀 조종사는 멀찍이 떨어진 채 전과를 실시간으로 보고했다.
- 명중! 1파의 허리가 완전히 끊어졌다! 몬스터들이 우왕좌왕하고 있고!
- 정확하진 않으나 수백이 넘는 피해가 발생했다!
소형 몬스터라면 더 큰 피해를 입었겠지만, 상대는 몸이 튼튼한 중대형 몬스터로 이뤄진 군단.
그런 이들에게 수백에서 수천 사이의 피해를 입힌 것만으로도 자주포의 효용성이 증명되었다.
몬스터 쪽에서 대응을 하려고 해도 별다른 방법이 없었다.
눈에서 보이지 않는 곳에서 일방적으로 타격하고 있기도 했고, 적들에겐 장거리를 타격할 수단마저 없는 상황.
공중 몬스터 역시 비슷했다.
마족이 있었다면 뭔가를 했을 수도 있지만, 마족들은 블레이크 때문에 모습을 보이지 않고 있었다.
대책 없이 두드려 맞을 수밖에 없었다.
콰앙.
자주포 사격은 포탄이 다 떨어질 때까지 계속되었다.
K-9 자주포의 보급을 위한 K-10 탄약장갑차가 있지만, 웨이드 왕국의 1왕자와 관료들은 자주포에 집중하기로 한 상태.
재장전을 위해선 사람이 뛰어 다녀야했고, 그 쯤엔 몬스터 군단 역시 사거리를 벗어난 뒤였다.
김진의 치료를 계속하던 블레이크가 지휘소에 온 것도 그 즈음이었다.
"그래도 숫자를 좀 줄여줬으니 콜튼 왕국 입장에선 다행이겠네요."
"아무래도 그렇습니다. 다만 다른 나라들이 조금 걱정됩니다."
백인대장에게 설명을 들은 블레이크가 고개를 끄덕였다.
"콜튼이나 루미네스는 피해를 좀 입어도 막을 거 같긴 한데, 나인테일 왕국이 문제겠네요. 거기가 지금 최약체잖아요."
십검을 보유한 국가이긴 했지만, 하필이면 십검이 다른 누구도 아닌 국왕.
그들로서는 국왕을 함부로 전쟁터에 내보낼 수 없을 터였다.
설사 내보낸다고 하더라도 문제였다.
국왕이 대륙에서 열 손가락 안에 들어가는 기사이긴 하지만, 몸은 하나 뿐이었으니까.
＊＊＊
"얼른 말해봐, 시간 없다."
조금은 엉성한 억양의 대륙 공용어였지만, 사로 잡힌 마법사는 그런 사소한 것을 신경쓰지 못했다.
지금 중요한 건 눈앞의 괴인들이 자신의 목숨줄을 붙잡고 있다는 것이었으니.
"모, 모릅니다. 아니 정확히는 들어본 적이 없습니다. 피를 이용해 강해지는 방법이라니!"
"정말 없다고?"
"네!!!"
"흐음."
뭔가를 잠시 고민하던 혈인(血人)이 검을 휘둘렀다.
서걱-
바닥을 뒹구는 마법사의 머리통.
무슨 일이 일어났는지 깨닫지도 못한 듯 멍한 표정이었다.
"그럼 뒤져야지. 쓸모가 없는데."
"대주."
혈인이 고개를 돌렸다.
마찬가지로 피에 범벅이 된 부하가 혀로 입술을 핥고 있었다.
"너흰 뭐 어때, 알아낸 거 없어?"
"저희 쪽도 영 꽝인데요? 다들 뭔소린지 이해를 못한 눈치였습니다. 진짜 없나 봐요."
혈인이 미간을 찌푸렸다.
"그럼 뭐, 우리의 전통 방식으로 해결해야지. 혹시 다른 세상이라 획기적인 방법이 있나 싶었는데...... 쯧!"
"아, 그리고 본진 쪽에서 괴물들의 공격을 받았답니다."
"도와 달라고?"
"아뇨, 자기들은 신경쓰지 말고 피나 많이 모아 오라는 데요."
킬킬 웃은 혈인이 고개를 끄덕였다.
"노예들 시켜서 피나 가득 짜내라고 해. 한방울도 남기지 말고. 그게 있어야 우리도 강해진다."
"예!"
