70화
70화
[검색 완료]
[신선의 천적]
"......?"
고민하는 사이 기억이 떠오르기 시작했다.
처음 태어났을 때는 어렴풋이 무협 세계관이라고 착각했던 동네였다.
평범한 무협이 아님을 깨달은 건 몇 년이 지난 뒤.
심심해서 동네를 돌아다니던 그는 무언가 아주 이질적인 사람과 마주했다.
'안녕 꼬마야?'
'...누구세요?'
분명 겉은 아름다운 여인의 모습을 하고 있지만, 평범한 사람과는 다소 다른 이질적인 분위기를 풍기는 존재였다.
화려함 안에 블랙홀이 감춰져 있는 느낌이랄까?
전생의 짬바가 있었던 그는 상대가 보통 사람이 아님을 눈치챘고.
'누나랑 같이 설탕 과자 먹으러 갈래?'
누가 봐도 유괴범이 할법한 소리에 낚이지 않았다.
'저 설탕 과자 안 좋아해요.'
'그래? 만두는?'
'만두도요.'
'음... 그럼 돼지고기는 어때?'
'제일 싫어하는데요.'
그제야 자신을 경계하고 있음을 깨달은 여자가 손을 뻗었지만.
'거 뉘시오?'
그를 따라 다니던 호위들이 다가오자 재빨리 물러섰다.
'죄송합니다. 제가 아는 아이하고 너무 닮아서......'
'이 아줌마가 나 강제로 끌고 가려고 했어!'
'이년! 감히 이분이 누구신지 알고!'
호위들이 재빨리 검을 뽑아 들었고 낭패한 얼굴을 한 여자가 다급히 도망쳤다.
'뭐라? 감히 우리 한이를 납치하려고 해?'
'예, 대인!'
'우리 한이가 많이 놀랐겠구나. 걱정 말거라. 이 아비가 내일 등청하면 바로 그 망할 년을 쫓으라고 하마.'
문제는 그 날 밤이었다.
돌연 떨어져 내린 불사조 닮은 무언가가 집을 쑥대밭으로 만들어 버린 것이다.
뭘 어찌할 틈조차 없이 불타오르는 저택.
호위들조차 제대로 저항하지 못하고 잿더미가 되어 사라졌다.
다급히 달려 나온 아버지가 두려우면서 분노한 얼굴로 소리쳤다.
'도대체 이게 무슨 짓이냐!'
'허, 하찮은 놈이 감히 반말을 지껄여?'
낮에 봤던 여자가 손을 휘두르자 불로 만들어진 커다란 구렁이가 아버지와 어머니를 휘감았다.
불사조 때처럼 순식간에 잿더미가 된 것은 아니었지만, 숯덩이가 되는 것까지 피할 수는 없었다.
너무나 순식간에 벌어진 일.
놀란 그를 앞에 둔 여자가 혀로 입술을 핥았다.
'낮에는 내가 아직 힘이 돌아오지 않은 상태라 반신반의했는데. 지금 보니까 완벽하잖아?'
'...지금 이게 뭐죠?'
'어머, 아직 제정신 유지하고 있었구나?'
여자, 아니 사람의 탈을 뒤집어 쓴 무언가가 깔깔 웃어댔다.
'뭐긴, 네가 곧 내 영약이 될 거란 소리지.'
'영약?'
당시의 블레이크는 귀를 의심했다.
'날 먹겠다고?'
'그래! 딱 보아하니 너를 영약으로 갈아 먹으면 부상도 완벽하게 치유하고, 이 지긋지긋한 연기기를 넘어 축기기에 도달할 수 있을 것 같구나.'
당시의 블레이크가 선협 세계관을 처음으로 맞이하는 순간이었다.
'내가 축기기에 도달하면 널 잊지 않으마.'
'개소리 하지마!'
'호호.'
그는 본능적으로 눈을 부릅 떴다.
어떻게든 발버둥이라도 쳐볼 생각으로 한 행동.
하지만 그 행동은 그조차 미처 생각하지 못한 결과를 내고 말았다.
시야가 일그러지는가 싶더니 세상의 모든 것이 느려졌고.
느려진 세상 속에서 흐릿한 무언가가 보이기 시작한 것이다.
'귀신?'
그렇게 생각할 수밖에 없는 비주얼이었다.
혼령? 귀신? 영체? 같은 것으로 보이는 것들이 여자의 주변에 가득 널려 있었다.
생김새는 다 제각각이었지만 공통점도 하나 있긴 했다.
죄다 여자를 표독스럽게 노려보고 있었다는 거.
누군가는 손톱을 세워 여자를 긁으려 하고 있었고, 또 다른 누군가는 여자의 귀에 대고 저주를 속삭이고 있었다.
그냥 무기력하게 노려보기만 하는 이들도 꽤 많은 편이었고.
그리고 그 중에는 방금 불타 죽은 그의 부모님도 포함되어 있었다.
여자의 멱살을 잡으려고 했지만 그저 허공만을 움켜잡은 채.
이토록 수백에 달하는 사람들이 여자를 노려보고 있었지만, 정작 당사자는 웃고 있울 뿐이었다.
전혀 영향받지 않는 모습.
그 모습을 지켜보던 그는 자기도 모르게 묻고 말았다.
'복수하고 싶으세요?'
그 순간, 여자를 노려보던 수백의 귀신이 일제히 고개를 돌려 그를 바라봤다.
그제야 그의 존재를 인지한 듯 눈이 커지는 것도 잠시.
'복수해줘!'
'죽여줘!'
'우, 우리 가족이 이년 때문에......!'
여자를 상대로는 음소거 된 목소리들이 그에게 말할 때는 선명하게 들리고 있었다.
원한에 가득찬 목소리를 들으며 당시의 블레이크는 본능적으로 깨달았다.
저들이 자신에게 '허락'을 구하고 있음을.
'하세요.'
이에 그는 고개를 끄덕였고.
원혼들이 활짝 웃었다.
느릿하게 흘러가던 세상이 다시 정상 속도로 돌아온 것도 그 순간이었다.
'그래도 고통은 없을 거란다.'
텁!
팔을 휘두르려던 여자가 멈칫했다.
반쯤 휘둘러진 팔이 허공에 붙잡혔기 때문.
'뭐야?'
우드득.
괴상한 방향으로 꺾여버린 손가락을 멍하니 보던 여자가 반박자 늦게 비명을 질렀다.
하지만 그건 겨우 시작일 뿐.
여자의 몸으로 원혼들의 손길이 닿기 시작하며 상처는 점점 늘어만 갔다.
찢어지고 베이는 상처가 생겨났고 살점이 한움큼 뜯겨져 나오기도 했다.
'누, 누구냐! 누가 감히 이딴 저주의 말을 지껄이는 거야!'
원혼들의 속삭임과 저주를 들었는지 귀를 막기까지.
황급히 불로 만들어진 뱀 따위를 만들어 주변으로 마구잡이로 휘둘렀지만.
원혼들의 괴롭힘은 멈추지 않았고, 결국 그녀는 머리 위가 사라진 모습이 되어 땅바닥에 처박혔다.
털썩.
당시의 블레이크는 보았다.
원한이 가득했던 혼령들이 후련한 얼굴로 승천하는 모습을.
그들에게 당한 여자 수사의 영혼이 땅속 어딘가로 끌려가는 것을.
또한 이것이 이번 생의 능력임을 깨달았다.
그의 나이 5살이었다.
부모님과 친적들의 죽음에 슬퍼할 시간조차 없이 몸을 숨겨야만 했다.
그는 혹시 있을지 모르는 추격을 피해 다니며 자칭 신선이란 자들에 대해 공부했다.
지금까지 단 한번도 본 적 없는, 인간을 넘어선 무언가.
능력도 실로 그러했고 그들의 사람 됨됨이 역시 그러했다.
얼핏 보면 판타지 세계관의 마법사를 떠올리게 만드는 능력이기도 했다.
차이점이라면 마음가짐.
마법사들 역시 괴팍한 자들이 많고, 자신의 경지 상승을 위해 별짓을 다하는 자들이 있다지만.
수사라는 자들은 그보다 한술 더 떴다.
자신의 욕망과 경지 상승, 수명을 위해 사람을 죽이는 건 딱히 큰 잘못도 아니라고 여길 정도로.
그리고 그들에 대해 최소한의 지식을 쌓았다고 판단할 무렵, 또 다른 수사가 그 앞에 등장했다.
'드디어 찾았군.'
중년인으로 보이는 수사는 무슨 수를 썼는지 단숨에 그를 제압했다.
염동력 같은 것에 묶여 꼼짝도 할 수 없는 상태.
'네가 그 멍청한 년을 죽였다며? 도대체 어떻게 한 거냐?'
당시의 블레이크가 입을 열었다.
'복수...... 하세요.'
'뭐?'
다음에 벌어진 일은 이전과 크게 다르지 않았다.
그의 허락을 맡아 수사에게 닿을 수 있게된 원혼들은 쌓인 감정을 그대로 돌려줬고.
중년인은 고깃덩어리가 되어 아무렇게나 흩뿌려졌다.
또 한번 위기를 넘긴 그는 알아챘다.
어린 나이에도 불구하고 신체 능력이 무협인 수준으로 강해졌다는 것.
그리고 자기 능력이 오직 신선이란 작자들에게만 먹힌다는 것을.
그동안 없었던 신선의 천적 같은 존재였다.
하지만 한편으로는 알게 되었다.
스스로가 더 강해져야 한다는 것을.
그는 즉시 행동했다.
최대한 인적이 드문 곳으로 도피를 계속하며 향상된 신체 능력을 효율적으로 써먹을 수 있는 방법, 무공을 가르칠 스승을 찾기 시작한 것이다.
신선에게는 거의 먹히지 않는 무공이었지만, 같은 사람을 상대로는 매우 효과적인 수단.
다행히 그는 너무 늦지 않게 신선에게 깊은 증오심을 가진 무림인을 만날 수 있었고.
그로부터 무공을 익힐 수 있었다.
그리고 이는 매우 현명한 선택이었다.
자칭 신선이란 자들이 평범한 사람들까지 동원해 그를 찾기 시작했으니까.
아버지가 고위 관료로 있었던 제국의 황실이 그에게 반역도의 낙인을 찍었고.
낭인 시장에 그의 현상금이 걸렸다.
당시의 블레이크는 최대한 은밀하게 움직이며 흔적을 숨겼지만, 수사들의 지원으로 이내 발각되었다.
그 때부턴 그도 선택의 여지가 없었다.
맞서 싸울 수밖에.
다행히 그는 수사와 싸워 이길 때마다 신체 능력이 눈에 띄게 향상되었고.
이는 무공의 성취에 큰 도움이 됐다.
평범한 삼류에 불과하던 그가 절정에 도달하는데 걸린 시간은 겨우 5년.
무공 자체가 그리 뛰어나지 않은 것을 감안하면 몸의 피지컬과 재능으로 씹어먹은 케이스였다.
다시 3년이 흘러 그는 화경에 도달했고, 그 때부턴 평범한 사람들의 추격을 걱정할 필요는 없어졌다.
화경의 고수를 상대할 자는 극히 드물었으니까.
현경의 고수들이 없는 건 아니지만, 그들은 세상사에 관심이 없었고 신선에 우호적이지도 않았다.
덕분에 그는 수사들과 싸우는데 집중할 수 있었다.
무공 성취와는 별개로 그의 능력, 원혼술에도 나름의 발전이 있었다.
예전과는 달리 원하는 타이밍에 언제라도 원혼들을 볼 수 있게 되었고.
이를 이용해 매복한 수사들의 존재를 파악하는 것도 가능해졌다.
자칭 신선이란 작자들은 어느 순간부터 그를 못 본 척하기 시작했지만......
안타깝게도 이쪽은 아직 용무가 존재했다.
결국 견디다 못한 수사들은 아예 자기들이 숨기 시작했다.
원혼을 이용해 찾는 것도 어느정도 근처에 있어야 가능한 법.
그들이 마음 먹고 스스로를 세상으로부터 격리시키자 그 역시 할 수 있는 게 별로 없었다.
...사람들이 제보를 주기 전까지는 말이다.
'크흠, 안녕하신가?'
그를 반역도라고 공표하고 고수들을 보냈던 제국 황실이 첫 스타트를 끊었다.
자신들 역시 놀아나고 싶지 않다며 접근한 그들은 수사들의 은신처 정보를 제공했고.
한동안 삽질하던 그는 오랜만에 수사들을 처리할 수 있었다.
그게 시작이었다.
사방에서 정보가 쏟아져 들어온 것이다.
세상을 지배하다시피 하던 수사들이었지만, 그들을 진심으로 섬기는 자는 거의 없었다.
때마침 천적이라 할 수 있는 그가 나타난 상황.
사람들은 앞다퉈 신선의 정보를 풀고 그들을 죽여주길 청해왔다.
그도 거부하지 않았다.
아주 오랫동안 공고히 유지되었던 신선들의 세상은 빠르게 붕괴했다.
생존에 성공한 건 극소수 온건 성향의 수사들이 전부였다.
"나름 추억이네."
기억을 갈무리한 블레이크는 곧장 다음 진실의 파편을 확인했다.
[진실의 파편(5/16)]
[같이 넘어온]
"같이 넘어왔다."
이전 4번째 힌트가 '뚫렸다' 였고 이번이 '같이 넘어온' 이었다.
그리고 앞전 흡혈귀 건에서 그랬던 것처럼, 곧 상대할 놈들과 관련된 능력을 주는 경향도 있었고.
이 단서 같은 것들을 전부 합치면......
"차원의 벽 같은 게 뚫렸고 마족과 신선이 같이 넘어왔다?"
그리고 자칭 신선이라고 하는 선협 세계관 놈들하고 싸울 가능성이 크다는 거고.
"아주 멋지구만."
