< 88화 >
"펠릭스님."
팔짱을 낀 채 서있던 펠릭스가 고개를 돌렸다.
보고를 위해 다가온 마족이 눈살을 찌푸린 채, 하지만 공손히 허리를 숙이고 있었다.
"무슨 일이지?"
마족의 대답은 잠시 늦어졌다.
본래 서열로만 치자면 그가 더 위에 있었기 때문.
마족의 수장, 파이퍼가 직접 건네준 문양이 아니었다면 상황은 정반대였을 터였다.
"무슨 일이냐고 물었을 텐데."
그리고 이를 매우 잘 알고 있으면서 써먹는 펠릭스의 재촉.
아니꼬움을 최대한 참은 마족이 입을 열었다.
마음에 안 들어도 어쩔 도리가 없었다.
지금의 펠릭스는 한시적이지만 파이퍼의 대리인 역할을 수행하고 있었으니까.
"설치가 끝났다고 합니다."
"드디어!"
펠릭스는 기쁨을 감추지 않았다.
쓸데없이 끈질긴 인간 놈들에게 한방 먹여줄 차례기도 했지만, 그것보단 이번 일로 따라올 결과물을 기대하고 있기 때문이었다.
- 인간 놈들에게 큰 피해를 강요할 순간이다.
파이퍼님의 지시를 잘 수행한다면 당연히 그만큼의 보상이 있을 터.
어떤 보상을 받느냐에 따라 다르겠지만 서열도 올라갈 게 분명했다.
중위 서열에서 더는 못 올라갈 것이라 생각했던 그였다.
이번처럼 한계를 돌파할 수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다.
"준비 하도록."
펠릭스가 거만하게 하대한 건 방금 그 마족이 아닌, 뒤쪽에 서있던 인간을 향한 것.
마법사 옷차림을 한 인간이 눈치를 보며 허리를 숙인다.
"옙."
협력(이라 쓰고 하부 조직이라 읽는) 진리의 마법사단, 흑마법사 출신 인간이었다.
이번 일을 처리하기 위해 그쪽 조직의 협조를 받아 데려온 자.
아이디어를 실현시킬 방법을 제공했으니 나름 공이 있는 작자라고 할 수 있었다.
그걸 개량한 건 당연히 펠릭스 그 자신의 몫이었지만.
[증폭기 - 105기]
[연결 상태 양호]
[파장 발산 장치 - 201기]
[연결 상태 양호]
[발전기 – 99%]
[연결 상태 양호]
한참을 확인하던 인간 흑마법사가 준비 완료 신호를 보냈다.
"원하시면 언제든지 시작할 수 있습니다."
"그래?"
그렇다면 지체할 이유가 없었다.
지금쯤이라면 진리의 마법사단이 막 일을 벌였을 시점.
인간 놈들 역시 자국 도시에서 벌어진 언데드 등장으로 한창 혼란에 빠져있을 터였다.
"작동 시작한다."
"네!"
콘솔을 조작하던 인간 흑마법사가 뒤로 슬쩍 물러난다.
"펠릭스님? 마지막 확인을 부탁드립니다."
펠릭스가 곧장 콘솔로 손을 뻗었다.
이번에 만든 장치는 단번에 수십 만 혹은 그 이상을 통제하고 만드는 것이었다.
적의 손에 들어갔다간 악용될 수 있는 물건.
그랬기에 매번 작동할 때마다 마족 특유의 기운을 확인하도록 보안이 걸려 있었다.
설사 인간들이 입수하더라도 쓰이지 못하게.
[보안 인증 완료]
[연결된 기타 장치 – 306개]
[동력 전송이 시작됩니다......]
콘솔 아래 쪽에 설치된 발전기가 은은하게 진동하기 시작했다.
빨갛게 표시되어 있던 306개의 칸이 하나씩 초록색으로 물들어갔다.
[파장 발산 장치]
[97/201 가동 시작]
[103/201 가동 시작]
우선 순위로 가동 설정된 파동 장치에서 강력한 파장이 뿜어져 나왔다.
심장을 두드리는 파장.
인간 흑마법사는 물론, 펠릭스를 비롯한 마족들마저 비슷한 느낌을 받았을 정도였다.
"헉? 방금 뭐, 뭐였습니까?"
이를 솔직하게 드러내는 인간 흑마법사.
반면 펠릭스와 마족들은 끝까지 내색하지 않았다.
강자를 숭상하는 그들 사회에서 약한 모습을 보인다는 건 큰 약점이었으니.
[증폭기]
[62/105 가동 시작]
[69/105 가동 시작]
파동 장치보다는 늦게 켜진 증폭기들이 파장을 더욱 강하게 키우기 시작한다.
심장에 약간의 충격, 오한이 드는 걸 빼면 눈으로 크게 변화를 보이지 않았던 방금과 달리.
이제는 파장이 흐르는 공간 전체가 위라래로 출렁거리고 있었다.
...하지만 그게 전부.
펠릭스가 진짜 기다리고 있는 변화는 아직 보이지 않고 있었다.
"저, 펠릭스님? 제가 한번......"
"조용."
인간 흑마법사가 불안한 얼굴로 찡얼거리는 것을 펠릭스가 막았다.
시선은 앞을 보고 있었지만, 그의 모든 감각은 주변에 있는 마족들에게 집중되어 있었다.
그보다 서열은 높지만 파이퍼님 권위에 굴복해 부하 노릇을 하고 있는 자들.
그들은 비릿하게 웃고 있으면서도 한편으로는 마음에 들지 않는다는 듯 표정을 찌푸리고 있었다.
자기들보다 한참 아래인 중위 서열이 나대는 게 마음에 들지 않는 감정과.
그래도 인간 놈들에게는 지금까지 받은 굴욕을 되갚아줘야 한다는 마음이 동시에 존재하는 상황.
펠릭스는 혀를 차면서도 그들의 이중적인 심정을 이해했다.
자신이어도 그랬을 것 같았다.
파장 발산 장치]
[201/201 가동 중]
[증폭기]
[105/105 가동 중]
마족들과 눈앞의 황무지를 번갈아 살피던 펠릭스의 눈이 부드럽게 휘어졌다.
드드드드.
지면이 거칠게 흔들리고 있었다.
"됐다."
그 말이 끝나기 무섭게 갈라지는 땅.
지면 위로 크고 작은 균열이 생겨났다.
으어어어-
그리고 오랫동안 떠오르는 해를 보지 못한 망자들이 일제히 몸을 일으켰다.
검붉은색, 주황색 황무지가 하얗게 채워지기 시작했다.
백, 천, 만을 돌파하는 건 순식간이었다.
이내 숫자를 세지 못할 정도로 불어난 숫자.
시야가 닿는 곳에는, 아니 닿지 않는 곳까지 망자의 물결이 끝없이 이어져 있었다.
전선 일대가 죄다 똑같은 광경일 터였다.
"세, 세상에! 이게 무슨......!"
펠릭스를 도왔던 인간 흑마법사는 경악을 금치 못했다.
"이, 이렇게 많은 언데드를 한번에 일으킨 건 처음입니다! 수만, 아니 수십만은 족히 되겠는데요?!"
평소라면 그 경솔한 행동을 나무라고 했을 펠릭스였지만, 기분이 좋았던 그는 자비롭게 인간을 봐줬고.
이내 시선을 돌려 마족들을 쳐다봤다.
상위 서열들 역시 언데드 군단 소환을 보고는 혀를 차고 있는 중.
"이거 인간 군대는 부딪치자마자 박살나겠는데?"
"연합군도 이 물량을 어쩌진 못할 걸."
펠릭스를 아니꼽게 보는 것과는 별개로, 모두가 성공을 예상하고 있었다.
흡족하게 웃은 그가 인간 흑마법사에게 새 지시를 내렸다.
"진격 시켜."
"넵!"
곳곳에 설치되어 있던, 피뢰침을 닮은 기둥에서 또 다른 파장이 흘러나가 스켈레톤들에게 닿았다.
한 자리에 머물러있던 하얀 물결이 꿀렁거리며 나아가기 시작했다.
"공군도 출발 시키자고."
후방에서 대기하고 있던 비행 마물들이 일제히 하늘로 솟구쳐 올랐다.
연합군에서 먼저 도입한 공군 개념을 그대로 배껴온 것.
이번에는 지휘관 역할을 한 변이체들이 탑승한 채였다.
끼아악!
사방에서 울려 퍼지는 마물의 울음 소리.
언데드 군단의 규모가 워낙 크다 보니 지휘관으로 나선 변이체와 마물의 숫자만 수천에 달했다.
"펠렉스님, 더 시키실 일이라도......?"
인간 흑마법사의 조심스러운 물음에 펠릭스가 고개를 저었다.
"이제 녀석들은 인간 군대를 박살내며 끝없이 앞으로 나아갈 것이다. 힘을 다해 쓰러지기 전까지는."
저것들이 약점이 없는 불사의 존재와는 거리가 멀었지만, 그렇다고 제압이 쉬운 건 또 아니었다.
심지어 수십 수백도 아닌 수만 수십만 단위.
언젠간 힘을 다 할 수도 있겠지만, 그 전에 마경을 엿본 인간 놈들은 죄다 죽었을 가능성이 컸다.
...그리고 그 때 가서 새로운 무리를 한번 더 일으키면 되는 거였고.
"어이, 거기."
펠릭스의 부름을 받은 상위 서열 마족들이 뚱한 얼굴로 고개를 돌렸다.
"파이퍼님께 보고하러 복귀한다."
"......"
"이미 우리가 이긴 전투야."
수십 만에 달하는 병력을 일으키고 그걸 내보낸 시점부터, 이번 전투 그리고 전쟁은 마족들의 승리였다.
상위 서열들 역시 그걸 잘 알고 있었기에 마지 못해 고개를 끄덕였다.
잔뜩 신난 펠릭스가 보고를 위해 복귀한 사이,
앞으로 진군하던 언데드 군단은 그들의 머릿속에 깊이 각인된 적과 조우하는데 성공했다.
오랫동안 사람의 관리를 받지 못한 허름한 성.
그 성에서는 데르마 왕국의 깃발이 휘날리고 있었다.
"저게 뭔......"
"종을 울려라! 어서!"
시끄러운 종소리가 울려 퍼지고, 데르마 왕국군은 서둘러 성벽으로 달려왔다.
무기를 들고 성벽에 도착한 병사들이 본 건 시야를 가득 채운 언데드 군단.
마경 점령에 나선 이들은 정예 아닌 자들이 없었지만.
그런 그들조차 시야에 끝없이 늘어선 수십 만의 스켈레톤을 보고는 의욕을 상실했다.
"이, 이걸 막을 수는 있는 겁니까?!"
정예만 뽑은 게 무색할 정도로 추락하는 사기.
그 누구도 자신들이 이길 것이라 생각하지 않았다.
그럼에도 군대가 붕괴되지 않은 건, 언데드 군단이 너무 두터운 포위망을 만들었기 때문.
도망간다고 해도 벗어날 수가 없으니 죽지 못해 총을 들어야만 했다.
한껏 소란을 피우는 데르마 왕국군과 달리, 언데드 군단은 차분한 분위기를 유지하고 있었다.
머리 위를 날아 다니는 비행 마물과 변이체들의 외침만 간간히 들릴 뿐.
스켈레톤은 무섭도록 침묵을 유지하며 느릿하게, 하지만 차근차근 성을 향해 접근하고 있었다.
짝!
자기 뺨을 후려쳐 간신히 정신을 차린 왕국군 사령관이 검을 뽑는다.
"조주우우운!"
지휘관들의 외침에 한 두 박자씩 늦게 전파되고, 성벽 위의 병사들이 마력총을 잡았다.
기사들은 혹시 모를 근접전 상황을 대비해 일정한 간격으로 자리를 잡았고.
소수의 마법사들은 적에게 괴멸적인 피해를 강요할 수 있는 마법을 준비하기 시작했다.
"사령관님."
그 와중에도 거리 재는 것을 잊지 않았던 지휘관이 다급히 보고했다.
"적이 마력총 유효 사거리에 들어왔습니다."
고개를 끄덕인 사령관이 발사 명령을 내리려던 찰나였다.
"음?"
뭔가를 발견한 사령관과 지휘관들이 눈을 가늘게 떴다.
"...뭐야, 저건?"
"사람 아닙니까?"
고개를 갸웃거리는 것도 잠시.
상대를 알아본 사령관의 눈이 커졌다.
"핸드릭 블레이크?"
＊＊＊
한결 가벼운 마음이 된 펠릭스와 마족들이 셀릭 성에 도착했다.
"파이퍼님은 계시나?"
"파이퍼님께서는 잠시 처리하실 일이 있으셔서 자리를 비우셨습니다."
"그래?"
펠릭스는 입맛을 다시며 아쉬워했다.
당장이라도 성과를 보고하고 보상을 받고 싶었기 때문.
"언제쯤 오실 예정인지 알 수 있나?"
"그건 잘 모르겠습니다. 기다리실 예정이십니까?"
고민하던 펠릭스가 고개를 끄덕였다.
"그러도록 하지."
"네, 그럼 기다리고 계시면 제가 말씀드리겠습니다."
파이퍼의 부관 역할을 하는 휘하 일족이 물러나고, 펠릭스는 대기실 창문 근처에 가 앉았다.
"훗."
자신이 일으킨 언데드 군단을 떠올린 그의 입가에 미소가 걸렸다.
지금쯤이면 아마 근처에 주둔 중이던 인간들과 첫 전투를 벌이고 있을 터.
아마 압도적으로 놈들을 밀어버리고 있을 게 분명했다.
파이퍼님께서 부재중이라는 걸 미리 알았다면 첫 번째 전투를 벌이는 것까지 지켜봤을 텐데......
행복 회로를 돌리고 있던 펠릭스는 알지 못했다.
셀릭 시 하늘이 길쭉하게 찢어지고 그 틈새로 하얀 무언가가 우수수 쏟아지고 있다는 것을.
