39화
39화
픽!
바람 빠지는 소리와 함께 소멸하는 마법을 보며 페후는 경악할 수밖에 없었다.
나름 7서클 마법사인 그였다.
방금 썼던 스월링 스톰은 개인적으로 가장 자신있는 마법이기도 했고.
빠른 발현시간과 강력한 위력으로 항상 그를 위기로부터 구해준 한 방이었다.
바람 속성 특유의 날카로움과 예측 불가능한 자유분방함 때문에 강자들도 쩔쩔매던 걸 저자가 어떻게......
"무슨 짓을 한 거냐!"
"마법 압수."
'마법 압수?'
이게 도대체 뭔 소리란 말인가.
핸드릭 블레이크는 분명 검사였을 텐데?
아무리 십검 레벨이라고 해도 7서클 마법사의 마법을 이렇게 없애는 건 불가능했다.
차라리 발현된 뒤 피하거나 정면으로 갈라버렸다면 또 몰라도.
그가 폰을 쳐다봤다.
마침 폰 역시 당황한 얼굴로 페후를 보고 있는 중.
시선이 마주친 시간은 찰나였지만, 그 정도면 의사를 주고받는 데는 충분했다.
'같이 공격한다.'
'네, 페후님!'
폰이 얼핏 보면 약해 보이긴 하지만, 대가를 각오하면 잠시 상당한 저력을 발휘할 수 있었다.
상대가 다른 누구도 아닌 핸드릭 블레이크니 충분하다는 보장은 없지만......
그래도 혼자보단 나을 터.
폰과 페후는 곧바로 움직였다.
"감히 마족의 일을 방해 하다니! 용기가 가상하구나!"
밀실이 떠나가라 소리치는 폰의 몸이 일순 부풀어 올랐다.
그와 함께 뿜어져 나오는 기파.
블레이크의 시선이 폰을 향하는 것을 확인한 페후도 즉시 행동했다.
"......!"
다만 폰과는 방향이 달랐다.
블레이크에게 용감하게 달려드는 폰과 달리, 뒤로 돌아 도주했던 것.
덜컹.
페후가 숨겨진 통로를 수동으로 개방하며 마법을 시전했다.
"배리어, 에비에이션."
고속비행 마법이 페후를 통로로 거칠게 날려보냈다.
워낙 다급하게 시전한 탓에 벽에 충돌했지만, 충돌의 충격은 방어막이 흡수하는데 성공.
그는 재빨리 비행마법의 방향을 조정했다.
쿠콰콰콰!
부릅떠진 폰의 눈이 잠깐 보였다가 이내 사라졌다.
'미안하군.'
이렇게까지 하고 싶진 않았지만 별다른 방법이 없었다.
혼자서 마족 셋을 한꺼번에 처리한 미친 작자였다.
그런 자를 상대로 어떻게 싸우란 말인가.
상대적으로 더 중요한 자신이라도 빨리 몸을 빼내 이 소식을 알려야만 했다.
쿵.
머리 위에서 충격이 느껴지나 싶더니 주변 환경이 달라졌다.
지상으로 나와 하늘로 솟구쳐 오른 페후가 다급히 스태프를 휘저었다.
지금쯤이면 폰은 제압되었을 터.
시간을 더 끌어줄 무언가가 절실히 필요했다.
다행히 그럴만한 것들이 있기는 했다.
"제너레이션......"
보안 마법을 활성화하려던 페후가 눈을 가늘게 떴다.
'저게 뭐지?'
가느다란 빛줄기가 땅속에서 쏘아져 나와 하늘로 솟구쳐 오르고 있었-
-------!
가늘던 빛줄기가 순식간에 덩치를 불린다.
눈부신 섬광이 시야를 가득 채우는가 싶더니 눈앞이 순간 캄캄해졌다.
"으, 으음?"
페후가 정신을 차렸을 땐 지면에 처박힌 채였다.
'난 분명 비행 마법으로 날고 있었는데?'
전신에서 느껴지는 격통에 꿈틀거리던 그는 화들짝 놀랄 수밖에 없었다.
어느새 앞으로 다가온 블레이크가 자신을 빤히 바라보고 있었던 것이다.
"어째 하는 짓이 둘다 똑같냐."
"뭐, 뭐?"
"그놈도 지 부하들 일하는데 슬쩍 도망치더니, 너도 걔 던져주고 도망가고."
페후는 정신없는 와중에도 지지 않았다.
"흥! 도구 따위와 날 비교하다니."
"당사자가 들으면 섭섭해 하겠다."
"?"
멈칫하는 것도 잠시.
생포된 폰을 본 페후가 얼굴을 찌푸렸다.
'시간을 끌랬더니 그것도 못하고 잡혀? 무능한 놈.'
물론 이를 겉으로 드러내진 않았다.
"살아 있었군, 폰! 전신의 마력을 터트려라! 놈에게 한방 먹이는 거다!"
폰을 살살 구슬렀지만, 폰도 빡대가리는 아니었다.
"너나 터트려, 배신자 새끼야."
"뭐, 뭐라?"
"날 버리고 도망쳤으면서 뭐? 전신의 마력을 터트려? 나보고 뒤지라고?"
"이 멍청한 놈을 봤나! 어차피 우린......!"
수준 낮은 말싸움을 잠시 구경하던 블레이크가 페후에게 팔을 뻗었다.
"컥."
정체불명의 마법에 잡혀버린 페후가 맥없이 끌려갔다.
폰과 말싸움을 하면서도 한방을 준비하고 있었지만, 그건 마력 입자 단위로 붕괴해 흩어졌다.
7개의 서클을 일시에 움직여 압박을 풀어보려는 시도를 해봤지만......
철컹!
그 결과도 좋지 않았고.
페후가 몸을 크게 움찔거렸다.
평생을 바쳐 만들어 온 7개의 서클에 어느새 자물쇠가 달려 있었다.
감히 그로서는 건드릴 수 조차 없는 튼튼하고 견고한 금제가.
"서, 서클 클로징? 너, 넌 도대체 정체가 무엇이길래......!"
말로만 듣던 서클 봉쇄가 현실에 구현되어 있었다.
그것도 페후 그를 대상으로.
이건 단순히 서클이 묶였다 정도로 끝낼 게 아니었다.
상대가 그보다 훨씬 높은 경지에 있다는 걸 의미하는 거였지.
'마법 압수가 조롱이 아니라 정말이었다고?'
물론 블레이크는 페후의 궁금증을 풀어줄 정도로 친절한 성격은 아니었다.
"멈춰라!"
반사적으로 고개를 돌린 페후의 얼굴이 밝아졌다.
낯익은 얼굴이 지붕 위에 서 있었다.
"모, 모세스 공작! 나 좀 구해주시... 억!"
이 순간 믿을 구석은 상대밖에 없음을 깨달은 페후가 소리치다 뒤통수를 얻어맞는다.
＊＊＊
주변을 둘러본 모세스 공작의 얼굴이 굳어졌다.
빛기둥을 보고 달려온 그였다.
대체 무슨 일인가 했더니 다른 누구도 아닌 페후 후작이 인질로 잡혀 있었다.
마법계에서는 더는 올라갈 곳이 없다는, 7서클 마도사가 말이다.
"넌 누구지?"
"그러는 그쪽은 누구신데요."
상대방의 얼굴을 본 그가 멈칫거렸다.
젊다 못해 어린 느낌이 아직 남아있는 소년.
그렇지 않아도 소문을 들은 적이 있었다.
최근 마족들과의 전투에서 혜성처럼 존재감을 드러낸 새로운 초인.
"핸드릭 블레이크? 자네가 왜 여기 있는 거지?"
"마족과 연루된 자들 쫓아 왔는데요."
"마족과 연루된?"
블레이크가 손짓하자 잡혀있던 또 다른 사내가 끌려왔다.
"이놈을 잡으려고 따라왔더니."
이번에는 페후 후작이 허공에 붙들린 채 끌려왔다.
"이 사람이 있네요?"
"......"
"그래서 둘 다 잡았죠."
페후 후작이 마족 측 인사라고?
모세스 공작과 눈이 마주친 페후가 다급히 목소리를 높였다.
"말도 안 되는 소립니다! 모세스 공작, 나를 알지 않습니까! 난 내 가족을 마족들에게 잃었어요!"
페후의 안타까운 사연은 널리 알려진 편이었다.
평범한 마법사에 불과했던 그가 분노와 절망감을 견뎌가며 마도사가 된 건 꽤나 유명한 이야기.
그런 그가 마족과 연관되어 있다?
꽤 오랜 시간동안 페후를 봐온 모세스 공작은 도저히 믿을 수 없었다.
"잘못 안 게 아닌가? 페후 후작은 마족을 증오하는 사람인데."
"이 작자가 누군지는 모르지만, 여기 있는 첩자하고 나눈 이야기를 들어보면 의심의 여지가 없던데."
"......무슨 이야기를 나눴지?"
"마족 첩자들이 할법한 이야기요."
페후가 다급히 소리치며 자신의 무고함을 강조했다.
"믿지 마십시오! 다짜고짜 쳐들어와 날 공격한 미친놈입니다! 분명 자기 유리한 방식으로 이야기를 꾸며낼 겁니다!"
"진정하시오, 후작. 나 역시 후작이 마족 측 인사라고 생각하지는 않아요."
모세스 공작이 블레이크에게 시선을 돌렸다.
납득할 수 있는 해명이 필요하다는 의미.
"이걸 보고도 그렇게 생각할진 모르겠는데."
"......"
"놓치지 말고 잘 봐요."
[제한] [시간역행]
서늘해지는 뒷덜미.
모세스 공작이 자기도 모르게 한발 뒤로 물러났다.
본능이 경고하고 있었다.
지금 여기서 뭔가가 일어나고 있다고.
모세스 공작의 눈앞으로 환영이 생겨난 것도 그 순간이었다.
빛의 입자들이 모여 만들어진 정교한 환영.
밀실로 보이는 공간에 낯익은 얼굴들이 서로를 마주하고 있었다.
"페후 후작?"
그리고 그 옆에 같이 잡혀있던 이름 모를 사내까지.
- 오늘 오기로 한 날이 아닐 텐데?
페후와 폰의 얼굴이 굳어졌다.
- 죄, 죄송합니다. 갑자기 사건이 터진지라.
- 사건?
- ...저희가 노출되었을 가능성이 있어서 중요 자료들만 가지고 피신했습니다.
- 잘했다. 오랜 시간 동안 쌓아온 첩보라인을 이렇게 무너트릴 수는 없지. 그렇지 않아도 연락이 오더군, 핸드릭 블레이크를 조심하라고.
모세스 공작은 마법 쪽 지식이 전혀 없었지만, 이게 꾸며낸 게 아니라는 건 직감할 수 있었다.
"이게 사실이오?"
모세스 공작이 고개를 홱 돌렸다.
"이게 사실이냐고 물었습니다, 후작."
"절대 아닙니다!"
페후가 눈을 부릅 떴다.
"모, 모세스님? 감히 말씀드리는데 저흰 절대 마족과 엮이지 않았습니다!"
뒤늦게 정신차린(?) 폰이 끼어들었지만, 모세스 공작의 시선은 페후에게 고정되어 있었다.
페후를 빤히 바라보던 모세스 공작이 눈을 감았다.
"......후작. 어찌 그런 멍청한 짓을 한 겁니까."
"고, 공작님! 무슨 소리를 하시는 겁니까? 전 절대 아니라고 말씀드렸습니다!"
"끝까지 그렇게 나오겠다 이건가!"
페후는 제법 훌륭한 거짓말쟁이였지만, 블레이크가 시간을 돌리는 걸 보고는 다소 동요된 상태였다.
미처 조절하지 못한 신체반응은 그대로 모세스 공작에게 탐지되었다.
"이제 확인됐죠?"
블레이크와 시선이 마주친 모세스 공작이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"혹시 부탁을 하나 해도 되겠나?"
"아뇨."
블레이크의 칼 같은 답변에 그가 멈칫했다.
"뭔지 듣지도 않고 대답을 하는 건가?"
"여기서 자체적으로 조사 하겠다는 거 잖아요?"
"그건 맞네."
"그쪽에서 발견한 것도 아니고 제가 발견했는데, 미쳤다고 자체 조사를 하라고 할까요? 그리고 전 아직 여기가 어딘지, 그쪽이 누군지도 몰라요."
"나는 모세스 공작이라 하네. 십검의 일원이지. 여긴 나인테일 왕국......"
"아, 됐어요."
블레이크가 단호하게 말을 끊었다.
"아무튼 조사 결과는 나중에 따로 알려드리죠."
"그건 안 되겠는데."
그 자리에 있던 모두가 고개를 돌렸다.
중무장한 정예 병력에게 호위를 받으며 등장하는 중년인이 있었다.
모세스 공작이 황급히 허리를 숙였다.
"전하!"
"음, 공작. 먼저 와 있었구려."
"어찌 이곳에 친히......"
"왜 왔겠소? 수도 지척에서 거대한 빛기둥이 솟구쳤는데 당연히 와 봐야지. 바로 지척이지 않소?"
모세스 공작이 블레이크에게 눈짓했다.
"나인테일 왕국의 적법한 지배자이신 녹스 전하시네. 인사 드리게."
"안녕하세요."
가볍게 고개를 끄덕이는 블레이크.
고개를 숙이긴 했지만 국왕을 만날 때 하는 인사와는 거리가 멀었다.
"자, 자네! 이게 뭐하자는 건가? 다시 인사드리게!"
"인사 드렸는데요."
녹스 국왕이 마음에 들지 않는다는 듯 혀를 찬다.
"이거 참. 자네의 부친께서는 혹시 예절 교육을 깜빡하신 건가? 내가 웨이드 13세가 아니긴 하지만, 한 나라의 국왕에게 하는 인사로는 좀 부적절한 게 아닐까 싶은데."
"그게 MZ세대의 특징이래요."
"엠 뭐?"
"그리고 뭐 막말로 우리 국왕 전하도 아닌데 잘 보일 필요가 있나요?"
"허허허!"
녹스 국왕이 너털웃음을 터트렸지만 그게 긍정적인 의미가 아니라는 건 이 자리에 있던 모두가 알고 있었다.
척.
동행한 호위들이 일제히 기세를 피워 올린다.
"뭐 그게 중요한 건 아니니 그냥 넘어가도록 하고."
국왕의 손이 페후를 가리켰다.
"폰 그 자는 몰라도, 페후 후작은 우리 나인테일 왕국의 귀족이야. 웨이드 왕국 사람이 마음대로 데려가게 놔둘 수는 없지."
고개를 끄덕이던 모세스 공작이 순간 불안해졌다.
블레이크가 걸렸다 요놈! 하는 표정을 짓고 있었던 것이다.
"이 사람 이름은 어떻게 알았죠?"
"뭐?"
블레이크가 폰을 가리켰다.
"난 이 사람 이름을 말한 적이 없는데..... 방금 오신 왕님께서 이름을 알고 있네?"
