< 118화 >
"손이 미끄러졌네?"
붕 떠있던 몸이 추락하고 조금은 멀리 있는 듯하던 불지옥이 순식간에 가까워진다.
허공에 몇 센치 떠있다가 내려 앉는다고 하기에는 너무나 빠른 '추락'.
안톤 공작은 깨달았다.
블레이크 저 녀석이 분명 '밀어 버렸다는' 것을.
- 저것들이 얼마나 강할지는 모르겠거든요?
머릿속으로 바로 전달되는 블레이크의 목소리.
안톤 공작은 경험이 있었기에 당황하지 않고 정신을 집중했다.
- 만약 상대하기 어렵다고 판단 되시면 시간만 좀 끌어 주세요. 최대한 빨리 지원갈게요.
"하!"
안톤 공작의 입가에 허탈한 미소가 걸렸다.
"이거, 후배한테 너무 무시 받고 있었구만 내가."
스윽.
땅바닥의 문을 넘어 불지옥에 발을 디딘 안톤 공작이 부드럽게 발을 디뎠다.
문이 열리기 무섭게 치고 올라 오려던 푸코들이 멈칫거린다.
"인간이 먼저 넘어왔어?"
"나이든 인간은 딱히 쓸모가 없는데......"
푸코들이 안톤 공작을 신기하게 살피는 것처럼, 안톤 공작 역시 난생 처음 보는 이종족을 훑었다.
얼핏 보면 인간 같지만 온몸에 화염을 두른 채.
머리카락 대신 일렁이는 화염의 크기가 제각각이었다.
자세히 보면 몸 곳곳에 옷처럼 두르고 있는 화염의 색깔도 미묘하게 다른 듯 했다.
말없이 이어지는 탐색.
먼저 행동하기 시작한 건 공격자인 푸코들이었다.
"얼른 치워라."
"네!"
안톤 공작이 말을 알아 듣진 못했지만, 행동에서 그들의 의도를 알 수 있었다.
"얼마나 강한지 그 녀석도 모른다고 했지?"
안톤 공작의 손이 검을 향했고 섬광이 번뜩였다.
스슥-
나란히 다가오던 푸코 전사 둘이 비스듬히 갈라졌다.
절단면을 따라 미끄러지는 몸통.
"생각보다 할만한......"
안톤 공작의 웃음은 오래가지 못했다.
그대로 잘려 나가나 싶던 몸뚱아리가 시간을 거슬러 올라가듯 다시 달라 붙은 것이다.
화륵!
불길이 접착제와 밧줄의 역할을 대신하고 있었다.
"세상에 참 쉬운 일이 없구만."
씁쓸한 미소를 짓는 것도 잠시.
안톤 공작의 얼굴이 사나워지고 마력 파장이 사방으로 뻗어져 나간다.
쿠웅!
완전히 붙으려던 몸통이 순간 움찔 거렸고, 검이 그 틈새를 파고들었다.
희끗한 잔영 같은 게 잠시 보이나 싶더니 그게 끝이었다.
그대로 바닥에 고꾸라지는 푸코 전사.
몸과 정수리에서 거세게 타오르던 불꽃은 어느새 자취를 감춘 뒤였다.
내심 안톤 공작을 낮춰보던 푸코 전사들도 놀라 각자의 무기를 치켜든다.
"방심하지 ㅁ......"
소리치던 푸코 전사장이 눈을 부릅 떴다.
그 잠깐 사이에 낯선 실루엣이 전사들에게 다가와 있었기 때문.
"왔다!"
때를 놓치지 않은 기민한 경고.
하지만 타이밍이라는 것은 상대적이기 마련이었다.
난생 처음 보는 이종족의 재생 능력에 놀란 안톤 공작은 전력을 다했고.
푸코 전사들은 그 속도와 힘을 따라갈 수 없었다.
서걱!
떨어지는 목을 재빨리 밟아 터트린 안톤 공작이 미간을 찌푸렸다.
놈들이 머리카락처럼 두르고 있던 화염이 슬그머니 그에게 옮겨 붙고 있었던 것.
"어딜."
순간 다시 한번 터져 나온 마력 파장.
다리 쪽에 옮겨 붙었던 불길이 순간 휘청이며 줄어드는가 싶었지만......
파장이 사라지기 무섭게 다시 본래의 크기를 회복했다.
결국 안톤 공작은 좀 더 밀도있는 파장을 터트리고 나서야 불을 끌 수 있었다.
"저, 저주의 불을 껐습니다!"
"한낱 인간 따위가?!"
전사장은 당황해 하면서도 기민하게 대응했다.
"놈을 끌어낸다!"
슬금슬금 뒤로 물러나기 시작하는 푸코 전사들.
원래부터 안톤 공작의 우위였기에 딱히 부자연스러운 건 아니었지만, 오랫동안 전장에서 생활한 그의 눈을 피할 수는 없었다.
함정임을 간파한 그가 허공에 대고 검을 휘둘렀다.
아무것도 없는 곳에 칼을 휘두르는 그의 모습은 적들로 하여금 고개를 갸웃거리게 만들었다.
"...뭐지?"
정신이 팔린 푸코 전사들은 알지 못했다.
안톤 공작이 검을 휘둘렀던 곳에 검은 구멍 같은 게 생겨나 있다는 것을.
그리고 그 공간이 주변의 모든 것을 빨아 들이고 있다는 것까지.
처음에는 거의 티가 나지 않을 정도였지만, 검은 구멍은 갈수록 더 강한 힘을 발휘했다.
콰콰콰!
푸코 전사들은 안톤이 헛칼질을 한 것이 아님을 알게 되었지만, 그땐 이미 전사 여럿이 구멍 속으로 빨려 들어간 뒤였다.
당연하게도 한번 끌려간 이들은 다시 돌아오지 못했고.
푸코 전사들 기를 꺾어버린 안톤 공작의 칼놀림이 더 현란해졌다.
침입자의 존재가 거슬렸던 걸까.
지하 세계에 가득하던 불길이 더욱 뜨거워진다.
화륵.
푸코 전사들의 몸놀림과 힘이 한층 더 강해지고, 반대로 안톤 공작에게는 혀를 날름거리며 배척하기 시작했다.
어지간해서는 더위와 추위를 느끼지 않는 그.
하지만 어느 순간부터는 극심한 더위와 갈증을 느낄 수밖에 없었다.
사실 그거까진 괜찮았다.
안톤 공작이 수십년 간 전쟁터를 전전하며 비슷한 경험이 없는 것도 아니었으니.
하지만 진짜 문제는 수시로 몸에 옮겨 붙으려 하는 불길이었다.
어렵지 않게 끌 수 있었던 불이 끈질겨지기 시작한 것이다.
옷 자체도 평범한 옷과 갑옷이 아니었고, 그 역시 마력을 이용해 몸을 보호하고 있었지만.
지하 세상의 불도 보통 화염이 아니었다.
마력을 뚫고 안톤 공작의 몸에 직접적인 상처를 입히기 시작했으니까.
치이익-
화상으로 붉어지는 피부.
절로 미간이 찌푸려졌지만, 안톤 공작은 초인적인 인내심으로 표정을 다잡았다.
"봐라! 놈도 점점 지쳐가고 있다!"
말이 통하지는 않았지만 무슨 말을 하고 있는지는 알 것 같았다.
안톤 공작이 푸코 전사의 숫자를 헤아렸다.
"많이 줄긴 줄었네."
그동안 부지런히 죽인 탓에 남은 수는 이제 한손으로 꼽을 수 있을 정도.
"금방 끝나겠구먼."
발칙한 후배를 떠올린 안톤 공작이 전사들을 향해 먼저 달려들었다.
"모두 가자!"
푸코 전사들이 의미 모를 외침과 함께 돌격해 왔고.
안톤 공작의 검이 그들을 맞이했다.
사사사삭-
푸코 전사들의 몸뚱아리를 한치의 망설임도 없이 잘라버리는 오러 블레이드.
"전사답게 최후의 순간까지 목숨을 아끼지 마라!"
정작 그 말을 하는 푸코 전사장은 아래 쪽으로 이어진 땅굴을 힐끔거리고 있었다.
정확히는 땅굴 끝에 자리한 또 다른 화염의 문을.
소리없이 뒤로 빠지는 푸코 전사장.
푸코 전사들과 얽혀있던 안톤 공작은 이를 놓치지 않았다.
"쪽팔린 줄 알거라!"
순간 서늘해지는 뒷덜미.
고개를 돌린 푸코 전사장을 향해 날아오는 건 마력을 잔뜩 담은 오러 블레이드였다.
안톤 공작과 맞붙었던 전사들은 그새 여러 조각으로 잘려 바닥에 흩뿌려진 채.
"이런!"
푸코 전사장이 휘두르는 창.
창을 휘감고 있던 화염이 뚝 떨어져 나와 오러 블레이드가 날아오는 경로를 틀어 막는다.
뭐든 삼켜버리거나 없애겠다는 의미.
푸코 전사장은 강력한 존재감을 자랑하는 오러 블레이드에서 쉽사리 시선을 떼지 못했고.
그게 곧 패착이 되었다.
은밀하게 내질러진 검이 전사장의 목덜미를 훑고 지나간 것이다.
"......!"
푸코 전사장이 자신이 당한 걸 깨달은 건 시야가 한쪽으로 기울어진 뒤.
그가 다급히 화염을 이용해 상처가 악화되는 걸 막았지만.
그건 실수였다.
어느새 코앞까지 다가온 안톤 공작이 검을 치켜들고 있었기 때문.
푸코 전사장이 다급히 팔을 뻗었지만.
안톤 공작은 그저 검을 내리 그을 뿐이었다.
최후의 발악처럼 거세게 타오른 불길을 가른 검이 그대로 전사장을 양단했다.
촤-악!
푸코 전사장을 쪼개버린 안톤 공작이 주변을 살폈다.
조금 전까지 푸코 전사들로 가득 찼던 지하 땅굴은 텅 비어 있었다.
시신들은 땅굴 곳곳에서 타오르고 있던 불길이 낼름 삼키고 있는 중.
푸코 전사들은 잿더미조차 남기지 못하고 화염에 먹혔다.
숨을 고른 안톤 공작이 자신을 향해 손을 뻗는 불길을 피해 지상으로 나왔다.
- 만약 상대하기 어렵다고 판단 되시면 시간만 좀 끌어 주세요. 최대한 빨리 지원갈게요.
블레이크가 그를 던져 넣으며 했던 말이었다.
이 말인 즉슨 그가 맡은 곳 말고 다른 문도 있다는 의미.
"블레이크 자네가 대단한 건 알지만, 나도 아직 안 죽었단 말이지?"
오랜만에 큰소리칠 생각에 기분이 좋아진 안톤 공작은 블레이크를 찾아 나섰고.
그리 멀지 않은 곳에서 그를 발견할 수 있었다.
"어? 끝내고 나왔네요?"
문제는......
"생각보다 빠르시네."
그가 문 하나를 정리하는 동안, 블레이크는 3개를 정리했다는 거였지만.
"끄응."
잔뜩 기대했던 안톤 공작으로선 시무룩해질 수밖에 없었다.
"오랜만에 선배로서의 모습을 보일 수 있었는데."
"와- 대단하시다!"
"...그런 성의없는 공치사에 내가 넘어갈 것 같나?"
＊＊＊
한동안 큰 사건 사고 없이 평화로웠던 대륙이 시끄러워졌다.
난데없이 땅속에서 튀어나온 푸코들 때문이었다.
대륙 전역 심지어 지구인들의 나라에서도 등장한 푸코들은 주변의 사람들을 보이는 대로 죽이고, 그 근방을 불바다로 만들어 버렸다.
이제 좀 한숨 돌리나 싶던 각국은 난리가 날 수밖에 없었다.
기존에 상대하던 마족들도 아닌, 난생 처음 보는 괴생명체들이 나타난 것이다.
그 어떤 전설, 전래동화, 고문서에서도 등장한 적 없는 개체.
그들이 다른 세상에서 왔다는 걸 아는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
각국 외교관들이 모이는 대륙연합은 다시 한번 사람들로 북적거리기 시작했다.
"오랜만입니다."
"그러게요. 잘 지내셨습니까?"
웨이드 왕국 대표와 일라토스 제국 대표가 웃는 얼굴로 악수했다.
"블레이크님이 안 보이십니다? 오늘 참석하실 줄 알았는데."
오늘 모인 건 괴생명체 대책 마련을 위한 것.
이를 위해 괴생명체와 싸운 경험이 있는 사람들을 모으기로 협의되어 있었다.
"블레이크님은 따로 일정이 있으셔서요."
"일정이요? 하지만 분명......"
"물론, 협의는 지킬 겁니다. 안톤 공작 각하께서 참여하실 예정이니까요. 그 분 역시 괴생명체와 싸운 당사자라는 건 제국이 더 잘 알겠죠?"
"그거야 알고 있습니다만."
그럼 블레이크는 뭘하고 있냐?
그는 중국으로부터 받은 선물을 되돌려 주기 위해 움직이고 있었다.
이미 춘식 3형제를 통해 기본적인 정보는 모두 숙지가 끝난 상태.
덕분에 한번도 가본 적 없는 중국을 찾는 건 어렵지 않았다.
삼엄한 경계가 펼쳐져 있는 국경지대를 넘자 나오는 무인 지대.
거기서 좀 더 거슬러 올라가니 중국풍의 도시가 보이기 시작했다.
[中华人民共和国的首都]
[北京]
[欢迎光临]
스스로에게 투명화, 인식 저해 등 마법을 사용한 블레이크는 제집 드나들 듯 북경을 돌아다녔다.
"여긴가?"
비교적 활기가 넘치는 일반 길거리와는 전혀 다른 분위기의 구역.
곳곳에는 무장한 경찰과 군 병력, 헌터까지 배치되어 있었다.
"여기도 한바탕 하셨구만."
나름 정리를 해두긴 했지만 푸코 특유의 흔적들이 사방에 진하게 남아 있었다.
한때 푸코의 일원으로 살았던 블레이크가 몰라볼 수 없을 정도.
정예 병력이 지키고 있는 경계 구역을 관광객처럼 돌아 다니던 블레이크가 미소를 머금었다.
"타이밍 좋고."
검은 차량 행렬이 들어오더니 날카로운 인상의 여자가 거만한 얼굴로 내린 것이다.
"중국 국가 주석이라, 운이 좋군."
블레이크 앞을 지나쳐가는 여자가 바로 현 중국 국가 주석, 왕시린이었다.
