5화
5화
상대가 자신이 아는 블레이크임을 확인한 안톤 공작은 일단 저택으로 복귀했다.
핸드릭 남작가는 갑자기 사라진 안톤 공작과 블레이크 때문에 난리가 나있던 차.
안톤 공작과 함께 돌아온 막내 아들을 본 남작은 놀란 표정을 감추지 못했다.
“가, 각하? 블레이크?”
“남작, 내 잠시 남작의 막내와 이야기를 하고 싶소만.”
핸드릭 남작은 하고 싶은 말이 많은 얼굴이었지만, 이내 조용히 고개를 끄덕였다.
“......알겠습니다. 공작 각하.”
“양해해줘서 고맙구려. 내 용건이 끝나면 남작과 시간을 따로 가지리다.”
핸드릭 남작이 나가는 걸 지켜보던 안톤 공작이 고개를 돌렸다.
“핸드릭 블레이크.”
“네?”
긴장할 법도 하지만 블레이크는 태평하게 하품까지 하며 말을 받았다.
“내 후계자가 될 생각이 있느냐?”
“......!”
갑작스레 떨어진 폭탄에 방에 있던 모두가 헛숨을 들이켰다.
“가, 각하!”
무례를 저지른 수행원들이 뒤늦게 입을 틀어막았지만, 안톤 공작은 이에 반응하지 않고 당사자인 블레이크의 대답을 기다렸다.
그는 수행원들의 반응 따위에는 관심이 없었다.
가장 중요한 건 블레이크의 대답이었지.
이제 모두의 시선은 당사자인 블레이크에게 집중되었다.
“싫은데요.”
“......!”
당연히 수락할 것이라 예상하고 있던 수행원들의 눈이 휘둥그레졌다.
안톤 공작의 갑작스러운 후계자 제안도 충격적이었는데, 블레이크는 심지어 그걸 거절한 것이다.
일말의 망설임이나 고민조차 없이.
모두가 놀라고 황당해 했지만, 그 와중에도 침착함을 유지하는 사람은 있었다.
바로 제안을 꺼냈던 안톤 공작이었다.
‘허허.’
평소였다면 그 역시 조금 많이 당황했을 터였다.
이 자리에 오른 뒤로는 거절이라는 것을 당해본 적이 없었으니까.
아마 불쾌함과 언짢음을 느꼈을지도 몰랐다.
하지만 그게 지금은 아니었다.
거절을 당한 게 아무렇지도 않다면 그건 거짓말이겠지만, 그것보다 더 충격적인 건 따로 있었다.
블레이크가 고블린들을 상대로 펼쳤던 검술.
오늘 그것 이상으로 더 충격적인 광경은 없었다.
애써 머릿속에서 지워보려고 해도 조금만 방심하면 그 장면이 다시 선명하게 떠오를 정도였다.
그에 비하면 지금 거절?
별 거 아니었다.
‘정말...... 놀라운 검술이었지.’
평생 검이라는 한우물만 파온 그조차 원리를 이해할 수 없는 생소한 검술.
그렇다고 완성도가 떨어지거나 불안정하느냐?
그런 것도 아니었다.
낯설고 신기한 검술이었지만, 그 어디에서도 완성도의 부족함은 느껴지지 않았다.
안톤 공작은 소드마스터의 명예를 걸고 맹세할 수 있었다.
그 정체불명의 검술은 더는 손댈 곳이 없을 정도로 완성되어 있다는 것을.
하나의 예술 작품을 보는 듯한 느낌을 받을 정도라는 걸.
말이 되나?
살아있는 무언가를 해치기 위해 만들어진 검술이 예술 작품처럼 느껴진다는 게?
‘다른 놈들도 눈이 있다면 알 것이다.’
안톤 공작은 이 자리에 다른 십검이 있었다고 해도 같은 생각과 행동을 했을 것이라 자신했다.
아니, 십검 중에선 자신보다 한발 더 나갈 작자들도 많았다.
생각이 다르다?
그럼 그 사람은 십검에서 내쫓아야만 했다.
눈앞에 있는 보석도 알아볼 안목이 없으면서 대륙 최강자를 자처한다는 소리였으니까.
“그 검술, 어디서 얻은 것이냐?”
지금까지 본 적 없으면서 파격적이며, 완성도까지 높은 검술이었다.
당연히 검술의 이름과 근원을 궁금해 할 수밖에 없었고.
그에 대한 블레이크의 답변은-
“제가 만들었죠.”
“뭐라?”
안톤 공작을 경악하게 했다.
안톤 공작은 진위 여부를 판별하기 위해 블레이크의 눈을 빤히 쳐다봤지만, 블레이크는 흔들림없이 그를 마주볼 뿐이었다.
블레이크로선 당당할 수밖에 없었다.
다른 세상에서.
온갖 적들과 싸워가며.
평생에 걸쳐 다듬고 완성시켰다- 는 내용이 빠지긴 했지만, 아무튼 만들었다는 것은 분명 사실이었기 때문.
안톤 공작 역시 블레이크가 거짓을 말하지 않았음을 눈치챘다.
‘드래곤이 발톱을 감추고 있었구나!’
새로운 검술 창안?
가능했다.
흔하지는 않지만, 세간에 ‘천재’라 불리는 이들은 종종 나타나기 마련이었으니.
당장 안톤 공작만 해도 그런 천재에 속했고, 자신의 깨달음을 모아 새로운 비기를 만들고 있었다.
하지만 그걸 완성시키는 건 또 다른 문제였다.
당장 안톤 공작만 해도 10년이란 시간을 썼지만, 아직 비기를 완성하지 못한 상태.
그런데 블레이크는?
기존 검술 체계와 다른 이질적인 것을 완성시켰다.
그것도 겨우 17세의 나이에.
수많은 수재와 천재들의 사례를 아는 안톤 공작이었지만, 블레이크는 그 중에서도 감히 최고라고 할 수 있었다.
천재들의 머리 위에서 노는 천재.
안톤 공작은 과장이나 축소없이 자신의 솔직한 감상을 그대로 드러냈다.
“허허, 정말 대단하다. 대단해.”
“......”
블레이크는 약간의 오해가 생겼다는 걸 눈치챘지만, 여기서 뭐라 말을 고치거나 하지는 않았다.
내가 사실 인생 000회차였고 예전 삶에서 만든 거라고 할 수는 없는 노릇이었으니.
묵비권을 행사하는 블레이크.
그런 그를 대견하다는 듯 바라보던 안톤 공작이 입가에 미소를 머금었다.
“선배가 되어 가만히 있을 수는 없지. 나도 틈틈이 만들고 있는 게 있는데 한번 보겠느냐?”
“아뇨, 괜찮......”
블레이크가 고개를 저어 거부 의사를 표현하려 했지만, 안톤 공작의 행동이 조금 더 빨랐다.
말릴 틈도 없이 허공에 대고 냅다 검을 휘두른 것이다.
찌이이익!
아무것도 없는 허공을 베었음에도 들려오는 이질적인 소리.
안톤 공작의 검이 지나간 자리에 웬 검은 구멍 같은 것이 자리잡고 있었다.
엄청 커다란 구멍은 아니었다.
손가락으로도 가릴 수 있는 작은 크기.
사실상 점이라고 봐도 무방했다.
허공에 찍힌 눈곱만한 점.
크기가 작아도 너무 작은 탓에 자세히 보지 않으면 못 보고 넘어갈 정도였다.
실제로 뒤에서는.
“......각하께서 뭘 하신 거지?”
“뭔가 소리가 나긴 했는데.”
이런 수군거림까지 들려 왔으니까.
하지만 안톤 공작의 시선은 오로지 블레이크에게 고정되어 있었다.
‘너라면 알 것이다.’
아니, 알아야만 했다.
저 뒤에 있는 한참 부족한 녀석들이야 알려주기 전까지는 모르는 게 당연했지만, 미친 재능을 보여주었던 블레이크는 알아봐야 했다.
그리고 안톤 공작의 기대는 보답 받았다.
시큰둥하던 블레이크의 눈이 살짝이지만 커져 있었던 것이다.
얼핏 보면 방금과 차이점을 느끼지 못할 정도로 경미한 차이.
대화를 시작한 이후 블레이크에게서 한시도 눈을 떼지 않은 안톤 공작만이 알아볼 수 있는 아주 작은 차이였다.
‘역시!’
안톤 공작이 흐뭇한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
너라면 알 줄 알았......
콰직.
눈꼽만하던 점이 돌연 덩치를 불렸다.
손바닥 크기로 커진 구멍.
그 너머에 자리잡고 있던, 끝을 알 수 없는 무저갱이 주변의 모든 것을 빨아들이기 시작했다.
휘이잉!
바로 지척에 있던 블레이크와 안톤 공작은 흔들림없이 멀쩡했지만, 오히려 가장 멀리 서있던 수행원들이 맥없이 블랙홀로 끌려가기 시작했다.
“버, 버텨!”
“내 손! 내 손 잡아!”
‘이런.’
안톤 공작이 재빨리 검을 휘둘렀다.
뭔가가 끊어지는 소리와 함께 순간 폭주했던 블랙홀이 사라지고 원래 모습으로 되돌아왔다.
아무런 일도 없었다는 듯 사라져버린 구멍을 보며 안톤 공작이 헛기침했다.
“크흠! 아직 완성 단계는 아니라서.”
“......”
별 일 아니라는 얼굴을 하고 있었지만, 안톤 공작의 얼굴은 살짝 벌개져 있었다.
“그래도 나쁘지 않지?”
당황한 티를 지운 안톤 공작이 블레이크에게 손을 내밀었다.
“내 후계자가 되거라. 모든 것을 물려줄 것이다. 내가 만든 비기, 그리고 그 외 모든 자산까지.”
더 말해 뭐하냐는 얼굴로 선택을 종용하는 안톤 공작.
이에 대한 당사자의 반응은......
“안 한다니까요.”
여전히 시큰둥했다.
＊＊＊
안톤 공작이 펼친 ‘새로운 비기’를 본 블레이크의 소감은 간단했다.
‘좀 치는 양반이네.’
심심해서 만든 것처럼 이야기를 하긴 했지만, 블레이크는 그 한 수를 펼치기 위해 안톤 공작이 얼마나 노력했는지 짐작할 수 있었다.
‘이 정도면.’
블레이크가 보기에는 무협 판타지 세계관 전체를 기준으로 잡아도 상당히 위쪽에 있었다.
그런 의미에서 안톤 공작이라는 사람은 칭찬받아 마땅했다.
많은 이들이 소드마스터를 ‘끝’이라 여기지만, 안톤 공작은 거기서 안주하지 않고 한발 더 나아간 셈이었으니까.
보통의 소드마스터들이 그 울타리 안쪽에서 안주한다는 것을 감안하면, 안톤 공작의 노력과 성과는 존중 받아야만 했다.
“내 후계자가 되면 네 앞길은 탄탄대로가 될 것이다. 내 장담하건데 너와 네 가문은.”
“가, 각하! 어찌 처음 보는 녀석에게 그런 과분한 제안을......!”
말이 끊긴 안톤 공작의 눈가가 꿈틀거렸다.
“2번째.”
“예?”
“벌써 두 번이나 내 말을 끊었군. 방금까지 포함해서.”
그제야 자신의 실책을 알아차린 기사가 고개를 숙였지만, 안톤 공작은 차가운 표정으로 그를 계속 노려봤다.
“죄, 죄송합니다.”
블레이크는 잠시 어수선해진 분위기를 놓치지 않았다.
‘그렇지 않아도 슬슬 귀찮았는데.’
“아무튼 저는 후계자든 뭐든 관심 없어요.”
“......그렇군.”
안톤 공작의 눈빛에 아쉬움이 스쳐갔지만, 그는 억지로 설득하려 하지 않고 고개를 끄덕였다.
“천천히 생각해보고 마음이 바뀌면 언제든지 연락하게.”
‘그럴 일은 없을 걸?’
아버지 핸드릭 남작을 만나기 위해 먼저 자리에서 일어나는 안톤 공작과 휘하 수행원들.
블레이크는 손수 문을 닫아줌으로서 불청객들을 차단했다.
＊＊＊
열려있던 창문으로 거침없이 뛰어내린 그가 정원에 사뿐히 발을 디뎠다.
바깥 공기는 마시고 싶은데 집을 나서기 싫을 때 종종 애용하는 공간이었다.
1년에 한번 꼴로 들르는 곳.
이번에는 1년에 2번을 찍었으니 기록을 경신한 셈이 되었다.
‘방해꾼들이 모두 사라졌으니 이거나 좀 살펴봐야지.’
블레이크가 보고 있는 건 변이체를 제거한 직후 떠오른 알림창이었다.
[업을 소량 획득했습니다.]
‘업? 이건 또 뭐지?’
예전 회차의 기억을 한참 뒤져봤지만, 도움되는 정보는 특별히 없었다.
업이라는 명칭도 생소했고 비슷한 것조차 없을 정도.
“업이라는 걸 줬으면 어디에 써먹는지 이야기는 해줘야 하는 거 아니냐.”
투덜거리던 블레이크가 멈칫거렸다.
살짝 짜증이 나 투덜거리긴 했는데 이에 호응하듯 알림창 내용이 바뀌었던 것이다.
[업을 충분히 쌓아 새로운 업적을 개방 및 활성화할 수 있습니다.]
‘일종의 경험치로군.’
업, 그러니까 경험치를 모으면 지난번 기프트 검사를 통해 봤던 업적들을 언락하는 방식으로 보였다.
[새로운 퀘스트]
[하이브-173의 위치를 찾아 파괴하십시오.]
[보상 – 진실의 파편(1/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
퀘스트 내용을 확인한 블레이크가 입맛을 다셨다.
“그냥 알려줄 생각은 없다?”
그는 투덜거리면서도 퀘스트를 읽고 또 읽었다.
보상으로 제시된 것은 2개였다.
먼저 새로운 업적의 개방.
이곳 기준으로는 기프트라 불리는 것을 쓸 수 있게 해주겠다는 의미였다.
‘예전 삶의 능력들을 다시 쓸 수 있다라.’
블레이크의 입가에 미소가 걸렸다.
꽤 흥미롭긴 했다.
“그리고 그 다음 보상이......”
진실의 파편.
무엇에 대한 진실인지는 적혀 있지 않았지만, 그가 생각하기에 나올만한 건 딱 하나였다.
무한 전생과 관련된 비밀.
‘솔직히 궁금하긴 하니까.’
끼익-
문 열리는 소리에 시선을 돌린 블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
‘저놈들?’
안톤 공작을 따라왔던 수행원, 기사들이 정원으로 들어오고 있었다.
‘그러고 보니 아버지도 잠깐 보고 간다고 했지.’
아버지 핸드릭 남작의 집무실은 정원 바로 옆에 붙어있는 형태.
같이 들어가지는 못하고 정원으로 나온 것 같았다.
블레이크를 발견한 기사들이 미간을 찌푸리는 것도 잠시.
그들은 정원 한쪽을 차지하곤 자기들끼리 뭐라 이야기를 주고받기 시작했다.
그들은 곱지 않은 시선으로 블레이크를 틈틈이 흘겨봤지만, 정작 당사자는 그들을 깨끗하게 잊은 뒤.
지금 그가 알고 싶은 건 기사들의 대화 따위가 아니었다.
‘하이브-173이라.’
블레이크는 상념에 빠진 채 정원을 계속 돌아다녔고, 곧 무리지어 서있던 기사들 옆을 지나쳤다.
못마땅한 얼굴로 블레이크를 노려보던 기사가 동료의 어깨를 건드렸다.
“저기 사기꾼 지나간ㄷ.”
퍼억!
피식 웃으려던 기사들이 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.
블레이크를 사기꾼이라 했던 동료가 어느새 정원 저편에 처박혀 있었다.
