< 105화 >
데르마 왕국의 트리스탄 국왕과 원만한 협의(?)를 마친 블레이크는 돌아오는 길에 본국 수도에 들렸다.
갑자기 나타났음에도 놀라지 않는 안톤 공작.
오히려 블레이크가 나타날 자리를 미리 보는 걸 봐서는 예전보다 경지가 좀 더 올라간 것 같았다.
안톤 공작이야 누가 뭐라고 해도 블레이크 편.
그런 그가 강해져서 나쁠 건 없었다.
"또 다른 지구인들이 있다?"
"네."
"허어, 그런 소리는 전혀 듣지 못했는데."
블레이크가 들린 건 아시아 연방과 관련된 것을 알려주기 위함.
UN이 전부가 아니고 제법 강대한 국력을 지닌 나라, 정확히는 중국과 러시아의 존재를 전해들은 안톤 공작이 심각한 표정을 지었다.
"매우 중요한 정보로군. 자넨 어찌 알게 된 건가?"
"보고 안 올라왔어요? 중국 난민들이 제 영지에만 간 게 아니던데요. 왕실 직할령에도 갔고, 다른 나라 영지에도 일부 갔을 텐데."
"지구 출신으로 보이는 난민이 정착했다- 정도만 보고가 들어왔지."
"...일을 엄청 대충한 거 같은데."
아니, 아무리 귀찮아도 난민 출신이나 그런 건 좀 조사를 해야 하지 않나?
"아무튼 참고하세요. 제가 캐낸 정보에 의하면 두 국가 모두 만만치 않은 나라니까요."
"항상 고맙네. 자네가 얼마나 큰 일을 해줬는지 몰라."
"그래도 나름 고향인데요. 이 정도는 해줄 수 있죠."
"그렇지? 허허허!"
껄껄 웃는 안톤 공작.
왜 이렇게 좋아하나 했더니 고향이라는 단어 때문인 것 같았다.
"혹시 그 소식 들었나?"
"뭘요?"
"대륙연합 본부에서 지구 UN 대표가 머무는 것과는 별개로, UN에 소속된 각 나라 외교관들도 자율적으로 활동을 시작했다고 하더군."
"아, 그래요?"
원래는 UN에서도 주도적인 위치에 있던 미국 쪽 사람들만 활동을 했다면.
이제는 UN에 소속된, 예를 들면 폴란드나 터키 혹은 한국 사람들도 움직이기 시작했다는 거였다.
"나도 어디였지? 아무튼 어디 사람을 봤는데 피부가 온통 검더군?"
"아, 흑인요?"
하긴 이쪽 대륙은 대체로 백인에 가까운 외모가 절대다수였다.
동양인은 지난번 신선 놈들이 나타나서 그나마 좀 익숙(?)해졌지만 흑인은 또 처음 봤을 터.
"그럼 각국에 지구 외교관들이 상주하게 되는 건가요?"
"그건 나라마다 다를 거 같은데? 몇몇 나라는 대륙연합에만 자리를 편다고 하는 거 같고, 일부는 자기들 필요에 따라 따로 외교 관계를 수립하겠다는 거 같더군."
아직까진 교류 초기라 딱히 정해진 형태가 없었다.
"그런데 지구 사람들은 자기네 터전 언제 공개한다고 하던가요? 이제 슬슬 가봐야 하지 않나?"
"마침 그 이야기를 할 참이었네. UN에서 우리 대륙인들을 초대하겠다고 하더군."
우리 대륙인......이라.
얼마 전까지만 해도 어디 나라 사람이라는 말을 했지, 대륙인이라는 표현은 거의 쓰지 않았다.
하지만 지구인들이 등장한 이후 대륙인이라는 표현도 점점 더 널리 쓰이고 있었다.
"국왕 전하께서는 직접 가고 싶어하셨지만......"
"그럴 수는 없겠죠."
안톤 공작이 고개를 끄덕였다.
웨이드 왕국에는 후계 문제나 기타 내분이 없었지만, 그럼에도 국왕이 직접 움직일 수는 없었다.
"그래서 1왕자 저하를 대신 보낼 생각이시네."
"그리고 저도 보낼 거고요?"
"어, 어찌 알았나?"
모르는 게 더 이상하지 않을까요?
"인원 문제도 있어서 한 사람 한 사람의 역할이 중요하지. 호위에 인원을 덜쓰면 그만큼 학자들이나 관료들을 더 보낼 수 있으니까."
어쨌든 같은 세상에서 살게된 지구인들이었다.
그들과의 교류는 어떤 식으로든 기존 사회에 큰 변화를 일으킬 게 확실한 상황.
그 때 가서 고생하지 않으려면 지금부터 준비를 해야 했다.
"자네에게도 나쁜 일은 아닐 걸? 어쨌든 차기 국왕 전하와 친분을 쌓을 수 있으니."
"그런 게 없어도 괜찮지 않을까요?"
뭐라 하려던 안톤 공작이 입을 다물었다.
"...하긴."
충성심이 깊은 그조차 인정할 정도로 블레이크의 존재감은 상당한 편이었다.
십검은 일종의 전략 병기.
하나 있고 없고 차이는 컸고, 하나보다 더 많이 있는지 여부도 꽤 중요했다.
당장 블레이크가 검성이라 불린 이후 왕국에 가져다 준 이익만 해도......
"아무튼 그리 알아두게."
"넵."
수도를 나선 블레이크는 집에 잠시 들렸다.
지구인들과 관련된 정보는 이미 웨이드 왕국 왕실, 그리고 귀족들에게 어느정도 전파되었지만.
전생이 지구인이었던 그는 아버지에게 조금 더 자세한 내용을 전달하고 싶었기 때문.
"아셨죠? 그럼 전 먼저 가볼게요."
"블레이크, 잠깐만."
공간이동 마법을 쓰려던 블레이크가 멈칫했다.
아버지가 아직 할말이 남아 있다는 듯 손을 뻗고 있었던 것.
"부탁할 게 있다."
"부탁이요?"
아버지인 핸드릭 자작의 성격을 누구보다 잘 아는 블레이크였기에 놀랄 수밖에 없었다.
아주 강압적인 사람은 아니었지만 그렇다고 아들들에게 '부탁'을 할 성격도 아니었으니까.
"들어오거라."
"???"
이게 무슨 상황인가 싶은 것도 잠시.
문을 열고 들어오는 사람을 본 블레이크가 입가에 미소를 머금었다.
"오, 형님. 오랜만이네?"
"오, 오랜만이다."
둘째 형, 브라이언이 어색한 얼굴로 서 있었다.
"둘째 형은 왜요?"
"...네가 당분간 형과 함께 다녔으면 좋겠구나."
"흠."
블레이크가 눈을 가늘게 떴다.
"첫째야 내 뒤를 이으면 되겠지만, 둘째의 경우는 그게 어려우니 새로운 길을 찾아줘야 할 텐데."
"마족들과의 전쟁은 소강 상태니까요?"
전투가 아예 없는 건 아니었지만, 전면전이 수시로 발생했던 예전보다는 훨씬 덜한 수준.
기사인 둘째 형 브라이언이 공을 세울 기회는 이전보다 줄어 들었다.
"너랑 있으면 기회를 얻던, 공을 세우던 뭔가는 하지 않겠더냐."
"그건 그렇죠."
블레이크가 게으른 것과 별개로 사건사고는 항상 일어나고는 했으니.
"그런데 형은 너무 약해요."
브라이언의 얼굴이 새빨개졌지만 핸드릭 자작과 블레이크 그 누구도 이를 부정하지 않았다.
"어떤 일을 시키든 상관하지 않으마. 자작령에서 있는 것보단 네 밑에서 잡일이라도 하는 게 더 나을 것 같으니까."
"그렇게까지 말씀하신다면야."
블레이크가 둘째 형을 쳐다봤다.
"형, 괜찮겠어? 아버지가 이렇게 말씀하시긴 했지만 형 의사가 가장 중요한 거야. 형이 하기 싫으면 안 해도 돼."
핸드릭 자작 역시 그 옆에서 고개를 끄덕였다.
"쉽지 않은 선택임을 안다. 어떤 것을 선택하던 브라이언 네 선택을 존중하마."
"저는."
고민하던 브라이언이 입을 열었다.
"브, 블레이크를 따라 가겠습니다......"
"그렇다는 구나."
블레이크가 고개를 끄덕였다.
"알았어, 같이 가자. 그럼 다음에 한번 들릴게요."
"고생하고."
뻘쭘하게 서있는 브라이언의 팔을 잡아챈 블레이크가 공간이동 마법을 사용했다.
다음 순간 두 사람은 블레이크의 영지에 와 있었다.
"우욱."
"뭐야, 멀미하는 거야?"
헛구역질하는 브라이언의 등을 친절하게 두드려주는 동생.
브라이언은 고마우면서도 조금 의아했다.
자기가 아는 동생은 아주 냉정하지는 않지만, 이렇게 친절한 사람은 또 아니었으니까.
"오자마자 일해야 하는데 멀미로 하루를 쉬면 어떻게 해. 자, 힐!"
...그럼 그렇지.
아니나 다를까.
무자비한 동생 놈은 그를 마법으로 치료하고 곧장 빅터에게 인계했다.
"이 분 블레이크님 형님 아니십니까?"
"아버지가 굴려달래."
"그, 그렇게까지 말씀하신 건 아니었."
"아, 그래요? 알겠습니다. 마침 1차 이주민도 도착해서 일거리가 넘쳐나는 상황이니까 일손이 늘어서 나쁠 건 없겠네요."
브라이언이 계속 말을 하려고 했지만, 블레이크는 물론이고 빅터도 그를 신경쓰지 않았다.
"나 간다."
"넵, 들어가십쇼!"
블레이크를 향해 허리를 숙인 빅터가 브라이언을 위아래로 훑었다.
"안녕하세요? 저는 블레이크님에게 강제로 붙잡혀 이 신세가 된 빅터라고 합니다."
"바, 반갑다. 난 브라이언......"
"제가 정보상을 운영하다 보니 브라이언님에 대해 기본적인 건 파악하고 있거든요. 혹시 제가 잘못 알고 있는 게 있다면 말씀해 주세요."
브라이언의 말을 끊은 빅터가 속사포처럼 말을 쏟아냈다.
"핸드릭 브라이언, 21세 남자, 유저 수준의 기사, 용맹한 성격으로 인해 일반적인 유저보다 더 강력한 실력을 뽐내는 것으로 알려져 있었으나 발전이 정체되어 있다는 평가도 적지 않음. 성격은 대외적으로 호탕하다고 알려져 있으나, 실제 주변인 평가에 의하면 쪼잔한 쪽이 사실에 가깝다고 보여짐. 또한 동생이자 검성으로 추앙받는 핸드릭 블레이크에게 맞아 오줌을 지렸다고......"
"그, 그만! 그만해! 그리고 지린 적 없다!"
빅터가 입을 다물었지만 브라이언의 정신은 이미 팩트리어트 공격으로 너덜너덜해진 뒤.
"글과 문자는 익혔지만 행정 사무 처리에는 영 아니시니...... 일단은 가장 간단한 일부터 하셔야겠습니다."
"그, 그게 뭔가?"
"치안, 치안을 맡아 주셔야겠습니다."
잔뜩 긴장하고 있던 브라이언이 안도의 한숨을 뱉었다.
솔직히 블레이크가, 그리고 부하인 빅터가 진짜 막 굴리면 어쩌나라는 생각을 하고 있던 차였다.
이래 보여도 귀족가 차남인데 평민들 일을 할 수는 없지 않은가?
"괜찮으시겠습니까?"
"괜찮고 말고. 영지의 치안이 얼마나 중요한지는 나도 잘 알고 있네."
브라이언의 순순한 태도가 마음에 들었던 걸까.
빅터 역시 활짝 웃었다.
"다행이군요! 솔직히 블레이크님 형님 되신다기에 좀 걱정하고 있었거든요. 너무 빡세고 천한 일을 드리는 건 아닐까 고민도 했고요."
"천하다니 그게 무슨 말인가. 요즘 같은 시기에 치안만큼 중요한 일은 없어."
"정말 괜찮으신 거죠?"
"물론이네!"
브라이언은 속으로 빅터를 칭찬했다.
말에 자비가 없더니 그래도 최소한 인간의 도리는 할 줄 아는 놈이라고.
그래, 치안대장 정도면 첫 시작으로 괜찮지!
"그럼 근무지로 안내해 드리죠."
"가세!"
저택에서 나온 두 사람은 근처에 있던 또다른 건물로 향했다.
[치안대 본부]
"본부 규모가 꽤 크고 복잡하니 길을 잃지 않도록 조심하셔야 합니다."
"걱정말게. 내 기억력이 그리 나쁘진 않으니."
"일단 옷부터 갈아 입으시죠."
브라이언은 탈의실에서 옷부터 갈아 입었다.
기사 특유의 복장이 아닌, 치안대원 용으로 제작된 듯한 제복.
조금은 낯선 디자인의 제복이었다.
"블레이크님이 직접 디자인하셨는데 지구의 치안대, 경찰들이 입는 근무복이라고 합니다."
"제법 괜찮은데?"
다소 이질적이긴 했지만 나름의 멋이 있는 복장이었다.
빅터는 그를 어느 지도 앞으로 데리고 갔다.
"이 지도 보이십니까?"
"영지 지도군."
"맞습니다, 지도를 보시면 여기 빨간 점선으로 표시된 길이 있는데요. 이곳이 주요 길목입니다. 크게 복잡하진 않으니 금방 외우실 수 있을 겁니다."
브라이언은 기억력이 절대 좋은 편이 아니었지만, 치안대장의 의무와 책임을 다하기 위해 필사적으로 지도를 머릿속에 담았다.
그래도 대장인데 자기 관할 구역 지리도 몰라서는 안 된다고 생각했기 때문.
"다 외우셨습니까?"
"다 외웠네."
"좋습니다, 이제 바로 근무를 시작하시면 되겠습니다."
그 말과 동시에 빅터는 브라이언을 건물 밖으로 밀어냈다.
브라이언은 자기도 모르게 버티려 했지만, 유저에 불과한 그와 달리 빅터는 숙련된 익스퍼트급 기사.
버티려고 한 게 무색할 정도로 맥없이 밀려날 수밖에 없었다.
"뭐하십니까? 순찰 안 도시고?"
"??????"
이게 무슨 소리지?
"그, 그게 무슨 말인가? 치안대장이 왜 순찰을 돌아?"
"치안대장이요?"
눈살을 찌푸린 빅터가 고개를 갸웃거렸다.
"뭔가 잘못 아신 거 같은데 브라이언님은 치안대 대원입니다. 그것도 말단이요."
"치안대원?"
"막말로 브라이언님이 뭘 할 줄 안다고 치안대장이라는 요직을 맡기겠습니까?"
"아, 아니......"
"교대는 12시간 뒤입니다. 수고하십쇼."
