< 84화 >
셀릭.
예전에는 모 왕국의 상업 도시로 활용되던 지역이었지만, 지금은 마족들이 사용하는 전진 기지 역할을 하고 있었다.
상업 도시에서 군사 기지로 변신한 셀릭 시.
당연히 도시를 이루고 있던 많은 것들이 변화할 수밖에 없었다.
시장이 있던 자리는 마족의 하수인들이 대기하는 주둔지가 되었고.
영주성이 있던 자리에는 마족들이 생활하는 새로운 형태의 거처가 지어졌다.
"멈춰라."
문앞을 지키고 있던 마족들의 제지.
중위 서열에 속한 펠릭스는 순순히 그 지시에 따랐다.
멈추라고 지시한 마족들이 상위 서열이라 별다른 거부감은 없었다.
"무슨 용무지?"
"지시하신 연구가 끝나 보고를 드리러 왔습니다."
어딘가에 귀를 기울이던 문지기들이 옆으로 물러섰다.
"들어가도록."
덜컹!
저절로 열리는 문.
펠릭스가 안쪽으로 발걸음을 내딛었다.
본래는 옛 주인인 영주가 썼을 집무실을 또 다른 존재가 사용하고 있었다.
펠릭스는 그 존재를 향해 진심을 다해 예를 보였다.
"파이퍼님."
파이퍼가 감고 있던 눈을 떴다.
공간이 순간 울렁거리며 파이퍼 쪽을 향해 빨려 들어가는 듯한 모습이 보인다.
찰나였지만 보지 못할 수가 없는 광경.
펠릭스가 허리를 더 깊숙이 숙였다.
<끝나서 가져왔나?>
"예."
<한번 보도록 하지>
펠릭스는 긴장한 얼굴로 파이퍼의 답을 기다렸다.
얼마나 지났을까.
파이퍼의 시선이 자료에서 벗어나 그를 바라본다.
<훌륭하군>
"......!"
<아주 괜찮은 방법이야. 성공했을 때 결과도 만족스럽고, 실패하더라도 큰 피해는 없는>
극찬이나 다름없는 평가.
조마조마한 가슴으로 기다리던 펠릭스는 그제야 마음 편히 웃을 수 있었다.
"가, 감사합니다!"
<준비는 되어 있나?>
파이퍼의 말뜻을 가늠하던 펠릭스의 눈이 커졌다.
"바로 시행하라는 말씀이십니까?"
<지금이 딱 적당한 시기 같은데>
펠릭스가 부지런히 머리를 굴렸다.
구체적인 계획안까지는 만들어져 있지 않았지만, 이번 방안의 특징을 감안하면 어떻게 해야 할지는 대략 정해져 있었다.
펠릭스가 슬그머니 파이퍼의 눈치를 살폈다.
마족의 수장은 준비되면 말하라는 듯 고개를 끄덕이는 중.
"...일단 제국과 옛 최전선 쪽에서 혼란을 일으켜볼까 생각 중입니다."
<제국은 시안 놈들 때문에 혼란해서 선택한 것 같군. 옛 최전선은 왜 선택했지?>
옛 최전선이란 인간 진영이 본격적인 공세에 나서기 전 방어선, 핸드릭 가문의 영지를 뜻하는 거였다.
"우리 땅에서 날뛰는 인간 놈들의 주요 보급 통로가 그쪽이기 때문입니다. 핸드릭 영지에서 사건이 터지면 지원 병력과 보급 물자가 지나갈 수 없게 됩니다."
다른 쪽으로 우회는 물론 가능하지만, 최소 한달 단위의 지연을 겪어야만 했다.
하지만 원정군에게 있어 지원이 늦어지는 건 매우 심각한 문제.
며칠만 늦어져도 병력이 굶는데 한달이 늦어진다?
원하는 수준으로 일이 터져야 한다는 전제가 있긴 하지만, 각 나라 군대의 활동을 제약하는 것으로도 모자라 아예 기회를 엿봐 전멸시킬 수도 있었다.
그리고 그 타이밍에 맞춰 반격을 개시한다면......
"어, 어디 까지나 제 짧은 생각일 뿐입니다. 시간을 조금 더 주신다면 더 나은 방안을 생각해 오겠습니다."
고개 숙인 펠릭스의 정수리를 파이퍼는 흡족하게 바라봤다.
<핵심을 잘 잡았군>
"......!"
<직접 해볼 생각이 있나?>
펠렉스가 눈을 부릅 떴다.
본래 그가 맡은 일은 인간 놈들을 괴롭힐 방안을 준비해오는 것.
쉽게 말해 예전에 소멸한 슈타인과 비슷한 포지션이었다.
작전의 실행은 다른 마족이 나서야 하는 것.
하지만 파이퍼는 지금 그에게 직접 해보라고 제안하고 있었다.
"다, 당연히 있습니다!"
<좋아>
파이퍼가 허공에 대고 손가락을 그었다.
그를 따라 생겨난 작은 문양이 천천히 허공을 날아 펠릭스에게 가 흡수된다.
"파이퍼님, 이건......"
<나를 상징하는 문양과 기운이다. 이걸 가지고 있는 동안에는 그 누구도 딴지를 걸지 않을 것이야. 다른 서열의 방해를 걱정하지는 말도록>
말로만 듣던 문양의 수여.
크게 감격한 펠릭스가 바닥에 엎드렸다.
"감사합니다! 최고의 성과를 가져올 수 있도록 하겠습니다!"
<또한 이는 우리가 쌓아둔 각종 유무형의 자산을 쓸 수 있다는 표식이기도 하다. 아끼지 말고 사용해라>
"예!"
한동안 잠잠하던 마족들이 다시 움직임을 재개하는 순간이었다.
＊＊＊
"저 왔어요."
"드디어 왔구나! 왔어!"
휴가를 끝마치고 돌아온 케이트가 멈칫거렸다.
빅터가 버선 발...... 은 아니지만 서둘러 달려나와 그녀를 맞이해 줬기 때문.
"가, 갑자기 왜 이래요?"
본능적으로 꺼림칙함을 느낀 그녀가 재빨리 뒷걸음질치려 했지만, 빅터가 어느새 문을 막고 서 있었다.
"자자, 일단 앉자."
케이트는 어어하는 사이에 의자에 앉혀졌다.
"잘 왔어, 그렇지 않아도 니가 필요하던 차였는데."
"뭐길래 그러세요. 무섭네요."
"에이, 엄살은? 일단 이거 읽어봐."
케이트의 시선이 서류를 향했다.
꽤나 두툼했지만 정보를 다루는 사람 답게 꽤 빠르게 내용을 확인한다.
"으엑?"
"왜, 뭐 궁금한 거 있어?"
"이, 이게 정말이에요? 연금술사 길드가 우리 꺼라고요?!"
길드의 장은 테리가 맡고 있었지만, 길드를 실제로 굴리는 건 빅터와 빅터의 사람들이었다.
알케미스트 왕국에 속한 인원을 숙청하다 보니 인력 공백이 발생했고.
자연스레 빅터의 부하들이 그 자리를 채울 수밖에 없었다.
주인이 별 건가?
그 조직을 운영하는 쪽이 바로 주인이지.
적어도 빅터의 생각은 그랬다.
"블레이크님이 들으시면 당연히 내꺼라고 하실 거 같은데요."
"아, 몰라!"
빅터가 외투를 집어 들었다.
"아무튼 이제부터 니가 이거 맡아서 처리하면 되니까 그렇게 알고 있어. 내가 빡센 건 다 해놨으니까 나머지만 잘 처리해두고."
"아니, 그럼 빅터님은요?"
"나? 사람 구하러 가야지. 이번에 길드 쪽으로 애들 보내서 정보상인 쪽 인원이 부족해 졌거든."
어쩌다 보니(?) 길드 운영을 실질적으로 맡게 되었지만, 빅터의 본업은 정보 상인이었다.
새로 맡은 걸 열심히 하는 것도 중요하지만.
기존에 하던 것을 소홀히 할 수는 없는 노릇.
그게 다른 것도 아닌 '정보'였기에 더더욱 그랬다.
"아......"
"아무튼 나 간다."
케이트가 뭐라고 할 틈도 없이 집무실을 나선 빅터가 서둘러 발걸음을 옮겼다.
바쁜 얼굴로 걷기를 한참.
케이트의 시선이 닿지 않는 곳까지 온 뒤에야 입가에 웃음을 머금을 수 있었다.
"고생해라."
케이트에겐 할 일이 별로 없는 것처럼 이야기 해놨지만, 연금술사 길드가 그렇게 만만한 조직일 리 없었다.
빅터가 해둔 건 핵심 인사의 처리 뿐.
그 뒤에 일어난 길드 내부 혼란이나 후속 조치 등은 아직 시작도 하지 않은 상태였다.
케이트가 알게 되면 아주 날뛰다 못해 잡아 먹으려 하겠지만......
"알빠임?"
그리고 부하 직원이면 보스가 시키는 대로 해야지.
어디서 따박따박 말대꾸야?
거처에 도착한 빅터가 콧노래를 흥얼거렸다.
"이제 난 놀아야지."
케이트한테는 사람을 구하겠다고 둘러댔지만, 그는 이미 인력 부족을 예상하고 미리 조취를 취한 상태.
빅터가 더 할 일은 없었다.
케이트가 나중에 알면 극대노해서 따지러 오겠지만.
이곳은 그녀조차 모르는 새로운 안가.
그가 스스로 모습을 드러내지 않는 이상 찾을 수 있는 방법은 없었다.
"후, 얼른 은퇴를 해야하는데."
"한창이면서 뭔 은퇴야. 은퇴는."
간식거리를 찾아 선반을 뒤적거리던 빅터가 흠칫해 고개를 돌렸다.
어느새 나타난 블레이크가 그의 간식거리를 뜯고 있었다.
"오, 이거 맛있네."
"여긴 어떻게...... 아니, 왜 오신 겁니까?"
"너 나랑 일 좀 같이 하자."
다른 세계관의 창작물, 범죄XX의 대사를 차용한 블레이크가 손가락을 까딱했다.
"저 지금 휴가 중입니다!"
"어쭈?"
블레이크의 눈이 싸늘해졌다.
순간 긴장한 빅터는 침을 삼키면서도 뒤로 한걸음 물러나 거리를 벌렸다.
"휴가는 무슨 휴가야. 빨리 가자."
지는 [소드마스터] 뜨기 전까지 십몇년을 계속 휴가처럼 지냈으면서!
라는 마음의 소리를 빅터는 간신히 참아낼 수 있었다.
"무슨 일을 하게 되는 건지는 말씀해 주셔야죠."
"별 거 아닌데. 영지만 개발하고 운영하면 돼."
"아, 정말 별 거 아니......"
아니, 잠깐만.
뭐라고요?
"영지 운영이요?"
블레이크가 고개를 끄덕였다.
"이번에 영지를 하나 얻었거든? 거기가 얼마 전까진 마족 점령지여서 아무것도 없더라고. 근데 그걸 언제 일일이 하고 있겠어? 내가 얼마나 바쁜데."
바쁘시겠죠.
꿀 빠느라.
"근데 생각해 보니까 네가 있더라고?"
"......"
"영지를 사실상 처음부터 만들어 나가야 하는 만큼, 어지간히 뛰어난 사람이 아니면 무리겠더라. 근데 네 능력은 이미 검증됐잖아?"
빅터는 이걸 좋아해야 할지 싫어해야 할지 헷갈리기 시작했다.
능력을 인정해준 건 참 고마운데.
딱 봐도 개고생을 할 게 뻔한 일이었다.
그럭저럭 굴러가고 있는 영지를 현상유지 및 단순 관리하는 것도 충분히 빡센 일인데.
아무것도 없는 황무지에서 영지를 새로 만들어 나가야 한다?
"어우."
아무리 생각해도 이건 아니었다.
"블레이크님, 절 좋게 봐주신 건 정말 의외면서도 감사한 일이지만 영지를 운영하는 건."
"물론 맨입으로 해달라는 건 아니지."
"아, 네......"
빅터는 큰 기대는 하지 않았다.
군사 기밀을 찾으랍시고 쿠퍼 3개를 착수금(그리고 실질적으로는 보수까지 겸하는)으로 준 기억이 아직 선명했기 때문.
"이번 기회에 귀족 한번 해보자."
"네?!"
그랬기에 이번 제안에는 정말 놀랄 수밖에 없었다.
"안톤 공작이랑 하트먼한테 이야기해서 내가 너 남작 만들어 줄게."
"어......"
블레이크의 인맥을 잘 아는 빅터였다.
허튼소리 같지만 저렇게 자신있게 말할 정도라면 충분히 가능하다는 소리.
"내가 귀족?"
블레이크 역시 내심 흡족하게 여겼다.
빅터의 반응이 생각보다 더 좋았기 때문.
"자, 따라해봐."
빅터는 자기도 모르게 홀린 것처럼 블레이크를 따라하기 시작했다.
"나도!"
"나, 나도!"
"귀족이 될 수 있다!"
"귀족이...... 될 수 있다!"
"어때? 막 자신감과 의욕이 솟구치지 않아?"
빅터가 고개를 끄덕였다.
"확실히 그런 것 같습니다. 저 그런데 블레이크님."
"응? 왜?"
"저 혹시 작위를 받을 수 있다면...... 이왕이면 남작보단 자작으로 받을 수 있겠습니까?"
그를 빤히 바라보던 블레이크가 입을 열었다.
"빅터야."
"옙!"
"우리 아버지도 아직 자작인데 니가 자작을 하시겠다고요?"
"아, 아니. 그게 아니라."
뒤늦게 실수를 깨달은 빅터가 다급히 변명하려 했지만.
블레이크가 들고있던 간식거리를 내려놓고 있었다.
"은퇴하고 싶다고 했지?"
"네?"
"내가 지금 당장 은퇴시켜줄게."
"자, 잠시만요. 말뜻이 잘못 전달된거 같은데."
"은퇴 사유는."
심신미약으로 인한 은퇴.
(84)
