< 77화 >
"제국 황제가 보낸 심부름꾼이 도착했습니다."
"들여 보내."
문이 열리고 들어온 건 중후한 인상의 사내였다.
깔끔하게 정돈된 머리카락과 깊은 눈빛이 눈에 띄는 기사.
그가 방안으로 발을 디디자 공기가 출렁거린다.
미리 설치해 두었던 방호 관련 술법이 순간적으로 작동을 멈출 정도였다.
기사의 존재가 일정한 범위 내의 마력을 거칠게 밀어내고 있었다.
어지간한 수사는 가볍게 제압하고도 남는 실력자.
일라토스 제국이 보유한 십검 중 한 사람이었다.
단순한 심부름을 하기에는 좀 과한 인물.
"황제 폐하의 검, 로이 블락이라고 하오. 당신이......?"
"신선들의 수장 노릇을 하는 화린이다."
화린을 살펴본 블락의 눈빛에 이채가 돌았다.
하지만 그게 그 이상 겉으로 드러나는 일은 없었다.
"폐하께서 전하란 말씀은 다음과 같소."
- 제국의 영향력을 적극 이용해 웨이드 왕국을 압박할 예정이다.
- 가능하다면 당신들, 수사를 죽인 핸드릭 블레이크의 신병 역시 요구할 계획이다.
- 그때까지 시간이 걸릴 수 있지만 기다려 달라. 파트너로서 최선을 다할 것이다.
- 일부 약소국에서 마족을 대비하기 위해 도움을 요청해 왔다. 당신들의 협조가 필요하다.
"이상이오."
"알겠다. 더는 없나?"
고개를 저은 블락.
몸을 돌리나 싶더니 이내 화린을 바라본다.
"노파심에 한마디 하자면."
"......?"
"허튼수작을 부리지 않는 게 좋을 것이오. 나랑 안 좋은 일로 마주보고 싶지 않다면."
기사들의 정점에 있는 사내의 선언.
그에 화답하듯 뿜어져 나온 마력이 실내를 가득 채웠지만, 화린은 큰 표정 변화 없이 고개를 끄덕였다.
"참고하도록 하지."
블락이 밖으로 나갔고.
화린의 입꼬리가 말려 올라갔다.
"그런데 어쩌나, 허튼수작은 이미 부렸는데."
소리없이, 하지만 입이 찢어져라 웃는 화린의 모습은 꽤나 소름끼치는 장면이었다.
"화린님, 들어가도 되겠습니까?"
"들어 오도록 해."
화린의 밑에서 다양한 잡일을 도맡아하는 수사가 조심스레 들어왔다.
"인원은 차출했어?"
"네, 전투 경험이 풍부한 수사들로 선택했습니다."
"어설픈 녀석들로는 안 돼. 숫자가 좀 적어도 제대로 된 녀석들을 골라야 해."
"직접 보시겠습니까? 마침 다들 준비가 끝나서 기다리고 있습니다."
제국에서는 자기들이 해결할 테니 기다려 달라고 요청했지만.
화린은 그에 순순히 따라줄 생각이 없었다.
평화로웠던 시기, 그러니까 수사들끼리 싸우고 경쟁하던 시절에도 수사를 해한 인간은 같이 힘을 합쳐 잡았던 그들이었다.
수사들이 서로 하나로 뭉친 지금, 그걸 가만히 지켜보고만 있을 수는 없었다.
당연히 복수를 해야 했다.
그것도 자신들 손으로.
"데려와."
십수명의 수사들이 화린 앞에 모였다.
다들 한 실력하고 성질도 그에 맞게 더럽기 짝이 없었지만, 화린을 보고는 공손히 두 손을 모은다.
"결단기 수사 둘이 혼도 남기지 못하고 소멸했다."
모여있던 수사들의 눈이 커졌다.
결단기 수사 2명이 당했다는 소식은 그들도 들었지만, 혼조차 남기지 못했다는 내용은 처음이었다.
혼이 멀쩡하면 몸을 다시 만들거나 복구할 수 있지만, 혼까지 소멸 당하면 영영 되돌아 올 수 없었다.
"나는 그 자리에 있던 제국인을 통해 현장 증언을 입수했고, <선살자>와 관련있다는 판단을 내렸다."
"<선살자> 말씀이십니까......?"
한때 신선의 존재를 세상에서 완전히 지워버릴 뻔한 괴물이었다.
그자에 대해 알려진 건 많지 않지만, 원혼을 이용한다 정도가 알려진 상태.
"하지만 <선살자>는 1000년도 전에 죽지 않았습니까. 그리고 여긴 저희가 원래 살던 세상도 아닙니다."
"그 자가 죽지 않고 이 세상으로 넘어왔다면?"
"......!"
화린 역시 처음에는 이 가능성을 부정했다.
하지만 증언을 듣고 더 많은 정보를 수집할수록 인정할 수밖에 없었다.
<선살자>의 것과 무척이나 비슷한 상황이라는 걸.
"<선살자>가 후손을 남겼고, 그 능력을 계승했을 가능성도 분명 있지."
"그, 그건."
말도 안 되는 소리라고 하려던 일부 수사가 입을 다물었다.
자신들이 아예 새로운 차원으로 넘어온 것도 본래는 말이 안 되는 것이었다.
<선살자>가 이곳에 살아 있거나 후손을 남겼다는 가능성을 완전히 배제하는 건 불가능했다.
"그게 사실이라면 정말 심각한 문제입니다!"
그렇지 않아도 생존을 위협 받아 이 세상에 건너온 그들이었다.
아직 자리를 잡지도 못했는데 신선의 천적이라 불리던 존재와 다시 싸운다?
어쩌면 이번에 신선의 명맥이 완전히 끊길지도 몰랐다.
"그렇기에 더 주의할 필요가 있다는 거다."
수사들도 고개를 끄덕여 동의했다.
정말 상대가 <선살자>와 관련있는 자라면 마족보다도 더 위험한 상대.
"옛 기록을 검토해 본 결과 <선살자>를 상대할 때 참고할만한 조언이 있었다. 지금부터 이를 너희에게 각인시켜 주지."
화린의 눈에서 은은한 빛이 흘러나오기 시작했다.
정확히는, 빛으로 쓰여진 글자들.
빛글자들은 그대로 여러 갈래로 나뉘어 맞은편에 선 수사들의 눈으로 파고 들어갔다.
"크흡."
눈알이 쪼개지는 듯한 고통에 일부 수사들이 신음을 흘리고 본능적으로 눈을 감았지만.
그렇다고 각인 작업이 멈추는 건 아니었다.
"모두 이해 했나?"
"...예!"
다소 고통스럽긴 했지만 효과는 확실했다.
방금까진 <선살자>에 대해 어설프게 알고 있는 그들이었지만, 지금은 주의할 점이 몸에 각인되어 있었으니까.
때가 된다면 머리로 생각하는 것보다 몸이 훨씬 더 빠르게 반응할 터였다.
"그 자를 잡아오거나 죽이는 녀석에겐 얼마 전 복원이 끝난 최상위 공법을 전수할 것이다."
"오오!"
수사들은 누구 할 것 없이 흥분했다.
그들은 신선이 되기 위해 무엇이든 하는 존재들이었다.
더 높은 경지에 오르기 위해선, 자질도 중요하지만 상위 공법을 익히고 있느냐도 중요했다.
최상위 공법을 익힐 수 있다면, 지금 화린의 경지에 도달하는 것도 충분히 가능했고.
"제국 황실에서 손을 쓰기 전에 신속하게 처리하도록."
"네!"
"좋아, 이제 가봐라."
흥분한 수사들이 일제히 움직이기 시작했다.
＊＊＊
웨이드 왕국 수도.
라온 시.
수도에 머무르고 있던 고위급 귀족들이 서둘러 한 자리에 모였다.
국왕 웨이드 13세가 소집한 긴급 회의였다.
회의 안건은 최근 마경에서 있었던 왕국과 제국간의 충돌 때문.
일라토스 제국은 웨이드 왕국에서 거의 다 점령한 곳에 갑자기 숟가락을 올리며 끼어들었고.
이에 블레이크 후작과 안톤 공작이 똑같이 함으로서 되갚아 주는데 성공했다.
곡창지대 확보에 실패한 제국은 외교 라인을 통해 웨이드 왕국을 압박하고 있었고, 그게 이번 회의가 열린 이유기도 했다.
"어찌하는 것이 좋겠소?"
"황공하오나 전하, 제국에선 무엇을 요구하고 있는지 들으셨나이까?"
웨이드 13세가 고개를 끄덕였다.
"당장 물러나라고 하더군. 그 모두가 제국의 것이라며."
"허어?"
귀족들은 황당함을 감추지 못했다.
분명 대륙 최강이라고 할 수 있는 일라토스 제국이긴 했다.
강력한 군사력과 풍부한 자원을 기반으로 수백년 가까이 대륙의 패권을 굳건하게 지켜오기도 했고.
하지만 그걸 감안해도 이번 일은 너무 뻔뻔하다는 게 대신들의 생각이었다.
"제국이 이렇게 나올 줄은 몰랐습니다."
"그러게 말입니다."
먼저 선빵을 때린 건 분명 제국이 맞았다.
블레이크와 안톤 공작이 똑같이 알박기로 대응했다지만, 이는 어디까지나 제국이 먼저 행동했기 때문.
애초에 제국이 그 짓거리를 하지 않았다면 이쪽에서도 그렇게 하진 않았을 터였다.
"제국에서는 물러나지 않으면 끝내 전쟁도 불사할 생각이라고 밝히더군."
"그건 선을 넘은 발언 아닙니까!"
모인 귀족들은 목소리를 높이면서도 한편으로는 의아하게 여겼다.
"그런데 제국에서 왜 갑자기 곡창지대를 노리는 걸까요?"
"그치들에겐 이미 사우스 리전이라는 대륙 최대의 곡창지대가 있지 않습니까."
"글쎄요......"
국왕을 비롯한 대신들의 시선이 왕국 정보부 쪽 인사를 향해 쏠렸지만.
"저희로서도 아직 확인된 바는 없사옵니다."
이내 실망할 수밖에 없었다.
"분명 뭔가 이유가 있을 텐데 아쉽군요."
"혹시, 곡창지대는 그냥 핑계가 아닐까요?"
"음?"
"실제로는 다른 자원 같은 게 숨겨져 있는 것이죠."
웨이드 왕국의 정보부가 일을 꽤 잘하긴 하지만, 상대는 이 세상 최강의 방첩기관.
더군다나 자기들 영토 내부에서 일어난 일인만큼 진실을 숨기는 건 더 쉬웠다.
"어쨌든 다시 주제로 돌아갑시다."
"예, 전하."
"제국이 지금 우릴 압박 하는 거라고 보면 되겠소?"
"그건......"
고민하던 귀족들이 고개를 저었다.
"현재로서는 알 수 없사옵니다."
"단순히 우릴 협박하는 것일 수도, 진심일 수도 있겠지요."
어느 쪽이 진짜인지 알 수 없기에 웨이드 왕국은 더욱 긴장할 수밖에 없었다.
단순한 협박이라면 다행이겠지만, 저들이 진심으로 전쟁을 고려하고 있다면?
웨이드 왕국도 나름 한 국력하는 편이지만......
제국에 비교하면 부족함이 많았다.
더군다나 웨이드 왕국은 식량을 외부로부터 수입하는 나라.
제국이 손을 쓰면 식량 수입은 언제든지 막히거나 불이익을 받을 수 있었다.
"전하, 신이 한 말씀 올려도 되겠사옵니까?"
"후우, 말해 보시오."
나선 귀족은 외교 쪽 업무를 맡아서 처리하는 이.
"우선은 블레이크 후작과 안톤 공작에게 더 이상의 행동을 취하지 말라고 하는 것이 좋을 듯 하옵니다."
"가만히 있으라?"
"예, 제국이 분명 무리한 행동을 하고 있는 것은 맞습니다. 문제는 마족들을 앞에 두고 우리끼리 싸울 수도 없다는 겁니다."
많은 사람들이 까먹은 듯 하지만, 마족들은 그저 숨고르기를 하고 있을 뿐.
완전히 몰락한 게 아니었다.
"제국과 좋게 풀어나갈 때까지 두 사람이 행동하지 못하도록 하시지요."
"그게 최선이오?"
"제가 보기에는 그렇사옵니다. 우리 왕국이 확보한 지역을 온전히 소유하는 대가로 제국에게 곡창지대를 돌려주는 것이지요."
웨이드 13세는 꽤 오랜 시간을 고민했다.
"좋소, 그리 합시다."
그는 곧장 사자를 보냈다.
갑자기 들이닥친 국왕의 사자.
그 첫타자가 된 안톤 공작은 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
"명을 받드시오!"
"이게 뭔."
국왕의 지시를 들은 그는 기겁했지만, 이미 결정되어 내려온 왕명을 거부할 수는 없었다.
"신 안톤, 지엄하신 명을 받드옵니다."
"국왕 전하의 명은 이게 끝입니다. 그럼 전 핸드릭 블레이크 후작을 보러 가겠습니다."
사자가 떠나는 것을 본 안톤 공작이 급히 블레이크 직통 통신기(대포폰)를 조작했다.
연합군에서 운용하는 통신기랑은 달리 작은 돌멩이였지만, 성능 하나는 누가 만든 거 아니랄까봐 확실했다.
"블레이크, 혹시 들리나?"
"네, 여기 있습니다~"
"방금 국왕 전하의 사신이 왔다 갔네."
블레이크는 단숨에 눈치 챘다.
"그만 싸우라는 소리죠?"
"그런 셈이지."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
앞으로 벌어질 일은 대충 상상이 됐다.
제국에서는 다양한 방법으로 압박을 해올 거고, 웨이드 왕국은 결국 고개를 숙이게 되겠지.
테리가 개발한 비약 덕분에 익스퍼트급 기사를 찍어낼 수 있었지만.
그들이 온전한 전력이 되기 위해선 시간이 좀 더 필요했다.
반면 제국은 당장 투입 가능한 익스퍼트가 차고 넘쳤고, 마족은 상대할 수 없지만 인간에겐 충분히 위협적인 마스터를 수십 넘게 보유하고 있었다.
거기에 패권국답게 강력한 대외 영향력까지.
"어찌할 셈이더냐?"
"뭐, 전하께서 하명하시면 따라야죠."
안톤 공작은 아쉬움을 감추지 못했다.
당연히 블레이크라면 뭔가 괜찮은 해결 방법이 있을 거라고 생각했었기 때문.
"근데 그것과는 별개로 당분간 사신을 만날 일은 없을 것 같네요."
"?????"
마경이 아직 미개발 지역이라 그런지 서비스 불가 지역이 있더라고요.
전파가 안 통해서 수신을 못했다는데 어쩔 거야?
그게 아니면 뭐...
'함흥차사' 하는 법도 있고.
(77)
