< 115화 >
"미합중국 대통령, 패트릭 하워드라고 합니다. 패트릭이라 불러주시죠."
"핸드릭 블레이크입니다."
패트릭 하워드는 꽤나 잘생긴 중년이었다.
약간은 배우 느낌이 나는, 잘 관리된 외모랄까?
하지만 블레이크의 이목을 사로잡은 건 얼굴 같은 외모가 아니었다.
바로......
"경호원이 필요 없겠는데요?"
그의 강함이었지.
어지간한 소드마스터는 이길 수 있는 강대한 힘이 대통령의 체내에 고이 자리잡고 있었다.
잘 갈무리한 듯 겉으로 드러나는 기세는 없었지만, 이 정도 되는 사람의 존재감은 어떤 식으로든 드러나기 마련.
악수하고 있던 패트릭 대통령도 살짝 놀랐는지 눈웃음을 지어 보인다.
"블레이크님도 보통은 아니시군요. 저희 쪽 헌터 경호원들조차 제가 각성자인 걸 알지 못하는데."
"신하고도 투닥거리는데 이 정도는 별 거 아니죠."
"신이요?"
"대륙에 타티아나 교단 있는 거 알잖아요?"
"물론 알고 있습니다. 보고 받기로는 대륙에서 믿는 사람이 가장 많은 주류 종교라고......"
"타티아나라는 신은 실존합니다. 원한다면 불러서 대면 시켜드릴 수도 있어요."
패트릭 대통령이 당황한 얼굴로 머리를 긁적였다.
"제가 종교인은 아니지만 좀 놀라운 이야기긴 하군요. 앉아도 될까요?"
"아, 네."
블레이크의 허락을 득한 그가 조심스레 의자에 앉았다.
"감사 인사, 그리고 사과 인사를 드리러 왔습니다. 저희 쪽 잘못으로 인해 대륙 사절단이 위험에 빠지셨고, 그런 사절단을 블레이크님께서 지켜 주셨죠. 다시 한번 사과드리고, 감사 드립니다."
자리에서 일어난 패트릭 대통령이 허리를 숙였다.
잭슨 비서실장이 화들짝 놀라 그를 만류하려 했지만, 대통령의 시선을 받곤 뒤로 물러난다.
"그리고 테러범의 제압과 수장까지 잡아주셨습니다. 그 점에 대해서도 한번 더 감사 인사 드리겠습니다."
재차 인사한 대통령이 그제야 다시 자리에 앉았다.
"감사의 의미로 보상을 좀 드리고 싶은데, 혹시 필요한 게 있으십니까?"
내가 필요한 게...... 있나?
몇 달 전이라면 소소하게 필요한 게 있었을 거 같은데, 지금 시점에서 크게 필요한 건 없었다.
작위는 이미 있기도 하고, 돈이 없냐고 하면 그것도 딱히 아니었다.
블레이크 소유의 연금술사 길드에선 평범한 사람을 익스퍼트로 만드는 열화판 비약을 열심히 팔고 있었으니까.
웨이드 왕국 내부 판매와 보급이 어느정도 끝나면 이를 전세계로 확대 판매할 예정.
당장은 대륙 국가들이 우선이지만, 나중에 경우에 따라 지구 국가들에게 팔 가능성도 컸다.
새로 얻은 영지도 조만간 정상화되면 식량 판매로 돈을 벌어들일 터였다.
유사시에 쓸(?) 핵폭탄도 중국군에서 뺏어온 게 있고......
당장은 뭐가 딱히 안 떠오르는 상황.
이럴 때는 이렇게 하면 됐다.
"필요한 게 있으면 말할게요."
보상을 꼭 지금 받아야 할 필요는 없잖아?
나중에 써먹어도 괜찮지.
"음, 알겠습니다. 그래도 빈손으로 보내 드릴 수는 없으니."
패트릭 대통령이 손짓하자 뒤쪽으로 물러나 있던 경호원들이 커다란 상자를 하나 가지고 왔다.
쿵!
상자 안에는 금괴가 가득 들어 있었다.
또 다른 경호원은 작은 가방 같은 것을 들고와 탁자 한쪽에 내려놨다.
"이 안에는 저희 지구 인터넷 망에 접속할 수 있는 태블릿과 위성 전화기가 들어 있습니다. 전화기 1번은 제 개인번호, 2번은 잭슨 번호니 필요한 게 있음 연락 주세요."
"중국에서 준 거랑 똑같은 모델이군요. 이거 좀 헷갈리겠는데요."
"잠깐만요."
웃고있던 패트릭 대통령의 얼굴이 굳어졌다.
"중국......이라고 하셨습니까?"
"중국에서도 지난번 일을 사과하겠다고 상무위원인가 뭔가가 와서 사과하고 갔거든요. 필요한 거 있음 연락하라고 하던데."
패트릭 대통령과 잭슨 비서실장이 서로 시선을 주고 받았다.
찰나의 순간이지만 바쁘게 오고가는 눈빛.
블레이크는 모른 척 위성 전화기를 살폈다.
"그러고 보니."
"네."
"무기 박람회에서 터키의 바이락타르 무인기를 구매하셨다고 들었는데요?"
"네, 적당히 싼값에 굴릴 수 있을 것 같아 구매했습니다."
"터키의 무인기도 가격 측면에선 나쁘지 않지만, 저희 MQ-24 어벤져의 성능을 따라올 수는 없습니다."
블레이크라고 해서 그걸 모르는 건 아니었다.
군용 무기는 미제가 대체로 무난하다는 걸.
하지만 미제는 대체로 비쌌다.
평범한 소총이라면 그나마 낫겠지만 무인기 같은 건 말할 필요도 없었고.
웨이드 왕국도 '쩐'이 부족한 나라는 아니었지만, 그렇다고 무기에 돈을 무한정 쏟아부을 수는 없는 노릇.
있는 범위 내에서 효율적인 구매가 필요했다.
당장 K-9 자주포를 수백 대나 수입한 이유가 뭐겠는가.
자국군에서 1000대 이상을 뽑음으로서 규모의 경제를 이뤄냈기 때문이었다.
중국을 가격 경쟁에서 이겨버리는 가성비.
경쟁사의 것에 비해 저렴한 가격, 괜찮은 성능, 원활한 유지 보수 등 여러 장점이 있어 구매한 거였다.
"저희 관료들도 그 부분을 알고는 있을 겁니다."
"그렇습니까?"
패트릭 대통령의 목소리가 은근해졌다.
"웨이드 왕국에 한정해서 1개 편대를 무상으로 제공해 드리겠습니다. 물론 대전차 미사일이나 정밀 유도 폭탄도 포함해서요."
블레이크도 마다할 이유가 없었다.
"주신다니 잘 받겠습니다."
"저희 미국으로 넘어 오시는 것도 진지하게 고려해 주시고요."
패트릭 대통령이 눈을 찡긋해 보였다.
"얼핏 보니 지금 상황에 만족해 하시는 것 같지만...... 사람 일이 어찌될지는 모르는 거 아니겠습니까? 저희 미국은 그런 의미에서 매우 좋은 파트너가 될 수 있습니다. 중국이나 러시아보다 더."
"명심하도록 하죠."
다시 웃음을 되찾은 패트릭 대통령이 자리에서 일어났다.
"하하! 저는 이만 가보겠습니다. 다음에는 더 좋은 일로 뵙기를 바라겠습니다."
한식당에 가득하던 경호원들은 썰물 빠지듯 사라졌고, 블레이크 앞으로는 식은 국밥 대신 뜨거운 국밥이 새로 나왔다.
"배, 백악관에서 밥값을 계산하고 갔습니다."
식당 주인인 한국계 미국인은 블레이크가 누군지 궁금해 하는 눈치였지만, 블레이크는 일단 식사에 집중했다.
그리고 다음날.
블레이크와 대륙 사절단은 드디어 모든 일정을 끝마치고 돌아가는 길에 올랐다.
＊＊＊
"뭐라고?"
"얘네랑 같이 일하면 된다고요."
브라이언이 고개를 힐끔 돌렸다.
머리가 빡빡 밀린 채 어두운 얼굴을 하고 있는 낯선 동양인 3명.
"얘네들이랑?"
"네, 나름 강하니까 치안 유지 정도는 쉽게 할 수 있을 거에요."
...치안 유지하기에는 너무 강한 거 아냐?
브라이언도 바보는 아니었다.
이 정체불명의 빡빡이 3형제, 아니 뭐랬지? 춘식 3형제? 아무튼 이놈들이 지구인인 건 확실했다.
근데 문제는 이놈들이 마스터급 혹은 그 이상의 강자라는 것.
"마스터 보고 순찰을 돌라고 하라고?"
"말 잘 들을 걸요? 나름 교육은 시켜놨거든요."
"아니."
그게 문제가 아니잖아?
도대체 어떤 동네가 마스터한테 영지 순찰을 시키냐고?
"어째 그 ㄴ...녀석하고 엮이면 정상적인 게 없는지."
"왼쪽에서부터 춘식이, 춘식얼, 춘식싼이에요."
브라이언이 미간을 찌푸렸다.
뭔놈의 이름을 부르기도 어렵게 지었......
"블레이크님 작명입니다. 저한테 따지지 마세요."
젠장.
"진짜 말 잘 듣는 거지?"
"네, 뭐 가끔 반항할 수 있는데 그 정도는 쉽게 해결 가능하시죠? 전 바빠서 먼저 갑니다?"
"뭐? 마스터가 반항하는 걸 내가 어떻......!"
기겁한 브라이언이 항변했지만 빅터는 이미 저 멀리 사라진 뒤였다.
"이, 씹......"
브라이언은 분통을 터트렸지만 춘식 3형제를 그냥 내버려 둘 수도 없었다.
정확히는 뒷감당할 자신이 없달까.
결국 그는 제정신인지 아닌지도 분간되지 않는 3형제를 데리고 일을 시켜야 했다.
다행히 3형제는 넋이 나간듯한 표정을 유지하면서도 시키는 일은 그럭저럭 하는 편이었다.
대륙어도 그새 교육을 했는지 알아듣는 눈치였고.
처음에는 긴장했던 브라이언도 내심 안도할 수 있었다.
뭔가 얹힌 듯 답답하던 가슴은 며칠 사이에 편안하게 풀어졌고, 그 역시 평소와 같은 모습으로 3형제를 대할 수 있었다.
...그러니까 막 굴렸다는 소리였다.
"야! 너 일 똑바로 처리 안해? 사람을 때리면 어쩌냐! 일단 데려가서 상황 파악부터 해야지! 어휴, 이 무식한 놈을 어쩌면 좋냐 진짜?"
예전에 부하들을 대하듯.
3형제는 처음에는 별다른 반응이 없었지만, 시간이 지날수록 그에 자극 받기 시작했고.
눈치없는 브라이언은 그 변화와 낌새를 알아차리지 못했다.
그리고 결국.
"어?"
3형제 중 막내, 춘식싼이 먼저 움직였다.
퍽-
순간 기절했던 브라이언이 땅바닥에 누운 채 눈을 깜빡였다.
내가 왜 누워있지?
이 얼얼한 통증은 또 뭐고?
"이 개새끼가!"
대륙어가 아닌 중국어였지만, 순간 뒷덜미가 서늘해지는 건 같았다.
브라이언은 재빨리 몸을 굴렸고.
간발의 차이로 춘식싼의 발이 빗겨갔다.
쾅!
폭음과 함께 생겨나는 큼지막한 구덩이.
뿌연 흙먼지가 흩뿌려졌다.
브라이언은 기침할 틈조차 없었다.
자신의 일격이 빗나갔다는 것을 깨달은 춘식싼의 발이 그를 향해 날아오고 있었기 때문.
"으아!"
방금보다 더 서둘러 움직였다고 생각했지만 어느새 얼굴에 생겨난 긁힌 상처.
"이러다 뒤지겠다 진짜!"
하지만 진짜 최악은 지금부터였다.
춘식싼과는 달리 별다른 반응이 없는 듯 하던 춘식이와 춘식얼도 브라이언을 노려보기 시작한 것.
마스터 하나도 버거운데 마스터 셋?
브라이언은 진지하게 고민하기 시작했다.
싸가지 없는 막내 동생 욕을 다시 해야 하나.
그 막내 동생이 UN 초대를 받아 아직 돌아오지 않았다는 건 깜빡했지만 아무튼 그랬다.
"블레이크 씨ㅂ."
브라이언은 이번에도 운이 좋았다.
입을 열기 무섭게 익숙한 목소리가 들려온 것이다.
"이건 또 뭔 상황이래."
하늘에서 뚝 떨어져 내린 동생 놈을 향해 그가 다급히 소리쳤다.
"너 없는 사이에 도둑질하러 온 지구인들! 빅터가 노예로 부리라고 했고 놈들이 갑자기 날뛰기 시작했다!"
"그래? 그럼 안 되지."
다음 순간 브라이언에게 달려오던 춘식 3형제는 죄다 바닥에 거꾸로 처박혀 있었다.
말 안 듣는 불성실한 노예에게 채찍질을 한 블레이크가 형놈을 쳐다봤다.
뻑!
"아, 아니 갑자기 왜."
"씨발이라며, 다 들었는데."
...쓸데없이 귀만 밝은 새끼.
"쟤들 다시 빅터한테 데려가면 알아서 조치해 줄 거야."
"그, 그래."
오랜 출장에서 복귀한 블레이크는 복귀하기 무섭게 퀘스트 완료부터 확인했다.
[퀘스트를 완료했습니다.]
[무슬림 각성과 관련된 전말을 알아냈습니다. 이토록 생각지도 못한 곳에서 문제가 생길 수 있으니 더욱 주의해야 할 것입니다. UN의 혼란을 사전에 방지했습니다. 그로 인해 야기될 수 있는 대륙의 혼란을 미리 막았습니다.]
[진실의 파편(8/16)]
[재회를 할 수도]
"다시 만난다고?"
누굴?
고개를 갸웃거리는 것도 잠시.
블레이크는 다음 순서인 업적 개방으로 넘어갔다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
[검색 완료]
[작은 푸코]
