59화
59화
"디, 디만 수석 참모가 흡혈귀였다고?!"
"네."
어리둥절해 하는 것도 잠시.
흡혈귀가 무사히 잡혔음을 확인한 2군 수뇌부는 안도의 한숨을 쉬었다.
그리고 그 중에는 로치 사령관도 포함되어 있었다.
블레이크가 나서지 않았다면 당한 줄도 모르고 삽질을 반복했을 테니까.
"자네가 어찌 이런 짓을 한단 말인가! 내 자네에게 얼마나 잘해줬는데!"
잔뜩 화가 난 로치 사령관과 달리, 체념한 흡혈귀 디만은 미소를 지을 뿐입니다.
"피를 옅게 물려받은 잡종에 불과한 나로서도 조종할 수 있는 사람이었으니까."
"이, 이놈이!"
분노를 참지 못하고 주먹을 휘두르려는 그를 옆에 있던 안톤 공작이 재빨리 막아섰다.
"진정하시오."
"비키시오! 어차피 고문을 해야 하지 않소! 몇 대 때린다고 티도 나지 않을 텐데."
"100년 전에 멸종했다고 알려진 흡혈귀요. 만에 하나라도 당신의 행동으로 인해 놈에게 여지를 준다면 뒷감당 할 수 있겠소?"
"여지는 무슨! 저렇게 묶여있는 놈이 뭘 한단 말이오!"
지켜보던 하트먼이 측근에게 고갯짓했다.
"사령관께서 잠시 숨을 고르시게 모시도록."
"...사령관님?"
도움 안 되는 로치 사령관을 치운 두 사람이 블레이크에게 다가왔다.
"자네 마법에도 능통하다며?"
"블레이크 후작의 마법이 보통이 아니긴 하지."
"그 뭐였지? 정신 마법? 그런 걸 써보는 게 어떻겠나? 아마 놈이 알고있는 정보는 전부 뽑아낼 수 있을 듯 한데."
하지만 정작 당사자라 할 수 있는 블레이크는 고개를 저었다.
"의미 없을 거에요."
"응?"
"흡혈귀들은 정신을 방어하는 능력이 있거든요."
이는 [역천의 혈술사] 시절의 경험담이기도 했다.
정확히는 흡혈귀들과 척을 지게 된 뒤 알게된 것.
당시의 블레이크가 이끌었던 병력은 흡혈귀들이 제대로 된 대응을 하기도 전에 덮쳤지만.
극소수의 고위 개체가 몰래 도망간 일이 있었다.
놈들이 도망친 곳을 알아내기 위해 그는 혈술사 능력을 이용해 자백을 받아내려 시도했고.
원하는 대답을 받아내기까지 반년이라는 시간이 걸렸을 정도였다.
그가 사용했던 방법은 꽤 다양했다.
전통적인(?) 위협과 괴롭힘은 물론, 고문도 적극적으로 했을 정도.
그리고 그 과정에서 알게 되었다.
흡혈귀들에겐 일종의 천연 정신 방벽이 있다는 것을.
심지어 예민하기까지 한 방벽 겸 금제였다.
블레이크는 이 사실을 미리 알고 있었기에 디만을 잡고도 함부로 정신 마법을 쓰지 않았고.
이쪽 동네 흡혈귀들에게도 비슷한 게 있다는 것만 확인하고 바로 물러섰다.
어쨌든 정보원으로 못 써먹으면 피라도 잘 써먹어야 했으니.
"공포로 굴복시키는 건 어떤가? 보니까 저 흡혈귀 놈이 이상한 오해를 하고 있는 것 같던데."
"그것도 방법 중 하난데. 정신 방벽이 자극될 여지가 있어서요."
안톤 공작과 하트먼이 난감한 얼굴을 했다.
"...그럼 놈들을 추적할 단서가 없는 거 아닌가?"
"놈들이 계속 이런 식으로 분탕을 치면 연합군 입장에서도 좋을 게 없어."
때마침 온 지휘관이 서류 더미를 들고 왔다.
수석 참모로 있었던 디만 관련 개인 인사 자료, 그리고 타군 상황을 간략하게 간추린 것들이었다.
- 1군은 일부 지휘관이 갑자기 전투 중 도주를 시도하여 상당한 피해를 입음.
- 3군에서는 하급 부관들의 단체 항명 및 반란 시도가 있었음. 다행히 초기 진압되었으나 당분간 진격이 불가능한 상황.
피해를 입지 않은 2군과 달리 다른 진격로를 맡은 부대는 크고 작은 피해를 입은 상태.
"우리 쪽하고는 다르게 누가 저질렀는지도 모르는 것 같네요."
"그런 것 같군."
"연합군 본부에서 대응한다고 하니 일단 맡겨두고 디만 자료나 확인해 보죠."
세 사람이 서류 하나를 두고 모여 앉았다.
맨 앞장에는 디만의 출신지와 그간 거쳐온 기관과 단체가 기록된 채.
- 디만 내슈빌.
- 데르마 왕국 태생.
- 내슈빌 군사 사관학교 졸업.
- 데르마 왕국 19천인대.
- 연합군 전출.
"이 내슈빌은 뭔가요?"
성씨가 내슈빌인데 내슈빌 군사 사관학교라는 게 있네?
"데르마 왕국의 내슈빌이라는 지역에 군사 사관학교가 있네. 거기 졸업생은 자기가 원하면 내슈빌이라는 성을 쓸 수 있다고 하더군."
"한 말씀 드리자면......"
서류를 가지고 왔던 지휘관이 슬쩍 끼어들었다.
"19천인대 역시 내슈빌 지역 근방에 자리하고 있는 부대입니다. 제가 예전에 그쪽으로 잠깐 파견 갔다온 적이 있어서."
안톤 공작이 블레이크를 힐끔거렸다.
"뭐 떠오르는 거라도 있나?"
"흡혈귀들이 혈연을 중요하게 생각하거든요."
소수 혹은 비지배종 일 때의 흡혈귀들은 자신의 정체 노출을 극도로 꺼리며, 가문이나 소속 상관없이 서로를 끈끈하게 밀어주고는 했다.
그 점을 감안하면 내슈빌이라는 지역이 흡혈귀들의 새로운 터전일 가능성이 컸다.
"가보긴 해야겠네."
"직접 움직일 셈이더냐?"
"아무래도 그래야 할 것 같습니다."
겸사겸사 재료도 확보하고.
안톤 공작과 하트먼이 잠시 눈을 마주쳤다.
이곳 마경에서도 블레이크가 필요했지만......
단번에 흡혈귀의 존재를 파악하고 찾아낸 그와 달리, 두 사람은 흡혈귀를 찾아낼 방도가 딱히 없었다.
로치 사령관이 물린 것도, 디만 수석 참모가 흡혈귀였다는 것도 블레이크가 알려주기 전까지는 몰랐으니까.
"최대한 빨리 갔다 올게요."
"...그래."
＊＊＊
- 무사히 탈출했습니다.
"지정된 장소로 이동하도록. 해당 위치에 임시 신분과 행동 강령, 대처 방안 등이 적힌 서류가 있으니 그걸 참고해서 복귀하면 된다."
- 알겠습니다, 집에서 뵙겠습니다.
눈앞에 있던 손을 치운 사내가 구석에 있던 또 다른 손을 앞으로 가져왔다.
손바닥에서는 검은 무언가가 꼬물거리며 글씨를 만들어내고 있었다.
- 하급 지휘관 반란 일으킨 후 빠져 나왔습니다.
"좋아, 안가로 이동해. 일행이 있을 테니 같이......"
- 저 죄송합니다만.
"......?"
- 탈출하는 과정에서 부득이하게 동족을 늘리게 되었습니다. 원래는 제압만 할 생각이었는데 생각보다 저항이 강해서...... 부득이하게 동족을 늘리게 되었습니다.
사내가 미간을 찌푸렸다.
"내 분명 말했을 텐데, 별도 승인없이 동족을 늘리지 말라고."
- 죄송합니다.
순간 살심이 솟구쳐 오른 사내가 이를 악물었다.
이래서 피가 옅은 잡종들이 문제였다.
충분히 교육된 순혈이라면 하지 않을 허접한 실수를, 잡종들은 꼭 한번씩 하고는 했기 때문.
마음 같아선 저 말도 안 처듣는 잡종 새끼의 모가지를 따버리고 싶었지만.
아쉽게도 그가 모시는 분께서는 저런 잡종도 쓸모가 있다고 보는 편이었다.
"일단 복귀하도록, 추궁은 따로 할 테니."
손을 던지듯 치워버린 사내가 애써 흥분된 가슴을 진정시켰다.
"칸투님, 들어가도 되겠습니까?"
"들어 와!"
문을 열고 들어온 건 내슈빌 사관학교 정복을 입은 또 다른 남자였다.
사내, 칸투의 심기가 불편함을 눈치챈 그가 조심스레 인사한다.
"일일보고 드리겠습니다."
칸투는 대답없이 팔짱을 꼈고, 남자는 가지고 온 서류를 내밀며 보고를 시작했다.
"...또한 오늘 저녁 시간에 있을 특식 배급은 별다른 문제없이 진행될 예정입니다. 주방 직원들로부터 재료 수급이 정상적으로 완료되었다는 보고를 받았으니 지금쯤이면 조리를 하고 있을 거고요."
한참 말이 없던 칸투가 입을 열었다.
"재료 관련해서 문제는 없는 거겠지? 혹여 누가 눈치라도 채면 상황이 귀찮아지는 걸 잊지 말도록. 우리가 이곳 지역을 사실상 점거하고 있지만, 아직 대놓고 우리의 존재를 드러낼 때는 아니야."
"빈민가는 사람 여럿 없어져도 이상하지 않은 장소기도 하고, 수시로 외부 난민이 도착하니 별 문제는 없을 겁니다."
"그딴 방심이 문제라는 거다! 그런 안이한 마음가짐으로 일을 하니 일이 터져 안 터져!"
칸투의 급발진에도 보고자는 그저 고개를 숙일 뿐이었다.
"앞으로 신경 더 써. 특히 목격자 생기기는 일 없게 하란 말이야. 뭔소린지 알아?"
"네, 칸투님. 우려하시는 일 없게 하겠습니다."
"다른 보고 사항은?"
"없습니다."
"그럼 가는 길에 이것들이나 폐기 처분해."
손들을 받아든 보고자가 물러나고, 칸투는 마저 들어온 서류를 처리했다.
그의 대외적인 신분은 내슈빌 사관학교 부교장.
교장을 대신해 실제 업무를 처리하기에 일이 상당히 많은 편이었다.
"칸투님? 특식 시간입니다."
"알았다."
자리에서 일어난 그는 사관학교 내에 있는 강당으로 발걸음을 옮겼다.
강당에는 몇몇 흡혈귀들이 먼저 도착해 특식 배급을 준비하는 중.
칸투의 자리는 단상 위쪽이었다.
"먼저 왔군."
"프누테님!"
사관학교 교장이자 흡혈귀 최고위 인사 중 하나인 프누테의 등장에 모두가 허리를 숙였다.
칸투는 프누테가 앉길 기다렸다 의자에 착석했다.
"눈치보고 이야기 하게. 좀 있으면 식사 시간 아닌가."
"아, 예."
침을 삼킨 칸투가 방금 들어온 소식들을 간추려 전달했다.
"핸드릭 블레이크."
"이럴 줄 알았으면 2군 작전은 취소할 걸 그랬습니다."
"그럼 놈은 1군이나 3군으로 향했겠지. 어쨌든 일어났을 일이다."
그 놈 자체가 변수니 어느 정도는 위험을 감수해야겠지.
"놈이 흔적을 뒤쫓아 올 텐데, 이 경우는 어찌하는 게 좋을지......"
"너무 걱정할 필요 없다."
"예? 하지만 그 작자는 꽤나 기민하게 움직이기로 유명합니다. 뭔가 대처는 해야하지 않겠습니까?"
잠시 고민하던 프누테가 말문을 열었다.
"로드께서 좋은 소식을 전해 오셨다."
"......?"
"십검 급의 실력자를 가문의 일원으로 받아 들이셨다고 하더군."
"데르마 왕국에 십검은 없지 않습."
칸투의 눈이 커졌다.
"혹시 말씀하시는 게?"
"자네가 생각하고 있는 그 자가 맞아."
"그건 정말, 좋은 소식이로군요."
십검이라는 카테고리에 묶이지는 않지만, 실력 하나만 따졌을 땐 전혀 밀리지 않는 강자였다.
평판이 그리 좋지 않을 뿐이지.
"그 자라면 블레이크를 막을 수 있을 거야."
"우리가 적절히 지원한다면 그 이상도 가능할 겁니다!"
"감염시켜 종으로 부리거나, 아예 가문의 일원으로 받아 들일 수도 있겠지."
두 사람의 입가에 미소가 걸렸다.
"로드께서도 그 자와 함께 오고 계시다고 했으니 알아두라고."
"네, 미리 준비해 두겠습니다."
"그런데 오늘따라 배급이 좀 늦군?"
그러고 보니 진즉에 시작되었어야 할 특식 배급이 아직도 시작되지 않고 있었다.
사관학교 내의 모든 흡혈귀가 모였음에도 불구하고.
눈살을 찌푸린 칸투가 개입하려던 순간.
끼이익!
허겁지겁 강당 문을 열고 들어오는 이가 있었다.
"죄송합니다! 늦었습니다!"
"쯧."
모두를 향해 사죄한 그가 카트 위에 쌓여있던 도시락 통을 나눠주기 시작했다.
통을 본 흡혈귀들의 동공이 확대된다.
혀를 날름거리면서도 통을 함부로 열지 않는 모습에 프누테가 흡족한 미소를 지었다.
"그래도 잘 교육되고 있는 것 같군."
"죄송하지만 아직 멀었습니다."
"어린 흡혈귀니 어쩔 수 없지."
프누테가 자리에서 일어났다.
흡혈귀들의 시선도 자연스레 그에게 집중되었다.
"모두들 배가 고픈 것 같으니 짧게 하겠다."
"......"
"너희가 인간을 초월한 수명과 힘, 스피드를 가지게 된 건 모두 가주님 덕임을 잊지 말아야 할 것이다. 가주님의 은혜에 항상 감사할 수 있도록."
흡혈귀들은 이제 침까지 흘리며 허기를 참고 있었다.
"이제 먹어도 좋다."
눈이 벌게진 흡혈귀들이 기다렸다는 듯 통을 열었고-
안에는 아무것도 들어있지 않았다.
"......?"
멍하니 빈 통을 바라보던 흡혈귀들의 시선이 프누테를 향했다.
적막만이 가득한 강당에서 누군가의 중얼거림이 들려온다.
"...가주님께서 우리가 더는 필요 없으시다는 건가?"
