< 122화 >
- 웨이드 왕국 내무부와 국방부에서 전달드립니다.
대륙 각국에 나타났다는 신종 생명체 디몬과 관련된 정보는 이미 각 영지에 전달된 상태.
당연하게도 핸드릭 자작 역시 일찍이 확인하고 필요한 조치를 해둔 상태였다.
익스퍼트급 기사들을 주축으로 한 대응팀 조직.
상대적으로 약한 마법사 전력의 자체 확충 시도 등등.
완벽하다고 할 수는 없지만, 그렇다고 맥없이 무너질 수준도 아니라고 생각했다.
...실제로 디몬의 침공을 받기 전까지는 말이다.
"자, 자작님! 디몬이 나타났습니다!"
어색한 분위기에서 끝난 산드라와의 저녁 식사를 떠올리던 핸드릭 자작이 몸을 일으켰다.
"대응팀을 출동 시키도록."
본인부터가 기사이기도 한 핸드릭 자작은 휘하 병력과 함께 서둘러 출동했고.
얼마 지나지 않아 현장에 도착했다.
난장판이었다.
디몬이라는 놈들은 낄낄대며 입으로 바람을 후- 불었고.
그 때마다 쏘아져 나온 불길이 주변을 불태웠기 때문.
먼저 출동한 병사들이 디몬을 제지하려 했지만 역부족이었다.
놈들은 장난이라도 치듯 손가락으로 불꽃을 튕겼고, 그에 닿는 순간 사물이든 사람이든 모두 불타 올랐다.
심지어 기사들도 예외는 아니었다.
놈들이 내뿜은 불길에 닿기 무섭게 뭘 어쩔 틈도 없이 삼켜졌으니까.
핸드릭 자작이 과감하게 지시했다.
"익스퍼트 이하는 물러나라!"
어쩔 줄 몰라하던 병사들과 기사들이 재빨리 물러섰고 빈자리는 대응팀 소속 기사들이 메꿨다.
"너희는 화재 진압에 집중한다."
"예!"
대응팀이 투입되고 나서야 상황을 좀 진정시킬 수 있었다.
하지만 핸드릭 자작의 얼굴을 밝아지지 않았다.
'좋지 않다.'
이 정도면 충분히 준비했다고 생각한 게 무색할 정도로 놈들은 까다로웠다.
놈들 개개인은 익스퍼트 수준.
그랬기에 정예만 모은 대응팀으로 그럭저럭 억제할 수는 있었다.
문제는 놈들이 온몸에 두르고 있는 화염이었다.
디몬 놈들이 쓰는 무기에도 불길이 타오르고 있었고, 이게 부딪칠 때마다 사방으로 튀었던 것.
땅바닥에 튀면 그나마 다행이었지만, 대응팀 소속에게 튈 때가 문제였다.
기사들은 대륙 연합이 배포한 대응법에 따라 마력을 끌어 올려 방어했지만.
그렇게 해도 몸에 붙은 불을 끄기가 어려웠다.
말단 병사나 익스퍼트급 아래 등급처럼 단숨에 삼켜지지만 않았을 뿐, 화염은 시도때도 없이 확장을 시도하며 그들을 방해했다.
화상을 직접 입히고 디몬의 공격 타이밍에 확 커지며 주춤하게 만드는 식.
"아이스 애로우."
비싼 돈을 주고 영입한 마법사들이 빙계와 수계 마법을 사용했지만 디몬 전체를 제압하는 건 불가능했다.
마법사들의 수가 적기도 했지만, 디몬 놈들의 숫자가 너무 많기도 했기 때문.
그리 많지 않아 보였던 디몬들이 어느새 수적으로 대응팀을 압도하고 있었다.
1대1 상황을 해도 간신히 막는 판에 옆에서 끼어드는 상태.
핸드릭 자작 휘하 기사들이 전쟁으로 단련되었다고 해도 이런 상황에선 불리할 수밖에 없었다.
"나도 가세한다."
"자, 자작님!"
측근들은 반대했지만 핸드릭 자작은 이를 무시하고 검을 휘둘렀다.
서걱-
"괜찮나?"
"감사합니다!"
고생하는 부하들을 도와 몇놈을 잡은 그는 곧 디몬들의 집중 공세에 시달렸다.
두놈도 아닌 세놈이 동시에 그에게 달려 들었던 것.
핸드릭 자작이 눈을 부릅 떴다.
콰콰쾅!
튕겨져 나가듯 뒤로 떠밀린 핸드릭 자작이 이를 악물었다.
간신히 막아내긴 했지만, 그의 몸은 엉망진창이었다.
팔에는 어느새 시뻘건 불길이 달라 붙어 있었고, 방금 일격을 막아낸 검은 마력검을 쓴 게 무색할 정도로 금이 간 채.
입가에서도 핏물이 흐르고 있었지만, 그는 챙겨온 포션을 꺼낼 틈조차 없었다.
디몬 세놈이 곧장 달려오고 있었기 때문.
눈이 마주친 디몬들이 보란 듯이 입꼬리를 말아 올리는 모습을 보며 핸드릭 자작은 검을 고쳐 잡았다.
기필코 한놈은 잡으리라 생각하면서.
"엎드리세요!"
순간 서늘해지는 뒷덜미.
핸드릭 자작은 본능을 따라 재빨리 바닥에 엎어졌고.
뒤쪽에서 불어온 바람이 그를 홱 지나쳐갔다.
고개만 힐끔 치켜든 핸드릭 자작의 눈이 커졌다.
달려오던 디몬들의 상체가 허공을 날고 있었다.
몸이 반으로 잘린 걸 인지하지 못했는지 하체만이 남아 달려오다가 고꾸라진다.
털썩.
"괜찮으세요?"
어느새 핸드릭 자작 앞에 착지한 산드라가 손을 내밀었다.
"고, 고맙네. 목숨 빚을 졌어. 그런데 어쩌다가......"
"일단 여기 상황부터 정리하고요."
잠깐 여유를 되찾은 핸드릭 자작이 팔에 붙은 불을 끄고 내상을 치료하는 사이.
산드라가 본격적으로 전투에 끼어들었다.
그녀는 사방을 누비며 위기에 몰린 핸드릭 자작령의 기사들을 구출해냈다.
한 칼에 하나.
마족을 상대할 수 있는 산드라에게 디몬은 큰 문제가 되지 않았다.
"저 인간 여자를 조심해!"
"집결! 집결!"
디몬들이 자기들끼리 외치며 한 곳에 집결하기 시작했다.
산드라 입장에서는 오히려 일을 도와주는 셈이었다.
따로따로 있는 걸 제압하는 것보단 한곳에 몰려있는 걸 처리하는 게 더 빠르니까.
활짝 웃은 산드라가 밀집 대형으로 모여있는 디몬들을 향해 검을 휘둘렀다.
그 모습을 보며 핸드릭 자작을 비롯한 정예 기사들은 승리를 직감했다.
펑!
산드라가 난데없이 튕겨져 나가기 전까지는 말이다.
"???"
모두가 놀라 눈을 크게 떴다.
심지어 당사자인 산드라마저.
"쯧쯧."
새롭게 모습을 드러낸 디몬은 다른 개체들에 비해 덩치가 우람한 편이었다.
그리고 몸에 두르고 있는 불길마저 색깔이 평범하지 않았고.
핸드릭 자작과 휘하 기사들을 잠시 노려보던 그가 보란 듯이 몸의 불길을 키운다.
새파란 청염이 디몬의 움직임을 따라 출렁거렸다.
"너희가 이러고도 카두토 클랜의 전사들인가?"
"죄송합니다! 마스터!"
"기껏해야 인간 계집을 이기지 못해 이런 추태를 보이다니. 너희는 돌아가면 특별 훈련을 받을 것이......"
전사들을 꾸짖던 디몬의 마스터가 재빨리 몸을 돌렸다.
콰아앙-
힘을 견디지 못하고 뒤로 물러서는 그.
충격을 금방 털어내고 자세를 바로 잡았지만, 바로 뒤에 있던 전사들과 충돌까지 피할 수는 없었다.
금방 똑바로 선 마스터와 달리 전사들의 대열은 힘없이 무너져 내렸고.
산드라는 그 기회를 놓치지 않았다.
"계집!"
디몬 마스터가 봉을 휘둘렀다.
하지만 산드라의 검이 반박자 더 빨랐다.
캉!
튕겨내긴 했지만, 산드라의 검은 1초도 안 되는 시간 동안 푸코 전사들을 겨냥했고.
그 잠깐 사이에 응축되어 있던 오러 블레이드가 터져 나왔다.
검의 길이를 넘어 비정상적으로 길어진 칼날이 그대로 전사들의 대열을 헤집었다.
스칵-!
1초도 안 되는 그 미묘한 차이가 결과를 갈랐다.
푸코 전사 수십이 쓸려나간 것이다.
압도적인 마력 앞에서는 푸코 전사들이 휘감고 있던 불꽃조차 큰 도움이 되지 않았다.
농밀한 밀도의 마력에 밀린 불길이 먼저 꺼졌고, 그 뒤를 이어 전사들의 몸이 쪼개졌다.
허공에 흩뿌려지는 피안개.
그 일격에서 생존한 전사들의 숫자는 극히 소수에 불과했다.
"이, 이!"
극대노한 디몬 마스터가 멀어지는 산드라를 향해 봉을 휘둘렀다.
봉을 휘감고 있던 청염이 창처럼 쏘아지며 산드라를 향해 날아든다.
"......!"
본능적으로 불길함을 느낀 산드라가 땅바닥을 구르는가 싶더니 곧장 몸을 날렸다.
파앙-
뒤쪽으로 흩뿌려진 흙더미가 청염의 발길을 막는 사이, 그녀는 거리를 벌리는데 성공했다.
자기 공격이 막힌 거나 다름없는 상황.
하지만 디몬 마스터는 되려 웃어보였다.
"최악의 선택이다. 멍청한 년."
디몬 마스터가 주변을 슥 훑는다.
앞서 나온 푸코 전사들이 마구잡이로 뿌린 불길이 도시를 야금야금 갉아먹는 중.
사방에 붉은색 불길이 가득 들어차 있었다.
디몬 마스터는 그런 불길을 향해 손을 휘저었다.
---!
산드라는 물론이고 핸드릭 자작까지 몸을 움츠릴 수밖에 없었다.
방금까지 시뻘겋던 화염이 어느새 퍼렇게 변해 있었기 때문.
"허, 허어!"
섬뜩하다는 느낌이 들 정도로 푸른 불길이 그들을 둘러싸고 있었다.
"자, 자작님! 퇴로가!"
"뭐?"
분명 방금까지 멀쩡했던 지역이 어느새 푸른 화염에 삼켜진 뒤였다.
"이제 어디로 도망가는지 지켜보지."
"산드라 영애."
"네?"
"땀이......"
무슨 소리인가 싶었던 산드라가 멈칫했다.
폭우라도 맞은 것처럼 머리 쪽에서 땀방울이 쉴새없이 흘러내리고 있었던 것.
마스터에 오른 뒤로는 어지간한 열기와 추위에도 끄떡없던 그녀였다.
하지만 지금은 온몸이 땀으로 젖어 들어가고 있었다.
방금도 좀 덥다는 느낌이 없는 건 아니었지만, 지금처럼 땀으로 몸이 흠뻑 젖을 정도는 아니었다.
그것도 모자라 청염은 기다란 채찍 같은 것까지 만들어내고 있었다.
"파란 불꽃에 절대 접촉하지 마세요."
"뭐라고?"
"매우 위험합니다. 아마 방금처럼 버티는 건 불가능 할 거에요."
어디까지나 본능에 의한 경고였지만, 핸드릭 자작과 대응팀은 이를 가볍게 듣지 않았다.
"우리가 어찌하면 좋겠나?"
"...버텨주세요."
"최선을 다하도록 하지."
산드라가 검을 쥔 채 앞으로 걸어나갔다.
가볍게 발걸음을 내딛는 듯 하는데도 쩍쩍 갈라지고 움푹 파여지는 땅바닥.
디몬 마스터는 그저 희미한 미소를 머금은 채 그녀를 바라볼 뿐이었다.
쾅!
뒤에 물러서 있던 핸드릭 자작이 재빨리 마력으로 귀를 보호했다.
산드라와 디몬 마스터는 어느새 코앞에서 서로를 향해 무기를 휘두르고 있었다.
"큭."
늦지 않게 보호했음에도 해소되지 않은 충격파가 귓속 깊은 곳을 흔들고 있었다.
정신 못차리는 부하들을 수습한 그가 마법사들을 쳐다봤다.
"부탁하네."
"아이스 월!"
"워터 밤."
마법사들의 스태프 끝에서 구현되어 가는 거대한 물폭탄과 얼음의 장벽.
하지만 그들을 포위한 청염은 이를 지켜보고만 있지 않았다.
방금 막 만들어낸 채찍을 휘두른 것이다.
파직.
마법사들이 온 힘을 다해 만들어내던 마법은 그 채찍질 한방에 그대로 소멸했다.
"위험하네!"
마법 취소 후폭풍으로 굳어졌던 마법사들의 눈이 커졌다.
시퍼런 채찍이 어느새 그들을 향해 휘둘러지고 있었다.
화르륵.
마법사를 끌어 당기고자 손을 뻗었던 핸드릭 자작이 팔을 거둬들였다.
방금까지 마법사들이 서있던 자리에는 시커멓게 탄 자국만이 남아 있었다.
버틸 수 없을 것이다- 의 의미를 깨달은 그가 서둘러 부하들을 물렸다.
"물러나라! 거리를 벌려!"
산드라를 본 핸드릭 자작이 입술을 깨물었다.
디몬 마스터와의 싸움은 산드라의 열세였다.
일방적으로 밀리는 건 아니었다.
청염을 견디지 못하고 불타버린 마법사와 달리, 몸 이곳저곳에 크고 작은 불길에 접촉했음에도 멀쩡한 그녀였으니.
하지만 두 사람의 표정이 너무 대비됐다.
디몬 마스터는 비웃음을 머금고 있었고 산드라는 눈살을 찌푸린 채.
그리고 그가 잘못 본 게 아니라면 산드라의 움직임은 점점 느려지고 있었다.
몸에서 뿜어져 나오는 마력 파장이 점점 약해지는 느낌이랄까?
핸드릭 자작은 깨달았다.
이대로라면 지는 건 그들이라는 것을.
"준비하도록."
그랬기에 그는 방금 내렸던 명령을 철회할 수밖에 없었다.
"산드라 영애를 위해 기회를 만든다."
"네!"
기사들도 눈이 달려 있었기에 금방 지시에 수긍했다.
"돌......"
핸드릭 자작이 돌격 명령을 내리려던 순간.
팟.
그들을 가둬놨던 청염의 장벽이 흔적도 없이 소멸했다.
산드라에게 옮겨 붙었던 불 역시 사라진지 오래였다.
"아버지도 참."
화들짝 놀란 핸드릭 자작이 고개를 돌렸다.
블레이크가 그의 어깨에 손을 올린 채 서 있었다.
"이럴까봐 제가 개인적으로 부리는 마스터 하나 배치해 드린다고 했잖아요."
"...나도 후회하는 중이다."
블레이크는 느긋하게 발걸음을 옮겨 산드라가 있는 곳으로 향했다.
"고생했어."
"어, 어떻게 알고 온 거야?"
엄지로 등 뒤를 가리키는 블레이크.
호건이 허겁지겁 달려오고 있었다.
"...이제 오냐? 너 내 호위 맞아?"
"맞으니까 블레이크님을 불러오지 않았을까요? 아무튼 보너스나 좀 더 주세요. 요즘 돈 들어갈 때가 너무 많습니다. 아이고, 왜 이렇게 갈수록 먹고 살기가 힘든지."
투덜거리면서도 검을 뽑는 호위.
산드라가 헛웃음을 터트렸다.
"아무튼 벌써부터 돌아가심 안됩니다. 저 여기 아니면 갈데 없어요."
아무도 자신을 신경쓰지 않아서일까.
디몬, 아니 푸코 마스터가 몸에 붙은 청염을 더욱 크게 키운다.
순간 더 강렬해지는 열기.
비정상적으로 늘어난 푸른 화염이 이쪽을 향해 퍼런 혀를 날름거린다.
"넌 뭐지?"
[10서클 대마도사] >>> [작은 푸코]
업적을 교체한 블레이크가 푸코 말로 대답했다.
"니들 지상 진출 또 막을 사람."
"......!"
