8화
8화
블레이크가 주변을 살폈다.
‘보는 눈 없고.’
탓!
훌쩍 솟구쳐 오른 그가 그대로 성벽에 착지했다.
성벽은 비스듬히 경사가 져 있었지만, 그걸 평지 걷듯 움직이는 블레이크.
발을 한 두 번 내디뎠을 뿐인데 그는 어느새 성벽 근처에 도달해 있었다.
바로 머리 위를 지나가는 경계병들을 보며 블레이크가 잡고있던 성벽에 힘을 줬다.
휘익-
“응?”
“왜 그러십니까?”
“......방금 뭐가 지나가지 않았나?”
“잘 모르겠습니다만.”
선임 병사가 주변을 힐끔거렸지만, 블레이크는 이미 성 안으로 들어온 뒤.
코를 찌르는 냄새에 블레이크의 미간이 좁아졌다.
‘빈민가로군.’
어느 세상에나 존재하는 빈민가.
그 모습은 조금씩 달랐지만 특유의 냄새는 거의 비슷했다.
누가 봐도 빈민가 사람과는 거리가 멀어 보였던 걸까.
빈민가의 골목에서 허름한 행색의 사람들이 하나 둘 모습을 보이기 시작했다.
그들은 지나가는 블레이크를 먹잇감처럼 바라보고 있었다.
“거기 도련님! 딱 봐도 돈 좀 있어 보이는데 적선 좀 해주십쇼!”
“나도 한푼 주시면 감사하겠수다!”
무시하고 지나가는 블레이크의 옆구리로 소리없이 들어오는 단검.
몸을 살짝 틀어 단검을 피한 그가 가볍게 손을 휘둘렀다.
찰싹!
뺨맞고 날아간 부랑자가 벽에 처박혔다.
무너지기 직전이었던 담벼락은 충격을 견디지 못하고 무너져 내렸고.
그게 신호탄이 되었다.
가만히 노려보던 부랑자들이 사방에서 달려들기 시작한 것이다.
블레이크를 노리고 찔러 들어오는 날붙이들.
하지만 어느 공격도 그의 발걸음을 멈춰 세울 수는 없었다.
쏟아진 공격 대다수는 아무것도 없는 허공을 갈랐고, 어떤 식으로든 공격을 가했던 자들은 나가 떨어졌다.
“크악-”
“컥!”
공격자 중에는 여자도 있었지만, 블레이크는 남녀 가리지 않고 평등하게 뺨을 날렸다.
달려든 놈들에게 한 대씩 날리던 그가 손을 뻗었다.
탁!
혼란한 틈을 타 블레이크의 돈주머니를 노렸던 꼬맹이가 손목을 잡힌 채 바둥거렸다.
“이, 이거 놔요!”
어른들이 맥없이 나가 떨어지는 걸 본 꼬맹이의 얼굴은 당황과 두려움이 뒤섞여 있었다.
꼬맹이를 쳐다보던 블레이크가 손을 놨다.
“그래, 놨다.”
“......?”
의아함과 안도감이 꼬맹이의 얼굴에 깃들었지만, 이내 새빨갛게 달아오르기 시작했다.
블레이크의 손아귀에 들린 허름한 주머니 때문이었다.
“대신 이 돈은 내 거.”
“내, 내 돈! 내 돈 내놔아아아!”
“꺼억- 잘 먹었습니다!”
소매치기에게서 소매치기한 돈을 품속에 넣는 그.
내심 기회를 엿보던 꼬맹이들이 그걸 보고는 질린 얼굴로 물러났다.
사방에서 황당함을 가득 담은 시선이 쏟아졌지만......
블레이크는 그런 눈빛들은 가볍게 무시했다.
‘그러니까 누가 들키래?’
누군가를 털 생각을 했으면 털릴 각오도 되어 있어야 한다- 는 게 바로 그의 신념이었다.
억울하면 아예 들키지 않았어야지.
[이곳은 우범 지역이므로 출입을 자제하기 바랍니다.]
바닥에 꽂힌 팻말을 넘어서자 확 달라지는 풍경.
상업지구로 넘어온 그가 주변을 훑었다.
‘영주성이 있어서 그런지 꽤 시끌벅적하네.’
특별한 일이 없으면 대체로 조용한 분위기인 핸드릭 남작가와 달리, 변경백의 영주성이 있는 이곳 슬린 성은 상당히 활기가 넘치는 편이었다.
좋게 말하면 활기, 나쁘게 말하면 시끄럽달까?
그럴 수밖에 없었다.
마경에 배치된 연합군 군인들이 쉬러 나오는 도시기도 하면서, 전투 중 수거된 몬스터의 부산물도 거래하는 장소였으니까.
온갖 사람들이 몰리니 도시가 소란스러워질 수밖에 없는 구조였다.
블레이크는 지나가는 사람들에게 길을 물어 목적지로 가는 길을 알아냈다.
그렇게 도착한 곳은 부촌 바로 옆에 붙어있는 길거리였다.
처음 발을 디뎠던 상업지구가 일반인들을 상대로 영업하는 곳이라면, 이곳은 돈이 많거나 권력자들을 상대하는 고급샵.
[케이트 신용 금고]
[댁에서 보관하기 힘든 물건들을 대신 보관해 드립니다.]
블레이크의 차림새를 눈으로 살핀 가드가 대신 문을 열어줬다.
부촌에서 영업하는 곳 답게 내부는 고급스러운 느낌을 물씬 풍기는 중.
기다랗게 뻗은 통로 저 끝에 데스크가 자리하고 있었고, 일정한 간격으로 무장한 가드들이 서있는 형태였다.
데스크를 지키고 있던 젊은 여자가 웃는 얼굴로 그를 맞이했다.
“케이트 신용 금고에 오신 것을 환영합니다. 제가 바로 이곳을 운영하고 있는 케이트입니다. 물건을 보관하러 오셨습니까?”
“응.”
“보관하실 물품의 유형을 말씀해 주시면 바로 도와드리겠습니다.”
블레이크는 아버지의 부하가 알려준 그대로 대답했다.
“귀중품.”
“귀중품에는 여러 가지가 있습니다. 보석이나 오래된 조각상, 고서적 등이 있죠. 어디에 해당하는지 말슴해 주시겠습니까?”
- 계속 귀중품이라고 하시면 된답니다.
“귀중품.”
케이트라 자신을 소개한 여자의 눈이 가늘어졌다가 이내 원래대로 돌아왔다.
“알겠습니다. 안내해 드리겠습니다.”
케이트가 안내한 곳은 왼쪽 벽에 나있는 별도의 문이었다.
블레이크가 막 새로운 통로에 발을 디디는 순간.
쿵!
문이 닫힘과 동시에 케이트의 얼굴에 걸려있던 미소가 사라졌다.
뒤따라 들어온 가드들도 거리를 좁혀왔다.
블레이크가 속으로 한숨을 쉬었다.
‘감시인 그 놈, 다음에 만나기만 해봐라.’
일처리를 이따위로 해?
“고객님? 죄송하지만 몇가지 여쭤보겠습니다.”
스릉-
케이트와 가드들의 손에는 어느새 무기가 하나씩 들려 있었다.
“어디서, 무슨 목적으로 오셨습니까?”
기세를 일으키며 그를 압박해오는 케이트.
가드들도 말없이 무기를 겨눔으로서 언제든지 행동에 나설 수 있는 모습을 보였다.
“그런 거 함부로 들이대는 거 아니다.”
“마지막 경고입니다. 어디서, 그리고 무슨 목적으로......”
퍼억-
귀를 얼얼하게 하는 폭음.
순간 몸을 움츠렸던 케이트의 눈이 흔들렸다.
블레이크를 포위하고 있던 가드들이 약속한 것처럼 한꺼번에 쓰러진 것이다.
털썩!
“맞고 찾아줄래, 안 맞고 찾아줄래.”
침을 꿀꺽 삼킨 케이트의 태도가 공손해졌다.
“......이쪽으로 오시죠.”
그렇게 도착한 곳은 넓직한 사무실.
사무실에는 책상 하나와 의자 2개가 놓여져 있었다.
긴장한 기색이 역력한 케이트가 반대편에 가 앉았다.
“찾고자 하시는 정보가 뭔지 말씀해 주시겠습니까?”
“마족들의 능력과 특징.”
도서관에서 기본 정보를 습득했지만, 의외로 마족들과 관련된 자세한 내용은 찾지 못한 그였다.
그들이 어떤 식으로 전쟁을 일으켜 대륙의 절반 이상을 먹었는지는 간략하게 설명되어 있었지만......
마족들의 능력이나 특징, 약점과 같은 부분은 그 어떤 자료에서도 찾아볼 수 없었다.
그나마 적혀있는 것도 대규모 토벌대를 단신으로 전멸시킨 적이 있다 정도?
‘딱 봐도 마족과 깊게 얽힐 분위기야.’
그렇다면 앞으로 마주칠 놈들이 어떤 놈들인지도 알고 있어야만 했다.
같은 판타지 세계관이라고 해도 ‘마족’은 제각기 다 다른 법이었으니까.
어떤 곳에서는 선천적인 초능력자를 마족이라 부르기도 했고, 다른 세상에서는 아예 인간이 아닌 다른 종족을 마족이라 호칭하기도 했다.
그래서 확인할 필요가 있었다.
마족이라 불리는 놈들의 정체나 능력, 특징을.
“해당 정보는 연합군에서 3급 기밀로 분류, 관리하고 있습니다.”
“그래서 못 준다고?”
“......가격이 조금 더 비싸진다는 의미였습니다. 돈을 내신다면요.”
“사람 쓰레기 만들지 마라. 돈 낼 거니까.”
서랍에서 빈 종이를 꺼낸 케이트가 그 위에다 손바닥을 올렸다.
우웅.
손바닥에서 뿜어져 나오기 시작하는 은은한 빛.
그녀의 손바닥이 지나간 자리에는 검은 글씨들이 새겨져 있었다.
“추가로 필요한 정보가 있으십니까?”
“하이브에 대해 알고 싶은데.”
“하이브......요?”
“왜, 몰라?”
“저는 처음 듣는데. 일단 확인해 보겠습니다.”
고개를 갸웃거린 케이트가 품속에서 작은 수첩을 꺼내 뭔가를 찾기 시작했다.
블레이크는 그 틈을 이용해 종이에 적힌 내용을 눈으로 훑었다.
이런저런 내용이 많았지만, 핵심만 요약하면 마족은 인간이 아닌 별개의 종족에 해당했다.
대륙 역사상 한번도 등장한 적 없는 새로운 종족.
겉모습은 인간, 몬스터, 기타 정체불명의 생명체 등 다양한 형태였다.
일부 세계관에서 ‘귀신’이라 부르는 개체들과 흡사한 모습이랄까?
‘영체라...... 평범한 사람들은 건들지도 못하겠네.’
반면 마족들은 쏟아지는 공격을 무시하면서 일방적으로 상대를 공격할 수 있었다.
고정된 형체가 없어서 물리력이 없을 것 같지만 실제로 상처를 입기도 했다.
거기에 심각한 내상은 덤.
찔리고 베인 상처도 충분히 위험한데, 당장은 조치가 불가능한 내상까지 번지니 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
더군다나 일부 마족들에게 확인되지 않은 능력이 있다는 ‘추측’까지 적혀 있었다.
‘이것들을 상대하려면 아무래도......’
집중하고 있는 블레이크를 힐끔 본 케이트가 소리나지 않게 발을 움직였다.
일정한 패턴으로 발판을 밟아 신호를 보낸 그녀가 답장을 기다렸다.
＊＊＊
- 정체불명의 괴인, 1년 전 접선 암호 사용, 가드 다섯 한 방에 제압, 하이브 언급, 대응 방법 회신 바람.
케이트의 신호를 해석한 남자가 미간을 찌푸렸다.
‘누구지?’
- 상대 정체 확인 필요, 외모 묘사.
잠시 뒤 돌아온 답을 확인한 남자가 고개를 갸웃거렸다.
‘정돈되지 않은 머리, 잘생겼음에도 나른한 얼굴, 적당히 큰 키?’
머릿속을 뒤지던 남자의 눈이 커졌다.
“핸드릭 블레이크?”
핸드릭 블레이크가 여길 왔다고?
아니, 그것보다 하이브에 대해서 알고 있어?
“이게 뭔.”
남자로선 도저히 그 사실을 믿을 수 없었다.
어지간한 귀족들도 알지 못하는 게 바로 ‘하이브’의 존재였다.
그런데 그걸 다른 관계자도 아니고, 평생 방에만 처박혀 있던 사람이 언급하고 있다니?
그가 아는 핸드릭 블레이크는 이걸 모르고 있어야 했다.
‘뭘 놓친 거지?’
남자가 다급히 서류를 들췄다.
몇 장 되지 않는 서류에는 핸드릭 블레이크와 관련된 정보들이 적혀 있었다.
평상시 대외 활동이 없다시피 하기에 자료가 많지는 않았지만, 외모적인 특징과 성격 정도는 파악된 뒤.
하지만 아무리 봐도 특별한 건 없었다.
그나마 의심되는 부분이라면 잠깐 시끄러웠던 [소드마스터] 기프트 소문과 안톤 공작의 방문 정도가 끝.
그마저도 안톤 공작이 핸드릭 남작을 보러 간 것이었다는 걸 감안하면......
“잠깐만.”
뭔가를 깨달은 남자가 눈을 치켜 떴다.
‘안톤 공작이 블레이크를 만나 하이브 이야기를 한 건가?’
안톤 공작 정도 위치에 있는 사람이라면 하이브를 모를 수가 없긴 했다.
하지만 여전히 의문은 남아 있었다.
안톤 공작이 왜?
왜 핸드릭 블레이크를 만났단 말인가.
핸드릭 남작을 보러 왔다는 거짓말까지 하면서.
남자가 생각하기엔 블레이크와 안톤 공작은 전혀 접점이 없는, 극과 극의 성격을 지니고 있었다.
안톤 공작의 성격상 게으름을 피우며 놀고 먹는 블레이크를 가만히 놔둘 리 없을 터.
하지만 당사자는 오늘 멀쩡하게 모습을 드러냈다.
‘분명 뭔가 있......’
그 순간 남자의 눈에 들어온 게 있었다.
- 최근 기프트 검사에서 [소드마스터]가 나왔다는 소문이 잠시 돌았었음.
- 인근 귀족가에는 헛소문이라고 판단하고 있음.
- 다른 조직이 개입한 흔적 발견. 정확하게 무엇을 했는지는 확인되지 않음. 너무 위험하여 자체 판단으로 조사 중지.
‘설마?’
남자의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.
헛소문 취급 받았던 [소드마스터] 기프트가 사실은 진짜였다면?
이를 눈치챈 안톤 공작이 블레이크를 만나러 간 것이었다면?
그리고 왕국 정보부가 안톤 공작의 지시에 따라 소문이 퍼지지 않도록 손을 썼다면?
“젠장!”
그제야 모든 의문이 풀린 남자가 이를 악물었다.
그는 지금처럼 적당히 먹고 사는 게 꿈인 사람이었다.
왕국 최고의 권력자와 엮이는 것도 부담스러운 상황에 뭐?
세계 최초의 [소드마스터] 기프트 소유자까지?
한쪽이 현재 권력이라면, 다른 한쪽은 미래 권력이었다.
이런 유명한 작자들과 얽히게 되면 쓸데없이 피곤한 인생을 살 수밖에 없었다.
‘내가 얼마나 조심했는데!’
후딱 벌고 은퇴하기 위해 얼마나 고생해 왔던가.
심지어 정보상이면 반드시 있다는 적조차 없을 정도로 줄타기를 잘 해온 그였다.
여기서 조금만 더 벌고 은퇴하면 평생을 돈 걱정없이 살 수 있는 상황.
질색한 남자가 서둘러 책상 밑에 설치된 발판으로 답장을 보내기 시작했다.
- 모른다고 잡아뗄 것. 그리고 빨리 내보ㄴ......
신호 발송을 막 마무리 하는 순간이었다.
콰직!
화들짝 놀란 남자가 시선을 아래로 내렸다.
“뭐야, 이건?”
바닥에 뚫린 구멍 하나.
눈을 끔뻑이던 그가 순간 헛숨을 들이켰다.
구멍 너머에서 누군가가 그를 빤히 쳐다보고 있었던 것이다.
“찾았다.”
“......!”
순간 소름이 돋은 남자가 자리에서 튕겨지듯 일어섰다.
본능이 소리치고 있었다.
어서 도망치라고.
그가 다급히 본능을 따라 자리를 벗어나려 했지만.
텁!
구멍 사이로 쏙 들어온 손이 어느새 발목을 붙잡고 있었다.
곧 벌어질 일을 본능적으로 예견한 남자의 얼굴이 창백해졌다.
“자, 잠깐만!”
콰드득-
남자가 딛고 서있던 바닥, 정확히는 비밀 사무실이 통째로 무너져 내렸다.
“으아악!”
숨어있던 진짜 정보상을 찾아낸 블레이크가 손에 묻은 먼지를 털어냈다.
