58화
58화
얼핏 보면 멀쩡해 보였지만, 인간을 뛰어넘은 블레이크는 선명하게 보였다.
목에 난 상처가.
[소드마스터] >>> [역천의 혈술사]
그리고 능력을 교체하는 순간, 이를 확신할 수 있었다.
극소량이긴 하지만 흡혈귀의 혈액이 로치 사령관에게서 감지되고 있었다.
존재감이 흐릿한 걸 보면 약한 놈이 문 것 같았지만, 어쨌든 흡혈귀는 흡혈귀였다.
그리고 놈들은 피를 빠는 것 뿐만 아니라 역으로 집어넣을 수도 있었고.
"흡혈귀한테 물린 거 맞아요."
안톤 공작 등을 막고있던 로치 사령관의 측근은 강하게 반발했다.
"말도 안 되는 소립니다! 흡혈귀가 멸종한지도 벌써 100년이 되었습니다! 그리고 블레이크 후작께서는 어찌 그 사실을 알 수 있단 말입니까?"
"그럼 그쪽은 왜 아니라고 단언하는 거지?"
"네?"
블레이크가 무표정한 얼굴로 그를 쳐다봤다.
"초인들이 목에 상처까지 발견했는데 그쪽은 뭔 근거로 부정하는 건데."
"......"
측근의 입을 다물게 한 블레이크가 로치 사령관의 손가락을 톡톡 건드렸고.
손끝으로 새어 나온 핏방울이 그대로 허공으로 떠올랐다.
새카만 것이 피보다는 기름에 가까운 비주얼이었다.
"설마, 그게?"
"네, 사령관 몸속에 있던 흡혈귀의 피입니다."
"저 그럼......"
항의하러 왔던 지휘관 중 하나가 조심스레 입을 열었다.
"로치 사령관께서는 이제 괜찮아 지신 겁니까?"
중요한 문제이긴 했다.
2군의 책임자이자 지휘를 맡은 로치 사령관의 역할은 절대 작지 않았으니까.
만약 정상적으로 지휘를 할 수 있는 상태가 아니라면 서둘러 조치를 취할 필요가 있었다.
예를 들면 새로운 사령관을 내세운다거나 하는 식으로.
모두의 시선이 블레이크에게 쏠렸다.
심지어는 로치 사령관의 편을 들었던 이도 조마조마한 얼굴로 그를 볼 정도.
"네, 괜찮을 거에요."
"후우......"
안도의 한숨소리가 곳곳에서 울려 퍼졌다.
"흡혈귀들이 주로 사람을 조종하고 제어하는 방식이 몇 가지 있는데 가장 대표적인 방식이 지금 이 상황이죠."
물면서 자기 피를 한방울 정도 넣는 것.
흡혈귀에게 있어서는 힘의 근원이 바로 피.
피에 각인된 능력에 따라 다르지만 이런 식으로 조종 혹은 제어할 수 있었다.
하지만 블레이크가 보기에 이번에는......
"정밀한 조종을 하는 것보단 그 사람이 잘못된 판단을 내리도록 유도한 거 같고요."
예를 들면 어제 뜬금없이 군법 타령을 한 일, 그리고 오늘처럼 아군을 적에게 무작정 돌격 시키는 일 같이.
누가 봐도 무리수였지만 그걸 막을 사람이 없다면 그대로 이뤄졌을 가능성이 컸다.
"다른 쪽으로 진격한 아군에게도 연락해 봐야 겠는데?"
"...1군과 3군 상황을 확인해 보겠습니다."
모여있던 지휘관 중 한 명이 서둘러 움직였다.
"그리고 흡혈귀도 찾아야할 거 같군."
안톤 공작의 시선이 로치 사령관을 향했다.
흡혈귀의 핏방울을 빼낸 그는 지금 상황을 이해했는지 얼굴을 찌푸리고 있었다.
"흡혈귀를 본, 아니 그것보단 누구에게 공격 당한 적이 있소?"
"그, 그럴 리가 있겠소! 항상 수십 명이 넘는 기사들에게 호위받고 있었는데?"
"자네는 할말 있나?"
시선을 받은 측근이 고개를 저었다.
"저희 역시 공격을 받거나 그런 적은 없었습니다. 이동 중에도 그랬고 여기 주둔하고 있을 때도 마찬가지고요. 애초에 그런 일이 있었다면 여러분도 다 알고 계시지 않겠습니까?"
측근이 잠시 고개를 돌려 반쯤 무너진 집무실을 쳐다봤다.
"그리고 경비는 확실하게 하고 있습니다. 오늘 블레이크님께서 벽을 무너트리긴 하셨지만, 사람이 드나들 수 있는 통로는 미리 파악해서 차단해 놓거나 기사들을 배치해 뒀습니다."
"흠, 그렇다고 하는 군. 블레이크 후작 자네 생각은......"
고개를 돌린 하트먼의 눈이 커졌다.
"블레이크 후작?"
"???"
방금까지 이 자리에 있던 블레이크가 어느새 흔적도 없이 사라져 있었다.
＊＊＊
"1군과 3군 상황을 확인해 보겠습니다."
"부탁하네."
핑계로 서둘러 자리를 뜬 디만이 자신에게 배정된 막사로 향했다.
그의 2군 내에서의 위치는 수석 참모.
원활한 대응을 위해 타 부대와 연락할 수 있는 장거리 통신 장치가 바로 옆에 설치되어 있었다.
부대에서 가장 중요하게 여기는 장비 중 하나였고, 통신 장치를 지키기 위한 별도 경호 병력도 편성되어 있었다.
"너희! 서둘러 사령관 집무실로 향하도록!"
"네?"
"뭘 꾸물거리고 있는 거냐! 어서 가서 도와 주라니까!"
"아, 알겠습니다."
자신의 지위를 이용해 병력을 철수시킨 디만의 눈이 순간 붉게 물들었다.
다소 마른 듯 하던 체형이 순식간에 근육질로 변모했다.
콰직!
팔을 휘두르자 그대로 박살나는 통신 장치.
은은한 빛을 뿌리던 통신 장비가 기묘한 소음을 뱉어내며 작동을 멈춰버린다.
1차 목표를 완료한 그는 곧장 막사로 들어가 자료를 삭제하기 시작했다.
일선 지휘관에게 배포될 예정이었던 정보들이 뾰족해진 손톱에 갈려 갈갈이 찢겨져 나갔다.
그리고 파기된 자료 중에는 상부에 전달해야 할 것도 같이 포함된 채.
자료 파기는 순식간이었다.
혹시나 싶어 귀를 기울여 바깥 동향을 살폈지만.
아직은 그의 존재를 알아내지 못했는지 비교적 조용한 상태.
디만은 재빨리 손바닥을 펼쳐 눈앞에 가져다댔다.
정해진 방식으로 신호를 보내자 잠시후 손이 지멋대로 떨리기 시작했다.
- 무슨 일이지?
"발각 되었습니다."
생각지도 못했던 말 때문인지 돌아오는 답장이 조금 늦었다.
- ...뭐?
"핸드릭 블레이크가 우리 흡혈귀의 존재를 눈치챘습니다. 2군 사령관 로치에게 한짓도 알아냈고 저 역시 당장은 괜찮지만 곧 노출될 가능성이 큽니다."
- 아니, 그 자가 대체 어떻게......? 지금 이 시점에는 우리의 존재를 아는 자가 없을 텐데?
흡혈귀는 공식적으로 100년 전에 모두 멸종한 것으로 알려져 있었다.
당연히 모두의 머릿속에서 잊혀졌어야 정상.
"지금 중요한 건 1군과 3군에 있는 동족이 이 사실을 알고 대응하는 것이라 생각합니다."
- 확인했다. 가능하면 안가로 복귀하도록.
"네."
손바닥에서 꾸물거리던 검은 무언가가 그대로 소멸하는 것을 보며 디만이 한숨을 쉬었다.
"하아."
입술을 깨문 그가 몸을 돌렸다.
막사 입구에 선 블레이크가 보였다.
그리고 블레이크 옆으로는 자신이 완벽하게 박살냈다고 생각한 통신 장치와 각종 정보 서류들이 멀쩡한 모습으로 되돌아와 있었고.
도대체 저걸 어떻게 복구한 거지? 라는 생각도 잠시.
미간을 찌푸린 디만이 입을 열었다.
"...생각보다 빨리 알아냈군요."
"처음 왔을 때부터 지켜보고 있었지."
그도 잠깐이지만 당황할 수밖에 없었다.
이제 막 왔다고 생각했는데.
처음부터 보고 있었다고?
이건 처음부터 자신의 존재를 알고 있었다는 소리나 마찬가지였다.
"왜 처음부터 막지 않은 겁니까?"
"너도 잡아야 하지만, 니 뒤에 있는 놈들도 잡아야 하니까."
"...그럼 왜 모습을 드러낸 거죠?"
"도망갈 생각 자체가 없어 보여서."
블레이크의 말대로였다.
도망칠 생각을 안 해본 건 아니었다.
당연히 여기서 죽고 싶진 않았으니까.
하지만 그는 금방 포기했다.
상대가 다른 누구도 아닌 핸드릭 블레이크였기 때문.
전적이 꽤나 화려한 작자였다.
그의 공식석상 데뷔는 꽤나 화려했다.
수만 명이 보는 앞에서 마족을 한번에 하나도 아닌, 3개체를 잡아 버렸으니까.
심지어 그 소문이 다 퍼지기도 전에 또 다른 일을 해냈다.
백작령에 침투한 마족을 잡는 것도 모자라, 마족이 건 저주까지 파훼해 수많은 민간인을 구해내기까지.
당장 며칠 전에는 타티아나 교단의 일도 해결했다.
'신의 사도'라고도 불린다지?
들려오는 소문에 의하면 마법도 수준급으로 사용가능하며, 신성력도 다룰 줄 안다고 했다.
그게 전부 사실은 아니겠지만 최대한 방어적으로 받아 들여도 보통 초인이 아니었다.
초인 위의 초인이랄까?
그런 사람을 상대로는 자신이 도망을 친다고 해도 금방 따라잡힐 가능성이 농후했다.
자칫하다간 같은 일족마저 여기에 휘말리게 할 수도 있었고.
물론 목숨 지키는 게 중요한 일이긴 하지만......
그래도 동족까지 팔아 넘기면서 살아 남는 게 정말 맞는 걸까? 라는 생각이 들었고.
결국 '아니다'는 결론을 내렸다.
디만이 도망 대신 죽음을 선택한 이유였다.
"제법 눈치가 빠르군요. 하긴 소드마스터니까 본능적으로 아는 거려나?"
디만이 체내의 혈액 순환을 급가속 시켰다.
그렇지 않아도 이미 빠르게 돌고있던 피는 돌풍이 부듯 거칠고 파괴적으로 움직이며 그의 몸을 망가트리고 있었다.
당장 마법사나 사제가 온다고 해도 어쩔 도리가 없는 상태.
목구멍으로 올라오는 신음을 애써 삼킨 디만이 힘겹게 웃었다.
"흡혈귀 일족의 무궁한 영광을 위하여."
"무슨 국기에 대한 맹세도 아니고."
하지만 블레이크의 얼굴은 심드렁하기 짝이 없었다.
그 부분을 의아하게 여기던 디만은 곧 이유를 알 수 있었다.
"컥!"
블레이크가 손을 들기 무섭게 몸을 터트릴 기세였던 혈류가 완만해진 것이다.
언제 그랬냐는 듯 얌전해지는 피.
갑작스러운 급브레이크에 디만은 꽤 큰 충격을 받았지만, 몸이 터지는 결과만큼은 피할 수 있었다.
물론 그게 좋은 일은 아니었다.
자폭 하려던 그에게는.
"어, 어떻게?!"
경악한 그가 되물었지만 블레이크는 무시했다.
디만이 황급히 피를 움직이려 했지만, 주인이 바뀌기라도 한 것처럼 꿈쩍도 하지 않았다.
아니, 그걸 넘어 아예 몸 자체가 지멋대로 움직이고 있었다.
모든 감각이 멀쩡함에도 불구하고 타인의 의도대로 움직이는 것은 상상이상으로 끔찍한 경험이었다.
듣도 보도 못한 상황에 순간적으로 벙쪘던 그가 발악했다.
"이, 이런다고 내게서 뭘 알아낼 수는 없을 거다!"
"아, 그러세요?"
"난 일족의 영광을 위하여 이 한 몸을 바칠 것이다! 아무리 개수작을 부려도 소용 없다는 거지!"
블레이크가 재밌다는 듯 낄낄 웃었다.
"나도 너한테 정보를 바라진 않아."
"흥, 말은 그렇게 하겠......"
"내가 필요한 건."
블레이크의 끈적한 시선이 디만의 몸을 훑었다.
"니 몸뚱아리거든."
"뭐, 뭐라고?"
"널 해치거나 죽이지는 않을 거야."
순간 소름이 끼친 디만이 자기도 모르게 몸을 움츠렸다.
그 역시 인간들 사이에서 꽤나 오래 있었기에 알고 있었다.
간혹 특이한 취향...을 가진 작자들이 있다는 것을.
남자가 남자를 찾는 것도 모자라, 이종족을 탐하는 이들이 분명 극소수긴 하지만 존재했다.
눈앞에 있는 미친 놈이 그런 극소수 중 하나인지는 미처 알지 못했지만.
"이 미친 인간 새끼가! 차라리 날 죽여라!"
"안 죽인다니까?"
"으아아악!"
반면 블레이크는 기분 좋게 (음흉하게) 웃었다.
때마침 등장한 흡혈귀들 덕분에 비약 제작에 큰 진전이 있을 것 같았으니까.
"죽이지만 않으면 피를 무한으로 뽑아낼 거 아냐?"
무한으로 즐겨요.
