< 104화 >
"이곳을 쓰면 되십니다."
"고맙소."
고개를 까딱이며 밖으로 나가는 안내자.
창가에 서서 그가 나가는 걸 확인한 에이츠 후작이 미간을 찌푸렸다.
"듣는 귀는?"
후작을 호위했던 기사가 고개를 저었다.
"없습니다. 숨어있는 사람도, 비밀리에 만들어진 통로도 없는 걸 확인했습니다."
에이츠 후작의 시선은 이번엔 마법사를 향했다.
"여러 번에 걸쳐 확인했지만 별다른 특이점은 없었습니다. 아직 본격적인 이주가 이뤄지지 않은 탓에 시중 드는 사람도 없을 정도입니다."
"그래?"
즉, 이 저택은 온전히 그들만이 쓰고 있다는 소리.
잠시 고민하던 그가 손을 휘저었다.
"일단 다들 쉬도록. 지금이......"
"저녁 6시를 조금 넘었습니다."
"새벽 2시에 진행한다. 그 때까진 정비하고 알아서 휴식하라고 전달해."
"네!"
모여있던 수행원들이 뿔뿔히 흩어진다.
에이츠 후작의 시선은 다시금 블레이크와 만났던 저택 쪽으로 향했다.
"이렇게까지 하고 싶진 않았지만...... 어쩔 수 없지."
이건 블레이크 후작, 당신이 자초한 일이야.
조금만 더 협조적으로 나왔어도 이런 극단적인 방법까지 쓰지는 않았을 텐데.
중얼거린 에이츠 후작은 침대가 아닌 의자에 앉아 잠시 눈을 붙였다.
상대, 핸드릭 블레이크는 아마 상상도 못하고 있겠지만 만약을 대비할 필요는 있었으니까.
"후작 각하."
"음?"
잠들었던 에이츠 후작이 흠칫했다.
눈을 감은지 몇초도 안 된 것 같은데 어느새 기사가 와 그를 깨우고 있었다.
"시간이 되었습니다."
"알겠네."
에이츠 후작은 자리에서 일어나 굳어진 몸을 풀어줬다.
두둑. 둑.
목까지 좌우로 한번씩 꺾어주고 나서야 뻐근한 몸을 원래 상태로 되돌릴 수 있었다.
준비를 끝낸 그가 방을 나섰다.
먼저 일어난 데르마 왕국의 사절단은 불조차 켜지 않고 최대한 조용히 움직일 준비를 하고 있었다.
경비병이라고는 코빼기도 보이지 않지만, 어쨌든 이곳은 블레이크의 영지.
그들이 새벽에 일어나 부산스럽게 움직이는 걸 보여줄 필요는 없었다.
"준비완료 했습니다."
복도에 집결한 이들.
데르마 왕국의 사신단으로 위장해 있지만, 실제 정체는 정보부에 소속된 해결사들이었다.
데르마 왕국, 정확히는 왕실이 몰래 쓰는 유령 같은 존재들.
오늘 주어진 임무는 전략 자산을 탈취해 간 핸드릭 블레이크에 대한 응징이었다.
그리고 가능하다면 쿠스를 회수, 혹은 회수할 수 있는 단서까지 찾기.
"긴말하지 않겠다. 이 건물을 나가는 즉시 신속하게 움직인다."
"네!"
낮은 목소리로 대답하는 해결사들이 은밀하면서도 재빠른 발걸음으로 움직이기 시작했다.
1층에 있는 문을 막 여는 순간이었다.
터-엉!
문을 열었음에도 뭔가에 막힌 듯 튕겨져 나온 해결사가 바닥에 주저앉았다.
"겨, 결계입니다."
"결계?"
"외부 침입을 막는 게 아닌...... 외부로 나오는 것을 막는 결계요."
에이츠 후작의 얼굴이 굳어졌다.
눈치챘군.
"뚫어."
해결사들은 즉시 다른 출구를 찾아 나섰다.
정문이 아닌 다른 창문을 열거나 외부로 통하는 통로를 찾아 나섰지만.
문을 여는 것까지만 가능할 뿐, 나가려고 시도하면 결계가 그들의 발을 막아섰다.
마법사들도 결계를 뚫거나 파훼하고자 심혈을 기울였지만, 당연하게도 결계는 꿈쩍도 하지 않았다.
[10서클 대마도사] 능력으로 만든 결계였다.
겨우 5-6서클 마법사들이 뚫을 수 있을 정도로 만만한 게 아니었다.
"손놈 여러분, 안녕하십니까."
데르마 왕국 해결사들이 흠칫했다.
저택 곳곳에서 블레이크의 목소리가 울려 퍼지고 있었다.
"난 이 영지, 그리고 저택의 주인 핸드릭 블레이크라고 합니다."
"......"
"남의 집에 왔으면 손님답게 조용히 지내다 가야지 왜 야밤에 이 지랄을 하고 있는 겁니까?"
"블레이크 후작, 내 말 들립니까?"
에이츠 후작이 나섰다.
"이왕 이렇게 된 거, 긴말하지 않겠습니다."
"했던 말 또 할거면 넘어가죠?"
"쿠스, 그 자의 신병을 우리 데르마 왕국에 넘겨 주십시오. 그럼 이 모든 것을 없던 일로 하지요."
"하, 이거 안 되겠구만."
에이츠 후작은 귀를 기울였지만, 방금의 중얼거림을 끝으로 그 어떤 소리도 들리지 않았다.
...부자연스러운 적막이 이어지고 있음을 알아챈 건 조금 더 시간이 지난 뒤.
그는 고개를 돌렸고 흠칫할 수 밖에 없었다.
뒤에 있어야 할 해결사들이 전부 흔적도 없이 사라져 있었던 것이다.
"리드?"
"......"
"홉스!?"
그 누구도 대답하지 않았다.
상식적으로는 도저히 이해할 수 없는 상황이었다.
부하들 얼굴 본지 1분이 채 되지 않았는데 그새 이렇게 사라졌다?
심지어 밖으로 나갈 수도 없는 처지인데?
침을 삼킨 그는 조심스레 발을 내딛었고, 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다.
물컹.
단단한 바닥이 아닌 진흙을 밟는 듯한 느낌.
본능적으로 잘못 되었다는 걸 깨달았지만, 몸은 이미 땅속으로 빨려 들어가고 있었다.
구멍이라도 뚫려있는지 아무런 저항없이 가라앉는 몸.
에이츠 후작은 부하들이 어떻게 당했는지 깨달았지만, 그게 지금 상황에 딱히 도움이 되는 건 아니었다.
"와- 손님용 저택과 손놈용을 나누길래 뭔가 했는데 이런 거 였어요?"
블레이크가 손잡이를 내렸다.
손놈용 저택을 감싸고 있던 결계가 사라지며, 누구나 드나들 수 있는 상태로 전환된다.
"블레이크님, 나중에 이런 거 저희 정보상에도 좀 설치해 주시면 안 될까요? 보안용으로 딱인 거 같은데."
이게 미쳤나......
니가 날 위해서 일해줘야지.
널 위해 내가 일하길 바라는 거냐?
블레이크의 눈빛을 깨달은 빅터가 재빨리 화제를 돌렸다.
"그, 그럼 손님용 저택은요? 피로 푸는 마법 같은 거라도 걸려 있나 보죠?"
블레이크는 말대신 직접 보여줬다.
따로 빠져있는 손잡이를 당겼고 텅 비어있던 손님용 저택이.
푸화악!
그대로 시뻘건 불길에 휩싸였던 것.
손놈용보다는 좀 더 정상적인 걸 기대했던 빅터로선 물음표를 띄울 수밖에 없었다.
뭐지?
손놈용은 손놈을 퇴치하기 위해 저런다고 하지만 손님용은 왜?
"뜨겁게 환영해 줄 손님용이지."
"아, 네...... 화, 확실히 뜨겁긴 하겠네요."
블레이크는 다시 한번 손잡이를 당겼고, 저택에 가득했던 불길은 다시 사라졌다.
불길이 사라진 저택은 너무나 멀쩡해 보였다.
장식품이나 벽지 등 인테리어도 그을린 흔적없이 새것 같았고.
제발 정상적인 것 좀 만드십쇼!
라는 소리가 절로 튀어 나왔지만, 빅터는 있는 힘을 다해 이를 속으로 삼켰다.
여기서 헛소리 했다간 손님용 저택으로 거처가 옮겨질 게 확실했기 때문.
"난 데르마 왕국에 좀 갔다 온다."
"아, 알겠습니다."
매번 그러듯 사라진 블레이크의 빈자리를 보며 빅터는 잠시 고민했다.
이 인간 밑에서 일하는 게 맞긴 하나?
＊＊＊
데르마 왕국의 수도.
데르마 왕국 관련된 소문 중 가장 잘, 그리고 사실에 부합하는 것이 바로 '땅에 대한 욕심'이었다.
그들은 유달리 영토에 대한 욕심이 많았고, 실제로 그 모습을 다양한 방식으로 노출하는 편이었다.
예를 들면 수도의 면적 같은 부분에서.
일라토스 제국의 수도보다 데르마 왕국의 수도가 단순 면적 기준으로 더 넓다는 건 이미 유명한 사실.
왕궁의 규모 역시 상당한 편이었다.
당연하게도 대전의 규모는 넓다 못해 과할 정도였고.
"검을 부탁드립니다, 공작 각하."
"여기 있네."
검을 받아든 왕실 기사들이 길을 열었다.
"들어가시면 됩니다."
공손한 척을 하면서도 경계와 적의를 은근히 드러내는 왕실 기사단.
채드 공작은 열이 오르는 것을 느끼면서도 웃는 얼굴을 했다.
이런 잡것들과 시간 낭비할 필요는 없었으니.
길쭉하게 뻗은 복도와 저 끝에 자리하고 있는 왕좌.
데르마 왕국의 국왕, 트리스탄이 내려다 보는 게 싫은 채드 공작은 발끝에 마력을 실었다.
탓. 타앗.
평범한 발걸음으로는 10분 정도는 걸었어야 하는 거리였지만, 십검에겐 단 두 걸음에 끝나는 거리.
대전에 배치되어 있던 왕실 기사들이 순간 긴장하며 손잡이를 잡았지만.
채드 공작은 그런 그들을 비웃으며 적당한 지점에 멈춰섰다.
"부르셨습니까, 전하."
"앉게."
그는 통로 오른쪽에 난 자리에 가 앉았다.
수많은 귀족 중에서 으뜸가는 자만이 앉을 수 있는 위치의 좌석.
채드 공작이 십검에 안착한 이후 뺏겨본 적 없는 자리기도 했다.
"어인 일로 절 부르셨는지요."
"나라의 일을 논의하기 위해서다."
"제가 잘못 기억하고 있는 게 아니라면, 별다른 일은 없을 텐데요?"
트리스탄 국왕이 손을 휘저었고.
시종이 소리없이 다가와 뭔가를 내밀었다.
서류였다.
"이건......"
"추가 예산을 집행할 생각이네."
"추가 예산이요?"
"지구인들의 무기를 몇 가지 구매할 예정이거든."
서류를 살펴보던 채드 공작이 눈살을 찌푸렸다.
"이 정도면 추가 예산이 아니라 내년 예산을 미리 당겨쓰는 수준입니다만?"
"...지구의 무기들이 대체로 비싸더군. 특히 지구의 제국이라 할 수 있는 미국산 무기라서 더 그런 것 같다."
"그것을 감안해도 과합니다. 너무 많은 무기를 단번에 구매하시는 것 같은데요."
트리스탄 국왕도 물러서지 않았다.
"하지만 꼭 필요한 일이지. 원래부터 있던 마족 놈들도 모자라 이젠 지구에서 건너온 마족들도 있으니까."
채드 공작의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다.
"전하, 솔직하게 말씀하시지요. 저와 제 일파를 견제할 목적으로 구매하시는 거 아닙니까."
"무슨 소린지 모르겠군."
"최근 전하께서 '날카로운 칼'을 잃어 버리셨다는 것은 이해하나, 너무 뻔한 움직임을 보이고 계시는 것 같습니다."
채드 공작이 날카롭게 찔러 들어왔지만, 트리스탄 국왕은 흔들리지 않았다.
"내 도구 하나를 잃어버린 것은 맞지만, 그걸 대신하기 위해 무기를 구매하는 것은 아니다. 어찌하여 나를 그리 모욕하는 거지?"
"왜냐하면 제가 봐온 전하께서는......"
쿠쿵!
순간 지진 같은 것이 대전을 잠시 흔들었다.
"뭐지?"
"또 무슨 수작을......!"
두 사람이 거의 동시에 서로를 노려봤다.
대전의 문이 열리고 왕실 기사가 달려 들어온 것도 그 순간이었다.
"전하!"
"무슨 일이냐? 설마 공작의......"
"핸드릭 블레이크가 왕궁에 침입했습니다!"
국왕과 공작은 당황할 수밖에 없었다.
"핸드릭 블레이크가?"
채드 공작의 날카로운 시선이 트리스탄 국왕을 향한다.
"또 무슨 짓을 하신 겁니까? 무슨 짓을 했길래 검성이 왕궁에 쳐들어온단 말입니까."
트리스탄 국왕은 못들은 척 그 물음을 무시했다.
"가용 가능한 모든 병력을 소집하도록."
"예, 전하!"
왕실 기사가 바깥으로 달려나갔고 문 근처에 도달했을 때였다.
쾅!
폭발하는 문과 그에 휩쓸린 기사가 날아가 구석에 처박혔다.
대전 내에 배치되어 있던 호위들이 서둘러 검을 뽑았다.
"아니, 이게 뭔."
채드 공작은 어이 없어하면서도 이쪽까지 날아온 기사의 검을 대신 쥐었다.
트리스탄 국왕의 편을 들어주는 것 같아 언짢았지만.
어쨌든 침입자는 외부인.
데르마 왕국을 자기 것이라고 여기는 그였기에 가만히 있을 수는 없었다.
뿌연 먼지 사이를 걸어오는 실루엣.
눈을 부릅 떠 핸드릭 블레이크를 확인한 채드 공작이 마력을 끌어 올렸다.
우우웅!
대기가 진동하며 모습을 드러내는 눈부신 빛무리.
보란 듯이 허공에 휘두른 그가 경고했다.
"블레이크 후작, 이게 무슨 상황인지는 모르나 일단!"
채드 공작은 자기도 모르게 목소리를 올릴 수밖에 없었다.
저 멀리 있던 블레이크가 공간을 뛰어 넘은 것처럼 코앞에서 나타났던 것이다.
"헉?"
기겁한 채드 공작이 반사적으로 검을 휘둘렀지만, 블레이크가 조금 더 재빨랐다.
콰직!
오러 블레이드로 손을 뻗은 블레이크가 그대로 검을 꺾어버렸던 것.
채드 공작의 오러 블레이드는 그대로 소멸했다.
얼빠진 채드 공작을 손가락으로 가볍게 밀친 블레이크가 계단을 올라 트리스탄 국왕을 마주 봤다.
"국왕 전하."
"......"
"왜 자기가 떨구고선 나한테 지랄을 하시는 겁니까?"
얼어있던 트리스탄 국왕이 간신히 입술을 뗐다.
"쿠스는 엄연히 우리 데르마 왕국, 아니 바로 내 소유다."
"아니죠, 전혀 아니죠."
블레이크가 주먹으로 옥좌의 손잡이를 내리쳤고.
손잡이는 그대로 바스러졌다.
"흡혈귀들이 쿠스를 뺏어간 시점에서 국왕 전하의 소유가 아니게 됐습니다. 그리고 난 흡혈귀를 처리하고 나서 쿠스를 전리품으로 얻은 거고요. 그러니까 녀석은 내껍니다."
당연히 트리스탄 국왕은 이를 인정하지 않았다.
"어림도 없는 소리! 핸드릭 블레이크 너는 즉시 쿠스를 내게 반환해야 할 것이다! 왕실 기사단은 뭘하는가!"
왕실 기사들이 검을 겨눈 채 조금씩 다가오기 시작했지만.
블레이크는 꿈쩍도 하지 않았다.
"마지막으로 제안하죠."
"뭐라?"
"첫째, 쿠스를 잊는다. 둘째, 데르마 왕국이 오늘을 끝으로 문을 닫는다."
"이, 이자가 정녕......!"
블레이크는 손바닥을 펼친 다음 손가락을 하나씩 접기 시작했다.
5.
"이 일을 그냥 넘어갈 수 있을거라 생각한다면 큰 오산이야!"
4.
"감히 후작 주제에 왕족을 협박해? 웨이드 국왕이 알게 되면 자네는 끝이야!"
3.
2.
"자, 잠깐만!"
1.
"첫째! 첫 번째를 선택하겠네!"
눈을 질끈 감은 트리스탄 국왕.
블레이크는 그런 그를 향해 씨익 웃어보였다.
"훌륭하신 선택입니다."
"......"
"일을 조용히 덮는 대가로 딱 한 대만 때리겠습니다."
"뭐, 뭐라-"
퍽.
