53화
53화
타티아나의 강림으로 교단은 난리가 났다.
최근 100년 간 강림한 적 없는 타티아나였다.
그런 그녀가 교단의 수뇌부 앞에서만 모습을 드러낸 게 아니라, 평범한 사람들도 볼 수 있도록 현현했다.
심지어 100년 만에 강림하셔서 하신 말씀은 더욱 충격적이었다.
자신을 지우려는 이들이 존재한다.
교황이 그들의 수장이다.
교단의 고위 인사들이 한 자리에 모일 수밖에 없었다.
"어, 어떻게 하는 게 좋겠습니까?"
"글쎄요."
산전수전 다 겪은, 나이 지긋한 성직자들도 많았지만 그런 그들조차 쉽사리 입을 열지는 못했다.
"일단 교단의 무력부터 통제해야죠."
"??? 누구냐!"
고개를 돌리자 보이는 소년.
언제 들어왔는지 모르게 당당하게 빈자리를 차지한 채였다.
"넌......?"
"핸드릭 블레이크, 사도입니다."
기억을 떠올린 고위 인사들의 눈이 흔들렸다.
분명 타티아나님께서는 사도를 임명했다고 말씀하신 바 있었다.
그 이름도 핸드릭 블레이크였고.
"잠깐, 핸드릭 블레이크면...... 검성 아니오?"
"검성?"
"마족을 단칼에 셋이나 잡았다는 최연소 소드마스터이자 최연소 후작 말이오."
"...이렇게 어린 아이인 줄은 몰랐는데."
모두가 순순히 그 사실을 받아 들인 건 아니었다.
"당신이 핸드릭 블레이크임을 어떻게 알지?"
"이렇게."
블레이크가 박수를 쳤고.
타티아나가 다시금 모습을 드러냈다.
[나의 아이들아]
"타, 타티아나님!"
자리에 있던 이들이 기겁하며 자리에서 일어났다.
보란 듯이 성직자들 앞으로 다가온 타티아나가 참석자들과 하나씩 눈을 마주쳤다.
[패트릭] [랜드] [토드] [키아나] [릴리안]
[그리고......]
이름이 불린 성직자들이 두 손을 모으며 타티아나를 반복적으로 외쳤다.
[혼란스러운 상황임은 충분히 이해하고 있단다]
[핸드릭 블레이크는 나의 사도이니 의심하지 말지어다]
"저, 저희가 큰 무례를 저질렀습니다."
비록 얼굴이 보이지는 않았지만 타티아나가 따뜻하게 웃고 있다는 사실은 모두가 느낄 수 있었다.
[이번 일로 난 크게 실망했지만 여전히 너희를 믿고 있단다]
[사도를 믿고 따라줬으면 좋겠구나]
빛으로 화해 사라지는 타티아나.
짧은 강림이었지만 성직자들은 벅찬 감정을 감추지 못했다.
그동안 아무리 간절하게 기도를 하더라도 타티아나님의 목소리조차 듣는 게 쉽지 않았는데.
이렇게 선명한 모습으로 강림하실 줄은 몰랐기 때문.
조금 전에 거대한 크기로 현현하시긴 했지만, 너무 갑작스러워 감동보다는 당황이 더 크던 차였다.
하지만 이렇게 가까운 거리서 신을 만나뵈니 신앙심과 신성력이 들끓어 오르고 있었다.
"더 증명할 필요는 없겠죠?"
"...이제 어찌할 생각이십니까, 사도시여."
"말했잖아요. 무력부터 통제한다고요."
교단에는 성기사단이라는 대표적인 무력 단체가 있었다.
"각 기사단에 연락해서 지금부터 승인없이 움직이는 이들은 파문이라고 경고합시다."
"아, 알겠습니다."
전령들이 서둘러 급파되었다.
교단의 성기사단은 총 10개.
그 중 10기사단은 블레이크에 의해 와해되었으니 9개의 기사단이 남은 상태였다.
"1기사단이 자취를 감췄습니다."
"3기사단은 명령을 확인했으며, 별도 승인없이 움직이지 않겠다고 답변해 왔습니다."
"7기사단은 수상한 행동을 보이는 기사들을 제압해서 억류중이라 밝혔습니다."
"9기사단은......"
결과는 반반이었다.
전령이 아예 돌아오지 못한 기사단이 있는 반면, 명령에 따르겠다고 답변한 곳이 있었던 것.
성직자들의 얼굴은 밝지 못했다.
절반이 넘는 기사단이 교황을 따라 자취를 감췄으니까.
심지어 그들의 행적조차 확인되지 않은 상태였다.
도시 성문은 긴급 봉쇄된 상황.
저들이 어딘가에 숨어 기회를 엿보고 있을 가능성이 컸다.
"1기사단, 2기사단, 4기사단, 5기사단, 9기사단의 모든 인원을 파문하고 이단으로 선언한다."
아군과 적군이 확인되자 계속 긴장하고 있던 성직자들의 얼굴도 조금은 편안해졌다.
"그래도 다행입니다. 이제 상황이 어느정도 진정된 것 같으니......"
"??? 아직 할 거 많은데."
"네?"
"이단을 마저 솎아내야죠."
블레이크의 시선이 이 자리에 모인 고위 인사들을 훑었다.
"여기에도 이단이 섞여 있을 텐데."
"그 무슨 망발이란 말이오!"
반발의 목소리가 터져 나왔지만, 블레이크는 끄떡도 하지 않았다.
"뭐지? 혹시 찔리는 게 있어서 목소리를 높이는 건가요?"
모두의 시선을 한몸에 받은 추기경이 움찔거렸다.
"아, 아니. 그게 아니라."
"아니면 뭐가요."
"...내 말은 섣부른 판단은 피해자를 만들 수 있다는 뜻이었소. 자칫하면 서로를 의심할 수도 있지 않소."
"당연히 의심해야 하지 않나?"
블레이크의 중얼거림에 싸늘해지는 분위기.
"뭐 낮은 확률로 없을 수도 있겠죠. 이 자리에 참석하지 않은 사람들만 문제였을 수도 있으니."
"크흠."
"어쨌든 한분씩 면담을 진행 하겠습니다. 동의 하시죠?"
블레이크가 진짜 물어본 게 아니라는 걸 모르는 사람은 없었다.
"...물론이오."
＊＊＊
"고생했어요."
"고, 고생하셨소. 사도."
고개 숙여 인사하던 패트릭 추기경이 순간 휘청거렸다.
머리를 뒤흔드는 통증.
앞에 있던 블레이크가 몸을 잡아준 덕분에 넘어지는 건 피할 수 있었다.
"괜찮으세요?"
"괘, 괜찮소. 그저 잠시 어지러웠을 뿐이오."
문을 열고 나오자 보이는 대기실.
그리고 대기실에는 다음 차례로 들어갈 동료 성직자들이 줄지어 서 있었다.
마족을 단칼에 잡은 최연소 소드마스터라는 명성 때문일까.
아니면 타티아나의 사도라는 위치 때문일까.
교단 내에서 항상 당당했던 이들이 블레이크의 눈치를 보고 있었다.
"패, 패트릭 추기경. 사도께서 뭘 물어봤습니까?"
"어......"
패트릭 추기경이 기억을 떠올리려 했지만, 두통 때문인지 도통 생각나는 게 없었다.
정확히는 머리가 좀 잘 안 굴러가는 느낌이랄까?
"그냥 이것저것 물어 봤습니다. 특별히 어려운 질문은 아니니 그냥 부담없이 답하면 될 것 같군요."
"다음 사람 들어오세요!"
속으로 한숨을 쉰 그가 발걸음을 옮겼다.
'면담 끝나시면 자유롭게 행동하되, 교단 본부를 벗어나진 마세요. 왜 그런지는 알고 있죠?'
'물론입니다. 저희의 안전을 위함이기도 하지만...... 감시 때문이기도 하겠죠.'
'이해가 빨라서 좋네요.'
대기실을 나서자 굳은 얼굴로 주변을 경계하고 있는 성기사가 보였다.
교황으로부터 좌천 당했던, 하지만 그만큼 믿을 수 있는 이들이 주변에 배치된 상태.
"추기경님."
"고생이 많군."
"어디 가십니까?"
패트릭 추기경은 조금 불쾌해졌지만 순순히 대답했다.
핸드릭 블레이크가 소재 파악을 위해서라도 반드시 어디 가는지는 알려 달라고 했으니까.
"숙직실로 가서 좀 쉴 생각이네."
"알겠습니다."
숙직실에 도착한 패트릭 추기경이 주변을 살폈다.
평범한 성직자였다면 다인실을 쓰겠지만, 그는 교황을 선출하는 권한이 있는 최고위층 인사.
당연하게도 1인실을, 그것도 꽤 넓은 방을 쓰고 있었다.
철컥!
문을 걸어잠근 그가 창문 쪽으로 향했다.
창문을 연 패트릭 추기경이 아래 쪽을 살폈다.
건장한 체격의 사제, 아니 변장한 성기사가 주변을 살펴보고는 괜찮다는 신호를 보낸다.
창틀 위에 걸터앉은 그가 침을 삼켰다.
아래 쪽에 있는 녀석이 잘 잡아주겠지만, 그래도 이렇게 보기에는 꽤나 아찔한 높이였다.
쿵쾅거리는 심장을 진정시킨 패트릭 추기경이 그대로 몸을 던졌다.
텁!
성기사는 그런 그를 문제없이 받아냈다.
공중에서 떨어진 성인 남자를 받아내는 힘에 패트릭 추기경은 내심 혀를 휘둘렀다.
"가시죠."
"같은 개구멍인가?"
말없이 고개를 끄덕이는 성기사.
두 사람은 교단 본부에서도 인적이 드문 장소로 향했다.
두터운 성벽을 빼면 아무것도 없는 곳.
성벽 쪽으로 간 성기사가 손으로 벽을 쓰다듬었다.
작은 마찰음과 함께 벽이 천천히 밀려나기 시작했다.
교황 성하께서 만일의 상황에 대비해 만들어 둔 비상 통로 중 하나였다.
패트릭 추기경이 나오길 기다리던 성기사가 벽을 다시 밀어넣어 원래대로 되돌렸다.
이미 충분히 늦은 시간이라 그런지 길을 돌아다니는 사람은 많지 않았다.
브라운 교황이 향했던 잡화점에 도착한 두 사람은 똑같이 승강기를 타고 내려갔다.
"사, 사도님!"
전직 교황, 현직 사도 브라운이 반갑게 그를 맞이했다.
"고생이 많네. 정말로."
"아닙니다. 우리의 진짜 신을 위해서라면 당연히 한 몸 바쳐야지요."
"일단 앉게."
패트릭 추기경은 브라운이 직접 내린 차를 공손히 받아 마셨다.
"그래, 분위기는 어떻던가?"
"타티아나의 사도가 아주 제대로 휘어잡은 상태입니다."
추기경의 설명을 들은 브라운 사도가 미간을 찌푸렸다.
"무식하게 칼만 휘두르는 애새낀 줄 알았는데 사리 판별은 할 줄 아는 놈이군."
"네, 가볍게 볼 상대는 아니라고 생각합니다."
고민에 빠진 브라운 사도를 향해 패트릭 추기경이 조심스레 물었다.
"저 사도님, 향후 계획은 어찌하실 생각이십니까?"
"저기 보이나?"
브라운 사도가 어딘가를 가리켰다.
거대한 지하 공간에는 천이 훌쩍 넘는 사람들이 그의 명령을 기다리고 있었다.
"가짜 신이 강림하기 전, 나와 수백 명의 사제들은 기도를 드리고 있었어."
"네, 그러셨죠."
"그리고 일이 터진 후, 5개 성기사단이 이곳에 합류했지."
브라운 사도의 입가에 미소가 걸렸다.
"일시에 들고 일어난다면 감히 누가 우릴 막을 수 있겠는가?"
수백이 넘는 성기사와 사제를 데리고 있는 그였다.
양쪽을 합쳐 숫자는 간신히 1000을 채울 정도지만, 성기사와 사제의 시너지 효과를 감안하면 실제 전력은 그보다 훨씬 강할 터.
봉인을 풀어버리고, 홀리 워터까지 들이 마신다면 더욱 강해질 수 있었다.
"하지만 사도님, 핸드릭 블레이크의 실력은 진짜입니다. 그 자를 어떤 식으로든 저지하지 않으면 자애로우신 분을 모시는데 방해가 될 겁니다."
"그에 대해서는 방법이 있네."
"방법이요?"
"이건 나 말고 아는 사람이 없지만, 자네의 역할이 크니 알려주는 것이야."
"네네."
브라운 사도가 속삭이듯 말했다.
"3기사단 역시 진짜 신을 모시는 이들이네."
"네?!"
패트릭 추기경은 놀랄 수밖에 없었다.
핸드릭 블레이크와 가짜 신 추앙자들은 3, 7, 8성기사단을 아군이라 여기고 있었기 때문.
"가짜 정보를 넘겨주면, 저들은 꼬리를 잡았다고 여기며 우릴 토벌하려 하겠지."
"그, 그렇겠죠?"
"핸드릭 블레이크의 성격을 감안하면 병력만 보내는 게 아닌 직접 올 가능성이 높아."
패트릭 추기경도 그 점은 동감했다.
"그리고 적절한 타이밍에 3기사단을 신의 품으로 인도할 예정이네."
"인도......요?"
패트릭 추기경이 자기도 모르게 침을 삼켰다.
말이 인도지 이건 자폭 시키겠다는 소리를 돌려서 하는 거였다.
"일대가 초토화 되겠지. 당연히 가짜 신의 사도 역시 큰 피해를 입을 거야."
"......"
"아무리 그 자가 잘났어도 치명상을 피할 순 없을 것이네."
"제법 그럴싸 한데?"
실실 웃고있던 브라운의 눈이 가늘어졌다.
패트릭 추기경의 입에서 갑자기 낯선 목소리가 흘러 나오고 있었다.
"다들 들었죠? 지금 즉시 3기사단 제압하라고 명령하세요."
"이게 무슨......"
"그리고 이놈들이 숨어있는 위치는."
그제야 뭔가 이상함을 눈치챈 브라운이 다급히 뒤로 물러났다.
"죽여!"
패트릭 추기경의 목이 바닥을 굴렀지만.
쿠쿠쿵.
그들이 숨어있던 지하 공간이 금방이라도 무너질 듯 흔들리고 있었다.
블레이크가 무슨 짓을 할지 깨달은 브라운이 눈을 부릅 떴다.
"우릴 생매장 할 셈이다!"
그 말이 채 끝나기도 전, 천장이 무너져 내렸다.
