< 136화 >
[검색 완료]
[멸망을 불러온 고등학생]
침대에 누워있던 블레이크의 시야가 흔들리고 낯선 영상, 아니 기억이 재생되기 시작했다.
"응애!"
"아들입니다! 아들! 축하드립니다!"
몇 번째인지도 모를 인생을 다시 살게된 블레이크는 태어나자마자 매의 눈으로 주변을 살폈다.
부모의 뒤로 보이는 익숙한 '현대 문명'의 증거들.
블레이크는 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
'이번에는 좀 낫구만.'
전생과 전전생의 극도로 열악한 환경을 똑똑히 기억하고 있는 그였다.
전전생에선 정체불명의 병에 걸려 1년도 채 살지 못하고 죽었고.
전생은 그보다 조금 더 살기는 했지만, 세계관 특유의 억까(자연재해)와 가난한 생활 환경 때문에 고생만 하다 죽은 기억이 선명했다.
그에 비하면 현대 문명은 훨씬 나았다.
상황이 매번 다르긴 했지만 질병으로 인해 죽는 경우는 무척이나 드물었기 때문.
그게 아무런 사건사고도 없는 거냐? 고 묻는다면 그건 아니었지만.
아무튼 열악한 생활을 피할 수 있다는 것 하나만으로도 현대 문명의 만족도는 높은 편이었다.
"두 분?"
"네?"
"출생 신고를 해야 하는데 아이의 이름을 입력해야 해서요. 혹시 정해두신 게 있으십니까?"
"몇 개 생각해 둔 게 있긴 합니다만......"
그의 부모는 한참 고민하다 이름 하나를 골랐다.
"클레이로 하겠습니다."
"시스템에 한번 입력하면 더는 돌이킬 수 없습니다. 클레이, 맞습니까?"
"네."
그렇게 그는 '클레이'로 살게 되었다.
클레이로서의 삶은 평온했다.
전생과 전전생이 지옥 수준이었다면, 이번 삶은 그에 대한 보상이라도 받는 듯 평온하고 지루했다.
부모님 역시 대기업에서 일하고 있는 공학자.
각기 다른 분야를 전공한 두 분은 협업을 위해 만났다가 눈이 맞은 경우였다.
전세계를 통틀어도 세 손가락 안에 꼽히는 대기업, 그것도 핵심 프로젝트를 맡고 있었기에 대우도 괜찮은 편.
경제적으로 매우 넉넉했고, 대기업에서 별도의 경호 인력까지 파견해줄 정도였다.
오죽하면 클레이에게도 한명이 붙었을까.
누가 봐도 있는 집 자식이라는 티를 내는 거였지만, 클레이로선 너무나 만족스러웠다.
경호원이 항상 뒤에 서있는 탓인지 그 누구도 그에게 접근하지 못했으니까.
친구도 제대로 사귀지 못했지만, 반대로 좋지 않은 의도를 가진 녀석들의 접근도 막는 효과가 있었다.
평범한 아이였다면 이걸 어색해하거나 부자연스러워 했을 터.
하지만 이미 성숙(?)한 클레이는 오히려 이를 즐겼다.
어차피 평범한 또래처럼 친구를 사귀거나 하는 일이 불가능하다는 것을 알고 있었으니까.
물론 그렇다고 또래들과 너무 멀어진 건 아니었다.
"아저씨, 죄송한데 정문으로 가서 배달원들 좀 데리고 와 주실래요?"
뭔가 크고 작은 행사가 있을 때마다 햄버거나 피자 같은 걸 잔뜩 시키는 걸 잊지 않았던 것.
조금은 서먹한, 얼굴만 아는 사이였지만 맛있는 걸 사주니 그 어색함도 차츰 나아졌다.
"선생님들은 이거 가져다 주세요."
"이건......"
"교장 선생님께 전해주시면 알아서 할 거에요."
선생님들에게는 따로 회식비를 지원했기 때문일까.
클레이를 건드리는 선생들은 없었다.
설사 그가 졸려서 엎드리더라도, 수업을 듣지 않고 멍하니 창밖을 바라봐도 마찬가지.
시험 성적이 낮거나 과제를 하지 않아도 선생들은 크게 나무라기보단 그래도 숙제는 해야 하지 않겠니? 라고 타이르는 편이었다.
다만 이는 어디까지나 선생들 입장.
클레이의 부모님들은 바쁜 와중에도 하나 뿐인 아들의 학업과 성적에 관심이 많았다.
"아들, 잠깐 이야기 좀 할까?"
"넵."
마주 앉은 아버지가 난감한 얼굴로 입을 열었다.
"아들, 공부가 세상의 전부는 아니지만...... 그래도 이건 좀 심하다고 생각하지 않니?"
"꼴등은 아니잖아요."
어머니의 이마에서 순간 핏대가 솟았지만 이내 표정을 가다 듬었다.
"뒤에서 두 번째면 꼴등이랑 다른 게 뭐니."
"125등과 123등은 엄연히 다르다고 생각합니다."
"......"
어이가 없어서인지 할말을 잊은 부모님.
클레이는 때를 놓치지 않고 말을 이어나갔다.
"두 분이 훌륭한 공학자인 건 알고 있어요. 그러니까 제가 그 뒤를 잇거나 아니면 그에 준하는 모습을 보이길 바라시겠죠."
"그게."
"하지만 저는 공학 쪽에는 흥미가 없어요. 솔직히 말씀드리면, 그 어떤 분야도 매력적이지 않더라고요."
"그럼...... 넌 어떻게 하고 싶은데?"
클레이는 당당하게 선언했다.
"우선은 시간을 좀 더 들여 제가 좋아하는게 뭔지, 잘할 수 있는 게 뭔지 찾고 싶어요. 그러니 조금만 더 지켜봐 주세요."
부모님들의 반응은......
"엎드려."
"네?!"
"그동안 매를 안 들었지만 안 되겠어. 넌 좀 맞아야겠다."
"으악!"
설마 그 온화하신 부모님이 매를 들 줄은 몰랐던 클레이는 꼼짝없이 매타작을 견뎌야만 했다.
폭풍 같은 시간이 지나고.
"...아직 뭘 하고 싶은지 모르는 건 충분히 이해할 수 있다. 하지만!"
"지금처럼 적성을 찾겠답시고 탱자탱자 노는 꼬라지를 지켜볼 수는 없겠구나."
부모님은 번갈아가며 한마디씩 던졌다.
"공부를 해서 성적을 올려라."
"네? 하지만."
"그래야 네가 뭘 하고 싶어도 그에 맞는 선택을 할 수 있는 거란다. 네가 만약 의사를 하고 싶어진다고 치자, 그런데 지금 성적으로 그게 되겠니?"
못할 게 뭐가 있어요! 라고 하고 싶었지만, 클레이 최후의 양심은 전혀 다른 소리를 했다.
"어...... 안 되겠죠?"
"바로 그거다. 관심도 없는 공부를 한다고 생각하지 말고."
"나중을 위해 미리 준비한다고 생각해봐."
그.
두 분?
말씀을 하시는 건 좋은데 왜 점점 다가오시는 거죠?
"아, 알겠어요!"
무한전생자의 영압으로도 견딜 수 없는 부모님의 영압에 짓눌린 클레이는 일단 알겠다 소리쳤고.
다음날부터 달라지는 척을 해야만 했다.
사실 크게 달라지는 건 없었다.
반쯤 고의로 포기하다시피 했던 숙제와 시험을 대충 생각나는 대로 보기 시작한 정도였으니.
하지만 결과는 달라질 수밖에 없었다.
대충 발가락으로 끄적였음에도 불구하고 학년 전체 뒤에서 2등이 아닌 앞에서 2등을 하게 된 것이다.
클레이로선 당황할 수밖에 없었다.
분명 중간만 가게 한 거 같은데 왜 전교 2등이지?
"이 녀석! 할 수 있었으면서!"
"사랑한다 아들!"
"아, 네......"
시간은 계속 흘렀고 클레이의 아카데미 진학이 코앞으로 다가왔다.
현대 지구에선 대학과 대학원을 합쳐둔 최종 교육기관.
어떤 테크트리(?)를 타야하나 고민하던 클레이의 앞으로 웬 덩치들이 나타났다.
"클레이 윌슨?"
"...누구?"
"자이언트 코퍼레이션에서 나왔습니다. 저희랑 함께 가셔야 겠습니다."
부모님이 소속되어 있는, 이 세계관에서도 세 손가락 안에 꼽히는 다국적 기업에서 나온 직원이었다.
"무슨 일인지 알고 싶은데요."
"차량에 탑승하시죠. 탑승하시면 말씀드리겠습니다."
클레이는 즉시 그들을 따라 차량에 탑승했고, 곧장 지금 상황을 확인했다.
"이야기 해주시죠?"
"...연구소에서 유출 사고가 발생했습니다."
부모님 하시는 일에 큰 관심이 없는 그였지만, 이 유출 사고가 부모님이 일하는 곳에서 발생했다는 것까지 모르지는 않았다.
그랬기에 그는 가장 중요한 문제부터 확인했다.
"저희 부모님은요?"
"현재 대피 중에 있습니다."
클레이는 본능적으로 그게 거짓임을 알아챘지만 일단은 모른 척 침묵을 지켰다.
자이언트 코퍼레이션 보안팀과 함께 도착한 곳은 도시 외곽에 있는 임시 기지.
보안팀 대원들은 클레이를 심문실로 데려갔다.
"내가 왜 여기에 있는 거죠?"
"보안상 절차일 뿐입니다."
그리고 강압적인 분위기의 취조가 이뤄졌다.
"클레이, 당신의 부모님들이 연구소의 일에 대해 언급하지는 않던가요?"
"그런 적 없습니다."
"하지만 지나가는 식으로라도 이야기를 했을 법 한데요?"
"그런 적 없습니다."
다방면의 취조와 심문이 이어졌지만, 클레이는 모르쇠로 일관했다.
"후... 이렇게 나오면 클레이 당신에게도 좋을 게 없습니다."
"모르는 걸 모른다고 하는데 어쩌라는 겁니까?"
진저리를 친 직원이 밖으로 나갔고.
그는 곧장 반대편 자리에 있던 노트북을 자기 쪽으로 끌어왔다.
당연하게도 각종 보안이 걸려 있었지만, 클레이는 어렵지 않게 그것들을 뚫어냈다.
그러자 드러나는 기밀 문서들.
그는 눈을 부릅뜬 채 문서들의 내용을 하나하나 확인했다.
보안팀 대원들이 설명해 준 건 유출 사고가 있었고, 부모님이 대피 중에 있다는 게 전부.
뭐가 유출되었는지와 같은 것들은 전혀 설명해 주지 않은 상태였다.
[주요 연구진 대피 명단]
[클린트 윌슨 – X]
[엘리스 윌슨 – X]
[빅터 블랙우드 – O]
대피자 명단을 확인한 클레이가 입술을 깨물었다.
물론 그 와중에도 그는 자이언트 코퍼레이션에서 알려주지 않은 정보들을 찾아내고 있었다.
그리고 찾아낸 것은 바로.
[Project Unknown]
[클린트 윌슨]
[엘리스 윌슨]
[빅터 블랙우드]
"뭐야 이건?"
[운석에서 채취한 정체불명의 물질에는......]
자료를 본격적으로 읽어 나가려던 클레이가 재빨리 노트북을 원상태로 돌려놨다.
벌컥!
문이 열린 건 직후였다.
잠시 바람을 쐬러 나갔던 직원은 보안팀 대원들을 대동하고 있었다.
"가둬놔."
"네."
작은 임시 천막 같은 곳에 연금된 클레이.
그는 인기척이 사라지기 무섭게 다시금 몸을 일으켰다.
"낳아주고 키워주신 게 있는데 이대로 모른 척 할 수는 없지."
전생에서 살아남기 위해 온갖 개고생을 해온 클레이는 아직 그것들을 일부나마 기억하고 있는 상태.
덕분에 경비를 뚫고 임시 기지에서 벗어나는 일은 그리 어렵지 않았다.
그는 곧장 비밀 연구소로 향했다.
'비밀' 연구소답게 그 위치나 출입 방법은 관계자만이 알고 있었지만 그는 노트북을 통해 필요한 정보를 숙지한 상태.
기지에서 탈출하며 챙겨나온 것들을 활용하니 연구소로 진입하는 것 자체는 쉽게 해낼 수 있었다.
문제는 그 다음부터였다.
연구소에 발을 디디기 무섭게 누군가의 습격을 받았던 것이다.
"젠장."
간신히 기습을 피한 클레이는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
상대방의 정체가 그도 아는 사람이었기 때문이었다.
"박사님?"
언젠가 부모님이 집에 데려왔던, 같은 회사에 소속된 연구원 중 하나였다.
다른 주제를 연구하지만 같은 시설을 사용하는.
"박사님, 저 클레이입니다. 예전에 저희 집에서 한번......"
클레이는 재빨리 몸을 날려야만 했다.
상대가 들고있던 도끼를 휘둘러 왔으니까.
부웅!
"진정하세요! 접니다! 클레이!"
클레이는 어떻게든 상대를 진정시키려 했지만, 상대는 흐린 눈동자로 그를 죽이려 할 뿐이었다.
이대로는 안 된다는 것을 깨달은 클레이의 눈빛이 달라졌다.
퍽-
순식간에 도끼를 뺏어 머리를 찍어버린 클레이.
머리가 쪼개진 박사가 시커먼 핏줄기를 내뿜으며 쓰러졌......
"피가 검다고?"
관찰을 시도하던 그가 재빨리 몸을 틀었다.
피로 보였던 정체불명의 액체가 순간 달려 들었던 것.
"이 새끼가!"
클레이는 곧장 도끼를 들어 액체를 찍었고.
퍼석 소리와 함께 꿈틀거리던 무언가가 축 늘어졌다.
순식간에 증발해 버리는 액체.
그는 취조실에서 잠깐 봤던 '정체불명의 물질'이 바로 이것임을 깨달았다.
"하, 이거 안 좋은데."
하지만 여기까지 와서 포기할 수도 없는 노릇.
클레이는 도끼를 쥔 채 연구소 내부를 조심스럽게 돌아다녔다.
"아오, 진짜 아프네."
부모님을 찾는 건 쉽지 않았다.
제때 대피하지 못한 사람들은 전부 그 정체불명의 물질에 감염되어 있었으니까.
그 숫자가 너무 많아 셀 수 없을 정도였다.
처음에는 어렵지 않게 감염자들을 제압하던 클레이도 점점 몸에 상처가 늘어났고.
시간이 얼마나 지났을까.
사투 끝에 부모님의 이름이 박혀있는 연구실에 도착한 그가 입술을 힘껏 깨물었다.
"...얼른 좀 대피하시지."
지금까지 마주쳤던 다른 사람들이 모두 그랬듯, 부모님 역시 그 물질에 감염되어 있었다.
혹시 아들은 알아보지 않을까 싶어 가까이 다가갔지만......
크아악!
이지가 없는 짐승처럼 이빨을 드러내며 공격성을 드러낼 뿐.
머뭇거리던 클레이가 문을 열었다.
둔탁한 소리가 울려퍼지고 드디어 안식을 되찾은 부모님이 바닥에 쓰러졌다.
"제가 복수는 꼭 하겠습니다."
클레이는 오면서 봤던 보안실로 돌아갔다.
부모님의 복수를 하기 위해선 부모님이 연구한 게 뭔지, 그리고 무슨 일이 있었는지 알아내야 했다.
[Project Unknown]
[운석에서 채취한 정체불명의 물질의 특징은 다음과 같다.]
[접촉시 전염되며......]
꽤나 긴 자료였지만 핵심만 간추리면 다음과 같았다.
직접 접촉시 전염되며, 이 경우 이지를 상실하게 된다는 것.
감염된 이후에는 주변에 있는 인간을 공격하는 증상을 지니고 있었다.
좀비 바이러스를 떠올리게 하는 증상.
하지만 아무런 자극도 없는 상태에서는 스스로를 전파하려는 움직임이 없는 게 특징이었다.
즉, 건드리지만 않는다면 감염은 되지 않는다는 것.
또한 전자기적 특성으로 인해 쉽지는 않지만 프로그래밍이 가능하다는 것도 있었다.
"설마, 무기화 연구?"
아직 이해되지 않는 내용도 많고 연구 자체도 불완전했지만, 클레이는 대충 머릿속에 쑤셔놓고 CCTV를 확인했다.
그리고 발견할 수 있었다.
이 모든 것의 원흉을.
물질을 보관하고 있던 특수 용기를 깨트리고, 주변에 있던 연구원들에게 그걸 냅다 뿌려 버리는 미친놈이 있었다.
[빅터 블랙우드]
사람들이 전부 감염되는 틈을 타 유유히 현장을 빠져나가는 범인.
"하."
그 영상을 저장 장치에 따로 담은 그가 연구소를 벗어났고.
"움직이지 마!"
문앞에서 기다리고 있던 자이언트 코퍼레이션 보안팀에게 바로 체포 당했다.
임시 기지의 그 취조실로 끌려온 그는 방금보다 더 안 좋은 분위기에서 심문을 당해야만 했다.
"당신, 도대체 거기서 무슨 짓을 했죠?"
"......"
"이야기 하지 않을 건가요? 얼른 이야기하고 상처부터 치료하는 게 좋을 것 같은데요."
클레이는 흐릿해지는 시야를 애써 붙잡았다.
"빅터 블랙우드 박사와 단 둘이서 이야기하고 싶습니다."
"지금 상황을 아직 이해하지 못한 것 같은데......"
"빅터 블랙우드 박사와 이야기하기 전에는 그 어떤 말도 하지 않겠습니다."
앵무새처럼 빅터 블랙우드를 반복하고 나서야 클레이는 부모님의 원수와 마주할 수 있었다.
"나랑 이야기하고 싶었다고?"
클레이가 고개를 끄덕였다.
"가기 전에 복수는 해야 하니까."
"허! 복수?"
탁.
클레이는 CCTV 영상이 담긴 저장장치를 탁자 위에 올려놨다.
"여기에 당신이 한짓이 전부 찍혔어."
"그래서 뭐가 어쨌다는 거지?"
"자백해."
"...뭐라고?"
"자백, 하라고."
클레이가 피를 토했다.
쿨럭!
"경찰로 가서 당신이 뭔짓을 했는지 자백해."
"뭘 모르는 것 같군."
맞은편에 앉아있던 빅터 블랙우드가 몸을 기울였다.
"내 독단처럼 보이나?"
"......"
"아니, 이 모든 건 회사 상층부와 논의가 끝난 일이야. 우연한 사고처럼 위장해 물질을 외부로 유출시키고, 이를 이용해 우리 자이언트 코퍼레이션이 세상을 지배한다는 계획이지. 자네가 나설 줄은 몰랐지만 딱히 달라질 건 없어."
"어디서 많이 들어본 시나리오네. 니들이 이 동네의 엄브렐라였구나......"
"엄브, 뭐?"
"어쨌든 니가 선택한 거다."
클레이는 어금니 사이에 숨겨뒀던 작은 유리병을 힘껏 깨물었다.
콰직!
모두를 미치게 만들었던 그 물질이 클레이와 접촉됐다.
"으으으으!"
그와 동시에 그는 입안에 머금고 있던 물질을 입밖으로 토해냈다.
생각지도 못한 방식으로 물질과 접촉한 빅터 블랙우드가 비명을 지르며 나가 떨어졌다.
"박사님? 괜찮으십......"
"크아아아!"
감염된 빅터 블랙우드가 보안팀을 향해 달려 들었고, 보안팀은 자기도 모르게 총을 꺼내 방아쇠를 당겼다.
타타탕!
너덜너덜해지며 쓰러지는 빅터 블랙우드.
"바, 박사님!"
"박사님 상태 확인해!"
반사적으로 대응했던 보안팀이 황급히 다가온 순간이었다.
핏-
정체불명의 물질이 보안팀을 향해 쏘아졌다.
미처 피하지 못하고 얼굴에 그걸 뒤집어쓰는 대원들.
감염은 순식간에 확산되었다.
세계 멸망의 시작이었다.
