< 123화 >
"지상 진출을 또 막을 사람?"
"......!"
그 순간 분위기가 일변했다.
핸드릭 자작과 산드라, 푸코 종족 등 적아를 가리지 않고 모두가 느낄 수 있는 변화.
꿀꺽.
누군가의 침 삼키는 소리가 선명하게 들려온다.
"다시 한번 묻지."
몸을 휘감고 있던 청염의 움직임이 갈무리된다.
방금까지 혀를 날름거리며 시퍼런 불똥을 뿌리던 불도 미동 없이 굳어진 채.
분노만이 가득하던 푸코 마스터의 얼굴 역시 차분하게 가라앉아 있었다.
"넌 누구냐."
산드라와 핸드릭 자작은 말로 표현할 수 없는 깊은 압박감을 느꼈다.
상대가 적임을 명확하게 인지하고 있음에도 뭐라 대답을 해야 할것만 같은 느낌.
"넌 누군데 우리 종족의 비원을 알고 있는 거지?"
한층 더 심해지는 압력.
두 사람이 자기도 모르게 입을 열려는 찰나였다.
-----!
블레이크의 몸에서 화염이 터지듯 타올랐다.
소리없이 온몸에서 솟구치는 흑염.
반쯤 벌어졌던 핸드릭 자작과 산드라의 입이 절로 다물어졌다.
겉으로 보기에는 청염 이상으로 위험해 보이는 검은 화염이었지만, 의외로 뜨겁거나 하지는 않았다.
오히려 적당히 기분 좋게 따뜻했으면 따뜻했지.
"응?"
팔에서 느껴지는 간질거림에 고개를 돌린 산드라의 눈이 커졌다.
푸코 마스터의 청염으로 입었던 상처가 빠르게 아물어가고 있었다.
연이은 충격으로 거북하던 속 역시 점점 편안해지고 있었다.
"거, 검은 불꽃?!"
반면 카두토 클랜의 마스터로 있는 카두토는 경악할 수밖에 없었다.
푸코 종족에게는 150년 동안 내려오는 전설 아닌 전설이 있었으니까.
- 일족의 배신자 토레.
푸코 종족 역사 중 처음으로 부적격 판정을 받은 자.
처음이자 마지막으로 일족을 배신한 자.
최초로 동족을 살해한 자.
일족의 지상 진출을 막아버린 원수.
푸코 종족의 역사에서 가장 많은 비중을 차지하는 게 바로 토레와 관련된 내용이었다.
나약한 육체, 수준 미달의 생식 능력, 푸코 종족이라고 하기에도 아까운 열기 저항.
온갖 안 좋은 걸 다 가지고 태어난 그는 15년 간 인간 노예와 같은 취급을 받았다.
멸시와 무시를 받던 그가 본색을 드러낸 건 푸코 종족이 지상으로 진출하기 직전.
전사들이 사용해야 할 문을 그가 먼저 사용했고, 직후 지상과 연결되는 문을 파괴한 것이다.
지금과 달리 당시에는 그게 유일한 문이었기에 충격은 컸다.
놈이 문을 파괴하면서 썼던 것이 바로 검은 불꽃.
지금까지 그 어떤 푸코 종족도 발현하고 사용한 적 없는 힘이기도 했다.
그런데 그게 150년 만에 재등장했다.
그것도 웬 인간한테.
'설마 저놈이 토레인가?'
오죽하면 저놈이 그 유명한 배신자 토레가 아닐까도 생각해 봤지만, 이내 머리를 흔들어 그런 생각을 털어냈다.
이 세상은 그들이 원래 노렸던 세상과는 또 다른 세상임을 알기도 했고.
저 앞에 서있는 인간은 아무리 살펴봐도 푸코 종족이 아니었다.
같은 종족은 아무리 위장을 잘해도 서로를 알아볼 수밖에 없는 형태.
그랬기에 카두토는 온몸을 긴장시켜 블레이크의 일거수일투족을 주시했다.
...그게 의미가 없다는 건 금방 알 수 있었지만.
스르륵.
블레이크를 휘감고 있던 검은 화염이 출렁이듯 움직여 손으로 집중됐다.
그렇게 완성된 검.
[작은 푸코] 시절에 특별히 즐겨썼던 무기는 아니었지만, 많은 삶에서 자주 애용했던 무기를 자연스레 고를 수밖에 없었다.
블레이크는 곧장 검을 휘둘렀다.
"뭐하자는......"
가까이 다가오지도 않고 검을 긋는 블레이크를 보고있던 카두토의 눈이 커졌다.
어느새 시야가 까맣게 물들어 있었기 때문.
어엿한 클랜의 마스터인 그조차 순간 평정심을 잃을 정도로 낯선 공격이었다.
시야가 진짜 마비된 게 아님을 알아챈 건 몇 초 뒤.
그는 푸코 전사들과 함께 돔에 갇혀 있었다.
소리없이 작아지는 돔.
블레이크의 진짜 의도를 그제야 알아챈 카두토가 이를 갈았다.
"뚫어!"
저 검은 화염을 직접 경험해 본 적 없는 그는 아직 살아있던 부하들을 시켜 돌파를 시도했다.
지시받은 클랜 소속의 푸코 전사가 용감하게 몸을 날렸고.
퍽-
그게 끝이었다.
흔적도 없이 사라지는 푸코 전사.
"마스터, 뚫은 것 같습니다!"
"멍청한 것들. 뚫긴 뭘 뚫어!"
제대로 상황 파악조차 하지 못한 그들과 달리, 카두토는 분명히 봤다.
접촉하기 무섭게 순식간에 푸코 전사를 삼켜버린 불길.
찰나의 순간이라 눈을 부릅뜬 상태에서도 간신히 볼 수 있었던 장면이었다.
그래도 같은 불꽃에 기원을 뒀다고 여겨 약화시킬 수는 있다고 생각했건만......
이렇게 되면 남은 방법은 단 하나 뿐이었다.
"미안하다."
"예?"
푸코 전사들이 고개를 갸웃거렸지만, 카두토는 그들과 눈이 마주치는 걸 의도적으로 회피했다.
눈을 감은 그가 주먹을 불끈 쥐었고.
푸코 전사들의 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다.
"이, 이게 무......"
푸코 전사들의 몸에 깃들어 있던 모든 화염과 열기가 빨려 나오고 있었다.
말단이나 다름없는 전사들의 모든 힘이 한 곳에 모인 상황.
카두토는 이를 조심스레 섞기 시작했다.
검은 장막이 점점 더 가까워지고 있었기에 서둘러야 했다.
퐁!
"됐다."
전사들에게서 뽑아냈던 각각의 화염은 하나로 합쳐 푸르스름한 색을 띄고 있었다.
카두토는 흐릿한 청염을 몸으로 받아들임과 동시에 체내에 있는 힘의 근원을 의도적으로 자극했다.
순간 눈앞에서 섬광이 번뜩였다.
갑작스러운 충격에서 간신히 제정신을 유지한 그가 정신을 집중했다.
부자연스럽게 섞여있던 진한 청염과 흐릿한 청염이 서로 동화되는가 싶더니 탈색되기 시작한다.
화륵!
그리고 카두토는 더 이상 청염이 아닌 백염을 몸에 두르고 있었다.
그는 곧장 움직였다.
블레이크가 서있던 곳과 반대 방향으로 몸을 날린 것이다.
치이익-
"으."
기어코 검은 불길을 뚫고 나온 카두토가 휘청였다.
접촉한 순간은 찰나였지만, 힘겹게 해낸 백염이 거의 다 소진될 정도로 위력적이었다.
뭣모르는 사람이 봤다면 덩치 큰 인간으로 착각할 정도.
온몸이 아파왔지만, 그는 이를 악물고 앞으로 몸을 날렸다.
상대가 눈치채지 못한 틈을 타 지하 세계로 복귀해야 했다.
그래야 이 부상을 치료할 수 있었고, 왕에게도 검은 불꽃의 존재를 알릴 수 있었다.
이번에 연 문은 모두 2개.
카두토는 그중 가장 가까운 문으로 몸을 던지다시피했다.
쿵.
땅바닥을 이리저리 뒹굴었지만 통증은 크지 않았다.
사방에 가득한 화염이 그의 부상을 조금씩 치유하고 있었기 때문.
고향의 익숙한 열기를 느끼며 카두토가 서둘러 통로 깊숙한 곳으로 향했다.
땅굴 끝에는 또 다른 화염의 문이 자리하고 있었다.
다만 대륙과 연결된 것과 달리 닫혀 있다는 것 정도가 특이할 뿐.
그는 연신 뒤쪽을 경계하며 문을 조작했다.
대륙과 연결되어 있던 문이 닫히는 순간, 닫혀있던 문은 반대로 열렸다.
그는 서둘러 문 너머로 발을 디뎠다.
한 두 사람이 간신히 움직일 수 있는 이쪽과 달리, 새로 나타난 장소는 여럿이 어깨를 맞댈 수 있을 정도로 넓은 편.
또한 별도의 보초들도 있었다.
"카두토님?"
"문! 문부터 닫아!"
보초 역할을 맡은 전사들은 당황해하면서도 일단 지시에 따라 문을 닫았다.
카두토는 그제야 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
"하아, 살았다."
"괘, 괜찮으신 겁니까? 많이 다치신 것 같습니다."
상처는 실시간으로 치료되고 있었지만, 불 잠깐 쬐었다고 금방 나을 정도로 가벼운 것도 아니었다.
하지만 카두토는 전사들의 치료 제안을 뿌리쳤다.
"왕, 왕께서는 어디 계시지?"
"어, 그게......"
"나는 내 이름을 건 클랜의 마스터다! 왕께서는 어디 계시냐고 물었다!"
푸코 전사들이 시선을 주고 받았다.
실제로 클랜 마스터 정도라면 언제든지 왕을 알현할 수 있는 권한이 있긴 했다.
"...거처에 계실 겁니다."
"비켜라!"
푸코 전사들을 거칠게 밀친 그가 발걸음을 내딛었다.
땅 밑 지하 세계에 지어진 푸코 종족만을 위한 도시.
크고 작은 땅굴과 통로로 무척이나 복잡하게 이어져 있었지만, 카두토 역시 이 복잡한 지리에 충분히 익숙한 이.
그는 능숙하게 길을 찾았고 곧 목적지에 도착할 수 있었다.
한 사람이 쓰기에는 너무나 크고 넓은 공간.
바로 푸코 종족의 왕, 레의 거처였다.
척!
"......?"
곧장 거처로 진입하려던 카두토가 멈칫거렸다.
왕의 거처를 지키고 있던 호위들이 들고있던 창을 교차해 그의 앞길을 막고 있었던 것이다.
"뭐야, 니들?"
"지금은 못 들어가십니다."
"니들 나 누군지 몰라?"
"카두토 클랜의 마스터시죠."
"그런데 내가 못 들어간다고?"
150년 전 새로 만들어진 클랜은 정예들을 관리하고 더욱 강하게 키우기 위한 것이었다.
그 클랜의 수장 쯤되면 정예 중에서도 정예.
그리고 왕의 측근이자 보좌 및 조언하는 위치기도 했다.
그런데 왕을 못 만나게 해?
"비켜라, 좋은 말로 할 때."
"기다리십시오."
"이것들이 정말!"
＊＊＊
"비켜라! 좋은 말로 할 때!"
거처 깊숙한 곳에 있던 푸코 종족의 왕, 레가 미간을 찌푸렸다.
"미안하군."
"급한 용무인 것 같은데 먼저 만나보시죠."
"아니, 손님이 먼저지."
헛기침을 한 레가 끊어진 이야기를 다시 이어가려던 순간이었다.
"비키라고 이 새끼야! 레께 전달해야 하는 긴급한 사안이 있다고!"
"그래서 우리...... 하."
레의 머리를 휘감고 있던 불길이 거세게 타올랐다.
그의 분노를 알아차린 손님이 웃는 얼굴로 제안했다.
"먼저 만나 보는 게 좋겠습니다."
"...실례 좀 하지."
레는 호위들을 불러 밖에서 소란을 피우는 이를 안으로 들이게 했다.
"레! 급히 알려드려야 할 게 있습니다!"
"카두토, 이게 무슨 무례지? 그렇지 않아도 손님이 와 있는데."
"손님...... 이요?"
카두토가 고개를 돌린 곳에는 낯선 외양의 생명체, 아니 손님이 앉아 있었다.
한번도 본 적 없는 특이한 모습을 한 상대였다.
특히 눈에 띄는 건 이마에 비스듬히 솟구친 뿔.
"아무튼 무슨 일인지 이야기 해보도록. 도대체 무슨 일이길래 이 난리를 쳤는지 들어보겠다."
"검은 화염! 검은 화염을 봤습니다!"
별일 아니면 크게 혼을 내리라 다짐하던 레가 그대로 굳어졌다.
"뭐, 뭐라?"
"검은 불꽃을 봤다고요!"
눈을 부릅뜨고 있던 레가 몸을 벌떡 일으켰다.
"그게 정말이냐!"
"네! 똑똑히 봤습니다! 일족의 배신자! 토레가 썼던 그 검은 화염이었습니다!"
토레가 박살냈던 150년 전의 문은 아직도 유물로서 보관되고 있었다.
특유의 검은 불길도 그 잔재가 희미하게나마 남아 있었고.
그러니 잘못 볼 수가 없었다.
"설마 토레, 그놈이었던 거냐?"
"동족은 아니었습니다. 인간이었습니다."
"인간? 인간이 어찌?"
레가 혼란한 표정으로 상념에 빠졌다.
150년 전 지상으로의 진출이 좌절된 이후, 그들은 100년에 걸쳐 문을 다시 건설했다.
하지만 무슨 일인지 문은 작동하지 않았다.
당황한 푸코 종족은 자체적으로 연구에 나섰고, 하나의 결론을 도출할 수밖에 없었다.
- 지상이 멀쩡하지 않다면 문이 작동하지 않는 게 맞긴 한데.
- 지상이 멀쩡하지 않다고? 왜?
- 그건 나도 모르지.
결국 그들은 이 비좁은 지하 세계를 탈출하기 위해서라도 문을 고칠 수밖에 없었다.
기존의 세계대신 새로운 세상을 찾아 나선 것.
50년간 수백 번에 걸친 개문 시도가 이뤄졌고, 결국 연결된 것이 바로 지금의 대륙이었다.
즉, 토레가 있을 수 없다는 소린데......
"겉모습만 같은 다른 힘은 아니고?"
"레, 저 이래뵈도 클랜 마스터입니다."
"크흠."
레는 한참이나 말이 없었다.
"일단 대기하고 있어. 남은 전력을 전부 모아서 그곳을 다시 한번 공격한다. 좌표는 기억하고 있겠지?"
"물론입니다."
카두토는 자신이 문을 열었던 곳의 좌표를 읆었고, 레 역시 고개를 끄덕였다.
"잠시만요."
"??"
말없이 앉아있던 손님, 지구 마족의 사신이 끼어든 것도 그 때였다.
"좌표가 뭐라고 했죠?"
"444......"
좌표를 확인한 사신의 얼굴이 돌연 창백해진 것이다.
"협력 관련 논의는 다음번에 하는 것으로 하시죠."
"...뭐라?"
"급한 일이 생겨 다음번에 다시 오겠습니다."
레와 카두토가 뭐라고 할 틈도 없었다.
지구 마족의 뿔이 검게 물들었고-
아무런 일도 일어나지 않았다.
"뭐하는 거지?"
"??? 이게 왜 이러지?"
지구 마족이 서둘러 공간 이동을 시도했지만, 그는 여전히 그 자리에 머무르고 있었다.
"이, 이럴 리가 없는데?"
"......"
"아니, 설마?"
급해진 지구 마족이 다급히 제안했다.
"침입자가 들어온 게 분명합니다."
"갑자기 그게 무슨."
"지금 즉시 전사들을 불러 모으고 주변을 샅샅이 수색하십쇼! 분명 뭔가 걸리는 게 있을 겁니다!"
삑.
현장에 있던 모두가 소리의 근원지를 따라 시선을 돌렸다.
삑.
"...밖에서 들려오는 소리 같은데?"
"가봅시다."
그들은 서둘러 소리를 쫓아갔고.
거처 한구석에 놓여진 기묘한 물건을 발견할 수 있었다.
☢☢☢
00:02
☢☢☢
00:01
☢☢☢
00:00
