< 90화 >
"파이퍼님."
서열 2위 위버가 공손히 허리를 숙였다.
<안쪽에 있나?>
"네."
위버가 옆으로 비켜섰고, 주변 일대를 포위하듯 지키고 있던 상위 서열 마족들이 파이퍼를 따라 거리를 좁혔다.
<그만>
파이퍼는 그런 마족들을 일단 제지했다.
<그럴 필요 없다>
"하지만......"
<설마>
파이퍼의 입가에 미소가 걸림과 동시에 주변 공간이 기괴하게 일그러지기 시작한다.
<내가 저자에게 당할 거라 생각하는 건 아니겠지?>
그 압박을 견디지 못하고 영향권 바깥으로 이동한 위버가 황급히 고개를 저었다.
"아, 아닙니다. 그럴 리 있겠습니까."
<그래, 그러니 조용히 대기하고 있어>
투기를 가라앉힌 마족들이 뒤로 물러섰고, 파이퍼는 바로 문을 열었다.
"이거 손님 대접이 너무 흉흉한 거 아닙니까?"
넓직은 응접실을 차지한 이는 단 하나.
새카만 피부의 인간이었다.
하지만 정작 파이퍼의 시선을 끈 건 피부 색깔이 아니었다.
이마를 비스듬히 뚫고 나온 뿔이었지.
정체모를 인물은 의자에 몸을 기댄 채 파이퍼를 올려다봤고.
이내 입꼬리를 말아 올렸다.
"당신이 수장이군요? 아란이라고 부르세요."
<파이퍼다>
파이퍼는 눈앞의 존재를 유심히 살폈다.
겉으로만 봤을 때 특별한 건 없었다.
극한으로 단련된 육체가 좀 눈에 띄긴 했지만......
저 정도는 인간들도 충분히 도달할 수 있는 레벨.
지금까지 상대가 보여준 모습으로는, '벽'을 뚫고 올만한 존재처럼 보이지는 않았다.
<너 역시 넘어온 것인가?>
"그런 셈이죠. 그 말을 하는 거 보니 그쪽도 넘어 왔군요?"
파이퍼는 굳이 대답하지 않았지만, 아란은 애초에 기대도 하지 않았다는 듯 자기 혼자 떠들어댔다.
"당신들은 어쩌다 멸망했는지 몰라도 우린 솔직히 좀 자초한 면이 없지 않아 있었어요. 우린 천족들과 치고 박고 다퉈왔거든요. 서로 한방씩 때리고 물러나서 타협하는 식이었죠."
<......>
"그런데 갑자기 어느날부터 천족 놈들이 미친 듯이 달려 들더라고요? 뭐라고 해야 하나, 눈이 돌아갔다? 아무튼 그놈들이 뒷일 생각 안하고 달려드니까 우리도 가만히 있을 수는 없더라고요. 그래서 맞서 싸웠죠."
"겨우 이기긴 했어요. 그런데 1000년 가량을 싸우기만 해서 그런지 남은 게 없더군요. 천족도, 노예로 수탈해야 할 인간도, 그리고 우리의 자원이 되어야 할 마력도. 그래서 첫 번째 차원이동을 감당했습니다."
첫 번째 차원이동?
"다소 위험했지만 차원이동은 성공적이었어요. 우리가 살던 곳이랑은 참 다른 동네더군요. 뭐 인간들은 여전히 약했지만. 아무튼 우린 그곳에서 살아남기 위해 자원을 끌어모았고, 적어도 초반에는 꽤 성공적이었습니다."
아란이 이번에는 한숨을 쉬었다.
"우리의 존재가 발각되기 전까지는요. 원주민들이 위협을 느꼈는지 위험한 무기를 사용하더군요. 나름 그 세상에 익숙해졌다고 생각한 우리도 놀랄 정도였습니다. 약해빠진 놈들이라 무시하고 있었는데...... 어쨌든 궁지에 몰린 원주민들은 그걸 남용했고, 그게 결국 그 세상을 파괴했죠."
아란이 손가락으로 이 장소를 가리켰다.
"그래서 두 번째 차원이동을 하게 된 겁니다. 바로 여기로. 마침 누가 뚫어준 덕분에 벽이 꽤나 얇더군요."
<그래서>
인내심이 바닥난 파이퍼가 아란의 말을 끊었다.
<무슨 말을 하고 싶은 거지>
"내 말은."
아란이 두 팔을 쭉 뻗어 보였다.
"우린 적이 아니라는 겁니다."
<적이 아니다?>
"당신을 기다리는 동안 주변에 배치되어 있던 변이체의 기억을 살펴봤습니다."
파이퍼의 얼굴이 굳어졌다.
상위 서열 마족 다수에게 감시를 당하고 있던 아란이었다.
조금이라도 수상한 짓을 하는 게 발견됐다면 공격 당했을 텐데......
변이체의 기억을 살펴봤다고?
심지어 들키지도 않고?
변이체에게도 정신 방벽이 설치되어 있음을 감안하면 다소 당황스러운 소식이었다.
"보아하니 당신네들도 인간의 강력한 저항에 직면했다던데. 특히 핸드릭 블레이크라는 자가 그리 날뛴다지요?"
<본론, 본론을 말해라>
"손을 잡고 협력 합시다."
아란은 여전히 웃고 있었지만 눈빛은 확 달라졌다.
"믿을지는 모르겠지만 우리 역시 고향에서는 당신들처럼 마족이라 불렸습니다. 공교롭게도 우린 둘 다 목표가 같기도 하고요."
<생존>
맞습니다.
생존.
파이퍼의 말에 맞장구를 쳐준 아란이 말을 이어갔다.
"힘을 합치지 못할 이유가 없지 않습니까? 우린 서로에게 아주 큰 도움이 될 겁니다."
힘을 합치지 못할 이유가 없긴 했다.
문제는,
<힘을 합칠 이유도 없다는 생각이 드는군>
"그런가요?"
파이퍼는 마뜩찮음을 숨기지 않았지만, 아란은 크게 신경쓰지 않는 모습이었다.
"그 차이는 생각보다 클 텐데요."
소리없이 웃어보인 아란이 자리에서 일어났다.
파이퍼는 앉은 채로 그런 아란을 쳐다봤다.
<오히려 내 생각에는>
"......?"
<너희가 다 도착하기 전에 죽이는 게 나을 것 같군>
파이퍼의 눈빛이 번뜩였다.
콰지직!
아란이 서있던 공간이 구겨지는가 싶더니 이내 박살난다.
온몸이 찌그러지고 부러진 아란의 모습은 보통 흉측한 게 아니었다.
머리 한쪽은 움푹 들어가 있었고, 팔다리와 몸통 등 멀쩡한 곳이 없었다.
아예 구멍이 뚫려 속살이 보이는 곳도 많았고.
"하하, 이거 참."
<......!>
살아 있을 수 없는 상태였지만 아란은 멀쩡하게 말을 하고 있었다.
"뭔가 잘못 알고 있는 것 같은데."
아란이 일순 정색했다.
"우린 도착한지 오래요."
<뭐?>
"당신네들을 자극하지 않기 위해 나 혼자 왔을 뿐이지."
아란이 찌그러진 상태 그대로 몸을 돌린다.
"아무튼 진지하게 생각해 보는 게 좋을 겁니다. 우리의 협력, 아니 동맹 관련해서."
<으음>
"그리고 하나 알려주자면."
아란이 비릿한 미소를 머금었다.
"그들도 와 있습니다."
<그들?>
"원주민들 말입니다. 자기네 세상을 자기들 손으로 파괴 시켰다던."
그 말이 끝났을 때, 아란의 모습은 이미 흔적도 없이 사라져 있었다.
＊＊＊
"우리 할 이야기가 좀 있지 않나?"
......
돌아오는 대답은 없었지만, 블레이크는 포기하지 않고 재차 추궁했다.
"저기요? 퀘스트씨?"
나 지금 누구랑 얘기하고 있는 거냐?
안 들리는 척 하지 마라.
들리는 거 다 안다.
"이번에 왜 은근슬쩍 퀘스트를 안 주는 건데?"
사실 퀘스트를 안 주는 건 괜찮았다.
진짜 문제는 마땅히(?) 따라와야 할 힌트와 업적.
아니 퀘스트를 안 줄거면 힌트와 업적이라도 꼬박꼬박 내놓아야 할 거 아닌가.
"설마."
이게 끝이 아니라는 건가?
블레이크는 퀘스트가 뭐라고 반응하나 주의를 기울였지만.
[......]
퀘스트창은 별다른 응답이 없었다.
마치 자긴 입력된 단어와 문장만 출력한다는 듯.
애초에 자기랑은 대화를 하는 게 불가능하다는 것처럼.
하지만 블레이크는 본능적으로 알고 있었다.
이 퀘스트창이 단순한 시스템이 아니라는 것을.
그저 아직 드러나지 않았을 뿐이었다.
"쯧."
순간 짜증이 솟구친 블레이크가 공간 이동해 서류에 파묻혀있던 빅터의 뒤통수를 후려쳤다.
짝! 쾅! 컥!
"어떤 새ㄲ."
블레이크를 발견한 빅터가 자긴 아무런 말도 하지 않았다는, 착한 얼굴을 해보였다.
"오셨어요."
"잘 되어가고 있냐?"
블레이크는 빅터에게 자신의 새 영지를 맡겼었다.
황무지 밖에 없는 땅을 그럴 듯한 영지로 개발시켜 달라는 부탁(강권/협박/살해위협)과 함께.
"일단 아무것도 없는 상태라 블레이크님이 머무르실 저택, 그리고 내성부터 짓고 있습니다."
지금은 아직 얼마 안 된 시점이라 기반 시설을 짓고있는 상태였다.
도시가 기능하기 위해 필요한 시설들.
최소한의 준비를 끝마치게 되면, 그 때부터 본격적인 이주민 모집이 진행될 예정이었다.
"그거 잘 작동하지?"
"네? 아, 네......"
구석탱이에 방치되어 있는 두개골을 힐끔거린 빅터가 마지 못해 고개를 끄덕였다.
"쓸 때마다 심장이 벌렁거리는 것만 빼면요."
"괜찮다는 소릴 길게도 한다."
"......"
지금 블레이크의 영지는 100만 언데드의 일부를 이용해 개발이 이뤄지고 있었다.
저 두개골은 블레이크를 대신해 언데드를 관리하고 지시를 내릴 수 있게 하는 물건.
그래봤자 단순 작업만 시킬 수 있었지만, 어쨌든 당장 부족한 인력을 대신하는데는 그럭저럭 쓸만했다.
"그래도 쌩돈 안 나가잖아. 얼마나 좋냐."
"...그냥 돈 좀 쓰고 살아있는 사람을 인부로 쓰면 안 될까요?"
"그럼 니 돈이 나갈 텐데?"
착한 얼굴을 하고 있던 빅터의 포커 페이스가 순간 무너졌다.
"예? 왜 제 돈을 씁니까! 블레이크님 영지신데!"
"왜라니. 니껀 내꺼잖아. 내껀 내꺼고."
입을 벌린 빅터가 황당하다는 표정을 감추지 못했다.
"진짜 미치겠네......"
"미치지 말고 영지 개발이나 잘 해놔. 나중에 봤는데 어디 대충한 거 있다? 그럼."
블레이크의 주먹에서 우득 소리가 들려왔다.
"알지?"
"예이, 예이."
"너 요즘 태도가 영 안 좋은데. 그러다가 진짜......"
아무생각 없이 머리를 긁어대던 블레이크의 눈매가 순간 차분해졌다.
"블레이크님?"
일순 변한 분위기를 감지한 빅터가 멈칫거렸다.
순간 자기가 또 말실수를 했나 긴장한 그.
하지만 다음 순간, 블레이크는 방과 연결된 테라스 난간을 밟고 서 있었다.
펑!
그가 하늘로 솟구쳐 올랐다.
세차게 부는 바람과 멀어지는 지면.
빠르게 솟구쳐 오르던 그는 어느 순간부터 중력에 짓눌리기 시작했다.
블레이크의 대응은 간단했다.
한쪽 발로 다른 쪽 발등을 걷어참으로서 부족한 추진력을 얻은 것이다.
발등을 걷어참으로서 방향과 최소한의 추진력을 획득했고.
체내의 마력을 일정하게, 하지만 강력하게 분사시킴으로서 부족한 힘을 다시금 얻어냈다.
또 한번의 폭음과 함께 날아 오르는 블레이크.
목적지에 도달한 그가 재빨리 주변을 훑었다.
두리번거리는 그의 시야에 순간 포착되는 검은 무언가.
[소드마스터] >>> [10서클 대마도사]
다시금 가라 앉으려던 몸이 이제는 마법을 이용해 날기 시작했다.
더 높은 상공이 아닌, 특정 방향을 향해서였다.
쿠쿠쿠-
벌어져 있던 거리는 순식간에 좁혀졌고.
점처럼 보이던 무언가도 크고 선명해졌다.
빠르게 가까워지는 그의 존재를 눈치챈 걸까?
조금 앞서 날아가던 무언가의 뒤꽁무니에서 거센 화염이 뿜어져 나온다.
소닉붐과 함께 앞으로 쏘아져 나가는 그것.
거리가 금새 다시 벌어졌지만, 블레이크는 당황하지 않고 손가락으로 날개를 겨냥했다.
---!
날개 한복판을 관통하는 새빨간 빛줄기.
잠시 좌우로 휘청거리던 무언가가 이내 한쪽으로 크게 기울어졌고.
쾅.
폭발과 함께 날개 한쪽을 아예 상실했다.
아예 지상을 향해 곤두박질치는 그것.
블레이크는 추락하는 그 무언가를 마법으로 붙잡아 지상으로 복귀했다.
"머리가 왜 이렇게 간지럽나 싶었는데."
역시 날 지켜보던 눈이 있었구만.
어느새 달려나와 그 무언가를 살펴보던 빅터가 고개를 갸웃거렸다.
"마족의 새로운 비행 마물일까요? 이렇게 쇳덩어리로 만들어진 건 처음 봅니다."
"정확히는 인간의 비행 마물이지."
"에이, 농담도."
동체에 선명히 새겨진 문양과 글씨는 그에게는 무척이나 익숙한 것들이었다.
- US AIR FORCE.
- Monster Hunter Command Center.
- MQ-24 Avenger.
그의 전생,
정확히는 1회차 [소드마스터] 시절에 미국에서 운용하던 차세대 무인기였다.
[새로운 퀘스트가 준비되었습니다.]
[이 세상에 낯선 자들이 도착했습니다. 그들의 정체, 규모 등을 알아내 모두에게 알리십시오.]
