< 85화 >
- 네이트.
"으음."
잠결에 들려오는 흐릿한 중얼거림.
네이트는 미간을 찌푸리며 이불을 뒤집어 썼......
- 네이트!
놀란 그가 소스라치며 눈을 떴다.
분명 이불을 얼굴까지 끌어 올린 상태였는데, 이글거리는 눈동자가 그를 노려보고 있었다.
인간의 것이라고는 할 수 없는, 매우 이질적인 눈동자였다.
- 나를 기억하는가?
놀라서 그런 걸까.
아니면 너무 긴장했기 때문일까.
입을 열었음에도 도통 목소리가 나오질 않았다.
"기, 기억하고 있습니다."
간신히 소리내 대답하자 눈동자의 입꼬리가 말려 올라간다.
분명히 보이는 거라고는 두 눈밖에 없는데 상대가 웃고 있다는 것을 본능적으로 인지할 수 있었다.
- 이번에는 네가 날 도울 차례다.
네이트가 침을 삼켰다.
지금이야 부족한 것 없이 넉넉한 삶을 살고 있지만, 불과 10년 전까지만 해도 그는 평범한 하층민 중 하나였다.
하루 벌어서 하루 겨우 먹고 사는 신세.
이곳의 영주인 핸드릭 남작은 무거운 세금을 물린다거나 혹정을 펼치는 타입과는 거리가 멀었지만.
생활이 그리 쉽지는 않았다.
마족으로 인해 밀려 들어온 난민 때문이었다.
난민이 많아지며 노동력은 절로 넘쳐나기 시작했고, 노동력이 과잉 공급되면서 일당은 자연스레 내려갈 수밖에 없었다.
점점 내려가는 수입.
반면 먹을 입이 늘어나며 올라가는 식비와 방값.
그럭저럭 먹고 살던 그는 어느 순간부터 경쟁에 밀려 공치는 일이 많아졌고.
줄어든 수익과 비싸진 식비로 인해 식단 역시 점점 더 빈곤해 질 수밖에 없었다.
'이럼 안 되는데.'
'도움이 필요한가?'
난데없이 등 뒤에서 들려온 목소리.
고개를 돌린 네이트는 기겁하고 말았다.
시야를 꽉 채운 두 개의 눈동자.
'누, 누구요!'
'널 도와줄 존재?'
'피, 필요 없으니까 비켜!'
경계하는 것도 잠깐.
정체 모를 눈동자는 문을 틀어막고 있었고, 갑작스러운 등장과는 달리 좋은 말로 그를 유혹하기 시작했다.
'네가 부자가 될 수 있게 도와주겠다.'
'뭐, 뭐라고요?'
'더 이상 굶을 일도, 일자리가 없어질 걱정을 하지 않아도 될 것이다. 아니, 정확히는 돈 걱정을 할 필요가 없어질 테지.'
절로 관심이 갈 수밖에 없는 제안.
네이트는 혹하면서도 상대가 당연히 원하는 게 있을 거라고 생각했고.
이는 틀린 생각이 아니었다.
'원하는 게 뭡니까? 내 몸? 영혼? 당신 마족이지!'
'풉.'
눈동자가 그를 비웃었다.
'공짜는 아니지만 네놈의 비천한 영혼 따위는 필요없다. 몸도 마찬가지. 그딴 인간의 몸으로 뭘 할 수 있다고?'
'......'
그를 완전히 아래로 내려다 보는 듯한 시선.
'내가 원하는 건 하나 뿐이다.'
'...말해 보십쇼.'
'언젠가, 내가 원하는 시점에 부탁하는 일을 하나 해줄 것.'
뭔가 거창한 것을 생각하고 있던 네이트는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
아무리 들어봐도 이건 심부름 비슷한 걸 해달라는 소리였으니까.
'네 생각 그대로다.'
몸을 원하는 것도 아니었고 영혼을 바치는 건 더더욱 아니었다.
운이 좋으면 아예 부탁 자체를 하지 않을 수도 있다-고 상대는 말하기도 했다.
얼핏 들으면 말도 안 되는 개소리같지만, 신기하게도 상대의 제안을 듣다보니 신뢰가 생겨나기 시작했다.
'어때? 내 도움이 필요한가?'
'...네.'
네이트는 고민 끝에 제안을 받아들였다.
'나쁘지 않은 선택이다. 네 인생은 이제부터 달라질 테고.'
생생한 꿈에서 깨어나 보니 어느새 날이 밝은 뒤.
허겁지겁 출근한 그는 어느순간 오늘 운수가 정말 좋다는 생각을 하게 되었다.
평소였으면 더 젊은 놈들에게 빼앗겼을 좋은 자리를 구한 것도 모자라.
우연히 주운 주머니에는 보석이 들어 있었다.
평소라면 그에게 신경질을 냈을 관리자는 좋은 일이 있는지 사주지도 않던 점심을 사줬고.
퇴근 시간 즈음에는.
'자네가 그러고 보니 이쪽 일을 꽤 했지? 혹시 좀 제대로 해볼 생각은 없나?'
얻을 일이 없을 거라 생각한 안정적인 일자리 제안까지 받게 되었다.
이런 행운은 일회성으로 그치지 않았다.
다음날, 그 다음날에도 소소한 행운과 이득이 이어졌고.
몇 년 뒤에는 동네에서 손꼽히는 부자가 되어 있었다.
조금 더 시간이 흐른 뒤에는 영지 전체에서 영향력을 발휘하는 지역 유지로 거듭날 수 있었고.
그 이후로 더는 눈에 띄는 행운은 없었지만.
네이트는 충분히 만족했다.
10년 전의 그 제안이 아니었다면 자신이 이렇게 잘 될 리 없었을 테니까.
"제가...... 무엇을 하면 되겠습니까?"
솔직히 이런 날이 오지 않기를 바란 것도 사실이었다.
상대가 마족이 아닐까 의심해 본 적도 있었고.
하지만 이제 와서 거래를 없던 일로 할 마음은 생기지 않았다.
그랬다간 끝이 좋지 않을 거라는, 지금까지 이뤄낸 게 신기루처럼 사라질지 모른다는 불안 때문이었다.
말도 안되는 행운을 연이어 내려준 존재였다.
그 정도의 힘이 있다면 자신을 몰락시키는 것도 어렵지 않을 터.
재물도 재물이지만 부인과 부인을 닮은 딸은?
- 처음 만났을 때처럼 긴장했군. 내 부탁은 그리 어렵지 않다. 물주가 되어주도록.
눈동자의 상세한 지시를 들은 그는 곧장 움직였다.
그가 가장 먼저 한 일은 만약을 대비해 가족들을 멀리 떼어놓는 것.
"잠깐 여행 좀 갔다와."
"당신은요?"
"난 할 일이 있어. 빚을 갚아야 하거든."
따로 모아둔 재산까지 들려 아내와 가족을 보낸 그는 새로운 거처를 준비했다.
"이 저택으로 하지. 전액 골드로 주면 되겠나?"
"아이쿠, 감사합니다!"
그리고 시장을 돌며 필요한 물품들을 직접 구매해 거처로 옮겨놨다.
그 뒤로 저택에서 계속 지내던 네이트는 누군가의 방문을 받았다.
"계십니까?"
방문자는 처음 보는 남자.
두 사람의 시선이 마주쳤고.
"빚을 갚으러 왔습니다."
서로 암호를 주고 받았다.
상대의 신분을 확인한 네이트가 남자를 안으로 들였다.
가볍게 통성명을 할 법도 했지만, 두 사람은 어색한 얼굴로 인사를 하면서도 이름을 주고 받지는 않았다.
이번 일이 끝나면 다시 보는 일은 없어야 한다...는 공통적인 생각 때문.
"방은 아무데나 쓰면 되오."
"예."
남자를 시작으로 방문자가 이어졌다.
용병, 거지, 뭘하는지 모를 사람,
그리고 마법사까지.
"당신이 물주?"
"그렇습니다만."
"난 위르마라고 하오. 이번 일의 가장 중요한 역할을 맡은 마법사기도 하지."
마법사는 처음부터 느낌이 남달랐다.
다른 이들은 인사도 하지 않고 이름도 말하지 않았는데.
마법사는 다짜고짜 자신을 소개했던 것.
여기에 온 사람들에게는 없는, 자신감과 당당함이 넘치는 작자였다.
옷차림 자체는 용병과 크게 다르지 않았다.
스태프대신 허리에 검도 차고 있었고.
그래서 정말 마법사일까? 라는 생각도 잠깐 들었지만.
"벽난로 불이 꺼졌군. 그럼 안 되지, 벽난로는 항상 켜져 있어야 제맛인데."
화륵.
불을 만들어내는 모습을 보니 납득할 수밖에 없었다.
"준비물은 다 준비된 거요?"
"창고에 모아 뒀습니다."
"어디 좀 봅시다."
창고로 향한 위르마는 꼼꼼히 그가 준비한 물품들을 확인했다.
"충분합니까?"
"충분한 것 같군."
위르마는 네이트가 구비해 온 물건들을 자기 방으로 옮겼다.
"이제부터 준비를 해야 하니 방해하지 마쇼."
"......?"
뭐라고 답할 틈도 없이 문을 닫아버린 위르마.
네이트는 좀 당혹스러웠지만 말없이 저 마법사를 기다렸다.
그리고 약 이틀 뒤.
다소 피곤한 얼굴로 밖에 나온 마법사의 손에는 작은 유리병 여러 개가 들려 있었다.
"자, 하나씩 들도록."
다른 사람들과 마찬가지로 유리병을 받으려던 네이트가 멈칫했다.
위르마가 돌연 손을 거둔 것이다.
"당신은 따로 해줄 일이 있소."
"그게 뭡니까?"
"공동묘지, 그곳을 비워주시오."
"공동묘지......?"
"거기서 내가 하는 일을 방해받지 않아야 하오."
도대체 뭘 하려는지는 모르겠지만 네이트는 고개를 끄덕였다.
"지금 바로 출발하시오. 나도 곧 갈 테니."
요청에 따라 서둘러 발걸음을 옮긴 그는 돈을 이용해 묘지기를 설득했다.
"나 혼자 조용히 추모하고 싶네."
"네? 하지만......"
"이 정도면 충분하겠지?"
네이트가 내민 액수를 본 묘지기들의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
"추, 충분하지요."
"충분하고 말고요!"
묘지기들이 앞장서 묘지를 이용하고 있는 이들을 쫓아냈고, 그는 묘지기들마저 술이나 먹고 오라는 명목으로 돈을 더 줬다.
직후에 도착한 위르마와 일행들.
텅 빈 공동묘지를 본 위르마의 입가에 미소가 걸렸다.
"너흰 여기 서 있다가 내가 신호하면 유리병에 있는 음료를 들이키도록."
"그, 그냥 서 있기만 하면 되는 겁니까?"
"그래."
위르마의 시선이 네이트를 향했다.
"당신은 입구에서 누가 들어오지 못하도록 막아주시오."
"뭐, 그럽시다."
설마 누가 오겠어? 라고 생각한 그는 몇 분이 채 되기도 전에 난감한 상황을 맞이했다.
"넌 뭔데 길을 막고 서있는 거지?"
난데없이 등장한 귀족, 아니 귀족 도련님 때문이었다.
"둘째 도련님."
이 영지를 지배하고 있는 핸드릭 가문의 둘째, 브라이언이었다.
"지금 내 말이 들리지 않는 건가? 비키라고 했을 텐데? 설마 지금 날 무시하는 것이냐? 블레이크한테 맞고 지렸다는 그 헛소문 때문에?!"
지, 지리기까지 했어?
갑작스런 급발진에 놀란 네이트로선 황급히 둘러댈 수밖에 없었다.
"지금 안쪽에서 공사를 하는 중이라 사람들의 출입을 막고 있었습니다."
"공사? 무슨 공사를 하길래?"
"그게...... 일부 묘가 무언가에 의해 파헤쳐졌다고 합니다."
"뭐라고?!"
네이트의 변명은 오히려 브라이언을 더 자극했다.
"어서 비켜라! 어머니의 묘가 멀쩡한지 확인해야겠으니!"
"아."
핸드릭 자작 부인의 묘지가 이곳에 있음을 깜빡한 네이트의 실책이었다.
그는 이러지도 저러지도 못하는 난감한 상황이 되었고.
브라이언 역시 그런 네이트를 조금씩 수상하게 생각하기 시작했다.
"그러고 보니 넌 공사장 일꾼이라고 하기에는 차림새가 너무 깔끔하구나."
"......"
"신분패를 꺼내......"
그리고 위르마가 나타난 것도 바로 그 순간이었다.
"다크 핸드."
마법으로 만들어진 커다란 손이 브라이언의 몸을 포박했다.
입까지 틀어막힌 브라이언이 저항했지만, 그보다 월등히 뛰어난 마법사의 손에서 풀려나는 건 불가능했다.
"상대가 귀족이라......"
"쯧."
혀를 찬 위르마는 브라이언을 데리고 원래 장소로 복귀했다.
"가시기 전에 좋은 구경 하시겠구만."
위르마는 마족이 그에게 맡긴 임무를 계속 해나갔다.
데리고 왔던 일행은 이미 독약을 먹고 바닥에 쓰러진 채.
잠시 중지되었던 의식을 다시 이어가자 일행의 시신이 땅속으로 빨려 들어간다.
"...두 번째 기회를 얻은 그대들이여."
땅 속에서 흘러나온 검은 기운이 위르마와 이어졌다.
하늘 높이 솟구치는 위르마.
그는 허리춤에 차고 있던 검을 뽑았다.
검신 중앙에 박힌 정체불명의 살덩어리.
위르마는 검으로 손을 베 피를 흐르게 했고, 핏방울을 검신 한가운데의 살덩어리로 떨어트렸다.
몸을 휘감고 있던 기운이 보란 듯이 더욱 불어났고.
이는 땅 속으로 다시 되돌아갔다.
"일어나라!"
새하얀 뼈들이 일제히 땅밑에서 솟구쳐 올랐다.
튀어나온 팔이 허공에서 꿈틀거리는 것도 잠시.
이내 바닥을 짚고 힘을 쓰기 시작한다.
파묻혀 있던 본체들이 지상으로 하나 둘 끌어 올려졌다.
순식간에 스켈레톤으로 가득해진 공동 묘지.
"드디어...... 드디어!"
흑마법사 위르마가 감격에 몸을 떨었다.
비록 마족들에게 반쯤 이용 당한 것이긴 했지만, 어쨌든 오랫동안 꿈꿔왔던 언데드의 대규모 소환.
당연히 기쁠 수밖에 없었다.
그의 시선은 자연스레 브라이언에게 향했다.
이걸 두 눈으로 목격한 브라이언의 얼굴은 하얗게 질린 채.
"너희 귀족들이 우리 흑마법사를 대륙 공적으로 지정했지."
"으읍-"
"이제 우리가 복수할 차례다!"
"읍- 푸하."
온몸을 비틀어 입만 겨우 자유로워진 브라이언이 다급히 소리쳤다.
"이놈! 감히 내가 누군지 알고 협박을 해?!"
"네가 누구길래?"
"내가 바로 핸드릭 블레이크의 친형이다! 날 죽이면 그놈이 널 찢어 죽이고 말 것이야!"
뭐지 이 병신은?
위르마는 표정을 감추지 않았지만, 브라이언은 지치지도 않고 소리를 질러댔다.
"검성! 검성이 바로 내 동생이란 말이다!"
"...참나."
"살고 싶으면 당장 이 마법을 풀고 날 보내줘!"
가만히 쳐다보던 위르마가 손을 휘둘렀고.
브라이언의 몸을 옧죄고 있던 마법이 사라졌다.
순간 자유로워진 그가 어안이 벙벙한 얼굴로 눈을 깜빡였다.
"이게 진짜 먹힌다고?"
"네게 기회를 주마. 이름 모를 멍청아."
위르마가 낄낄 웃었다.
"마지막 발악의 기회를."
그와 함께 위르마를 보고 있던 모든 스켈레톤이 고개를 돌렸다.
기겁한 브라이언이 다급히 검을 뽑았다.
그를 향해 다가오기 시작하는 수천의 언데드.
브라이언이 주변을 살폈지만, 그 어디에도 빠져나갈 구멍은 없었다.
"젠장."
브라이언이 힘껏 검을 휘둘렀다.
콰직!
가장 가까이에 있던 언데드가 의외로 허무하게 쓰러졌다.
생각보다 쉽게 무력화 되는 모습에 순간 희망을 가졌지만, 이는 오래 가지 못했다.
목을 쳐냈던 스켈레톤이 금방 원래 상태로 복구된 것이다.
잠시나마 희망을 가졌던 브라이언의 얼굴이 일그러졌다.
이런 놈들 수천을 뚫고 가라고?
어림도 없었다.
최근 풀리고 있다는, 단숨에 익스퍼트급으로 만들어 준 비약을 먹었다면 가능했을지도 모르지만.
아직 그의 순번까지 도달하지도 않은 상태였다.
그렇다고 진짜 가만히 있을 수도 없는 노릇.
고민하던 브라이언은 결국 하고 싶지 않았던 최후의 비기를 사용하기로 마음 먹었다.
"동생아-------------------!"
"?????"
"살려다오! 블레이크! 사랑하는 내 동생아! 여기 웬 미친놈이 죽은 자들을 불러 일으키고 있다아아아아!"
브라이언이 선택한 건 있는 '꼰지르기'.
위르마가 미친 놈 보듯 하고 있었지만, 그는 얼굴이 벌개지면서도 동생을 외치는 걸 포기하지 않았다.
쪽팔림보다는 목숨을 건지는 게 먼저였으니까.
문제는.
"......"
돌아오는 답이 없다는 거였다.
당연했다.
이곳이 성내에 자리하고 있는 공동묘지라고 해도 본가 저택과는 거리가 꽤 떨어져 있는 편.
아무리 블레이크가 뛰어난 실력과 예민한 감각을 가지고 있다고 해도 들을 수 있는 거리는 아니었다.
"흥."
흥미가 식어버린 위르마가 혀를 찼다.
"볼 것도 없군. 죽여라."
잠시 멈춰섰던 망자들은 다시 움직이기 시작했고.
궁지에 몰린 브라이언에게서 진솔한 속마음이 터져 나왔다.
"블레이크 이 개좆같은 새끼! 내 인생에 도움도 안 되는 새끼! 내 체면을 시궁창에 처박는 것도 모자라 이제는 날 죽음으로 밀어 넣는구나! 내 죽어서도 널 저주할 거다!"
"이 인간이 미쳤나."
빠악-
뺨을 맞은 브라이언은 극심한 고통을 느끼면서도 히죽 웃었다.
