45화
45화
[신성력 강탈하는 해결사]
"이거..."
블레이크가 가장 먼저 떠올린 건 [신의 사랑을 받는 추기경]이었다.
정확히는 둘이 좀 엮여 있달까?
비슷하면서도 각기 다른 두 개의 삶, 두 개의 업적이었다.
순서 상으로 먼저 겪었던 것은 [신의 사랑을 받는 추기경].
판타지 세계관에서 종교인의 삶을 살았던 그였다.
물론 무한전생자였고 다른 삶의 경험이 있었던 것만큼 진지하게 신을 믿은 건 아니었다.
그냥 태생이 엘리트 종교인의 아들이라 부모의 길을 착실하게 따라 밟아간 정도?
아무리 생각해도 종교인은 아닌 거 같아서 일부러 신성모독적인 발언도 했지만, 부모님은 그래도 괜찮다며 들키지만 말라며 그를 밀어 넣었다.
당시의 블레이크는 무슨 수를 써서든 빌어먹을 종교인을 그만두기 위해 온갖 수단을 동원했다.
처음에는 잘 먹히는 것 같았다.
평가도 점점 나빠지기 시작했고, 제적 경고도 3번 중 2번까지 받았으니까.
하지만 모든 게 뒤집히는 덴 얼마 걸리지 않았다.
- 오오오오!
신성력을 수련 및 습득(실제로는 간절한 기도)하는 과정에서 다른 사람들과는 비교도 안 되는 압도적인 결과를 보였던 것이다.
그렇지 않아도 신성력을 쓸 줄 아는 사제가 줄어들던 차.
교단은 그를 다음 세대를 이끌 차세대 종교인으로 주목하기 시작했고.
그간 쌓여있던 부정적인 평가와 경고 기록은 흔적도 없이 소멸했다.
그는 어떻게든 빠져나가려고 애를 썼지만 결국 실패했고 부모의 의도대로 종교인의 삶을 살 수밖에 없었다.
특유의 무지막지한 신성력 발현 때문에 초고속 승진을 거듭했고.
많은 사람들의 부러움과 경외를 받으며 최연소 추기경이 되는데 성공했다.
그 당시 붙었던 별명이 바로 [신의 사랑을 받는 추기경].
똑같이 신성력을 써도 그의 것이 더 강했고, 신이 직접 강림하는 환영을 주변의 모두가 겪을 정도였다.
교단에서도 유례가 없는 초고속 승진(?)이었지만, 신성력을 겪어본 사람들은 누구도 감히 반대하지 못할 정도.
- 미치겠네...
그는 답답해 하면서도 별다른 방법이 없다는 걸 인정하고 상황을 받아들였다.
사실 최후의 수단으로 '런'이 있었지만......
안타깝게도 해당 세계관은 아포칼립스 세계관.
교단에서 도망치면 도시에서 살 수 없게 되니 아예 도시 밖으로 나가야 했는데.
그럼 아무리 신성력이 있다고 해도 살아남을 수가 없었다.
황폐화되고 좀비와 변종 몬스터가 넘치는 폐허에서 어떻게 혼자 살아남으라는 건가.
아무튼 그는 주옥 같지만 현재 상황을 즐기기로 마음 먹었고.
그 마음을 먹자마자 배반 당했다.
- 뭐야, 신성력이 왜 안 나오지?
평소 같았으면 넘쳐 났어야 할 신성력이 수도꼭지라도 잠근 것처럼 안 나오기 시작한 것이다.
처음에는 컨디션이 안 좋은가 보다 이런 식으로 넘어갈 수 있었지만, 그게 일주일이 넘어가게 되면서부터 사람들의 시선은 싸늘해졌다.
- 필시 큰 죄를 지은 게 분명하다.
- 신께서 그를 버리셨다!
올라왔을 때보다 더 빠른 속도로 그는 추락했다.
추기경 자리 박탈은 시작일 뿐.
그는 어느새 욕받이 같은 존재가 되어 있었고, 심지어 저지른 적 없는 종교인들의 죄도 덮어쓰고 말았다.
고위층에 있는 부모도 그를 보호하지 못했다.
부모보다 더 위에 있는 인사들이 그의 파문을 결정했고, 그는 강제로 교단에서 내쫓겨지고 말았다.
그토록 원하던 탈종교를 이런 식으로 하게 될 줄은 몰랐던 그는 어이를 상실했지만 복수하거나 욕할 기회조차 얻지 못했다.
도시를 지켜주던 성벽이 돌연 무너지며 기회만 노리던 변종 몬스터와 좀비들이 쏟아져 들어왔기 때문.
좀비에게 등짝을 보자를 당한 그는 또 다른 세상에서 태어났고.
쌍욕을 퍼부을 수밖에 없었다.
- 진심이냐? 이번에도 종교인이라고?
하필이면 '종교시설에서 거둔 고아'로 태어 났던 것이다.
이대로 가다간 빼도박도 못하고 사제가 될 상황.
기겁한 그는 시설에서 도망쳤다.
별다른 준비없이 무작정 나온 탓에 고생을 좀 오래하긴 했지만, 이런저런 사건사고를 겪으며 자리를 잡았고.
용병 생활을 거쳐 용병보다는 좀 더 높은 사회적 지위(?)를 가진 '해결사'로 거듭날 수 있었다.
하급 용병이 일종의 용역 깡패, 상급 용병이 경호원 느낌이라면.
해결사는 경호원 노릇도 해주다가 정보도 모아주고 자질구레한 일처리를 다해주는 만능 열쇠에 가까웠다.
개나소나 받는 용병과는 달리 엄격한 심사를 거쳐 몇 년에 한번 나올까 말까한 수준.
어지간해서는 해결사 인증을 받기 어려웠지만...
그럴 가치는 있었다.
일을 받는 소스도 평민들이 아닌 귀족들이 메인이 되었고, 가끔은 왕실의 일감을 받기도 했다.
그리고 평상시처럼 귀족의 일을 처리하던 그는 그토록 싫어하던 종교인들과 엮이게 되었다.
그것도 안 좋은 방향으로.
사실 회피할 기회는 있었다.
하지만 그는 해결사로서의 커리어가 걸려있어 정면 돌파를 선택했을 뿐.
덕분에 종교인의 관계는 최악이 되고 말았다.
전회차처럼 세상에 얼마 남지 않은 거대 도시를 운영하는 주체- 까진 아니었지만 이곳의 종교 역시 강한 영향력을 지니고 있었다.
아니, 어떤 의미에선 더했다.
전전회차에선 그 도시만 종교가 운영했지만, 여기는 강대한 교국이 각 나라에 직간접적인 영향력을 행사 할 정도였으니까.
한번 안 좋게 엮인 교국은 그가 뭘 하려고 할 때마다 사사건건 시비를 걸어왔다.
일감을 뺏어가거나 무산시키는 건 기본.
보는 눈이 없을 땐 아예 자체 병력인 성기사단을 이용해 없애 버리려 시도하기까지.
- 이 씨발 놈들이?
단순 견제나 시비는 해결사 일에 크게 지장이 없었지만, 실제로 칼을 뽑아든 순간부터는 그도 적극적으로 나설 수밖에 없었다.
마침 그는 해결사로 명성을 날리던 시기.
교국은 본보기를 세우기 위해 더 많은 병력을 투입해 그를 공격했고.
분전하던 그도 결국은 위기에 빠질 수밖에 없었다.
그 역시 마나 사용자였지만, 신성력은 단순 강화도 모자라 치료 정화 등 다양하게 써먹을 수 있는 힘.
그가 아무리 성기사들을 베고 찔러도 놈들은 잠깐 뒤로 빠져서 치료하고 복귀하면 끝이었다.
당시의 블레이크는 그들을 혼자 압도하면서도 결국은 조금씩 밀려나야 했고.
자기도 모르게 중얼거리고 말았다.
- 개새끼들이 신성력만 믿고 깝치긴, 저 빌어먹을 신성력 내가 못 쓰나?
투덜거리던 그가 눈을 휘둥그레 떴다.
성기사들의 몸에 서려있던 신성력 특유의 빛이 점점 사그라들기 시작한 것.
- 뭐, 뭐지?
그 역시 놀랐지만, 성기사들이 당황한 만큼은 아니었다.
그리고 그게 끝이 아니었다.
사라진 신성력이 전부 그에게 흘러 들어오기 시작했으니까.
- ......!
그는 곧장 움직였고.
방금까지도 그를 몰아 붙였던 성기사와 사제들은 언제 그랬냐는 듯 맥없이 쓰러졌다.
- 니들 다 뒤졌다.
그리고 그게 일시적인 현상이 아님을 확인한 그는 교국과의 전쟁에 돌입했다.
혼자의 몸으로 교국과 맞서겠다고 공개적으로 공표한 것이다.
제3자의 시점에서 구경하던 사람들은 모두 그를 미쳤다고 생각했지만, 싸우는 모습을 보고는 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
교국의 악명 높은 성기사, 이단심문관, 몽크 그 누구도 상대가 되지 않았기 때문.
가장 큰 무기인 신성력조차 쓰지 못하는 반면, 그는 혼자서 신이라도 강림한 듯 신성력을 써대고 있었다.
사람들은 생각할 수밖에 없었다.
- 교국이 큰 죄를 저질렀나 본데? 그 사람만 보면 신성력을 못 써.
- 그러게... 알고 보니 신이 내리신 사도였나?
전회차에서 당했던 일을 교국이 당하게 된 셈.
그 과정에서 교국이 숨겨왔던 비밀과 추악한 범죄들도 밝혀지기 시작했다.
인신매매, 생체실험, 이권개입, 왕실 후계개입 등등.
강제로 입을 다물었던 피해자들은 자기들이 당한 일을 떠들어대며 한편으로는 그를 찬양했다.
세상을 반쯤 지배하다시피 했던 교국이 흔한 소수 종교 중 하나로 전락하는데 걸린 시간은 겨우 5년에 불과했다.
"이런 때가 있었지."
블레이크가 업적을 교체했다.
[10서클 대마도사] >>> [신성력 강탈하는 해결사]
9개의 서클이 먼지처럼 흩어졌고 익숙한 기운이 다시 체내로 스며든다.
마력이었다.
하지만 [소드마스터] 때와는 좀 달랐다.
[소드마스터] 때보다는 다소, 아니 좀 많이 부족한 정도였기 때문.
[소드마스터]가 '최소 그랜드 마스터'에서 시작하는 거였다면, 이번에는 평범한 소드마스터(?) 정도.
물론 이건 어디까지나 부가적인 거였다.
이 능력의 진짜 효능은 신성력 관련이었으니까.
본격적인 능력 사용에 나서려던 블레이크가 고개를 돌렸다.
"무슨 일이야?"
막 문을 두드리려던 시종이 조심스레 알려왔다.
"막내 도련님, 연합군에서 온 분들이 도련님을 뵙고 싶어하십니다."
이야.
진짜 왔어?
'하트먼이 왔다간지 한 3시간도 안 된거 같은데.'
＊＊＊
핸드릭 가문의 응접실.
"뭘 어찌할 셈입니까?"
"블레이크 그 자의 코를 살짝 눌러줄 계획이오."
"...그게 정말 좋은 선택인지는 모르겠습니다만. 제가 듣기로는 성격이 꽤나 거칠다고 합니다."
검을 찬 기사가 혀를 찼다.
"그래서 더 기선을 제압해야 한다는 거요. 그 자의 실력은 분명 뛰어나지. 하지만 그 실력도 연합군의 지휘 하에서 발휘되어야만 하오."
"......"
"통제가 안 되는 칼을 쥐면 무슨 일이 벌어지겠소?"
"사령관께서 무슨 의도로 말씀 하시는 지 알겠습니다. 하지만 핸드릭 블레이크는 엄연한 귀족, 그것도 무려 후작입니다. 괜히 문제를 일으켰다간 웨이드 왕국의 항의를 받을 수도 있습니다."
사령관이라 불린 기사도 순순히 고개를 끄덕였다.
"그래, 그럴 수 있지."
"심지어 사령관께서도 물론 뛰어난 실력을 지닌 기사는 맞으시지만, 핸드릭 블레이크에게 교훈을 줄 정도는 아니시지 않습니까?"
"내가 언제 직접 나서겠다고 했소?"
"예?"
"데릭 주교가 날 도와주기로 하셨소."
안내자의 시선이 사령관 뒤에 서있는 중년인을 향했다.
하얀 사제복을 입은 데릭 주교가 고개를 숙여보였다.
이번 증원군과 함께 온 교단 소속의 종군 사제 중 한 명이었다.
정순한 신성력을 사용할 수 있는, 교단에서도 꽤나 주목하고 있는 인재.
"데릭 주교로 뭘 어떻게 하시려고......"
"별 거 없소. 자세히 말하면 복잡하니 일단 넘어가고, 블레이크 그 자도 크게 다치거나 그런 건 아닐 것이오. 잠깐 불편하거나 고생을 할 수는 있지만."
신성력은커녕 마력도 다루지 못하는 안내자로선 도통 감이 잡히질 않았다.
뭘 어떻게 하겠다는 거지?
"좋은 선택 같지는 않습니다만. 정녕 꼭 하셔야 겠습니까?"
사령관이 망설임없이 대답했다.
"내가 보기에 꼭 필요한 일이오. 그대에게 책임을 미루거나 하지는 않을 테니 일단 지켜보는 게 어떻겠소?"
"후, 알겠습니다."
마침 윗층으로 올라갔던 시종이 돌아왔다.
"오래 기다리게 해드려 죄송합니다. 도련님께서 접견 요청을 받아 들이셨습니다."
"좋군!"
자리에서 일어난 사령관이 일행들에게 눈짓했다.
"오늘 일이 잘 풀리면 내가 한턱 쏘도록 하지. 허헛!"
