< 121화 >
많은 일정을 무사히 끝마치고 돌아온 블레이크는 한동안 침실에 박혀 여유를 즐겼다.
산드라나 호건 등 방문자들도 모두 거부한 채 즐기는 망중한.
그나마 유일한 예외가 빅터였다.
그가 블레이크의 신임(?)을 받아 영지를 굴리고 있었기 때문.
어지간한 건은 빅터가 처리를 한다고 해도, 주요 사안에 대해서는 블레이크의 승인을 득해야 했다.
물론 블레이크가 직접 나가는 일은 없었다.
자기 사무실에서 일하고 있는 빅터를 강제로 끌고 왔으면 끌고왔지.
하지만 오늘만큼은 예외였다.
어지간하면 '끌려오던' 빅터가 왠일로 직접 침실에 찾아온 것이다. 제발로.
"보고 드릴 게 있습니다."
자는 듯 침대에 조용히 누워있던 블레이크의 입술이 살짝 열렸다.
"듣고 있어."
"지난번 상대하셨다는 놈들에 대한 대처 방안이 왕국 내무부를 통해 내려왔습니다."
블레이크는 한때 저들의 일원이었기에 종족 및 나라명이 푸코임을 알고 있었지만, 그걸 따로 누구한테 이야기한 적은 없었다.
"일단 부르는 명칭은...... 디몬이라고 하기로 했다네요."
"디몬? 너무 거창한데."
디몬은 '악마'를 의미하는 단어.
하지만 푸코 종족의 일원으로서 같이 생활했던 그가 보기에 악마는 너무 거창한 표현 같았다.
지하 세계에 가득한 불길 때문에 그런가?
그걸 보면 불지옥이라는 생각이 들긴 하는데.
"주요 특징으로는 온몸에 휘감은 불을 이용한 화공, 익스퍼트와 소드마스터 사이 정도의 육체 능력...... 이라고 합니다."
"대처 방안은?"
블레이크는 이게 좀 궁금했다.
물론 자신이야 어떻게든 알아서 잘 할 자신이 있지만, 대륙 사람들이 머리를 맞댄 결과는 뭘까?
"빙계, 수계 마법에 능숙한 마법사들을 동원해 그들의 몸을 휘감고 있는 화염을 억제하면 그들을 약하게 만들 수 있다. 그리고......"
한참을 이어지는 설명은 조건도 많고 까다로웠다.
결국 듣다 못한 블레이크가 끼어들어 말을 끊을 정도였다.
"뭐라 그리 복잡해? 더 강한 불로 태워 죽이면 되는데."
"어...... 여기에는 어지간한 화염 계열 마법은 버프 효과를 줄 수 있으니 피해야 한다고 적혀 있는데요?"
"그러니까 압도적으로 뜨거운 불을 써야지. 마법사를 예로 들면, 헬파이어 같은 거."
빅터가 눈을 깜빡였다.
"헬파이어면 그거 어디 이야기나 전설 속에서나 나오는 9서클 마법 아니에요? 그게 진짜로 있긴 한 거에요?"
마침 [10서클 대마도사] 업적을 장착하고 있던 블레이크가 손가락을 들었고.
---!
그 위로 시퍼런 불꽃이 생겨났다.
"...애초에 9서클 마법사가 블레이크님 빼고 있기는 할까요? 지금 가장 높은 경지에 오른 마법사들이 웨이드 왕국의 하트먼 공작이랑 일라토스 제국의 황실 마법사 정도일 텐데요."
"뭐, 그럼 죽을 때까지 칼질해야지."
이래서 재능충들이란.
자기도 모르게 속마음을 누설한 빅터는 입을 잘못 놀린 대가를 치러야만 했다.
"윽!"
"지구 문화 받아 들이는 건 좋은데 충이 뭐냐, 충이?"
"충이 무슨 뜻이길래 또 사람을 때리십니까."
그걸 몰랐으면서 쓴 거야???
"충이 벌레라는 뜻이란다."
"......"
"감히 나한테 벌레라는 표현을 써?"
"죄송."
따악!
기어코 한 대 더 맞고만 빅터의 눈에서 눈물이 글썽거렸다.
"그래서 결론이 뭔데."
"겨, 결론은."
빅터가 이마의 혹을 쓰다듬으며 서류를 훑어나갔다.
"알아서 잘 막고, 정 못 막을 거 같으면 도움을 청해라......?"
다소 매정하지만 여기가 봉건제 사회임을 감안하면 맞는 소리였다.
"하긴 자기 영지니까 자기들이 알아서 막아야지."
여기서는 디몬이라 불리는 푸코 전사들은 익스퍼트와 마스터 사이에 있는 실력자들.
만만치 않은 전력이었다.
한 둘도 아니라 수십 혹은 문이 여러 개 열릴 경우 수백 명이 한꺼번에 쏟아져 나오는 거였으니.
대처가 불가능한 수준까진 아니지만, 어디 한적한 시골 영지나 상대적으로 기사 전력이 약한 동네에서는 대응이 어려울 수도 있었다.
저 문이라는 게 꼭 대도시에서만 열리는 게 아니었으니.
"아, 그리고 마족 동향 관련된 경고도 있습니다. 한동안 잘 숨어있던 놈들이 슬슬 나타나는 게 그리핀 정찰을 통해 확인 되었다고 하네요."
그리고 한동안 얌전하게 숨어있던 마족들도 조금씩 활동을 재개하고 있었다.
그동안 사방으로 흩뿌리던 마물과 몬스터를 한 곳에 모으기 시작한 것이다.
놈들이 이전부터 계속 뿌려두던 몬스터 숫자가 상당한 편이라 모를 수가 없었다.
"집결된 몬스터 군단의 움직임 등을 감안하면, 웨이드 왕국 외곽 영지에 공격이 이뤄질 가능성이 높다고 합니다."
블레이크의 영지도 그 중 하나였다.
핸드릭 가문 영지라면 그래도 아슬아슬하게 중간에 있다고 할 수 있지만, 블레이크의 개인 영지는 확실히 최전방 쪽에 가까웠으니까.
다만 이는 어디까지나 왕국 내무부 혹은 국방부의 예상일 뿐.
블레이크는 조금 의문이었다.
"내가 있는데 여길 치겠다고? 마족들도 그동안 호되게 당해서 이게 똥인지 된장일지는 알 텐데."
당장 얼마 전까지만 해도 활발하게 날뛰던 놈들이 블레이크에게 당한 뒤 숨어 다니는 것만 봐도 그랬다.
"된장? 그건 또 뭡니까?"
"대충 넘겨, 뉘앙스라는 게 있잖아."
너만 아는 단어 쓰지마!
빅터는 속으로 절규했다.
도대체 이 빌어먹을 주종 관계는 언제가 되어서야 개선이 될 것인가.
"뭐... 아무튼 몬스터 군단의 침공에 대응하기 위해 한국에서 구매한 자주포를 우선 배치한다고 합니다. 만약 놈들이 움직이면 바로 쏜답니다."
"자주포를 여기에?"
귀족의 영지 역시 그 나라에 속하긴 하지만, 왕실 직할령을 지키는 게 더 우선시되는 동네였다.
그런데도 자주포를 여기에 두겠다고?
심지어 직할령이 거의 바로 옆에 있는데?
"아, 물론 직할령에 배치하는 게 더 많긴 합니다. 유지 보수와 수리 시설은 거기 들어가고요."
"흠."
"그러니 곧 도착하는 부대를 위한 주둔지 조성에 협조해 달라고......"
블레이크가 고개를 끄덕였다.
"해줘야지. 그래서 언제 온다고?"
며칠 뒤.
대규모 호송 행렬 2개가 약간의 시간차를 두고 영지에 도착했다.
"공작님, 안녕하십니까!"
우선 첫 번째로 도착한 행렬은 3개의 백인대.
기타 잡다한 인원까지 합하면 300명이 조금 넘는 웨이드 왕국군이었다.
자주포 운용 병력과 부대 경비 및 방어를 담당할 이들.
원래대로라면 말이나 마차를 타고 왔어야 할 이들은 특이하게도 지구의 트럭을 탄 상태였다.
"근데 왜 하필이면."
60트럭을 타고 왔냐?
한국군에서도 이제 안 쓰지 않나?
블레이크의 시선을 느낀 포대장이 어깨를 으쓱해 보였다.
"한국에서 양국의 우호를 다지자는 기념으로 준 선물입니다. 덕분에 편하게 왔지요."
"그럴 리가 없을 텐데? 엉덩이가 쪼개질 듯한 느낌이 없었다고?"
지휘관은 나름 지휘관이라고 순간 표정 관리를 했지만, 뒤에 있던 병사는 솔직하게 감정을 드러냈다.
"그걸 각하께서 어찌......?"
"...고생했다."
마법 마차가 승차감 하나는 그나마 더 나을 텐데.
한국군에서 줬다고 그걸 다 먹으면 어쩌냐.
"부지는 저쪽에 마련해뒀어요. 주변에 민가는 없는 곳으로 골라놨으니 편할 겁니다."
"감사합니다."
그로부터 몇시간 뒤.
지구, 정확히는 한국에서 출발한 배송 행렬이 다시 한번 도착했다.
끼리리릭-
호위 차량과 자주포 6문이 특유의 엔진 소리를 내뿜으며 영지로 진입한다.
누가 봐도 이질적인 그 모습에 영지민들은 좋은 구경 한다는 듯 몰려 들었다.
브라이언이 질서유지를 위해 서둘러 달려갔지만, 사실 그렇게 할 필요도 없었다.
영지민들도 보는 눈이 없는 게 아니었으니.
깔렸다간 시신 건사조차 못할 것 같은 압도적인 외관.
영지민들은 무질서하게 몰려든 것치고는 알아서 조심하며 행렬을 구경했다.
"와 쇳덩이가 하늘을 날아 다니는데?"
영지 상공에 뜬 채 호버링하는 공격 헬기.
빅터조차 신기해 하는 기색이 역력했지만, 블레이크는 차분한 얼굴로 지구 측 책임자들을 맞이......
"김진?!"
할 수 없었다.
K-9 자주포의 제조사를 대표해 나온 인물이 하필이면 블레이크도 잘 아는 사람였기 때문.
"안녕하세요, HH화약의 김진 부장입니다."
지난번 블레이크가 자폭 테러범들을 마주했을 때 떠올렸던 1회차 시절의 인연.
그에게는 얼마 없는 친구기도 했다.
자폭 테러를 당해 간신히 목숨은 구했지만, 대신 한쪽 다리를 잃은 녀석이었다.
당시의 블레이크처럼 S급까진 아니었지만 나름 유망주였던 그는 결국 그 사고로 헌터 업계를 떠나야만 했고.
김진의 의족을 잠시 살피던 블레이크가 손을 내밀었다.
"핸드릭 블레이크입니다."
"오! 한국말이 무척이나 유창하신데요? 역시 말로만 듣던 마법의 힘이군요."
마법이 아니었지만, 블레이크는 웃는 얼굴로 답을 대신했다.
"때를 잘 맞춰 오셨네요. 자주포를 운용할 병력도 몇 시간 전에 도착했는데."
"아, 그렇습니까?"
"같이 온 사람들도 머무를 수 있게 넉넉한 부지를 준비했습니다."
"신경 써주셔서 감사합니다, 하하!"
＊＊＊
고향 세라톤 백작가에 잠시 들렀던 산드라와 호건은 블레이크의 영지로 복귀하고 있었다.
그러다 잠시 들린 곳이 바로 핸드릭 자작령.
블레이크의 영지로 가기 위해서는 반드시 지나쳐 가야 하는 관문이기도 했다.
"산드라님? 저는 핸드릭 자작 가문에 소속된 포츠라고 합니다."
"세라톤 산드라에요. 무슨 일이죠?"
"핸드릭 자작께서 식사를 대접해 드리고 싶다고 하십니다. 혹시 시간 괜찮으시겠습니까?"
"식사요?"
바로 지나갈 생각이었던 산드라와 호건은 갑작스런 제안에 당황할 수밖에 없었다.
"급한 일이 없으시다면 초대에 응해주셨으면 합니다."
산드라가 변경백의 딸이라고 해도 상대는 작위가 있는 귀족.
귀족 가문의 일원이긴 하지만 굳이 위아래를 따지자면 그녀가 아래쪽에 속하긴 했다.
그리고 윗사람의 초대를 아랫사람이 거부하기에는 어려운 법.
산드라는 고민 끝에 고개를 끄덕였다.
"...급하지는 않아요."
"그럼, 안내해 드리겠습니다."
핸드릭 가문 저택으로 안내받은 두 사람은 이내 핸드릭 자작과 만날 수 있었다.
"오랜만이군, 변경백께서는 잘 계시던가?"
"자작님께서도 잘 아시겠지만, 아버지가 워낙 건강한 체질이셔서요."
"일단 식사부터 하지."
식사는 조용한 분위기에서 이뤄졌다.
서로가 안면이 있기는 하지만, 사적으로 아주 친밀하다고는 할 수 없는 관계.
그랬기에 조금은 어색할 수밖에 없었다.
진짜 용건은 식사 후에 등장했다.
차를 한모금 들이킨 핸드릭 자작이 조심스레 물어온 것이다.
"산드라 영애는 블레이크와...... 사귀는 관계인가?"
"푸웁!"
생각지도 못했던 질문에 산드라는 찻물을 뿜고 말았다.
기습을 당한 그녀가 할 수 있었던 최선의 대처는 맞은편의 핸드릭 자작에게 물을 뱉는 게 아닌.
바로 옆에 있는 호건에게 고개를 돌리는 것 정도.
"아, 진짜."
옆에 있다 봉변을 당한 호건이 투덜거렸지만, 핸드릭 자작에게 뿜는 것보단 훨씬 나았다.
콜록콜록.
연신 기침을 한 산드라가 겨우 입을 열었다.
"가, 갑자기요?"
산드라의 너무나 격렬한 반응에 핸드릭 자작 역시 조금은 당황한 눈치였다.
"너무 갑작스러웠다면 사과하겠네."
"아니, 왜......"
"두 사람이 너무 붙어 다니길래 물어봤지. 영애도 마찬가지지만 블레이크 역시 슬슬 결혼할 나이지 않나? 항상 혈기가 가득할 나이인 두 사람이 붙어 다니니까."
어지간해서는 당황하지 않는 그녀였지만, 이런 질문 앞에서 평상시처럼 행동하는 건 쉽지 않았다.
"일단 블레이크가, 아니 블레이크 공작 각하께서 절 여자로 안 보실 걸요? 제자도 아니고 자기 대신 칼 휘둘러줄... 그, 뭐랬지? 자동사냥 머신이라고 했는데."
"산드라 영애는 그럼 생각이나 관심이 있고?"
"그건."
한참 머뭇거리던 산드라가 고개를 저었다.
"저도 잘 모르겠어요. 그런 쪽으로 생각을 해본 적이 없어서......"
"크흠, 이거 내가 산드라 영애에게 너무 무례한 질문을 했군. 정말 미안하네. 일부 귀족들 사이에서 그런 소문이 돈다길래 나도 확인차 물어본 건데."
그렇지 않아도 여기 오기 전에 세라톤 변경백에게 비슷한 소리를 들었던 그녀였다.
대놓고 말하지는 않았지만 약간 지나가듯 무슨 사이냐고 물어본 정도?
그땐 아무생각 없이 넘겼지만, 아버지와 핸드릭 자작이 왜 이런 질문을 하는지 이해할 수 있었다.
"장거리 이동을 해서 꽤나 피곤할 텐데 오늘 하루는 자고 가도 좋네."
"아, 아닙니다. 저도 빨리 가봐야 해서 먼저 일어나 보겠습니다. 아직 배울 게 많이 남아서요."
블레이크가 요즘 따로 가르쳐 주는 건 없었지만, 산드라는 대충 둘러대고 서둘러 자리서 일어났다.
괜히 어색하게 있는 것보단 한시라도 빨리 여길 뜨는 게 좋을 것 같았으니까.
두 사람은 마법 마차를 타고 도망치듯 그곳을 빠져 나왔다.
"그런데 산드라님."
"또 헛소리 하기만 해봐."
산드라가 분명 경고했지만 호건의 입을 막을 수는 없었다.
"진짜 관심 없으......"
"안 닥쳐?!"
"아니, 왜 성질을 내고 그러십니까. 누가 성격 더러운 거 모르는 것도 아닌데."
"......? 멈춰."
"그러니까 화 좀 가라앉히시고 진지하게 생각해 보세요. 막말로 블레이크님이랑 엮이면."
"멈추라고!!!"
그제야 마법 마차를 멈춰 세우는 깐죽이 호위 기사.
마차에서 뛰어내린 산드라가 땅에 발을 디뎠다.
땅바닥을 가만히 응시하던 그녀의 미간이 일그러진다.
"따라와."
"네?"
지금 상황을 이해하지 못한 호건이 되물었지만, 어느새 산드라는 저 멀리 날아가듯 뛰고 있었다.
"아, 뭐야 또!"
속도를 따라오지 못한 호건이 한참 뒤에서 허우적거렸지만.
산드라는 신경쓰지 않고 부지런히 발을 놀렸다.
멀어졌던 핸드릭 영지에 도착하는 건 순식간이었다.
가벼운 발돋움으로 성벽 위에 올라선 그녀가 주변을 살폈다.
성벽과 성문 근처에 있어야 할 병사들은 어디서도 보이지 않고 있었다.
화륵!
순간 느껴지는 후끈한 열기.
그쪽으로 고개를 돌린 산드라의 얼굴이 굳어졌다.
"디몬?"
땅바닥에 그려진 화문(火門).
거기서 뛰쳐 나온 적대 생명체 '디몬'들이 화염을 내뿜으며 주변을 불지옥으로 만들고 있었다.
그런 디몬들을 막으려고 하는 핸드릭 자작령의 병력들.
하지만 놈들이 마구잡이로 내뿜는 불길 때문에 접근 하는 것부터가 쉽지 않았다.
결국 병사들이 할 수 있는 건 주변을 통제하고 사람들을 대피시키는 게 전부.
그나마 기사들이 디몬을 상대하고 있었지만, 누가 봐도 기사 쪽이 열세였다.
산드라가 다급히 성벽을 박찼다.
