68화
68화
[현재 진행도]
[82%]
밝게 빛나는 구체와 그걸 둘러싼 마족들.
그 광경을 지켜보던 서열 2위 위버가 몸을 돌렸다.
현장에 나가있는 마족을 제외한 나머지가 전부 이 자리에 모여 있었다.
"그동안 고생 많았다."
"......"
"많은 일들이 있었다."
특히 최근에 많은 일이 있었다.
핸드릭 블레이크라는 새로운 인간측 강자의 출현.
비슷한 시기에 슬그머니 등장한 시안이라는 정체불명의 게릴라.
그리고 크고 작은 악재들까지.
"그 일을 처리하는 과정에서 많은 동족이 희생되었지. 특히 하위 서열에 해당하는 동족의 피해가 컸다는 것은 우리 모두가 알고있는 사실이다."
뒤쪽에 있던 몇 안 되는 하위 서열이 입술을 깨물었다.
"하지만 그들의 희생은 헛된 것이 아니다."
2위 위버가 손을 뻗어 뒤쪽을 가리켰다.
빛나는 구체.
정확히는......
"이 세상의 핵이 곧 우리의 손아귀에 들어온다. 너희 역시 알 것이다. 핵은 계속 자기 위치를 바꾸기에 찾아내는 게 거의 불가능하지만...... 일단 찾아내 제어하면 그 세상의 법칙을 바꿀 수 있음을."
마족들이 고개를 끄덕였다.
"우리는 핵을 제어해 우리만을 위한 새로운 세상을 만들 것이다. 인간들은 충실한 노예가 되겠지."
2위 위버의 입가에 흐릿한 미소가 걸렸다.
"이 모든 것이 너희의 헌신과 희생으로 가능해진 것이다. 그러므로 나 위버는 서열 1위이시자 우리의 지도자이신 파이퍼님을 대신해 감사 인사를 하겠다."
2위 위버가 살짝 목례했고 자리에 있던 마족들은 놀란 표정을 감추지 못했다.
서열 문화가 자리잡은 마족 사회에선 목례 역시 위아래를 구분하는 것.
상위 서열이 하위 서열의 도움을 받더라도 말로만 수고했다고 하는 게 일반적이었다.
이렇게나마 고개를 숙이는 것 자체가 놀라운 일.
"기뻐하라, 우리는 새로운 터전을 찾았고 더는 도망칠 필요가 없을 것이다."
고함을 지르거나 환호하는 이는 없었지만 마족들의 눈빛은 서서히 달아오르기 시작했다.
2위 위버의 시선이 일족을 향했다.
"저쪽에서 준비된 것 같습니다. 장치가 예열을 시작했습니다."
"엇나가는 일이 없도록 잘 확인해."
[작동 준비 완료]
[생명력 >>> 마기 변환]
최후 점검을 맡았던 일족이 재빨리 보고했다.
"위버님, 저쪽에서 시작했습니다."
고개를 끄덕인 위버가 마족들을 돌아봤다.
"이제 우리에겐 밝은 미래만이 있을 것이다."
핵과 연결되어 있던 선(본래 신앙과 연결되어 있었지만 불타 사라지고 새로 연결한)이 은은한 빛을 발하기 시작한다.
인간 제물이 바친 에너지가 들어오고 있다는 신호였다.
위버는 앞으로 벌어질 일을 기대했다.
핵을 제어하면 일단 마력부터 변질 시키거나 없애 버릴까?
그럼 인간 놈들이 아무리 용을 써도 마족을 거스를 수 없게 될 테니까.
혼자만의 상상에 빠져 있었던 그는 알지 못했다.
기기를 조작하고 있던 일족의 얼굴이 굳어졌다는 것을.
"위, 위버님!"
"뭐야?"
"저쪽에서 마기가 넘어오고 있습니다!"
"......?"
사전 세팅된 값과 다른 에너지의 유입, 그리고 큰폭으로 차이나는 제물 숫자.
극도로 민감한 장치는 연속된 오류를 견디지 못했다.
핵과 연결되어 있던 선이 불타 오르는 것에서 끝나지 않고 아예 터져 나갔다.
-----!
섬광이 번뜩였고 충격파가 사방을 휩쓸었다.
위버와 마족들 역시 그에 휘말려 뒤로 거칠게 튕겨져 나갈 수밖에 없었다.
[진행도가 대폭 하락했습니다]
[현재 진행도, 59%]
울려 퍼지는 무미건조한 목소리.
바닥에 엎드려 있던 위버가 서둘러 몸을 일으켰다.
제어실 겸 관전실 역할을 하는 공간이 완파된 상태.
그와 마족들은 그럭저럭 멀쩡했지만, 기기를 조작하고 관리하던 일족들은 흔적도 없이 소멸한 뒤였다.
[제어가 극도로 불안정합니다]
[현재 진행도, 43%]
"뭐?"
기겁한 위버가 황급히 핵으로 다가갔다.
방금 폭발 때문인지 핵을 상당 부분 감싸고 있던 장갑판이 떨어져 나간 상태.
그도 모자라 장갑판은 실시간으로 벗겨져 나가고 있었다.
"아, 안 돼!"
저걸 80% 가까이 진척하는데 걸린 시간이 얼마던가.
이제야 그 결과물을 볼 수 있다고 생각했는데.
"크윽."
핵과 연결되어 있던 마족들이 다급히 상황을 개선하려 시도하지만.
그럴수록 장갑판이 떨어져 나가는 속도는 더욱 빨라질 뿐이었다.
한동안 잠잠하던 핵 역시 지금이 기회임을 눈치챘는지 거칠게 반항하고 있었고.
평소라면 쓸데없는 힘 낭비였겠지만......
지금처럼 제어가 약해진 상황이라면 핵도 얼마든지 그들에게서 벗어날 수 있었다.
아주 우연하게 찾은 이 세상의 핵이었다.
저놈이 여기서 풀려나기라도 하면, 앞으로 찾을 기회는 없다고 봐도 무방했다.
"위, 위버님?"
같이 상황을 지켜보던 마족들의 목소리.
고개를 돌린 위버가 소리쳤다.
"핵에 붙어라! 어서!"
"예?"
순간적으로 이성을 잃은 위버의 봉인이 풀렸다.
급격히 커지는 덩치.
원래의 모습을 되찾은 그가 어쩔 줄 몰라하는 마족들에게 명령했다.
- 핵에 붙어!
서열이 가장 낮은 마족들이 몸을 떨더니 발걸음을 내딛는다.
- 너흰 뭐하는......
남아있는 마족들을 재촉하던 위버가 시선을 내렸다.
난데없이 솟아오른 땅이 다리를 삼켜 땅속으로 끌어 당기고 있었다.
땅 속으로 빨려 들어가는데도 아무것도 느껴지지 않았다.
소리도 없었고 감촉도 없었다.
눈으로 직접 보지 않았다면 스스로가 끌려 가는지도 모를 정도.
핵으로 향했던 하위 서열들은 이미 본체가 반쯤 파묻힌 채 허우적거리고 있었다.
피식 웃은 위버가 다리를 가볍게 털었다.
그를 붙잡고 있던 땅이 깨져나가며 원 상태로 돌아간다.
- 어떤 놈이냐?
＊＊＊
[10서클 대마도사]의 마법을 이용해 사람들과 마족의 위치를 바꾸는 일은 간단했다.
뭉쳐있는 사람들을 마법으로 밀어낸 다음, 마족을 장치 안쪽으로 끌어 들이기만 하면 됐으니까.
[퀘스트 업데이트]
[제물이 필요한 이유가 분명 있을 것입니다. 추적하여 그 이유를 알아내십시오.]
블레이크의 시선이 박살난 장치와 연결된 에너지 공급 라인을 쫓았다.
땅속 깊숙이 묻혀있었고 그마저도 불탄 상태였지만, 흔적이 아예 없을 수는 없었다.
"찾았다."
공간을 곧장 뛰어넘은 블레이크는 자연스레 핵에 시선을 줄 수밖에 없었다.
"저건 또 뭐야."
저게 뭐하는 물건인지.
왜 마족들이 저렇게 기를 쓰고 통제하려는지는 그도 알지 못했다.
하지만 본능적으로 눈치챘다.
저걸 방해하면 놈들에게 아주 큰 엿을 먹여줄 수 있다는 것을.
그랬기에 바로 행동했다.
고오오-
머리 위에서 모습을 드러내는 10번째 서클.
그와 동시에 주변의 모든 것이 마족들을 적대하기 시작했다.
지면에서 올라온 손이 마족들을 붙잡아 아래로 끌어내리고, 천장이 벌어지는가 싶더니 입을 벌린다.
하위 서열 마족은 자기가 파묻히고 있는 사실조차 인지하지 못하고 제자리걸음을 했다.
중위 서열은 당하는 놈들 반, 저항하는 놈들 반.
상위 서열은 대부분 저항하거나 떨쳐내는 중이었고.
블레이크는 마족들을 무시했다.
그의 시선은 핵과 핵을 덮은 장갑판을 향하고 있었다.
장갑판은 새로 생겨나 구체를 덮었다 떨어졌다를 반복하고 있는 상태.
마족들은 자신이 삼켜지면서도 구체와 연결을 끊지 않고 있었다.
핵은 이리저리 꿈틀거리며 도망치려고 시도하고 있었고.
"자유로워져라."
순간 핵 주변에서 마력이 휘몰아쳤다.
공간을 단절 시키고자 하는 마법이 시전되며 핵을 잡아두고 있던 올가미를 향해 휘둘러진다.
쾅!
- 핸드릭 블레이크!
"아."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
갑자기 끼어든 위버의 마법이 그의 공간 단절을 절반 가량 막아냈던 것.
끼기긱-
자신을 잡아두고 있던 힘이 느슨해졌음을 깨달은 핵이 더욱 거칠게 요동쳤지만.
아직 모든 족쇄가 풀린 게 아니었다.
- 이번에도 또 너로구나!
"그래, 나다."
너희 마족의 친근한 이웃, 블레이크맨이지.
- 모든 마족은 들어라!
이미 삼켜진 마족을 제외한 나머지의 시선이 전부 위버에게 집중됐다.
- 여기 있는 핸드릭 블레이크를 제거하는 자에겐.
"......?"
- 나의 자리를 물려주겠다.
- ......!
- 내 이름을 걸고 하는 약속이다.
분위기가 일순 뒤집혔다.
마족들의 눈동자에서 일렁이는 탐욕과 흥분.
마기가 사방에서 터져 나오기 시작했다.
핵과 연결되어 있는 마족을 제외한 나머지가 일제히 본모습으로 돌아간 것이다.
잠깐이지만 블레이크의 마력을 밀어낼 정도의 농도.
"흠, 좀 치는 놈인가?"
- 죽여라!
각자의 무기를 쥔 채 다가오는 수십의 마족들.
비슷한 숫자의 마족들이 뒤에 남아 마법과 저주 따위를 준비한다.
혀를 차던 블레이크의 얼굴이 싸늘해졌다.
마력이 블레이크의 의지에 따라 비현실을 현실로 만들어낸다.
뚝.
그에게 접근하던 마족들이 놀라 고개를 들었다.
- 실내인데 비가 어떻게......?
그들이 있는 곳은 지하였지만 머리 위에서 빗방울이 떨어지고 있었다.
마치 밖에서 내린 비가 땅을 관통하고 온 것처럼.
- 무시해! 우리에겐 아무런 영향도 미칠 수 없.
그리 외치던 마족의 뒤통수에 빗방울이 떨어졌고 그대로 머리가 관통당했다.
순식간에 형체가 사라지며 퍼지는 소멸 파장.
이걸 직접 목격한 마족들이 기겁했다.
- 뭐, 뭐야!
- 비가 어떻게......!
빗방울은 점점 더 많이 떨어져 내리기 시작했다.
보슬비에서 가랑비가 되는 건 순식간이었다.
- 큭.
- 마기를 끌어 올려라!
빗방울이 닿은 곳은 여지없이 피해를 입었다.
그나마 마기를 잔뜩 지닌 마족들은 빗방울로부터의 피해를 최소화 할 수 있었다.
상위 서열은 빗방울을 아예 튕겨낼 정도.
하지만 중위 서열과 그 밑 하위 서열들은 몸에 피해를 입는 걸 감수해야만 했다.
- 놈에게 접근해!
마족들의 모습이 잠깐 사이에 확 커진다.
어지간한 마스터도 제때 반응하지 못할 속도.
하지만 블레이크는 당황하지 않고 두 손을 뻗어 허공을 밀었다.
[구역 지정] [공간 확장]
허공이 일렁이는가 싶더니 가까이 다가왔던 마족들이 뒤로 밀려났다.
분명 실제 거리는 이렇게 멀지 않음에도 시야와 감각이 왜곡되는 상황.
위버와 다른 마법 주술계 마족들이 손을 쓰고 나서야 팽창했던 공간이 원래대로 돌아왔다.
- 놈에게 뭔갈 할 시간을 주면 안 된다!
위버의 눈이 거뭇한 빛을 내뿜었고.
근접계 마족들이 어느새 블레이크를 포위하고 있었다.
까가강-
이번에 한방 먹일 수 있겠다고 들떠있던 마족들이 흠칫했다.
내질렀던 무기가 전부 허공에 막혀 있었던 것이다.
마기를 가득 담았음에도 문제없이 버티는 방어막.
그들이 다급히 2차 공격을 가하려 했지만......
[마력 폭발]
거대한 폭발이 마족들을 삼켜버렸다.
그들 역시 재빨리 마기로 스스로를 방어했지만, 마력 폭발의 위력은 상상을 초월했다.
대응이 늦었던 마족과 하위 서열에 가까운 이들이 소멸.
[업을 대량으로 획득했습니다]
[업을 대량으로 획득했습니다]
[업을 대량으로 획득했습니다]
그나마 버텼던 마족들도 어느새 돌풍처럼 휘몰아치는 비를 맞고는 상태가 더 악화됐다.
폭발의 여파를 억누른 위버가 재차 공격을 지시하려던 순간.
---!
등 뒤에서 느껴지는 파장.
고개를 돌린 위버와 마족들이 눈을 부릅 떴다.
핵이 자유롭게 풀려나 있었다.
- 머, 멈춰!
멈추라고 진짜 멈추는 건 다른 세계관에서나 가능한 일.
구속에서 벗어난 핵은 이내 자취를 감췄다.
마족 사회가 인간 공격까지 포기해가며 잡아뒀던 핵이 날아가는 순간이었다.
