50화
50화
연금술사 길드는 각국 수도와 주요 도시에 지부를 설치해 운영하고 있었다.
당연히 웨이드 왕국 수도에도 길드의 지부가 자리하고 있었다.
그 규모는 일라토스 제국에 있는 길드 본부에 비해서도 작지 않은 편.
그럴만한 이유가 존재하긴 했다.
연금술사 길드의 세를 크게 키운 히트작이 바로 이곳 웨이드 왕국 지부에서 나왔기 때문.
그랬기에 지부장의 집무실 역시 그에 맞는 규모를 갖출 수밖에 없었다.
"지난번에 잠시 언급드렸던 마력 증진제의 개발이 거의 끝나가고 있습니다."
"그게 정말입니까?"
참석한 이들은 하나같이 넘치는 부를 자랑하듯 화려함을 갖추고 있었다.
지부장은 투자자들을 향해 고개를 살짝 숙여보였다.
"아직 세부적인 조정은 필요하지만, 이제 출시 일자를 슬슬 잡아도 될 정도지요."
"어느정도...... 성능을 보고 있습니까?"
예의 바른 모습을 유지하던 지부장이 자신만만하게 웃어 보였다.
"세부적인 수치는 아직 말씀드리기 어렵습니다. 조정 작업에 따라 결과물이 달라질 수 있거든요. 하지만 하나는 확실합니다."
"......?"
"저희 길드가 몇 년전 출시했던 신체 강화제의 뒤를 이을, 새로운 히트작이 될겁니다."
"오오!"
투자자들의 눈이 휘둥그레지고 환호했다.
신체 강화제는 연금술사 길드의 대표적인 베스트 셀러.
민간과 군을 가리지 않고 대륙 전체에서 억단위로 팔린 물건이기도 했다.
"어쩌면, 아주 어쩌면 그걸 뛰어 넘을지도 모르고요."
"아주 좋습니다!"
그런데 그걸 뛰어 넘을지도 모른다?
연금술사 길드에 투자한 이들로서는 당연히 박수를 칠 수밖에 없었다.
많이 팔린다는 건 그만큼 자기들에게 돌아오는 수익이 커진다는 소리였으니까.
"잠시 실례하겠습니다."
"음?"
화기애애한 분위기는 새로운 인물이 등장하며 잠시 가라앉았다.
조심스레 다가온 사내가 지부장의 귀에 속삭였다.
"제보가 왔습니다."
"......!"
순간 흠칫한 지부장이 이내 웃는 얼굴로 양해를 구했다.
"잠시 급히 처리할 일이 생겨서 실례하겠습니다."
"다녀 오세요, 지부장!"
집무실을 나선 지부장의 얼굴에는 방금까지 깃들어 있던 미소 대신 짜증만이 가득했다.
그는 밖으로 나오기 무섭게 사내를 다그쳤다.
"블러디 로트와 관련된 제보가 맞나?"
"네, 왕자님."
왕자라고 부르기엔 지부장의 나이가 좀 많은 편이었지만 누구도 그걸 신경쓰진 않았다.
"어디서 들어온 제보지?"
"세라톤 백작가에 자리하고 있는 재료 가게 주인이 제보했습니다. 약초랑 연금술 재료, 이것저것 잡다한 것을 파는 자입니다."
사내가 제보 내용이 적힌 종이를 공손히 건넸고, 지부장은 그걸 눈으로 빠르게 훑었다.
"세라톤 백작가가 배후인가?"
"현재로서 확실한 것은 없습니다."
사내는 조심스러우면서도 단호하게 자기 의견을 밝혔다.
"하지만 제보한 놈이 귀족가 시종으로 보이는 놈이 와서 구매했다고 했잖아. 그럼 변경백 쪽이 가장 유력한 거 아냐? 거기 돈 좀 있는 가문이잖아."
"변경백 따위가 입수할 정보는 아닙니다."
"흥, 오히려 그 자가 늦은 거다."
"...네?"
지부장이 코웃음 쳤다.
"정보 자체는 이미 퍼진지 한참이야. 하지만 그동안 반응을 보이지 않았던 건 그걸 다들 거짓이라 믿었기 때문이지. 비약 정보 자체가 우리 알케미스트 왕국이 멸망하던 시절에 나온 정보였으니까."
"하지만."
지부장, 옛 망국의 나이 든 왕자가 손을 들어 사내의 입을 막았다.
"잔말 말고 바로 인원 파견해. 본부로는 소식 들어가지 않게 차단하고."
"왕자님, 본부가 영원히 모를 수는."
"그건 나도 알아!"
왕자가 짜증서린 목소리로 소리쳤다.
"최대한 늦게 소식이 들어가게 하란 말이잖아. 왜 말귀를 못 알아 쳐먹어!"
"죄송합니다."
"아무튼 서둘러. 너도 밑에 녀석들한테 맡기지만 말고 직접 가서 감독하고 찾아보란 말이야."
"네."
목례하고는 서둘러 움직이는 사내.
자리에 남은 왕자는 얼굴에 가득하던 짜증을 모두 털어내고서야 집무실로 돌아갔다.
"오래 기다리게 해드려서 죄송합니다."
＊＊＊
수십년 간 방어만 하며 버티던 인류 연합군이 사상 최초로 반격, 공세를 취하는 날.
블레이크는 자동사냥 아바ㅌ, 아니 제자들을 이끌고 본부로 향했다.
"산드라?"
"안녕하세요, 하트먼님."
"많이... 강해졌구나?"
원래 산드라와 친척이었던 하트먼은 놀란 기색이 역력했다.
얼마 전까지는 익스퍼트였던 아이가 그새 마스터가 되어 있었으니까.
하지만 블레이크를 보고는 금방 납득했다.
"잘 배워두거라. 이런 기회는 흔치 않으니까. 나도 최근에 후작 덕분에 작은 깨달음을 얻었거든."
막 도착한 안톤 공작도 산드라를 차근차근 훑었다.
"흠, 나쁘지 않은 재목이군."
"엣헴!"
다소 노골적인 시선이었지만, 산드라는 위축되기는커녕 오히려 가슴을 펴며 당당하게 굴었고.
"블레이크보단 한참 부족하지만."
"아니, 그건 좀!"
안톤 공작의 냉정한 평가를 받아 들여야만 했다.
열 받았는지 얼굴이 벌게지는 산드라.
하지만 이내 주먹을 쥔다.
"언젠간 뛰어 넘을 겁니다. 두고 보시죠."
"그건 좀."
"야, 호건."
뭐라 하려던 안톤 공작이 결국 웃었다.
"내 지켜 보도록 하마. 그리고 블레이크."
"네?"
"네가 원하던 대로 처리했다. 가장 한가한 지역, 특별히 나설 일은 없을 거야."
반면 안톤 공작과 하트먼은 적의 저항이 가장 심할 지역으로 향할 예정이었다.
"만약 지원요청 오면 귀찮아도 잘 도와주고. 다음에 보자꾸나."
손을 흔들어준 블레이크는 앞으로 한동안 소속될 부대를 찾아 나섰다.
"블레이크 후작님, 안녕하십니까. 부대 지휘를 맡은 카버라고 합니다."
"반가워요."
부대 지휘관은 다소 깐깐한 인상이었지만, 뜻밖에도 그에게는 매우 깍듯했다.
알고 보니 그게 당연했는데.
일단 블레이크가 예전과 달리 '검성'이라 불리고 있기도 했고, 그 덕분에 친척들이 구원 받았기 때문이었다.
"아, 세라톤 백작가에 친척들이 있었어요?"
"네, 저희 친척들이 그리 인성이 좋다고는 할 수 없었는데 그 사건 이후로 느낀 게 많은지 사람들이 참 착해졌습니다. 블레이크님께 기회되면 고맙다고 인사도 해달라고 하더군요."
지휘관이 아차하는 얼굴로 새로운 소식을 전달했다.
"그리고 추가로 드릴 말씀이 있는데."
"뭐죠?"
"그제 도착한 성기사들 아시지요? 그 사람들이 당분간 저희 부대와 함께할 예정입니다."
블레이크가 얼마 전 기억을 떠올렸다.
교단에서 파견한 150명의 성기사들.
"성기사들 실전 경험이 부족해서 당분간 합을 맞출 시간이 필요하다고 합니다. 저희 부대가 가는 길이 상대적으로 덜 위험하니 합을 맞출 때까지 같이 움직이겠다고 하더군요."
혹시 불편하시지는 않을까요? 라고 묻는 지휘관.
블레이크가 어깨를 으쓱했다.
"불편할 게 있나? 아무튼 알겠어요."
"이해해 주셔서 감사합니다. 그리고......"
지휘관의 시선이 블레이크 뒤에 선 산드라와 호건을 향했다.
"이 두 분은?"
블레이크가 산드라의 팔을 툭 쳤다.
"여기 비실비실한 애는 이래뵈도 소드마스터에요."
"비, 비실비실?"
"그리고 여기 기사는 비실비실한 애 호위. 익스퍼트고요."
산드라가 발끈했지만 그 누구도 그녀를 신경 쓰지 않았다.
"익스퍼트가...... 마스터를 호위한다고요?"
"얼마까진 둘 다 익스퍼트여서."
신기하다는 얼굴로 산드라와 호건을 보는 지휘관.
"솔직히 우리 산드라님 비실비실하긴 하죠."
"야, 너 말조심해라."
"와- 사람들 여기 보세요! 백작가 영애가 평민 괴롭힌다! 갑질 시전 중이다!"
"가, 갑질?"
"블레이크 후작님이 알려주셨어요. 산드라님이 하는 게 바로 자신의 위치를 이용한 갑질이라고."
슬그머니 다가온 지휘관이 속삭였다.
"...괜찮은 거겠죠?"
"원래 저런 관계입니다. 그래도 다른 사람을 물지는 않으니 걱정하지 마세요."
골치 아프다는 듯 고개를 젓는 것도 잠시.
뭔가를 발견한 지휘관의 얼굴이 순간 굳어졌다.
"늦으셨군요."
"죄송합니다."
뒤늦게 도착한 성기사 150명이 동시에 고개를 숙였다.
그들을 이끄는 건 근육질 체격의 남자.
"교단 10성기사단을 이끄는 레넌입니다."
블레이크에겐 친절했던 지휘관은 성기사들에게는 다소 딱딱한 태도를 보였다.
"그럼 저희는 후미에서 본대를 따르다가 특이 상황 발생시 지원하는 것으로 알고 있겠습니다."
"그땐 늦는 일이 없었으면 좋겠습니다."
"물론입니다."
다소 적대적인 태도에도 미소를 지어보인 기사단장은 휘하 기사들과 함께 뒤쪽으로 향했고.
뿌우우우-!
얼마 지나지 않아 진격을 알리는 신호가 울려퍼졌다.
"전구우운! 출정하라!"
"출정하라!"
총사령관의 외침을 복창하는 연합군 병사들.
그와 함께 굳게 닫혀있던 성문이 천천히 열리기 시작했다.
만들어 놓고 한번도 연 적은 없는 성문이 최초로 열리는 순간이었다.
끼기긱.
하나로 뭉쳐있던 연합군이 일제히 발걸음을 옮기기 시작한다.
마족들의 영역으로 나아가는 연합군이었지만.
예전 같은 두려움은 엿보이지 않았다.
본대보다 좀 더 앞서 출발한 기병대 때문이었다.
콰직!
기병대는 진격 경로를 따라 쇠말뚝을 설치해 나갔다.
땅 깊숙이 박히기 무섭게 은은한 빛을 내뿜는 말뚝.
정확히는 표면에 새겨진 마법진에서 새어 나오는 빛이었다.
가동을 시작한 정화 마법은 작동 범위 내에 있는 오염원을 끌어당겼다.
빨려 들어간 오염된 공기는 마법진을 거쳐 정화되었고, 이내 정상적인 공기가 되어 배출되었다.
인간을 가장 힘들게 하던 환경 요소가 극복된 것이다.
그 기세에 힘입어 연합군은 파죽지세로 진격했다.
기척을 감지한 몬스터와 마물이 달려 들었지만, 연합군은 이미 만반의 준비를 갖춘 채.
하늘을 날아다니는 공군 그리핀이 원거리에서부터 마법 폭탄을 떨궈 기세를 죽였고.
병사들 역시 새로 지급받은 마력총으로 몬스터를 쓰러트렸다.
그들이 미처 처리하지 못한 중대형 몬스터와 까다로운 마물들은 기사들이 나서서 제압.
덕분에 연합군은 목표했던 거점까지 큰 피해없이 도달할 수 있었다.
그리고 여기서부터 부대가 나눠지기 시작했다.
블레이크가 속한 부대 역시 마찬가지.
하지만 딱히 달라질 건 없었다.
전투가 아예 없었던 건 아니었다.
초반에는 잠잠했지만 마경 깊숙이 들어갈수록 몰려오는 몬스터와 마물의 규모는 점점 더 커졌으니까.
다행히 블레이크에겐 귀찮은 일을 떠넘길 수 있는 자동사냥 머신이 있었다.
서걱-
마족을 제외한 모든 적에게 먹히는 유니크 등급(?) 검이 말이다.
"저 블레이크님?"
산드라가 날뛰는 꼴을 초점없는 눈으로 지켜보던 블레이크가 고개를 돌렸다.
부대 지휘관이 당황한 얼굴로 그를 보고 있었다.
"후미의 성기사들이 지원을 요청했습니다."
"...지원이요?"
산드라가 거의 잡다한 일을 다해준 덕분에 블레이크는 꿀을 빨 수밖에 없었고.
오랜만에 맛 본 게으름 때문에 그는 전성기 폼을 완벽하게 되찾은 것도 모자라 '과충전'이 된 상태였다.
이 자리에 핸드릭 남작이 있었다면 PTSD에 시달리며 치를 떨었을 터.
"그쪽에 다수의 변이체가 출현했고, 간신히 버티고 있는 중이라는 소식이 왔습니다."
문제는 이쪽 역시 몬스터와 마물에게 둘러싸여 있다는 것.
결국 지금 나설 수 있는 건 블레이크가 유일했다.
"귀찮은데......"
"크흠."
"어쩔 수 없죠."
영혼이 가출한 듯 하던 눈에 초점이 돌아왔고, 흐리멍텅하던 목소리도 다시 또렷해졌다.
"갔다 올게요."
마차에서 뛰어내린 블레이크는 어느새 전령으로 온 성기사 앞에 서 있었다.
"갑시다."
"네."
전력으로 질주하는 성기사를 따라 움직이길 한참.
블레이크는 교단의 지원 병력이 전투를 벌이고 있다는 장소에 도착했고.
완전 무장한 채 그를 기다리고 있는 성기사들과 마주 볼 수 있었다.
몬스터와 마물 대신 자신을 포위한 상황.
블레이크도 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
"이건 또 무슨 상황이지?"
"제압해! 마스터지만 충분히 제압 가능하다!"
신성력을 끌어 올린 채 짓쳐드는 성기사들을 보며 그가 팔을 들었다.
[신성력 강탈하는 해결사]
"잠깐 쓰자."
2개의 빛기둥이 동시에 떨어져 내렸고.
막상 불러낸 당사자도 당황할 수밖에 없었다.
"왜 2명이 나온 거지?"
