26화
26화
세라톤 백작가의 영주성, 슬린 시.
백작가의 중심답게 항상 돌아다니는 사람들이 넘쳐나는 곳이었다.
성안은 말할 필요도 없었고 성 바깥도 비슷했다.
리히의 지시를 받아 파견된 마족은 성벽 위에서 보이지 않는 지점을 발견했고.
때마침 지나가던 이름 모를 여자를 습격했다.
젊긴 하지만 평범한 일반인에 불과한 여자는 자기가 죽는 것도 모르고 숨을 거뒀다.
털썩!
마족이 시체에 손을 댔다.
여자의 껍질, 피부가 자석에 끌려나오듯 딸려나와 마족에게 덮어 씌워졌다.
누가 봐도 껍데기를 뒤집어쓴 괴상한 모양새.
하지만 마족이 피부에 맞춰 자신의 본체 크기를 줄이자 어색한 부분은 금방 사라졌다.
겉으로만 보면 그 누구도 여기서 마족을 보지 못할 정도로 완벽한 모습.
남은 여자의 흔적을 지운 마족은 곧장 슬린 시로 향했다.
정예병들이 검문을 하고 있었지만, 마족이 챙겨온 여자의 신분패를 보이며 그대로 통과.
마족은 곧장 시장으로 발길을 돌렸다.
"싱싱한 야채 사세요!"
"고기 종류별로 팝니다! 돼지고기 특별 할인 중!"
마족은 식재료를 판매하는 상점마다 들러 직접 접촉하는 걸 반복했다.
"고기 상태가 좋네요. 한번만 살짝 만져봐도 되나요?"
마족이 고른 여자의 얼굴은 아름다웠고, 그에 넘어간 직원이나 주인들은 미녀의 환심을 사기 위해 평소보다 더욱 친절히 대했다.
"우리 가게 품질은 믿어도 된다니까? 가족이 운영하는 목장에서 키운 걸 직접 잡아다 파는 거야! 까다롭기로 소문난 변경백께서도 직접 맛보시고 군부대 납품을 지시하셨고!"
"와- 그래요?"
침까지 튀겨대며 설명하는 가게 주인.
마족은 티나지 않게 쌓여있는 식재료에 마기를 흩뿌렸다.
그 누구도 식재료가 마기에 오염되었을 것이라는 생각은 하지 못했다.
겉으로 드러나지도 않기에 더더욱.
하루 종일 똑같은 일을 반복한 마족은 인적이 드물어질 무렵 새로운 껍데기를 찾아내 덮어썼다.
며칠 동안 슬린 성의 식재료를 오염시킨 마족은 마지막 순서로 빈민가를 찾았다.
얼마전 블레이크와 산드라에 의해 한번 뒤집어졌던 빈민가였지만, 그 사이 혼란을 그럭저럭 수습한 상태.
새롭게 나타난 조직이 빈민가를 휘어잡고 나름의 규칙을 세워둔 뒤였다.
물론 마족에게는 있으마 마나한 수준이었다.
번화가에서와 달리, 빈민가에서 대놓고 활동한 마족은 이내 조직의 방문을 받았고.
마족은 기다렸다는 듯 조직을 박살냈다.
그는 발밑에 고인 조직원들의 피와 살점을 이용해 막판의 한 수를 준비했다.
낮은 목소리로 뭔가를 중얼거리던 마족에게서 순간 불길한 빛이 흘러나왔다.
덮어쓴 껍데기로도 가릴 수 없는 기묘한 빛이었다.
- 확산되는 광기.
대기가 흔들렸고 마족을 중심으로 한 저주가 사방으로 퍼져 나갔다.
밖에서 들려오는 비명과 칼부림 소리 때문에 집에 숨어있던 빈민가 사람들은 피하지 못했다.
벽과 창문을 뚫고 도달한 저주는 사람들이 도망쳐야 한다는 생각을 하기도 전에 삼켜버렸고.
이내 이지를 상실한 그들은 눈앞에 보이는 모든 생명체를 공격하기 시작했다.
가족, 친척, 친구 등의 관계는 그 어떤 영향도 미치지 못했다.
사람들만이 공격 대상이 된 건 아니었다.
키우던 애완동물, 지나가던 고양이와 쥐 같은 동물도 똑같이 공격의 목표가 되었다.
빈민가 내부에서만 들끓던 혼란은 이내 조금씩 옮겨가기 시작했다.
인근에 거주하고 있던 사람들은 비명소리와 불타오르는 집을 보고는 경비대에 신고했고.
비상근무 중이던 경비대는 심상치 않음을 느끼고 서둘러 대응에 나섰다.
나쁘지 않은 판단이었다.
...빈민가의 모든 사람들이 눈이 돌아간 채로 달려오지 않았다면 말이다.
수십에 불과한 경비대는 분전했지만, 미쳐버린 광인들의 파도에 휩쓸리고 말았다.
설마설마하던 주민들이 그제야 기겁하며 도망쳤지만, 네발로 뛰어다니는 광인들을 떨쳐낼 수는 없었다.
피가 튀었고 광인의 숫자는 더욱 늘어났다.
일반적인 상황이 아님을 깨달은 관계자들은 서둘러 변경백에게 달려갔다.
"지금 즉시 군을 동원해야 합니다. 각하!"
"허락하지."
유사시에는 최전선을 지원해야 하는 세라톤 백작가.
당연히 유지하고 있는 군의 규모는 상당한 편이었다.
그랬기에 변경백이나 휘하의 측근들은 이 상황을 금방 해결할 수 있으리라 생각했다.
황당한 보고가 들어오기 전까지는.
- 대기 중이던 병력들이 마기 오염 증세를 보이고 있습니다.
- 현재 출동이 가능한 병력은 수백이 전부입니다.
마족이 부지런히 돌아다니며 뿌렸던 마기.
그에 오염된 식재료는 약간의 텀을 거쳐 병사들에게 제공되었고, 병사들은 극심한 오염 증상을 보였다.
신체 변형, 두통과 복통 호소, 의식불명 등.
일선 기사도 예외가 될 수는 없었고 식사를 하지 않은 극소수의 병력만이 간신히 오염을 피할 수 있었다.
하지만 겨우 그 인원으로 성 전체를 상대할 수는 없었다.
성안에서 살고있던 인구 대다수가 원인불명의 광기에 휩쓸린 상황.
이를 재빨리 눈치챈 이들은 변경백에게 피신을 제안했다.
"뭐라? 도망?!"
"각하, 지금 상황이 좋지 않습니다. 아직 여유가 있을 때 피신하고 다음 기회를 노려야 합니다."
간신히 설득된 변경백이 남은 병력과 함께 후퇴하려는 순간이었다.
쾅!
문을 박살내며 등장한 것은 꾀죄죄한 행색의 남자.
하지만 변경백의 호위들은 방심하지 않고 검을 뽑아들었다.
아무도 아닌 상대라고 방심하기에는 남자가 풍기는 기운이 너무나 불길했기 때문.
서걱-
남자에게 달려들던 호위들이 힘없이 쓰러졌다.
전부 목 위가 사라진 뒤.
그 모습을 본 모두가 얼어붙었다.
"넌 누구......"
변경백 대신 나섰던 측근이 숨을 들이켰다.
피부가 벗겨지며 나타난 것이 다른 누구도 아닌 마족이었던 것이다.
두려움 어린 시선을 한몸에 받은 마족이 만족스러운 미소를 지었다.
"누구 마음대로 도망을 치려고?"
＊＊＊
"공녀님."
"......"
"공녀님?"
들었음에도 의도적으로 무시하고 있던 산드라가 간신히 입을 열었다.
"...왜."
"좀 괜찮아요?"
한숨을 쉰 산드라가 애써 고개를 끄덕였다.
"어, 이제 좀 진정했어."
"네? 아, 저 공녀님 몸상태를 물어본 게 아닌데."
"???"
"마부 괜찮냐고요."
"야!!!"
산드라가 소리치는 것과 마차가 크게 들썩인 건 동시였다.
돌 같은 게 있었는지 흔들리는 마차.
산드라는 실수로 입술을 깨물었다.
"너 때문이잖아!"
입술이 부어오른 산드라의 목소리가 높아졌지만 호건도 지지않고 맞섰다.
"마법 마차가 이리 예민한 놈인 줄 알았나."
"하."
"그리고 지금 속도를 최대로 올린 거라 더 그래요. 마부면 저보단 좀 부드럽게 운전할 줄 알겠죠."
빡침을 애써 참은 산드라의 시선이 반대편에 눕혀져 있는 마부를 향했다.
"마부 상태는...... 다행히 괜찮은 것 같네. 숨도 멀쩡히 쉬고 있고. 정신만 못 차리고 있어."
"공녀님이나 저나 익스퍼트나 되니 버틴 거지, 일반인한테는 꽤 큰 충격이었을 겁니다."
슬린 성을 떠올린 그녀가 이를 악물었다.
그녀의 힘이 되어줄 마법사, 하트먼을 만나지 못한 두 사람은 수도에서 가문으로 복귀하고 있었다.
슬린 성 인근에 도착한 건 며칠 전 저녁.
평소처럼 성문으로 향하던 둘은 저 멀리서 느껴지는 기파에 순간 노출되었다.
마차를 몰던 마부가 픽 쓰러지고, 익스퍼트인 두 사람이 아무것도 하지 못했을 정도로 강렬한 기운.
한참 뒤에야 정신을 차린 둘은 서둘러 마차를 돌렸다.
'마족 특유의 기파입니다. 사람들을 옭죄고 쓰러지게 만드는.'
'뭐?'
'일단 다른 곳으로 모시겠습니다.'
잠깐.
그러고 보니 우리 지금 어디 가는 거였지?
생각해 보니 그녀는 호건에게 어디로 가란 명령을 내린 적이 없었다.
그럼에도 호건은 지난 며칠간 마차를 몰고 있었다.
어딘가로 가야할지 알고 있다는 듯.
"우리 어디 가고 있는 거야?"
"핸드릭 남작가요."
"아니, 거길 왜?! 수도로 가던가 해야지! 핸드릭 남작가는 슬린 성보다 최전선에 더 가깝잖아."
백작가도 버티지 못했는데 겨우 일개 남작 따위가 멀쩡하겠냐는 소리였다.
"그 양반 때문에 가는 건데요?"
"누구? 설마 블레이크?"
호건이 고개를 끄덕였다.
"공녀님 이기고 마력검 맨손으로 부러트린 거 보면 소드마스터는 확실하잖아요? 멀쩡할 가능성이 더 높죠."
"아니, 그래도......"
부정하려던 산드라가 멈칫했다.
생각해 보면 핸드릭 남작가가 의외로 멀쩡할 가능성은 분명 있었다.
블레이크는 그렇다고 쳐도 '마족 살해자'로 유명한 안톤 공작이 최전선으로 먼저 향했다고 했으니까.
"......어쩌면 마족들이 앞뒤로 합공하기 위해 우리 가문을 먼저 노렸을 수도 있겠는데."
세라톤 백작가의 세는 상당했지만, 아쉽게도 소드마스터라는 절대 강자를 보유하고 있지는 않았다.
반면 최전선과 근방에는 안톤 공작이 가 있으니 마족들도 부담을 느꼈을 터.
확실한 공략을 위해 백작가를 먼저 공격했을 가능성은 충분했다.
"얼마나 남았어?"
"어......"
호건이 눈을 가늘게 뜨고 전방을 살폈다.
"저기 보인다. 곧 도착하겠네요. 도착하면 공녀님이 좀 나서주세요."
점점 가까워지는 성을 유심히 살피던 산드라와 호건이 안도의 한숨을 내쉬었다.
연기와 불길이 치솟았던 슬린 성과 달리 이곳은 아주 멀쩡해 보였기 때문.
성벽 위에 병사가 거의 없다시피 했지만, 그래도 성문에선 검문이 이뤄지고 있었다.
"정지! 신분패를 제시해 주십......"
"세라톤 백작 가문의 세라톤 산드라다. 슬린 성이 마족에게 공격 당했다. 남작님을 만나고 싶은데 가능한가?"
눈을 끔뻑이며 당황해 하는 것도 잠시.
정신을 차린 기사가 서둘러 두 사람을 안내했다.
"남작님께선 지금 모든 병력을 동원해 최전선에 가셨습니다."
"최전선? 설마......"
기사가 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"한동안 잠잠하던 방어선으로 마물과 몬스터가 몰려들고 있습니다. 전면적인 공세로 보입니다."
산드라는 순간 생각했다.
자신에게 치욕을 준 핸드릭 블레이크의 진짜 실력을 보게 될지도 모르겠다고.
