< 96화 >
"후!"
오래된 기억에서 깨어난 블레이크가 고개를 흔들었다.
"역발산기개세라."
확실히 구리거나 한 건 아니었다.
세계관이 조금만 달랐으면 그리스 신화의 헤라클래스가 될 수도 있는 능력이었으니.
하지만 기존에 받은 능력 중에서 [역발산기개세]보다 뒤떨어지는 건 없었다.
[소드마스터] [10서클 대마도사] [신성력 강탈하는 추기경] [역천의 혈술사] 등등.
분야는 다소 다를 수 있지만 나름 한 세상을 시끌벅적하게 만들었던 능력들이었다.
심지어 [역발산기개세]는 [소드마스터]와 겹치는 부분도 조금은 있는 것.
그랬기에 더더욱 애매하다는 생각이 들 수밖에 없었다.
산을 뒤엎을 정도의 힘은 물론 좋은 것이지만, [소드마스터] 업적을 이용하면 비슷한 걸 검으로 해낼 수 있었으니까.
"도대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐?"
[......]
당연하게도 퀘스트창은 묵비권을 행사했다.
끝까지 침묵을 유지하는 퀘스트창.
블레이크도 혀를 찰 수밖에 없었다.
"내가 언젠간 니 입 열고 만다."
[......!]
퀘스트창이 순간 움찔거리는 것을 보며 블레이크가 슬며시 웃었다.
역시 그의 뇌피셜이 맞음을 증명하는 순간이었다.
"하암-"
퀘스트창을 계속 찔러보던 블레이크는 흥미를 잃고 침대에 누웠고, 금방 깊은 잠에 빠져 들었다.
밤이 깊어졌다.
조금은 소란스럽던 바깥도 슬슬 조용해질 시간.
소리없이 창문이 열린 것도 그 순간이었다.
"......"
열린 틈으로 새어 들어오는 무언가.
감각이 예민한 사람조차 눈을 뜬 상태에서 놓칠 정도로 희미한 기척이었다.
조용히 실내로 들어온 무언가는 블레이크 앞에 와 멈췄다.
스륵.
일렁이던 공간은 어느새 사람의 형상을 하고 있었다.
윤곽만이 어렴풋이 보이는 누군가의 모습.
"핸드릭 블레이크...... 가 맞군."
분명 입을 열었음에도 새어 나가지 않는 소리.
깊게 잠든 그를 내려다 보던 누군가가 블레이크의 머리로 손을 뻗었다.
"어디, 네놈의 머릿속은 얼마나 대단한지 한번 살펴보자꾸나."
동시에 그의 뿔이 번뜩였다.
---.
지구 마족, 차임이 주변을 살펴보고선 미소 지었다.
"성공했군."
몇초 전까지 현실 세상에 있던 그는 무한한 듯 하면서도 폐쇄된 공간에 자리하고 있었다.
이곳이 바로 인간의 정신 세상이었다.
여기서 어떻게 하느냐에 따라 그 사람의 신념과 생각을 아예 근본적으로 바꿔 버릴 수도 있었고.
그 사람이 꽁꽁 숨기고 있던 기억에 접근하는 것도 가능했다.
다 차임, 그의 손에 달린 것.
"생각 외로 별 건 없는데?"
블레이크의 정신 세상을 가볍게 살펴본 그의 첫 소감은 '의외로 평범하다'라는 거였다.
일반적인 인간의 정신 세상과 크게 다르지 않다?
인간 세상의 강자들은 여기서부터 평범한 놈들과의 차이를 보이고는 했다.
그런 관점에서 봤을 때 핸드릭 블레이크의 정신 세상은......
조금 넓은 느낌은 있지만, 평범한 인간과 크게 다르지 않은 수준.
오죽하면 차임이 잘못 들어온 거 아닌가? 라는 생각을 했을 정도였다.
"잘못 들어왔으면 곤란한데......"
조급해진 차임은 서둘러 정신 세계의 더 깊숙한 곳으로 몸을 던졌고.
이내 기억 파트에 접근할 수 있었다.
가장 최근 기억부터 살펴보던 그가 안도의 한숨을 내쉬었다.
정말 다행스럽게도 잘못 찾아온 건 아니었기 때문.
이 자는 핸드릭 블레이크가 맞았다.
"휘유."
차임은 안도하면서도 한편으로는 비웃음을 머금었다.
이곳 대륙에서도 손에 꼽는 강자라고 하길래 긴장했는데.
그게 무색할 정도로 평범한 인간들과 다를 게 없었으니까.
정신 세상으로 '침입'할 때 난이도도 그랬고, 오히려 지구의 헌터들이 더 까다로운 느낌이었다.
- 핸드릭 블레이크와는 그 어떤 접촉도 금지한다.
아란으로부터 내려온 명령을 떠올린 그가 낄낄 웃었다.
"아란님도 참 신중하시단 말이지."
측근을 통해 전달된 지시긴 하지만, 예전에는 단 한번도 특정 개인을 조심하라 한 적이 없으셨던 분이셨다.
분명 나름의 이유가 있을 거라 생각했는데 잘못 보셨을 줄이야.
하지만 이는 기회이기도 했다.
아란 님이 이렇게 고평가 하는 인간을 아군으로 만들어 데려가면?
실제 강함과는 상관없이 그 분의 눈에 들 가능성이 매우 컸다.
만약 정말로 강한 거였다면 그대로 인간들에게 써먹으면 되는 거였고.
"좋아, 한번 해보자."
차임은 자신 있었다.
원래 고향에서는 그 까다로운 천족을 전향시킨 적도 있고, 두 번째 고향으로 삼으려던 지구에서도 비슷한 일을 계속 해온 그였다.
이번에도 충분히 해낼 수 있었다.
"우선 기억부터."
그리고 이 작업에 있어 가장 먼저 해야하는 건 기억을 살펴보는 거였다.
정확히는 그 대상을 이해하기 위함.
사람의 근원, 성격을 바꾸는 일이었다.
어설픈 조치로는 효과를 볼 수 없는 법.
심도 깊은 이해는 반드시 필요했다.
"훕."
눈을 부릅뜬 차임은 기억을 마저 살폈다.
가장 최근부터 시작해 거꾸로 거슬러 올라가기 시작하는 영상.
그동안 블레이크가 해왔던 일이 직접 겪은 일처럼 생생하게 보여진다.
지구인들이 시간 날 때 보는 영화를 거꾸로 보는 것과 비슷한 느낌이었다.
"...허."
얼마 지나지 않아 차임은 깨달았다.
아란님께서 괜히 핸드릭 블레이크와 접촉하지 말란 게 아니었다는 것을.
놈이 한 짓은 감히 그로서도 성공을 자신할 수 없는 엄청난 난이도의 일들.
아니, 한짓은 그렇다치고 끝없이 튀어 나오는 능력들이 더 어이가 없었다.
뭔놈의 인간 따위가 검사가 되었다 마법사가 되었다 신을 부른다는 건가?
심지어 신과 관련된 기억에선 신의 강림체를 두들겨 팬 전적도 있었다.
신이라고 해서 무조건 전지전능한 존재는 아니라지만, 그래도 수많은 이들의 신앙을 받은 초월자였다.
그런 초월자를 한낱 인간이 어린애처럼 가지고 놀아?
까면 깔수록 새로운 뭔가가 나타나는 양파 같은 놈이었다.
같은 이름으로 불리는 대륙 마족들이 왜 처참하게 패배했는지 대충 이해가 될 정도로.
순간 두려움을 느낀 차임이었지만 이를 악물었다.
온 세상에서 적수를 찾기 어려울 정도로 강력한 놈이었지만, 다행히 정신 제어에는 취약한 모습을 보이고 있었다.
놈의 근본을 아주 조금만 건드릴 수 있어도 그가, 그리고 지구 마족들이 이길 수 있는 판이었다.
"기억도 거의 다 봐가니까...... 곧이다."
적성 검사를 받을 때의 블레이크.
불타는 저택에서도 꿈쩍하지 않는 블레이크.
몸을 막 일으킨 시점의 블레이크.
...그리고 막 태어났을 때의 블레이크.
슬슬 기억에서 손을 떼고 본격적인 작업에 들어가려던 차임이 미간을 찌푸렸다.
"뭐야?"
진즉에 끝났어야 할 기억이 계속 이어지고 있었던 것이다.
"끝이 아니었나?"
어떤 유리관 같은 곳에 같혀있는 듯한 모양새.
몸을 움직일 수 없는 상황인지 아주 미세하게 시야가 돌아가는 걸 빼면 거의 고정 상태나 다름 없었다.
아래 쪽에선 정체모를 기포 같은게 위로 솟구치고 있었고.
간혹 왠 인간들이 다가와 그를 쳐다보기도 했다.
"상태 양호합니다."
"그래? 확실히 나이가 들어서 그런지 두뇌 가열이 점점 잦아지고 있군."
차임은 모르는 언어였지만, 블레이크의 머릿속에는 존재하는 언어였다.
"그래도 성능에는 영향 없지?"
"물론입니다, 박사님."
"좋아. 그럼 다음 과제가...... 화성 테라포밍인가?"
"기존에 진행하던 과제도 아직 미완 상태입니다."
박사라고 불린 이가 별 거 아니라는 듯 웃었다.
"동시에 돌려. 2가지 정도는 동시에 진행할 수 있잖아? 그러라고 연산 자원을 업그레이드한 건데."
"가능하긴 하죠. 그럼 말씀하신대로 진행하겠습니다."
이게 도대체 무슨 상황이지? 하며 지켜보던 차임은 어느 순간 기겁할 수밖에 없었다.
"이, 이런 미친 놈들!"
그, 아니 블레이크는 커다란 유리통 안에 갇혀 있었다.
뇌와 눈알, 그리고 이를 이어주는 시신경만 남은 상태로.
어지간한 일에는 놀라지 않는 차임조차 경악할 정도로 충격적인 비주얼이었다.
"기억이 왜 이 모양이지?"
심지어 눈에 보이는 걸로 미루어 보아 대륙도 아니고 지구의 현대 문명 쪽에 가까워 보였다.
아기까지 거슬러 갔는데 왜 갑자기 테마가 급 전환된단 말인가.
뭔가 잘못 되었다고 생각한 순간, 기억이 또 한번 새롭게 바뀌었다.
이번에도 장소가 바뀌었는데, 실내가 아닌 황무지로 보이는 어딘가였다.
더 이상 갇혀있지 않는지 이리저리 부지런히 움직이며 먹을 것을 찾아 나서는 블레이크.
간혹 날짐승 같은 것들이 덤벼 들었지만, 블레이크는 가지고 있던 창칼 따위를 이용해 놈들을 역으로 사냥했다.
"당분간 배 부르게 먹겠구만."
콧노래를 부르며 그가 향한 곳은 작은 숲.
숲에는 다소 투박한 형태의 통나무집과 창고 건물이 몇 개 지어져 있었다.
"근데 이 동네는 내가 스타팅 포인트가 잘못된 건가. 30년을 살아도 사람 코빼기도 보이질 않네."
"뭐?"
블레이크의 기억은 계속 되감기 되었고, 이번에도 환경이 새롭게 달라졌다.
당연하다고 해야할지는 모르겠지만, 차임도 한번도 본 적 없는 낯선 장소였다.
동양인들만이 가득한, 얼핏 보면 지구의 동아시아 일대로 보이지만 묘하게 올드한 느낌을 풍기는 동네.
총은 존재하지도 않았고 검과 창에 마력 비스무리한 것을 불어넣어 서로 싸워대고 있었다.
"천마재림! 만마앙복!"
"천마를 배알 하옵니다!"
천마?
그건 또 뭐지?
"만세! 만세! 만만세!"
거꾸로 되감기 되던 기억은 이내 또 다른 낯선 기억을 보여주기 시작했다.
그리고 그 시점에 차임은 깨달았다.
이 미친놈은 보통 인간이 아니라는 것을.
그는 황급히 기억의 바다에서 빠져 나왔다.
도통 이해할 수가 없었다.
어떻게 이런 인간이 존재할 수 있단 말인가?
가끔 전생을 기억하는 놈들이 있다고는 들었지만, 이건 그 범주를 한참 넘은 거였다.
아무리 보고 또 봐도 끝이 보이지 않았다.
이게 뭔 의미겠는가?
놈은 끝없이, 무한 전생을 한단 소리였다.
"잠깐, 그럼 그 능력들도?"
적을 상대할 때마다 꺼내 썼던 그 수많은 능력들의 출처가 밝혀지는 순간이었다.
"그런 셈이지."
"헙!"
기겁한 차임이 고개를 돌렸고, 거기에는 블레이크가 서서 손을 흔들고 있었다.
"너......!"
"무한전생이 밝혀질 수도 있겠다고 생각은 했는데, 그게 너일 줄은 나도 몰랐네."
"도대체 정체가 뭐냐? 어떻게, 어떻게 인간이 끝없이 살 수 있냔 말이다!"
"나도 모르지 뭐."
침을 삼킨 차임이 조용히 한방을 준비했다.
그의 특기는 정신 제어 및 세뇌.
'침입'할 때도 별다른 저항 없이 들어온 걸 보면, 이쪽 공격에선 약한 모습을 보일지도 몰랐다.
물론, 어디까지나 차임의 희망사항 일 뿐이었지만.
차임은 어느새 자신의 팔이 없어졌다는 걸 깨달았다.
팔 뿐만이 아니었다.
다리, 몸통, 코, 귀 등등.
거의 모든 신체 기관이 사라진 뒤였다.
남은 것이라고는 오직......
두 눈과 뇌 뿐.
"으아악!"
순간 공포에 질린 차임의 마음이 크게 흔들렸고.
블레이크는 그 틈을 놓치지 않았다.
차임의 정신이 블레이크에 의해 물들어가기 시작했다.
"1회차 때 날 죽였던 놈이 아직 살아 있는지는 모르겠는데."
"......"
"되갚아 줘야지."
은혜는 잊을 수 있어도 원한은 절대 잊지 않는 블레이크였다.
