< 101화 >
"고민이 된다는 것은 충분히 이해하고 있습니다. 하지만 콜튼 왕국 입장에서도 손해는 아닐 겁니다."
UN을 대표하는 로버트는 거짓말을 하지는 않았다.
다만 UN의, 정확히는 미국의 이익이 더 크다는 것을 굳이 언급하지 않았을 뿐이었지.
"고민할 시간이 더 필요하십니까?"
"으음."
잠시 주저하던 콜튼 왕국 대표가 고개를 끄덕였다.
"아닙니다, 서명하도록 하지요."
로버트는 지멋대로 올라가려는 입꼬리를 애써 억눌렀다.
"우리 모두에게 좋은 선택이 될겁니다."
"그러길 바랍니다."
콜튼 왕국이 적당히 만족할 정도로, 미국으로서는 함박웃음을 지을 정도로 저렴하게 석유를 확보한 로버트가 미소로 대표단을 배웅했다.
괴물을 잡고 나오는 마석을 일부 가공해 에너지원으로 사용하고 있는 지구였지만.
아직 기존 지하 자원 역시 매우 활발하게 쓰이고 있는 중.
그리고 그들의 자체적인 조사 결과, 대륙의 지하 자원 상당수는 그저 땅에 묻혀 있을 뿐이었다.
대륙이 자원의 가치를 알지 못할 때 얼른 확보해 둬야 했다.
"고생하셨습니다."
"자네들도 고생했네. 오늘 남은 일정이 있나?"
"오늘은 더 없으십니다."
시간을 확인한 로버트가 자리에서 일어났다.
"난 이만 들어가겠네."
로버트가 자신에게 배정된 사무실을 나섰다.
완전 무장한 미군 군인들과 헌터가 재빨리 뒤를 따르며 그를 경호한다.
그가 도착한 곳은 그리 멀지 않은 곳에 자리한 저택.
대륙연합 부지 내에 있는 커다란 저택 형태의 숙소였다.
위치에 따라 여럿이 하나의 저택을 쓰거나 로버트처럼 단독으로 쓰곤 했다.
"오늘은 일찍 들어오셨군요."
당연하게도 저택에는 경호 병력이 추가로 배치된 채.
그들과 간단한 스몰 토크를 한 로버트가 문을 열고 저택 안으로 들어갔다.
본래 대륙식 마력 패턴 보안 장치가 설치되어 있었던 문에는 지구식 보안 설비가 추가되어 있었다.
끼익-
움직임을 감지하고 자동으로 켜지는 조명.
아무생각 없이 발걸음을 옮기던 로버트가 멈칫거렸다.
어두컴컴한 응접실에 누군가의 실루엣이 보였다.
"누, 누구요?"
"납니다."
자리에서 일어난 상대가 빛이 있는 곳까지 걸어나왔고, 허리춤의 권총을 잡았던 로버트의 눈이 커졌다.
"블레이크 후작?"
상대가 핸드릭 블레이크였기 때문.
"아니, 어쩐 일입니까? 연락도 없이."
로버트는 당혹스러움을 감추지 않았다.
자기 표정을 감추는데 능숙한 외교관이었지만, 지금 이 순간만큼은 진심을 드러낼 수밖에 없었다.
가장 안전해야 할 공간이 아무런 흔적조차 없이 뚫려 있었으니까.
대륙식 보안 설비는 그렇다 치고 지구식 보안 장치도 과할 정도로 깔려있는 게 바로 이곳 저택이었다.
대륙인이라면 당하는지도 모르고 당할 수밖에 없는 시스템.
그럼에도 블레이크는 그 모든 것을 뚫은 것이다.
"잠시 확인할 게 있어서요."
"...아무리 급한 일이라고 해도 이렇게 방문하는 건 좀 그렇습니다. 솔직히 좋은 생각은 들지 않는군요."
분명한 무례는 맞았기에 로버트는 평소에 달고 다니는 미소를 지우고 정색했고.
블레이크는 '어쩌라고?'라는 얼굴로 개무시했다.
"중국과 러시아, 그리고 아시아 연방에 대해서 숨긴 당신에게도 좋은 생각은 들지 않네요."
"......! 그걸 어떻게?!"
"그 작자들이 내 영지에 쳐들어왔는데 모를 수가 있나."
"쳐들어 왔다뇨?"
블레이크는 상황을 간추려 설명했다.
설명을 들은 로버트 대표는 한숨을 쉬었고.
"그건...... 미안합니다. 다만 우리에게도 사정이 있었습니다."
로버트에 의하면 상황은 다음과 같았다.
지구가 그럭저럭 버틸 수 있던 시절부터 악화된 관계는 결국 중국과 러시아의 UN 탈퇴를 불러왔다는 것.
다만 예전처럼 경제 군사 다툼을 하기에는 상황이 좋지 않았고.
결국 양측은 서로 합의 하에 불간섭 원칙을 세우기에 이르렀다는 거였다.
"그게 가능합니까?"
"정말입니다."
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
당장 한국만 해도 중국 바로 옆에 있는데 서로 교류하지 않는 불간섭이 진짜 가능하다고?
"솔직히 그들이 뭔가를 하고 있다는 건 알았지만, 우리처럼 대륙으로 도망쳐 오는 것조차 모르고 있었습니다. 그 가능성 자체는 말이 당연히 나왔지만, 자체 정찰에 걸리지도 않았고 흔적도 없으니 확신하지 못했죠."
하고 싶은 말은 많았지만 블레이크는 일단 그러려니 하기로 했다.
어쨌든 가장 중요한 것은 확인했으니까.
중국과 러시아가 소위 주축이 되는 '아시아 연방'은 UN과는 별개이며 아무런 협력 혹은 교류를 이어가고 있지 않다.
"맞죠?"
"네, 맞습니다."
"뭐 그럼 상관 없겠네요."
순간 묘한 낌새를 느낀 로버트가 되물었다.
"뭐를 말씀이시죠?"
뭐긴 뭐야.
보복이지.
＊＊＊
"면목 없습니다."
고개 숙이는 진위를 보며 리웨이 사령관은 분노를 억눌렀다.
마음 같아선 지난번에 멍청한 헌터 놈들에게 했듯 하고 싶지만, 진위는 측근 중에서도 최측근.
그딴 쓰레기들과 똑같이 대해서는 친위 조직이 유지될 수가 없었다.
화를 내더라도 덜 내야하고, 아예 참아야 할 때도 있었다.
바로 지금처럼.
"...사람 일이 항상 원하는 대로 될 수는 없는 일이지."
최대한 아무렇지도 않은 척 일을 넘긴 리웨이 사령관이 창밖으로 고개를 돌렸다.
북부 전구에 소속된 병력들이 활기차게 움직이는 모습이 보였다.
전성기를 기억하는 그에게 있어 지금 수준은 아무래도 만족스럽지 못했지만.
또 지금 전력이나마 유지할 수 있다는 게 꽤 행운이라는 사실까지 모르지는 않았다.
서부나 남부 전구는 그 혼란을 버티지 못하고 괴멸 당했으니까.
물론 리웨이 사령관은 계속 제자리 걸음만 반복할 생각은 없었다.
제자리 걸음만 걷는다는 것은 곧 정체, 아니 뒤쳐진다는 것을 의미했으니.
그리고 이런 세상에서는 뒤처지면 도태되기 마련이었다.
도태되지 않기 위해서라도 앞서 나가야 했다.
설사 다소 무리를 하더라도.
"어떻게 하시겠습니까?"
"뭐, 무력을 써야지."
진위의 눈이 커졌다.
"네? 하지만 무력 사용은 자칫하면......"
"웨이드 왕국과 전쟁이 터질 수 있다를 이야기 하려는 건가?"
"네, 사령관님. 아무래도 위험하지 않겠습니까? 중앙당에서 성과를 바라기는 하지만 현지 국가와 전쟁까지 바라지는 않을 겁니다."
"아니지, 아니야."
리웨이 사령관은 순간이지만 비웃음을 감추지 못했다.
진위가 여러모로 경험을 많이 쌓았지만, 아직 한참 부족하다는 생각을 하면서.
"중앙당에서 싫어하는 건 통제가 불가능한 상황이지."
"......? 그게 무슨."
"중앙당은 결과에 대한 과정까지는 바라지 않아. 결과만 괜찮고, 그게 큰 문제나 후폭풍만 불러오지 않으면 된다는 주의란 말이다."
그렇게까지 이야기 했음에도 고개를 갸웃거리는 진위.
리웨이 사령관은 추가적인 설명을 해줘야 했다.
"국지전이 발생해도 원하는 걸 얻어내고, 크게 귀찮게 하지 않는다면 상관없다는 거다."
"...그럼 어떻게 처리할까요?"
리웨이 사령관이 잠시 생각에 잠겼다.
그 역시 이 자리에 오기까지 온갖 경험을 한 케이스.
경쟁에서 밀리지 않고 북부 전구 사령관까지 승진할 정도로 능력있는 사람이었다.
그런 그가 보기에는......
"암살이 좋을까? 아니면 납치? 공격 무인기를 이용한 일점타격도 괜찮을 것 같은데."
핸드릭 블레이크를 아는 사람이 이 자리에 함께 있었다면 기겁하며 멈춰!를 외췄겠지만.
이 자리에 그리 식견 있는(?) 사람은 없었다.
귀족의 영지라기에 그냥 흔한 중세 귀족만을 생각하고 있었지.
"자네 생각은 어때? 어차피 무력을 쓸 거니까 너무 생각이 복잡할 필요는 없어."
잠시 고민하던 진위가 입을 열었다.
"무인기를 이용한 일점타격이 깔끔할 것 같습니다."
"그래?"
리웨이 사령관의 머릿속에서 계획이 완성됐다.
일단 점거하고 있는 귀족과 끄나풀을 미사일로 날려버린다음 군을 투입해 실효 지배에 들어간다.
나중에 웨이드 왕국에서 항의하고 군사 행동을 시도할 경우, 무력 시위로 반발을 잠재운다......
"필요하면 전술 핵무기 하나 정도는 써버리지 뭐, 전략급은 몰라도 전술급은 몇 개 있잖아?"
"2개 밖에 없습니다만."
"그래, 그거 하나 쓰고 곡창 지대나 다른 자원 있는 땅 좀 더 얻어내면 좋겠네."
수도 인근에서 버섯 구름을 직접 보게 되면 대륙인들은 기겁할 터였다.
놈들에게도 마법이라는 게 있다고 하지만, 과연 그 알량한 마법 따위가 핵만큼의 임팩트를 보여줄 수 있을까?
"바로 시작하지."
"네."
리웨이 사령관과 진위가 자리를 옮겼다.
무인기와 드론의 관제는 사령부가 아닌 별도 장소에서 맡고 있었기 때문.
지하 임시 관제 센터에 도착한 두 사람은 군인들의 경례를 받으며 자리에 앉았다.
"궁지-3 발진."
언제든지 출격 준비가 된 공격용 무인기가 하늘로 솟구쳐 올랐다.
최고 속력으로 날아간 궁지-3 무인기는 어느새 목표 지점을 눈앞에 두고 있었다.
카메라가 줌인되며 영지 한복판에 덩그러니 세워진 저택을 포착한다.
"목표 지정."
빨간 십자 조준점이 건물에 고정됐다.
"발사."
"발사!"
무인기 하단에 달려있던 미사일들이 일제히 앞으로 쏘아져 나갔다.
갑작스러운 무게 중심 변화로 흔들리는 무인기.
하지만 그 와중에도 카메라는 목표물을 향해 고정되어 있었다.
"목표물 타격까지 5, 4, 3, 2, 1......!"
관제 요원의 카운트다운보다 1초 먼저 미사일들이 폭발했다.
"...타격 실패."
목표 건물에는 어느새 투명한 방어막이 생겨나 있었다.
리웨이 사령관이 미간을 찌푸렸지만 이내 새로운 지시를 내렸다.
"전부 날려버려."
"옛!"
미사일을 전부 소진한 무인기 대신 뒤이어 날아가던 또 다른 무인기들이 일제히 목표를 조준했다.
"언제까지 버티나 보자고."
"미사일 발사 합니......"
끼기긱.
울려 퍼지는 불길한 소리.
관제 센터에 있던 모두가 놀라 고개를 들었다.
"이거 무슨 소리야?"
"모, 모르겠습."
콰직!
순간 천장 일부가 무너져 내렸다.
미처 피하지 못한 군인 몇이 그대로 깔려 버렸고 다른 사람들은 기겁하며 몸을 웅크렸다.
"사령관님! 괜찮으십니까!"
한손에는 총을, 다른 손에는 검을 쥔 진위가 재빨리 리웨이 사령관의 안위를 확인했다.
"나, 난 괜찮다!"
바깥에서 대기하고 있던 경호 병력도 그제야 안에서 뭔 일이 벌어졌는지 눈치채고 달려 들어왔다.
"别动！"
천장을 잘라내고 들어온 창백한 인상의 남자, 쿠스가 내부를 훑는다.
"...이렇게 기름진 피는 또 처음이군."
그리 말하면서도 쿠스는 정말 오랜만에 맛 볼 인간 피가 기대된다는 얼굴이었다.
도드라진 송곳니를 본 진위가 눈을 부릅 떴다.
"괴물이다! 공격!"
타타타타-
시끄러운 총성이 울려 퍼졌지만, 쿠스는 이미 그 자리에서 벗어난 뒤.
어느새 군인 뒤로 돌아간 그가 목에 얼굴을 박았다.
"끄아악!"
"저, 저기!"
군인들이 재빨리 총구를 돌렸지만, 쿠스는 십검과 비슷한 레벨의 실력자.
진즉에 살기를 느끼고는 다른 목표를 찾아 나선 상태였다.
잠깐의 흡혈로 혈색을 되찾은 쿠스의 양쪽 입꼬리가 찢어질 듯 올라간다.
서걱-
총소리가 순간 급격하게 줄어들었다.
화망을 펼쳤던 중국 군인 절반이 한번에 몸통이 쪼개졌기 때문.
2배의 숫자가 있어도 제압하지 못한 흡혈귀 소드마스터를 일반 병사 따위로 제압할 수 있을리 없었다.
남은 병력과 관제 센터 요원들은 순식간에 피가 빨리거나 어디가 쪼개져 사망했다.
"사령관님 이쪽입니다!"
물론 리웨이 사령관과 진위, 그리고 소수의 헌터 경호원들은 자리를 뜬 뒤였다.
"방금 그 자, 대륙의 기사겠지?"
"네, 흔히 말하는 소드마스터인 것 같습니다. 다만 인간이 아닌 괴물인 거죠."
중앙당 신대륙 연구소에서는 소드마스터를 지구의 S급 헌터 혹은 그 이상으로 판단하고 있었다.
"갑자기 어디서 튀어 나온 건지......"
"일단은 안전하게 피신하는 것에 집중하시죠. 기지에 있는 병력이면 소드마스터 하나는 격퇴할 수 있을 겁니다."
하지만 그건 너무 긍정적인 상황 분석이었다.
지하를 벗어나기 무섭게, 지상에서도 왠 미친년이 칼을 들고 날뛰고 있었던 것.
중대 병력을 칼질 한번에 쓸어버린 산드라의 시선이 리웨이 사령관을 향한다.
"어?"
지구에 대해서는 아직 잘 모르는 그녀였지만, 저기 있는 사람들은 누가 봐도 고위직.
제복에 주렁주렁 달린 별과 온갖 훈장, 약장이 번뜩이며 존재감을 알린다.
"거기 너!"
드르륵!
진위의 손에 들려있던 95식 자동소총이 불을 뿜었지만, 산드라는 과감하게 정면으로 덤벼 들었다.
경쾌한 쇳소리와 함께 튕겨져 나가는 총탄.
탄창을 비운 진위와 다른 헌터들이 일제히 그녀에게 달려든다.
산드라의 얼굴이 굳어졌다.
- 지구의 헌터들도 나름 한 실력 하니까 방심하지마.
여기로 보냈던 블레이크의 경고.
그랬기에 그녀는 방심하지 않고 전력을 이끌어냈다.
츠츠츳!
포위한 채 달려드는 헌터들을 향해 산드라는 오러 블레이드를 잔뜩 이끌어 내 휘둘렀고.
단 한방에 헌/터가 되는 것을 보며 당황할 수밖에 없었다.
"??? 왜 이렇게 약하지?"
물론 그녀는 자신이 해야 할 일을 잊지 않았다.
슬그머니 도망치는 리웨이 사령관을 재빨리 제압한 것이다.
"이, 이거 놔라! 이러고도 멀쩡할 거라 생각하는 거냐! 내가 바로 북부 전구 사령관이다!"
"뭐라는 거야."
퍽.
"이, 이 미개한 년이......!
리웨이 사령관이 중국어로 욕을 해댔지만, 산드라는 블레이크가 알려준 단어를 떠올리느라 이를 듣지 못했다.
"흐, 흐어우치?"
"뭐?"
"발음 진짜 어렵네, 흐어우치(核武器)! 핵무기 어딨어!"
