< 76화 >
"게이트 연결까지 5, 4, 3, 2, 1."
순간 근방의 마력이 요동쳤다.
어디선가 불어오는 거센 바람.
그와 함께 아치형의 텔레포트 게이트가 번뜩였다.
"황궁까지 연결되었습니다."
게이트의 제어를 맡은 마법사가 손을 들어 게이트 너머를 가리켰다.
황궁 내부의 모습이 선명하게 보이고 있었다.
"가시지요."
"...그러세."
속으로 한숨을 쉰 가더 공작이 사복차림의 사내들과 함께 발걸음을 옮겼다.
얼핏보면 용병이나 민간인처럼 보이지만, 그들은 제국의 첩보부 검은손 소속이었다.
일라토스 제국의 황제 직속 방첩기관.
지금도 호위의 형태를 띄고 있긴 하지만, 사실상 압송당하는 거나 마찬가지였고.
"윽."
게이트를 넘어가는 순간 느껴지는 울렁거림.
헛구역질을 애써 참은 공작이 검은손 요원들을 살폈다.
어지간해서는 감정을 노출하지 않는 그들조차 미간을 찌푸리고 있었다.
그들은 게이트에서 대기하고 있던 황궁 방어부대의 검문을 받고 나서야 다시 움직일 수 있었다.
황궁 중심부로 갈수록 증가하는 경비 숫자.
초입에는 병사들이 좀 있었지만 이내 기사로 대체되고, 다 도착했을 땐 평범한 기사가 아닌 마스터급의 기사로 대체된다.
마족을 잡을 정도는 아니지만 사람을 상대로는 충분한 강력한 소드마스터들.
그들의 시선이 가더 공작과 검은손 요원들을 훑는다.
"폐하! 가더 공작이 도착했나이다."
"들라 하라."
문이 열리고 그때까지 가더 공작을 호위(압송)하던 요원들이 뒤로 물러섰다.
대전에 발을 디딘 가더 공작이 허리를 90도로 숙였다.
"황제 폐하를 뵙사옵니다!"
"고개를 들어라."
수백은 가볍게 수용할 수 있는 대전 안에 있는 사람 수는 단 2명.
가더 공작을 포함하면 셋 뿐이었다.
일라토스 제국의 황제, 글렌.
최근에 제국에 합류한 시안의 수장, 화린.
그리고 마경 점령을 맡았던 가더 공작까지.
"우선 설명부터 드리겠사옵니다."
글렌 황제가 고개를 끄덕였다.
가더 공작은 긴장한 얼굴로 그간 있었던 일을 최대한 자세하게 설명했다.
그는 핸드릭 블레이크와 있었던 일을 특히 더 신경쎠서 설명했다.
그가 개인적으로 판단했을 땐 그 부분이 가장 중요하다고 생각했기 때문.
상황 설명을 다한 가더 공작은 두 손을 모은 채로 황제 폐하의 답을 기다렸고.
"무능하기 짝이 없군."
가혹한 한 마디를 들어야만 했다.
"폐, 폐하!"
"핸드릭 블레이크가 십검급의 검사임을 알면서도 무력을 썼단 말이냐?"
"저로서는 최선의 판단이었사옵니다!"
글렌 황제가 보란 듯이 혀를 찼다.
"겨우 이런 놈에게 공작위를 내린 내가 멍청이였군."
"폐하."
"무력을 사용할 거라면 제대로 했어야지! 전군을 밀어 넣은 다음 수사들을 동원했다면 훨씬 더 가능성이 높았을 거다! 그렇게 처리할 게 아니라면 협상 혹은 협박으로 일을 처리했어야 했고!"
어떻게 핸드릭 블레이크를 잡는데 전군을 밀어 넣냐라는 말을 하려고 했지만.
가더 공작은 간신히 입을 다물었다.
물론, 그렇다고 황제가 그의 그런 생각을 몰랐던 것은 아니었다.
"내 너에게 병력을 최대한 보존하라는 명령을 내렸더냐?"
"......"
"내가 내린 명령은 제국에게 필요한 곡창지대를 확보하라는 것이었다. 그런데 왜 혼자 멍청한 판단을 내려 제국에 위기를 가져온 거지?"
"폐하."
글렌 황제가 손을 들어 가더 공작의 입을 막았다.
더는 듣기 싫다는 듯 짜증이 가득한 표정.
"가더 공작의 작위를 백작으로 강등한다."
"......!"
제국의 권력자에서 평범한 귀족이 된 가더 공작이 놀라 바닥에 무릎을 꿇었다.
하지만 글렌 황제는 그를 무시하곤 시선을 돌렸다.
"화린, 더 알고 싶은 게 있나?"
말없이 자리를 지키고 있던 화린이 고개를 끄덕였다.
"수사들과 핸드릭 블레이크라는 자의 전투를 다시 한번 이야기 해보도록."
본래라면 황제의 눈치라도 봐야 했지만, 막 작위가 강등된 그는 당황한 상태에서 입을 열었다.
"...그게 끝이었습니다. 온몸이 부러지고 먹힌 수사들은 바로 시체가 되었습니다."
화린이 눈살을 찌푸렸다.
"그럴 리가 없는데."
"뭐라고 한 거지 지금?"
중얼거림을 듣지 못한 글렌 황제가 되물었지만, 화린은 그저 고개를 저을 뿐이었다.
"별 거 아니었다. 그냥 혼잣말이었다."
"뭔가 알고 있는 거라면 말해줘야 할 것이야. 그게 서로에 대한 예의니까."
"물론."
짧은 청문회는 그렇게 끝났고 화린은 밖에서 대기하고 있던 수사들과 함께 본거지로 복귀했다.
앞장서 나아가던 화린이 고개를 돌려 수사들을 바라봤다.
"너희는 알고 있느냐?"
"예?"
"<선살자> 말이다. 하찮은 것들은 <신선의 천적>이라고 부르기도 했다지."
"당연히 알고 있습니다. 오래 전에 있었다는 살인광 아닙니까? 하마터면 신선의 명맥이 끊겨버릴 수도 있었다는...... 살아남은 수사가 수십도 안 됐다고 들었습니다."
화린이 고개를 끄덕였다.
"그 피해를 회복하는데 걸린 시간이 1000년이었지."
1000년은 수사들에게 있어서도 꽤나 긴 시간이었다.
단순히 신선들만 많이 죽은 게 아니었다.
수많은 신선들이 죽으며 그들이 익히고 있던 많은 비법이 같이 소멸했던 것.
일부는 구전으로 남아 간신히 보존되었지만, 상당수 공법은 이어지지 못하고 맥이 끊겼다.
"한데 그 자는 왜 말씀하시는 건지......"
"갑자기 그자가 생각나서 말이다."
"????"
수사들이 어리둥절한 표정을 지었지만, 화린은 더는 뭐라 말하지 않았다.
"아무튼 조심해서 나쁠 건 없겠지."
"......"
"더 많은 녀석들을 보내야겠다."
＊＊＊
"자애로우신 타티아나시여! 저희의 기도를 받아 주시옵소서!"
믿음이 모여 신앙이 되었고, 응집된 신앙은 본래라면 불가능했을 기적을 가능케 했다.
조각상 앞에 엎드린 수만의 인파 앞으로 빛기둥이 떨어져 내렸다.
새로 교황의 자리에 오른 릴리안이 두 팔을 하늘로 뻗었다.
기도에 심취한 그녀의 눈가에선 눈물이 글썽거리고 있었다.
"타티아나님께서 현현하고 계신다!"
"타티아나시여!"
모여있던 신도들이 목놓아 타티아나의 이름을 울부 짖었다.
그리고 빛기둥이 사라졌다.
갑작스레 사라진 빛기둥 때문에 모두가 놀라도 이상하지 않은 상황이었지만.
릴리안을 비롯한 신도들은 놀라지 않았다.
[나의 아이들아]
그저 감격하고 감사드리며 고개를 조아릴 뿐이었다.
[너희들의 기도, 잘 받았다]
타티아나는 한동안 그 자리에 머무르며 신도들과 시간을 함께 보냈다.
[아쉽지만 이제는 돌아갈 시간이구나]
"타, 타티아나시여! 부디 조금만 더 저희와 함께......!"
몇몇 신도들이 간절히 소리쳤지만, 타티아나의 강신체는 점점 흐릿해졌다.
"아아."
아쉬움에 어쩔 줄 몰라하는 신도들을 릴리안은 익숙하게 달랬다.
"여러분의 기도가 있었기에 타티아나께서도 이 세상에 모습을 드러내실 수 있었습니다! 더 열심히 기도하면 타티아나님을 더 자주 뵐 수 있을 것입니다!"
""타티아나시여!!!""
그리고 그 모습을 '위'에서 지켜보던 타티아나가 흐뭇한 미소를 지었다.
자신을 흉내내던 가짜에게 시달리며 한동안 꽤나 고생을 한 그녀였지만, 최근 상황은 더할나위 없이 만족스러웠다.
가짜 신의 존재는 밝혀졌고.
교단 내에 존재하던 이단 역시 전부 쓸려나갔다.
이단들이 조용히 지워나갔던 자신의 존재 역시 전부 복구가 끝난 상태.
자신을 대신하던 가짜 신의 조각상과 초상화, 그리고 교묘히 편집된 교리는 전부 원래의 것으로 돌아왔다.
새어 나가던 신앙은 티티아나에게 온전히 들어왔고, 그녀의 힘 역시 이전보다 강해질 수밖에 없었다.
그리고 이를 경험한 타티아나의 생각 역시 이전과는 많이 달라졌다.
예전에는 신도들과 거리를 두는 게 옳다고 봤었던 그녀였지만.
지금은 최대한 거리를 좁혀가고 있었다.
일반 신도들 앞에서 강림하는 횟수는 전례없이 많아졌고, 강림해서도 그냥 웃어주다가 끝나는 게 아닌 직접 대화를 나누기도 했다.
얼마 전까지만 해도 고위 성직자들 위주로 만났던 것을 감안하면 엄청난 변화.
솔직히 걱정되는 게 사실이었지만......
다행히 지금까지는 긍정적인 영향이 더 컸다.
[그러고 보니]
이 모든 것을 가능하게 했던 꼬맹이가 떠오른 타티아나가 고개를 돌렸다.
이를 따라 뒤바뀌는 시야.
그녀는 어느새 그 맹랑한 꼬맹이를 내려다보고 있었다.
[...아직도 이 모양이군]
블레이크가 보이긴 했다.
노이즈가 낀 채로.
[이게 왜 이런 거지?]
꽤 오랜 시간을 신으로서 살아온 타티아나였지만, 지금까지 한번도 본 적 없는 광경이었다.
다른 사물과 사람은 아주 멀쩡하게 보이지만, 핸드릭 블레이크 혼자만 이 상태였던 것.
마치 봐서는 안 될 것 같은 걸 취급하는 느낌이랄까?
처음 만났을 때는 약해진 것 때문이라고 생각했지만, 원래 힘을 되찾은 지금에도 크게 다른 건 없었다.
[보면 볼수록 신기한 아해란 말이지]
솔직히 마음 같아서는 직접 물어보고 싶었다.
너 도대체 뭐하는 놈이냐고.
하지만 막상 직접 내려가자니 좀 꺼려졌다.
저 맹랑한 꼬맹이는 자신을 바닥에 굴러다니는 돌맹이 정도로 취급하는 녀석이었으니.
신적 존재에 대한 배려나 존중 따위가 전혀 없다시피한, 아니 어떤 면으로는 더 안 좋게 보는 기색이 역력했다.
딱 거기까지면 모르겠는데 신의 강신체를 두드려 팰 정도의 능력도...... 가지고 있었다.
[하아]
[참 대단한 녀석이지?]
[누구냐!]
온몸에 신성력을 두른 타티아나가 몸을 돌렸다.
눈에 보이지는 않지만, 자신과 비슷한 격을 지닌 존재가 들어와 있었다.
자신만의 공간에.
[이렇게 들어온 건 미안]
[누구냐고 물었다]
[그냥 저 녀석을 돕는 존재라고 하지]
[...핸드릭 블레이크를?]
잠시 고민하던 타티아나가 몸에 두르고 있던 신성력을 거둬들였다.
상대에게서는 일단 적의가 보이지 않았기 때문.
[무슨 일로 온 거지?]
타티아나로선 당연히 물어볼 수밖에 없었다.
이 공간은 그녀만을 위한 공간.
함부로 들어올 수도 없지만, 들어오기도 힘든 곳이었다.
많은 대가를 치러야 하는 공간이랄까?
정말 특별한 용건이 있는 게 아니라면 들어오지 않는 게 좋을 정도였다.
[블레이크를 잘 부탁한다고]
[......?]
그랬기에 이 소리를 듣자마자 당황할 수밖에 없었다.
[겨우 그런 이야기를 하자고 온 건가?]
[겨우라니. 중요한 이야긴데]
[난 블레이크에게 빚을 졌다. 녀석이 필요하다고 하면 당연히 도울 것이다]
[그렇겠지?]
타티아나의 얼굴이 굳어졌다.
[지금 날 의심하는 것인가?]
[아니, 그런 건 아니야]
[나는 타티아나다!]
신이 될만한 자격을 태어난 자는 종종 등장하지만, 모두가 그녀처럼 온전한 이름을 가지고 기억되는 것은 아니었다.
대부분의 신들은 잠깐은 기억되나 이내 잊혀지는 게 일반적.
하지만 타티아나는 꽤 오랜 시간 자신의 자리를 공고하게 유지하고 있었다.
그리고 이런 존재일수록 말의 무게를 알기 마련이었다.
[의심하려던 건 아니야. 다만 미리 경고해두고 싶었을 뿐이지]
[경고?]
[......]
타티아나는 이름 모를 존재의 한숨을 들은 것 같았다.
[이 세상, 앞으로도 수많은 위기가 도래할 거야]
[지금도 위기 아닌가? 마족들이 있고 시안, 아니 정확히는 자신을 선(仙, xian)이라 부르는 자들이 있지 않나]
[그자들도 심대한 위협이긴 하지]
뭔가를 말하려던 존재가 입을 다물었다.
[아무튼 앞으로도 블레이크를 돕겠다는 마음, 변치 않았으면 하는군]
[당연하다. 타티아나라는 이름이 걸린 일이니]
타티아나는 깨달았다.
방금까지 대화를 나누던 존재가 공간을 떠났다는 것을.
[아주 든든한 친구를 두었......]
타티아나의 시선 한구석에서 감지되는 무언가.
아무생각 없이 시선을 돌린 그녀는 그것을 보고는 눈을 부릅 떴다.
[저, 저게 무슨?]
(76)
