47화
47화
눈부신 빛기둥이 머리 위에서 내리꽂혔다.
빛기둥에서 느껴지는 농밀한 신성력이 데릭 주교를 뒷걸음질치게 만들었다.
그 자신 역시 주교라는 나름 고위직에 있는 종교인이었지만, 감히 버텨낼 수 없을 정도.
그동안 느껴왔고 써왔던 신성력은 아무것도 아니었다.
블레이크가 중얼거렸던 '잡스러운' 기운이 맞았다.
저 빛기둥 앞에서는.
"말도 안 돼......"
심지어 경건하게, 간절하게 바랐던 것도 아니었다.
뒷골목 놈들이 멋모르고 지나가던 사람에게 삥을 뜯는 쪽에 가까웠지.
실눈을 뜬 채 충격적인 광경을 지켜보던 데릭 주교가 미간을 찌푸렸다.
"저건 뭐지?"
빛기둥 속에서 무언가가 움직이고 있었다.
핸드릭 블레이크인가 싶었지만, 그가 기억하는 모습과는 너무 달랐다.
빛이 너무 강해 제대로 보이는 건 실루엣 정도지만 저건 훨씬 이질적이었다.
호리호리하면서 꽤 큰 키.
여자의 모습이었......
"자, 잠깐."
설마?
천천히 다가오는 실루엣.
거리가 점점 가까워짐에도 상대의 이목구비를 정확하게 볼 수는 없었다.
보이지 않는 장막이 쳐져있는 것처럼 얼굴 쪽이 흐릿했으니까.
하지만 너무나 익숙했다.
교인이라면 누구나 친숙함을 느끼며, 한편으로는 무한한 경외감을 느낄 정도로.
데릭 주교는 고민했다.
입을 열것인지 말 것인지.
본능은 입을 열으라고 소리치고 있었고, 이성은 닥치고 고개나 숙이라고 하고 있었다.
상념에 상념을 거듭한 그는 결국 본능에 굴복했다.
"자애로우신 타티아나님께, 미천한 종이 감히 인사 올리옵니다."
쿵!
데릭 주교는 자기도 모르게 머리를 박았고.
이내 머리에서 따뜻하고 부드러운 손길을 느꼈다.
[데릭]
데릭은 순간 숨쉬는 걸 잊었다.
숨을 막히게 할 정도의 신성력도 신성력이었지만, 신께서 자신의 이름을 알고 계시다는 게 더 컸다.
충격적이었으며 감사했고 존경심을 느꼈다.
그동안 출세를 위해 살아온 그였지만, 지금 이 기분이라면 신실한 신자가 될 수 있을 것만 같았......
[이제 돌려받을 차례다]
"예?"
가만히 엎드려 있던 데릭 주교는 자기도 모르게 되묻고 말았다.
그도 그럴법 한 것이, 자애로우신 분의 목소리에 웬 남자 목소리가 섞여 있었기 때문.
"핸드릭 블레이크?"
반사적으로 고개를 든 그가 눈을 부릅 떴다.
타티아나님이 서있던 자리에는 어느새 핸드릭 블레이크가 서 있었다.
데릭 주교는 순간 혼란스러워졌다.
분명 방금까지 타티아나님과 말을 섞었던 그였다.
그런데 핸드릭 블레이크가 서있다면......
난 누구랑 이야길 한 거란 말인가.
데릭 주교가 환영을 본 건지 아니면 짧게나마 신을 영접했는지 헷갈려하는 사이.
블레이크는 아직도 엎드려 있는 데릭 주교를 일으켜 세워 의자에 앉혔다.
"넣을 게."
"예?"
블레이크를 휘감고 있던 신성력이 그대로 데릭 주교의 몸속으로 밀려 들어가기 시작했다.
"어, 어!"
한번도 느껴본 적 없는 생소한 느낌이었던 걸까.
데릭 주교의 입이 절로 벌어진다.
하지만 그것도 잠시.
블레이크는 데릭 주교가 그에게 했던 것처럼 신성력을 이용해 온몸의 마력 회로와 근육을 지긋이 압박했고.
데릭 주교는 허리를 활처럼 휘었다.
"으갸악!"
데릭 주교는 자기도 모르게 눈물을 흘렸다.
생전 처음 겪는 고통이 그의 정신을 흔들고 있었다.
방금 신과 조우했는지 아니면 블레이크에게 낚인 건지는 이제 그에게 중요하지 않았다.
꿀꺽.
그 모습을 지켜보던 로치 사령관은 침을 삼킬 수밖에 없었다.
솔직히 지금 이게 뭔 상황인지 다 이해가 되는 건 아니었지만 하나는 확실했다.
핸드릭 블레이크가 생각했던 것 이상으로 미친놈이라는 걸.
안내자가 성격이 거칠다고 했을 때 눈치챘어야 했다.
씨발...
중얼거린 그가 조용히 몸을 일으켰다.
데릭 주교는 입에서 거품을 문 채 몸이 뒤틀려 있었다.
실제로는 신체에 가해진 데미지는 거의 없는 거나 마찬가지였지만, 그건 어디까지나 데릭 주교의 속사정(?).
겉으로 봤을 땐 누구보다 극심한 고문을 당하며 몸이 망가지고 있는 것처럼 보였다.
나름 실전 경험이 있는 로치 사령관이 보기에도 보통 심각한 게 아니라 여길 정도로.
"끄아아아-"
교단 사람한테도 노빠꾸로 저러는 거 보면......
블레이크가 자기를 증원군 사령관이라고 봐줄 것 같지도 않았다.
최선을 다해 자신의 기척을 숨긴 로치 사령관은 문쪽으로 이동했고.
조심스레 문고리를 잡아 당겼다.
문은 열리지 않았다.
그는 자연스레 힘을 줄 수밖에 없었고.
덜컥!
문이 흔들리는 소리가 울려 퍼졌다.
"그러고 보니."
뒤통수에서 느껴지는 싸늘한 시선.
잔뜩 긴장한 로치 사령관이 고개를 돌렸다.
"우리 사령관도 계셨지?"
"자, 잠시 진정하고 대화로 풀어... 으아아악!"
＊＊＊
- 마지막으로 제안하지. 제조법을 넘겨. 그럼 더 이상 귀찮고 힘든 일은 없어질 거야.
- 시, 싫다!
- ...하여튼 핏덩어리들이 꼭 현실을 모른다니까. 뭐해? 어서 처리하지 않고.
"헉."
튕겨지듯 몸을 일으킨 테리가 황급히 주변을 살폈다.
자신의 거처임을 확인한 그가 숨을 골랐다.
한동안 악몽을 안 꿔서 극복했다고 여겼는데 아무래도 아직은 아닌 듯 했다.
거칠게 뛰어대는 심장.
테리는 스스로에게 되뇌이며 흥분한 가슴을 가라앉혔다.
"더 이상 쫓기지도 않고 도망치지도 않아. 난 안전해......"
악몽, 옛 기억을 머리 저 구석으로 치우는데는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
가까스로 진정한 그가 침대에서 벗어났다.
아직 좀 이르긴 했지만, 다시 잠에 들기도 애매한 상황.
차라리 먼저 준비해서 일터로 나갈 셈이었다.
온몸이 땀으로 흠뻑 젖기도 했고.
끼익-
일터, 빅터의 정보상으로 막 출근한 테리가 멈칫거렸다.
"빅터님?"
"어? 일찍 왔네?"
그에게 안전한 거처를 주며 안정적인 일자리(?)까지 제공한 빅터가 하품을 하며 들어오고 있었다.
"수도에서 이제 돌아오신 겁니까?"
"어, 그렇게 됐다. 블레이크 그 양반도 무심하지. 끌고 갈 때처럼 마법으로 돌려 보내주면 얼마나 편해? 하여튼 아랫 사람에 대한 배려가 없다니까."
"아랫...... 사람이요?"
테리로선 되물을 수밖에 없었다.
"응?"
"방금 아랫 사람이라고 하셨는데, 블레이크님 정식으로 모시기로 한 겁니까?"
눈을 깜빡이던 빅터의 얼굴이 일그러졌다.
"아니? 내가 미쳤냐!"
"......"
"난 어디까지나 그 양반이 도와달라고 하면! 정당한 대가를 받고 도와주는 거 뿐이야! 아랫 사람은 개뿔! 내가 왜 그 양반 아랫 사람이야!"
"지, 진정 하시죠."
"지금 진정이 되게 생겼어? 어? 야, 테리 니가 말해봐. 내가 그 양반 아랫 사람이냐?"
테리는 자신이 눈치가 빠르다고 생각하지는 않았지만, 여기서 무슨 대답을 해야 할지는 잘 알고 있었다.
"절대 아닙니다."
"그렇지? 아니지?"
"그렇고 말고요."
테리는 한참 동안 빅터를 달래주고 나서야 겨우 빠져나올 수 있었다.
식식거리며 멀어지는 빅터의 뒷모습을 지켜보던 테리가 중얼거렸다.
'......나만 아픈 게 아니구나.'
물론 속으로.
새삼스레 느끼지만 세상 모든 사람들은 어디 한군데씩 아픈 곳이 있었다.
아픈 부위나 이유가 제각기 다를 뿐이었지.
뭐 그래도 빅터 정도면 충분히 모실만한 상사였다.
저런 사소한(?)걸 제외하면 고용주라고 막 대하는 사람도 아니었으니.
고개를 저은 테리는 자신에게 배정된 사무실로 향했다.
"오늘도 일거리가 꽤 쌓였구만."
하지만 그는 그 부분에 대해서는 큰 불만이 없었다.
예전처럼 도망치고 숨어 다니면서 가짜 약을 팔아먹는 것보단 이게 훨씬 안정적이었으니까.
언제 추격자가 붙을지 모르는 이전과 달리, 지금은 빅터의 정보상에 의해 신변 보호를 받을 수 있었다.
빅터에 의하면 뭐 이것저것 조치를 취했다는데......
나름 이 일에 익숙해진 그조차 이해하지 못할 정도로 복잡한 방법이었다.
지금은 잠시 휴가 간 전임자는 대충 뭘 한지 아는 눈치긴 했지만.
어쨌든 가슴 졸일 필요없고 안전한 거처가 제공되며 돈까지 넉넉하게 받으니.
일이 좀 많은 건 상관 없었다.
"테리."
"......"
"야!"
일에 집중하던 그가 화들짝 놀라 고개를 들었다.
빅터가 맞은편에 서 있었다.
다소 짜증이 난, 신경질적인 얼굴이었다.
"빅터님? 언제 오셨..."
손을 휘저어 테리의 말을 끊은 빅터가 손가락을 까딱거렸다.
"잠깐 나랑 좀 가야겠다."
"아, 네."
궁금하긴 했지만 빅터는 그의 고용주였다.
심지어 왜 그런지는 몰라도 기분이 언짢은 상태의 고용주.
선택권이 있는 것도 아니기에 테리는 서둘러 빅터를 따라 사무실을 나섰고.
자신이 꽤나 일에 몰두하고 있었음을 깨달았다.
이른 아침에 출근했는데 어느새 어두컴컴한 저녁이 되어 있었던 것이다.
"빨리빨리 안 와?"
"죄송합니다."
두 사람이 도착한 곳은 핸드릭 가문 저택, 블레이크의 거처였다.
"오랜만이네?"
"아, 안녕하십니까."
테리는 최대한 공손하게 인사했다.
블레이크의 실력과 성격을 알아서 그렇기도 하지만, 이제 그는 평범한 도련님이 아닌 후작이었다.
조심해서 나쁠 건 없었다.
"내가 최근에 얻은 게 있는데 전문가 소견이 필요해서."
이게 무슨 소린가 싶은 것도 잠시.
블레이크가 꺼낸 비약을 본 테리가 그제야 말뜻을 이해했다.
"빅터가 가져온 정보로 가져온 물건이거든? 이 물건 자체가 진품이 맞는 거 같긴 한데, 혹시 몰라서 한번 확인해보고 싶어서."
"분석을 하면 되겠습니까?"
"응, 그리고 복제할 수 있는지 여부도."
막 나서려던 테리가 멈칫거렸다.
너무 오랜만이라 깜빡했는데 연금술에는 꽤 많은 도구가 필요했다.
"블레이크님? 연금술 장비가 좀 필요합니다. 제가 가지고 있는 것도 있긴 하지만 정밀 분석에 적합한 장비가 아니라서요."
"그렇지 않아도 미리 준비했지."
그들이 자리를 옮겼다.
원래는 창고로 쓰이는 듯한, 하지만 지금은 텅 빈 공간.
아무생각 없이 들어가던 테리의 눈이 커졌다.
"와, 와우."
연금술 장비와 도구들이 미리 세팅되어 있었던 것이다.
테리는 여기 있는 장비들이 모두 최고 사양임을 단번에 눈치챘다.
분석은 물론이고 조합, 제조 등 연금술의 모든 작업을 수행할 수 있는 구성.
"여기 있는 것들, 보통 비싼 게 아닐 텐데...... 어떻게 구하신 겁니까?"
직후 테리는 자신의 말을 후회했다.
블레이크 뒤에 선 빅터의 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었던 것.
저 장비들의 가격을 아는 테리는 빅터의 날선 반응을 충분히 이해했다.
"어떤 걸 분석하면 되겠습니까?"
"이거."
블레이크가 건넨 건 손가락 마디만한 작은 유리병이었다.
약간은 걸쭉한 듯 하면서도 자체 발광을 하고 있는 특이한 액체였다.
"바로 시작하겠습니다."
빅터의 눈을 애써 피한 테리가 서둘러 움직였다.
극소량을 별도의 용기에 담고, 다양한 시약과 장비를 이용해 그걸 또 여러 개로 쪼갰다.
새벽까지 이어진 정밀 분석.
그리고 결과는...
"말씀하신 효과는 맞는 것 같습니다. 마력량 증대와 체질 개선 효과가 있고요. 다만 사람에 따라서 효과는 차이가 있을 것 같습니다."
"일단 가짜는 아니란 말이지."
"네, 그 점은 확실합니다."
"그럼 복제는?"
"복제는......"
테리가 잠시 머뭇거렸다.
"이 비약 그대로의 복제는 어려울 것 같습니다. 성공하더라도 열화판이 나올 겁니다."
사실 그대로를 이야기하면서도 그는 블레이크의 눈치를 살폈다.
다행히 블레이크는 딱히 기분 나쁜 얼굴은 아니었다.
"그럴 것 같긴 했어."
"죄송합니다. 긍정적인 답변을 드리고 싶지만 현실적으로..."
"뭐라고 하는 건 아니니까 진정하고."
잠시 고민하는 듯하던 블레이크가 입을 열었다.
"그럼 열화판으로 복제는?"
"그건......"
테리는 잠시 고민했다.
가능할까?
가능성이 아예 없는 건 아니었다.
"일단 한번 해봐야 할 것 같습니다. 제가 예전에 하던 연구가 이쪽 분야라 어떤 식으로 해야할지는 알고 있고요."
"이거 말이야. 알케미스트 왕국에서 가져왔거든?"
"...짐작하고 있었습니다. 이 정도 비약을 만들 수 있는 사람은 예전이나 지금이나 별로 없었을 테니까요."
"알케미스트 왕국의 생존자들이 지금 연금술사 길드를 이끌고 있다며?"
"네, 맞습니다."
"그리고 넌 길드한테 연구를 뺏겼고."
블레이크가 유리병을 흔들어 보였다.
"열화판 한번 만들어 볼래? 겸사겸사긴 하지만 복수도 할 수 있을걸."
고민하던 테리가 고개를 끄덕였다.
"해보겠습니다."
