31화
31화
[용병길드 검술교관]
평범한 시골 마을에서 태어났던 그는, 평온하면서도 조용한 유년시절을 보냈다.
그러던 와중 찾아온 전염병과 흉년.
하나만 찾아와도 마을이나 도시를 초토화할 수 있는 것들이 동시에 찾아왔고.
부모를 도와 농사를 지내며 살던 그의 인생도 달라졌다.
흉년으로 농사가 망하며, 그와 가족들은 하루에 한끼도 먹지 못할 정도로 시달렸고.
몸이 약해진 상태에서 마을을 덮친 전염병을 상대해야만 했다.
그래도 최소한의 위생은 지키며 살았던 그는 심하게 앓긴 했지만 생존했지만.
위생, 몸 관리를 거의 하지 않았던 부모님은 얼마 버티지 못하고 숨을 거뒀다.
남은 것이라고는 허름한 집 한 채와 쥐꼬리만한 땅.
그는 고민 끝에 남은 재산을 전부 팔아버렸고 새로운 길을 가기로 결심했다.
20이 되는 순간 선택한 길은 바로 용병.
바로 전회차에서 '기사'로 활약했던 그는 아직 생생한 기억을 이용해 용병이 되었고.
얼마 지나지 않아 업계에서 인정받는 존재가 되었다.
전회차의 능력을 100% 이끌어내진 못했지만, 떠오르는 기억만 가지고도 높은 등급의 용병이 되는데 성공한 것이다.
명성이 높아질수록 그는 더 위험한 임무에 끼어들게 되었고, 아슬아슬하지만 죽지 않고 생존하는데 성공했다.
마지막 임무로 거액을 벌어들인 그는 부상을 꾸며내 용병에서 은퇴했다.
하지만 용병 업계에서 완전히 떠난 건 아니었다.
예전처럼 세상을 떠돌아 다니지는 않았지만, 각 지부에 있는 검술교관 일을 하기 시작한 것이다.
검술교관이 하는 일은 딱 하나였다.
적당한 푼돈을 받고 정해진 시간 동안 검술 봐주기.
고등급 용병들은 외면하는, 막 발을 들인 초짜들을 상대하는 일이기도 했다.
현역으로 뛸때처럼 돈이나 명예를 얻는 일은 아니었다.
오히려 그 반대에 가깝다면 가까웠지.
하지만 그는 그 일에 만족했다.
돈이 딱히 부족하지도 않았고 자유 시간도 꽤나 넉넉했기 때문.
용병길드에서 따로 요청하는 경우가 아니라면 출근조차 할 필요가 없었다.
평소처럼 일어나 길드에 들린 그는 검술지도를 요청 받았다.
이 일을 시작한 뒤 처음 받은 일거리.
그렇지 않아도 저녁에 술을 마실 생각이었던 그는 술값을 벌기 위해 흔쾌히 수락했고.
초짜는 아니지만 요령이 부족한 용병을 반나절 동안 가르쳤다.
하급 용병은 맡은 일, 영지전에 참여하기 위해 길을 나섰고 한참이나 얼굴을 보이지 않았다.
그 역시 얼마 지나지 않아 용병의 존재를 까먹었고 그렇게 마무리되나 싶었다.
쾅쾅쾅!
"계십니까?"
전날 밤 과음으로 늦잠을 자던 그는 문을 열었다가 기겁하고 말았다.
용병들이 집앞에 몰려와 있었던 것이다.
대다수가 허름한 차림새의 하급 용병들이었다.
"...무슨 일이지?"
"길드의 검술교관 맞으십니까?"
"맞는데."
이야기하던 용병의 얼굴이 흥분으로 벌개졌다.
"나, 나도 가르쳐 주십쇼! 검술!"
그가 집앞을 훑었다.
십수명은 족히 되는 듯한 용병들이 손을 들며 소리치고 있었다.
나도 검술 좀 가르쳐달라고.
그는 뒤늦게 무슨 상황인지 알 수 있었다.
지난번에 가르쳤던 용병이 영지전에서 큰 공을 세웠는데, 그게 다 검술교관 때문이라고 했다는 것.
그는 그 용병이 쓸데없는 말을 지껄였다고 생각하면서도 일단 찾아온 용병들을 조금씩 가르쳐 돌려보냈다.
사실 몇 수 가르쳐주는 게 그리 어려운 일은 아니었으니까.
그리고 이 기묘한 열기도 자연스레 사그라 들거라는 판단이 있기도 했다.
- 토덤 시 용병길드 검술교관 이야기 들었어?
- 그거 모르는 놈들은 용병도 아니지.
- 그 사람 가르침 때문에 목숨 구한 사람도 한 둘이 아니라고 하더라.
- ...우리도 한번 가볼까? 멀지 않던데.
- 솔직히 그 정도 돈이면 술 한잔 덜 먹으면 되잖아?
다시 뜸해지나 싶던 용병길드는 배움을 바라는 용병들로 북적거리기 시작했다.
느긋한 은퇴생활을 즐기려던 그로서는 환장할 수밖에 없었다.
"아니, 내가 뭘 특별한 걸 가르친 것도 아니고."
그의 중얼거림에 대답한 건 잘 차려입은 용병이었다.
정확히는 그에게 처음 교육받았던 하급 용병.
영지전에서 공을 세운 그는 꽤 인정받는 용병으로 계속 활동하고 있었다.
"스스로를 너무 낮게 보시는 것 같습니다."
"???"
"교관님의 교육은 특별합니다. 은퇴한 기사에게도 비싼돈 주고 가르침을 받은 적이 있었는데 교관님의 것이 훨씬 더 유익했습니다."
지나간 삶이라고 하지만 초인의 경험을 한번도 아니고 수십번씩이나 가진 그였다.
능력은 사용할 수 없지만, 그 시절의 경험이 완전히 사라질 리 없었다.
즉, 그는 자기도 알지 못하는 사이 초인의 꿀팁을 던져줬던 것이다.
그것도 난해한 풀이나 이치 설명이 아닌, 가장 쉽고 빠르게 써먹을 수 있는 것들로.
"...이런, 젠장."
상황은 더욱 심각(?)해졌다.
용병으로 변장한 정규 기사들마저 경지 상승을 겪었다는 소문이 퍼지기 시작한 것.
귀족 가문에서 접근을 시작했다.
자기들을 위해 일하면 큰돈과 명예를 주겠다면서.
그는 거절했다.
명예 따위에 취하기엔 너무 경험이 많았고, 먹고사는데 필요한 돈도 충분히 있었다.
괜히 어디 코 꿰여서 살고 싶은 마음은 없었다.
귀족들은 기분 나빠하면서도 물러났지만, 모두가 그리 순순히 물러난 건 아니었다.
야심한 밤에 찾아오는 암살자들.
그는 암살자들을 죽여 길거리에 대충 던져놨다.
목격자가 있던 건 아니었지만, 용병들이나 사람들도 바보는 아니었기에 지금 상황을 눈치챘고.
[용병길드 검술교관]의 명성은 더욱 커져만 갔다.
그 역시 점점 더 능숙해졌다.
경험이 쌓여서인지 더 많은 게 보이기 시작한 것이다.
가르침의 수준은 자연스레 올라갔고 효과는 보는 이들도 늘어났다.
그리고 일부는 고마워하는 것에서 그치지 않고 아예 남아 그를 받들기까지 했고.
'에라, 모르겠다.'
왕가나 제국 황실에서도 기사나 후계자들을 용병으로 꾸며 보내는 일까지 발생할 정도.
당연히 티가 났지만 그는 모른 척 가르쳤다.
솔직히 어디 코가 꿰이는 것만 아니라면 누가 오든 상관은 없었으니까.
어쨌든 용병이면 실제 출신이나 지위는 상관없다는 생각이기도 했다.
흑마법사들에 의해 부활한 '삿된 존재'가 결국 그가 가르친 용병들에게 제압되는 일이 벌어졌고.
그를 아니꼽게 본 강대국이 손을 쓰려다 용병들의 집단 행동으로 멸망하는 등 수많은 사건 사고가 일어났지만.
그는 결국 [용병길드 검술교관]으로 생을 마감했다.
[모든 용병의 스승님] [용병 왕국의 아버지]라는 별명도 붙었지만 그건 죽은 뒤의 일이었다.
＊＊＊
"음."
기억을 수습한 블레이크가 마침 지나가는 기사를 힐끔거렸다.
한번 딱 보기 무섭게 나오는 견적.
저 녀석의 경지가 어느정도 레벨인지, 약점이 뭔지 등이 훤히 보였다.
여기까진 [소드마스터]랑 비슷했다.
소드마스터 역시 위에서 아래로 내려다보고, 상대의 수준이나 취약점을 직감처럼 알게 되니까.
하지만 [소드마스터]에선 없는 것도 있었다.
가장 필요한 경험과 훈련.
그것들이 갖춰졌을 때의 결과물 예상.
저 사람에게 가장 적합한 무기 등.
저 사람이 더 나아지기 위해 필요한 모든 것들이 한눈에 들어왔다.
'이런 느낌이었구만.'
이 정도면 거의 무슨 초능력 수준인데?
직접적으로 전투에 관여하지 않을 뿐인지 평범한 안목이나 경험이 아니었다.
'잠깐, 그럼.'
블레이크가 고개를 돌렸다.
이 동네(?)에서 가장 강한 축에 속하는 안톤 공작의 향후 발전 가능성이 궁금했기 때문.
조금 멀리있긴 했지만 안톤 공작은 시선이 닿는 범위 내에 있었고.
눈에 들어오는 순간 수많은 정보가 머릿속으로 밀려 들어오기 시작했다.
그 결과는......
"오."
생각하던 것 이상이었다.
'나랑 비슷한 수준까진 올 수도 있겠는데?'
솔직히 안톤 공작의 실력은 현재를 기준으로 해도 상당한 수준이었다.
마족 살해자라는 이름이 붙을 정도인 것도 모자라, 최근에는 더 발전이 있었음을 직접 눈으로 목격했으니.
하지만 그게 안톤 공작의 전부는 아니었다.
적절한 수련이 더해진다면 블레이크 자신과 비슷한 수준으로 올라올 여지가 있었다.
"재밌네."
다만 여기서 블레이크가 끼어들 필요는 없어 보였다.
- 강자와의 실전.
[용병길드 검술교관]에 의하면 안톤 공작은 이미 잘하고 있는 듯 했으니까.
수시로 변이체 혹은 마족과 싸우는 그였다.
여기서 굳이 더 조언할 건 없었다.
"당신!"
주변에 있던 이들을 살피던 블레이크가 시선을 돌렸다.
안톤 공작이 아는 사람이냐고 물어봤던 여자가 가까이 다가와 있었다.
'산드라라고 했었지?'
시야에 들어온 여자를 [용병길드 검술교관]은 자동으로 분석했고.
그 결과를 본 블레이크는 놀랄 수밖에 없었다.
＊＊＊
"저기 있다."
"헉, 네? 뭐라고요?"
숨고르기 때문에 반응이 한 박자 늦었던 호건이 눈을 휘둥그레떴다.
산드라가 성벽 아래로, 아니. 정확히는 승강기로 몸을 날리고 있었던 것.
"어디 가요 또!"
호건이 승강기로 골인하고 산드라가 승강기 레버를 당긴 건 거의 동시였다.
덜컹!
빠르게 풀리는 줄.
승강기가 곤두박질치듯 하강했고 지면에 충돌하기 직전에야 멈춰섰다.
산드라가 재빨리 몸을 날렸다.
뒤에서 호건이 뭐라 소리쳤지만, 그녀의 시선은 오직 한 사람을 향해 고정되어 있었다.
핸드릭 블레이크.
자신에게 굴욕을 주었던 그 사람이 멀지 않은 곳에 서 있었다.
저 자를 찾기 위해 그동안 얼마나 기다렸던가.
"당신!"
블레이크가 고개를 돌려 그녀를 쳐다봤다.
"나 기억하지?"
"누구......?"
"연기 잘 하네!"
블레이크를 유심히 살피던 산드라가 미간을 찌푸렸다.
진짜 처음 보는 반응이었기 때문.
순간적으로 빡친 산드라의 목소리가 커졌다.
"당신이 나한테 꿀밤 먹였잖아! 슬린 성 빈민......"
자기도 그리 당당하지 못함을 깨달은 그녀가 목소리를 줄였지만 그 정도로도 충분했다.
블레이크가 그제야 생각났다는 표정을 지었던 것이다.
"아- 그때 그 좆밥?"
"조, 좆밥?! 야!"
산드라가 검을 뽑으려고 하는 걸 뒤쫓아온 호건이 황급히 제지했다.
"아이고, 우리 산드라님! 진정 좀 하세요!"
"저 새끼가 나보고 좆밥이라잖아!"
블레이크의 활약을 눈으로 똑똑히 목격한 그녀였지만, 좆밥이라는 말에는 절대 동의할 수 없었다.
아무리 강해도 그렇지 자신보고 좆밥이라니?
지가 소드마스터면 다야?
"비켜!"
완력으로 밀린 호건이 뒷걸음질치고 산드라가 검을 뽑았다.
"너, 너랑 한판 더 붙어."
"......"
"이번에는 지난번처럼 당해주지 않을 테니까."
그녀를 빤히 바라보던 블레이크의 입가에 미소가 걸렸다.
"그래, 한판 붙어보지 뭐."
"......!"
솔직히 자기가 억지 부리는 걸 모르지 않는 그녀였다.
그럼에도 그냥 넘어갈 수는 없어서 붙어보자고 한 건데...
진짜 수락할 줄이야.
"근데."
"역시나 핑계를 댈 생각이겠......"
"지금은 니 상태가 안 좋아 보이니 좀 쉬었다가 하는 걸로."
손가락을 까딱한 블레이크가 앞장서 걸었고 산드라 역시 재빨리 그 뒤를 쫓았다.
뻘쭘하게 서있던 호건도 재빨리 그녀에게 붙었다.
"진짜 성공하셨네요?"
"거봐, 하면 다 된다니까?"
"그런데."
"왜 또?"
"아, 아닙니다."
블레이크 저 양반이 우리 공녀님을 노예처럼 보는 거 같았는데......
에이.
잘못 본 거겠지.
