7화
7화
“부단장님?”
“고생이 많군. 남작님께 말씀드려 주겠나?”
문앞을 지키던 기사가 집무실 안으로 들어갔다.
그 틈을 타 부단장은 준비해 온 말들을 다시금 되새겼다.
덜컥.
작은 목소리로 중얼거리던 부단장이 아무런 일도 없었다는 듯 입을 다물었다.
나온 기사가 문을 열고 옆으로 비켜섰다.
“들어오라고 하십니다.”
부하의 어깨를 두드려 준 그가 안으로 발걸음을 옮겼다.
바삐 일하고 있던 핸드릭 남작이 부단장을 반겨주었다.
“조금 늦었군?”
“죄송합니다.”
‘긴장하지 말자.’
거칠게 뛰는 심장을 가까스로 진정시킨 부단장이 옆구리에 끼고있던 서류를 두손으로 건넸다.
“새로운 기사들의 훈련은 순조롭게 진행되고 있습니다. 작년에 비하면 중도 탈락하는 인원도 없고......”
보고는 별탈 없이 잘 끝났다.
중요한 내용이긴 했지만 항상 해오던 일이었으니까.
뭔가 일이 터져야 보고의 내용이 바뀌지, 지금 같은 상황에선 몇가지 내용을 빼면 크게 달라질 게 없었다.
“당장은 별일 없지만 긴장을 풀지 말도록. 사고라는 게 꼭 느슨해졌을 때 터지는 법이니.”
“알겠습니다. 남작님.”
“이만 나가봐도 좋아.”
부단장이 숨을 크게 들이마셨다.
이제는 이곳에 온 진짜 용건을 꺼낼 차례.
그가 더 할말이 남아 있음을 눈치챈 핸드릭 남작이 의아한 얼굴로 쳐다봤다.
“더 보고할 게 남았나?”
부단장은 그 말에 대답하는 대신 한쪽 무릎을 꿇었다.
“남작님께 감히 드릴 청이 있습니다!”
“음?”
“막내 도련님을 부디......!”“자네에게 맡겨 달라고?”
“맞습니...... 엇?”
비장한 목소리로 이야기를 꺼내던 그가 놀라 핸드릭 남작을 바라봤다.
“어, 어찌 아셨습니까?”
“그야.”
핸드릭 남작이 쓴웃음을 지었다.
“자네가 처음이 아니기 때문이지.”
“처음이 아니라고 하시면......”
말뜻을 이해한 부단장의 눈이 커졌다.
“저 말고도 다른 사람이 있었던 겁니까?”
“뭐, 그런 셈이지.”
혀를 차며 일어나라고 손짓하는 핸드릭 남작.
부단장은 재빨리 몸을 일으킬 수밖에 없었다.
“참고로 난 모든 부탁과 요청을 거절했으니 오해는 하지 말도록. 괜히 누구를 더 총애하니 이런 소리는 듣고 싶지 않으니까.”
“혹시 이유를 여쭤봐도...... 되겠습니까?”
부단장에게 쏘아지는 못마땅한 시선.
그는 침을 삼키면서도 고개를 숙였다.
“높으신 분들이 먼저 찍었거든.”
“높으신 분들이라면.”
뭔가를 떠올린 부단장이 흠칫했고.
핸드릭 남작이 그게 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
“자네도 들었을 거야. 어제 자네가 밖에 갔다온 사이 변경백님의 대리인과 안톤 공작 각하께서 왔다 간 거.”
“설마 그 분들이......”
“변경백께선 대리인을 통해서, 안톤 공작 각하께선 본인이 직접 제안하시더군.”
부단장도 그제야 핸드릭 남작의 말을 이해할 수 있었다.
변경백 역시 핸드릭 남작가에겐 엄청난 권력자였다.
하지만 안톤 공작?
변경백도 그가 오면 황급히 달려나와 허리를 숙여야만 했다.
“더 길게 이야기하지 않아도 되겠지?”
“무, 물론입니다.”
또 한명의 ‘스승 지원자’를 돌려보낸 핸드릭 남작이 한숨을 쉬었다.
‘기프트라는 게 참 여러 사람 힘들게 하는 군.’
며칠 전까지만 해도 블레이크에겐 아무런 관심도 주지 않았던 사람들이 계속 찾아오고 있었다.
블레이크의 게으름을 욕했던 이들마저 스승이 되겠다 검술을 가르치겠다고 하는 상황.
그 사람들이 알긴 알까?
그렇게 무시해 왔던 막내가 이미 소드마스터라는 사실을?
‘내가 보기엔 검을 한 두 번 휘둘러본 솜씨가 아니더군.’
‘그 말씀은.’
‘어쩌면 몇 년 전부터 소드마스터였을지 모른다는 것이오.’
안톤 공작과의 독대를 떠올린 그가 눈을 감았다.
‘도대체 그동안 왜.’
아버지되는 핸드릭 남작은 도저히 지금 상황을 이해할 수 없었다.
왜 녀석은 멍청한 척을 하고 있었던 걸까?
하루 이틀도 아니고 15년이 넘게.
‘잠깐만.’
설마 그거 때문인가?
똑똑똑.
“무슨 일이냐!”
복잡한 마음 탓일까.
대꾸하는 핸드릭 남작의 목소리는 평상시보다 더 날카로워진 상태였다.
“보고 드릴 내용이 있습니다.”
문을 열고 들어온 건 남작가에 고용된 시종.
보고를 듣던 핸드릭 남작은 순간 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
“블레이크 그 녀석이...... 도서관에 갔다고?”
‘매번 방에만 있던 녀석이 갑자기?’
＊＊＊
그 시각.
도서관에 도착한 블레이크가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“책이 생각보다 많네.”
솔직히 별다른 기대는 하지 않고 있던 차였다.
그간의 경험에 의하면 남작가문이 서재가 아닌 도서관을 세워 운영하는 경우는 극히 드물었고.
설사 운영하더라도 형식적인 수준에 불과했으니까.
하지만 성 내부의 중심지역에 세워진 ‘핸드릭 도서관’은 단순히 구색 맞추기 용이 아니었다.
규모가 아주 넓지는 않지만 빽빽하게 채워진 각종 서적.
방문자들도 거의 없다시피 해 쾌적하게 도서관을 독점할 수 있었다.
[하이브-173의 위치를 찾아 파괴하십시오.]
[보상 – 진실의 파편(1/16)]
목표는 하이브-173을 찾는 것.
그렇기에 그는 제목에 ‘마족’이 들어가는 모든 책을 책상 위에 올렸다.
‘책은 오랜만인데.’
블레이크는 보기 드물게 진지한 얼굴로 책을 읽어나가기 시작했고.
천장에 닿을락 말락하던 서적의 탑이 빠르게 낮아졌다.
‘비선실세 시절 나였으면 더 빨리 끝냈을 텐데.’
[세계정부 비선실세] 시절을 떠올린 그가 입맛을 다셨다.
지금도 머리가 그리 딸린다고 생각하지는 않지만, 비선실세 ‘칼’의 두뇌와 비교할 정도는 아니었다.
업무 처리 능력은 말할 것도 없고, 별 것 아닌 사소한 단서만으로도 핵심을 잡아냈을 터.
하이브인지 뭔지도 이렇게 번거롭게 책을 읽을 필요없이 자연스레 알아차렸을 가능성이 높았다.
“흐음.”
빼온 책을 모두 읽은 그가 의자에 등을 기댔다.
결과적으로만 봤을 때, 그가 찾는 하이브라는 정보는 책에서도 찾을 수 없었다.
하지만 아예 쓸모가 없었던 건 아니었다.
그동안 대략적으로만 알던 이 세상을 조금 더 잘 알게 되었으니까.
특별한 일이 없는 이상 방에서 벗어나지 않았던 블레이크였다.
덕분에 세상에 대한 이해도는 어린 아이보다 조금 더 나은 수준.
판타지 기반 세계관이라는 사실은 알았지만, 어디까지나 수박 겉핥기 수준의 상식이었다.
블레이크가 손가락으로 책상을 긁어댔다.
단단한 목재 책상 위로 새겨지는 글씨.
- 100년 넘게 계속된 마족과의 전쟁.
마족이 최초로 발견된 건 130년 전.
처음에는 신종 몬스터 취급을 받는 게 전부였지만, 그 인식이 바뀌는데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
기사와 정예병이 다수 포함된 대규모 토벌대를 혼자서 전멸시켜 버린 것.
화들짝 놀란 인근 영지가 다시 한번 병력을 모아 토벌군을 편성했지만......
마족들은 전부 잡아먹고 대대적인 반격을 가해왔다.
산에서 쏟아져 나온 몬스터들이 사방으로 퍼져나갔고, 이전보다 숫자가 더 늘어난 마족들은 영주들을 먼저 제거하며 세를 키워나갔다.
뭘 어찌할 틈도 없이 먹혀버린 나라들.
그제야 사태의 심각성을 깨달은 다른 나라들이 서둘러 연합군을 조직했지만.
마족들은 그런 저항을 모두 박살내며 영역을 늘려왔다- 는 이야기였다.
그나마 요즘은 상황이 나은 편이었다.
전투는 수시로 벌어지긴 하지만, 마족도 더는 앞으로 나아가지 못하는 소강상태니까.
- 마경.
마족과 연합군이 부딪치는 최전선, 그리고 그 너머의 땅을 마경이라 부르고 있었다.
블레이크가 속한 웨이드 왕국, 그리고 핸드릭 남작가는 마경과 맞닿아있는 상황.
핸드릭 남작가가 평범한 남작 가문보다 훨씬 더 강한 이유기도 했다.
애초에 계속 강해질 수밖에 없는 구조였다.
조금이라도 무력을 소홀히 했다간 마경을 넘어온 몬스터들에게 큰 피해를 입을 테니.
‘자리 참 절묘하구만.’
낙서를 계속하던 그가 손바닥으로 책상을 문질렀다.
이런저런 메모와 기록으로 가득하던 책상이 순식간에 본래 모습을 되찾았다.
“슬슬 움직여볼까.”
자리에서 일어나 기지개를 켜는 블레이크.
그런 그를 멀찍이서 지켜보던 사내가 책을 들고있던 책을 원래 자리로 되돌려놨다.
블레이크에게 고정되어 있던 시선이 잠깐이지만 책장으로 향한 그 순간.
“너 뭐냐?”
등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
기겁한 사내가 시선을 돌렸다.
분명 저 멀리 있어야 할 블레이크가 어느새 그의 뒤를 잡고 있었다.
뻣뻣하게 굳어진 사내를 유심히 살피던 블레이크가 알겠다는 듯 손가락을 튕겼다.
“어라? 아버지 부하네?”
발뺌해볼까 잠시 고민했지만 사내는 이내 고개를 끄덕였다.
왜 그런지는 몰라도 여기서 아니라고 했다간 좋은 일이 벌어질 것 같지 않았기 때문.
“아버지도 걱정이 너무 많으시네. 내가 애도 아닌데. 아무튼 너 말이야.”
“네?”
“정보상 누구 아는 사람 있어?”
사내가 고개를 갸웃거렸다.
“갑자기 정보상은 왜 찾으시는지 여쭤봐도 되겠습니까?”
“묻는 거나 대답하지? 알아 몰라?”
“......잘 모르겠습니다.”
“모르면 끝이야?”
블레이크가 사내의 등을 밀었다.
“어떻게 해서든 알아와야지.”
“......”
“30분이면 충분하지? 기다린다?”
사내는 ㅆ... 소리가 나오려는 걸 필사적으로 참고 도서관을 뛰쳐나갔다.
아는 사람들을 통해 묻고 물어 겨우 정보상의 행방을 파악한 그는 블레이크에게 보고했고.
주먹을 쥐었다 폈다하던 블레이크도 몸을 일으켜 도서관을 나섰다.
목적지는 변경백의 영주성이 있는 도시 슬린이었다.
