< 119화 >
"뭐라고?!"
"죄, 죄송합니다."
"지금 내가 듣고 싶은 말은 아무런 의미도 없는 사과 따위가 아니에요. 다시 한번 묻겠습니다."
중국 국가 주석, 왕시린의 서늘한 시선이 응급관리부의 수장을 향했다.
국가적 재난 및 재해에 대처하기 위해 존재하는 이 기관은 괴물과 마족 등장 이전에는 일반적인 자연 재해나 사고에 대처하던 기관이었지만.
지금은 중국의 헌터들을 관리하는 역할을 맡고 있었다.
괴물과 마족에 대한 연구도 포함되어 있었지만, 이는 대부분 외주를 주는 형태로 핵심은 인적 자원 관리.
중국 국가 기관 중에서도 꽤나 강력한 자체 무력을 보유하고 있는 곳이기도 했다.
어쨌든 중국의 모든 각성자와 헌터는 응급관리부에서 관리를 하고 있는 셈이었으니.
"더블 S급과 S급 헌터 3명이 어디로 사라졌냐는 겁니다."
응급관리부장은 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.
그 역시 3형제의 행방에 대해 아는 게 전혀 없었으니까.
"송구합니다."
"내가 미안하다는 소리나 들으려고 당신한테 시간을 쓰는 건 아닌데요?"
"......"
"이젠 내 말을 아예 무시하기로 마음 먹은 건가요?"
"그럴 리가 있겠습니까!"
응급관리부장으로서는 기겁할 수밖에 없었다.
상대는 쟁쟁한 후보들을 모두 물리치고 여자의 몸으로는 최초로 국가 주석에 오른 거물이었다.
그리고 혼란하기 짝이 없는 지구 탈출을 성공적으로 해낸 당사자기도 했고.
응급관리부 역시 상당한 권위와 권력을 누릴 수 있는 자리였지만, 상대는 다른 누구도 아닌 국가 주석이었다.
그의 정치적 인맥으로는 절대 그녀를 막지 못할 터였다.
아니, 오히려 그를 편들어준 이들까지 죄다 쓸려 나가겠지.
"그럼 말을 하세요."
"저, 정말 뭐라 드릴 말씀이 없습니다."
응급관리부장이 다급히 말을 이어갔다.
"가용 가능한 모든 인원을 동원해 그들을 찾아 나서고 있습니다. 조금만 시간을 더 주셨으면 합니다."
"밖을 보세요."
왕시린 주석이 창밖을 가리켰다.
괴생명체의 난동으로 불탄 거리가 보였다.
"지금 헌터 한 사람이 아쉬운 상황입니다. 빨리 찾으세요, 안 그럼 그 자리에서 내려와야 할 겁니다."
"그게."
"알겠습니까?"
다른 대답은 듣지 않겠다는 듯 응급관리부장을 압박하는 왕시린 주석.
결국 그로서는 그녀가 원하는 대답을 내놓을 수밖에 없었다.
"알겠습니다."
"나가 보세요."
심기가 불편함에도 이를 드러내지 못한 응급관리부장이 고개 숙여 인사하고 집무실을 나섰다.
"아무래도 저 사람은 자리에서 내려와야 겠네요."
"......?"
고개를 돌린 왕시린 주석이 눈살을 찌푸렸다.
처음 보는 사내가 어느새 그녀의 맞은편에 앉아 있었던 것이다.
"...누구?"
"핸드릭 블레이크라고 합니다."
"아."
알겠다는 듯 고개를 끄덕인 왕시린 주석이 손을 내밀었다.
"중화인민공화국 국가 주석 겸 총서기, 군사위원회 주석을 겸하고 있는 왕시린이에요. 중국어가 매우 유창하군요? 마법인가요?"
원래부터 조금은 할 줄 알았던 중국어가 3형제의 머릿속 기억을 뒤지며 더 나아진 경우.
기억을 뒤진 건 마법이었으니 아마도?
"아무튼, 부장이 자리에서 내려 올 거라고 했죠? 그 말은 3형제의 행방을 알고 있다는 소리로 들리는 데, 맞나요?"
블레이크가 고개를 끄덕였다.
"잘 알고 있죠. 제 밑에서 구르고 있으니까."
"...설마 그 자들이 블레이크 당신을 공격한 건가요?"
"공격은 아니고, 도둑질을 하러 왔죠."
블레이크가 공간의 틈새를 살짝 열어 그 안에 보관된 핵폭탄을 보여줬다.
"멍청이들."
마른 세수를 하는 왕시린 주석을 보며 블레이크는 그녀가 관련되어 있지 않다는 것을 재확인했다.
"정말 미안하게 됐어요. 난 분명 당신에게서 손을 떼라고 지시를 내렸는데."
"그럼 아랫사람이 제멋대로 행동한 거다?"
"절대 내 지시는 아니에요. 난 애초에 당신이란 사람 근처에도 가지 말라고 했으니까. 다만 외교부에서 만약을 위해 끈을 남겨둘 필요는 있다고 해서 위성전화를 넘긴 거고요."
뭐 그건 대충 알겠는데.
"어쨌든 결과는 이렇게 됐네요?"
"......원하는 게 있나요?"
"3형제에게 지시를 내린 사람을 여기로."
블레이크의 손가락이 집무실 탁자를 찍었다.
탁!
"당사자부터 데려 오세요."
"누군지는 알고 있나요?"
"중부 전구 사령관, 홍탄의 사주라고 하더군요."
"홍탄?!"
평정심을 유지하던 왕시린 주석조차 이 순간에는 기함을 토할 수밖에 없었다.
"정말 홍탄이 사주했다는 건가요?"
"마법으로 기억을 스캔했습니다. 기억이 편집된 흔적도 없었으니 맞겠죠?"
"하아......"
마른 세수를 하던 왕시린 주석이 되물었다.
"데려 오면?"
"글쎄요, 그것까진 아직 생각을 안 해봐서."
"죽일 건가요?"
블레이크가 미간을 찌푸렸다.
"제 소문이 어떻게 났는지는 모르겠는데 그렇게 사람 막 죽이고 다니지는 않습니다."
"그럼 그나마 다행......"
"눈에는 눈, 이에는 이죠. 똑같이 뭐 하나 훔쳐가는 정도로 끝내면 될 것 같습니다."
장기 하나만 훔쳐가면 되려나?
"자, 장기?"
"전 그 사람한테서 딱히 필요한 게 없거든요. 그렇다고 보복을 안 할 수도 없고."
어떤 장기든 훔쳐가면 거의 죽지 않나?
왕시린 주석이 의학 쪽에 지식이 있진 않았지만, 아무리 생각해도 장기 하나가 사라진 사람이 멀쩡할 수는 없을 것 같았다.
"그냥 약간의 보상을 하는 정도로 끝내는 건 어떻습니까? 홍탄 사령관에게는 우리 중국이 자체적으로 엄벌을 하는 걸로 하죠."
그랬기에 타협안을 제시했고.
블레이크의 눈동자가 무섭도록 차분해졌다.
"뭔가 착각하고 있는 것 같은데."
"네?"
"난 지금 허락을 구하러 온 게 아닙니다."
왕시린 주석은 자기도 모르게 흠칫할 수밖에 없었다.
블레이크의 분위기가 일순 확 바뀌었기 때문.
"통보를 하러 온 거지."
"......"
"내가 당신을 찾아와 좋게좋게 말로 하고 있는 건, 한 사람의 잘못 때문에 다른 사람들이 쓸데없이 다치는 걸 막기 위함입니다."
블레이크가 왕시린 주석에게 '통보'했다.
"불러 오세요, 당장."
겉으로 드러내진 않았지만 왕시린 주석은 분노했다.
중화인민공화국이라는, 세상에서 가장 큰 대국의 지배자가 된 이후로 그 누구에게도 허리를 숙여본 적 없는 그녀였다.
세계 최강대국이라는 미국조차 그녀를 무시하기는커녕, 마족과 괴물을 상대하는데 협조를 받으려고 했을 정도.
그런데 한낱 대륙인, 아니 미개인이 그녀에게 감히 지시를 내리다니?
하지만 그녀는 분노하고 자존심 상한 와중에도 블레이크를 무력으로 제압한다는 최악의 선택까지는 내리지 않았다.
저 작자가 트리플 S급 혹은 그 위에 있는 규격외 등급의 강자임을 알고 있었기 때문.
그리고 저자에겐 중국이 잃어버린 핵폭탄 2기가 있었다.
심지어 이곳은 새로운 중국의 수도이자 심장.
여기서 블레이크라는 자가 날뛰어도 문제였고, 핵폭탄만 떨구고 도망쳐도 문제였다.
저자는 언제든지 현장에서 몸을 빼낼 능력이 있었고.
뒷감당은 남겨진 사람들이 해야하는 형태.
거기까지 생각이 닿은 왕시린 주석은 속으로 한숨을 쉬었고 수화기를 집어들었다.
"불러 드리죠."
나름 요직을 맡고있는 홍탄 사령관의 장기가 하나 없어지겠지만......
아무짓도 안 한 그녀가 피해를 입는 것보단 당사자가 책임지는 게 더 나을 터였다.
팔다리를 살리겠다고 몸통이나 머리가 없어질 수는 없는 노릇 아니겠는가?
"중부 전구 사령관, 연락 받는대로 즉시 집무실로 오라고 하세요. 급히 의논할 일이 있다고 전하고요."
수화기를 내려놓은 왕시린 주석이 확인차 되물었다.
"일단 홍탄 사령관만 앞에 데려다 두면, 더 이상의 요구는 없는 거겠죠?"
"물론입니다."
"좋아요."
그럭저럭 일이 해결되었다고 여긴 왕시린 주석이 고개를 주억거렸다.
다만 그녀가 미처 몰랐던 것은,
홍탄 사령관의 눈치가 생각 이상으로 재빨랐다는 거였다.
"뭐, 뭐라고요?"
도대체 어떻게 알았는지는 몰라도, 홍탄 사령관이 자리를 비우고 종적이 묘연해진 것이다.
"중부 전구 사령관이 사라졌는데 가만히 앉아있는 겁니까? 빨리 찾아야죠!"
한참 동안 아랫 사람들을 들들 볶은 왕시린 주석이 알아낸 결과는.
"중부 전구에 소속된 수송기와 전투기 편대가 이륙했다?!"
그녀조차 빽 소리를 지르게 만들 정도였다.
한 국가의 정예 군단을 맡고있는 사령관이 아무런 말도 없이 수송기를 타고 런한 것이다.
"당장 전투기 출격시켜서 쫓아요! 무슨 수를 써서든 중부 전구 사령관을! 아니 홍탄 그 자를 내 앞으로 데리고 와야 합니다!"
반항공부대, 공군 등에게 지시를 내린 그녀가 거칠게 전화를 끊었다.
머리를 싸매고 있던 그녀는 한참 뒤에야 고개를 들 수 있었다.
"홍탄을 잡아오라고 했으니 곧 압송해 올 거에요. 그 때까진 잠깐 기다리며 쉬고 있으세...... 요?"
왕시린 주석이 황급히 집무실을 살폈지만, 블레이크의 모습은 온데간데 없이 사라진 뒤였다.
＊＊＊
중국의 지배자, 왕시린 주석이 극대노하고 있는 그 때.
주석이 그토록 찾아 나섰던 전(前) 중부 전구 사령관 홍탄은 수송기에 몸을 실은 상태였다.
여객기와는 달리 짐을 싣는데 최적화 된 수송기.
당연히 푹신한 좌석 따위는 없이 양쪽 의자에 사람들이 앉고, 거기서 부족하면 중간 짐칸에 주저앉는 방식이었다.
조종실에 잠시 들렸다 온 홍탄의 측근이 다가왔다.
"사령관님, 주석은 이제야 안 것 같습니다. 화가 났는지 당장 돌아오지 않으면 격추하겠다고 하더군요."
"그랬겠지."
"저, 그런데......"
"머뭇거리지 말고 이야기 해. 뭐가 궁금한데?"
"어떻게 아신 겁니까?"
핸드릭 블레이크가 그를 찾아 온 걸 어찌 알았냐는 소리였다.
씩 웃은 홍탄이 귓가를 두드렸다.
"듣고 있었으니까."
"...설마 집무실에?"
"그래, 도청기를 설치했다."
믿을 수 있는 부하들로 하여금 집무실을 24시간 도청한 홍탄은 블레이크의 등장을 늦지 않게 알 수 있었다.
그 뒤로는 뭐 뻔했다.
확실하게 믿을 수 있는 부하들, 그리고 가족들과 만일을 대비해 빼돌려 두었던 군사 기밀을 챙겨 수송기에 오른 것이다.
"아, 그리고 조종사가 어디로 가는지 목적지를 알려 달라고 합니다."
"슬슬 알려줄 때가 되긴 했지."
홍탄은 미리 메모해 놨던 좌표를 측근에게 건네줬다.
"보여주면 알 거다."
"알겠습니다."
멀어지는 측근.
홀로 남겨진 홍탄이 조용히 한숨을 쉬었다.
겉으로는 아무렇지도 않은 척, 유쾌한 척 이야기를 하긴 했지만 정말 아무렇지도 않을 수는 없었다.
"그 자리에 오르기까지 얼마나 개고생을 했는데."
사실 3형제를 블레이크에게 보낸 것도 나름 애국심 때문이었다.
일개 대륙인이 가지고 있기에 핵폭탄은 너무 강한 힘이었으니까.
개인적인 사심이 전혀 없다고 할 수는 없지만, 어쨌든 나라를 생각하는 마음도 분명 있었다.
그런데 주석이란 작자가 편을 들어주기는커녕 외세에게 자신을 내주다니.
그로서는 별다른 선택의 여지가 없었다.
이렇게 알아서 살길 찾지 않으면, 보나마나 핸드릭 블레이크 손에 작살날 게 뻔했으니.
일단 살고 봐야지 어쩌겠는가?
"공군이 이제 와 뒤쫓는다고 해도 따라 잡힐 거리는 아니야. 이대로 목적지에 도착만 하면 된......"
"호, 홍탄님!"
홍탄이 미간을 찌푸렸다.
조종실로 향했던 측근이 다급히 오라는 듯 손짓하고 있었다.
"무슨 일이길래?"
"이, 이것 좀 보십쇼!"
측근이 가리킨 건 레이더였다.
가장 바깥 쪽에서 깜빡이고 있는 작은 점.
뭔지는 모르지만 빠른 속도로 이쪽과 가까워지고 있었다.
"이게 왜? 새 아니야?"
"마하 1의 속도로 나는 새가 어딨습니까."
"뭐라고?"
"아군 전투기가 육안으로 확인했습니다."
무전을 주고 받던 조종사가 끼어들었다.
"사람이라고 합니다."
"사, 람?"
