< 133화 >
"여기 있는 참석자들을 대표하여 선언한다. 혈교에 소속된 모두를 대륙 공적으로 지정하며 발견 즉시 사살한다."
"이, 이게 무슨."
"축하해. 대륙연합이 척살령이라는 걸 처음 발령했는데 그 주인공이 됐네."
중원에서부터 근 100년 가까이 살아온 자헌이었지만 지금 같은 상황은 쉽사리 받아 들이기 힘들었다.
"내가 지금까지 겪었던 게...... 환상이었다고?"
"그래."
"언제부터였지?"
"우리 둘이 처음 만났을 때부터?"
- 난 처음 볼 때부터 네 정체를 알고 있었거든.
목소리가 아닌 머릿속으로 바로 꽂히다시피 하는 의사.
- 중원에서 온 혈교주.
자헌은 본능적으로 느꼈다.
눈앞의 대륙인 역시 중원과 어떤 식으로든 관련이 있다는 것을.
"...정파 놈들의 함정이었나?"
- 무림 애들은 아직 아무도 안 왔어.
한편으로는 자존심이 상했다.
상대는 고절한 수법으로 자기가 할말을 머릿속으로 바로 전달하고 있었지만.
자신은 그저 전음 밖에 할 수 없었으니까.
전음이라는 것도 아무나 할 수 있는 건 아니었지만, 지금 블레이크가 하는 것에 비하면 한 수 아래의 기술이긴 했다.
자헌은 다시금 깨달았다.
눈앞의 상대, 핸드릭 블레이크는 자신보다 훨씬 뛰어난 고수라는 것을.
"후우."
그 사실을 인정하니 두근거리던 가슴이 조금 진정됐다.
그리고 그의 마음이 동했다.
콰아앙!
눈 깜짝할 사이에 오고간 공방.
찰나의 순간 뽑혀나온 자헌의 검은 허공에 막혀 있었다.
자헌의 시선이 블레이크 뒤에 서있는 모세스 국왕과 각국의 귀빈들을 향한다.
평범해 보이던 자헌의 눈동자 깊은 곳에서 붉은 빛이 번뜩였다.
그와 함께 강렬한 살기가 폭사되었다.
"너희들은."
자헌의 머리카락이 살아있는 생명체처럼 허공에 나풀거리고 있었다.
"후회할 것이다."
블레이크 뒤에 있던 모세스 국왕과 귀빈들은 자기도 모르게 침을 삼켰다.
당장 모세스 국왕만 해도 십검의 일원이었고, 귀빈들 역시 검을 익힌 자들이 많았지만.
날것 그대로의 살기는 경지와 무관하게 그들을 자극하고 있었다.
"하압!"
자헌의 검이 눈부신 빛을 토해냈다.
찐득한 붉은 빛.
혈교 특유의 사혈 강기가 검을 휘감고 있었다.
파칵-
유리 깨지는 소리와 함께 멈춰서 있던 검이 앞으로 나아가기 시작한다.
공간을 뛰어 넘는 것처럼 쏘아지는 붉은 빛덩어리.
사혈 강기가 노리는 건 블레이크가 아닌 모세스 국왕과 귀빈들이었다.
블레이크가 재빨리 새로운 마법으로 그를 막아섰다.
쿵!
"얼씨구?"
자헌을 제지한 블레이크가 눈살을 찌푸렸다.
온 힘을 다해 모세스와 귀빈을 죽이려고 하던 자헌이 튕겨나가는 힘을 이용해 거리를 벌리고 있었던 것.
앞길을 막는 벽을 그대로 뚫어버린 그가 다급히 소리쳤다.
"혈교 교인들은 즉각 집결하라!"
쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 중원어.
각자의 자리에서 대기하고 있던 혈교 교인들의 눈빛이 순간 달라진다.
블레이크와 함께 따라나온 모세스 국왕 역시 재빨리 소리쳤다.
"자헌 백작을 제압해!"
갑작스러운 지시에 나인테일 왕국의 기사들이 멈칫하는 사이, 혈교인들이 재빨리 그들을 지나쳤다.
기사들이 뒤늦게 반응하고 검을 뽑았을 땐, 혈교의 사람들은 이미 한 자리에 모인 뒤.
"본부로 후퇴한다!"
"예!"
자헌을 중심으로 뭉친 혈교인들이 일제히 몸을 날렸다.
-!
뒷덜미가 싸늘해짐을 느낀 자헌이 경고했다.
"뒤쪽이다!"
감각으로 인지한 자헌과 달리 고개를 돌린 혈교인들이 눈을 부릅 떴다.
난데없이 후방에서 빛무더기들이 날아들고 있었던 것.
그 빛들은 그대로 혈교인을 꿰뚫었다.
"크악."
"억."
혈교인의 급소를 관통한 정체불명의 마법이 그대로 꺾어지며 자헌을 노렸지만.
따다당-!
자헌의 사혈 강기에 막히거나 튕겨져 나갔다.
마법을 막아낸 그가 미간을 찌푸렸다.
교인들이 전부 바닥에 누워 있었다.
상당수는 방금 그 한 방에 목숨을 잃었고, 간신히 즉사를 피한 이들도 이동이 불가능한 상태.
자헌의 시선을 눈치챈 혈교인들이 재빨리 소리쳤다.
"어서 가십쇼!"
"교주님! 교주님이 가장 중요합니......"
"누가 사이비 아니랄까봐 교주 타령은."
걸어오던 블레이크가 손을 휘저었고.
방금 혈교인들을 꿰뚫었던 마법이 다시 한번 그들의 몸을 관통했다.
퍼퍽.
침묵하는 혈교인들.
자헌의 눈이 붉게 물들었지만, 그렇다고 블레이크에게 덤벼드는 멍청한 짓을 하지는 않았다.
"두고 보자!"
블레이크는 가만히 두고 볼 생각은 없었다.
[10서클 대마도사] >>> [역천의 혈술사]
서클이 사라지고 생소한 감각이 몸을 채워오기 시작했다.
꽤나 오랜만에 쓰는 [역천의 혈술사]였다.
이 일대에 존재하는 '피를 가진' 존재들이 선명하게 인지된다.
당연히 멀어지는 자헌도 예외는 아니었다.
"돌아와."
그가 지시를 내리는 순간, 저 멀리 도망치던 자헌이 휘청거렸다.
[역천의 혈술사]로 인한 영향이었다.
하지만 자헌 역시 혈교 교주를 딱지치기로 따낸 게 아님을 곧 증명해냈다.
몸 곳곳의 혈도를 손으로 찍는가 싶더니 이내 다시 도망치기 시작한 것이다.
"뭐야."
잠시 당황한 블레이크가 [역천의 혈술사] 능력을 이용해 자헌을 통제하려 시도했지만.
놈은 움찔거리면서도 계속 저항해냈고, 꾸준히 거리를 벌리고 있었다.
"흡혈귀보다 훨씬 낫네."
무공 때문일까?
이전에 상대했던 흡혈귀들보단 훨씬 저항하는 모습을 보여주는 자헌이었다.
블레이크는 멀어지는 자헌 대신 주변에 집중했다.
정확히는 그가 마법으로 쓰러트린 혈교인들에게.
놈들의 숨통은 끊어졌지만, 피는 아직 굳어지지 않은 상태.
블레이크는 그 점에 집중해 혈액을 제어했고.
척.
바닥을 뒹굴고 있던 혈교인들이 일제히 몸을 일으켰다.
"가자."
외부의 힘에 의해 점점 느려져가던 혈류가 가속화되고, 혈교인들이 생전에 가지고 있던 능력 일부가 구현된다.
혈교인들은 피를 연료 삼아 불태우며 교주의 뒤를 쫓기 시작했다.
도망치던 자헌도 뭔가 상황이 이상하다는 것을 금방 눈치챘다.
익숙한 기척들이 접근해오고 있었던 것이다.
확인차 고개를 돌린 그가 입을 벌렸다.
분명 죽었다고 생각한 수하들이 그를 향해 전속력으로 달려오고 있었다.
"너, 너희?!"
자헌이 부하들을 불렀지만, 그들은 그저 멍하니 입을 벌린 채 빛없는 눈동자로 대답해 올 뿐이었다.
사람이 아닌 무언가 이질적인 것을 보는듯한 느낌.
거리를 좁혀온 옛 부하들이 순간 땅을 박차고 날아올랐다.
펑!
옛 수하들의 몸이 폭발하고 핏방울이 그를 향해 쏟아져 내렸다.
여기서 자헌은 본능적으로 불길함을 감지했다.
이게 어디서 비롯되었는지 생각할 시간에 그는 더 힘껏 경공을 펼쳤고.
덕분에 피해를 최소화할 수 있었다.
"큭!"
핏방울에 적중당한 자헌이 움찔거렸다.
수하들의 피는 평범한 피가 아닌 무기가 된 뒤.
맞을 때마다 몸에 피해가 누적되고 있었다.
만약 자신보다 약한 자가 이걸 맞았다면 그대로 몸에 구멍이 뚫렸을 터.
그 역시 호신강기가 아니었다면 이 정도로 넘어갈 수는 없었을 게 분명했다.
타타탓!
그 새 거리를 좁혀온 또 다른 옛 수하가 그를 향해 몸을 날린다.
자헌은 이를 악물고 검을 휘둘렀다.
사혈 강기가 이미 죽은 자를 한번 더 죽인다.
수십 개로 쪼개지는 몸통.
하지만 그걸로도 자폭을 막을 수는 없었다.
퍼퍼펑-
아니, 오히려 흩뿌려지는 핏방울 궤적이 더욱 예상 불가능해졌다.
자헌은 기가 막혔지만 불평을 할 틈조차 없었다.
옛 부하들이 연이어 몸을 던져가면서 그를 공격해 왔기 때문.
자헌의 사혈 강기가 덩치를 불리며 달려드는 부하의 다리를 깔끔하게 베어냈다.
한숨 돌리나 싶던 자헌이었지만, 이내 기겁할 수 밖에 없었다.
다리 잘린 부하가 바닥을 뒹구는가 싶더니 멀쩡한 팔과 잘린 다리를 이용해 짐승처럼 질주하기 시작한 것.
절단면이 짓뭉개졌지만 이미 죽은 시체는 그 어떤 통증도 느껴지지 않는다는 듯 그를 추격하는 것에만 집중했다.
결국 자헌은 녀석을 아예 박살내야만 했다.
하지만 그건 겨우 시작일 뿐.
한 놈을 얌전하게 만들기 무섭게 또 다른 부하가 급격히 거리를 좁혀왔다.
"내가 이번에도 당할 것 같으냐!"
방금 일을 겪은 자헌은 시작부터 팔다리를 전부 날리는 검격을 사용했다.
거리가 멀어지면 자폭 해도 그에게는 닿지 못할 테니.
서걱-
팔다리가 전부 잘려나간 옛 부하가 허공을 날았고.
퉁.
이내 몸을 뒤집어 머리통이 바닥을 향하게 했다.
"???"
자헌은 자기도 모르게 입술을 떨었다.
목과 머리를 다리처럼 바닥에 튕겨대면서 쫓아오는 모습은 산전수전 다 겪은 그조차 공포에 질리게 했다.
"놈!"
간신히 정신을 수습한 자헌이 이를 갈았다.
뭐 이런 놈이 있단 말인가!
100년 정도를 살아오며 온갖 짓을 다한 그였지만, 그런 그조차 이렇게 악독한 놈은 처음이었다.
정파 사파 심지어 마교에서도 이 광경을 봤다면 공적의 낙인을 저놈에게 찍었으리라.
오기가 생긴 그가 재빨리 품속에 있던 혈단을 입에 넣었다.
혈교의 혈단은 영약이기도 하지만, 일종의 내상 치료제 역할도 겸하는 것.
이를 이용하면 일단 수도에서는 벗어날 수 있을지도 몰랐다.
----!
그리고 얼마 지나지 않아 터져 나오는 내공.
그는 그 모든 내공을 경공과 호신강기에 집중시켰다.
콰콰콰!
몸을 휘감고 있던 불그스름한 호신강기가 더욱 진해지고 앞으로 내뻗는 다리에 더 많은 힘이 집중된다.
자헌이 바닥을 박차 올랐다.
그는 한발을 내딛는 것으로 단번에 수십 미터를 뛰어넘었다.
주변 환경이 순식간에 바뀌고 달라졌지만 그는 절대 방심하지 않았다.
뒤에서 쫓아오는 상대는 그런 일반적인 상식으로 재단할 수 있는 자가 아니었으니까.
"훕!"
자헌은 어떻게든 블레이크를 따돌리기 위해 전력으로 경공을 펼쳤다.
혈단을 섭취하면서 얻은 내공을 다 써버릴 정도.
귀한 혈단을 겨우 뜀박질에 날려버린 셈이었지만, 그래도 나름 효과는 있었다.
블레이크가 눈에 보이지 않을 정도로 거리를 벌리는 데는 성공한 것이다.
물론 수도의 복잡한 길거리를 이용한 일종의 편법이었지만, 아무튼 효과가 있는 건 확실했다.
옛 부하들의 자폭 공격도 날아오지 않고 있었고.
주변을 살핀 자헌이 성벽을 발로 걷어찼다.
한번 가볍게 찼음에도 허공으로 솟구치는 몸.
성벽 위쪽에도 병사들이 배치되어 있었지만, 그들을 피하는 건 그리 어렵지 않았다.
탁.
누구에게도 들키지 않고 수도에서 탈출한 그가 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
"휘유-"
이제 본진이자 새로운 터전인 개척 도시로 돌아가 앞으로의 일을 고민하면 되었다.
작위를 회수 당했고 대륙연합으로부터 공적 취급을 받았으니 앞으로의 일이 쉽지만은 않겠지만.
그래도 그럭저럭 본진은 완성된 상태.
중원 시절에는 도망쳐 다니느라 그 마저도 없었다는 것을 감안하면 큰 발전이었다.
몬스터를 막지 않고 흘려 보내기만 해도 모세스 국왕은 발등에 불이 떨어지리라.
의지를 다진 자헌이 다시금 출발하려는 순간이었다.
"왔어?"
"네, 네가 어떻게......?"
분명 수도 안쪽에서 그를 찾고 있어야 할 핸드릭 블레이크가 하품을 하며 기다리고 있었다.
"생각보다 오래 걸렸더라."
"...어떻게 내가 여기로 올 걸 알았지?"
"굳이 설명할 정도로 복잡한 게 아닌."
블레이크가 대답하는 사이 재빨리 몸을 날리려던 자헌의 세상이 뒤집혔다.
쾅!
"커헉."
블레이크는 바닥에 메다 꽂힌 자헌이 딴짓을 하지 못하도록 마법을 사용했다.
[동결]
자헌의 체내에 있던 내공이 그대로 굳어졌다.
놀란 자헌이 내공을 움직이려 했지만 역부족이었다.
"자, 돌아갑시다."
