23화
23화
두두두두!
무섭게 질주하는 마차들.
하마터면 마차에 치일 뻔한 행인이 불평하려다 입을 다물었다.
딱 봐도 화려하기 짝이 없는 마차.
이 영지의 주인인 핸드릭 남작가 역시 저런 마차를 타고 다니지 않는 걸 감안하면, 필시 높으신 분이 타고 온 게 분명했다.
마차에 시선이 뺏긴 사람들은 미처 알지 못했다.
그들 머리 위를 몬스터들이 날아다니고 있다는 것을.
"각하, 함께 온 그리핀 항공대는 일단 전선으로 보내도록 하겠습니다."
"그래."
안톤 공작이 고개를 끄덕였다.
그동안 마법과 약초 등을 이용해 몬스터를 길들이려 시도해 온 연합군이었다.
첫 결과물이 바로 머리 위에서 날아 다니는 저놈들.
이제 연합군, 아니 인류는 하늘을 이용해 적들을 감시하고 공격할 수 있게 되었다.
기존에는 소수의 마법사들만이 가능하던 일이었다.
"그리핀 항공대는 먼저 이동해도 좋습니다."
"알겠습니다!"
통신기로 들려오는 거센 바람 소리.
이번 그리핀 항공대가 최초로 실전에 투입되며 같이 개발된 발명품이었다.
아무래도 하늘에서는 서로 의사소통을 하기 힘든 게 사실이었으니.
휘잉.
순식간에 시야에서 사라지는 그들을 보며 안톤 공작이 입을 열었다.
"그건 챙겨왔지?"
"준비하라고 하셨던 선물 말씀이십니까? 여기 준비해 왔습니다."
"한번 보자."
측근이 재빨리 옆에 놔두었던 길쭉한 보관함을 들었다.
충격 방지와 습도 조절 마법진이 새겨진 보관함은 화려함을 뽐내고 있었다.
함을 열자 보이는 검.
푹신한 완충재 위에 놓여있던 검집은 보관함과는 다르게 비교적 단촐한 편이었다.
"마침 시중에 스미스 앤 웨폰이 하나 나와서 구매했습니다."
"스미스 앤 웨폰이?"
스미스 앤 웨폰.
웨이드 왕국 최고의 대장장이라고 불리는 스미스가 제작해서 판매하고 있는 무기 라인업이었다.
일반적으로 대장장이의 사회적 명성을 감안하면 특이한 경우라고 할 수 있었다.
그럭저럭 실력이 있는 자들도 자기 이름을 딴 브랜드를 런칭하지는 못하니까.
그만큼 비싸면서도 제값은 하는 물건이기도 했다.
성능 검증이 끝난 브랜드랄까?
안톤 공작 역시 초기 넘버링 제품을 사용한 적이 있었다.
"넘버가 몇 번 대지?"
"89번입니다."
"89번이면 그래도 비교적 최근 제품이군. 가벼운 선물로는 괜찮겠어."
<왕국 최고> 명성 답게 보통 비싼 게 아니었지만, 안톤 공작에게 부담스러운 가격이라 할 수는 없었다.
어디까지나 '가벼운 선물'로 가지고 가는 것이었으니.
'후계자 기념 축하 선물' 같은 진짜 선물들은 나중에 더 좋은 걸 구해서 주면 됐다.
"각하, 곧 도착합니다."
"음, 드디어."
탁!
선물을 다시 측근에게 돌려준 안톤 공작은 마차가 완전히 멈춰서길 기다렸고.
서서히 속도를 늦춘 마차가 이내 완전히 멈춰섰다.
"안톤 공작 각하를 뵙습니다."
연락을 받아 미리 나와있던 핸드릭 남작의 정중한 인사.
안톤 공작이 활짝 웃어보였다.
개인적으로 철사자 같은 강직한 사람을 좋아하는 그였다.
나약해 빠진 귀족들과 달리 강단이 있으면서도, 몸을 아끼지 않는 헌신까지.
자신의 존중을 받을 자격이 충분했다.
"오랜만이구려, 남작."
"다시 뵙게 되어 영광입니다."
안톤 공작이 손을 뻗었고 그를 따르던 측근이 미리 준비한 선물을 꺼냈다.
"내 빈손으로 오기에는 좀 뭣해서 가져온 게 있소."
"예?"
"스미스 앤 웨폰의 초기 넘버지. 내가 예전에 쓰던 물건이오. 좀 오래되긴 했지만 그래도 아직 쓸만할 터."
"가, 각하께서 직접 쓰신......!"
핸드릭 남작이 황공한 얼굴로 선물을 받아들였다.
스미스 앤 웨폰 시리즈라서가 아니라 안톤 공작이 썼다는 말에 더 감격하는 모습.
안톤 공작도 기분이 좋아질 수밖에 없었다.
간사한 자들이 하는 가식적인 아부와 달리, 핸드릭 남작의 반응은 진심이 가득했기 때문.
"감히 이런 걸 받아도 되는지 모르겠습니다."
"남작 같은 사람이 아니라면 누가 받을 수 있단 말이오? 부담가질 필요는 없소."
세월의 흔적이 남은, 하지만 여전히 예리함을 간직한 검.
핸드릭 남작은 원래 쓰던 검을 풀어 수하들에게 넘기고, 안톤 공작이 선물해준 검을 대신 찼다.
"막내를 보러 오셨겠지요?"
"남작에겐 미안하지만 그렇소."
나란히 서서 블레이크의 방으로 향하는 두 사람.
"요즘 녀석이 말도 없이 어딜 갔다오는 일이 잦은데, 다행히 오늘은 방에 얌전히 있습니다."
"남작으로선 좋은 일 아니오? 예전엔 하도 안 나와서 걱정하지 않았소."
"세상물정에 어두운 녀석이 사고치고 다니는 게 아닐까 걱정이 됩니다."
"허허, 내 그 마음 이해하오. 나도 딸이 있으니."
문앞에 도착한 핸드릭 남작이 문을 두드렸......
"들어 오세요."
오는 걸 미리 알았는지 심지어 열려있는 문.
멋쩍은 표정을 지은 핸드릭 남작이 뒤로 물러나려는 걸 안톤 공작이 막았다.
"오늘은 핸드릭 남작도 같이 이야기 하는 게 좋을 것 같구려."
"그렇습니까?"
핸드릭 남작을 먼저 들여보낸 안톤 공작이 호위들에게 지시했다.
"이야기가 끝날 때까지 방해하지 말도록."
"네!"
문을 닫은 안톤 공작이 웃는 얼굴로 블레이크에게 다가갔다.
"잘 있었느냐?"
"아, 네."
안톤 공작이 블레이크를 위해 챙겨온 검을 내밀었다.
"보니까 검이 없는 것 같더구나. 명색이 소드마스터가 검 한 자루 없어서 되겠느냐? 내 마침 그럭저럭 괜찮은 걸 하나 구해서 가져왔다."
"잘 쓸게요."
블레이크의 반응은 쿨했다.
검을 살펴보는가 싶더니 고개를 끄덕였던 것.
"이 녀석, 공작 각하께 그게 무슨 버르장머리냐!"
기겁한 핸드릭 남작이 막내 아들을 꾸짖었지만, 안톤 공작은 크게 신경쓰지 않았다.
실력도 없는 놈이 건방을 떨어댔으면 호되게 꾸짖었겠지만, 블레이크는 시큰둥하게 볼 자격이 있었다.
세상만사 포기한 것처럼 보이지만, 실은 세상에 존재하지 않던 지고한 검술을 창안해낸 당사자.
심지어 대륙의 역사를 갈아 치우는 최연소 소드마스터였다.
그리고 이건 어디까지나 작은 선물.
진짜 용건은 따로 있었다.
"며칠 전 하이브, 네가 한 거지?"
블레이크는 선선히 고개를 끄덕였다.
"네."
"우리 쪽에 들어온 첩보가 역시 맞았군."
"자, 잠시만요."
블레이크의 아버지. 핸드릭 남작이 끼어든 것도 그 순간이었다.
"지금 무슨 말씀을 하고 계시는 겁니까? 하이브라뇨?"
"별 거 아니에요."
"별 일 아니긴!"
진짜 별 거 아닌데......
라고 블레이크가 중얼거렸지만, 안톤 공작의 목소리가 조금 더 컸다.
"남작의 막내 아들이 마경에 있는 마족의 연구소를 단신으로 격파하고 마족을 척살했소."
아버지도 뭔가 떠오르는 게 있는지 눈이 커지고 있었다.
"설마 방어선이 흔들렸던 그 날입니까?"
"바로 그렇소. 블레이크가 연구소를 공격했고, 전선에 막 투입 되려던 마족이 그걸 알고 황급히 후퇴했지. 블레이크가 남작을 구했다는 거요."
입이 벌어진 채 말을 잇지 못하는 아버지를 보며 블레이크가 어깨를 으쓱했다.
"네 공이 매우 크다. 덕분에 방어선이 무너지지 않았어."
"설마 이 아비를 위해 위험을 무릎 쓴 게냐?"
전혀 위험하지 않았는데요.
"아무튼 다시 화제로 돌아가자면......"
본론은 블레이크도 예상하고 있던 바였다.
[새로운 퀘스트]
[마족의 공세를 막아내거나, 연합군의 진격을 도우십시오.]
[보상 – 진실의 파편(2/16)]
[보상 – 새로운 업적]
이미 스포일러를 당한 뒤였으니까.
"블레이크 너 역시 이번 일에 한팔 거들어줬으면 좋겠구나."
"음."
어차피 진실의 파편과 새로운 업적 개방을 위해서 해야 하는 일이었지만.
블레이크는 고민하는 시늉을 했다.
정체불명의 시스템에게서 받는 건 받는 거고, 여기 사람들 일에 대한 대가는 별개였으니까.
다행히 안톤 공작 역시 맨입으로 일을 시킬 생각은 없다는 듯 조건을 늘어놓기 시작했다.
'괜찮네.'
블레이크로서도 나쁘지 않은 조건들이었다.
안톤 공작이 제시한 것들이 상당한 편이라 뭘 더 요구할 게 없기도 했고.
"조만간 반격 계획이 확정되면 알려주마."
"네."
용건을 끝낸 안톤 공작이 몸을 일으켰고, 아버지인 핸드릭 남작 역시 재빨리 자리서 일어났다.
쿵!
두 사람을 배웅한 블레이크는 침대로 돌아가는 대신 테라스로 시선을 돌렸다.
"이제 나오죠?"
공간이 일렁거리는가 싶더니 비어있던 의자에서 누군가 모습을 드러냈다.
