43화
43화
"주, 죽여줘..."
"으어어어."
"자자, 좀만 더 힘내자!"
좀비 2마리, 아니 산드라와 호건을 다독인 블레이크가 지도를 확인했다.
지금까지 지나왔던 다른 곳과 달리 흔적조차 거의 남지 않은 폐허.
이곳이 바로 그들의 목적지인 알케미스트 왕국의 수도였다.
지금은 '연금술사 길드'로 간신히 명맥을 유지하고 있는.
"잠깐."
아무생각 없이 폐허(수도)로 발을 들이려던 산드라와 호건이 그를 돌아봤다.
"우리보다 먼저 온 손님이 있는 것 같네."
"네?!"
산드라와 호건의 얼굴이 하얘졌다.
그 개고생을 하면서 여기까지 왔는데 선객이 있다고?
"서, 설마 뺏긴 건 아니지?"
폐허 사이로 난 이질적인 흔적을 살피던 블레이크가 재빨리 일대를 스캔했다.
"다행히 아직 늦지는 않은 것 같다."
"그럼 빨리 들어가서..."
"그것보다 더 좋은 방법이 있지."
블레이크는 오래 되었으면서도 선명한 기억을 떠올렸다.
1회차 한국에서 게임하며 아이템을 파밍하던 중, 핵쟁이의 루팅핵으로 고가의 아이템을 눈앞에서 놓쳤던 기억을.
[링크]
그가 흩뿌린 마력이 비밀창고 내부의 물품과 이어진다.
자우켈이 손을 뻗고 있는 것을 확인한 블레이크는 조금 더 서둘러 행동했다.
[회수]
마력의 끈에 묶인 비약과 기타 재료들이 블레이크를 향해 날아오기 시작했다.
순식간에 비밀 창고를 빠져나와 날아드는 물건들.
그 양은 절대 작지 않았다.
가장 중요한 비약은 손가락 한마디 길이의 유리병이었지만, 기타 재료들은 커다란 상자 단위.
저 재료들이 뭐하는데 쓰이는지는 모르지만 어쨌든 그건 나중에 알아보고 팔거나 쓰면 되는 일이었다.
[아공간]
날아온 재료들은 그대로 차곡차곡 쌓여 아공간에 보관되었다.
비밀 창고의 선객들이 달려나왔을 땐, 루팅(?)도 거의 끝나가는 시점.
쏟아져 나오는 수천 마리의 마물을 본 산드라와 호건이 설마하는 얼굴로 돌아본다.
"아, 아니지?"
"잘 알면서."
"농담이잖아, 그치?"
블레이크가 말없이 웃어보였다.
"야!"
일단 발작하고 보는 산드라와 달리 호건은 다른 방식으로 해결을 시도했다.
"블레이크님 저도 저것들 잡고 싶은데 저희 꼴 좀 보십쇼. 검을 들 힘도 없습니다."
과장이 아님을 보여주듯 파르르 떨리는 팔.
오는 길에 혹사당한 산드라와 호건의 상태가 그리 좋지 않긴 했다.
물론 블레이크 역시 그 사실을 인지하고 있었다.
일단 떠밀어 놓긴 했지만 몸 상태를 세심하게 관리하고 있었으니까.
당연히 이런 상황 역시 대비하고 있었다.
[부활]
빛에 휩싸인 산드라와 호건에게서 괴성이 터져나왔다.
"으갹?"
죽기 직전의 사람도 다시 되살리는 마법이 써졌고.
아직 죽지는 않았던 두 사람은 금방 쌩쌩한 모습으로 다시 태어났다.
"이제 문제없지?"
"아......"
"고맙긴 뭘."
블레이크는 두 사람을 놀리면서도 슬쩍 앱솔루트 실드를 걸어줬다.
이른바 절대 방어막.
운석이라도 떨어지지 않는 한 두 사람은 멀쩡할 터였다.
'합쳐서도 아니고 한번에 수천은 좀 힘들 테니.'
"핸드릭 블레이크?"
목소리가 들린 방향으로 고개를 돌린 블레이크가 눈을 휘둥그레떴다.
이름 모를 마족이 귀신이라도 본 것 같은 얼굴로 그를 보고 있었다.
[퀘스트 업데이트]
[서쪽 전선의 책임자, 서열 101위 자우켈을 제거하십시오.]
그렇지 않아도 지난번 나인테일 왕국 이후로 별다른 가이드가 없어 궁금하던 차였다.
이렇게 만날 줄이야.
"네가 여길 어떻게......"
"서로 같은 이유 아닐까 싶은데."
미간을 찌푸리고 있던 자우켈이 지시했다.
"놈들을 제압해라."
명령을 기다리던 마물들이 일제히 달려들었고, 산드라와 호건은 투덜 거리면서도 검을 뽑았다.
"마족은 아직 무리니까 알아서 잘 피하고."
"알겠습니다..."
어깨를 늘어트리며 마물들을 향하는 것도 잠시.
바닥을 박찬 두 사람이 마력검으로 마물을 썰고 다니기 시작했다.
서걱-
지난 10일 동안의 하드 트레이닝으로 단련된 산드라와 호건은 블레이크가 봐온 어떤 기사보다 효율적으로 간결하게 마물들을 상대하고 있었다.
본인들은 깨닫지 못했겠지만 마력검의 크기도 1.5배 가량 늘어난 상태.
특히 산드라는 조금만 저기서 더 나아가면 비약 없이도 마스터가 될 수 있었다.
'역시 재능 있는 애들은 다르다는 거냐.'
굴리기만 했는데 알아서 마스터가 된다?
역시 한창 때라 좋구만.
---
순간 공기가 달라졌다.
펑!
조용히 블레이크를 노렸던 마족들이 튕겨져 나갔다.
자우켈의 곁을 지키던 자들.
발각되었음을 인지한 마족들이 재빨리 투명화로 몸을 숨기려 했지만......
"뭐, 뭐야?"
블레이크의 마력이 몸에 달라붙어 이를 방해했다.
결국 그들은 도망치는 걸 포기할 수밖에 없었다.
혼자서는 역부족임을 인정하고 합을 맞춰 달려드는 마족들.
어지간한 소드마스터들도 피할 수 없는 위협적인 공격이 쏟아졌다.
1초보다 더 짧은 시간 속에서 날아드는 연격.
절대 회피가 불가능할 것 같은 상황이었지만, 블레이크는 그것 역시 피해냈고 거기서 멈추지 않았다.
화르륵!
손안에 생겨나는 지옥의 겁화.
얼핏보면 시리다고 느낄 수 있는 청백색의 헬파이어였다.
하지만 그게 전부는 아니었다.
[중첩]
반대편 손아귀에서 또 다른 헬파이어가 생겨나는가 싶더니 이내 하나로 합쳐진다.
[변환]
더 커진 지옥의 겁화는 이내 다른 형상으로 조형되기 시작했다.
기다란 채찍으로.
블레이크가 손에 쥔 채찍을 휘둘렀다.
촤악!
날카로운 파공성과 허공에 흩뿌려지는 청백색의 불꽃.
채찍의 궤적 사이에 있던 잡다한 것들이 지옥불에 휩싸여 순식간에 소멸한다.
달려 들던 마족들조차 순간 주춤거릴 정도였다.
모든 것을 불사르는 청백색의 화염도 화염이었지만, 그들조차 시야에서 잠깐 놓칠 정도로 재빠른 속도 때문.
신중한 얼굴로 기회를 엿보던 마족들이 흐릿해졌다.
있는 힘을 다 끌어냈는지 제법 재빠른 움직임.
심지어 나름 머리를 써 서로가 멀찍이 떨어져 있기까지 했다.
[속성 추가]
지옥불 채찍에 새로운 속성이 더해졌다.
휘둘러진 채찍이 순간 사라졌고.
촤악-
이내 공간을 뛰어넘어 이름 모를 마족의 앞에서 모습을 드러냈다.
"헛?"
이런 상황을 상상도 못했던 마족은 그 와중에도 재빨리 몸을 비틀었지만.
채찍은 그대로 그에게 적중했다.
"이 까짓 채찍, 한방 맞아주지 못할 것도 없."
그게 마족의 마지막 유언이었다.
몸으로 달라붙은 시퍼런 불길은 순식간에 그를 집어 삼켰으니까.
"이, 이런!"
소멸파장을 느꼈는지 흠칫하는 마족들.
하지만 그들은 멈추지 않았다.
지옥불 채찍 역시 멈추지 않았고.
채찍 특유의 파공성이 재차 울려퍼졌고 나머지 마족들 역시 새파란 화염에 휩싸여 소멸했다.
자우켈이 남았음을 잊지 않고있던 블레이크가 고개를 돌렸다.
"...얘 어디갔냐?"
블레이크는 하늘로 솟구친 뒤에야 자우켈의 행방을 확인할 수 있었다.
놈은 전력으로 도망치고 있었다.
'나쁜 놈이네.'
새파란 지옥불 채찍이 휘둘러졌다.
순간적으로 사라졌던 채찍은 공간이동을 해 자우켈 앞에서 다시 나타났다.
촤악-
"오?"
그래도 한쪽 전선의 책임자라는 걸까?
자우켈은 아슬아슬하게나마 채찍은 피하는데 성공했다.
뒤이어 채찍이 재차 그를 노렸지만 그 시도들 역시 실패.
어지간하면 채찍으로 끝내려고 했던 블레이크도 새로운 방법을 동원할 수밖에 없었다.
[구역지정] [공간이동]
자우켈이 밟고있는 땅 일대를 아예 통째로 공간이동시켜 앞으로 데려오는 것.
마족이었기에 이동속도가 보통이 아니었지만 그만큼 구역을 더 넓게 정하면 됐다.
마족에게 마력 저항 같은 게 있는지 아주 조금 지연이 되었지만......
팟!
어쨌든 놈을 앞으로 끌고 오는데는 1초면 충분했다.
"이게 무슨?"
자우켈은 기겁하면서도 날아드는 채찍을 피하고 반격까지 해냈다.
방호 마법으로 공격을 막아내면서도 블레이크는 부지런히 새로운 마법을 준비해갔다.
[복사] [붙여넣기]
숫자를 불린 지옥불 채찍이 사방에서 휘둘러지기 시작했고.
자우켈은 뭘 어찌할 틈도 없이 채찍에 휘감겨졌다.
화륵.
청백색 화염이 몸에 들러 붙었음에도 쉽사리 소멸하지 않는 놈.
오히려 채찍 하나를 손으로 잡아 없애버리기까지 했다.
"끄아아아!"
자우켈에게서 일순 뿜어져 나오는 기파.
아파서 그런 건지 화가 나서 그런지는 모르겠지만, 상당한 기운의 방출이었고 이는 마법에도 영향을 미쳤다.
피시시-
몸을 불태우고 있던 지옥불 채찍의 일부가 그대로 파훼된 것이다.
순간 멈칫했던 블레이크가 미간을 찌푸렸다.
"이 새끼가?"
순순히 당해줄 수는 없다는 거냐?
블레이크가 재차 헬파이어를 시전했다.
[중첩] [안정화]
헬파이어가 정확히 똑같은 위치에 겹쳐지기 시작했다.
1... 2... 4...
10개의 헬파이어가 하나로 합쳐졌다.
검게 변해버린 헬파이어를 양손으로 잡은 블레이크는 그걸 자우켈의 머리통에 꽂아버렸다.
"어디 이거도 버티나 보자."
피시식-
자우켈의 존재는 그대로 녹아 없어졌다.
[퀘스트가 완료되었습니다.]
[서쪽 전선의 책임자, 서열 101위 자우켈을 제거하십시오.]
[업을 대량 획득했습니다.]
[보상 – 진실의 파편(3/16)]
[보상 – 새로운 업적 개방]
알림창에서 눈을 돌린 블레이크가 산드라와 호건의 상태를 확인했다.
둘은 꽤 잘 버티고 있었다.
애초에 시간 자체가 그리 많이 흐른 게 아니었기 때문.
포위를 당하긴 했지만, 아무리 숫자가 많다고 해도 한번에 덤벼들 수 있는 숫자는 한계가 있는 법.
심지어 마물들은 체격도 큰 편이라 더더욱 그럴 수밖에 없었다.
지난 10일간 다대일 전투에도 익숙해져서 안정감도 있었고.
그 새 방어마법이 걸려 있다는 걸 알아챘는지 잘 써먹고 있기까지 했다.
"젠슨 같은 어설픈 마스터는 쌈싸 먹을 수도......"
구경하던 블레이크의 눈이 휘둥그레졌다.
마물을 베어 넘기던 산드라의 몸에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했던 것이다.
"기어코 넘는 건가?"
"사, 산드라님! 이거 왜 이러는 겁니까!"
"니네 주인 마스터 된다!"
"마, 마스터요?"
호건의 얼굴이 떨떠름해졌다.
"아, 이럼 이제 못 개기는... 으억!"
중얼거리던 그가 뒤로 크게 밀려났다.
갑자기 요동치는 마력 때문이었다.
호건만 그런 게 아니었다.
둘을 포위하고 있던 마물들도 거센 마력에 휩쓸려 뒤로 밀려나야만 했다.
다만 보호막을 가진 호건처럼 멀쩡하지는 못했다.
스걱.
몸을 난도질하는 마력의 파편.
손도 까딱하지 않았음에도 단숨에 마물들을 처리하는 산드라였다.
거칠게 흔들리던 마력은 점점 얌전해졌고, 몸에서 나던 빛 역시 차츰 사그라 들기 시작했다.
주변에 퍼져있던 마력과 빛이 체내로 갈무리된다.
산드라가 감고있던 눈을 떴다.
"후아-"
내뱉는 숨에 맞춰 미세하게 일렁이는 공간.
초인의 경지에 발을 디딘 산드라가 믿기지 않는다는 듯 자기 손을 내려다 본다.
눈을 깜빡이던 호건이 그녀에게 박수쳤다.
"추, 축하드립니다. 마스터... 결국 되셨네요."
"나 다 들었다?"
"네?"
산드라의 눈이 가늘어졌다.
"이럼 이제 못 개긴다며?"
"...제가 언제 그랬죠?"
"내가 보기엔 마물보다 널 먼저 좀 잡아야 할 것 같아."
"지, 진정하십쇼!"
마스터가 된 산드라의 움직임은 이전과는 비교가 불가능한 수준이었다.
블레이크도 흡족하게 웃으며 그녀의 성취를 축하했다.
'자동사냥 붐은 곧 온다...!'
