49화
49화
"어? 너도 왔네?"
"간부급들은 다 모인 거 같은데?"
"그러게."
웅성거리는 것도 잠시.
모여있던 이들 중 하나가 대표로 나서서 문을 두드렸다.
"들어와."
조심스레 문을 열고 들어간 그들이 재빨리 줄지어 섰다.
"부르셨습니까?"
"할 일이 생겼다."
빅터가 미리 준비한 서류를 꺼내 앞으로 던졌다.
"한 장씩 챙겨."
서류를 받아든 빅터의 부하들이 말없이 눈빛을 주고 받았다.
'이게 뭐지?'
'나한테 물어보냐?'
결국 호기심을 참지 못한 부하가 입을 열었다.
"보스, 이건......"
"니들이 사올 물건 목록이다."
"이걸 사오라고요?"
목록을 훑어본 부하들이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
빅터 밑에서 일하는 이들인 만큼 새삼스레 이걸 왜 사는 거냐고 묻지는 않았다.
알아도 되는 것이었다면 진즉에 알려줬을 테니.
호기심 하나 자제하지 못한다면 이 위치까지 도달할 수도 없었다.
"별표 표시 되어 있는 것들이 중요한 거니까 참고하고."
"바로 시작합니까?"
빅터가 말없이 고개를 끄덕였고, 부하들 역시 곧장 사무실을 나와 움직이기 시작했다.
뿔뿔히 흩어져 상점가로 향하는 빅터의 부하들.
그 잠깐 사이에 구매 목록을 외운 그들은 상인, 혹은 귀족가의 하인 등으로 위장해 판매처를 돌아다녔다.
몇몇은 핸드릭 남작가를 넘어 세라톤 백작가로 가 물건을 사기도 했다.
딸랑!
손님이 없어 하품을 하던 가게 주인이 재빨리 자리에서 일어났다.
"어서 오십쇼!"
막 들어온 이는 귀족가 시종으로 위장한 빅터의 부하.
가게 내부를 살피던 그가 주인에게 다가왔다.
"뭐 찾으시는 거라도 있으십니까?"
"여기에 그거 있습니까? 그 뭐더라, 블러디 뭐였는데......"
"블러디 로트?"
빅터의 부하가 그제야 생각났다는 듯 소리쳤다.
"아, 맞습니다. 그거. 그걸 좀 사오라고 하시던데."
"높으신 분들 심부름 하시는 겁니까?"
가게 주인이 조심스레 되물었지만, 부하는 대수롭지 않다는 얼굴로 수긍했다.
"뭐 그렇죠. 아무튼 있긴 있는 겁니까?"
"얼마나 필요하시길래?"
"그냥 있는대로 다 사오라고 하셨는데."
"그렇습니까? 꽤 희귀한 재료라 그리 많지는 않습니다."
"있는대로 다 줘요. 얼맙니까?"
카운터 뒤쪽에 있는 진열대를 뒤적거리던 가게 주인이 피처럼 붉은 풀을 꺼냈다.
"그겁니까? 어우, 무슨 피라도 묻은 것처럼 섬뜩하네."
"하하, 처음 본 분들은 다 그런 반응을 보이죠."
"그래서 얼마라고요?"
"3골드 입니다."
부하는 망설임 없이 금화 3개를 내밀었고, 가게 주인은 밝은 얼굴로 블러디 로트를 포장했다.
"다음에도 꼭 와주십쇼!"
빅터의 부하를 향해 허리를 숙이고 있는 것도 잠시.
그가 나간 것을 확인한 가게 주인이 슬그머니 카운터로 돌아왔다.
잠시 고민하던 가게 주인은 서랍을 열었고.
- 연금술사 길드에서 알립니다.
- '블러디 로트'를 구매하는 사람이 있다면 저희 길드로 연락해 주시기 바랍니다. 간단한 정보라도 제공해 주시면 길드 차원에서 별도 사례하겠습니다.
연금술사 길드에서 배포한 전단지를 꺼내 들었다.
"연락을 해야 하나 말아야 하나......"
가게 주인은 한참을 고민했다.
만약 구매자가 평범한 평민이었다면 망설임 없이 연락했겠지만, 방금 본 시종은 누가 봐도 귀족가에 소속된 사람.
연금술사 길드에서 왜 블러디 로트 구매자를 찾는 건지는 모르겠지만 자칫하면 귀찮은 일에 휩쓸릴 수 있었다.
연금술사 길드는 분명 수상할 정도로 강성한 단체지만......
어쨌든 상대는 귀족이었으니까.
어느정도 급인지는 몰라도 이 동네에선 그 귀족의 영향력이 높을 확률이 컸다.
- 간단한 정보라도 제공해 주시면 길드 차원에서 사례하겠습니다.
그 부분에서 눈을 떼지 못하던 가게 주인이 한숨을 쉬었다.
"돈이 웬수다. 웬수야."
마음을 결정한 가게 주인이 서둘러 가게를 나섰다.
방금 3골드를 벌긴 했지만 지금까지의 적자를 감안하면 더 많은 돈이 필요했다.
＊＊＊
"마법은 좀 익숙해 졌어요?"
"완벽하지는 않지만 어느정도는 익숙해 졌습니."
말을 높이려던 하트먼이 주변에 사람이 있음을 떠올리고 황급히 말을 바꾼다.
"졌지."
"어느정도......?"
블레이크와 눈이 마주친 하트먼이 헛기침을 했다.
"내가 직접 마경을 정화하는 건 무리가 있을 듯 해서 정화 마법진을 새긴 장비를 제작하는 쪽에 더 집중했네. 그럼 내가 없어도 마경을 원래대로 되돌릴 수 있을 테니."
옆에서 같이 걷던 안톤 공작도 한 마디 거들었다.
"그래서 몇 개 만들었는데?"
"한 15개 정도? 수도에 있는 내 개인 공방에서 제작하는 건 별개고."
당장은 십 수개가 전부지만 조만간 탄력을 받으면 생산 속도는 가속화될 터.
그럼 오염된 공기와 마기로 얼룩진 땅을 되찾는 건 시간 문제였다.
고서클 마도사가 직접 시전해야 하는 마법과 달리, 이런 장비류는 평범한 병사가 설치할 수 있었으니.
"원래 하고 있던 마족 탐지기는?"
"그것도 최종 작업을 하고 있지. 블레이크가 탐지기를 터트렸던 사례를 반영하여 한계치를 더 높였어. 마기와 마력, 그리고 유사한 기운과 힘도 감지가 되도록 해놨고."
안톤 공작이 흡족한 얼굴로 고개를 주억거렸다.
"이번 진격이 중요하겠어."
블레이크를 비롯한 일행은 이내 연합군 지휘소에 도착했다.
지난번에 왔을 때도 북적거렸던 지휘소지만, 오늘은 그보다 더 많은 인원이 참석해 있었다.
증원군 사령관 로치가 블레이크를 보고 흠칫하더니 이내 시선을 회피했다.
"...지난번에 저자가 데릭 주교와 자넬 만났다고 들었는데."
안톤 공작의 뒷말에는 '또 무슨 짓을 한 겐가?' 가 생략되어 있었다.
"네, 만나긴 했죠. 뭐 생각보다 별일은 없었어요. 그냥 평범한 대화를 했죠. 서로가 주고받는 대화."
"그래?"
아무런 문제도 없었다는 듯 말하는 블레이크였지만, 안톤 공작과 하트먼은 절대 그 말을 곧이곧대로 믿지 않았다.
블레이크를 제일 잘 안다고 자부하는 두 사람이었다.
평범한 대화라는 단어 사이에는 아마 빠진 단어가 있을 게 분명했다.
예를 들면 '힘'이라던가 '몸의' 같은 것들.
'서로가 주고 받았다면, 어쨌든 양쪽이 치고 박았다는 소리 같은데?'
'그렇겠지.'
그리고 로치 사령관과 데릭 주교는 호되게 당했을 가능성이 높았다.
당장 성직자인 데릭 주교조차 블레이크를 보자마자 분노한 기색이 역력하지 않던가.
"교단하고는 가급적 좋은 관계를 유지해야 하네. 겉보기엔 별 거 없어 보이지만 은근한 영향력을 행사할 수 있는 자들이야."
"보기보다 보유한 무력도 상당하고."
"참고 할게요."
세 사람이 미리 배정된 자리에 앉았고 이내 연합군 회의가 시작되었다.
회의 자체는 특별한 게 없었다.
얼마 전 있었던 회의의 뒤를 이어 어떤 부대는 어디로 나갈 거다를 정하는 정도?
왠지 모르게 정확한 진격 일자가 나오지 않았던 지난번과 달리, 이번에는 날짜가 정해졌다.
이틀 뒤로.
"자, 오늘은 이 정도면 충분한 것 같습니다. 이만 일어 나시지요."
"고생하셨습니다!"
기다렸다는 듯 일제히 일어서는 각군 지휘관과 주요 인사들.
퀘스트는 뭐가 나오려나 생각하던 블레이크도 일행과 함께 자리를 떴다.
밖으로 나오던 세 사람이 멈칫거렸다.
지휘소 바로 앞에 못 보던 이들이 서 있었던 것.
데릭 주교와 비슷하면서도 조금은 다른 복장을 한 기사들이 도열해 있었다.
시큰둥한 블레이크와 달리, 안톤 공작과 하트먼은 신기하다는 표정을 짓고 있었다.
"교단에서도 작정했나 보군."
"기사단 하나를 통째로 보냈다고? 이거 놀라운데."
안톤 공작이 추가 설명을 덧붙였다.
본래 교단은 사제와 성직자들을 보내 치료와 정화 등을 담당하고 있었다.
교단의 무력 단체를 보낸 건 이번이 처음이라는 내용이었다.
"데릭 주교도 몰랐던 것 같네요."
블레이크의 말대로였다.
막 밖으로 나온 데릭 주교가 놀란 얼굴을 하고 있었으니까.
＊＊＊
"안녕하십니까, 주교님."
"아니, 여러분께서는......"
"10기사단을 맡고 있는 레넌이라고 합니다. 교황 성하의 명을 받아 왔습니다."
"서, 성하께서 보내셨다고요?"
"네, 연합군에 한 팔 보태라는 지시를 내리셨습니다. 그리고."
주변을 훑은 10기사단장이 작은 목소리로 속삭였다.
"데릭 주교님께 따로 전달하라는 말씀도 있으셨고요."
"아! 그렇습니까?"
"저희가 여기 도착해서 꾸린 임시 숙소가 있는데 일단 그쪽으로 가시지요. 듣는 귀가 많은 곳에서 할 이야기는 아닌 것 같습니다."
"그럽시다."
10기사단장이 앞장섰고 그 뒤를 데릭 주교가, 그리고 같이 온 성기사들이 따랐다.
15분 정도를 걸어 도착한 곳은 한적한 공터에 세워진 천막촌.
그리고 가장 큰 막사에는 교단을 상징하는 깃발이 걸려 바람에 펄럭이고 있었다.
천막의 숫자를 헤아리던 데릭 주교의 눈이 커졌다.
"설마 한 개 기사단이 전부 온 겁니까?"
"네, 총원 150 전원이 도착했습니다. 이쪽입니다."
큼지막한 막사 안에는 간이 침상과 두 사람이 마주보고 앉을 수 있는 자리가 준비되어 있었다.
10기사단장이 손을 내밀어 자리를 권했고, 데릭 주교도 엉겁결에 의자에 앉았다.
"전달 받기로는 최근 검성이라 불리는 핸드릭 블레이크와 일이 있었다고 들었습니다. 혹시 그 이야기를 다시 한번 들어볼 수 있겠습니까?"
어안이 벙벙하던 데릭 주교도 그 순간 눈치챘다.
삼손 보좌주교가 교단에 연락한 게 틀림 없다고.
그는 난감한 얼굴을 하면서도 블레이크와 겪었던 일을 재차 설명했다.
이미 보고가 올라간 이상 숨길 수도 없는 노릇이었으니까.
"그 분을 영접한 것 같았다라."
"나중에 낚인 걸 깨달았지만, 그 순간만큼은 모든 게 진짜고 현실이라 믿었습니다."
"잠시 확인해 봐도 되겠습니까?"
데릭 주교가 순간 움찔했다.
정중한 말투로 말을 하고 있긴 했지만, 말 속에 담겨있는 강압을 느낀 것이다.
"아, 예."
자기도 모르게 기에 눌린 데릭 주교는 승낙했고.
벌떡 일어선 10기사단장이 거친 손길로 그의 머리카락을 헤집었다.
"아, 아니. 살살 좀......"
"성흔이 있군."
항의하려던 데릭 주교의 눈이 휘둥그레졌다.
성흔이 있다고?
분명 삼손은 성흔이 없다고 했는데?
"타티아나의 강림을 확인했다."
10기사단장의 싸늘한 목소리에서는 신에 대한 존경이 전혀 느껴지지 않았다.
데릭 주교 역시 출세를 위해 성직자를 하고 있었지만, 그런 그조차도 뭔가 위화감을 느낄 정도였다.
"10기사단장! 그게 무슨 말입니까!"
자리에서 벌떡 일어나는 데릭 주교의 입을 막는 천조각.
놀란 그가 손을 떨쳐내려 했지만, 뒤에 조용히 서있던 성기사들이 어느새 그를 붙잡고 있었다.
"으, 으음."
축 늘어진 데릭 주교를 잠시 응시하던 10기사단장이 성기사들에게 손짓했다.
"치우도록, 나중에 같이 처분한다. 그리고 너는 그때까지 데릭 행세를 하고."
성기사가 나무로 만들어진 가면을 데릭 주교의 얼굴에 덮어 씌웠다.
순간 뿜어져 나오는 섬광.
가면을 떼어낸 성기사가 그걸 뒤집어썼고.
잠시 후 그는 데릭 주교의 얼굴을 하고 있었다.
