29화
29화
[광역] [정화] [암시]
리히가 뭘 어찌할 틈도 없었다.
서로를 향해 날붙이나 뾰족한 물건을 겨누고 있던 사람들이 하나도 빠짐없이 빛에 휩싸였다.
툭!
리히는 움찔거릴 수밖에 없었다.
인질들과 연결되어 있던 끈이 잘려나가는 느낌이 너무나 선명했다.
황급히 끊긴 연결을 다시 복구하려 했지만, 다시 이어지기는커녕 더 빠른 속도로 붕괴하고 있었다.
리히는 당혹스러움을 감추지 못했다.
'저놈이 어떻게 마법을 쓰는 거지?'
하이브-173에 남은 흔적을 토대로 놈이 슈타인을 죽였음을 단번에 눈치챈 그였다.
그때 남은 흔적을 제대로 본 게 맞다면 저놈은 분명 검사 혹은 기사였다.
그것도 십검과 버금가는 레벨의.
그런데 그런 놈이 지금은 마법을 쓰고 있었다.
수준을 감히 가늠할 수 없는 고위급 마법을.
자신이 공들여 준비한 저주를 손가락 튕김 하나로 파훼한 걸 보면 절대 수준이 낮지도 않았다.
거기다가 소리없이 머리를 노렸던 폭발은 또 어땠던가.
처음 당했을 땐 그게 검격인 줄 알았으나 알고보니 그것 역시 마법이었다.
'내가 잘못 본 건가? 아니야, 그럴 리 없다.'
리히는 황당함을 느끼면서도 같이 있던 마족들에게 눈짓했다.
이런 상황을 나름 예측하고 있던 그였고, 그에 대한 작전도 세워져 있었다.
- 지금.
블레이크를 노려보던 마족들이 저마다 들고있던 무기를 휘둘렀다.
블레이크를 향해서가 아닌, 지상에서 도망치는 사람들을 향해서였다.
수백명 정도는 단칼에 쓸어버릴 수 있는 공격.
그리고 리히도 블레이크에게 몸을 날렸다.
인간들을 아예 신경쓰지 않았다면 몰라도, 저들의 안위를 중요하게 여기는 걸 보면 분명 막으려고 할 터.
리히는 그 틈을 노릴 작정이었다.
...그러니까 계획은 그랬다는 소리였다.
투웅!
리히가 준비했던 작전은 처음부터 어그러졌다.
사람들에게 휘두른 무기는 갑작스레 모습을 드러낸 반원형 구체에 막혔고.
블레이크를 향해 달려들던 리히는 어느새 무언가에 막혀 있음을 깨달았다.
- 이게 뭔?
무슨 일인가 싶은 것도 잠시.
리히는 블레이크를 향해 손을 뻗었다.
보아하니 지상의 사람들과 자신에게 방어 마법을 썼을 터.
그걸 부숴버릴 생각이었다.
하지만......
'반응이 없어?'
발현되다가 취소되는 것도 아닌, 아예 아무런 반응 자체가 없는 상황.
재빨리 연결을 끊어 스스로를 감추려 해봤지만 그것 역시 불가능했다.
그 과정 속에서 리히는 다소 늦게 눈치챘다.
스스로가 어떤 곳에 갇혀 있다는 것을.
그리고 이 이름 모를 공간은 현실과는 다른 법칙에 의해 지배되고 있다는 사실까지.
터엉-
벽과 비슷한 뭔가에 충돌한 그가 뒤로 튕겨져 나갔다.
순간적으로 모습을 드러냈다 사라진 방벽에는 알 수 없는 기묘한 문자들이 빼곡하게 적혀 있었다.
- 이익!
얼굴이 벌개진 리히가 능력 발현을 시도했지만 실패를 계속 반복할 뿐이었다.
아니, 그것도 모자라 그를 가두고 있던 공간이 꿈틀거리며 축소되기까지 했다.
꼼짝도 하지 못할 정도로 좁아지는 내부.
한번도 느껴보지 못한 '숨통'이 조여지는 것을 느낀 이후에야 발버둥치는 걸 중단할 수 있었다.
- 이 놈!
그 사이 사람들을 해치려 하던 마족들도 목표를 변경했다.
소용없다고 판단한 그들이 중력을 거스르며 하늘 높이 솟구치기 시작한 것.
블레이크는 그저 미간을 찌푸린 채 그들을 지켜볼 뿐이었다.
콰릉!
마른 하늘에 날벼락.
푸른 하늘 속에서도 선명한 존재감을 자랑하는 번개가 마족들에게 내리꽂힌다.
번개에 적중당한 마족들의 영체가 위태롭게 깜빡거렸다.
하지만 그게 끝이 아니었다.
마족들이 곤두박질치든 말든 번개는 쉬지 않고 떨어져 내리고 있었으니까.
딜레이 없이 낙뢰 세례는 계속되었고.
결국 견디다 못한 마족들이 본체를 투명하게 만든 다음에야 자유로워질 수 있었......?
"어딜 도망쳐."
별개의 공간 속에 갇혀있음에도 리히는 알 수 있었다.
블레이크를 중심으로 쏘아져 나오는 파장을.
전후좌우 위아래, 모든 방향을 덮은 기운은 마족들에게 닿자마자 반대 방향으로 되돌아가기 시작했다.
머리 위에서 느껴지는 이질감에 고개를 든 리히가 흠칫했다.
- ......!
머리 위에 빨간색 느낌표가 생겨나 있었기 때문.
아주 커다랗고 선명한, 멀리서도 보일법한 표식이 머리 위에 떠 있었다.
'그렇다면.'
황급히 시선을 돌린 그는 볼 수 있었다.
아무것도 없는 허공 속에서 이리저리 움직이는 빨간 느낌표들을.
자신과 마족들은 물론이고, 결정적인 한방을 위해 숨어있던 매복조에게도 예외없이 표식이 달려 있었다.
"핑도 찍었고, 거슬리는 방해꾼들도 치웠으니 슬슬 시작해볼까?"
뭐?
슬슬 시작?
그럼 지금까지 한 건 뭐였는......
순간 얼이 빠진 리히와 마족들은 머뭇거렸고.
그게 그들에게 주어졌던 유일한, 그리고 마지막 기회였다.
우우웅.
리히와 마족들이 황급히 눈을 가렸다.
- 저, 저게 뭐야?
블레이크의 머리 위에서 웬 고리가 만들어지고 있었다.
제대로 쳐다보지 못할 정도로 눈부신 고리였다.
어지간한 빛과 환영 따위에 현혹되지 않는 마족의 눈이 감히 쳐다볼 수 없는 무언가.
그게 마법사의 서클이라는 걸 알아챈 건 한참이 지나서였다.
'저런 서클이 존재한다고?'
이건 마치......
인간들이 흔히 여기는 신의 모습에 가깝지 않던가!
- 쳐, 쳐라!
누군가의 외침.
마족들이 다급히 덤벼 들었지만, 그들은 이내 휘청거리며 허우적거렸다.
어지간한 소드마스터보다 강한, 초월적인 존재에 해당하는 그들이었지만.
지금 이 순간만큼은 갓 태어난 아기처럼 무력한 모습을 보여줄 뿐이었다.
그래도 혼란은 길지 않았다.
시야는 왠지 모르게 뒤틀렸고, 감각이 반대로 혹은 제대로 작동하지 않았음에도 불구하고.
마족들은 기어코 신체를 제어하는데 성공했다.
하지만 진짜 난관은 이제부터 시작이었다.
몸은 가눌 수 있게 되었지만, 이제는 온 세상이 그들을 향해 달려들기 시작한 것.
유유히 떠다니던 구름이 순간 고개를 홱 돌려 마족들을 노려봤고.
쩍 갈라진 땅바닥은 뜨거운 열기와 용암을 드러내고 있었다.
난생 처음 보는 광경에 당황하는 것도 잠시.
리히를 제외하고 서열이 가장 높은 마족이 재빨리 소리쳤다.
- 속지 마라! 모두 허상일 뿐이다!
- 단순한 허상이 아닌......!
상황을 지켜보던 리히가 경고했지만.
'이런.'
그는 정체불명의 공간에 갇혀있는 상태.
당연히 뭔 말을 해도 저 바깥에 닿을 리 없었다.
- 나를 따르라!
소리친 마족은 몸을 출렁이며 다가오는 구름에 겁먹지 않고 정면돌파했고.
구름은 그대로 마족을 흡수하듯 삼켜버렸다.
...그리고 그게 끝이었다.
비명도 없었고 소멸 파장도 없었다.
눈으로 직접 보지 않았다면 당했다는 것조차 알기 어려울 정도로 조용히 사라진 것이다.
- 다들 움직여!
리히의 외침은 이번에도 닿지 않았지만, 마족들 역시 서둘러 움직였다.
취한 행동은 모두 다 달랐다.
누군가는 일단 도망쳤고, 또 다른 이들은 가까워지는 구름과 땅을 피해 블레이크에게 달려 들었다.
하지만 결과는 달라지지 않았다.
무슨 짓을 하든 어디로 향하든, 정신 차리고 보면 흔적도 없이 사라진 뒤였으니까.
구름에 삼켜지고 땅속으로 끌려 들어가고.
가끔은 푸른 하늘과 동화되니 남은 존재라곤 리히가 전부였다.
- 꿀꺽.
리히는 심드렁한 얼굴로 있는 블레이크를 보며 공포를 느낄 수밖에 없었다.
마족 내부의 마법사들을 데려와도 저 인간처럼 기괴한 마법을 펼칠 수 있는 자는 없을 터.
마법사라면 반드시 가지고 다녀야 할 스태프도 없었지만, 겨우 그런 걸로 충격 받기에는 지금 본 게 너무 많았다.
이런 식의 마법, 아니 초월적인 현상은 단언컨대 듣도보도 못한 것.
아무리 마법이 비현실을 현실로 구현하는 거라고 하지만 그것도 한계가 있기 마련이었다.
현실 법칙의 일부를 뒤틀어 마법을 쓰는 게 일반적이고, 경지가 높아질수록 건드릴 수 있는 범위가 커지는 것일 뿐.
하지만 저놈이 보여준 모습은......
- 허.
절로 한숨이 나올 지경이었다.
'도대체가.'
저런 놈을 인간으로 볼 수 있긴 한가?
아니, 그건 그렇다고 쳐도 대체 어찌 상대하란 말인가.
리히는 포기하려는 스스로를 계속 재촉하고 일깨웠다.
엄두가 나질 않는다고 해서 가만히 손 놓고만 있을 수는 없는 노릇.
지금이야 여기 갇혀 있다지만, 놈도 곧 자신을 '마무리'할 게 분명했다.
이긴다는 생각까지는 바라지도 않지만 그냥 죽어줄 수도 없었다.
뭔가를 하긴 해봐야 했다.
- 젠장, 시간도 없는데.
문제는 뭘 하려고 해도 생각나는 게 없다는 점.
초조한 상태서 수를 강구하던 리히는 어느순간 이상함을 깨달았다.
한참이 지났음에도 블레이크가 너무 잠잠했던 것이다.
고개를 든 그는 멍청한 얼굴로 주변을 두리번거릴 수밖에 없었다.
- 뭐, 뭐야? 어디 갔어?
자신을 마저 처리해야 할 블레이크가 어느새 사라져 있었다.
'설마.'
에이.
말도 안 돼.
날 까먹었을 리 없잖아?
리히가 전의를 다졌다.
아마 수작을 부리는 게 맞을 터였다.
방심하게 만든 다음 결정적인 순간에 날 제압하려고 하겠지.
애써 마음을 다잡은 리히는 긴장한 채 마지막 발버둥을 준비했고.
블레이크는 영원히 돌아오지 않았다.
