55화
55화
"자네들은 여기 처음이지?"
안내역을 맡은 상위 서열의 물음.
뒤따르던 중위 서열들이 고개를 숙였다.
"네."
"우리 역시 자네들 같은 중위 서열의 불만이 많다는 것은 잘 알고 있네. 시안이라는 게릴라 놈들이 생각보다 꽤 까다롭다지?"
"......"
중위 서열들은 뭐라 말하지는 않았지만, 표정으로 이야기를 하고 있었다.
"어찌 자네들이 고생한 걸 모르겠는가. 보통 인간들과는 비교도 되지 않는 위험한 자들인데. 우리 상위 서열 역시 어떻게든 틈을 타 자네들을 도우려 해봤네. 하지만......"
상위 서열이 나지막이 한숨 쉬었다.
"도저히 몸을 빼낼 수가 없었어."
"그렇습니까?"
"정말이네. 믿기지 않겠지만 자네들도 직접 보면 알게 될 걸세."
얼마나 움직였을까.
마족들은 커다란 문을 앞에 두고 있었다.
주변으로는 마족의 일족과 변이체 등이 총동원되어 혹시 모를 침입자로부터 입구를 지키고 있었다.
물론 그들에게 해당되는 건 아니었다.
쿵.
문이 열리길 기다리던 중위 서열 마족들이 자기도 모르게 몸을 움츠렸다.
"이, 이게 무슨."
열린 문틈으로 새어나온 기운이 그들을 떨게 하고 있었다.
"좀 짜릿하지?"
반면 상위 서열은 익숙한 모습이었다.
"하위 서열들이라면 좀 위험했겠지만, 자네들은 금방 적응할 수 있을 거야. 천천히 들어가도록."
조심스레 발을 디딘 중위 서열들이 헛숨을 들이켰다.
밖에서 느꼈을 때도 만만치 않았지만, 막상 안으로 들어가니 존재 자체가 흔들릴 정도로 강렬한 파장이 뿜어져 나오고 있었던 것.
기껏 용기를 내 몸을 들이민 게 무색할 정도였다.
문가에 우두커니 서있던 중위 서열이 움직이는 데는 꽤 오랜 시간을 필요로 했다.
"후!"
공동 내부에는 마족 사회에서 최고의 권위와 힘을 누리는 상위 서열들이 둥글게 서 있었다.
그들이 감싸고 있는 것은 정체모를 구체.
밝게 빛나는 구체는 검은 장갑판 같은 것으로 절반 이상 덮여있는 상태였다.
철컥.
인간 손바닥 크기의 장갑판이 구체로 날아가 빛나는 곳에 들러 붙는다.
하지만 중위 서열들이 주목한 건 다른 부분이었다.
구체에서 뻗어져 나온 빛줄기가 상위 서열들의 머리에 꽂혀 있었던 것이다.
"이젠 왜 우리가 자네들을 돕지 못했는지 알겠지?"
"설마...... 이게 완전히 끝날 때까진 계속 저 상태로 계셔야 하는 겁니까?"
상위 서열이 고개를 끄덕였다.
"좀 더 정확히는 가급적 그래서는 안된다-에 가깝지. 이건 자네들도 보고 있듯 극도로 민감하고 세심한 작업이야. 빠질 수는 있지만 지금까지 해왔던 모든 게 없는 일이 될 각오를 해야해."
"아."
"자네들이 여기에 힘을 보태 준다면 작업에는 더욱 속도가 붙겠지."
중위 서열 중 하나가 조심스레 질문했다.
"혹시 저 선은 어디로 연결되어 있는 겁니까?"
마족이 가리킨 건 공동 너머 어딘가로 연결되어 있는 두터운 빛줄기였다.
"아, 저건......"
그리고 대답을 하려는 순간, 그 빛줄기가 그대로 불타 올랐다.
끼기긱!
불길한 소음과 함께 구체를 덮고있던 장갑판 일부가 터지듯 떨어져 나간다.
그건 겨우 시작일 뿐이었다.
다른 장갑판 역시 금방이라도 벗겨질 것처럼 흔들렸기 때문.
"구체에 붙어! 어서!"
지금까진 마족 답지 않게 나긋나긋하게 말하던 상위 서열의 말투도 험해졌다.
중위 서열들이 머뭇거리자 상위 서열은 직접 움직였다.
구체와 연결된 선을 직접 중위 서열들의 머리에 연결시키고 다닌 것이다.
"으윽!"
몇몇 마족이 본능적으로 뒤로 물러서려 했지만, 상위 서열의 움직임보다 빠를 수는 없었다.
잠시 경련하던 중위 서열들이 눈을 감았다.
거칠게 요동치던 구체도 그제야 잠잠해졌다.
간신히 한숨 돌린 상위 서열의 얼굴이 일그러졌다.
"귄셰 이 새낀 뭐하는 거야!"
마족이 손짓으로 자기 일족을 호출했다.
"부르셨습니까."
"귄셰 내 앞으로 데려와. 신앙하고 연결된 선 역시 최대한 서둘러 복구하라고 하고."
"저."
머뭇거리는 일족.
짜증이 잔뜩 난 상위 서열이 일족의 머리를 후려치며 대답을 재촉했다.
"뭔데!"
"귄셰가 소멸했다고 합니다."
"뭐? 소멸?"
"네, 방금 권셰의 일족과 연락했습니다. 신앙을 관리하던 그가 돌연 자취를 감추더니...... 자유로워 졌다고 합니다."
상위 서열이 머리를 짚었다.
"교단 쪽 일이 어그러졌군."
"그나마 다행인 건 중위 서열들이 타이밍에 맞춰 도착했다는 겁니다."
"다행은 무슨! 부족한 신앙을 간신히 대체하는 것에서 끝나지 않았더냐! 작업에 박차를 가해도 모자를 판에!"
한참을 짜증내던 마족이 몸을 돌렸다.
"위버님을 뵈어야겠다."
＊＊＊
[진실의 파편(4/16)]
[뚫렸다]
진실의 파편을 가만히 보던 블레이크는 일단 새로운 능력으로 눈을 돌렸다.
[새로운 업적을 찾고 있습니다.]
..
...
....
얼마나 기다렸을까.
[검색 완료]
[역천의 혈술사]
"역천의 혈술사면 아마 그."
잘 생각나지도 않던 기억이 팍 솟아 오르며 눈 앞으로 펼쳐졌다.
[역천의 혈술사]
그 세상은 흡혈귀들이 지배하는 동네였다.
현대 사회의 모습을 하고 있되, 사회의 지도층이라 할 수 있는 자들이 인간이 아닌 흡혈귀로 대체된 정도?
인간은 흡혈귀들을 위해 일하거나, 가끔 재수가 없으면 밀크쉐이크 신세가 되는 식이었다.
당시의 블레이크는 흡혈귀를 위해 일하는 피고용자였다.
정확히는 부모가 이미 흡혈귀의 측근(?)이었기에 자동으로 세트 메뉴가 된 셈이었지만.
의외로 크게 힘든 건 없었다.
평범한 사람들이야 대체로 생활이 팍팍하다고 하지만, 그의 부모님은 흡혈귀의 피고용자.
그것도 말단 피고용자가 아닌 관리직에 속하는 위치였다.
흡혈귀가 아무리 괴팍하고 예측 불가능한 성격이라고 하지만, 자기 일을 해주는 인간들을 완전히 개무시 하지는 않았다.
아무튼 그의 부모가 모시는 흡혈귀는 적당히 괴팍한 편이었고 그의 생활도 별다른 문제는 없었다.
흡혈귀 전용 아카데미에 입학하진 못했지만, 평범한 사람이 갈 수 있는 가장 높은 등급의 아카데미에 진학했고.
졸업한 뒤 부모의 길을 따라 흡혈귀의 피고용자가 되었을 터였다.
졸업 직전에 인간의 반란이 터지지 않았다면 말이다.
사실 그리 특별한 일은 아니었다.
그 동네는 흡혈귀들이 사회의 모든 것을 컨트롤하는 형태.
피고용자는 그나마 나은 편이지만, 고용이 되지 못한 뭣도 아닌 인간들은 착취 당하고 흡혈귀의 먹잇감이 되는 게 일반적이었다.
당연히 주기적으로(?) 분노가 터져 나올 수밖에 없었고, 그에 따라 반란과 봉기가 수시로 발생하곤 했다.
결과는 항상 같았다.
흡혈귀들, 그리고 그들이 운용하는 무력 부대는 인간 반란군을 일방적으로 압도하곤 했으니까.
'분명 그랬어야 했는데.'
이번 반란은 예전과 상황이 달랐다.
인간들이 어디서 구했는지 모를 신무기를 가져왔던 것.
인간들에게는 상대적으로 안전하지만, 흡혈귀라는 종족에겐 치사율 100%에 달하는 생화학 무기였다.
가스를 들이 마시는 순간 즉시 무력화되며 1시간 이내로 사망.
인간 정도는 손가락으로 짓눌러 죽이던 흡혈귀 무력 부대는 이 신무기 앞에서 놀랍도록 약해졌다.
화학 공장을 점거한 인간 반란군은 이를 대량 생산했고, 흡혈귀들은 계속해서 밀려날 수밖에 없었다.
흡혈귀들은 깨달았다.
이대로 가다간 자신들이 패배할 수밖에 없다는 것을.
그리고 그들이 내놓은 대안은 바로 피고용자들로 만들어진 무력부대였다.
반란군이 쓰는 신무기는 같은 인간에겐 거의 효과가 없었기 때문.
흡혈귀들은 즉시 행동했다.
자신들을 위해 일하던 사람들 중 믿을 수 있는 이들을 선별했고, 그들에게 자신들의 능력 일부를 넘겨줬다.
당시의 블레이크 역시 그 중 하나 였다.
신체 강화를 기본으로 쓰되, 각 가문에 따라 전승되는 초능력을 보너스로 받는 형태.
흡혈귀들에겐 그걸 아주 안전하게 건네줄 기술이 있었다.
선발된 새로운 부대는 이를 문제 없이 받아 들였다.
그만 빼고.
신체 강화까진 괜찮았다.
아니, 오히려 그 효율은 다른 부대원을 능가하는 수준.
문제는 초능력 쪽이었다.
그가 모시는 흡혈귀는 염동력을 사용했지만, 정작 시술 후 받게된 건 피를 조종하는 능력이었던 것이다.
- 피를 조종하는 능력?
- ...우리가 주사를 잘못 놨나?
- 뭔 소리요. 우린 명령만 했지 실제 집행은 AI가 했는데. 애초에 피를 조종하는 능력 따위가 어딨단 말이오.
흡혈귀들 역시 다소 당황한 눈치였지만, 인간 반란군 문제가 더 급했기에 일단 그를 전투에 투입했다.
그리고 그는 인간 반란군을 처음으로 물러나게 만들었다.
맥없이 패배하고 밀려나기만 하던 흡혈귀들이 환호한 건 당연한 수순이었다.
- 대단하군!
다소 까칠한 흡혈귀들은 운이 좋았을 뿐이라며 펌훼했지만 그것도 잠깐이었다.
그의 활약은 계속 이어졌고.
인간 반란군은 초반의 그 기세가 무력하게 패배에 패배를 거듭했다.
- 우리 편에 서주시오.
그리고 인간 반란군에선 그를 회유하려 시도했다.
- 당신도 우리와 같은 인간 아니오? 어찌 흡혈귀들을 위해 동족을 해친단 말이오.
나름 현란한 말빨로 설득하려 시도했지만, 그는 단호히 제안을 거부했다.
- 니들이 나한테 해준 게 뭔데?
- ......
- 아, 해준 거 있긴 하네. 예전에 멋 모르고 하위 구역에 갔다가 삥 뜯기고 죽을 뻔 한 거.
- 그건.
- 불리할 거 같으니까 손 내밀면서 무슨 인간을 위한다고 지랄은.
이렇게 말하긴 했지만 몇 가지 이유가 더 있긴 했다.
우선 인간 반란군이 몰래몰래 오긴 했지만, 흡혈귀가 이미 알아차리고 감시하고 있었다는 것.
그리고 그의 능력이 인간을 상대로는 무척이나 잘 먹히지만, 흡혈귀 상대로는 효과가 거의 없거나 미미하다는 거였다.
이걸 반란군이 알면 찬밥 신세가 될 게 뻔한데 굳이 고생을 자처할 이유가 없었다.
흡혈귀가 그와 부모에게 못할 짓을 한 것도 아닌데 이제 와서 편을 갈아탄다?
글쎄 올시다......
아무튼 그렇게 3년이 지났고.
몇 번의 위기가 있긴 했지만 그는 결국 반란군을 토벌하는데 성공했다.
- 자네 덕분이야!
- 잘해줬네. 정말로 잘해줬어.
이젠 좀 누리고 살 수 있으려나 생각도 잠시.
그는 축하를 위해 다가온 흡혈귀들에게 기습 공격을 당하고 말았다.
- 미안하지만 자넨 너무 잘해줬어.
- 헌신은 인정하지만 주제를 알아야지?
- 와, 설마 했는데.
쓰러진 그를 보며 비웃고 있던 흡혈귀들은 다음 순간 경악할 수밖에 없었다.
자기들 피가 온몸의 구멍으로 쏟아져 나오고 있었던 것.
- 어, 어찌?
- 경험이 쌓이다 보니 좀 발전했지.
흡혈귀들이 다급히 초능력을 발휘하려 했지만, 힘의 근원이나 다름없는 피가 그의 손아귀에 있는 상황.
그들이 쏟아낸 피는 그대로 무기가 되어 쏘아졌다.
- 이, 이놈이! 이 순간만을 기다렸구나!
- 지들이 먼저 쳐놓고 뭐래.
복부에 구멍을 뚫었던 흡혈귀들은 죽었지만, 그는 여기서 멈추지 않았다.
축하연에 참여한 이들은 흡혈귀 사회에서도 나름의 지위가 있는 자들.
그들이 이렇게 배신을 때렸다면 흡혈귀 사회는 하나로 뜻을 모았다는 의미였다.
- 니들도 봤지? 필요 없어지자마자 바로 배신 때리는 거?
- ...네, 대장님.
몇 년 간 그는 단순한 무력부대의 수장이 아니라, 흡혈귀에 고용된 모든 병력을 통솔해오고 있었다.
그리고 그 병력은 실전으로 단련된 상태.
흡혈귀 특수병단이 아직 남아 있었지만, 그리 많지도 않았고 그에겐 반란군과 싸우며 얻은 전리품이 있었다.
푸쉭.
- 커억!
전리품으로 얻은 가스를 전부 터트리자 그나마 유지되던 흡혈귀 특수병단은 괴멸했다.
그는 당당하게 수도로 진입했고, 흡혈귀들이 장악하고 있던 사회를 그대로 꿀꺽했다.
흡혈귀가 하늘이던 세상을 뒤집어 버린 것이다.
"흠."
눈을 뜬 블레이크가 업적을 교체했다.
[10서클 대마도사] >>> [역천의 혈술사]
마력으로 짠 서클이 사라지고 새로운 감각이 자리를 대신하기 시작했다.
능력이 닿는 범위 내에서 느껴지는 인기척들.
정확히는 피를 가진 이들의 존재였다.
이제 마음만 먹으면 이들의 체내에서 도는 피를 조종할 수 있었다.
