206화. 전쟁의 전조 (2)
순백의 벽, 순백의 판석, 순백의 천장, 그리고 순백의 성궤(聖櫃)들.
설계자의 강박이 느껴질 만큼 눈 시린 백색으로 도배된 공간이었다. 바람조차 멎은 고요, 아스라이 떠도는 하얀 광채가 이 세상이 아닌 듯한 분위기를 조성했다. 기실 온 대륙을 통틀어도 이곳에 출입 가능한 자는 한 손에 꼽으니, 현세에 있는 곳 중엔 현세와 가장 동떨어진 곳이라 해도 과언이 아니긴 했다.
제국의 성도 루카온, 엘가 교단의 무수한 성유물이 보관된 지성소(至聖所).
그곳의 성궤 위에, 새하얀 주교복을 걸친 백발의 노인이 걸터앉아 있었다.
성유물을 보관한 궤짝을 의자로 삼다니, 발각되는 순간 능히 즉결 처형당할 만한 신성모독이었다. 허나 등 뒤에서 빛나는 후광, 인자하기 그지없는 인상이 꼭 이 노인을 엘가의 윤허를 받은 성인(聖人)처럼 보이게 만들었다.
그러므로 엘가 교단 제2석 대주교, 에렌스코는 계속 성궤 위에 앉아 누군가를 기다렸다.
“…….”
대주교는 본디 기다리는 자가 아니다. 역으로 만인을 기다리게 만드는 자다.
신성한 축복을 바라는 뭇 황족들, 그 축복의 부스러기라도 줍고 싶어 안달 난 고위 귀족들, 강력한 신병을 원하는 성기사들, 그저 대주교의 옷자락이라도 한번 만져보는 게 소원인 신도들까지……. 그를 접견하길 바라는 자들을 줄 세운다면 성도를 몇 바퀴나 빙 돌고도 남을 터였다.
그런 대주교가 역으로 누군가를 기다린단 건 극히 이례적인 일. 심지어 이건 잠깐의 기다림조차 아니었다. 에렌스코는 아주 오랫동안, 지금 기다리는 자를 목이 빠지도록 기다려왔다.
무려 5년 동안이나.
철그렁, 철그렁 -
쇠와 판석이 맞부딪히는 발소리와 함께, 비로소 5년간의 기다림이 종식을 맞이했다.
“예…… 드디어, 드디어 오셨군요.”
순백의 지성소에 침입하는 순흑의 신영.
검은 술이 달린 투구, 십각성 문양을 새긴 흑색 판금 갑옷, 등짝에 매단 어마어마한 크기의 대검까지…… 전신에 암흑을 두른 거한이 나타나 일대를 어둡게 물들였다. 그 모든 무구는 절대 부서지지 않는단 극강의 금속, 흑철(黑鐵)의 재질로 제작된 것들이었다.
흑철의 기사는 먼저 와 기다리던 대주교를 보고도 사죄하거나 예를 갖추지 않았다. 대주교 역시 부드럽게 미소 짓고 그 방자한 태도를 별 거부감 없이 받아들였다.
이제야 온 잘못까지 규탄하지 않는 건 아니었다만.
“엘가를 가장 가까이서 받드는 교단의 대주교가 우습게 보였습니까?”
“…….”
“더 급히 처리할 일이 있으니, 즉각 ‘마경’에서 복귀하라고 분명히 전달드렸을 텐데요. 문드러진 마기가 만연한 땅에서 몇 년을 지새우다 보니 두개골 안까지 썩으신 걸까요?”
부드럽게 휘어진 눈썹 밑으로 섬찟한 예기가 빛났다. 그러나 흑철의 기사는 그 어떤 변명도 하지 않았다. 단지 손날로 허공을 가볍게 갈랐을 뿐.
구우우웅 -
거멓게 찢어지는 공간. 그 틈새로 몸뚱이만 남은 기괴망측한 사체가 쿵, 떨어지고, 뒤이어 정체 모를 조각들이 후드득, 튀어나와 바닥을 나뒹굴었다.
목이 잘려 나가고 부패했어도 사체의 신원을 파악하긴 어렵지 않았다. 함께 떨어진 조각, ‘네 개의 뿔’ 덕분에.
“[네가 그토록 찾던 300년 전 마경에 강림한 대악마의 육신이다. 수급은 누가 터뜨렸는지 산산조각이 나 가져오지 못 했다만, 그 뿔만 있어도 대악마란 증명으론 충분할 테지.]”
검은 면갑 너머에서 깊숙한 동굴의 메아리처럼 울리는 목소리가 흘러나왔다. 흰 눈썹 밑에서 빛나던 예기가 단번에 가라앉았다.
“이런, 맡은바 소임을 다 하느라 늦은 거였다면 말씀을 하시지 그러셨습니까. 하마터면 허송세월을 하다 오신 걸로 큰 오해를 할 뻔했군요.”
“[…….]”
“그동안 정말 노고가 많으셨습니다. 그럼 이제 이 육신은 제게 맡기시고, 그대에겐 새로운 소임을…….”
그 순간, 단두대처럼 말허리를 끊는 참격.
―――――――― 콰 - 앙!!!
공기가 전율하고, 대지가 울렸다.
쿠르릉, 대성법으로 보호받는 지성소 전체에 무너질 것처럼 위태로운 떨림이 퍼졌다. 판석 위에 나락 같은 칼자국이 새겨지고, 정 가운데 놓였던 대악마의 육신은 형체조차 분간할 수 없게 처참히 분쇄됐다.
그 참상을 빚은 원흉은 흑철로 된 기사의 대검, ‘엘가의 심판’이었다.
“이게…… 대체 뭐 하는 짓…….”
에렌스코의 동공이 바늘 구멍처럼 수축했다.
저렇게 훼손된 사체로는 계획을 실현할 수 없었다. 그러니까 대악마가 부활한 것처럼 가장해 교세를 확장하고, 다른 대주교들을 파면시키고, 자신이 교단의 ‘초대 성황’ 자리에 등극하고, 린튼을 죽인 악귀에게 피의 복수를 하고, 온 대륙에서 불신자의 씨를 말려버리는 계획을. 늘상 인자한 가면 뒤로 본의를 감추는 대주교지만, 이번만큼은 도통 동요를 금치 못 했다.
누군가 평생을 획책한 계획을 망치고도 기사는 초연하기만 했다. 철괴 덩어리에 가까운 칠흑빛 대검을 한 손으로 거두곤 뇌까렸다.
“[진짜 대악마도 아니고, 그까짓 쓸모없는 껍데기 따위로 대관절 무슨 대업을 이루겠단 거지. 명색이 대주교란 작자가 그렇게 송장벌레처럼 시체나 파먹어서야 쓰겠느냐.]”
“네놈…… 감히…… 무얼 안다고…….”
“[입 다물고, 이걸 보아라. 마경에서 이까짓 폐물과는 비교할 수 없는 귀물을 찾아냈으니.]”
손날이 허공을 가르자, 다시금 갈라지는 공간.
구우우웅 -
틱, 티딕, 탁한 금속음을 내며 무언가 줄지어 떨어지고, 대주교의 양 눈이 단박에 부릅 뜨였다.
겉보기엔 한낱 사금파리처럼 깨진 금속 파편에 불과했다. 그러나 그것들은 기사의 참격 이상으로 지성소를 격하게 뒤흔들었다. 악독한 흉기가 퍼져 공간의 색채를 시커멓게 오염시키고, 성궤에 수납된 성유물들이 한꺼번에 발작하듯 요동치기 시작했다.
쿠구궁, 쿠구구, 쿠구궁- !!
일평생 숨 쉬듯이 흉계를 꾸며온 대주교의 담력으로도 감당키 힘든 극악한 귀물. 에렌스코가 혼탁하게 이지러진 시선을 보내는 가운데, 흑철의 기사가 형형한 붉은 안광을 발하며 말했다.
“[일어나라, 에렌스코. 마침내 엘가의 발치에 올라 이 땅 위의 만물을 굽어보고, 원하던 모든 것을 그 두 손에 움켜쥘 때가 됐다.]”
데카그램 제2좌, ‘어둠을 삼키는 별’이 심연으로 끌어당기는 마수처럼 대주교에게 손을 뻗었다.
*
루카오니아 제국의 황궁, ‘광휘의 궁전’ 내에 비밀 회담이 열렸다.
참가자는 단 셋뿐이었으나, 절대 작은 규모의 회담은 아니었다. 그 참가자들이라는 게 무려 데카그램의 아크팔라딘, 제1석 대주교, 그리고 제국의 황제였으니. 한 명만으로도 가히 온 제국을 좌지우지할 만한 거물들을 한 자리에 불러 모은 안건은 바로 이것이었다.
제2석 대주교, 에렌스코의 처사에 관하여.
천 마리의 독사를 속에 품은 듯한 그 대주교는, 작년까지만 해도 은밀히 속내를 감추고 세를 불려오기만 했다. 그러나 조카로 알려진 어느 신출내기 성기사가 사망한 이후의 행보는, 속에 품은 독사를 모조리 풀어놓고 폭주하고 있다 해도 과언이 아니었다. 하여 모두가 어떤 식으로든 에렌스코를 견제하거나, 더 나아가 파면시킬 필요성까지 체감하던 참.
하지만 비밀 회담은 최악의 방식으로 파국을 맞이했다.
다름 아닌, 회담의 안건이었던 당사자에 의해.
쿠구구구구…….
굳건한 봉쇄를 열어젖히고 회담장에 들어서는 새하얀 신영.
“미욱한 조물일지라도 언젠가 광명을 짊어지고 천상에 이를 수 있기를. 역시, 다들 여기 모여계셨군요.”
“……에렌스코 대주교?”
“이게 무슨…….”
“존귀한 빛의 계율의 수호자시며, 루카오니아 제국의 합당한 지배자시며, 만세의 어둠을 몰아내는 휘광의 중추이신 황제 폐하, 황송하오나 잠시 실례하겠습니다.”
허락도 없이 황제가 회담하는 자리에 난입하다니, 극형에 처하고 관계자를 색출하여 씨를 말려도 시원찮을 중범죄였다. 정작 에렌스코는 제집 마당에 들어선 것마냥 느긋한 태도였지만.
옥좌에 앉은 황제와 1석 대주교는 당황하여 뭐라 말도 못 하고 얼어붙었다. 다만 초로의 아크팔라딘은 꺼림칙한 살기를 감지하곤 곧장 그를 제지했다.
“당장 자리에 멈추십시오, 대주교님. 손에 감추고 계신 그 물건은 무엇입니까.”
“아, 이것 말입니까?”
에렌스코가 제 손에 이런 게 들린 줄도 몰랐다는 듯 능청스레 단검을 꺼내 들었다. 검두의 새하얀 촉이 선뜩하게 빛나고, 모여있던 자들의 눈시울이 휘둥그레 뜨였다.
“‘불신의 단죄자’입니다. 아시다시피, 티끌만치라도 엘가에 대한 불신을 가진 자라면 가차 없이 단죄해버리는 영험한 성유물이지요.”
“그건…… 이단심문성을 이끄시는 말피온 대주교님의 소유물 아닙니까? 그걸 왜 대주교님께서 갖고 계신…….”
“말피온 대주교는 방금 전, 단죄당했습니다. 이 성유물에 의해.”
““……!!””
벼락같은 충격이 장내를 뒤흔들었다. 에렌스코는 3석 대주교를 손수 살해했다는 파격 선언을 하고 나서도 태연하게 말을 이었다.
“참으로 역설적이지 않습니까? 누구보다 독실하게 엘가를 믿는 척하고, 누구보다 열렬하게 불신자를 색출해 온 이단심문성의 대심문관이, 마음 속 깊은 곳에는 한 가닥 불신을 품었다는 것이요.”
“…….”
“걱정 마십시오. 대심문관은 공석으로 둘 수 없는 중책이니, 그 사명은 앞으로 제가 이어받기로 했습니다. 필시, 지옥에 떨어져 참회하고 계실 말피온 대주교께서도 그러길 바라셨을 겁니다.”
2석 대주교의 폭주는 비로소 도를 넘고 말았다. 셋뿐인 대주교 중 하나를 처치했다면, 그다음 표적이 누구인진 불 보듯 뻔했다. 아크팔라딘은 즉각 자신의 신병, ‘루카온의 유성’을 꺼내 들고 에렌스코를 겨냥했다.
그러나 그 폭발하는 새하얀 창을 쏘아내진 못했다.
“저를 방해하는 순간 경의 제자들은 모조리 죽습니다, 헨다르크 경.”
“……!”
데카그램 제3좌, ‘진실을 꿰뚫는 별’ 헨다르크가 숨을 훅, 들이켰다.
저 협박은 허언이 아니었다. 성흔으로 한 치의 거짓 없는 진실임을 명징히 통찰해냈다. 유일한 훼방꾼이 석상처럼 멈춰선 사이, 에렌스코는 수월히 1석 대주교의 앞에 이르러 멱을 그었다.
써 - 걱!
“커헉, 커허헉…….”
“으하아아아아아악!!”
핏줄기가 용천처럼 뿜어져 나와 사방을 축축히 적셨다. 1석 대주교가 뒤늦게 성력을 끌어모아 봤으나, 성유물이 남긴 치명상을 치유하긴 역부족이었다. 황제가 경악하여 옥좌째로 나자빠진 사이, 에렌스코는 단검을 거두고 유감스럽단 듯이 성호를 그었다.
“이런, 고매하기로 정평이 난 수석 대주교님께서도…… 그 속엔 일말의 불신이 있으셨던 모양이군요.”
쐐 - 액!
보다 못한 헨다르크가 제자들의 희생을 각오하고 ‘루카온의 유성’을 쏘아냈다. 그러나 그 파멸을 부르는 빛줄기는 목표한 바를 이루지 못했다.
콰드드드득 - !!
도중에 공허하게 뚫린 공극으로 빨려들어 가 사라졌기에.
헨다르크가 흠칫, 온몸을 떨었다. 그는 저 구멍을 불러낸 게 누구인지 즉각 알아챘다. 그야, 교단 내에 단 두 명뿐인 자신보다도 강력한 최고위 성기사의 기술이었으니.
데카그램 제2좌, ‘어둠을 삼키는 별’.
“카시우스 경…….”
구우우웅 -
공극이 넓어지고, 압도적인 위압감을 풍기는 흑철의 기사가 걸어나왔다. 갈가마귀 발톱 같은 손아귀에 휘어 잡힌 창자루가 전력을 다한 헨다르크의 투창마저 무위로 돌아갔음을 뚜렷이 방증했다.
“헤, 헨다르크 경……. 으헉, 사, 살려주시오…….”
“…….”
맨몸으로라도 황제의 앞을 막아서고 엄호하는 헨다르크. 에렌스코는 주인을 지키는 하룻강아지라도 본 것 마냥 피식, 실소를 터뜨렸다.
“폐하의 믿음까지 시험할 생각은 없으니 안심하십시오. 뭐, 경의 제자들이라면 또 모르겠습니다만…….”
“……분명히 제 제자들의 터럭 하나라도 건드렸다간, 대주교님의 존재를 세상에서 일소해드리겠다 하지 않았습니까.”
“그래서 저도 ‘일단은’ 안 건드리겠다고 하지 않았습니까? 그러니까 경의 무위를 능히 찍어누를 만한, ‘어둠을 삼키는 별’께서 돌아올 때까진 말이지요.”
“…….”
“이번 한번은 관용을 베풀겠다만 앞으론 어깃장을 놓지 않는 게 좋을 겁니다, 헨다르크 경. 위대하신 황제 폐하와 언젠가 찬란한 별이 될 사랑스러운 제자들을 지키고 싶으시다면.”
흉터로 얼룩진 낯이 빠득빠득 일그러지고, 천불 같은 격노가 눈동자를 불태웠다. 헨다르크는 짓씹어 죽일 것처럼 노호한 기세로 물었다.
“네놈…… 이러한 패악질을 저지르는 목적이 대체 무엇이냐…….”
“…….”
“설마…… 진정 그 성기사 흉내를 내던 시동 놈의 앙갚음을 하겠다고 이러는 건가……?”
묵언의 조소. 뒤이어 흘러나온 대주교의 답변은 경건하기 그지없었다.
“온 대륙의 불신자와 이교도를 박멸하고, 지엄한 엘가의 영광을 드높이는 것.”
에렌스코는 그렇게 말하곤, 두 명의 대주교를 죽인 ‘불신의 단죄자’를 제 목에도 찔러넣었다.
우 – 웅…….
단검은 상처를 내지 않고 허상처럼 목을 관통했다.
이자의 내면에 티끌만치도 엘가에 대한 불신이 없다는 명명백백한 증거. 지켜보던 자들은 영혼이 빠져나간 얼굴로 굳어버렸다.
“……지엄한 엘가의 간택을 받은 사도로서 명하겠다.”
에렌스코는 귀밑까지 입가를 찢고 들끓는 희열과 분노로 전율했다. 노쇠한 눈망울 틈으로 광신과 맹종으로 이루어진 안광이 희번득하게 명멸했다.
“지금 이 순간부로, 이 땅 위에 살아 숨쉬는 모든 불신자를 말살할 ‘성전’의 개전을 선포하노라…….”
*
성기사를 양성하는 엘가 교단의 훈련장.
시끌벅적하게 제자들의 기합 소리가 울려 퍼져야 할 장소에 지금은 을씨년스러운 적요함만이 감돌았다. 헨다르크는 텅 빈 실내를 황망하게 훑었다.
딸린 동생이 많아 또래에 비해 어른스럽던 로헨도 없었다. 처음으로 신기를 불러내고 뛸듯이 기뻐하던 브리덴도 없었다. 언니를 이어 뛰어난 여기사가 될 거란 포부를 품은 레니아도, 견습기사 서임식을 앞뒀던 밀레도스도, 갖고 싶은 갑옷을 그림으로 그려 간직하고 다니던 요르벤도, 짝사랑에 빠져 한동안 멍 때리는 일이 잦았던 메릴도…….
전부 다 사라지고 없었다.
손잡이가 매끈하게 닳은 목검들만이 널브러져, 돌아오지 않는 주인을 기다릴 뿐.
“…….”
헨다르크는 흉터로 얼룩진 낯을 거칠게 쓸었다. 그건 홀몸으로 도시 하나를 궤멸시키는 최고위 성기사라기보단, 삶의 희망을 잃은 초로의 사내에 가까운 모습이었다.
얼마나 그렇게 실의에 잠겨 있었을까.
이윽고 바스락, 품에 간직하던 종이 조각을 꺼내 펼쳤다.
‘……고갈된 이유는 고대의 대마법 때문. 그 대마법의 정체는 다른 세계의 균열을 여는 것으로 추정. 보다 명확한 정보를 파악하기 위해 대수림으로 떠날 예정이나…….’
그와 거래한 어느 아탈라인 전사가 베스타나 남부에 남기고 간 쪽지. 동맹에 심어둔 첩자를 통해 간신히 회수한 것이었다.
제자들을 볼모로 잡혔으니, 이젠 자신도 할 수 있는 일이 없었다. 자신을 비롯한 ‘데카그램’ 전원, 그리고 ‘어둠을 삼키는 별’이 나선다면…… 천문학적으로 많은 희생자들이 발생하고, 동맹은 끝내 파멸을 면치 못할 터.
그가 아는 한, 동맹 측에서 제국의 비대칭 전력에 맞서고 파국을 막을 만한 희망은 이 쪽지를 남긴 전사밖에 없었다.
- 휘이이이이이힝 - !
헨다르크는 광휘마를 소환하여 올라타, 대수림 쪽으로 고삐를 틀고 등자를 힘껏 박찼다.
