196화. 영원토록 꺼지지 않는 불꽃 (2)
균열 틈으로 튀어나온 신영이 세계수의 밑으로 자유 낙하했다. 육신이 빠르게 땅에 가까워져, 곧 맨눈으로도 그 형체를 뚜렷이 관측할 수 있게 됐다.
이내 지켜보던 자들은 이상한 점을 눈치챘다.
“어……?”
“어, 어어?”
미동도 없는 자태, 카딤은 의식을 잃은 것처럼 보였다. 저래선 스스로의 힘으로 추락을 멈출 수가 없었다.
즉, 이대로 두면 그대로 땅바닥에 충돌할 게 뻔했다.
일레니아와 던컨은 이제 막 ‘분신’을 세계수로 안내하고 레밀리온과 합류한 참. 과연 분신과 릴리아가 무사히 협력할지, 릴리아가 무사히 세계수의 꿈에 들어설지, 초조하게 세계수의 상층부를 지켜보던 중에 상상치 못한 큰일이 터졌다.
던컨이 다급하게 일레니아의 옷자락을 붙들었다.
“저, 저, 아가씨! 뭐, 어떻게 못합니까? 고, 곧 있으면 나으리께서 그냥 땅바닥에 떨어질 것 같은데…….”
“그, 그게…….”
어째서인지 일레니아는 성법을 안 쓰고 뻣뻣이 굳어 있기만 했다. 암막이 불타 화창하게 갠 하늘, 그악스레 이글거리는 일광을 바라보며, 태어나서 처음으로 빛을 본 맹인이라도 된 것처럼.
던컨은 불가피하게 다른 쪽으로 눈길을 돌렸다. 드래곤과 그 친우, 레밀리온. 하지만 드래곤은 간신히 숨만 붙은 산송장이 되어 있었고, 용인은 그보다 아주 조금 나은 상태에 불과했다.
그럼에도 레밀리온은 간절한 행상인의 눈길을 무시하지 않았다.
“……내가 위로 날아가서 카딤 공을 받아보겠네.”
“괘, 괜찮으시겠습니까, 레밀리온 님? 몸이 많이 안 좋아 보이십니다만…….”
“그래도, 해야지. 자진해서 지옥으로까지 떠났던 계시의 전사를 어찌 그냥 죽게 내버려두겠는가?”
용인이 재로 얼룩진 투구를 쓰고, 군데군데 불타 찢어진 날개를 펼쳤다. 비틀대며 날아올라 두 팔 벌려 카딤을 받을 준비를 했다.
누가 봐도 무리한 시도였다. 원근감 탓에 작아 보인 거지, 카딤의 실제 덩치는 날개를 펼친 레밀리온만큼이나 컸다. 성치도 않은 몸으로 저 높은 곳에서 떨어진 거구를 받아냈다간, 그냥 양쪽 다 죽어버릴 게 틀림없었다.
던컨은 주먹을 꾹 쥐고 결단을 내렸다.
“레, 레밀리온 님! 잠시만 비켜주시겠습니까!”
“……뭐?”
후웅 -
한눈판 사이, 추락하는 거한의 잔영이 곁을 스쳐 갔다. 레밀리온이 식겁하여 양눈을 치켜떴다.
그러나 카딤이 곤죽이 되는 일은 없었다. 던컨이 때맞춰 추락 지점에 왜곡 구멍을 펼쳤기에.
구웅, 구우웅 - !
카딤은 구멍을 통과하고 또 다른 구멍으로 빠져나와 하늘 높이 솟구쳤다. 경악한 일레니아의 시선이 옆통수에 꽂혔으나, 던컨은 그쪽에 신경 쓸 정신이 없었다.
“지금!! 지금 받아주십시오, 레밀리온 님!!”
“흐읍!”
중력을 역행하여 몸뚱이의 가속도가 떨어졌다. 아슬하게 활강하여 카딤을 받아내는 레밀리온. 두 사람이 함께 무사히 하강하는 걸 본 뒤에야 던컨은 비로소 진땀을 닦아냈다.
일레니아는 의아하게 눈초리를 떨었다. 어떻게 저자는…… 양지에서 어둠의 성법을 썼는데도 멀쩡한 거지?
찬찬히 주변을 둘러본 후에야 그 이유를 깨달았다. 구름의 자투리, 그리고 세계수의 가지, 그 두 개가 겹친 그림자가 교묘하게 던컨이 빚어낸 구멍을 감춰주고 있었다.
“휴우…….”
잊힌 신의 안배에 감사하며 성호를 취한 직후, 그녀는 급히 던컨에게 구멍을 닫으라 명했다. 그러곤 작지만 단호한 목소리로 속삭였다.
“던컨 님, 정말, 정말 잘하셨습니다. 하지만 다음부터 어둠의 성법을 쓰실 땐 굉장히 신중하셔야 할 겁니다. 지금까진 ‘밤그림자 암막’이 하늘을 가려 괜찮았지만…… 본래 태양 아래서 대놓고 성법을 썼다간 ‘천벌’을 받게 되니까요.”
“예? 천벌이 뭡니…….”
뒤이어 추락한 무언가가 말허리를 끊었다.
――― 패래래래래랙, 콰 – 앙!!
“……히익!!”
추락물은 흙먼지를 피워올리며 땅 거죽 깊이 처박혔다. 그 정체는 카딤의 도끼, ‘아탈라의 심판’이었으나…… 워낙 시기가 공교로웠던지라 던컨은 단단히 오해하고 말았다.
“서, 설마…… 이, 이, 이게 바로 천벌입니까요?”
일레니아는 속으로 헛웃음을 뱉으며 뇌까렸다.
“……아뇨. 하지만 뭐, 비슷하다고 할 수도 있겠군요. 천벌은 바로 저 드래곤, 롸ㅎ퓨흐-ㅅ트란 님을 저렇게 만든 원흉이니까요.”
- 크르릃, 크르라악! 크륵, 컥…….
때마침 핏물이 솟구쳐 드래곤은 몇 동이나 코피를 쏟고 토혈했다.
“…….”
던컨은 다시는 어둠의 성법을 쓰지 않기로 다짐했다.
……지금처럼, 누군가의 목숨이 위험할 때만 빼고.
*
카딤은 일각도 지나지 않아 깨어났다.
주변을 둘러보고 즉각 상황을 파악했다.
불타는 헤실리아드, 찬란한 햇살이 드리운 하늘, 만신창이가 되어 버린 드래곤, 걱정스레 자신을 바라보는 일행들, 보이지 않는 릴리아와 파르네오, 그리고…… 연달아 화염이 폭발하는 세계수의 상층부.
……콰과광, 콰과과과과…….
멜리사가 홀로 빚어낸 폭발이 아닌, 누군가의 마법과 격돌하여 빚어낸 폭발이었다. 무지근한 눈길이 하사품을 가져온 잊힌 신의 사제를 향했다.
“결국은 사용한 건가, 그 분신.”
“……예, 죄송합니다. 핵심 분대가 인페르노들에게 포위되어 사용이 불가피한 상황이었습니다.”
“아니, 다 끝난 얘기이니 그에 대해 탓할 생각은 없다. 그보다, 그 다크 엘프 사도는 무사히 세계수의 꿈에 들어섰나.”
끄덕, 힘 있게 수긍하곤 위쪽을 바라보는 일레니아. 시선을 따라가자 별구름처럼 세계수 위로 치솟는 청록빛 기운이 보였다.
휘우우우웅! 쩌저적, 쩌저저적 - !
그 기운이 말라붙은 뿌리들을 재생시켰다. 생기를 되찾은 뿌리들이 틈새를 옥죄고 틀어막았다. 시커멓게 마기를 함토하던 균열의 중심이 조금씩 좁혀졌다. 진정한 세계수지기가 ‘꿈’에 들어서 세계수의 힘을 재분배하고 있다는 증거였다.
그런데 왜인지 카딤의 낯빛은 그리 밝아 보이질 않았다.
일레니아와 다른 일행들은 막연히 그 이유가 자신들과 같은 이유일 거라 추측했다.
“예, 무얼 염려하시는지 알고 있습니다. 가장 중요한 고비는 넘겼지만, 아직도 큰 고비가 남아있지요. 아시다시피 대마법사는 카딤 님을 쫓지 않았습니다. 하여 안전하게 모든 작전을 끝마치기 위해선…… 최대한 빨리 저 위의 ‘세상을 사르는 겁화’를 제압해야만 합니다.”
“…….”
그 추측은 절반뿐인 정답이었다. 공허한 동공은 멜리사가 있는 곳보다 위, 갈래갈래 닫혀 가는 ‘지옥의 균열’ 그 자체를 응시했다.
하지만 카딤은 구태여 사정을 언급하진 않았다. 이는, 지옥에서 본 것들은, 도무지 남들에겐 납득시킬 수가 없는 문제니까.
일레니아가 눈치를 보다 조심스레 말을 이었다.
“그렇지만 보시다시피 지고의 존재께선 전투 불능이 되셨고, 그녀의 분신이 분투하고 있으나 승리할 확률은 높지 않습니다. 혹여…… 지옥에서 ‘확실히 승리할 수단’을 갖추는 데는 성공하셨습니까, 카딤 님?”
“…….”
애타는 기대감과 의문과 불안에 찬 시선들을 무시하며, 잠연히 시야를 차단했다가.
“……잠시만, 드래곤만 빼고 모두 자리를 비켜주겠나.”
메마른 고단함이 깃든 육성으로 말하는 카딤. 일단 뜻을 따르자는 레밀리온의 눈짓을 따라, 나머지 일행들은 자리에서 물러나고 봤다.
드래곤은 눈 뜨고 보기 힘든 참혹한 몰골이 되었다. 황금 비늘은 대패로 박박 긁어내린 모양으로 뜯어졌고, 갑피는 정을 때려 박은 듯 쩍쩍 갈라졌으며, 살점이 뭉텅이로 떨어진 상처에선 끝없이 핏물이 울컥울컥 치솟았다.
그러나 기세와 자세만큼은 오히려 둥지에서보다도 당당했다. 드래곤은 웅크리지도 않고, 긍엄하게 앞발로 육신을 지탱하며 저를 독대한 야만인을 내려다보았다.
- 38…… 156…… 아니, 157.
“…….”
- 그래, 38번…… 그리고 157번.
“……무슨 소릴 하는 거지.”
- 본룡이 막아낸 천벌, 그리고 본룡이 육신으로 받아낸 천벌의 횟수다. 이 세상 그 어떤 강자도, 심지어 ‘천벌의 밤’에 추락한 본룡의 동족들조차도, 크륵…… 이토록 무수한 천벌을 버텨내진 못했지…….
“…….”
- 자…… 말해보아라, 흙먼지 신의 졸개여. 아직도 본룡이 한낱 겁쟁이 새끼로 보이더냐? 아직까지도 본룡이 한낱 도마뱀붙이나 파충류 따위로 보이더냐?
‘천벌’은 저항을 불허하는 절대자의 심판.
도끼를 이마에 찍히고도 멀쩡했던 아크팔라딘마저 아주 약한 천벌을 맞은 후 고통에 떨었던 게 떠올랐다. 심지어 저 드래곤은 천 마리의 동족들이 그 빛줄기에 멸살당하는 걸 바로 옆에서 목격하기까지 했다.
그런데도 물러서지 않고 그걸 백 발이 넘게 버텼다는 건…….
“아니, 내 눈이 틀렸군.”
- …….
“아탈라의 이름을 걸고 맹세하지. 그대는 결단코 겁쟁이 따위가 아니다. 그대는 티끌만치도 의심할 여지 없는, 저 천상의 신조차도 꺾지 못한, 온 천지 만물을 위시하는 지상 최강의 생물…… ‘드래곤’임이 틀림없다.”
라퓨스트란이 힘겹게 주둥이 끝을 끌어 올렸다. 숨을 한번 크게 들이마시곤 핏물 섞인 대소를 흘렸다.
- 크르릃, 크하하하학! 누가 보면 네놈에게 인정받으려고 천벌에 맞선 줄 알겠군! 네까짓 대수롭지 않은 미물의 인정 따윈 필요 없다! 신화의 시대부터 작금까지, 단 한 찰나의 순간도 예외 없이, 그 누구의 재가 없이도 본룡은 항시 위대한 ‘드래곤’이었느니라…….
말과는 달리 몹시 기꺼운 기색. 피비린내 자욱한 웃음은 알알한 여운을 남기며 잦아들었다.
촌각의 고요를 지나, 라퓨스트란이 나직이 물었다.
- ……지옥에서 ‘승리할 수단’을 갖추는 건, 실패한 게냐?
“…….”
- 자책할 필요 없다, 필멸자여……. 애초에 무리한 계획이었어. 지옥은 본룡조차도 꺼려지는 곳이다. 인간의 육신으론, 크릃…… 그곳의 악마들로부터 살아 돌아온 것만 해도 대단한 일인 게야…….
드래곤의 짐작과는 원인과 과정이 판이하게 다르긴 했다만…… 카딤이 ‘승리할 수단’을 잃어버린 건 사실이었다.
마지막에 빛무리와 조우하여 지옥을 벗어난 것만은 다행이었다. 문제는 그것이 광증을 제거하며 모아둔 혈기까지 흩어버렸다는 점. 어느 정도 체내에 잔류한 혈기가 남아있긴 했으나, 계획했던 대로 신기의 형(形)을 활용하기엔 턱없이 부족한 양이었다.
그래도 주저앉아만 있을 순 없었다. 카딤은 땅바닥에 단단히 박힌 아탈라의 심판을 퍽, 뽑아냈다.
“그대의 말이 옳다. 지옥에서 ‘승리할 수단’을 확보하는 건 실패했지.”
- …….
“하지만, 멜리사가 저렇게 된 원인을 알아냈다. 그 부분을 파고들면 녀석에게도 적잖은 심경의 변화가 있겠지. 가능성은 낮지만, 횡포를 그만두고 참회할지도 모르고.”
- ……만일 그러지 않는다면?
“죽여버리겠다. 어떻게든, 아탈라의 이름을 걸고, 내 목숨을 걸고, 내 손으로 직접.”
언성으로 숨통을 끊을 법한 기백이 담긴 선언.
라퓨스트란이 미간을 좁히고 눈꺼풀을 바르르, 떨었다. 마치 과도하게 밝은 광채를 본 것처럼. 이윽고 선혈을 삼키고, 고통마저 잊고, 수 천년간 느껴본 적 없는 기이한 감상에 잠겨 거친 목청소리를 끌러 놓았다.
- 크르릃……. 어둠과 혼돈의 신이…… 한 20년 전쯤…… 네놈이 저 ‘가짜 엘가’를 쓰러뜨리리란 계시를 내렸다 했지.
“…….”
- 본룡은…… 제 이름마저 잃은 잡신이 내린 계시 따윈 믿지 않는다. 그러나 지금 이 순간…… 본룡의 눈으로 명징히 목견한…… 네놈의 ‘빛’만큼은 한 번쯤 믿고 싶어지는군…….
카딤이 의아하게 눈썹을 뒤트는 사이, 드래곤은 결심을 마치고 제안했다.
- 본룡의 피를…… 마셔라.
“……뭐?”
- 네놈이 계획한 수단을 쓰려면…… 막대한 ‘혈기’가 필요하다 하지 않았나……. 반드시 악마의 피가 필요한 게 아니라면…… 어쭙잖은 악마 놈들의 시산혈해보다…… 본룡의 피 한 방울이 네놈에게 더욱 압도적인 ‘혈기’를 선사할 터이니…….
“…….”
- 주저하지 마라……. 이 핏물로 네 영혼을 적셔라……. 세상을 사르는 겁화를 삼켜라……. 그리고 언젠가 반드시, 본룡의 시체를 짓밟고 저 천상에 이르러…… 거짓된 태양을 부수고 이 땅 위에 추락시키거라, 아탈라의 대전사여…….
태양보다 장엄한 빛을 발하는 황금빛 눈동자.
적요히 흘러 웅덩이를 이룬 드래곤의 피가, 용암처럼 뜨거운 열기로 카딤의 발목을 적셨다.
*
손짓 한번에 온 불길이 사그라들었다.
화르르륵, 화르르르르르…….
매캐한 불티와 연기도 걷혔다. 광포한 화마에 전소된 ‘영원한 꿈의 홀’의 정경이 드러났다. 동시에 치열했던 대마법사들의 전투 역시 승패가 드러났다.
불타 스러진 과거, 내려다 보는 미래.
“…….”
“…….”
적발의 여인은 적발의 소녀에게 다가갔다.
세상을 구하겠단 영웅심으로 분투한, 결국은 경험의 격차를 이기지 못하고 패배한, 마나가 고갈되어 외상을 고스란히 다 입은, 살점이 새카맣게 녹아내려 모조품이라는 게 명백히 드러난, 그럼에도 심지를 잃지 않고 제 기록을 꾹 끌어안은 소녀 마법사에게.
“죽여. 목숨을 구걸할 생각 따윈 없으니까.”
“…….”
멜리사는 그 말을 바로 들어줄 것처럼 화륵, 지옥불을 틔워 올렸으나.
마지막 순간, 올곧게 타오르는 눈동자를 마주하곤 마음을 바꿨다.
“아니, 그건 네가 저지른 잘못에 비해 너무 편안한 결말이지.”
“…….”
“그 기록, 네가 목숨보다 소중히 여기는 거였지?”
무자비한 발길이 까맣게 녹은 허벅지를 꾹 짓밟았다. 소녀가 고통에 몸서리치는 틈에 손길이 파고들어 기록을 빼앗았다.
“흐윽, 아, 안돼, 돌려…….”
“여기서 태어난 걸 저주하며 천천히 죽어 가렴, 모조품. 그동안 난 네가 흩뿌린 잿가루를 수습하고 올 테니.”
멜리사가 기록을 옆구리에 끼고 등을 돌렸다. 한 찰나, 싸늘한 불길이 훅, 일어나 신영을 완전히 뒤덮었다.
불길이 걷혔을 때, 그녀의 품에 기록은 없었다. 지켜보던 소녀의 눈동자에 절망이 어렸으나, 멜리사는 눈길 한번 주지 않고 어떤 사물로 다가갔다.
반투명하게 빛나는 거대한 구체, ‘세계수의 꿈’.
일전에 카딤이 깨뜨린 구멍을 넘어 안으로 들어서자.
우우우웅 - !
산뜻한 들판의 바람 대신, 진득한 녹음의 습기가 물씬 밀려들었다.
뒤얽힌 뿌리, 청록빛 안개, 축축한 공기로 점철된 성소.
전사와의 재회를 기약하며 꾸며놓은 안식처는 세계수의 힘을 내보내기 위한 공간으로 탈바꿈했다. 호리병 속처럼 사방이 밀폐됐으나 천장 가운데만 뚫린 구조. 어느 다크 엘프 여인이 중심에 가부좌를 틀고 앉아 푸르무레한 기운을 위로 올려보내고 있었다.
“그다지 마음에 드는 풍경은 아닌데.”
멜리사가 단물이 빠진 뿌리를 토하듯 이름을 불렀다.
“릴리아.”
“……멜리사.”
릴리아는 쓴물이 든 눈길로 옛 자매를 바라봤다.
