247화. 단출한 역습 (1)
루카오니아 제국의 수도, 성도 루카온에는 그 어느 때보다 어두운 암운이 드리워졌다.
군홧발로 떠나간 병사들은 돌아오는 발자국을 찍지 못했다. 헌납품의 할당량을 못 채운 소시민들은 불길에 태워졌다. 성찬으로 주린 배를 채운 걸인들은 발가벗겨진 채 창대에 꿰였다. 절반에 이르는 데카그램이 전사했고, ‘진실을 꿰뚫는 별’이 배교했다는 흉흉한 소문까지 돌았다.
자연히 전쟁을 일으킨 엘가 교단에 대한 여론은 극도로 악화됐다.
이단심문관의 탄압 탓에 대놓고 말은 못 했으나, 듣는 귀가 없는 곳에선 시시때때로 험담이 들끓었다. 엘가의 영광을 위한다는 기치는 땅에 떨어졌고, 모든 것은 빛을 위해서란 구호는 공허한 메아리가 되었다. 황족과 귀족들 사이로 은밀히 교단의 폭주를 막기 위한 담론이 오가기 시작했다.
그러나 이 절체절명의 난국에도, 흔들리지 않는 믿음으로 미소 짓는 자가 있었으니.
그는 다름 아닌…… 성전을 일으킨 교단의 중추, 에렌스코 대주교였다.
“빛의 인도자께서 보우하사, 일이 수월히 풀려가는군요.”
사명을 다한 엘가의 대행자들이 안식하는 추도원. 새로운 묘비들이 부쩍 많이 늘어난 이곳에서, 대주교가 부드럽게 입꼬리를 끌어올렸다.
소복한 눈썹 밑엔 자애로움이 물씬 묻어났고, 등 뒤로는 변함없이 후광이 빛났다. 그럼에도 신실한 작태라 보긴 어려웠다. 전사한 엘가의 별들을 기리는 추도비를 의자처럼 깔고 앉아 있었으니까.
“9좌, 8좌, 7좌. 세 개의 별이 계획대로 소명을 다하고 엘가의 곁으로 돌아갔습니다. 그들의 희생으로 세상을 뒤덮는 어둠은 더욱 비대해졌고, 그에 맞설 밝은 별빛은 더욱 밝게 빛나게 될 테지요.”
“[…….]”
“그렇지만 저도 나이가 들어서인지, 계속 잔걱정을 하게 되더군요,”
비석에 음각된 이름들을 쓸어내리는 에렌스코. 앙상한 손길이 악귀가 아닌, 한낱 종복에게 처단당한 10좌 ‘수면을 비추는 별’의 이름에 멈춰 섰다.
“10좌의 개죽음이야 아쉽긴 하지만…… 기실 크게 신경 쓸 일은 아니죠. 그렇지만 3좌, 헨다르크 경의 전향만큼은 그냥 흘려넘기질 못하겠더군요. 설마 제자들을 인질로 잡아뒀는데도 악귀와 맞서다 죽지 않을 줄은 몰랐습니다.”
“[…….]”
“당초의 계획보단 악귀의 ‘격’이 꽤나 뒤떨어지게 될 것 같습니다만…… 그래도 괜찮으시겠습니까, 카시우스 경?”
잠자코 있던 흑철의 기사가 눈을 들었다. 데카그램 제2좌, ‘어둠을 삼키는 별’ 카시우스는 붉은 안광을 빛내며 답했다.
“[상관없다. 그 악귀는 이미 초월을 넘어 ‘신격’을 형성하기 시작했다. 나머지 별들만 마저 내보내서 처분해도 충분히 삼킬 만한 먹잇감이 될 거다.]”
“…….”
“[그보다, 마경에서 가져온 ‘귀물’ 쪽은 어떻게 되고 있지. 깃든 혼령을 꺼낼 방도는 찾았나.]”
무심한 턱짓이 품 안을 가리켰다. 에렌스코는 즉각 시커멓게 전율하는 금속 파편들을 꺼내 들었다. 어찌나 흉기가 악독한지, 성력을 짙게 둘러 집고 있음에도 팔뚝이 절로 덜덜 떨렸다.
“이걸 파괴해 혼령을 꺼내는 것이야 어려운 일이 아닙니다. 엘가께 치성을 드려, ‘천벌’을 임의로 불러내면 될 테니까요. 그렇지만, 부서진 혼령을 조립하는 쪽이 문제지요. 제대로 일체화시키지 못한다면, 기껏 소환해도 한낱 성가신 망령에 지나지 않을 테니까요.”
“[전쟁 덕에 ‘고통과 절망’은 차고 넘치게 수급하지 않았나. 그걸 양분으로 삼아 기워 붙이면 될 것 같다만.]”
“그건 좀 더 훗날에 필요한 것이지요. 오체분시된 시체에 든든히 밥을 먹여준다 해서 그게 원래대로 돌아오겠습니까? 이 혼령을 오롯이 복구하려거든 꽤나 거창한 의식이 선행해야 할 겁니다.”
“[…….]”
투구 틈으로 흘러나온 눈빛이 명멸했다. 카시우스가 흑철의 대검을 쥐고 섬뜩한 어조로 뇌까렸다.
“[……말버릇이 거슬리는구나, 에렌스코. 여태 그 의식에 착수하지도 않고 무얼 한 거지.]”
독 안개처럼 번져나가는 살기.
집어 든 금속 파편, 흑기사의 눈빛, 둘 중 어느 쪽이 발하는 기세가 더 흉흉한지 우열을 가리기 힘들었다. 범인이라면 진작 압박감에 짓눌려 혼절하거나 미쳤을 테지만, 에렌스코는 그렇게 평이한 인간이 아니었다.
“그대가 하지 않은 모든 일을 했지요. 불신자와 이교도들을 멸살한 것, 그 흉수들의 선봉장인 악귀를 먹기 좋게 살찌운 것, 전쟁이 길어지도록 완급 조절을 한 것, 지엄한 엘가의 영광을 드높인 것…….”
“[…….]”
“벌써부터 발바닥을 천상에 디딘 것마냥 방자하게 굴지 마십시오. 그대는 아직 엘가는커녕 잊힌 신의 발꿈치조차 못 따라잡은 반쪽짜리 잡신에 불과합니다. 그리고 제가 ‘성흔’을 거두기만 하면, 영원히 그렇게 잡신으로만 남게 될…… 커헉!”
구드득 - !
어둠의 손길이 솟구쳐 목을 움켜쥐었다. 에렌스코의 몸뚱이가 허공으로 떠올랐다. 카시우스는 건틀릿을 벗어 던지고, 대주교의 면상에 손바닥에 새겨진 ‘성흔’을 들이밀었다.
“[거둬 보아라.]”
“컥, 커헉, 그흑…….”
“[거둬 보아라. 그 한 줌도 안 되는 혓바닥으로 지껄이지만 말고, 어디 한번 이걸 거둬 보아라.]”
늙수그레한 움펑눈에 핏발이 곤두서고, 혈색이 푸르죽죽하게 질렸다. 평정을 잃고 몸부림치는 대주교를 향해 단조로운 읊조림이 이어졌다.
“[네놈이 시킨 대로 마경을 떠돌고 몇 차례 호위 노릇을 해줬다 해서, 나를 네 밑으로 보면 곤란하지. 무릇 지상에 거하는 그 어떤 존재도 나보다 ‘격’이 높지 않거늘.]”
“극, 그윽, 그으으으…….”
“[그 늙어빠진 몸뚱이를 갈기갈기 내찢기고, 애지중지하던 시동 놈의 영혼이 나락의 밑바닥에 처박히는 꼴을 보고 싶지 않거든, 다신 같잖게 혀를 놀리지 않는 편이 좋을 거다. 쓸데없는 잡무는 이제 아랫것들에게 맡기고, 앞으론 혼령을 기워붙이는 의식에만 집중하도록.]”
어둠의 손길이 대주교를 내동댕이쳤다. 수백 겹 걸어놓았던 보호 축복들이 무색하게, 그 목 가죽에는 시커멓게 짓눌린 손자국이 남았다. 흑철의 기사는 다시 건틀릿을 장착한 후, 무쇠 덩어리에 가까운 새카만 대검을 쥐어 들고 뒤도 돌아보지 않고 떠났다.
홀로 남은 에렌스코는 땅바닥을 부여잡았다. 핏물이 맺히도록 목을 긁고, 위액을 토하도록 기침한 것도 잠시.
돌연 성흔을 긋고 파안대소를 터뜨렸다.
“흐, 흐흐흐…… 흐하하, 흐하하하학!! 감사합니다, 감사합니다, 엘가시여……. 저런 어쭙잖은 겁박을 듣게 해주셔서……. 이 미천한 노구를, 겁박이라는 게 통하는 자로 만들어주셔서…….”
총애하던 자를 잃은 이후, 더는 잃을 게 없는 몸뚱이인 줄 알았다. 하지만 이젠 새로운 기회를 얻었다. 엘가의 간택을 받고 천상을 넘보는 별에 의해, 악귀에게 복수를 마치고 잃어버린 걸 되찾을 기회를 얻었다. 잃을 게 없는 자에서 비로소 잃을 게 있는 자가 되었다.
에렌스코는 허리를 폈다. 옷매무새를 단정히 가다듬고, 먼지도 안 쌓인 묘비들을 가로질러 그보단 세월이 느껴지는 어느 묘비 앞으로 갔다.
“모든 것은 빛을 위하여.”
묘비의 글자를 읽는 동안, 인자하게 빛나는 허울은 스러지고 눈동자에 음습한 비애가 고였다.
“그리고, 모든 것은 너를 위하여.”
린튼 펠리퍼스. 시동으로 태어나, 대주교의 조카가 되어, 성기사로서 죽은 자의 이름이 비석 위에서 말갛게 빛났다.
*
휘익, 날카로운 단검이 허공을 가로지르고…….
툭.
……노인의 오줌 줄기 같은 포물선을 그리며 떨어졌다.
야심 찬 투척은 과녁 근처에도 다가가지 못했다. 허나 연무장을 둘러싼 관중들 사이에선 열화와 같은 성원이 터져 나왔다.
“대단하십니다! 거의 과녁을 맞출 뻔했습니다!!”
“맞습니다! 이대로 가면 분명히 오늘 내로 과녁을 맞출 수 있을 게 틀림없습니다!!”
“꺄아악!! 진짜 멋있어요!! 정말 대단하세요!!”
“…….”
투척수는 못내 찜찜한 얼굴로 다음 단검을 꺼내 들었다. 자루를 단단히 쥐고, 심혈을 기울여 조준하고, 날쌔게 휘둘러 투척.
하지만 결과는 이전과 똑같았다.
툭.
오줌 줄기 같은 포물선, 그리고 열화와 같은 성원.
“이럴 수가! 아까보다도 훨씬 더 자세가 좋아지셨습니다!
“맙소사, 정말 감탄을 금할 수가 없는 성장 속도!! 이렇게나 빨리 비도술을 익히시는 분은 정말 난생처음 봅니다!!”
“꺄아아악!! 어쩜, 저리도 늠름하게 던지실 수가…….”
시간이 흘러도 상황은 달라지지 않았다. 아니, 단검의 궤적은 갈수록 더 볼품없어졌고, 성원은 갈수록 더 뜨거워졌다. 투척수는 결국 단검을 뽑다 말고 황망하게 말했다.
“그…… 여러분? 그 마음에도 없는 칭찬은 슬슬 그만두시면 안 됩니까?”
“무슨 섭섭한 말씀이십니까! 지금까지 저희가 드린 말씀은 오로지 순수한 진심만으로 드린 말씀입니다!”
“맞습니다!! 저희는 거짓말이란 걸 할 줄 모르는 사람들입니다!”
“그렇다면 앞으로 말씀하실 땐, 말 앞에 꼭 ‘레밀리온께 맹세코’를 붙여주시기 바랍디다…….”
““…….””
관중석은 순식간에 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 몇 차례 더 시시한 투척이 이어지고, 간신히 한 소년이 입을 떼 이렇게 말했다.
“레, 레밀리온께 맹세코, 저희 동생보다도 훨씬 단검을 잘 던지십니다…….”
“……동생 분께선 나이가 어떻게 되십디까?”
“조, 조금 젊은 편입니다……. 올해로 여섯 살…….”
“…….”
자신의 아들보다 세 살 어린 아이보다 낫다는 칭찬을 들은 후, 던컨은 무슨 말을 꺼내야 할지 모르겠단 표정을 지었다.
그렇게 ‘운타나의 구원자’의 무술 훈련 시범식은 흐지부지 파장됐다. 비록 큰 볼거리는 없는 행사였으나 시민들은 상관 않았다. 끝나고도 던컨은 한참 수염 끝이라도 한번 만져보려는 인파에게 시달리다가, 참사군 병사들의 경호 하에 겨우 연무장을 빠져나오는 데 성공했다.
영웅은 전쟁에 지친 시민들을 달래는 데 영험한 특효약. 델루타나의 참사관, 엔리코 튜리스는 이 사실을 잘 알았다.
현재 델루타나 거하는 유명 영웅은 크게 둘이었다. ‘악마 학살자’, 그리고 ‘운타나의 구원자’. 살기등등한 야만인이 살갑게 시민들과 어울릴 리는 없었기에, 자연스레 행상인 쪽이 부탁을 받아 나서게 됐다. 결국 이 행사가 그에게 남긴 건 수치심과 왠지 모를 기시감 밖에 없었다만…….
‘예전에도 분명 지금이랑 비슷한 때가 있었던 것 같은데…….’
던컨은 그때가 언제인지 금방 떠올렸다. 아, 대수림에서 자기더러 계속 기이하다고 감탄하는 다크 엘프들 틈에서 깨어났을 때…….
사실 이제 막 걸음마를 뗀 비도술이 아니라, ‘왜곡 구멍’을 다루는 걸 보여줬으면 꽤 볼 만했을 것이었다. 하지만 고작 구경거리 좀 보여주겠다고 ‘천벌’ 맞을 위험을 무릅쓸 순 없는 노릇. 그는 잊힌 신의 추종자들에게 들은 경고를 잊지 않았다.
‘후우……. 저 태양만 없었으면, 평상시에도 어디 몰래 오갈 때 맘 편히 그 성법을 좀 쓰련만…….’
괜시리 뙤약볕을 내리쬐는 태양을 향해 투정하며, 던컨은 그늘로 들어섰다. 그러곤 잽싸게 밤그림자 망토를 뒤집어썼다.
“……엇, 뭐야? 던컨 님 어디 가셨어?”
“더, 던컨 님? 던컨 님? 어디 가셨습니까? 거기 계십니까?”
“…….”
던컨은 감쪽같이 기척을 숨기고 행렬을 빠져나갔다.
영웅의 생활이란 것도 해보니까 생각보다 썩 좋진 않았다. 어딜 가나 알아보고 ‘대접받는’ 건 좋았다만, 어딜 가나 ‘알아보고’ 대접받는단 게 문제였다.
중앙 광장을 가도, 참사회관을 가도, 심지어 구석진 술집을 가도…… 델루타나 어딜 가든 인파가 벌떼처럼 몰려들었다. 유명세를 만끽하는 것도 하루 이틀이지, 매일같이 시달리자 존재감 없는 행상인이었던 시절이 슬슬 그리워지기 시작했다.
설상가상, 얼마 전부턴 문제가 더 심각해졌다. 누군가 그의 수염을 만지면 전쟁터에 나간 가족들이 무사히 돌아온단 낭설을 퍼뜨린 탓에.
가족 친지를 전장에 떠나보낸 시민들은 만나기만 하면 지푸라기라도 잡듯 그의 수염을 부여잡았다. 행상인의 자랑이었던 염소 수염은 그 절박한 손길들에 벌써 몇 올이 뜯겨나갔다. 던컨은 평상시에 가면을 쓰고 다닐까, 아예 수염을 밀어버릴까 진지하게 고민하다가…… 일단은 망토를 쓰고 몰래 돌아다니는 정도로 타협한 참이었다.
누가 없나 신중히 둘러보고, 살금살금 골목길을 전전한 끝에 겨우 목적지에 닿았다. 던컨은 진땀을 훔치며 망토를 벗었다.
“휴우…….”
발길이 닿은 곳은 어느 고풍스러운 저택. 겉보기엔 도시에서 방귀깨나 뀌는 부호의 저택처럼 보였으나, 실상은 그렇지 않았다.
“율리아, 나 왔어. 던센은 어딨어?”
“아, 왔어요, 던컨? 던센은 저기, 애들하고 놀고 있어요.”
“…….”
율리아가 슬쩍 창밖을 가리켰다. 그 말대로 던센은 뒷마당에서 술래잡기를 하며 놀고 있었다. 뛰어노는 아이들 사이론 연신 재잘대는 말소리와 웃음소리가 끊이지 않았다.
따로 노는 녀석들까지 포함하면 아이들의 머릿수는 백여 명 정도. 얼핏 보기엔 흐뭇한 광경이었으나, 던컨은 착잡한 표정을 감추지 못했다.
저 아이들은 모두 전쟁으로 부모를 잃은 고아들, 혹은……
“후우, 레밀리온이시여…….”
……복음체 사태 때, 복음체가 되어 제 가족들을 죽인 고아들이었다.
