250화. 단출한 역습 (4)
급작스레 몰덴에 찾아온 방문객은 귀한 손님인 것도, 만날 필요가 있는 손님인 것도, 예를 갖춰 맞이해야 할 손님인 것도 맞았다.
하지만 결코 반가운 손님은 아니었다.
“성문을 여는 것도 늦고, 맞이하러 나오시는 것도 늦고……. 아무리 변방이라 해도 몰덴의 예법이 이 정도로 뒤떨어질 줄은 몰랐네요.”
“…….”
자리에 앉은 영애가 냉랭히 쏘아붙였다. 채 스물도 안 된 앳된 인상임에도 마냥 치기 어린 거만함으론 보이진 않았다. 화려한 프릴 드레스 대신 십각성 문양이 그려진 예복을 걸치고 있었으니.
“모쪼록 반갑습니다, 남작 부인. 그분께서 천상에서 만세를 굽어살피고 계시니, 모든 것은 빛을 위하여.”
아들렌 자작가의 차녀, 아들렌 영애가 인사를 올렸다. 뒤에 서 있던 성기사와 병사들이 그녀의 말을 복창하며 성호를 그었다.
““모든 것은 빛을 위하여.””
“……예, 모든 것은 빛을 위하여.”
차림새와 일행으로 짐작할 수 있듯, 그녀는 엘가 교단의 사제가 되어 있었다.
델피나로선 어안이 벙벙한 일이었다. 분명히 4황자와 눈이 맞았다던 영애가 난데없이 혼약을 파하고 신께 귀의했다니? 무례를 사과하며 조심스레 사정을 떠보았다. 아들렌 영애는 옅은 조소를 머금었다.
“어리석은 질문이네요. 지상에서 한 사내의 반려로서 누리는 지복은, 저 천상에 계신 신의 반려로서 누릴 지복에 비하면 아무것도 아니지요. 비록 제가 소싯적엔 속세의 계율을 따랐다 하나, 이젠 엘가의 부르심을 받아 온전히 빛의 계율을 쫓게 되었답니다.”
일행들이 엄숙히 고개를 끄덕였다. 반면 델피나는 떨떠름한 눈빛을 흘렸다. 어떻게 된 일인지가 얼추 짐작이 갔다.
이 영애, 지독한 기회주의자였다.
불과 1년 전까지만 하더라도, 황실과의 연줄은 권력의 중심으로 향하는 직행 통로였다. 하지만 성전이 발발하며 상황이 뒤바뀌었다. 패권은 이제 황실에서 완전히 엘가 교단에게로 넘어갔다.
아마 이 영애는 권력의 중심으로 향할 야욕을 품은 듯했다. 막상 4황자를 꼬드기고 나자 황실이 저물고 교단이 떠오르니 낭패한 심정이었겠지. 그럼에도 황실만큼 강력한 연줄을 놓고 새로운 연줄로 갈아타긴 쉬운 일이 아니건만, 이 영애는 보통 사람이 아닌 모양이었다.
물론 사제란 게 그저 떼를 쓴다고 될 만한 신분은 아니었다. 타고난 성력도 있었을 테고, 배경 덕도 있었을 테고, 어쩌면 물 밑으로 뭔가 거래가 오갔을지도 모르지.
사실 이자가 어떻게 사제가 됐는지는 부차적인 문제에 불과했다. 당장 최우선으로 신경 써야 할 건 바로 이것.
어째서 이 영애가 자신을 찾아왔느냐.
“…….”
공교로운 만남이었다. 안 그래도 델피나는 궁핍한 영지를 되살릴 지원을 청하기 위해 이 영애에게 서신을 보내려던 참이었으니까.
척 봐도 그 목적을 이뤄주려고 온 건 아니었다. 제 아비가 정벌하러 나섰다 뼈를 묻은 영지를 무엇이 예쁘다고 먼저 지원하러 오겠는가?
델피나는 넌지시 찾아온 용무를 물었다. 세니시스가 성호를 긋고 경건하게 답했다.
“몰덴은 감시탑이 될 겁니다.”
“……예?”
“엘가께서 간택하신 사도, 그 거룩한 존명을 입에 담기조차 황송한 에렌스코 대주교님께서 명하셨습니다. 전선에서 벗어난 변방도 소홀히 하지 말고 불신자와 악마의 출몰이 없는지 주시하라고. 저는 그분의 존귀한 명을 따라 여길 악을 감시할 전초기지로 삼으려고 왔습니다.”
“……전초기지요? 영애께선 바로 근처에 있는 아들렌 영지 출신이시지 않나요? 왜 하필 잘 아시는 그곳도 아니고 이곳을…….”
“우선, 저는 영애가 아닙니다. 앞으론 엘가를 모시는 성직자를 향한 존경을 담아, 세니시스 ‘사제님’이라고 부르십시오, 남작 부인. 그리고 여러 요건을 따져보았을 때 몰덴 쪽이 보다 취약하다 판단하였습니다. 아들렌 영지는 남부 전선과 훨씬 인접해 있기에…….”
“…….”
‘남작 부인’이 아닌 건 이쪽도 마찬가지였다. 정확히 말하자면, 이 여인의 친부에게 남편을 잃고 ‘남작 부인’이 아니게 되었지. 몰덴의 영주, 델피나는 애써 심란함을 추스르며 아들렌 영애…… 아니, 세니시스 사제를 바라봤다.
성전군에 멋대로 영지를 점거당하는 건 유쾌한 일이 아니었다. 그래도 동시에 원하는 걸 얻을 기회이기도 했다. 델피나는 주둔의 허락을 협상패로 삼고, 조심스레 식료품을 비롯한 지원을 청해보았다.
되돌아온 건 어처구니 없다는 투의 답변이었다.
“무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요. 지원은 그쪽은 해야지, 왜 저희가 지원해드려야 한단 거죠?”
“예? 그게…… 무슨 말씀……?”
“저희는 거룩한 대주교님의 뜻을 이행하는 중입니다. 마땅히 기쁜 마음으로 사명에 동참하여, 일체의 주둔 비용과 물자를 부담해주셔야지요. 이만한 병력이 주둔하면 현실적으로, 치안적으로 얻을 이득도 막대하실 텐데……. 참, 욕심이 많으신 건지…… 현실 감각이 뒤떨어지시는 건지…….”
“…….”
너무나 당당해서 이쪽이 뭔가를 잘못했나 싶을 정도였다. 허나 이건 갑자기 집안에 쳐들어온 도적단이 식비와 생활비를 대라고 협박하는 격이었다. 영지의 재정이 궁핍하여 그럴 여건은 안 된다고 어물대며 답하는 델피나.
세니시스는 예상했다는 듯 어깨를 으쓱였다.
“음, 그렇다면 어쩔 수 없겠네요.”
“예……. 아쉽지만, 전초기지는 다른 후보지를 찾아보시는 게 어떨지…….”
“물자는 저희가 어느 정도 챙겨온 게 있으니, 이를 마련한 비용을 몰덴 영지 앞으로 달아놓겠습니다. 아, 앞으로 추가로 지원 요청할 물자도 마찬가지고요. 당장 지불하실 능력이 안 된다면, 신께 헌신한다는 마음으로 성전이 끝난 후에 찬찬히 갚으시면 되겠네요.”
델피나는 숨을 훅, 들이키며 고개를 처들었다. 대번에 시야에 들어오는 비틀린 조소. 비로소 이 갑작스런 방문의 목적을 깨달았다.
이 여인은 복수를 하러 온 것이었다.
그녀의 친부, 아들렌 자작의 죽음은 오롯이 제 욕심으로 인한 것이었다. 몰덴을 탐내지 않았으면 여기서 비참히 최후를 맞이할 일도 없었을 터. 하지만 아비 잃은 딸이 그렇게 이성적으로 생각할 리 없었다. 자작이 죽은 책임을 온전히 몰덴 측에 돌리고 은밀히 칼을 간 게 분명했다.
참으로 교활한 복수였다. 저 제안을 받아들이면 영지가 파산할 테고, 거부하면 불신자로 몰아 섬멸할 테니. 대주교의 명령이란 명분까지 업었으니 뒤탈이 생길 우려도 전무했다.
델피나는 최선을 다해, 이들을 정중하게 물리는 활로를 모색하려 했다. 그러자 세니시스가 곧장 쐐기를 박았다.
“설마 거룩한 대주교님의 뜻에 항명하겠단 말씀이신가요?”
“그런, 그런 뜻이 아닙니다, 사제님. 다만 저희 영지의 사정이 진정 여의치 않아…….”
“아, 그러고 보니 이 영지에 관해 흥미로운 소문이 떠돈 적이 있죠. 작고하신 제 부친께서…… 병사를 일으켰던 이유도 그 때문이었고요.”
“…….”
“몰덴을 다스리는 영주가 악마와 손을 잡았다는, 악마와 계약한 ‘악마 남작’이란 소문.”
덜컥, 심장이 발등까지 내려앉았다. 초조하게 손을 떨다가, 바짝바짝 말라가는 혓바닥을 어렵사리 떼는 델피나.
“그 소문은 진실이 아닙니다. 제 남편, 제 남편은 언제나 신실한 믿음을 갖고 백성을 돌본 ‘몰덴 남작’이었습니다. 또한 그이는 이제 흙으로 돌아갔으니, 더는 오명으로 망자의 명예를 더럽히지 마시기…….”
“글쎄요, 남작 부인. 죽음으로 모든 죄를 사죄받을 수 있다면, 엘가께서 ‘지옥’은 도대체 왜 만드신 걸까요?”
“…….”
“순순히 주둔을 허락하신다면 눈 감고 넘어가려 했는데…… 이거, 안 되겠네요. 마음 같아선 지옥에 계신 부군을 직접 불러와 추궁하고 싶습니다만, 그러기는 힘든 노릇이니…….”
세니시스가 뒤쪽에 흘끗 눈짓을 보냈다. 병사들이 준비해온 삽자루를 치켜들었다.
“남은 것이라도 파헤쳐 진상을 알아봐야겠군요.”
“…….”
“‘악마 남작’의 무덤은 바로 여기, 내성 앞마당에 있었지요?”
몰덴의 영주는 심장이 멎어버린 낯으로 굳어버렸다.
엘가의 여사제가 싸늘하게 눈매를 좁히며 자리에서 일어났다.
*
몰덴에 차마 입에 담지도 못할 참혹한 변고가 일어났다.
‘아, 안돼애애!! 안돼애애애애애 - !!’
그 변고를 알린 시작은 몰덴의 영주, 델피나의 찢어지는 비명소리였다. 평소 델피나가 기침 한번 허투루 안 할 만치 점잖았던 건 모르는 자가 없는 사실. 주민들은 화들짝 놀라 앞다투어 집 밖으로 뛰쳐나왔다.
그리고 그들의 영주와 같은 경악을 공유하게 되었다.
“아, 아니! 저게 무슨!”
“에, 엘가시여, 이럴 수가…….”
선대 영주, 몰덴 남작의 무덤이 파헤쳐져 그 시체가 장대에 매달리고 있었다.
몰덴 남작은 생전 만인에게 존경받던 인물이었다. 그가 영주의 의무를 다해 몰덴을 지키고 전사한 날, 무덤에 바쳐진 꽃만 한 수레요, 저승길 노잣돈으로 삼을 금화도 한 무더기에 이를 정도였다.
비록 삶이 고달파져 근래 조문하는 발길은 다소 뜸해졌으나, 영지민들은 항상 그를 향한 존경심을 마음 한구석에 지니고 있었다. 그러니 그런 선대 영주가 백골이 되어 부관참시당하는 모습은…… 모두에게 청천벽력처럼 다가올 수밖에 없었다.
더욱이 충격적인 건, 그 불경한 짓을 저지른 무뢰배들이 다름 아닌 ‘성전군’이란 사실.
삽자루를 쳐든 병사들과 중무장한 성기사들, 예복을 걸친 사제까지……. 틀림없이 엘가를 받들고 악을 처단하는 ‘성전군’이 맞았다. 표정과 몸짓이 마치 악마를 심판하고 있는 것처럼 엄숙했다.
행여 불신자로 몰릴까, 아무도 그들의 폭거를 제지하러 나설 엄두를 못 냈다. 예외는 딱 한 명뿐이었다. 초병 근무를 마치고 돌아가던 길에 이 참상을 목도한 몰덴의 경비대장, 델톤.
“여, 영주님!! 영주님!!”
“아아아아악!! 안돼애애애!! 안돼애애애……. 제발, 제발 그만해……. 제발 그이를, 그이를 내버려둬…….”
델피나가 언 땅을 긁어내리며 처절하게 악을 썼다. 델톤이 그녀를 부축하며 소리쳤다.
“괜찮으십니까? 괘, 괜찮으십니까, 영주님? 이보시오, 이게 대체 뭣들 하는 짓입니까?!”
성기사들은 눈길조차 주지 않았다. 시체를 하얀 단검으로 긁어보고는, 지켜보던 사제와 밀담을 나누기나 했다.
“이만큼 부패하고도…… 마기가 검출되었…… 홀린 정도가 아니라…… 아예 악마에 씌었을 가능성이 다분…….”
“예, 역시 예상대로…… 조속히 몰덴 전역을 정화해야…….”
“아, 아니, 뭣들 하는 짓이냐고 묻지 않았습니까!! 이곳은 이 땅을 어질게 다스렸던 선대 영주님의 묘소입니다! 신의 뜻을 대행한다는 분들께서 대체 왜, 죄 없는 고인을 모독하고 계신 겁니까!!”
몇번이고 더 바락바락 소리친 다음에야 반응이 돌아왔다. 세니시스가 눈짓하자, 덩치 큰 성기사 한 명이 델톤에게 다가와 물었다.
“네놈은 누구지.”
“예? 아, 저, 저는 이곳, 몰덴을 지키는 경비대장, 델톤입니다! 아, 아무리 엘가 교단의 성기사님이라 하셔도, 이곳에선 제 통제에 따르셔야…….”
“악마의 계약자를 섬기는 앞잡이였군. 혹여 이 ‘악마 남작’이 몰덴을 통치했을 적에도 네놈이 경비대장이었나?”
“……예, 예에?”
“이리 와라. 일단 몇 가지만 물어보고, 네놈을 이 ‘악마 남작’ 부부와 함께 불태울지, 아니면 성도에 유폐하는 정도로 끝낼지 결정하겠…….”
그 순간, 델톤은 성기사의 손길을 뿌리치고 부리나케 달아났다.
겁에 질려서 그런 건 아니었다. 아니, 솔직히 말하자면…… 겁에 질려서 그런 것도 있긴 했다. 하지만 그보단 이런 이유가 훨씬 더 컸다.
‘초소로 가서 도움을 청해야 한다! 다른 병사들을 이끌고 와서 영주님을 구출해야 돼! 하지만, 하지만…… 과연 우리들끼리 저 성기사들을 막을 수 있을지…….’
굳이 엘가의 별이나 아크팔라딘이 아니더라도, 성기사는 범인으로선 대적이 불가능한 전력. 강력한 신기를 두르고, 축병을 휘두르는 그들은 능히 홀로 수십 명의 병사를 상대했다. 장담컨대, 전쟁터에 끌려간 병사들까지 전부 데려와도 저 성기사들을 저지하긴 쉽지 않을 터.
설상가상, 성기사들만 막는다고 끝이 아니었다. 저기엔 성전군 병사들에다 사제까지 있었다. 게다가 기적적으로 승리를 거둔다 한들, 이 사건이 엘가 교단의 귀에 들어가는 순간 몰덴의 파멸은 확정적인 일이었다.
도무지 활로가 보이지 않았다. 대낮인데도 눈앞이 나락에 떨어진 것처럼 깜깜해졌다.
“허억, 허억, 허억…….”
자작의 군세에 넉 달이 넘게 포위당했을 때도, 성전이 벌어져 국경이 난장판이 됐을 때도, 어떻게든 살아남았는데, 이렇게 허무하게 끝이라니……. 이렇게 죽으면, 저승에 가도 남작님을 뵐 면목이 없는데……. 열패감과 절망, 분노와 수치심이 경비대장의 낯짝에 암홍빛 수채화를 그렸다.
그럼에도 걸음을 멈추지 않았다. 실낱같은 희망을 부여잡고 끝까지 질주했다. 가까스로 성문 앞 초소에 이르러서야 우당탕탕 널브러졌다.
“허억, 허억, 허억……. 병사들, 다들, 다들 이리 모여…….”
한데 델톤이 소집령을 내리기도 전에, 병사들이 먼저 우르르 내달려왔다.
“경비대장님!! 경비대장님!! 마침 잘 오셨습니다!!”
“때마침 오셨군요, 델톤 형님! 안 그래도 저희가 다시 찾아가려고 했는데…….”
“허억, 허억, 뭐, 뭐야?”
정신머리가 없어 형님이란 호칭에 면박을 주는 것도 잊었다. 경비대장 델톤은 어영부영 아는 동생들 겸 병사들에게 붙들려 성문 앞으로 끌려갔다.
“몰덴에 손님이, 손님이 또 오셨습니다! 그런데 이번엔 정말로 보통 손님이 아니라…….”
“아, 물론 앞서 지나간 사제와 성기사 분들도 보통 손님은 아닙니다만……. 이번엔 진짜로 보통 손님이 아니라…….”
“그런데 내성 쪽에 무슨 일 있습니까? 아까부터 뭔 비명소리 같은 게 들려오던데…….”
병사들은 죄다 흥분한 기색이 완연했다. 지금 저쪽에서 무슨 일이 벌어지는지 모르니까 그렇겠지. 그래서 이렇게 태평히 손님이 왔다고 들뜬 거겠지. 모든 사정을 아는 델톤으로선 도무지 맘 편히 이들과 어울릴 수가 없었다.
그러나 성문 앞에 이르러, 그 ‘손님’들을 본 순간.
“……어?”
델톤도 병사들과 똑같은 기분이 되고 말았다.
자주 찾아온 손님도, 씀씀이가 큰 손님도, 지체 높은 손님도 아니었다. 이들은 작년에 딱 한번 몰덴을 스쳐간 여행객이었을 뿐이다. 하지만 수십, 수백 년이 지났다 해도 절대로 잊지 못할 손님이었다.
그야, 그때 이들은 몰덴을 구했으니까.
“아, 아, 안녕하십니까, 병사님들? 어, 흠흠…… 간만에 뵙습니다요?”
염소수염을 기른 행상인. 그리고…….
“성 안쪽이 시끌벅적하던데, 무슨 축제라도 벌이는 중인가.”
……충분히 흉악했던 이전보다도, 월등히 흉악한 모습이 된 야만인.
얼이 빠져 눈만 껌뻑이길 잠시. 델톤은 기적과도 같은 운명의 인도에 찬탄하며 주먹을 꾹 쥐었다.
나락처럼 깜깜했던 눈앞이 트이고 빛이 보이기 시작했다.
