226화. 은거울 호수의 사신 (5)
자신만만하게 나선 것에 비해, 던컨은 고전을 면치 못했다.
“으헉, 흐어억!”
써렁 - ! 썽, 써러렁 - !
눈부신 검신이 연달아 어둠을 갈랐다. 부채꼴로 피어났던 광휘가 날카로운 선형으로 투사되고, 폭넓은 궤적을 그렸다가 섬광처럼 땅을 갈랐다.
―――― 콰가가각 - !!
사방팔방 빛무리가 만연하여 밤그림자 망토는 효과를 잃은 지 오래. 던컨은 공격을 막아내고 피하기에만 급급했다. 맹렬한 최고위 성기사의 공세는 생존 자체를 버거운 일로 만들었다.
일장 칼질을 마치자, 장검이 둘렀던 광채가 사그라들었다. 그러나 리플렉투스는 곧장 칼자루를 붙들고 빛을 재충전했다.
“천상을 향유하는 별이여! 네 창조주를 대행하는 지상의 별이 명하노니, 수면에 반향한 진상의 편린으로 이 칼날을 벼리거라!”
츠즈즈즈즈, 우우웅 - !!
빙판에 반사된 별빛이 한 군데 응집되더니, 별구름처럼 피어올라 검신에 깃들었다.
‘성흔’은 데카그램이 지닌 가장 강력한 무기. 그러나 유일한 무기인 건 아니다. 리플렉투스는 형상을 훔치고 교란하는 권능뿐 아니라, 매우 강력한 병장기 또한 지니고 있었다.
신병, ‘별빛의 여광’.
수면에 반사된 별빛을 동력원 삼아 공격을 강화하는 장검. 별빛을 두른 덕에 칼날은 파도처럼 넓고, 벼락처럼 파괴적인 검세를 선보였다. 하늘에 별이 있고 땅에 호수가 있는 한, 결코 무기의 위력이 쇠할 일도 없었다.
게다가 그 활용은 단순히 공격 강화에 그치지 않았다. 검신을 세차게 털며 내지르자, 별빛의 광채가 조각조각 나뉘며 화살처럼 쏘아졌다.
쐐액, 쐐애애액 - ! 퍽, 퍼버벅 - !
“흐악, 허어억!!”
빛의 화살은 마법으로 쏜 불덩이보다도 화력이 뛰어났다. 빗발치는 광휘의 소나기에 일대가 폭격당해, 망토 두른 행상인은 식겁하여 물러날 수밖에 없었다.
이 와중에도 던컨은 성기사를 율리아로 착각하고 있었다. 그에게 있어 현 상황은 생애 최악의 부부 싸움을 치르는 것과 매한가지였다. 아니, 아무리 악마에 홀렸다 해도 그렇지, 어떻게 내 마누라가 이렇게 강해질 수가…….
면도칼로 화살을 받아치고, 검격을 피해 투신하며 아슬아슬하게 버텼으나, 오래 가지 못할 건 뻔했다. 한 발짝, 한 발짝, 수세에 몰려 뒷걸음질 치는 던컨. 끝내 물가에 빠지기 직전 나자빠져 땅바닥을 뒹굴었다.
콱 - !
“악, 끄아아아아악!!”
빛나는 칼끝이 귓바퀴를 관통했다. 고통과 혼란으로 옹색한 눈동자가 애처로이 떨렸다.
“그극, 그그극, 그극…… 대, 대체 왜 이러는 거야, 율리아……? 왜, 왜 나를 노리고…… 굳이 운타나까지 와서…… 어째서 나를 공격하는…….”
“…….”
여인의 입가에 비릿한 조소가 떠올랐다.
“착각하지 마라, 악귀의 종복아. 네놈과 네 가족은 대국적 관점에서 볼 때 중간을 경유하는 유인책에 지나지 않는다. 네 가족들은 너를 꾀어내기 위한, 네놈은 그 극악한 ‘악귀’를 꾀어내기 위한 미끼에 불과하단 거지.”
다 잡은 먹잇감이라 생각한 걸까. 리플렉투스는 굳이 처분을 서두르지 않았다. 번드르르한 수사를 곁들여 던컨을 노려온 배경을 설명해줬다.
“‘성전’이 개전된 진정한 목적이 무엇인지 아느냐, 종복아?”
“…….”
“불신자의 말살이니, 도시의 정복이니, 동맹의 자치권 박탈이니, 이런 것들은 다 물질의 감옥에 갇힌 허상에 불과하지. 에렌스코 대주교님께서 성전을 일으킨 제1 목적은 바로…….”
“…….”
“……자신의 조카를 살해하고, 악마의 힘으로 패악질을 일삼고, 잊힌 신의 추종자들, 그리고 동맹의 위정자들과 내통하는 악귀, ‘악마 학살자’ 카딤을 끌어내 처단하는 것.”
찬물을 뒤집어쓴 듯 던컨의 낯짝이 아연히 얼어붙었다.
‘수면을 비추는 별’ 리플렉투스는 그 특수한 성흔 덕에, 그동안 발각당할 위험 없는 궁극의 첩자로서 동맹령에서 맹활약했다. 무수한 정보를 수집해 대주교의 조카, 린튼이 살해당한 사건의 전말을 밝히고, 그 범인인 ‘악마 학살자’의 행적을 추적하여 대주교에게 알린 것 역시 그의 공로.
상황이 이렇다 보니, 에렌스코 대주교가 성전을 일으킨 속속들이 알고 있을 수밖에 없었다. 백 개의 도시를 정복한 자보다, 악귀 하나를 처단한 자가 더 큰 포상을 받으리란 것 또한.
하여 리플렉투스는 대도시를 정복하러 중앙 전선으로 나선 다른 성기사들과 달리, 오로지 악귀 하나만을 노리고 출전했다. 다만 몰타나란 마을을 떠난 이후로는 악귀의 행방이 영 묘연해졌다는 게 문제였다.
그래서 리플렉투스는 악귀와 긴밀한 ‘종복’의 가족을 미끼로 악귀를 유인할 계획을 세웠다.
“델루타나 내에서 피신 계획을 주동하고, 이곳으로 네 가족들을 꾀어냈지. 네놈이 가족을 끔찍이 아낀단 건 몰타나에서 이미 알아낸 뒤였으니. 그래서 아내와 아들을 인질로 잡아놓고 기다리다 보면, 자연히 네놈과 악귀가 같이 찾아올 줄 알았건만…….”
“…….”
“……어째서 혼자 찾아온 거예요, 당신? 카딤 씨는 어딨는 거죠? 지난번엔 참 감사했다고 우리 아들하고 같이 인사드려야 되는데…….”
던컨은 이를 꽉 악물었다. 아내가 악마에 홀려 미쳤다고 되뇌며, 카딤의 행방에 대해선 무조건 함구했다. 하지만 갈수록 정신력이 고갈돼 정녕 아내가 미친 건지, 아니면 자신이 미친 건지 헷갈리기 시작했다.
리플렉투스도 줄곧 기다려주지만은 않았다. 귓바퀴에서 칼끝을 뽑고 마수를 뻗었다.
“뭐, 털어놓지 않아도 상관없어요. 어차피 수면에 비친 당신의 형상만 취하면, 그 악귀를 죽이는 건 어린애를 물속에 집어넣는 것보다 쉬울 테니…….”
한데 리플렉투스의 손길이 닿기 직전.
던컨이 한발 먼저 제 등 뒤로 시커먼 구멍을 만들었다.
구우웅 - !
왜소한 몸뚱이가 안으로 빨려 들어가 사라졌다. 그 자태는 배후에서 다시 나타나, 아내로 위장한 성기사에게 쏜살같이 목단검을 휘둘렀다.
“잠깐만 잠들어 있어, 당신!”
“……흡!”
채 – 앵!!
칼등으로 겨우 방어하는 리플렉투스. 상상치 못한 기습에 동요해 눈동자가 가늘게 떨렸다.
“네놈, 이건……? 그…… 하등하고 불경한 잊힌 신의 성법?”
“후우, 기껏 하늘 같은 남편이 숨겨놨던 재주를 보여줬건만…… 말버릇이 너무 심하구만, 율리아.”
“이런, 제 분수를 측량치 못할 만큼 발칙한 이교도가…….”
하등하고 불경할진 몰라도, 효과만큼은 발군이었다. 이전에 인페르노까지 한 마리 처치하며 성법의 성능은 충분히 입증된바. 던컨은 두더지처럼 여기저기 구멍을 만들고, 오가고, 없애며 적을 교란하고 암습했다.
쐐 – 액! 구우웅 - ! 구우웅 - !
“크흣, 제기랄……!”
리플렉투스도 전처럼 마냥 여유롭게 대처하진 못했다. 시시때때로 홀연히 나타났다 사라지는 잔영과 탓에 정신을 차리기가 힘들었다. 하릴없이 검신에 별빛을 최대치로 끌어모아, 주변을 초토화하는 광역기로 섬멸하려 했다.
한데 어째서인지, 그새 호숫가는 별빛을 잃고 칠흑같이 어두워져 있었다.
“……음?”
구름이 창공을 뒤덮어, 별들이 깡그리 자취를 감춘 것.
반사된 별빛이 없으면, ‘별빛의 여광’은 그저 튼튼하고 날카로울 뿐인 장검이 되기 마련. 하늘마저 성기사가 아닌 행상인의 손을 들어줬다. 물론 구름이 내깔릴 때까지 버틴 건, 오로지 던컨 본인이 필사적으로 분투한 덕에 가능한 일이었지만…….
모쪼록 성흔도 유명무실해졌고, 신병도 그 능력이 꺾였다. 엘가의 별은 가장 강력한 무기 두 개를 잃고, 여타 성기사들과 다를 바 없는 신세가 됐다.
그러나 ‘데카그램’의 위명은 결코 허투루 만들어진 게 아니었다.
“빌어먹을, 이 고작 허구에 불과한 살덩이 따위가 - !!!”
리플렉투스는 율리아의 형상을 벗어던지고 건장한 사내의 형상을 취했다. 그리고 마지막 무기, 엘가의 신기를 불러냈다.
후우우우웅 - !!
새하얀 운무가 눈보라처럼 휘몰아쳤다. 순백으로 타오르는 분노가 동공에서 근육으로, 근육에서 손아귀로, 그리고 손아귀에서 혈조를 따라 검신으로 전이됐다.
“……네놈은 특별히, 골격과 육편을 분할하여 물속에 넣어주마.”
이후 삭풍의 발톱처럼 공간을 무참히 찢어발기는 검격.
――――― 부우웅, 부우웅 - ! 쾅, 콰아아앙 - !!
그악스런 칼질이 잇따랐다. 밤공기가 바람에 갈라져 흐느끼고, 땅울림이 호수까지 퍼져 빙판이 쩍쩍 갈라졌다. 별빛의 부재를 체감하기 힘들 만큼 파괴적인 난격이 일대를 광범위하게 쇄파했다.
“흐억! 허어억, 헉!!”
던컨은 직감했다. 아까처럼 어쭙잖게 근처에서 알짱거리다간 다진 냉동육이 될 거라는 걸. 최대한 먼 곳으로 왜곡 구멍을 펼치고 후다닥 달아났다.
하지만 달아난 보람도 없이, 곧장 리플렉투스가 도약하여 따라붙었다.
콰 - 앙!
“그런다고 네 그릇된 표상을 보전할 수 있을 줄 알았더냐, 비천한 허상아!!”
“흐아악!”
구우웅 – 콰가가가각 - !!
검격이 지표면을 갈아엎어 기껏 뚫어놓은 구멍이 흩어졌다. 허둥지둥 다른 구멍으로 도망가봐도 고작 찰나의 유예에 불과할 뿐. 성난 아크팔라딘은 쉴 틈 없이 뒤따라와 지축을 뒤흔드는 맹격을 일삼았다.
설상가상, ‘망국의 은화’에 담긴 성력도 빠르게 떨어져 가는 중이었다. 지금도 이렇게 힘들게 버티는데, 왜곡 구멍마저 못 쓴다면…… 순식간에 살해당할 것임은 불 보듯 뻔한 일.
――――― 부우우웅, 부우우웅 - !!
“흐억! 흐어어, 흐어어어…….”
그러나 대처할 방법이 없었다. 싸늘한 검풍이 갈비뼈로 스며들고, 근육과 인대가 딱딱하게 굳었다. 얼얼하게 꿰뚫린 귓바퀴, 얼어붙은 피딱지가 바스락대는 소리가 흡사 사신의 속삭임처럼 느껴졌다.
‘아흑, 여, 여기서 죽긴 싫은데……. 지옥에 가기 싫은데…….’
던컨이 내면에 세워둔 심지가 꺾였다. 최고의 길잡이는 물러나고, 유약한 행상인이 빼꼼 고개를 쳐들었다.
기실 혼자서 여기로 온 것부터가 터무니없는 오만이었다. 그냥 나으리와 같이 왔으면 될 일인데…… 뭔 생명의 가치니, 진정한 투쟁이니…… 한층 더 성장하여 금의환향하겠다니…… 겉멋 든 헛소리나 주절대며 설쳐서는…….
광분한 공세가 던컨을 물가로 몰아붙였다. 이대로 호수에 다가가면 물속에 갇힐 테고, 그렇다고 뭍에서 버티면 칼날에 찢겨 분쇄될 테고……. 도무지 빠져나갈 틈이 안 보였다.
결국 뼈와 살이 분리되기 전에, 그냥 호수에 자진 입수할까 고민하던 즈음.
던컨은 문득 물 밑에서 수많은 얼굴들을 마주했다.
별빛마저 가려진 깜깜한 밤중이었으나 못 알아볼 수가 없었다. 두려움에 질린 귀부인, 그리고 굳은 병사와 전사의 면면들 사이…… 걱정스레 울먹이는 율리아, 그리고 두 주먹을 꾹 쥐고 제 아비를 바라보는 던센의 모습.
맵싸한 바람 한 줄기가 뇌리를 관통했다.
그제야 던컨은 떠올렸다. 자신이 여기로 온 이유. 그는 한층 더 성장하거나, 뛰어난 공적을 올리고 금의환향하기 위해 이곳에 온 게 아니었다.
그는, 가족들을 지키러 이곳에 온 것이었다.
“거, 걱정 마, 율리아, 던센! 내가 곧 어떻게든 구해줄…….”
후우웅, 텁 - !
“……흐어어억, 커억!”
거친 손아귀가 멱살을 움켜쥐었다. 리플렉투스가 던컨을 한 손으로 들어 올렸다.
“물질은 가변적이고 불확실하다. 언제나 미약함과 무지에서 비롯된 공허한 약조를 일삼는다. 그러나 빛은 불변하며 확정적이다. 네가 섬기는 악귀를 처단하면, 대주교님께서 필히 내게 극진한 포상을 내리리란 사실과 같이.”
“켁, 케헥…….”
“거짓된 형상에 작별을 고하거라, 악귀의 종복아. 지금부터 네놈은 진실된 빛의 소산으로 거듭날 것이다.”
마지막으로 발악하듯, 성기사의 발치에 왜곡 구멍을 펼치는 던컨.
구우웅 -
리플렉투스는 픽, 비웃음을 흘렸다. 조롱하듯 구멍 가장자리에 발을 딛고, 던컨을 그대로 물가에 들이밀었다. 수면에 반사된 상이 입가를 쭉 찢고, 피사체의 자리를 대신하기 위해 마수를 뻗었다.
그런데 던컨이 반사된 상에게 붙잡히기 직전.
――――― 쿠콰아아아아 - !!
난데없이 구멍에서 물기둥이 폭발했다.
“……컵!?”
분출되는 압력에 휩쓸려, 리플렉투스의 몸이 허공으로 높이 떠올랐다. 붙잡았던 던컨마저 놓치고, 멀찍이 나가떨어져 바닥을 나뒹굴었다.
당황을 금치 못하는 리플렉투스.
“뭐, 뭐냐, 이게 무슨……? 이 무슨, 허허실실한 운명의 변덕과도 같은 변고…….”
“후우우우…….”
던컨은 간신히 한숨을 돌렸다.
될지 말지 긴가민가했는데, 결과는 꽤나 성공적이었다. 아니, 사실 기대한 것보다도 뛰어났다. 잘만 응용하면, 아예 저 괴물 같은 성기사를 제압하는 게 가능할지 모를 정도로.
지체 없이 바로 시험해봤다.
―――――― 푸콰아아아 - !!
또 한 번 밑에서 물기둥이 폭발했다. 이번엔 규모는 작지만, 보다 거센 압력으로.
“……크헙!”
리플렉투스가 재차 땅바닥에 나자빠졌다. 어안이 벙벙하단 낌새가 역력했다. 적이 무슨 수작을 부렸는지 도통 가늠이 안 간단 얼굴.
그럴 만도 했다. 세상 그 누가 상상할 수 있겠는가? 호수 밑바닥에 광대한 왜곡 구멍을 뚫고 땅바닥에 조그만 분사구를 뚫어, 그 수압으로 물대포를 쏜다는 수작을.
하지만 이 정도론 모자랐다.
던컨은 분사구를 더욱더, 더욱더 작게 좁혔다. 쏘아내는 압력을 최대치로 높이기 위해. 그러다 마침내 좁아진 직경에 반비례하여, 수압이 거진 하늘 맡에 닿을 만큼 거세진 순간.
――――――――― 퓌슈우우우우 - !!
그 물줄기를 그대로 적의 눈깔에 직사했다.
“……크하아아아악!!”
아무리 고강한 성기사라 한들, 안구까지 단련하는 건 불가능한 법. 리플렉투스는 곧바로 눈가를 싸매 쥐고 주저앉았다.
적을 처치할 절호의 기회. 최고의 길잡이는 승리로 통하는 외길목을 놓치지 않았다. 마지막 성력을 긁어모아 왜곡 구멍을 뚫고, 즉시 면전에서 튀어 올라 기습.
“뒤져랏, 시발!”
이글거리는 지옥불 단검이 목울대에 꽂혔다.
푹, 화르르르륵 - !!
“커허억…….”
단말마의 신음과 함께 쓰러져 불타는 ‘수면을 비추는 별’.
얄궂게도 그 몸이 잿더미가 되자마자, 구름자락을 떠미는 강풍이 불었다. 뭉게구름 너머로 숨어 있던 별구름이 갈라진 빙판으로 내려왔다. 먹물을 끼얹은 것처럼 컴컴해졌던 은거울 호수에 도로 총총히 별빛이 반짝였다.
휘오오오오오…….
엘가의 별이 떨어지고 천상의 별이 떠오른 어느 겨울 호숫가, 사신의 휘파람처럼 을씨년스러운 바람소리가 한바탕 휘몰아쳤다.
*
‘성흔’이 소멸하여 호수에 물그림자처럼 갇혔던 자들이 풀려났다. 던컨은 드디어 맘 편히 가족들과 해후를 나눌 수 있을 줄 알았다.
아니었다.
“더, 던세에엔!! 던세에에엔!!”
“아빠아아! 아빠아아아!!”
“괜찮니, 던센? 어디 다친 덴 없고??”
“응, 난 괜찮아……. 그런데 아빠, 한쪽 귀가…….”
“어어? 아, 아냐, 아냐. 괜찮아. 하나도 안 아파, 이거.”
사실 아들까진 괜찮았다. 문제는 바로 아내 쪽.
“던컨!! 어, 어떻게 당신이 여기에……? 그 시커먼 구멍 같은 건 뭐고……. 대체 뭐가 어떻게 된 거예요!?”
“……엇, 흐어억.”
주춤거리며 물러나는 던컨. 방금 전까지 호되게 부부 싸움(아님)을 치렀던 터라, 아내의 모습을 보자마자 본능적으로 경계하게 됐다. 율리아가 한편으론 왜 그러는지 이해한다는, 한편으론 자기도 못 알아보냐며 서운하단 눈치를 보냈다.
다행히 한 가지 인증 과정을 거친 후, 문제는 해결됐다.
“유, 율리아……. 음, 내가 당신 주려고 이런 걸 사 왔는데 말야…….”
던컨이 황금빛 구슬 목걸이를 꺼내 들었다. 대수림에서 작별할 때, 레밀리온이 줬던 유물. 척 봐도 비싸 보이는 자태에 율리아의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐, 뭐예요, 갑자기? 어디서 샀어요, 이런 걸? 얼마짜리인데요, 이거?”
“어, 뭐, 얼마 안 해……. 한 2천만 루덴 주고 사 왔는데…….”
“미쳤어, 이 화상아!!! 대체 어떤 날강도한테 속은 거야!! 그 돈이면 빵을 사도 수백만 개를 사고, 그릇을 사도 수십만 개는 사고, 아니, 아예 집을 사도 수백 채를 사서 온 동네 사람들 불러다가 대대손손…….”
“……휴우.”
비로소 제 아내가 맞단 확신을 얻은 던컨은, 안도의 미소를 짓고 율리아를 꾹 끌어안았다.
