215화. 별 분쇄자 (4)
델루타나의 이명은 ‘황금의 도시’다.
이름만으로도 짐작할 수 있듯, 델루타나는 동맹에서 제일 번화한 대도시이자, 태산과도 같은 부가 집중된 상업과 교역과 황금의 성지다. 그것은 250여 년 전 황금의 맹주, 레밀리온이 이곳을 동맹의 중심지로 삼은 이래, 단 한 차례도 변하지 않은 만고불변의 사실이었다.
벽촌에 사는 촌부들은 그 이명을 듣는 것만으로도 못내 벅찬 경외를 품는다. 황금 첨탑과 금괴 판석으로 도배된 거리에서, 금사가 놓인 비단옷을 입고 마차에서 내리는 부호와 귀부인의 모습을 상상하며 황금빛 꿈에 잠긴다.
그 정도까진 아니지만, 평시의 델루타나는 확실히 감탄할 만큼 화려한 도시이긴 했다. 형형색색 장식석으로 꾸며진 건축물, 예술적인 조각품이 늘어선 거리, 입이 떡 벌어지는 규모의 참사회관……. 무엇보다 집채만 한 레밀리온의 황금상이 놓인 중앙 광장은, 이 도시의 이명이 왜 ‘황금의 도시’인지 단박에 납득하게 해주는 증거물이었다.
하지만 현재의 델루타나에선 그런 사실을 체감할 여지가 없었다.
악마보다도 집요한, 신의 추종자들에게 온 시내를 점거당했기에.
“[들어라, 지엄한 빛의 인도자를 받드는 종복들이여! 성전이 시작되었노라! 우리는 이곳에서 땅끝까지, 만세에 엘가의 ‘복음’을 전파할 것이다!]”
““[우리는 이곳에서 땅끝까지, 만세에 엘가의 ‘복음’을 전파할 것이다!]””
- 크르르륵, 크르르르…….
- 크헝, 컹! 컹, 컹, 컹!!
빛나는 피륙이 천상의 수풀처럼 하늘거리고, 살벌한 울부짖음이 군가처럼 울려 퍼졌다. 무수한 복음체와 새하얀 맹견들이 ‘복음’을 전파하겠단 일념으로 궐기했다.
그 흉흉한 군세는 이미 도시 전역을 뒤덮었다. 도시를 수호하던 파수꾼들마저 한곳으로 물러난 지 오래. 아름다운 거리는 아수라장이 됐고, 생기 넘치는 말소리 대신 복음을 강권하는 겁박과 비명소리만이 들끓었다.
“[간절한 진심을 담아 이 ‘복음’을 낭독해라, 불신자. 그리하면 네가 죽음의 골짜기에서 구원받아, 나와 같이 ‘빛의 예복’을…….]”
“꺄아아아아아악!”
“으허억, 으아아아아악!!”
그리고 성문을 부수고 들어온 방문객들은 들려오던 소음의 정체가 무엇이었는지 확인하게 됐다.
상상했던 것보다도 한층 더 아찔한 참상. 던컨은 제자리에 선 채 바르르 떨기만 했다.
“흐아아…… 유, 율리아…… 던센…….”
그러나 그의 일행, 카딤은 차분하게 해야 할 일을 했다.
“이봐, 뭣 좀 묻지. 혹시 골타란이란 놈이나 휠레드란 성을 가진 일가가 어딨는지…….”
“[네놈, 행색을 보아하니 잡신을 섬기는 이교도로구나! 죽기 싫거든, 당장 이 ‘복음’을 외우거라! 그리하면 네 영과 육이…….]”
“모르면 됐다.”
퍼 - 걱!
가벼운 주먹질이 한 복음체의 면상을 꿰뚫었다. 골통이 처참히 박살 나 핏빛 폭죽처럼 흩뿌려지고, 빛의 피륙은 휘둘러지지도 못한 채 축 늘어져 사라졌다.
카딤은 쯧, 혀를 차고는 주먹을 털었다. 날이 춥다 보니 뇌수와 핏덩이가 금세 얼어 엉겨 붙었다. 주변에 있던 모든 엘가의 추종자들이 한꺼번에 카딤을 주목했다.
“[이 불경한 이교도가 복음을 전하는 종복을 멋대로 살해했다!]”
“[신성 모독이다! 모두, 저 천벌 받아 마땅한 이교도에게 엘가의 심판을 내려라!]”
- 크러허헝, 컹! 컹, 커겅!
수십 마리 복음체와 맹견의 무리가 득달같이 달려들었다. 맨몸만으로 저걸 다 박살 내는 건 비효율적인 짓. 카딤은 묵빛 도낏자루를 휘어잡고 가차 없이 내던졌다.
쐐래래래래랙 - !!
뇌격의 도끼날 주변으로 수증기 띠가 그려졌다. 허옇게 압축된 공기에 금세 핏빛 색채가 섞여들었다. 파형무늬 선풍에 닿은 존재들은 단말마의 외침도 남기지 못하고, 피와 가죽으로 이루어진 생체 넝마주이가 되었다.
――――― 콰저저저저적 - !
- 캐개개갱…….
“[그으으아아……].”
날아갈 땐 열댓 마리, 돌아올 땐 열 마리.
패래래래래랙, 턱 - !
뭉쳐 있던 무리가 일직선으로 학살당했다. 폐장과 심장이 터지고, 복막이 걸레짝이 되고, 골통이 으스러진 복음체들이 땅바닥에 나자빠져 버둥거렸다. 살점과 핏물로 이루어진 웅덩이에 붉은 서리가 내렸다.
카딤은 그나마 어깨만 끊겨 의식이 남은 녀석에게 다가갔다.
“뭣 좀 묻지. 혹시 골타란이란 놈이나 휠레드란 성을 가진 일가가 어딨는지 아나.”
“[그으윽…… 이교도…… 복음을, 복음을 외워…….]”
“너도 잘 모르나 보군.”
퍼 – 걱!
찍어누르는 발길에 머리통이 으스러지고, 하얗게 빛나던 눈알이 뭉그러져 흘러내렸다. 남은 복음체들은 그 압도적인 폭력에 질려 잠시 다가올 엄두를 내지 못했다.
비단 그들만 압도당한 건 아니었다. 던컨이 새파래진 낯으로 물었다.
“나, 나, 나으리…… 방금, 대체 무슨 일을…….”
“머리통을 좀 터뜨렸다. 네 가족의 행방을 물어봤는데, 이놈들이 딴소리를 지껄여대서.”
“아, 아니, 그게 아니라…… 이, 이자들…… 뭔가 엘가에게 이상하게 세뇌당했을 뿐이지…… 몸뚱이는 펴, 평범한 시민들인 거 아닙니까?”
“그런가. 그런데 그게 무슨 상관이지.”
“…….”
카딤은 슬쩍, 괴인과 맹견들에게 난자당한 거리의 시체들을 턱짓했다. 악마에게 홀렸든, 신에게 홀렸든, 저딴 짓을 저지르고 이쪽을 위협하는데 죽이지 않을 이유는 없었다.
다만 무엇을 우려하는지는 알 만했다. 만약 네 가족들이 이런 꼴이 됐다면, 목숨만은 붙여놓고 제압하겠다며 안심시키는 카딤. 허나 던컨은 동요를 가라앉히지 못했다.
“아, 아니, 그, 그렇지만……  호, 혹시 이들도 그렇게 제압해주실 순 없습니까? 이자들도 누군가의 가족이고, 원래대로 되돌릴 방법이 있을지도 모르는데…….”
“……그러면 시간을 꽤 낭비하게 될 텐데. 그 사이에 네 가족들이 죽거나 저 꼴이 되어도 상관없다는 건가?”
“…….”
틀린 말이 아니었다. 제 가족도 못 찾은 주제에 남이나 걱정하고 자빠졌다니……. 새삼 자신의 우둔함과 무력함을 자책하며 질끈, 눈을 감는 던컨.
다만, 카딤은 행상인의 인간적인 면모를 존중하여 여지를 남겨주었다.
“‘세계수의 단검’을 꺼내라, 던컨.”
“……!”
“그건, 찌르면 죽이는 대신 잠재우는 효과를 지녔다고 했지. 그러니 네가 그걸로 제압한 놈들은 내가 따로 건드리지 않겠다. 네 처자식을 수소문하고 무고한 시민들까지 구하려면, 나보다도 발 빠르게 움직여야 하겠지만.”
“…….”
고민은 길지 않았다. 낙망하던 행상인의 눈빛이 뒤바뀌었다. 끄덕, 비장하게 고갯짓하곤 목단검을 쥐어 드는 던컨.
이윽고 ‘복음’의 물결로 뒤덮였던 델루타나에 드센 역풍이 불기 시작했다.
던컨은 망토를 뒤집어쓰고 음지에 숨어있다 적들을 기습하는 전략을 택했다. 기척도 없고 형체도 없는 습격자가 갑자기 튀어나오니, 아무리 빛의 피륙을 두른 복음체라 해도 속수무책이었다.
“자, 잠 자랏, 시발!”
구우웅 - ! 구웅 - !
“[으윽…….]”
“[부, 불신자…… 무슨 짓을…….]”
“야, 얌전히 잠들어 계십쇼! 뒤지기 싫으면!”
단검의 효과도 확실했다. 세계수의 단검은 찌른 부분을 헤집지 않고 허상처럼 관통하여 대상을 잠재웠다. 머지않아 거리에는 픽픽, 실신한 복음체들이 즐비하게 쌓여 갔다.
그동안, 카딤은 맹견들 위주로 적들을 처치했다.
쩌거거걱, 퍼 - 벅!!
- 캐행, 캐해애…….
- 켁 - !
맹포한 엘가의 사역마도 그 앞에선 한낱 고깃덩어리에 불과했다. 도끼에 베인 개들은 푸줏간 도체처럼 토막난 채 멀찍이 날아갔고, 걷어차인 개들은 핏덩이처럼 폭발하여 흩어졌다.
때때로 함께 달려드는 복음체는 피륙만 뜯어 던컨 앞으로 내던져줬다. 쇳덩이마저 가뿐히 잘라내던 빛의 피륙도, 그 우악살스런 손아귀에 잡히고 나면 잠자리 날개 마냥 허망히 뜯기는 꼴을 면치 못했다.
쩌거거걱 - !!
“[그아아아아아아악!!! 네놈!!! 네놈, 네놈, 무슨 짓을!!]”
그러던 중, 카딤은 버둥대는 복음체의 등짝에서 무언가를 발견했다.
십각성 문양, 데카그램의 ‘성흔’과 똑같이 생긴 낙인.
“……!”
불현듯 아크팔라딘, 헨다르크에게 들었던 ‘성흔’의 효과와 제약들이 뇌리를 스쳤다. 그러자 델루타나에 이런 사달이 벌어진 원인이 무엇인지, 진압할 해결책은 무엇인지 순식간에 머릿속에 그림이 그려졌다.
그렇다고 바로 문제 해결에 나설 생각은 없었다. 당장은 더 급히 해야 할 일이 있었으니.
복음체들에게선 별다른 소득을 얻지 못했기에, 거리에 남은 생존자들에게 행방을 묻는 쪽으로 탐문의 방향을 바꿨다. 그리고 마침내 맹견으로부터 구해준 어느 여인으로부터 쓸 만한 정보를 건졌다.
“고, 골타란과 휠레드 일가요……? 혹시 골타란 수장…… 아, 아니, 골타란 장군과 휠레드 부인 말씀하시는 것 맞나요?”
“……그래, 아마 맞는 것 같은데.”
“고, 골타란 장군은 국경 인근으로 출병했다 들었고…… 휠레드 부인 쪽은 잘 모르겠어요……. 그렇지만, 지금 생존자들은 다 동문 쪽 피난 구역으로 갔거든요. 만일 델루타나에 계셨다면 그 부인도 분명 거기로 가셨을 것 같은데…….”
“그 얘기가 정말 사실입니까요!!”
망토를 벗고 허둥지둥 그늘에서 뛰쳐나오는 던컨. 여인은 깜짝 놀라 휘둥그레 토끼눈을 떴다가, 얼떨떨하게 고개를 까딱였다. 이내 피칠갑을 한 야만인에게서 준엄한 명이 떨어졌다.
“그럼 그쪽으로 우릴 안내해라. 가는 길은 우리가 뚫도록 하지.”
“예? 하, 하, 하지만…… 여기서 그쪽으로 가려면 중앙 광장을 지나야 되는데……. 거, 거기엔 괴물이…… 엄청나게 많이 모여 있어서…… 너무, 너무 위험한데요…….”
“…….”
잠시 미간을 좁혔던 카딤은, 슬쩍 제 등짝에 새긴 문신을 흘기고는 중얼거렸다.
“이 괴물 딱지들도 어쨌든 신의 ‘이적’으로 빚어낸 걸 테니…….”
“……예?”
“‘모여 있다면’ 차라리 잘됐군. 당장 출발하도록 하지.”
*
델루타나의 참사군 병사들은 현재, 갖가지 고초에 시달리고 있었다.
그중 하나를 꼽자면, 바로 이 간이 방벽 앞에서 아우성치는 시민들.
“제발, 제발! 한 번만 지나가게 해주십쇼, 병사님들!”
“이렇게 갑자기 길을 틀어막는 건 너무하지 않습니까?”
“저희 아버지가 아직 밖에 계세요! 아버지만 데리고 바로 돌아올게요! 정말로 금방 돌아올 테니까…….”
““…….””
참사군은 피난 구역을 조성하자마자 모래 주머니와 나무 방책으로 방벽을 구축했다. 그러곤 일정 시간 동안 시민들을 받아들인 다음, 참사회의 지시를 따라 출입을 전면 통제했다. 괴물들의 침범을 막으려면 당연히 해야만 하는 조치였다.
하지만 말할 것도 없이, 모든 시민이 시간 내로 피신하진 못했다.
차라리 일가 전체가 못 들어온 쪽은 나았다만…… 문제는 가족들만 밖에 있어 졸지에 생이별하게 된 쪽이었다. 그들이 할 수 있는 일이라곤 이렇게 방벽 앞에 찾아와 병사들에게 애걸복걸하는 것뿐이었다.
“저, 저희 할아버지가 밖으로 나가셨어요! 저희 할아버지, 다리도 제대로 못 가누시는 분인데, 북문 쪽까지 혼자 가신다고…… 흐윽, 제가 얼른 가서 도와드려야 되는데…….”
“제 아들, 바로 여기 앞에 있어요!! 바로 방벽 앞에 숨어 있을 거라고요!! 제발, 제발 제 아들 좀 살려주세요…… 흐흐흑…….”
“이렇게, 이렇게 무릎 꿇고 빌겠습니다, 병사님들……. 예? 어? 이렇게까지 비는데 안 비켜주면, 밖에 있는 사람들, 전부 다 당신들이 죽이는 거야! 당신들이 죽이는 거라고!”
““…….””
병사들도 심장에 따뜻한 피가 흐르는 사람이다. 제 가족을 구하겠다고 울부짖는 시민들을 보고 어찌 마음의 동요가 안 생기겠는가?
그러나 어쩔 수 없었다. 지금 방벽을 열고 길을 터주면, 피신한 사람들마저 몰살당할지도 모르니. 어금니를 꾹 악물고, 창자루를 꽉 움켜쥐고, 아무도 지나가지 못하도록 꿋꿋이 방벽 앞을 지켰다.
그래도 그렇게 방벽 안에 있는 병사들의 고초는 나은 편이었다. 방벽 밖에서 목숨을 버리며 분투하는 병사들의 고초에 비한다면야.
‘……아아아아…….’
‘……으하, 아아아아아…….’
토벽 꼭대기를 넘어 소름 끼치는 비명이 메아리쳤다. 시민들은 안색이 흙빛으로 질렸고, 병사들은 공포로 떨며 눈을 질끈 감았다.
그것들은 진정, 대처가 불가능한 괴물들이었다.
맹견의 이빨에 동료들의 팔다리가 찢기고, 빛의 칼날에 시민들의 목이 줄줄이 달아나는 광경이 아직도 눈에 선했다. 거진 뿔 달린 악마만큼 강력한 그런 괴물들이, 시내에 한 마리도 아니고 수백, 수천 마리나 나타났으니…… 델루타나가 이렇게 함락당하는 건 예정된 수순이었다.
기실 이 방벽조차도 허술한 임시방편에 불과했다. 중앙 광장 쪽에서 온 병사가 공황에 빠져 증언하는 걸 모두가 똑똑히 전해 들었다. 그곳엔 지금, 그 괴물들이 개미떼처럼 셀 수 없이 많이 모여 있단 걸.
만일 그놈들이 모두 이곳으로 들이닥친다면…… 그때부턴 이제 저 비명소리가 자신들의 목청에서 튀어나오게 될 터.
그러나 병사들의 예측이 실현되는 일은 없었다.
“……어?”
“뭐야, 저거……?”
““……?””
어딘가를 보며 의문에 찬 탄성을 터뜨리는 시민들. 그들을 따라 고개 돌린 병사들은 보게 되었다. 저 멀리, 중앙 광장 쪽에 솟아오른, 산양과 사자의 머리를 접붙인 것처럼 생긴 거대한 머리를.
그 괴이쩍은 괴물체는 그대로 아가리를 쩍 벌리고 땅을 덮치더니……
터 – 헙! 쿠후우우우우우…….
……광장을 통째로 짓씹고는 허깨비처럼 사라졌다.
말문이 막히는 초현실적인 광경. 지켜보던 모든 자들의 입이 떡 벌어졌다. 더욱이 기이한 건, 괴물체가 사라진 후 괴물들의 괴성과 병사들의 비명까지 거짓말처럼 잦아들었단 사실.
“…….”
“…….”
정적이 찾아왔다. 방금 전까지가 워낙 소란스러웠기에, 유독 더 적요하게 느껴지는 정적이었다.
하지만 오래가진 않았다. 시민들은 퍼뜩 정신을 차리곤 숨 가쁘게 입방아를 찧어대기 시작했다.
“저, 저게 뭡니까? 설마 제국의 엘가쟁이들이 또 다른 괴물을 불러낸 겁니까?”
“아뇨! 그랬으면 저렇게 사라졌을 리가 없죠! 마탑에서 온 마법사들이 사용한 마법 아닐까요?”
“글쎄올시다……. 델루타나에 저만한 규모의 마법을 쓸 수 있는 마법사가 있단 얘기는 들어본 적 없…….”
한데 혼란을 추스르기도 전에, 이번엔 바로 코앞에서 또 다른 이변이 벌어졌다.
―――― 퍼 – 억!
“으허억!”
“꺄아아아악!!”
“흐억, 퉷, 퉷, 퉷!!”
출입을 차단하던 토벽이 단박에 무너졌다. 근처에 있던 병사들과 시민들이 혼비백산하여 달아났다. 자욱하게 피어오른 흙먼지가 가라앉자 토벽을 무너뜨린 자의 신영이 드러났다.
사람이 맞는지 의문이 들 정도로 흉악한 체구를 자랑하는…… 어느 아탈라인.
“뭣 좀 물어보지.”
““…….””
“여기, 혹시 휠레드 일가의 행방에 대해 알고 있는 자 있나.”
분명 알아들을 수 있는 말이었음에도, 아무도 반응하지 못했다. 비상식적인 상황, 압도적인 존재감과 목소리에 담긴 중압감에 질려 온몸이 얼어붙었기에.
그러나 딱 한 명만큼은 달랐다.
방금 전까지 제 할아버지를 구하러 가겠다 애원하던 열댓 살쯤 먹은 소녀. 그녀는 거한의 앞으로 머뭇머뭇 다가왔다. 그 자태가 예전에 조부로부터 전해 들은 ‘은인’의 모습과 매우 흡사했기에.
“저저, 저기, 죄송한데! 선생님, 혹시 골타란 장군님 밑에 계신 ‘불굴의 군세’의 전사…… 신가요?”
“……아니다만.”
“그, 그러면 혹시…… 굴락이라는 분에 대해 아시나요? 한쪽 다리가 불편하시고, 앞니가 깨지셨고, 별명이 ‘쇠망치 영감’이신 분인데…….”
예상치 못한 순간에 듣게 된 이름. 거한이 눈초리를 슬몃 비틀고 반문했다.
“……그 개젖술?”
소녀는 그 말을 듣고 확신을 얻어 다급하게 매달렸다.
“예, 예, 예, 맞아요! 용병님, 예전에 저희 할아버지 도와주셨던 맞죠? 제, 제발 저희 할아버지 좀 한 번만 더 도와주세요! 저희 할아버지가, 할아버지 공방이 북문 쪽에 있는데…… 흐윽, 용병님 드릴 역작을 만든다고, 흑, 끄윽, 이 와중에 혼자 밖으로 나가셔서…….”
“…….”
카딤은 바짓단을 붙들고 울먹이는 굴락의 손녀를 내려다보며 무겁게 낯짝을 굳혔다.
