237화. 빛을 등진 별 (5)
패배는 뼈아프다. 패배와 굴종을 죽음보다 두려워하는 아탈라인에게 있어선 더더욱.
골타란은 시커멓게 죽은 눈으로 주변을 흘겼다.
“크흐으으윽……. 끄으으으…….”
“허억, 허억, 컥, 커허어어…….”
“…….”
반쯤 뜯겨 덜렁대는 손목을 움켜쥔 자, 복부 밖으로 튀어나온 내장을 간신히 욱여넣은 자, 뽑힌 눈알에 딸려나온 핏줄을 너덜너덜 늘어뜨린 자……. 이 처참한 상이군인들은 전쟁터에 흔히 널브러진 피상적인 정물이 아니었다. 한 명 한 명이 전부 형제나 자식과도 같았던 그의 부하들이었다.
“황야의 아버지, 당신의 혈육들을 낫게 하소서……. 씻은 듯이 낫게 해주소서……”
“여, 영원한 전쟁의 주관자, 아탈라시여……. 전사들의 고통을 덜어 주소서……. 상처를 벗고 회복하게 하소서…….”
황야의 무녀들이 열심히 치유 주술을 기원했으나, 효과가 크게 신통치는 않았다. 그나마 짓이겨 바른 약초가 출혈을 막고 생명을 붙들어줬다.
골타란 본인도 성치 못한 상태였다. 철퇴에 맞아 한쪽 팔은 부러졌고 등짝은 근육이 시퍼렇게 파열됐다. 그렇지만 육신보단 마음의 부상이 훨씬 컸다. 적에게 제대로 맞서지도 못하고 달아난 것, 수많은 부하들이 목숨을 잃거나 중상을 입은 것, 전부 다 자신의 무모함과 오판 탓이었으니.
어리석은 장군은 올바로 ‘투쟁’하지도 못했고, 대전사가 내린 ‘구호의 사명’을 지키지도 못했다. 동맹군이 전멸을 피하고 절반이나마 목숨을 구한 건 외려 이쪽 덕분이었다.
“몸은 좀 어떻습니까, 군세를 이끄는 장군이시여.”
어둠 속에서 눈 먼 무녀, 예브릴이 자태를 드러냈다.
이곳은 석판 너머의 주술 공간, 황야의 무녀들이 거하는 유적 중 하나였다. 사라졌던 예브릴이 갑자기 나타나 그들을 여기로 인도한 덕에 성전군의 추적을 따돌리고 겨우 피신할 수 있었다.
장소가 낯선 건 아니었다. 다만 골타란은 이 무녀의 행보를 도통 이해할 수가 없었다.
“……육신의 뼈보단 영혼을 지탱하는 뼈가 더 아프게 시큰거리는군. 그나저나, 슬슬 얘기해줬으면 한다만.”
“…….”
“대관절 무슨 일이 있었던 거냐, 예브릴……? 어떻게 앞도 보이지 않는 몸으로 홀로 여기까지 올 수 있었던 거지.”
예브릴은 잠연히 고개를 들었다.
눈은 마음의 창, 사람들은 그 조그만 틈새로 각자의 속내를 들여다본다. 그 창을 폐한 소경의 속내를 짐작하기란 쉽지 않은 법. 막막하게 눈을 가린 헝겊만을 들여다보고 있자니, 쓸쓸하고 차분한 읊조림이 내리깔렸다.
“목소리가 들려왔습니다.”
“……목소리?”
“예. 알에 갇힌 새의 지저귐만큼 가냘프고, 사구에 파묻힌 벙어리의 휘파람만큼 애처로운 목소리. 그 목소리가 제 간절함을 알아채고 저를 불렀습니다. 그러나 그것이 저를 부르기에 앞서 제가 그것을 갈망했으니, 결국 저는 동굴을 헤매는 박쥐처럼 반향정위를 따라오게 된 것이지요.”
괴괴한 말소리가 귓바퀴를 간질였다. 이건 평상시 예브릴의 말투가 아니었다.
“그게 무슨 소리냐. 이 유적에 있었던 무녀가 너를 불렀단 건가?”
“입술로부터 말이 흘러나온다 하여 그곳이 소리의 근원인 건 아니지요. 그 가엾은 황야의 딸은 오래도록 서랍에 갇혀 헤어진 편지요, 기약 없는 세월을 지새는 자의 사절에 불과했습니다.”
“……무녀는 연락책에 불과했고, 너를 진정 부른 자는 따로 있다는 건가? 그럼 그 ‘기약 없는 세월을 지새는 자’란 건 누구지?”
“메아리가 사라지면 그 자취는 어디서 찾아도 공허하기 마련. 사명을 다한 무녀는 흙으로 돌아갔고 그 전언도 전달을 마치고 흩어졌으니, 이제 와 그 발원을 밝힌들 부질없기만 할 따름입니다. 다만 한동안 서로를 울림판으로 삼은 만큼, 그자는 차라리 저라고 하는 편이 옳을 겁니다.”
“…….”
웬만한 사람은 답답해서 배기질 못할 수수께끼 같은 선문답. 그러나 골타란은 이와 같은 대화에 익숙한 편이었다. 대전사에게 심판당해 흙으로 돌아간 어느 무녀도 늘상 이런 식으로 말했으니.
이건, 신통력을 다루는 법을 깨우친 ‘진짜 황야의 무녀’들의 화법이었다.
골타란은 혹시 이제부턴 제대로 된 주술을 쓸 수 있냐고 물었다. 잠시 후, 묵언의 긍정이 돌아왔다.
옛 무녀에게 가르침을 받고 대오각성이라도 한 걸까? 좌우간 뒤늦은 희소식이었다. 비록 강력한 주술의 도움을 받는다 한들, 죽은 자들을 되살릴 순 없겠지만…… 당장 밖으로 나가 엘가의 별에게 복수하는 것만은 가능할 터.
그러나 예브릴은 단호히 만류했다.
“당분간 유적을 떠나 적에게 맞설 생각은 마십시오.”
“……무슨 말이냐. 어서 복수를 마치고 죽은 형제들의 핏값을 갚아야지.”
“아탈라께선 용기를 내라 하셨지, 만용을 부리라 하시지 않았습니다. 그렇게 팔이 부러지고 만신창이가 된 몰골로는 결코 저 난적에게 맞서실 수 없을 겁니다.”
“나는…… 팔이 부러진 정도가 아니라 아예 팔뚝째 떨어지고, 온몸이 무너져내렸을 때조차도 싸웠다. 그것도 저까짓 엘가의 별보다 월등히 고강한 상대에게. 고작 이 정도 부상은 아무것도 아니…….”
“그래서, 그렇게 싸워 이기셨습니까.”
“…….”
“황야의 아버지께서 보시기에 합당한, 부끄럼 없는 승리를 거두셨습니까.”
그렇지 않았다. 한때 아탈라의 신기를 불러내고 죽도록 싸웠던 ‘아곤의 성난 뿔’은, 폭주하는 광전사에겐 겨우겨우 신승을 거뒀고 목숨을 걸고 맞선 어느 행상인에게 완패당했다.
골타란은 혼란스러운 눈길로 예브릴을 바라봤다.
다시 만난 무녀의 모습은 생경하기 짝이 없었다. 겁 많고 유약한 모습은 씻은 듯이 벗어던지고, 근원 모를 관록에서 배어나는 신랄함만을 서릿발처럼 두르고 있었다.
“너는…… 누구지? 정말로 예브릴이 맞긴 한가?”
“…….”
“한번 대답해보아라. 과거 너를 노예로 부린 악덕한 대단주의 이름은 무엇이지? 너는 어떻게 그 밑에서 풀려났고?”
눈먼 무녀는 정체를 의심하는 검증에 선선히 답했다.
“저를 노예로 부렸던 자는 투기장의 제왕, 유빅이었지요. 아곤에 찾아오셨던 어느 은인…… 께서, 노예 문서를 전부 불사른 덕에 해방됐고요.”
“…….”
정답이었다. 하지만 골타란은 의심을 거두지 못했다. 분위기가 지나치게 뒤바뀐 탓에, 올바른 답과 똑같은 모습마저 뭔가 어색하게 느껴질 정도였다.
특히나 눈. 그 마음의 창이 누런 헝겊으로 가리어져, 자신은 그녀의 속내를 전혀 간파할 수 없었으나.
그녀는 꼭…… 또 다른 눈으로 이쪽을 훤히 꿰뚫어 보고 있는 것만 같았다.
*
옛 무녀의 유적에 피신한 지도 시간이 꽤 흘렀다.
예브릴에게 무슨 일이 생긴 건진 불명확했으나, 한 가지만큼은 확실했다. 그녀가 매우 뛰어난 역량을 지닌 무녀가 되었단 것.
안 그래도 걸출한 옥석이었던 그녀는, 이젠 옛 무녀들에 능히 견줄 만한 경지에 다다랐다. 그 가르침 아래 비로소 다른 황야의 무녀들도 본격적인 주술을 체득하기 시작했다. 또한 주술로 재배한 약초로 ‘간이 영약’을 만든 덕에, 골타란을 비롯한 부상자들도 무사히 회복기에 접어들었다.
하지만 적들을 상대할 방법이 없긴 마찬가지였다.
기실 답이 없는 싸움이긴 했다. 어떻게 성전군과 그 막강한 엘가의 별에게 무기도 없이 맞선단 말인가?
‘평화를 부르는 별’이 남긴 트라우마는 심각했다. 동맹군은 아직도 무력하게 형제와 동료들을 잃은 충격에서 헤어나오지 못 했다. 강적에게 도끼 한 자루로 끝까지 맞설 의지를 품은 자들은 있어도, 맨손으로 도축당하는 가축처럼 개죽음당하는 걸 원하는 자는 아무도 없었다.
유일한 희망은 주술로 권능을 원천 봉쇄하는 것뿐. 허나 아무리 예브릴이라도 ‘성흔’의 권능처럼 터무니없는 이적을 봉쇄하는 건 무리였다. 게다가 어찌 저찌 ‘평화를 부르는 별’을 처치한다 해도, 또 다른 ‘별’이 하나 더 남아 있었고…….
별수 없이 숨죽인 채 은거하는 나날만이 이어졌다. 그렇지만 파멸은 이미 예견된 일이었다.
쿠르르르릉…….
어느 날, 돌연 천장이 거칠게 울렸다. 골타란과 예브릴은 올 것이 왔단 내색을 했다.
“……엘가의 별똥별이 여길 찾아냈나 보군.”
“…….”
석판이 파괴되면 유적도 파괴된다. 엘가의 별은 그들이 여기 숨었단 것, 그리고 그 사실을 이미 눈치챈 것으로 보였다. 석판으로부터 전이된 충격이 잇따라 주술 공간을 강타했다.
쿠르르릉, 쿠르르르릉 - !!
“모, 모두 피해라!! 천장이 무너진다!!”
“꺄아아아악!!”
머지않아 벽과 천장이 붕괴하고 바깥이 일부분 드러났다. 줄 지어선 성전군 앞에 비둘기 형상 철퇴를 쳐든 거한이 서 있었다. 전사들과 병사들, 무녀들과 수발을 들던 여인들, 유적에 있던 모두가 공포와 불안으로 얼어붙었다.
활로가 안 보이는 막다른 길. 골타란은 결단을 내렸다.
목숨을 버리고 엘가의 별과 공멸하기로.
“……아직, ‘아탈라의 신기’를 지니고 있는 자들은 모두 내 앞으로 와라.”
불굴의 군세 전사들이 벼락을 맞은 듯 눈을 치떴다.
골타란은 대전사를 참칭하던 적, 신병인 ‘아탈라의 심판’을 통해 끌어낸 ‘신기’를 부하들에게도 나눠줬다. 그 기운은 워낙 부작용이 강해 일상적으로 써먹긴 무리였다. 단, 죽음을 각오하고 최후의 수단으로 사용했을 경우엔 그야말로 파괴적인 성능을 발휘했다.
‘아탈라의 심판’은 올바른 주인에게 돌아갔으나, 몇몇 부하들은 아직도 그때 받은 기운을 간직하고 있었다. 그 기운을 활용한다면…… 무기 없이도 엘가의 별에게 어느 정도 맞설 수 있을 터.
물론 골타란이 부하들에게 희생을 강요하는 건 아니었다.
“가진 ‘아탈라의 신기’를 전부 내게 넘겨라.”
““……!!””
“내가 홀로 성전군과 엘가의 별을 막겠다. 그동안 너희들은 무녀들을 이끌고 델루타나로 퇴각하고, ‘악마 학살자’님께 지원을 요청하도록.”
척박한 황야의 계율 아래, 그리고 불굴의 군세의 기치 아래, 수장이 내린 명령은 투신이 내린 계시만큼 절대적.
그러나 이번만큼은 도저히 받아들일 수가 없었다. 일평생 동족들만을 위해 헌신하고, 그들에게 유의미한 투쟁을 선사한 수장을 버리고 떠나라니……? 군세의 전사들은 처음으로 명령에 불복하여, 그럴 순 없다고, 차라리 자신들이 적들을 막아서겠다고 말했다.
아니, 단순히 말하는 선에서 끝나지 않았다.
“장군님. 아곤에서 이곳까지, 그동안 장군님 밑에서 투쟁할 수 있어 영광이었습니다.”
“……뭐?”
“아탈라께 영광을. 그럼에도 여전히, 군세를 이끌 우리들의 수장에게 영광을.”
한 전사가 주먹으로 가슴을 쿵쿵, 두들겼다. 그러곤 불식간에 전투도끼를 들어 올렸다.
후우우우웅 - !!
피어오르는 황색 운무, ‘아탈라의 신기’가 몸 선을 에워쌌다. 전사는 그대로 거침없이 벽을 넘어 밖으로 돌격했다.
다른 전사들도 그 모습을 보곤, 결심을 내린 듯 가슴팍을 세차게 쿵쿵, 두들겼다.
“이토록 초라한 전장은 장군님만한 분이 뼈를 묻기에 걸맞지 않습니다.”
“예, 저 간악한 엘가의 별은 저희가 막겠습니다. 장군님께서 남은 형제와 동포들을 이끌어 주시지요.”
“장군님, 투기장의 쇠창살 밖으로 저희들을 이끌어주셔서 진심으로 감사했습니다. 이만, 저희들은 먼저 황야의 아버지를 뵈러 떠나겠습니다.”
“무슨 소리를, 네, 네놈들……!!”
“훗날, 전쟁과 연회가 끊이지 않는 곳에서 재회하기만을 기원하겠습니다. 아탈라께 영광을, 부디…… 영원토록 우리를 이끌 수장에게 영광을.”
후우우우웅 - !!!
만류할 틈 따윈 없었다. 전사들은 동시에 아탈라의 신기를 불러냈다. 그러곤 스스로를 불사르는 싯누런 포탄이 되어, 창칼과 도끼를 쳐들고 유적 밖으로 육탄 돌격했다.
“아탈라아아아아 - !!”
“아탈라아아아아아 - !!!”
그 모습을 본 ‘평화를 부르는 별’ 팍스탄이 같잖다는 눈빛을 했다.
“무의미한 분쟁은 증오를 부를 뿐이니…… ‘평화’를 사랑하라, 우둔한 종들이여.”
구우우우우우웅 - !!
철퇴가 땅을 강타했다. 하얀 파장이 사방을 뒤덮었다. 다시금 허상처럼 무기가 손에서 떨어졌다.
탱, 태댕! 츠르르르르…….
전사들은 이번엔 달아나지 않았다. 맨몸뚱이로라도 그악스레 달려들었다. 필사적으로 발목을 붙들고, 주먹을 휘두르고, 발길질을 했다. 그 분투는 어느 정도 효과가 있어, 잠시 ‘별’을 저지하고 타격을 입히는 데 성공했다.
그러나 극심한 신기의 부작용을 오래 버티긴 무리였고.
콰드드득, 콰드드드드득 - !!
한 명 한 명, 육신이 붕괴되어 처참히 짓눌린 육편으로 변해 갔다.
고작 몇 초의 시간을 버는데 목숨 하나, 덧없는 거래에 줄줄이 생명의 불빛들이 사그라들고.
골타란은 굳어버렸다. 차갑게 식어가는 핏덩이들을, 수십 년을 함께 한 부하들의 최후를 망연히 지켜봤다. 아득하게 흐려지는 정신을 간신히 일깨운 건, 어느 눈먼 무녀의 속삭임이었다.
“……손가락을 잃고도 가만 있는 자는 발가락까지 잃게 되는 법입니다. 정신을 다잡고 어서 남은 자들을 이끄십시오, 장군.”
*
카딤은 불현듯 정신을 차렸다.
“……?”
그건, 진정 ‘불현듯’ 일어난 일이었다. 흡사 시뻘건 혈해의 밑바닥에 잠겨 있다 난데없이 의식의 수면 위로 급부상한 기분.
주변엔 낯선 풍경이 펼쳐져 있었다. 쓸쓸하게 몰아치는 겨울바람, 흐릿하게 피 냄새가 감도는 벌판. 왼손에 쥐어진 골타란의 서신과 오른손에 들린 빈 수통을 보고 나서야 상황을 파악했다.
‘그래, 엘가의 별을 처부수러 중부 전선으로 가는 중이었지……. 그러다가 갑자기 충동이 걷잡을 수 없이 밀려와, 악마의 피를 한 통 쭉 마셨더니 그대로 기억이 끊겼고…….’
광증에 미쳐 폭주한 것 같진 않았다. 망치머리와 손은 핏자국 없이 깨끗했다. 다만, 과음한 것마냥 기억이 뚝 끊겼단 점이 상당한 불쾌함과 불안감을 선사했다. 나중엔 이러다가 저도 모르게 미쳐 날뛸지도 모르는 일이니…….
막연한 불안감 외에도, 당장 현실적인 문제가 하나 터졌다. 바로 여기가 어딘지 알 수가 없다는 것.
기억도 끊기고 방향 감각도 초기화되어, 어느 쪽으로 가야 중부 전선이 나올지가 잘 가늠이 안 갔다. 근처에 길을 물어볼 행인이나 마을도 안 보였고…… 빌어먹을 엘가의 눈깔은 중천에 매달려 있었고…… 하필이면 길잡이 노릇을 하던 행상인도 델루타나에 두고 와 버렸고…….
그런데 딱 하나, 길을 안내하는 표지가 있었다.
가짜 고고학자에게 받은 주물, ‘유적’을 좇는 석패.
우웅, 우웅, 우웅 -
간만에 석패에 박힌 보석이 빛줄기로 어딘가를 가리켰다. 광채가 강한 걸로 보아, 유적이 그리 먼 곳에 있지도 않은 모양.
사실 무녀가 거하는 유적에 급히 갈 필요는 없었다. 아직 문신으로 새길 만큼 좋은 피도 못 얻었고, 굳이 따지자면 엘가의 별을 처부수는 일이 우선이니까.
그렇지만 딱히 안 갈 이유도 없었다. 어차피 길을 잃은 참이기도 했고, 이대로 떠나면 무녀는 또 하염없이 자신만을 기다리게 될 테니. ‘각인의 바늘’이야 쟁여뒀다 나중에 써도 되는 거고…….
어쩌면…… 시릴의 행방에 관한 단서를 얻게 될지도 모르는 일이니.
카딤은 결단을 내렸다.
우웅, 우웅, 우웅 - !
석패의 빛줄기를 따라, 단연히 유적으로 발길을 옮겼다.
