251화. 단출한 역습 (5)
몰덴을 통해 침투하잔 계획을 들었을 때, 던컨은 진심으로 감탄을 금치 못했다.
상황은 예전과는 달라졌다. 야만인과 행상인은, 아크팔라딘 한 명에게 쫓겨 급히 제국령을 탈출하던 그 옛날의 두 사람이 아니었다. 이제 그들은 아크팔라딘 한 부대와 맞붙어도 꿇리지 않는 무력을 지니게 됐으니.
허나 꿇리지 않는 것과, 들키지 않는 것은 다른 문제였다.
제국령은 애초에 아탈라인의 출입이 극히 드문 땅. 이토록 덩치 큰 야만인이 돌아다니면 어딜 가든 시선을 끌 게 뻔했다. 엘가 교단의 끄나풀을 처치하는 건 쉬워도, 퍼지는 소문과 밀고를 모조리 막는 건 불가능했다. 정말로 마주치는 자들을 죄 죽여버리지 않는 한…….
그런 면에서 ‘몰덴’은 거의 유일하다시피 한 해답이었다.
과거, 두 사람은 이 영지를 큰 위기에서 구해줬다. 새로이 영주가 된 남작 부인은 부탁만 하면 얼마든지 그들의 존재에 대해 함구할 터. 주민들도 벌써 한 차례 보았으니, 야만인이 오가는 걸 크게 기이하게 여기진 않을 것이었다.
더구나 몰덴은 꽤나 구석진 변방이었다. 사실상 엘가 교단과 마주칠 확률이 가장 적은 지역이니, 이보다 더 적절한 침투로는 절대 없을 거라 생각했는데.
그랬는데.
“에, 엘가 교단의 사제와 성기사들이 성내에 있습니다! 그들이 남작님의 묘소를 파헤쳐 시신을 욕보이고, 영주님을 인질로 사로잡은 상황입니다!”
“…….”
……언제나 세상 일은 뜻대로만은 되지 않는 법이었다.
다급한 경비대장의 보고를 듣고 던컨은 황망하게 입을 벌렸다. 똥을 피하려고 뒷걸음질 쳤는데 똥통에 빠지면 이런 기분이지 않을까 싶었다.
반면 카딤은 파리가 들끓는단 말을 들은 것보다도 무심한 태도였다.
“놈들의 머릿수는 얼마나 되지.”
“저, 정확히 헤아리진 못 했습니다만…… 성기사만 해도 얼추 대여섯 명은 됐고, 병사들은 마흔 명도 넘었던 것 같습니다. 아, 그, 그리고 사제도 한 명 있었고…….”
“그럼 그 성기사 놈들 중에 아크팔라딘이나 데카그램도 있나.”
“예!? 아, 아뇨! 그럴 리가 있겠습니까? 교단에서 제일 가는 무력을 자랑하는, 대륙 내에서 견줄 자가 없는 그 최고위 성기사들이, 이렇게 구석진 변방까지 오실 리가…….”
“…….”
카딤과 던컨이 동시에 미묘한 표정을 지었다. 델톤은 그 의미를 데카그램에 대한 두려움으로 해석했다만, 당연히 그런 건 아니었다.
이내 델톤은 간곡히 청탁했다. 염치없는 부탁이지만, 부디 저 성기사들의 만행을 막아달라고. 향후 자신들의 목숨을 바쳐서라도 어떻게든 사례하겠다고.
하지만 정작 말하면서도 큰 기대는 걸지 않았다. 머리가 차갑게 식자 깨달았다. 감히 엘가 교단과 척지는 위험을 무릅쓰고, 그들을 도와줄 만한 사람이 있을 리가 없…….
“오래 걸리진 않겠군.”
“……예?”
“쥐새끼 한 마리 못 빠져나가게 모든 성문을 봉쇄해 둬라. 금방 다 정리하고 오도록 하지.”
있을 리가 있었다. 델톤은 입을 쩍 벌렸다.
카딤으로선 당연한 선택이었다. 성기사 몇 놈 족치는 게 어려운 일도 아니고, 후환을 막으려면 엘가쟁이들은 확실히 정리해 둬야 하니까. 성문만 제대로 봉쇄해 준다면 제국령에 돌아온 신고식으론 썩 나쁘지 않은 몸 풀기였다.
“던컨, 너는 날 따라와라. 무녀, 너는 이 병사들과 함께 달아나는 자가 없는지 감시하도록.”
“후우……. 예에, 나으리…….”
“……알겠습니다, 대전사시여.”
어디선가 가냘픈 목소리가 들려왔다. 델톤과 병사들은 뒤늦게 새로운 일행을 발견했다. 그리고 보자마자 당황을 금치 못했다. 감시를 부탁받은 여인의 정체가 다름 아닌 눈에 붕대를 감은 소경이었으니까.
그러나 ‘맹안의 무녀’ 예브릴은 평범한 소경이 아니었다.
“이 병사분이 말해주신 내용이 맞군요. 적들의 수는 쉰에 이르지 않으며, 그중 성기사는 인간의 손가락 개수와 일치합니다. 이 부정한 손길들을 이끄는 엄지는 중앙에 선 여사제로 보이는군요.”
“…….”
‘심안’으로 광범위한 범위를 탐지하여 보고하는 예브릴. 화법이 썩 직관적이진 않았다만, 그 능력만큼은 출중했다. 덕분에 적의 구성과 누가 무리를 이끄는 지를 순식간에 파악해냈다.
이윽고 델톤과 병사들은 차마 이루 말로 못다 할 감격이 휩싸였다. 작년 이맘때 주신 도움만 해도 평생 못 갚을 정도건만, 이번에 또 교단에 맞서는 위험마저 불사하고 도와주겠다니, 진정 이 은혜를 어찌 갚아야 할지…….
카딤이 그 모습을 바라보다 친히 보은할 길을 제시했다.
“대신, 조건이 한 가지 있는데.”
“어, 어떤 것입니까? 말씀만 하십시오!”
“예! 용병님께 도움이 될 수 있다면, 맹세컨대 무엇이든 하겠습니다!”
병사들이 주먹을 불끈 쥐고 각오를 다졌다. 하지만 막상 조건을 들은 뒤로는 일제히 아둔한 표정을 지을 수밖에 없었다.
야만인이 내건 조건은 그 누구도 상상치 못한 것이었다.
*
엘가의 여사제, 세니시스가 직접 ‘악마 남작’의 시체에다 불을 질렀다.
화르르르르륵 - !!
기름을 끼얹어둔 덕에 장대에 묶인 시체는 순식간에 불길에 휩싸였다. 눈앞에서 남편의 유해가 능욕당하는 걸 본 델피나가 짐승처럼 악을 썼다.
“안돼애애애애!! 아, 아아, 흐아아악!! 아아아아악 - !!!”
“흠흠, 흐응 ~ ♪”
세니시스는 횃대를 거두고 작게 콧노래를 흥얼거렸다.
감미로웠다. 저 절규가, 저 비명이, 저 오열이, 천국에 울려퍼지는 선율보다도 더 감미로웠다. 저것이야말로 그녀가 타계한 부친에게 바칠 수 있는 가장 아름다운 진혼곡이었다.
마침내 복수는 성공했다. 그녀는 신을 받드는 자리에 올라, 뒤늦게나마 부친의 목숨을 앗아간 타락한 남작에게 심판을 내리는데 성공했다.
기껏 붙잡은 4황자와의 약혼을 파했을 때만 해도, 모두가 그녀더러 미쳤냔 말을 서슴지 않았다. 그러나 그 결과는 어땠는가? 그녀는 보란듯이 사제 서품을 받고, 고위 주교들의 해소 못할 욕망을 채워주고, 권력의 중추로 가는 연줄을 붙잡아 이렇게 완벽히 복수를 마쳤다. 이젠 그 누구도 결코 그녀더러 미쳤다고 하거나 무시할 수 없었다.
아니, 사실 복수를 마쳤다 하긴 일렀다. 진정 완벽히 복수를 마치려거든, 악마 남작의 반려였던 저 탕녀도 불태워야 하고, 추종하던 병사들도 불태워야 하고, 소산을 바치던 주민들도 불태워야 하고, 그리고 무엇보다…….
‘……용병. 남작과 함께 하룻밤 만에 아버님의 군세를 몰살시켰다는, 정체불명의 야만인 용병.’
……소문으로만 듣던 야만인 용병도 찾아 불태워야만 했다. 세니시스는 몰덴 사람들을 불태우기 전, 그 용병의 행방에 관해 추궁해 보라고 성기사들에게 지시했다.
그런데, 갸륵한 종복을 굽어본 빛의 인도가 있었던 걸까?
누군갈 추궁하기도 전에, 그녀와 성기사들 앞에 난데없이 야만인이 나타났다.
“뭐, 뭐야, 웬 놈이냐!!”
“네놈은 누구냐! 어떻게 야만인이 이런 곳에…….”
원체 떡대가 커서 앞을 막아선 성기사들이 난쟁이처럼 보일 정도였다. 야만인은 강철 같은 의지로 악마를 처단하고, 온몸을 바쳐 몰덴을 지키고, 결국은 새까맣게 탄화돼버린 시체를 향해 공허한 눈길을 보냈다.
“축제가 아니라 장례식이었군. 엘가쟁이들답게 시체건 관짝이건 싸그리 태워버리는 장례식.”
“허, 헛소리 하지 말고, 무, 묻는 말에만 대답…….”
“그런데 그 남작은 이미 거하게 상을 한번 치뤘으니, 또 한번 상을 치를 필요는 없어 보이는데.”
분위기나 압박감이 심상치 않았다. 성기사들, 병사들, 모두가 본능적인 두려움에 질려 한 발짝 물러났다. 다만 한 명만큼은 전혀 다른 반응을 보였다.
“아, 아아아…… 요, 용병님?”
퍼뜩 정신을 차리는 델피나. 면면에 두려움이나 공포 대신 놀라움만이 가득했다. 그 순간, 세니시스는 계시와도 같은 직감을 느꼈다.
‘설마, 설마…… 이자가 바로 그……?’
떨리는 마음을 추스르고, 냉엄하게 물었다.
“네놈은…… 누구지. 네놈도, 한때 이 악마 남작의 악행을 도왔던 공범인가?”
대답은 예상보다도 훨씬 더 직접적으로 돌아왔다.
“악행은 아니다만, 그 남작을 도와 무언갈 하긴 했지.”
“그럼 무슨 짓을…….”
“어떤 자작 놈의 몸뚱이에 빙의한 악마를 쪼갰다. 바로 이 도끼로 말이지.”
카딤이 파형 무늬 투척도끼를 처들었다. 몰덴 성의 지하에서 획득한 드워프제 도끼, 새로운 이름으로 벼려져 숱한 악마와 적들을 쪼개버린 ‘뇌격’.
세니시스는 날벼락에 맞은 듯 기함했다. 일순 사제란 신분을 잊고, 아버지를 잃어 앞날이 막막해진 영애로 돌아가고 말았다.
“무슨, 무슨 헛소리야!! 악마에 씌인 건 우리 아버지가 아니라, 이 악마랑 한통속인 악마 남작 놈이란 말이다!!”
“……네놈이 바로 그 자작 놈의 여식인가?”
“그, 그래! 내가 바로 아들렌 자작님의 차녀이자, 엘가 교단의 선임사제인…….”
“엄밀히 말하자면, 두쪽 다 악마에 씌이긴 했지. 하지만 몰덴 남작은 자력으로 씌인 악마를 처단했고, 네 아비는 실컷 악마의 숙주 노릇이나 하다 내 손에 죽었다.”
그 말에 세니시스는 이성의 끈이 끊어졌다.
“닥쳐어어어, 이 아무것도 모르는 미개한 야만인 새끼야아악!! 성기사님들, 바로 저놈이에요!! 바로 저 새끼가 우리 아버질 죽였다고!! 어서, 어서 다들 저놈을 죽여주세요!!! 흐윽, 빨리 저 자식을 갈기갈기 찢어발겨서, 시체를 모조리 불 살라버려야…….”
““…….””
굳이 그 명이 아니더라도 저 야만인은 처단하긴 해야 했다. 악마 남작에게 협조했음을 바로 제 입으로 실토했으니까. 하지만 워낙 세니시스의 반응이 미심쩍은 데다가, 워낙 야만인이 발하는 기세가 흉흉하여, 죄다 쉬이 공격하지 못하고 머뭇거리고만 있는데…….
그 머뭇거림이 성기사들의 사인(死因)이 되었다.
번쩍 - !
점화되는 시퍼런 분노, 성난 짐승의 포효와도 같은 뇌성이 울려퍼졌다.
――――――――― 콰과과, 콰과과광 - !!!
쇄도하는 도끼날을 따라 벼락 줄기가 천 갈래의 칼날처럼 뻗어나갔다. 판금과 살점이 종잇장처럼 찢어발겨지고, 성기사와 병사들이 있던 자리엔 시커먼 발목이나 내장 쪼가리들만이 남았다.
“어어……?”
“뭐, 뭐야, 무슨 일이 벌어진…… 컵!”
후 - 웅, 퍼거거거걱 - !!
벼락이 꺼졌어도 ‘뇌격’은 여전히 위협적이었다. 돌아오는 도끼날에 대여섯 명이 더 갈려 나갔다. 살아남은 자들은 우두커니 발치에 널브러진 피범벅 가죽 넝마와 숯덩이들을 바라봤다.
그렇게 멍 때릴 때가 아니었다. 이번엔 야만인이 몸소 신속히 적들에게 달려들었으니.
뻐 – 억, 뻐 - 걱, 뻐 - 억!!
“어걱 - !”
“꺼헙 - !”
주먹질 한 방에 대가리 하나, 직격당한 골통들이 정직하게 박살났다. 성기사라고 더 잘 버틴다거나, 투구를 썼다고 덜 깨진다거나, 그런 건 없었다. 성기사건, 병사건, 방어구를 뭘 썼건, 안 썼건, 공평하게 아래턱뼈가 솟구쳐 정수리에 닿거나 두개골이 목젖에 닿는 꼴을 면치 못했다.
뻐거거걱 - !!
발길질은 보다 효율이 좋았다. 적당히 휘둘러 차면, 대들보에 강타당한 듯 일거에 몸뚱이들이 뭉그러졌다. 비명을 지르고 토악질을 하는 병사들, 내장이 터지고 뼈가 분질러진 시체가 땅바닥에 첩첩이 쌓여갔다.
“으허어으으, 끄으아아악!!”
“구웨에에에엑, 구웨엑……. 사, 살려어어…….”
“엘가시여, 나를 비호하호서, 엘가시여, 나를 비호하호서, 에, 에, 엘가시여……. 으아아아악!!”
날뛰는 야만인을 저지하는 건 불가능했다. 도무지 맨몸이라는 걸 믿기 힘든 상식 밖의 무력. 압도적인 머릿수의 격차도, 철통처럼 온몸을 감싼 무장도, 신을 향한 간절한 기도도 전부 아무런 의미가 없었다. 눈 깜짝할 사이 성전군의 반수가 속수무책으로 학살당했다.
보다 못한 성기사 한 명이 카딤에게 달려들었다. 새하얀 신기를 두르고, 신성한 힘이 깃든 엘가의 축병을 쳐들고.
“네, 네노오오옴!! 죽어라!! 이 괴물 같은 녀서…….”
용기는 가상했으나, 큰 성과는 거두지 못 했다.
파 – 캉!!
카딤이 맨손으로 검신을 붙잡고 쪼갰다. 그러곤 반 토막난 칼날을 집어 성기사의 낯짝에 처박았다.
――――― 퍽 - !!
“꺼, 어, 어거어어억…….”
“축하하마. 네 소중한 무기의 칼집이 된 것을.”
혈관이 터져 붉게 물든 눈깔이 핑글, 돌아갔다. 카딤은 칼날을 놓으며 시체를 걷어찼다. 축병의 거부 반응으로 손 가죽이 살짝 그을렸으나, 숯 검댕을 닦아버리듯 아무렇지 않게 탁탁 털고 넘어갔다.
단숨에 피바다가 되어 버린 몰덴의 한복판. 코앞에서 모든 걸 지켜본 세니시스는 완전히 넋이 나가버렸다.
“어, 어어……? 어어……? 왜……? 왜, 어째서…….”
이건, 이건 말이 되질 않았다.
그녀가 데려온 병력은 하이팔라딘만 2명에, 팔라딘 3명, 십인장급 병사도 10명에 이르는 데다, 나머지 30명도 전부 경험이 많은 정예병들이었다. 이 정도면 상급 악마를 마주쳐도 겨뤄볼 만한 병력이거늘, 어떻게 고작 미개한 야만인 하나에게 변변찮은 저항도 못 하고 전멸당할 수가…….
몽롱한 감각에 정신이 아찔해지는 찰나, 불현듯 한 가지 단어가 뇌리를 스쳤다.
악귀.
대주교가 일순위로 추적하고 있는, 엘가의 별들을 절반이나 떨어뜨린, 대륙에 있는 그 어떤 악마나 불신자보다도 광오한 힘을 지녔다는 동맹의 악귀.
설마, 만약, 만일, 만에 하나 눈앞에 있는 저 야만인이 그 악귀라면…….
정면 승부로는 절대 살아날 희망이 없었다.
“흐, 흐윽……. 안 돼, 안 돼, 난 여기서 죽으면 안 돼…….”
인질을 붙잡고 교섭해야만 조금이라도 살아날 가망이 있었다. 세니시스는 칼 하나를 주워 들고 다짜고짜 델피나에게 달려들었다.
“아, 아아아…… 이, 이리 와!! 이리 와, 이 악마의 씨받이 같은 년아!!”
“어, 어엇…….”
채 – 앵!!
하지만 돌연, 도중에 보이지 않는 참격이 그녀의 칼을 쳐냈다.
“뭐, 뭐, 뭐야……? 이게 무슨…….”
손에 힘이 쭉 풀려 칼자루를 놓쳤다. 기척을 죽이고 숨어있던 사내가 비로소 그 자태를 드러냈다.
“어헛, 그…… 사제님? 그렇게 위험한 물건은 함부로 다루시면 안 됩니다? 험험…….”
땅에 떨어진 칼을 걷어차고, 여사제에게 ‘면도칼’을 겨누는 던컨. 투명한 칼날의 서슬이 목울대를 서늘하게 짓눌렀다. 세니시스는 꼼짝도 못 하고 그대로 제압당했다.
퍼 – 걱!
“커어어…….”
그사이, 카딤이 마지막 성기사를 정리하고 다가왔다. 전신에 피칠갑을 하고, 마치 의인화된 죽음 같은 모습으로.
이제 50여 명에 이르렀던 성전군 중 생존자는 딱 한 명, 세니시스 자신뿐이었다.
심장이 입 밖으로 튀어나올 것처럼 쿵쾅거렸다. 절대로 이대로 손 놓고 죽을 순 없었다. 내가 어떻게 여기까지 올라왔는데……. 복수의 성공을 코앞에 두고 있는데……. 하지만 병력도 잃고, 무기도 잃고, 인질도 못 잡은 여사제가 택할 수단은 오직 신을 통한 협박밖에 남지 않았다.
“아아아…… 네놈, 네놈 무슨 짓을…… 감히!! 내 아버지를 능욕하고 죽인 것도 모자라!! 지엄한 대주교님의 뜻을 따르는, 엘가의 대행자들까지 이렇게 무참히 도륙 내다니!! 저 천상에서 떨어질 엘가의 천벌이 두렵지도 않더냐!!”
“별로 두렵지 않군. 지난번에 맞아보니까 그럭저럭 버텨볼 만하던데.”
“…….”
예상과는 전혀 다른 반응이 돌아왔다. 여사제는 동공에 백치처럼 멍한 빛을 떠올렸다. 간신히 아득해지는 정신을 다잡고 또 다른 상투적인 협박을 일삼았다.
“지옥에, 지옥에 떨어질 것이다!! 넌, 넌 죽고나서 필시 지옥에 떨어질 것이야!! 지옥 불 구덩이에 빠진 다음에 후회하며 통읍해도, 절대로 네놈에게 구원이 베풀어질 일은 없…….”
이번에도 원하던 반응은 돌아오지 않았다.
카딤은 겁에 질려 떠는 대신, 입가를 쭉 찢으며 소름끼치는 미소를 떠올렸다.
“마침 잘됐군. 거긴 내가 제일 좋아하는 곳 중 하나인데.”
“……!?”
형언할 수 없는 공포가 엄습하여, 눈시울을 부릅 치뜨는 찰나.
쩌 – 걱!!
시퍼런 도끼날이 날아들어, 세니시스의 어깻죽지를 강타했다.
