203화. 불길이 휩쓸고 간 자리 (2)
온갖 금은보화들이 산더미처럼 쌓인 광활한 공동.
- 크하하학! 쿨럭, 쿨럭…… 그러니까 결국은, 네놈도 천벌을 한 방 맞았다는 건가?
“그렇게 됐지.”
- 크르륵, 그래, 그래서…… 난생처음 천벌을 맞아본 감상은 과연 어떠하더냐?
“확실히, 골 때리게 따끔하더군. 그대가 천벌이라면 왜 그렇게 치를 떨었는지 조금은 이해가 갔다.”
- 크하하하하학! 고작 한 방 맞은 것 갖고 그리 엄살을 떨다니, 실로 같잖기가 이를 데 없구나! 본룡은 이 위여(偉如)한 거체로, 무려 38번의 천벌을 막고 157번의 천벌을 버텼느니라!
“……그래, 잘했다. 제 발톱 때보다 작은 미물을 이겨 먹어서 아주 좋겠군, 도마뱀붙이.”
- 크르륵, 크흐흐흐…….
우렁우렁한 목청소리와 담담한 읊조림이 연신 교차되어 울려 퍼졌다. 압도적인 성량과 덩치 차이에도 불구, 대화의 내용은 오래된 벗들의 회담만큼이나 허물없었다.
거대한 둥지에 울려 퍼지는 목소리들의 주인공은 다름 아닌 카딤, 그리고…… 드래곤, 라퓨스트란이었다.
최후의 드래곤은 기어코 하늘의 뜻을 거스르고도 살아남았다.
그렇게 많은 천벌을 맞고, 그렇게 위독한 중상을 입고, 그렇게 막대한 피를 흘리고도 기어코.
비록 남은 한쪽 뿔마저 부러졌고, 비늘이 뭉텅이로 벗겨져 흉한 상처들이 드러났고, 거동도 힘들 만큼 큰 후유증을 겪고 있었으나…… 어쨌든 목숨을 부지하긴 했다. 반쯤은 불사신에 가까운 드래곤의 재생력, 그리고 만생을 치유하는 세계수의 축복이 합쳐져 간신히 빚어낸 기적.
한동안은 안정을 위해 아무도 드래곤 곁에 다가가지 못하도록 조치가 취해졌다. 애초에 친우인 레밀리온을 제하면, 멋대로 드래곤을 찾아가는 간 큰 자도 없었지만. 다만 카딤은 그를 만나야 할 이유들이 있어, 상태가 호전됐단 소식을 듣자마자 찾아온 참이었다.
둘 뿐인 제압조의 사후 회담은 카딤이 천벌에 직격당한 사연으로 시작했다. 일장 대소하던 중, 드래곤의 눈매가 문득 가늘게 뜨였다.
- 크륵? 한데 그걸 맞고 살아남은 건 그렇다 쳐도, 어떻게 부상까지 하나도 안 입은 게지? 네놈에게 본룡보다 견고한 갑피가 있는 것도 아니거늘…….
“그건 아마도, 이것 덕분이지 않았나 싶군.”
카딤은 목에 새겨진 문양을 가리켰다.
우웅, 우우우…….
‘불과 얼음의 가호’, 멜리사가 남긴 이 대마법은 무려 직격한 천벌의 열기마저 대부분 상쇄했다. 물론 애초에 그만한 이적을 막길 상정한 마법이 아니었기에, 한 방에 거의 모든 효력을 다하고 말았지만…….
카딤이 빛을 잃어가는 마법사의 유산을 착잡히 매만졌다. 라퓨스트란은 곧장 그 문양을 새긴 자가 누구인지 알아차렸다.
- 그건…… 그 마법쟁이가 죽기 전에 네놈에게 남긴 건가.
“그래. 그러고 보니, 이 유산을 얻은 건 오롯이 그대 덕이로군. 그대의 피가 아니었다면, 내 손으로 멜리사에게 안식을 주고 이것이나마 받기도 힘들었겠지…….”
- …….
드래곤도 발치에 선 인간의 심정을 모르진 않았다. 갈라진 눈동자가 비슷한 아픔을 회고했다.
- ‘천벌의 밤’에 본룡의 동족들이 거짓된 태양과 맞선 이유는, 그것이 떠오른 원인이 우리였기 때문이어서가 아니었다. 그것이 해야만 하는 일이었고, 그 사명을 감당할 존재가 ‘우리’들밖에 없었기에 나선 거였지.
“…….”
- 비록 그 결과는 더없이 참혹했으나…… 본룡은 아직도 그게 그릇된 선택이었다 여기진 않는다. 그러니, 네놈도 손에 묻은 친우의 피를 실의에 잠겨 내려다보진 말거라. 그자의 처단은 해야만 하는 일이었고, 지금 여기선 네놈 말고 감당할 자가 없는 사명이었으니.
“…….”
- 더구나 허망히 사토에 묻힌 본룡의 동족과는 달리, 네놈은 사명을 완수하고 세계수와 대수림을 되살리지 않았더냐?
지고의 존재가 아닌, 똑같이 소중한 걸 상실한 존재로서 건네는 위안. 카딤이 그래도 낯의 그늘을 다 떨치진 못하자 한 마디 더 말을 덧붙였다.
- 본룡이 아는 어느 맹랑한 필멸자가 말하길…… ‘투쟁하지 않는 자는 아무것도 얻을 수 없는 법’이라더군.
“…….”
픽, 카딤이 코웃음을 터뜨리며 비로소 표정을 폈다.
“누가 실의에 잠겼단 거냐, 드래곤. 앞마당만 한 눈깔을 가진 주제에 시력은 박쥐만도 못하군.”
- 크흐흐…… 그 모가지의 낙서가 사라지면 대성통곡할 것처럼 울먹이던 놈이 잔말이 많구나. 필멸자 놈이 지저분한 낙루로 둥지를 적시는 꼴은 보고 싶지 않으니, 미리 조치를 취해 둬야겠군.
라퓨스트란이 커다란 앞발로 보물 더미를 헤집었다. 안쪽에서 이쑤시개처럼 작게 보이는 막대기를 꺼내더니, 그 위에 붙어있던 손톱만 한 보석을 떼어 카딤에게 건넸다.
- 네 목의 문양 위에 이걸 덧붙여라.
“이건…… 무엇이지?”
- 대기에 떠도는 마나를 대거 흡수하는 보석이다. 근래엔 네놈의 친우가 온 대륙의 마나를 독점해 무용지물이었지만…… 이젠 아닐 테지. 앞으론 그게 떠도는 마나를 취하고, 네놈의 그 귀한 문양이 계속 유지되도록 지켜줄 게다.
“……왜 이런 물건이 그대의 수중에 있는 거지?”
- 그건, 신화의 시대에 살던 어떤 마법쟁이의 것이었다. 드래곤을 제 마법으로 사역하겠단 원대한 꿈을 품은 놈이었지. 크륵, 원주인에게 다시 빼앗길 걱정은 하지 않아도 좋다. 그놈은 둥지에 들어오자마자 본룡의 숨결 한 번에 증발했으니.
“…….”
얽힌 사연은 헛웃음이 나왔다만, 굉장히 귀한 보물임은 틀림없었다. 흔쾌히 문양 위에 보석을 덧붙이곤 감사의 뜻을 전하는 카딤. 라퓨스트란은 콧방귀를 뀌곤, 어차피 쓸데없는 잡동사니였다고 어린애도 안 믿을 거짓말을 했다.
잠시 분위기가 가라앉을 즈음, 카딤은 숨을 고르고 슬슬 본론을 꺼냈다.
“드래곤, 한 가지 중요한 질문이 있다만.”
- ……무엇이지?
“만일 내가 저 태양을 떨어뜨리고 ‘가짜 엘가’를 죽인다면…… 나는 그 이후 신격을 얻고 새로운 신이 되는 건가?”
라퓨스트란은 처음엔 콧잔등을 찡그리고 폭소를 터뜨리려 했다. 그러나 사뭇 진지한 야만인의 눈빛을 보곤 차츰 웃음기를 가라앉혔다.
- ……아서라. 본룡이 피를 나눠주며 했던 말은 그냥 죽기 원통하여 지푸라기라도 잡은 거지, 진심으로 네놈이 태양에 맞서길 바랐던 건 아니었느니라.
“아니, 굳이 그 부탁 때문이 아니라, 그냥 내가 저 역겨운 관음증 신의 눈깔을 박살 내고 싶어서 묻는 거다.”
- …….
“다만…… 지금 내 옛 동료가 의도적으로 그 상황을 유도하는 것 같아 왠지 꺼림칙하단 말이지.”
- ……그건 또 무슨 말이지?
드래곤이 은신처로 택한 곳이니만큼 여기서 천벌을 맞을 걱정은 없어 보였다. 카딤은 일장 사연을 털어놓았다.
그동안 잊힌 신 교단에 여러 도움을 받았단 것, 옛 동료 하나가 그 교단의 수장인 것 같다는 것, 계시의 전사라 추켜세워지며 가짜 엘가와 맞서도록 유도당하고 있단 것, 과연 그들의 진정한 저의가 무엇일지 의심이 간다는 것…….
전부 털어놓은 다음엔 미간을 좁히곤, 한결 낮은 목소리로 첨언했다.
“사실 그 교단의 궁극적인 목적이 무엇일지, 어렴풋이 짚이는 추측이 하나 있긴 하다.”
- ……무엇이지?
“먼 훗날, 내가 어떻게든 가짜 엘가를 꺾고 ‘신격’을 얻는 순간…… 나를 잊힌 신의 ‘격’을 되돌리기 위한 제물로 바치는 것.”
게슴츠레했던 드래곤의 눈매가 단박에 흡, 뜨였다. 카딤은 담담하게 말을 이어 나갔다.
“잊힌 신은 ‘격’을 잃고 제 이름마저 잊었다 했으니, 그 추종자들은 무슨 수를 써서라도 그걸 복원하고 싶겠지. 다만 내가 어떻게 가짜 엘가에 맞선단 건지, 신들도 인간과 같은 방식으로 격을 얻는지, 정말로 내 옛 동료가 날 그런 ‘수단’으로만 보는지…… 모호하여 확신하진 못했다.”
- …….
“그대가 보기엔 어디, 가능성 있는 일인 것 같나, 드래곤.”
라퓨스트란은 숙고에 잠겼다.
순막을 덮고, 눈꺼풀을 닫고, 수천 년간 퇴적된 태고의 상념 속으로 침잠하길 한세월. 오랜 시간이 흘러서야 겨우 헤어 나와 말문을 텄다.
- ……‘천벌의 밤’에 저 태양에 대적한 드래곤들의 수가, 무려 천 마리에 이르렀단 것 기억하나?
“기억한다.”
- 그땐 아직 ‘잊힌 신’이 이름과 신격을 잃기도 전이었다. 그럼에도 만일 우리가 그날 대한 신이 ‘가짜 엘가’가 아니라 ‘잊힌 신’이었다면…… 수많은 드래곤이 희생되었을지언정, 필시 그 신도 소멸을 면치 못했을 거다.
“……!”
카딤이 흠칫, 믿기 힘들다는 듯 눈을 치떴다. 하지만 드래곤은 일절의 오만함이나 농담기 없이 진중히 말을 이어 나갔다.
- ‘엘가’의 신격은…… 다른 신들과는 현격히 그 급이 다르다. 오죽하면 태초엔 엘가만이 존재했으며, 그가 자신을 나눠 나머지 네 신을 창조했단 풍문도 있을 정도였지. 행여 신들 간에 별도의 분류가 있었다면, 엘가는 틀림없이 여타 신들과는 구분되는 자리에 놓였을 거다.
“…….”
- 물론 엘가와 같이 특별히 구분될 만한 신이 하나 더 있긴 했다만…… 뭐, 이 얘기는 불필요한 사족이니 넘어가고.
흘끗, 밑을 향했던 웅대한 시선이 제자리로 돌아갔다.
- 요지는, ‘가짜 엘가’의 신성이 이 엘가의 신격을 고스란히 찬탈했단 것이니라. 주인이 바뀌고도 그 절대성은 변함이 없어, 다른 신이라면 몹시 큰 위협으로 여길 천 마리의 드래곤을 일방적으로 멸살시킬 정도였지. 그런데, 크륵…… 고작 ‘잊힌 신’ 정도의 신격을 복원하기 위해, 그런 ‘가짜 엘가’마저 꺾은 자를 제물로 삼는다, 라…….
“…….”
- 본룡의 고견으론, 그게 도통 실현 가능한 일이라 여겨지질 않는군. 되레, 크륵, 그 역방향의 뇌생(牢牲)이라면 또 모르겠다만…….
“……?”
- 그건 그렇고…… 네 또 다른 옛 동료란 자는 어떤 자였지? 믿을 만한 자였던가?
카딤은 시선을 떨궜다. 멀지만 가까운 과거, 독실하게 엘가를 섬겼던 한 사제의 모습을 회고했다.
곰처럼 덩치가 크고 서글서글했던, 항시 유들유들하게 일행들을 보필했던, 콩알만 한 마법사가 까탈을 부려도 호인처럼 허허 웃어넘겼던, 하지만 불의라 여기면 미친 아크팔라딘의 앞까지 주저 없이 막아서는 강단을 보였던 사제.
“……틀림없이, 믿을 만한 자였다. 지금도 그런진 알 수 없지만.”
공허한 동공 속에 옛 기억과는 판이하게 달라진 마법사의 잔영이 어렸다. 드래곤이 거나하게 숨을 고르곤 탄식하듯이 읊조렸다.
- 태곳적부터 본룡이 보아온 바론…… 세상사의 비극은 대개 믿지 않아야 할 때 믿지 않아야 할 자를 믿고, 믿어야 할 때 믿어야 할 자를 믿지 못함으로써 벌어지더군.
“…….”
- 안개 같은 의심만으로 모두를 멀리한다면 등 뒤를 칼로 찔릴 일이야 없겠지. 하지만 그건 동시에, 네가 벼랑 끝에서 발을 헛디뎠을 때 손을 잡아줄 자가 없단 의미기도 하다. 이번에도 네놈이 혼자만의 힘으로 세계수를 되살린 건 아니지 않더냐?
“…….”
- 무턱대고 그 옛 동료를 믿으라는 게 아니다. 얄팍한 확증 편향의 덫에 걸리지 말란 뜻이지. 손에서 의심의 비수를 놓지 않되, 언제나 심장엔 신뢰의 씨앗을 남겨놓거라. 투쟁은 분명 가치 있는 길이지만, 그 길을 반드시 혼자서만 나아가야 한단 법은 없으니.
“…….”
- 이것이, 최후로 남아 독존(獨存)하는 지고의 존재인 본룡이…… 공존(共存)으로 불완전을 극복하는 필멸의 존재인 네놈에게 남길 수 있는 최선의 조언이다, 투신의 대전사여.
그렇게 말하는 라퓨스트란에겐, 궁지에 몰린 고양이처럼 웅크린 모습도, 자격지심으로 제 위용을 자랑하는 모습도, 절대자에게 심판 받고 만신창이가 된 모습도 없었다. 오로지 태고의 세월로부터 비롯된 혜안을 지닌, 고독하고 고결한 고룡의 자태만이 남았을 뿐.
카딤은 응어리진 감정을 삼키고, 주먹으로 가슴팍을 힘껏 쿵쿵, 두들겼다.
“……그 조언, 뼈에 새겨 잊지 않도록 하지.”
실로 간만에 취한, 경의를 표하는 아탈라인식 예법. 뒤이어 황금을 품은 눈동자를 직시하며 첨언했다.
“또한, 아탈라의 이름을 걸고 맹세하겠다. 언젠가 반드시 저 거짓된 태양을 떨어뜨리고, 그대가 찬란한 날개를 마음껏 창공에 펼칠 날이 오게 만들겠다고.”
- …….
“부디, 그전까진 필히 완쾌하길 빌지. 베풀어준 모든 호의와 조언에 다시 한번 감사를 표한다. 그대에게 진정, 아탈라의 투지가 함께 하길 기원하겠다, 라퓨스트란.”
천 마리의 드래곤조차 이루지 못한 위업을 실현하리란 맹세를 남긴 후, 아탈라의 대전사는 굳건한 걸음으로 드래곤의 둥지를 떠났다.
그제야 눈가에 희미하게 남았던 주름을 펴는 드래곤.
자존심 탓에 티는 안 냈다만…… 가치를 나타내는 황금빛이건, 위험을 나타내는 붉은빛이건, 저 인간이 발하는 빛은 두 쪽 다 원체 강렬해서 오래 대면하는 게 꽤나 고역이었다. 그럼에도 밝은 빛을 보아 피어난 본능적인 충족감과, 황당무계하지만 어쩐지 만용처럼 들리지 않는 맹세로부터 비롯된 여운을 즐거이 곱씹던 것도 잠시.
드래곤은 뒤늦게 어떤 사실을 깨닫곤 사납게 그르렁거렸다.
- 크륵, 본룡의 존명은 ‘라퓨스트란’이 아니라…… ‘롸ㅎ퓨흐-ㅅ트란’이느니라…….
*
라퓨스트란은 카딤을 끝으로, 한동안 제 둥지에 찾아오는 손님은 없을 줄로만 알았다.
그 예상은 곧장 빗나갔다.
놀랍게도 카딤이 떠나기 무섭게, 다시 한번 입구에 카딤만큼이나 찬란한 빛을 발하는 존재가 나타났다. 들어오라 허락하지도 않았거늘, 그 불청객은 겁도 없이 제집 안방이라도 되는 것처럼 당당하게 드래곤의 둥지 안으로 들어섰다.
그 빛의 주인공은 다름 아닌…… 카딤이었다.
“아, 이런, 가장 중요한 질문을 깜빡할 뻔했군.”
- ……뭐냐, 네놈?
“혹시 뭔가, 저 거짓된 태양의 약점이라 할 만한 것에 대해선 알고 있는 게 없나, 라퓨스트란?”
라퓨스트란은 어처구니가 없다는 듯 콧숨을 푹 내쉬었다. 또 이름을 틀리게 불렀다는 건 차치하고…… 그런 걸 알았다면, 대관절 왜 자신의 동족들이 천벌의 밤에 그토록 무력히 몰살당했겠는가?
한데 곰곰이 되짚어 보니, 또 아예 아무것도 없다고는 할 수 없었다.
- 크륵, 딱 잘라 약점이라 말하기는…… 애매하긴 하다만…….
“말해보아라. 무엇이든, 지극히 사소한 것이라도 좋으니.”
- ……신화의 시대 이후 딱 한 번, 저 천벌의 위력이 비교적 약해졌던 ‘시기’가 있었다.
“……!”
전사의 눈동자에서 날카로운 섬광이 번뜩였다.
