224화. 은거울 호수의 사신 (3)
운타나의 참사회관, 싸늘한 홀 안에 불만에 찬 성토가 들끓었다.
“아니, 대체 언제까지 이곳에 있어야 하는 겁니까? 벌써 며칠이 지났는데?”
“제 말이 그 말입니다! 이젠 그냥, 최소한의 인원만 남기고 떠나도 전혀 상관없을 것 같습니다만…….”
목소리는 여럿이지만 뜻은 하나였다. 빨리 여길 떠나고 싶다는 것.
사실 그리 특별한 일도 아니었다. 운타나는 델루타나와 크게 멀지 않지만, 혹독한 겨울로 인해 기피되는 발령지. 여기서 몇 년을 지새운 참사관과 보좌관들이, 매 겨울마다 빨리 이 얼어 죽을 동네를 떠나고 싶다고 성토하는 건 이젠 연례행사나 다름없었다.
다만, 평소와 다른 점이 하나 있다면…….
“후우, 필시 저 천상의 엘가께서도, 그 대행자들이 서둘러 진격하여 영광을 드높이길 바라실진대…….”
……그 불만을 내뱉는 게 ‘엘가 교단’의 성기사들이었단 것.
하이팔라딘 셋, 팔라딘 여섯. 도합 아홉 명의 성기사들이 동맹의 정치인들과 공감대를 형성하게 된 전말은 이러했다.
성전이 개전될 당시, 교단의 성기사들은 거의 다 델루타나 쪽으로 통하는 중부 전선으로 출전하길 원했다. 그쪽은 단숨에 성위를 올릴 큰 전공을 세우거나, 전리품을 약탈할 기회가 넘치는 기회의 땅이었으니.
물론 모두가 원하는 전장으로만 갈 수는 없어, 그들 열 명은 북부로 출전하게 됐다. 딱히 큰 위험도 없으나, 딱히 큰 기회도 없는 불모의 땅으로.
그럼에도 그들에겐 한 가지 희망이 존재했다.
데카그램, 찬란한 엘가의 ‘별’이 그들의 대장이란 것.
만약 그분께서 전력을 발휘한다면…… 파죽지세로 북부의 도시를 정복하고, 다른 부대보다 먼저 델루타나에 도착하는 것도 불가능하지만은 않을 터.
그 희망은 출병 초기엔 기대 이상으로 완벽히 충족됐다. 불과 일주일도 안 돼 국경을 뚫고, 운타나를 정복하고, 델루타나 고위층의 가솔들을 인질로 잡았을 때까지만 해도 성기사들은 광적인 흥분 상태에 빠져 있었다. 이대로 델루타나를 정복하고 저들이 전쟁 영웅이 될 줄로만 알았다.
하지만 그 뒤로는 철저히 기대감을 배신당하는 나날만이 이어졌다. 운타나를 정복하고 체류한지도 어언 보름. 무슨 꿍꿍이인지, 여전히 ‘별’은 여길 떠날 낌새조차 안 보이고 있었다.
그래도 그들은 나은 처지였다. 방금 홀에 들어선 자에 비한다면.
“……뭘 그렇게 모여서 주절주절 떠드는 거지. 무슨 문제라도 생겼나.”
중갑 위로 서코트를 걸친 사내가 음산하게 뇌까렸다. 성기사들은 화들짝 놀라 일사불란하게 사열했다.
““모든 것은 빛을 위하여!””
“모든 것은 빛을 위하여! 아닙니다! 아무 이상 없습니다, 부대장님!”
“…….”
음울한 인상의 사내는 말없이 손에 든 걸 내던졌다. 툭, 기괴망측한 흉물이 발치에 떨어졌다.
아연실색한 중년인, 겁에 질린 소녀, 눈을 질끈 감은 여인, 체념한 노인……. 살갗이 들러붙고, 피가 얼어붙어 한 뭉치가 된 시민들의 머리.
사내가 손을 펼치자, 모든 머리가 빛을 발하며 폭발했다.
우웅, 퍼버벅 - !
“그러면 나가서 이렇게 불신자들이나 단죄할 것이지, 열 명이 떼거지로 방구석에 처박혀서 대체 뭘 하고 있는 거냐.”
““…….””
저들과는 비교도 안 되는 살기에 성기사들은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
그럴 만도 했다. 사내, 페란트는 원정대의 일원 중 유일한 ‘아크팔라딘’ 성위의 성기사. 중부 전선으로 갔으면 홀로 대군을 상대하며 큰 전공을 세웠을 진데, 이런 벽촌에 발이 묶였으니 누구보다도 속이 터질 수밖에.
한 하이팔라딘이 용기 내어 물었다.
“저, 페란트 부대장님? 외람되지만, 운타나에 더 이상의 체류는 불필요하다고 사료됩니다. 어차피 도시에 있던 병력과 주요 인원은 대장님께서 이미 전부 ‘물속’에 가둬 두셨고, 남은 불신자들은 피라미들에 불과하니…….”
“그래서, 무슨 말을 하고 싶은 거지.”
“그게…….”
“감히 ‘별’의 뜻에 항명하자는 건가.”
“…….”
이의를 제기하던 입이 꾹 닫혔다. 독 오른 부대장의 심기를 건드리지 않기 위해, 성기사들은 불신자들을 단죄하겠다며 앞다투어 홀을 빠져나갔다.
혼자 남은 페란트는 널브러진 머리 쪼가리를 걷어찼다. 낡은 의자에 걸터앉고, 굳은 얼굴로 마른세수를 했다.
기실 그 또한 운타나를 떠나고픈 충동이 속내에 가득했다. 자신이 이러는 동안, 다른 아크팔라딘들은 눈부신 전공을 올릴 거라 생각하면 배알이 뒤틀렸다. 고작 불신자 십여 명 잡아다 처형한 정도로는 분이 안 풀릴 정도.
물론 ‘별’이 무슨 목적으로 이러는진 알기에, 일단은 명을 따르고 있는 상황이었는데…….
“……?”
……페란트는 무언가 이상하단 걸 눈치챘다.
하이팔라딘 셋, 팔라딘 여섯. 방금 빠져나간 성기사는 도합 아홉 명이었다. 한데 자신은 분명 이곳에 들어설 때 열 명이 있다고 생각했다. 기척이 아닌 호흡, 열 명분만큼 줄어드는 공기를 계측해 본능적으로 감지한 것.
엄습하는 꺼림칙한 예감에 칼자루를 쥐어 들려는 찰나.
“자, 잠 자랏, 시발!”
“……엇.”
구우웅 - !
미처 준비를 갖추기도 전에 목단검이 뒷목을 관통했다.
페란트는 그대로 까무룩 정신을 잃고 말았다.
*
던컨은 큰 고민에 빠졌다.
운타나에 들어서고, 그는 먼저 포로들이 있을 감옥 일대부터 둘러봤다. 허나 감옥엔 싸늘한 죄수들의 시체만이 굴러다닐 뿐, 어째서인지 포로들은 코빼기도 안 보였다.
하릴없이 다음으로 선택한 곳은 참사회관이었다. 도시의 핵심 시설이니 침략자의 수뇌부도 이곳에 거할 확률이 높을 터. 그중 하나를 붙잡고 심문하여, 운타나가 함락당한 전말을 파악하고 가족들의 행방을 수소문할 작정이었다.
계획은 순조롭게 진행됐다. 회관 내부에 은밀히 잠입한 후, 던컨은 부대장이라 불렸던 성기사 한 명을 잠재워 사로잡는데 성공했다.
문제는 이자를 대체 어떻게 심문하느냐, 하는 것.
던컨은 성기사가 정확히 얼마나 강한진 몰랐다. 하지만 맨손으로 머리통들을 폭발시키는 자가 깨어나면, 자신의 머리통 또한 무사하기 힘들 것이란 것 정돈 알았다.
이자를 죽이는 건 어렵지 않았다. 이렇게 잠든 동안 지옥불 단검으로 숨통을 찌르면 절대 못 배겨내겠지. 하지만 맨정신으로 깨어 있는 성기사는 어떻게 해야 무사히 심문할 수 있을지…… 생각하면 할수록 막막하기만 했다.
해답을 찾아낸 건 매우 뜬금없는 곳에서였다.
“……엇!”
오면서 주운 금화를 챙겨 넣은 돈주머니, 그 안에 잊고 있던 전리품이 하나 있었다. 유심히 그걸 보던 던컨은, 곧 기막힌 잔머리를 떠올리곤 서둘러 준비를 시작했다.
그렇게 한 시진이 흘러, 마침내 심문 대상이 정신을 차렸다.
“크흑…… 이게 무슨…….”
아크팔라딘, 페란트는 자신이 웬 지하실 바닥에 파묻혀 머리만 내놓고 있단 걸 깨달았다.
“뭐냐, 네놈……. 네놈은 누구지…….”
“저, 저, 저는 최고의 길잡이, 던컨 휠레드라고 합디다! 죄, 죄송하지만, 거기에 잠시 얌전히 묻힌 채로, 제가 묻는 질문에만 답해 주실 수 있겠습니까?”
“…….”
음울한 낯짝에 어처구니 없단 기색이 번졌다. 페란트는 곧장 바닥에서 빠져나와, 저 수염 달린 거동수상자의 골통을 터뜨려 버리려고 했다.
하지만 이내 뭔가 잘못됐단 걸 깨달았다.
“……음? 뭐, 뭐야, 제기랄…….”
아무리 몸부림쳐도 바닥에서 빠져나올 수가 없었다.
그럴 수밖에 없었다. 그는 사실 파묻힌 게 아니라, 목둘레에 딱 맞는 ‘왜곡 구멍’ 사이에 낀 상태였으니. 모가지는 여기 있으나 몸뚱이는 엄한 곳에 파묻혔기에, 몸부림치는 것 따위로 빠져나올 수 있을 리가 만무했다.
잔머리가 제대로 먹혔다. 대수림에서 익힌 어둠의 성법은 여전히 유용하기 짝이 없었다. 던컨은 일레니아가 남긴 ‘망국의 은화’들을 손에 꾹 쥐고, 휘유, 한숨을 돌렸다.
이윽고 페란트도 무언가 사이한 이적에 당했단 걸 깨달았다. 분기탱천하여 윽박지르고 비협조적으로 굴었으나, 큰 문제는 아니었다. 목을 둘러싼 왜곡 구멍을 좁히기만 해도 금방 알아서 진정했으니.
“켁, 케헥! 큭, 커헉, 이, 이거, 풀어…….”
“소, 소리 지르고 말고, 얌전히 질문에 답하겠다 약속해주십쇼! 아, 안 그러면 계속 그걸로 목을 조를 겁니다!”
“이런, 켁, 개, 자식…….”
……결국 아크팔라딘은 협박에 굴복하여 고분고분 질문에 답하게 됐다.
얻게 된 정보들은 생각보다 충격적이었다. 주둔한 제국군의 규모가 1천 명에 이른단 것, 눈앞의 성기사가 아크팔라딘이란 것, 운타나가 고작 사흘만에 함락당했단 것, 가족들이 포함된 피신 행렬에 제국의 내통자가 있었단 것…….
하지만 역시 가장 충격적인 사실은, 무려 ‘데카그램’ 한 명이 여기에 있단 사실이었다.
“예엑!? 데, 데카그램이라면, 그 엘가 교단에 열 명뿐이라는 그 최고위 성기사 말입니까?”
“……그렇다.”
“왜, 왜, 하필 그만한 성기사가 여기로 온 것입니까요? 이쪽은 델루타나만 한 대도시도 아니고, 딱히 대단한 요충지도 아닐 텐데…….”
“…….”
페란트가 입을 다물었다. 이번엔 한참토록 목을 콱 졸라도 묵묵부답. 던컨은 어쩔 수 없이 다른 질문부터 물었다.
가족들의 행방은 ‘은거울 호수’에서 찾아볼 수 있을 거란 답을 얻었다. 델루타나에서 온 고위층 일가는 모두 그곳에 포로로 잡혀 있다고.
한데 가족들의 이름을 들은 후, 아크팔라딘이 돌연 눈시울을 부릅 치떴다.
“……율리아? 휠레드 부인? 뭐야, 설마…… 네놈이 바로 그 ‘던컨 휠레드’인가?”
“어…… 제 이름은 만나자마자 바로 말씀드렸는뎁쇼?”
“…….”
기가 차단 듯이 하찮게 생긴 사내를 바라보길 한참.
페란트는 큰 결심을 내린 투로 뇌까렸다.
“그렇다면, 무슨 수를 써서라도 네놈만은 사로잡아야겠군.”
그러곤 바닥에 힘껏 머리를 처박기 시작했다.
쾅 - ! 쾅 - ! 쾅 - !
“어, 어어……?”
자해를 하는 게 아니었다. 극도로 단련된 아크팔라딘의 육신은 암석보다도 한층 더 단단했다. 이맛살이 터지는 대신, 쩍쩍, 돌바닥에 금이 갈라지고 파편이 튀었다.
왜곡 구멍은 표면이 온전할 때만 정상적으로 유지되기 마련. 던컨은 새파랗게 질려 소리쳤다.
“그, 그만두십쇼! 그러시면 안 됩니다! 저, 절대 거기서 나오시면 안 됩니다!”
쾅 - ! 콰앙 - ! 콰앙 - !
그 말은 아크팔라딘에게 닿지 않았다. 되레 더 힘껏 박치기를 하고, 더 크게 바닥을 무너뜨렸다. 끝내 왜곡 구멍은 사람 허리 정돈 너끈히 빠져나올 만큼 넓어졌다.
음산한 미소를 짓고는 슬슬 상체를 빼내는 페란트.
“고작 이 정도 잡기술로 날 묶어두려 하다니……. 엘가의 대행자를 너무 과소평가한 것 아닌가, 이교도?”
“아, 안 됩니다요! 거기서 빠져나오시면, 분명 후회하시게 될 거…….”
“그렇게 헛소리로 짖는 것도 거기까지다. 아무튼 드디어 네놈을 찾았으니, 이제 이 지긋지긋한 도시를 벗어날 수 있겠…….”
그는 던컨의 마지막 경고마저 무시했고, 그 결과는 다음과 같았다.
써거걱…….
“……어?”
절반으로 나뉜 머리통, 흘러내리는 핏줄기.
페란트가 도통 영문을 모르겠단 얼굴로 철푸덕 쓰러졌다.
적막이 감도는 지하실. 거미줄 같은 균열로 뇌수와 핏물이 차갑게 스며들었다.
던컨은 깊이 탄식하며 고개를 휘휘 내저었다. 털레털레 아크팔라딘의 시체 앞으로 걸어와, 그 머리를 가른 보이지 않는 칼, ‘면도칼’을 회수했다.
혹여 이런 일이 있을까봐, 미리 벽 틈에 칼을 끼워 머리 위로 단단히 고정해 둔 것. 있는 줄도 모르고 ‘절삭력 강화’가 달린 투명한 칼날에 힘껏 대가리를 들이밀었으니, 아무리 단단한 골통이라도 반으로 갈라질 수밖에 없었다.
“그래서 제가 빠져나오지 말라고, 그렇게 말했잖습니까…….”
손가락 하나 까딱 안 하고 아크팔라딘을 처치한 행상인의 한탄이, 참사회관 지하실에 나직히 울려퍼졌다.
*
그래도 아크팔라딘의 발악은 마냥 헛되지만은 않았다.
“뭐야, 그쪽에서도 못 찾았어?”
“예, 이제 참사회관 내부는 전부 수색해 봤습니다! 아무래도 범인은 벌써 밖으로 빠져나간 것 같습니다!”
“제기랄! 그럼 넌 바로 동문 쪽으로 가봐! 대장님께서 어딨는지도 찾아보고…….”
원체 머리 처박는 소리가 컸던지라, 금세 성기사들이 진원지로 몰려들었다. 덕분에 페란트의 시체는 피가 채 다 식기도 전에 발견됐다. 난데없는 부대장의 죽음에 비상이 걸려 전 병력이 범인을 찾아 나선 상황.
그리고 그 범인은 현재 밤그림자 망토를 뒤집어쓰고, 으슥한 길만을 골라 빠져나가는 중이었다.
발소리도, 숨소리도 최대한 낮게 죽였다. 수색대가 죄다 횃불을 들고 있다 보니 방심은 금물이었다. 던컨은 며칠 전 카딤이 했던 말대로, ‘들키면 죽는 쥐새끼’의 태도를 충실히 견지했다.
이런저런 의문과 걱정으로 머릿속이 복잡했다. 어떻게 수색대에 안 들키고 성을 빠져나갈지, 어째서 포로들이 성이 아니라 ‘은거울 호수’에 있는지, 아크팔라딘이 왜 자신을 사로잡으려 했는지, 해자에서 보았던 큰 물고기들의 정체는 무엇인지…….
그리고 여기로 온 ‘데카그램’의 목적은 무엇이고, 어떤 능력을 지니고 있는지.
그런데 길모퉁이를 도는 순간, 머릿속에 있던 모든 의문들이 깡그리 휘발됐다.
“네년…… 왜 한밤중에 혼자서 거릴 돌아다니고 있었던 거지?”
“아, 아뇨, 그게…… 제 아들이 갑자기 사라지는 바람에…….
“변명은 성기사님 앞에 가서 듣도록 하지. 일단 따라 오거라, 불신자.”
“자, 잠시만요! 꺄아아아악!”
제국군 병사들이 한 여인의 손목을 잡아끌었다. 우악스런 손질에 여인은 비명을 지르며 나자빠졌다.
익숙한 자태와 목소리, 오밤중이라 해도 못 알아볼 수가 없었다. 던컨은 눈알이 튀어나오도록 부릅 눈을 치떴다.
“……율리아?”
