190화. 세상을 사르는 겁화 (4)
하늘은 그을음을 삼키는 검은빛. 탄내로 가득한 숲에 적요한 공기가 감돌았다. 사부작사부작, 줄지은 발걸음이 내깔린 잿가루를 다지고 덜 바스라진 잔가지를 곱게 바수었다.
함께 행동하고 있긴 하나 대원들 간에 별다른 교류는 없었다. 오히려 흘끗대는 눈길들 사이로 뜻 모를 긴장감만이 감돌았을 따름.
“…….”
“…….”
그들은 뭇 다크 엘프들, 그리고 ‘검은 표범’ 파르네오로 이루어진 탈환조의 분대였다.
엘프와 다크 엘프, 한때는 동족이었던 두 종족 사이에는 이제 메울 수 없는 골이 생겨났다. 단순한 피부색 차이를 아득히 뛰어넘는 크나큰 간극. 신앙도 다르고, 환경도 다르고, 심지어 수명까지도 달라진 두 종족이 한배를 탔다 해서 서로를 전적으로 신뢰하긴 어려운 일이었다.
적과의 동침과도 같은 불안한 침묵이 얼마간 더 지속되었다. 그러나 헤실리아드까지 절반쯤 왔을 무렵, 분대장 격인 다크 엘프가 파르네오에게 말을 붙였다.
“이봐, 나무살이 친구.”
“……절 부른 겁니까?”
“그래, 여기에 세계수에 붙어사는 나무살이가 자네 말고 누가 또 있나.”
“괜한 시비는 사양하겠습니다. 감정싸움보단 작전의 수행에 집중해야 하는 때니까요.”
냉랭하게 답하는 엘프 소년. 다크 엘프는 피식, 가벼운 실소를 터뜨렸다.
“미안하네, 악의가 있어서 그렇게 부른 건 아냐. 엘프들과 얘기해 본 게 너무 오래돼서 말이지. 내가 부른 호칭이 심기에 거슬렸다면 사과하겠네.”
“…….”
“그나저나, 한 가지 궁금한 게 있는데…… 자네는 어째서 유폐처에서 릴리아 사도님을 구한 건가? 이런 말 하긴 뭣하지만, 우리들을 향한 엘프들의 감정이 별로 좋은 편은 아니지 않던가?”
파르네오는 처음엔 입을 꾹 다물고만 있었다. 그렇지만 거듭 끈질기게 질문이 날아들자, 할 수 없이 유폐처에서 그분과 교류하며 평범한 소녀가 억울하게 갇힌 줄 착각했노라고 대강 사정을 털어놓았다.
다크 엘프들 사이로 슬그머니 동요가 번졌다. 질문을 던진 분대장이 숙연하게 턱을 쓸었다.
“그런가, 그런 사정이……. 그렇다면 자네는, 고작 한 평범한 다크 엘프 소녀를 구하기 위해 뭇 동족들의 핍박을 감내했다는 거군.”
“우둔한 객기라 조롱하려거든 마음껏 하시지요. 저는 그저 올바른 일이라 믿었기 때문에 한 것일 뿐입니다.”
“조롱이라니, 감히 어떻게 그러겠는가? 태초의 어둠께 맹세코, 자네의 고귀한 용기와 희생에 진심으로 감사를 표하네.”
분대장은 성호와 같은 몸짓을 하고 경건히 허리를 숙여 예를 표했다. 다른 대원들도 잠시 머뭇거리다 저들의 분대장을 따라 했다. 예기치 못한 반응에 파르네오는 흠칫, 눈초리를 떨었다.
“……됐습니다. 명예를 얻거나, 누군가에게 감사를 받고자 그분을 구한 것도 아닙니다.”
“아니, 내가 감사를 표하는 건 그보다 앞선 일도 포함해서 그런 거라네. 꾸준히 유폐처에서 그분을 찾아가 말을 걸어준 것 말일세.”
“그건…… 무의미한 짓이었지요. 되짚어 보니 굉장한 실례가 아니었나 싶군요. 그렇게 대단한 분께서, 저까짓 애송이의 비위를 맞추기 위해 한낱 소박한 소녀인 척 연기하셔야 했을 테…….”
“그럴 리가 없네.”
단호하게 떨어지는 단언.
파르네오가 의아하단 투로 눈썹을 비틀자, 분대장은 다시 한번 확고히 말했다.
“그럴 리가 없다고 했네.”
“……무슨 말씀이십니까?”
“누군가가 범접하기 힘든 위치에 오른다 해서, 그자의 내면에서 평범하고 여린 부분이 말소되는 건 아니라네. 단지 자리와 책임으로 인해 감추고 인내하는 것일 뿐, 실은 그들도 똑같이 행복을 느끼고 고통을 느끼는 한 명의 개인에 불과하다네.”
분대장은 빛바랜 눈동자로 먼 곳을 올려다봤다.
“저 재앙을 불러온 끔찍한 대마법사조차도…… 간절히 누군갈 그리는 순수한 얼치기의 마음을 간직하고 있었지. 릴리아 사도님도 예외는 아니었어. 비록 신들을 대행하고 종족을 이끄는 사명을 맡았나 하나, 그분도 인적이 없는 한적한 꽃밭에선 때때로 소녀 같은 모습을 보이시곤 했거든.”
“…….”
“더구나 그분은 세계수의 품에 계실 땐 꿈을 통해 미래를 보시지. 아마도 그분은, 자네가 태어나기도 전부터 간절히 기다리고 있었을 게야. 출구가 보이지 않는 나락, 말라비틀어진 희망조차 없는 고독한 어둠 속에서, 봄날의 꽃처럼 따뜻한 호의로 다가와 말을 걸어 줄 어떤…… 엘프 소년을 말일세.”
“…….”
파르네오은 눈꺼풀을 질끈 감았다. 검게 닫힌 시야가 기억을 거슬러 유폐처의 소녀를 처음 만난 순간을 비췄다.
‘……그대는 왜 이곳에 갇혀 있는 거지? 누가 그대를 이런 곳에 가뒀나?’
‘…….’
그때 흐리터분한 눈망울에 스쳤던 빛은…… 경계심이 아니라 짙은 어둠에 물들어 변색된 기쁨이었던 걸까.
하지만 아련한 감상에 젖어있을 때가 아니었다.
- 쿠호오오오오오 - !!
“아니, 저, 저게 무슨…….”
“인페르노……? 어째서 인페르노가 이런 곳에…….”
지옥불을 흩뿌리는 재앙의 화신이 멀지 않은 위치에 나타났다. 분대원들의 면면에 어둑한 그늘이 드리워졌다.
파르네오 역시 마찬가지였다. 다만 소년에게 드리워진 그늘은 그 결이 달랐다. 그는 인페르노가 향하는 방향이 작전의 핵심 분대가 있는 쪽이라는 걸 누구보다 빨리 깨달았다.
“……릴리아.”
찰나의 망설임도 없이, 소년 드루이드는 신기를 끌어모아 흑표범으로 의태했다.
*
실바람조차도 갓 갈아낸 면도날처럼 날카롭게 느껴질 만큼 아찔한 고도, 거대한 도끼를 짊어진 한 사내가 요동치는 뿌리들을 타고 오르고 있었다.
세계수의 뿌리 더미는 이전에 던컨이 등반했을 때보다 훨씬 더 위험한 곳이 되고 말았다.
끄드득, 끄드드드…….
뿌리목의 반파와 생명력의 상실로 인해 메마른 뿌리들이 무더기로 떨어져 나간 탓.
게다가 그 현상은 현재진행형이었다. 실수로 뜯어지는 뿌리에 올라탔다간 저 까마득한 아래로 추락하는 꼴을 면치 못할 게 분명했다. 더구나 뿌연 기운이 안개처럼 일대를 에워싸고, 하늘을 덮은 암막이 햇빛마저 차단해 육안으론 어떤 뿌리가 안전한지 판별조차 불가능했다.
“…….”
그럼에도 카딤은 평정을 잃지 않았다.
침착하게 감각을 퍼뜨려 흐름을 감지, 바람결에 덜 흔들리는 뿌리줄기만을 신중히 선택했다. 설령 운이 나빠 등반하던 중 줄기가 떨어진다 하더라도……
끄드득, 쿠드드드드 - !!
“흐업!”
터 - 억!
……초인적인 도약으로 몇십 미터를 건너뛰어 다른 줄기로 옮겨 탔다. 그러곤 아무 일도 없었다는 듯 등반을 계속했다.
아마 날개 없는 것들 중에는 그만큼 신속하고 초연하게 상승하는 존재가 없지 않을까 싶었다. 그 경이로운 등반 속도에 힘입어, 혼탁한 기운 속에 숨어 있던 천공의 갈라짐이 차츰차츰 실체를 비추기 시작했다.
―――― 쿠구구구구…….
그러나 운명은 전사에게, 순탄히 도착점에 닿는 걸 허락하지 않았다.
전조 없이 눈앞에 영그는 하얀 섬광.
구 – 웅, 콰르르르륵 - !!
한아름 둘레의 구체가 내부로 붕괴하며 폭발했다. 흩뿌려진 불티가 팔뚝에 스친 순간, 생경한 고통과 함께 살갗이 거멓게 문드러졌다.
‘제기랄…….’
카딤은 이 불꽃의 정체를 대강 알고 있었다. 부패가 번지기 전에 급히 환부를 쥐어뜯어 내던졌다.
쯔걱 - !
지옥불은 ‘유황 냄새를 풍기며 활활 타오르는 붉은 불’만 있는 게 아니었다. 보다 깊은 지옥의 심부에는 ‘닿는 순간 물체를 썩혀 사르는 하얀 불’도 있었다.
똑똑히 기억했다. 대악마의 군세를 상대하던 무렵, 효과적으로 악마들을 쓸어버릴 방법을 골몰하던 멜리사가 이 새하얀 지옥불을 작게나마 소환했던 걸.
그리고 그녀는 그것을 지금, 악마가 아닌 자신을 향해 터뜨리고 있었다.
구 – 웅! 구 – 웅! 구 – 웅!
―――― 콰르르르르륵 - !!
하얀 지옥불의 구슬이 도처에 난립하여 폭발했다. 다급히 뿌리 밑으로 미끄러져 회피했다. 저토록 위험한 수단으로 공격하는 건, 저번보다도 치명적인 중상을 입어야 그 빌어먹을 ‘꿈’에서 탈출하지 않을 거라 판단했기 때문이겠지.
머뭇거릴 틈이 없었다. 멜리사가 다른 마법까지 사용한다면 아예 대처가 불가능할지 몰랐다. 카딤은 표면을 박차고 뿌리를 옮겨탄 다음, 곧바로 또 다른 뿌리로 도약하며 숨 가쁘게 끝자락을 향해 올라갔다.
다행인 건, 드래곤과 교전하느라 멜리사가 이쪽에 전력을 더 쏟진 못하고 있단 점.
―――― 쿠구궁, 쿠구구구궁 - !
“…….”
발치 아래의 안개 너머에선 이곳보다 월등히 굉렬한 격돌이 일어나는 중이었다. 저 틈에 끼어있지 않단 걸 위안 삼아 지옥불을 피하고 등반을 계속했다.
여전히 마나 감응력은 젬병인지라 마법이 발현되는 지점을 예측하긴 힘들었다. 그래도 가다 보니 어느 정도 규칙성을 파악했다.
구 – 웅, 구 – 웅, 콰르르르르 - ! 구 - 웅!
‘앞선 경로의 좌우로 네 개, 직후 상하로 커다란 거 둘씩, 무작위로 작은 거 여섯, 전면에 제일 큰 거 하나…….’
적에게 간파당하지 않게 일정한 규칙대로 마법을 쓰지 말라고 그토록 조언했거늘…… 여태껏 버릇을 고치지 못한 모양이었다. 아니면 여유가 없어서 잠시 깜빡했거나. 모쪼록 재현된 옛 습관 덕에, 카딤은 또다시 지옥불에 데는 일 없이 ‘균열’의 문턱에 이를 수 있었다.
―――――― 쿠구구구구 - !!
허나, 멜리사는 한 가지 옛 조언만큼은 잊지 않고 지켰다.
적이 모르는 무기를 하나쯤 만들어 둬라.
구우우웅, 파차차차차차창 - !!!
적이 정직하게 칼을 휘두르면, 그 얼굴에 숨겨뒀던 돌멩이를 던져라.
균열에 들어서기 직전, 세계가 분절되며 뒤죽박죽 혼합됐다. 마치 시야를 나눠 퍼즐로 만들고, 그 조각을 아무 자리에나 마구 끼워 맞춘 듯한 광경. 균열의 틈새도 잘게 나뉘어 사방천지로 흩어진 탓에 도저히 진입할 수가 없게 됐다.
모자이크처럼 왜곡된 세계에는 현실의 조각만 있는 게 아니었다. 드문드문 뒤섞인 과거의 조각들이 낯익은 순간들을 비췄다.
‘내가, 아, 아무리, 떠, 떠나라고 말해도, 절대 가면 안 돼……. 계속 내 곁에 있어야 돼…….’
‘……그래, 가지 않으마. 내가 여기에 있다.’
‘왜, 왜…… 계속 곁에 있기로, 약속해놓고…… 말도 없이, 그렇게, 떠나서…….’
‘……이제는, 다시 가지 않으마. 내가 여기에 있다.’
‘반드시 돌아오겠다, 멜리사.’
기이한 건, 그 모든 게 비현실적으로 느껴지질 않았단 점.
“…….”
헤실리아의 권능과 결합된 궁극의 ’공간 왜곡 마법’. 감각과 사고마저 변조되어 이 세계의 이치를 당연하게 받아들일 수밖에 없었다. 마치 마탑에서 현실보다도 생생한 환상을 봤을 때처럼.
그래, 내가 왜 멜리사를 떠나려고 했을까? 저렇게 몇 번이고 가지 않겠다고 약속해 놓고? 그래, 돌아가야 한다. 더 늦기 전에, 지금이라도 어서 멜리사에게 돌아가야……
……아니, 아니다.
이번에 난, 멜리사를 떠나는 게 아니다.
숨겨둔 무기를 준비해 둔 건 저쪽만이 아니었다. 카딤은 정신을 다잡고 ‘아큘라노스의 문신’을 발동했다.
콰가가가가가가가가 - !
세계의 파편에서 짐승 머리를 접붙인 괴물체가 치솟았다. 신비를 먹이로 삼는 ‘불가지의 포식자’가 왜곡을 물어뜯었다. 꽤나 버거운 신비였는지 바로 삼키진 못했다만, 잘근잘근 입질한 끝에 한 조각 뜯어먹고 출구를 드러냈다.
꾸득, 꾸드득, 꾸드득! 터 – 헙!
그 너머로 온전히 조립된 균열의 틈새가 나타났다. 폭포처럼 쏟아지는 마기의 격류, 카딤은 망설임 없이 도약해 틈새로 몸을 던졌다.
――――― 쿠구구구구구 - !
‘카…… 딤…….’
발밑에서 아스라한 목소리가 들려왔으나 뒤돌아보지 않았다. 부서져라 주먹을 꾹 쥐고 결연히 되뇌었을 뿐.
나를 쫓아라.
나를 쫓아와라.
네가 숨긴 모든 진실을 밝혀주겠다. 네 썩어 문드러진 마음을 가르고 ‘멜리사’를 꺼내주겠다. 광기에 물든 불길을 꺼뜨리고, 반드시 순수한 정열만을 간직했던 소녀 마법사를 되찾아 이 세계로 돌아오겠다.
너를 ‘세상을 사르는 겁화’로 만든.
“……지옥에서 기다리고 있겠다, 멜리사.”
*
오감을 잠식하는 어둠.
심상에 집요하게 육체의 형상을 그렸다. 구릿빛 피부, 두꺼운 팔과 다리, 어깨와 몸체, 허리, 머리, 발끝, 칼과 도끼와 문신. 사이한 기운을 거둬내고 굳건히 자신의 존재를 확신했다. 그러자.
“…….”
드러났다.
산 자에게 허락되지 않는 광경이.
