223화. 은거울 호수의 사신 (2)
동맹령에서 가장 아름다운 명소는 어디인가.
이런 질문을 묻는다면, 사람들의 의견은 분분히 갈릴 것이다. 델루타나의 중앙 광장, 마탑이 우뚝 솟은 베스타나 거리, 단풍이 든 갈렌타나 대학의 정경, 광활한 대수림 등등……. 허나 다섯 곳을 꼽으라 질문을 바꾼다면, 어느 한 곳의 이름만큼은 십중팔구 빠지지 않을 것이다.
지상에서 천상을 비추는 명경(明鏡), 은거울 호수.
푸른 보석과 같이 맑게 빛나는 강호. 수면은 백 년의 풍파를 견딜 만큼 잔잔하고, 수량은 천 년의 가뭄을 견딜 만큼 풍부하다. 호수 테두리엔 아름드리나무들이 성스러운 촛대처럼 꽂혀 태양빛을 따라 물그림자 위로 몸을 누인다.
어느 계절에 봐도 아름다운 풍경이지만, 특히나 이 호수의 진가가 드러나는 때는 겨울이다.
물가에 서리가 내릴 즈음, 호수의 수면은 얼어붙는다. 그 어떤 흠결도 없이, 은거울처럼 맑고 잔잔하게. 그러면 낮에는 호수에 푹신한 뭉게구름이 담기고, 밤에는 호수에 반짝이는 은하수가 담기고, 눈 쌓인 나무들은 바람결을 따라 은색의 불꽃놀이를 벌이며, 도무지 이 세상이라곤 믿기 힘든 비경을 빚어내는 것이다.
가히 심성이 말라비틀어진 자의 마음속에서도 진한 감동을 우러낼 만한 명소. 하물며 호들갑 떨기 좋아하는 귀부인들이라면 두말할 필요도 없었다.
“어머, 어머! 세상에, 이런 별천지가 동맹령에 있었다니!”
“어쩜, 레밀리온이시여! 이렇게 아름다운 곳은 난생처음 봐요! 마치 천상의 신들이 감춰둔 보석함에 들어온 것만 같은…….”
기어코 호숫가에 다다른 귀부인들은 앞다투어 찬탄하기 바빴다. 눈동자가 일대를 바삐 훑고, 온갖 미사여구가 침이 마르도록 쏟아졌다.
일장 관광 이후에는 식도락과 담소가 이어졌다. 노예들이 또 죽어라 펼친 천막 아래, 옹기종기 모여 비싼 차와 간식을 만끽하고 이야기꽃을 피웠다. 대화의 화두는 단연 그들과 다른 길로 떠난 어느 추레한 부인이었다.
“정말, 그때 휠레드 부인 따라서 바로 운타나로 갔으면 어쩔 뻔했어요? 이렇게 멋진 풍경도 못 보고 그 갑갑한 성안에 꼼짝없이 갇힐 뻔했는데…….”
“맞아요, 어차피 바로 옆에 있는 곳인데 잠깐 들렸다 가면 어디 덧나나요? 참 출신이 출신이라 그런지, 사람이 갑갑하다고 해야할지, 구저분하다고 해야할지…….”
안 보이는 데선 나랏님도 욕하는 법이다. 귀부인들은 면전에선 차마 못 봤던 흉을 마음껏 성토했다. 처음엔 고지식한 성정과 너저분한 차림새에 대한 지적 정도로 시작했던 뒷담화는, 금세 그 많은 재산을 화류계에서 벌었다느니, 골타란 장군과 그렇고 그런 관계였다느니, 하는 식의 근거 없고 지저분한 유언비어로까지 번졌다.
그러던 중, 한 귀부인이 문득 화제를 다른 방향으로 돌렸다.
“근데 어쩌면, 휠레드 부인이 안 온 이유는…… 이 호수가 위험하다고 생각해서였을지도 몰라요.”
“예? 왜죠……?”
“은거울 호수에는 유명한 전설이 하나 있거든요. 겨울이 되고 호수가 얼어붙으면 ‘사신’이 나타난다고 하는…….”
그 말대로, 이 호수에는 아름다운 풍경과 어울리지 않는 흉흉한 전설이 하나 존재했다.
은거울 호수 안에는 ‘사신’이 하나 살고 있다. 그 사신은 익사자의 영혼을 먹고 사는데, 다른 계절엔 깊은 물 속에 숨어 나서지 않는다. 어차피 가만 있어도 물놀이를 하다 죽는 자들이 시시때때로 나타나니까.
하지만 아무도 물속에 안 들어오는 겨울엔, 빙판 밑에서 까맣게 뻥 뚫린 눈을 치뜨고 하염없이 위쪽만을 바라본다. 그러다 누군가 그 위로 지나가기만 하면, 갈고리처럼 발목을 낚아챈 다음, 숨 막혀 죽을 때까지 저 깜깜한 호수의 밑바닥으로 끌어당겨서…….
“……그대로 잡아먹는단 전설이죠, 뭐.”
““…….””
현실적으로 보자면, 아름다운 풍경에 취해 빙판 위를 걷다 빠져죽는 자들이 워낙 많아 생긴 전설일 터.
그러나 이야기가 원체 께름칙하다 보니 등골이 스산해졌다. 귀부인들은 일제히 앉은 의자를 호숫가에서 멀게 떨어뜨렸다.
“그런데…… 볼가루이스 부인께선 어디로 가신 거죠? 아까부터 보이시질 않는 것 같은데.”
“음, 그러게요? 부인 덕분에 좋은 구경을 했으니, 어서 감사하다고 말씀이라도 드려야 할 텐데…….”
그 시각, 조금 멀리 떨어진 물가.
볼가루이스 부인이 수행원도 없이 홀로 떠돌고 있었다. 떨리는 손길, 서성이는 눈동자, 암만 봐도 유유자적 풍경을 즐기는 눈치는 아니었다.
“저…… 계신가요? 어디 계시죠……? 말씀하신 대로, 일행들을 전부 은거울 호수로 이끌고 왔는데…….”
애절하게 불러봐도 응답은 없었다. 분명 호숫가에서 혼자 있을 때 접선하기로 약속했건만……. 지푸라기라도 잡는 심정으로 그쪽이 입버릇처럼 하던 말을 읊조렸다.
“그분께선 저 천상에서 만세를 굽어살피고 계시니…… 모든 것은 빛을 위하여…….”
그 순간, 호수에서 번뜩이는 불빛.
볼가루이스 부인은 흠칫, 어깨를 떨었다. 홀린 듯이 물가 쪽으로 다가갔다. 당장 딱히 특별해 보이는 건 없었다. 오직 거울처럼 깨끗한 빙판 위, 물비늘을 두른 얼떨떨한 귀부인의 자태만이 보일 뿐.
하지만 어쩐지 이상한 기분이 들어, 계속 반사된 상을 뚫어져라 바라보는데.
그 상이 돌연 빙판을 깨고 손을 뻗었다.
쩌저적 - !
“……엇!”
거친 손길이 멱살을 움켜쥐었다. 풍덩, 요란하게 입수하는 소리와 함께 귀부인의 자태가 말끔히 사라졌다.
잠시 후, 볼가루이스 부인은 다시 물 밖으로 튀어나왔다.
기이하게도 머리칼 끝, 옷자락 끝조차 안 젖은 멀끔한 모습. 주변을 거닐고 있자니 다른 귀부인 하나가 다가왔다.
“어머, 볼가루이스 부인! 거기 계셨군요! 어디 다녀오시는 길이세요?”
“아, 잠깐 혼자 바람 좀 쐬느라고요. 그런데…… 휠레드 부인과 그 일행들은 어디에 있죠? 그분들과 긴히 나눌 얘기가 있는데…….”
“예? 무슨 말씀이시죠……? 휠레드 부인은 여기가 아니라 운타나 쪽으로 가셨잖아요?”
“…….”
볼가루이스 부인의 얼굴이 교양인답지 않게 기괴하게 일그러졌다.
*
율리아와 던센, 그 식솔들, 그리고 불굴의 군세 전사들은 목적지에 도착하자마자 깨닫게 됐다.
볼가루이스 부인이 왜 운타나로 가면 ‘후회’할 거라 말했는지.
“…….”
“…….”
널린 벌판은 폭격당한 듯 엎어지거나, 군화 발자국으로 다져졌다. 군데군데 화살 꽂힌 시체들이 굴러다니고, 먹먹한 연기들이 피어올랐다. 성문은 거대한 칼에 잘린 것처럼 부서졌고, 성곽 위로는 엘가 교단의 상징인 십각성 문양 깃발이 나부꼈다.
운타나가 이미 제국의 군대, 성전군에게 함락당했단 뜻.
전혀 예상 밖의 일이었다. 제국이 델루타나가 아니라 운타나를 먼저 공격하다니? 추운 북부라 여기까지 행군해오기도 힘들었을 텐데? 안타깝게도 운타나를 지키는 자들 역시 그와 똑같이 생각하는 바람에, 그대로 허를 찔려 도시를 헌납한 게 아닐까 싶었다.
전쟁을 피하려다가 전쟁의 한복판으로 뛰어든 난감한 상황. 모쪼록 볼가루이스 부인은 정말로 제국과 내통했던 게 틀림없었다. 그러지 않고서야, 운타나가 위험하단 사실을 미리 알 도리가 없었을 테니.
착잡하게 낯을 굳히는 율리아를 향해 전사들이 물었다.
“……어떻게 하시겠습니까, 부인? 명만 내려주십시오. 이대로 운타나를 공격하거나, 은거울 호수로 가서 그 무례한 여인을 포박하고 심문할 수도 있습니다.”
“…….”
운타나를 공격할 순 없었다. 아무리 아탈라인 전사들이 잘 싸운다 해도 고작 서른 명. 몇 명일지도 모를 적들과 공성전을 벌인단 건 어불성설이었다.
그렇다고 은거울 호수로 갈 수도 없었다. 이미 내통자인 볼가루이스 부인이 제국 측과 접선했을지도 몰랐다. 역으로 매복군에 붙잡혀 인질이 될지도 모르는데, 위험을 감수하면서까지 붙잡으러 갈 필요는 없었다.
결국 율리아가 내린 결단은 이러했다.
“델루타나로 돌아가죠.”
“……델루타나 말입니까?”
“예, 지금으로선 그게 가장 나은 선택일 것 같네요.”
“…….”
진이 빠져도 다른 방도가 없었다. 무턱대고 다른 곳으로 피신하기도 그렇고, 델루타나에 볼가루이스 가문의 배신과 운타나의 함락을 보고해야 할 테니. 전사들은 수장의 명을 들은듯, 군말 없이 복종하고 일사불란하게 돌아갈 준비를 했다.
한데 그 순간, 던센이 운타나 쪽을 가리키며 말했다.
“엄마……? 사람들이 왜 수영하고 있지……?”
“……응? 무슨 말이니, 던센?”
“저기, 성벽 밑에 물 웅덩이에서 사람들이 수영하고 있는데? 안 춥나……?”
율리아는 황급히 아들의 눈을 가렸다. 아들이 해자에 빠진 시체들을 본 줄 알았기에. 하지만 그게 아니었다.
“……어?”
멀어서 흐릿하지만 보이긴 했다. 널따란 해자의 틈새, 꽝꽝 얼은 얼음판 밑으로 바삐 움직이는 그림자들이. 시체라기엔 너무나 동적이고, 물고기라기엔 너무나 커다란…….
정말로 헤엄치는 사람과도 같은 신영. 아탈라인 전사들도 뒤이어 확인을 마쳤다.
“……사람이 맞습니다. 제국군은 아닌 것 같고, 운타나 쪽의 생존자일지도 모르겠군요. 금방 확인해보고 돌아오겠습니다, 부인.”
“아, 아뇨! 잠시만요!”
“걱정 마십시오. 적들에겐 들키지 않게 충분히 주의를 기울여 다녀오겠습…….”
“아, 아니, 그게 아니라 저기…….”
율리아가 떨리는 손으로 동쪽 벌판을 가리켰다. 시선을 돌린 전사들은 흠칫, 눈시울을 치켜떴다.
일련의 무리가 말을 타고 내달려 오는 중이었다. 머릿수는 50명 남짓, 은거울 호수로 떠났던 참사군 병사들이었다. 병장기를 쳐들고 이쪽으로 돌격해오는 것도 당황스럽긴 했다만, 모두가 당황한 이유는 따로 있었다.
맨앞에서 내달려오는 선봉장이 다름 아닌…… 볼가루이스 부인이었기에.
거추장스런 드레스와 장검, 덩치 큰 군마와 완벽한 승마술까지. 도통 상식적이지가 않은 모습이었다. 한데 당황은 한 순간이었을 뿐, 전사들은 잠깐 눈빛을 흐리더니 뭔가 납득했다는 듯 고개를 주억거렸다.
“극, 그그극, 그극…… 무례한 여인이긴 하나, 과연 병사들을 이끌던 자답게 만만치 않아 보이는군.”
“그극, 그극, 극…… 뒤로 물러나십시오, 부인. 적의가 느껴집니다. 저들은 일단 저희가 상대하고 있겠습니다.”
“……? 아.”
뭔가 이상하다고 생각했던 율리아도 이내 의문을 풀고 수긍했다. 그야, 볼가루이스 부인은…… 귀부인들 중 유일하게 참사군 장교 출신이었으니.
충돌이 코앞으로 다가왔다. 율리아가 아들을 껴안고 물러나는 사이, 군세의 전사들은 몸에 새긴 문신을 발동하곤 도끼와 단창을 쳐들었다.
“황야의 아버지께서 우리와 함께 하신다!!.”
“아탈라아아아아 - !!”
“…….”
쓰르릉 - !
하루살이처럼 달려드는 이교도들을 처단하기 위해, 귀부인의 모습을 한 무언가가 빛나는 장검을 높이 쳐들었다.
*
카딤에게 쪽지 한 장만 덜렁 남기고, 홀로 델루타나를 떠난지도 어언 사흘.
던컨은 마침내 목적지인 운타나에 도착했다.
“휘유우우우우…….”
참으로 고된 여정이었다. 엿새 동안 대륙의 절반을 횡단한 것도 모자라, 사흘 밤낮을 더 달려 동맹령 최북단까지 오다니……. 어지간한 준마도 탈진으로 죽을 만큼 혹독한 질주였다.
그나마 델루타나로 가는 동안 호되게 단련한 덕일까. 운타나까지 오는 길은 그럭저럭 뛸 만했다. 여정 동안 심심치 않게 좋은 일이 하나, 나쁜 일이 하나 생기기도 했고.
좋은 일은 바로 꽁돈을 주웠단 것.
10 루덴이나 100 루덴 같은 푼돈도 아니고, 무려 1000 루덴짜리 금화였다. 10개를 모으면 무려 조랑말 세 마리를 살 수 있는 거금. 행상인의 3대 욕구, 물욕, 인정욕, 가족애 중 하나를 충족하였으니 기쁘지 않을 수 없었다.
그리고 나쁜 일은 바로 운타나가 함락당했단 것.
“…….”
까마득한 성곽 위로 엘가 교단의 깃발이 펄럭였다. 던컨은 망연자실하여 그것을 바라봤다.
제국의 최우선 표적은 델루타나가 아니었나? 왜 하필 내 가족들이 피신했다는 운타나가? 도통 영문을 알 수가 없는 일이었다. 평상시라면 공황에 빠져 한참을 안절부절못했겠지만…….
그래서는 한층 더 성장하여 오겠단 쪽지를 남기고 온 보람이 없을 터.
뺨을 찰싹 때려 정신을 다잡고, 당장 해야할 일을 떠올렸다.
‘아직 율리아와 던센의 생사가 확인된 건 아냐. 일단 운타나로 들어가서 안쪽을 둘러보자. 그리고 두 사람을 찾아내면 구출하고…….’
던컨은 날이 저물기를 기다렸다가, 밤그림자 망토를 뒤집어썼다.
성 주변을 빙 돌며 정찰해본 결과, 딱히 비밀통로 같은 건 보이지 않았다. 남는 선택지는 성문을 통해 지나가는 것뿐. 도개교 앞에는 제국군 병사들이 엄중히 보초를 서고 있었다. 사실 그것까진 별 상관없다만, 횃불도 환히 밝히고 있다는 게 문제였다.
밤그림자 망토는 음지에서만 효과를 유지한다. 저렇게 밝은 곳에선 몸을 감출 수 없기 마련.
하여…… 던컨은 그냥 정면돌파를 선택했다.
“음…… 으헉, 뭐, 뭐야!”
기척을 죽인 덕에, 초병들은 겨우 몇 발자국 앞에서야 던컨의 존재를 알아차렸다. 뒤늦게 장창을 뻗고 요란을 떨었다.
“저, 정지, 정지!”
“정지! 멈춰라, 네놈은 누구…….”
“아, 저, 저는 그, 여러분을 무사히 꿈나라로 인도할…….”
주저하며 굳어버린 동세들이 보였다. 적보다 한 발 앞서 움직였다. 주저없이 파고들어 한 놈의 목덜미에 세계수의 단검을 내지르고 발길을 틀었다.
구우웅 - !
“……어어.”
“무, 무슨 짓을!”
후욱 - !
예상대로 다른 초병의 창질이 날아들었다. 미리 방향을 전환한 덕에 수월히 피했다. 기실 복음체의 피륙에 비한다면 너무 느리고 정직한 공격이기도 했고.
구우웅 - !
신속히 파고들어 한 명을 더 쓰러뜨리고, 그 한 명을 방패 삼은 채 나머지 두 명을 정리한 후, 사이좋게 곯아떨어진 초병들을 바라보며 수하를 마쳤다.
“……최고의 길잡이, 던컨이라고 합디다.”
초병들은 별 불만 없이 최고의 길잡이를 통과시켜줬다.
한데 도개교를 건너던 중, 던컨도 해자 밑에서 가족들이 본 것을 발견했다. 시커먼 빙판 밑을 바삐 헤엄치는 신영들. 시체라기엔 너무나 동적이고, 물고기라기엔 너무나 커다란…….
던컨은 두 눈을 부릅 치떴다.
‘이럴 수가……'
그러곤 도무지 믿기질 않는다는 듯 입을 쩍 벌렸다.
'……엄청나게 큰 물고기들이로군. ’
행상인은 즐비한 월척들에 감탄한 후, 저것들을 다 팔면 얼마나 될지 계산하며 운타나에 입성했다.
