214화. 별 분쇄자 (3)
화르르르륵, 화르르르륵 - !!
화덕에 불을 피운다. 골탄을 한 무더기 넣어, 숨이 아주 턱 막히도록 화력을 돋운다. 관절이 으스러지도록 발풀무를 밟고, 눈깔이 불타도록 화덕을 들여다본다. 지옥불 같은 열기에도 꿈쩍 않던 쇳덩이가 갓 떨어진 운석처럼 달궈질 만큼 기다렸다가 꺼낸다.
까 - 앙! 까 - 앙! 까 - 앙!
쯔즈즈즈즈즈즈…….
두들긴다. 전력을 다해 망치로 두들긴다. 찬 공기에 식는 쇠가 내는 소리는 흡사 금속의 비명과도 같다. 그 찢어지는 절규에 고막이 아려와도 멈추지 않는다. 인내로 모든 고통을 억누르며, 어깨가 끊어지고 팔 근육이 터지도록 망치질을 계속한다.
푸쉬이이이이이 - !
냉수에 담가 급랭한다. 도르래를 당겨 쇳덩이를 인상하고는 결함을 살핀다. 청연금에, 중강석에, 적철에, 흑철에…… 골백번의 담금질로도 취성 파괴가 안 일어나는 배합을 짜냈으나 방심은 금물이다. 표면에 깨짐이나 연점이 없는 걸 꼼꼼히 확인한 후 같은 과정을 반복한다.
그렇게 얼마나 작업 삼매경에 빠져 있었을까.
누군가 굴락의 공방으로 들어섰다.
끼기기긱, 쿠 - 웅…….
입구 근처에서 서성이다가, 저벅저벅, 작업실로 다가오는 발걸음.
공방에서 일하던 대장장이나 손녀를 비롯한 가족들일 리는 없었다. 그들은 모두 동문 쪽 피난 구역으로 피신했으니까. 그렇다면 침입자의 정체가 누구일진 뻔했다.
우우웅, 우우웅, 우우웅…….
아니나 다를까, 곧 작업실 앞에 빛의 피륙을 두른 ‘복음체’가 나타났다.
그것도 그냥 ‘복음체’가 아니었다. 델루타나에 ‘복음’을 퍼뜨리고 제 개들을 엘가의 사역마로 만들어 거리에 풀어놓은 원흉이자, 굴락과는 오래된 악연이 있기도 한 의원…… 라뮬렉 볼가루이스였다.
“…….”
허나 굴락은 동요하지 않았다.
까 - 앙! 까 - 앙!
한때는 철천지 원수였고, 얼마 전까진 애써 무시하던 눈엣가시였고, 이제는 바로 제 목숨을 앗아갈지도 모를 괴인이 바로 옆에 서 있음에도 거들떠도 안 봤다. 오직 화덕에 골탄을 퍼붓고 쇠를 달구는 일에만 집중했을 따름.
“거기, 탁상 앞에 앉아서 기다리게나. 내가 지금 손님 대접할 여유가 없어서 말이지. 목이 타거든 그 위에, 가죽 수통 안에 있는 거나 좀 마시고.”
“[…….]”
대장장이의 의연함에 감명을 받은 건지, 아니면 벌써 아가리에 넣은 먹잇감이라 생각한 건지…… 라뮬렉은 의외로 순순히 말을 따랐다. 별다른 훼방도 안 놓고 탁상에 앉아 선뜻 가죽 수통에 든 것을 들이켰다.
채 한 모금도 못 삼키고 전부 뿜어냈지만.
“[풉, 푸후붑 - ! ]
누리끼리한 방울이 사방에 튀고 지린내가 퍼졌다. 오만상을 쓰고 구역질을 하는 라뮬렉.
“[끄윽, 우웩…… 끅, 끄윽…… 이, 버러지만도 못한 불신자 녀석……. 대체 왜 썩은 술을 수통에다가…….]”
“끌끌끌…… 썩은 술이 아니라, 개젖술이라네. 내 입맛엔 그만한 술이 없던데, 아무래도 귀한 것만 드시고 자란 우리 ‘참사관’ 나으리 입맛엔 잘 안 맞는 모양이구만.”
“[……!]”
‘의원’이라는 현재의 호칭이 아닌, ‘참사관’이라는 과거의 호칭을 듣기 무섭게.
우우우웅 - !
라뮬렉은 낯짝을 험상궂게 일그러뜨렸다. 차츰 위협적으로 흩날리는 빛의 피륙. 쇠비린내와 열기 속으로 휘황한 살기가 틈입했다.
역시, 저 꼴이 됐어도 옛날 일을 완전히 잊지는 않은 건가. 굴락은 주름진 고소를 머금었다. 여전히 쇳덩이에만 시선을 고정한 채, 썩은 술보다도 독한 쓴맛으로 가득했던 과거를 회상했다.
“그래……. 지금이야 뭐, 이렇게 대도시에 번지르르한 공방도 차리고, 손녀 재롱도 보면서 번듯하게 살고 있다만…… 불과 반년 전만 해도 내 꼬락서니가 참으로 사람 새끼가 아니올시다, 였지. 가족들과 생이별한 뒤로는 거의 수십 년을 촌구석에서 폐인처럼 살았으니까…….”
“[…….]”
“왜 그렇게 됐냐 하면, 그 촌구석의 참사관인가 뭔가 하는 놈팽이 때문이었다네. 살기가 영 팍팍해서 처자식 먼저 이 도시로 보내놨더니, 그놈이 내 발을 묶으려고 내가 평생 모은 재산을 홀랑 빼먹은 데다 발꿈치까지 잘라 먹었거든. 아니, 뭐, 굳이 똑바로 말하자면 잘린 게 아니라…… 개새끼를 데리고 물어뜯게 한 거였지만.”
“[…….]”
“그놈, 늑대인지 개새끼인지 모를 것들을 키우면서, 밑 사람들을 괴롭히는 악취미가 있었거든.”
절뚝절뚝 도르래 쪽으로 다가가는 걸음. 나풀나풀 흩날리는 바짓단 밑으로 슬쩍, 깊은 이빨 자국의 흉터가 드러났다.
“아무튼 그 시절엔, 뭐…… 억울하고 원통해서 하루도 맘 편히 잠을 못 잤지. 결국은 어느 날 밤새 술을 퍼마시다가, 홧김에 요 쇠망치를 쥐고 참사관저로 기어갔어. 참사관 놈까진 힘들어도, 적어도 내 발목을 걸레짝으로 만든 그 개새끼 정돈 대가리를 깨부숴놔야 아, 내가 앞으로 한쪽 발이라도 좀 뻗고 자겠구나, 싶었거든.”
“[…….]”
“그런데 막상 사육장 앞에 가보니까…… 아니, 글쎄, 그 개새끼가 지 새끼들한테 젖을 먹이고 있는 게 아니겠나? 내 발목 물어뜯을 때는 무슨, 지옥에서 올라온 미친 똥개처럼 지랄발광을 하던 개새끼가, 빨빨거리는 핏덩이들 한 뭉치를 제 배때지 앞에 모아놓고, 아주 자애로운 어미소마냥 얌전히 드러누워 가지고는……. 끌끌끌…….”
웃음소리가 쇳소리처럼 갈라졌다. 빛바랜 눈망울 속에 녹슬어버린 감정이 스쳤다.
“……사람이 되어 가지고 어떻게 자식을 챙기고 있는 어미를 죽이겠나? 그 개새끼의 죗값으론 대가리를 깨부수는 대신, 젖이나 좀 짜왔다네. 지도 켕기는 게 있는지 지 새끼들 먹을 걸 빼앗는 데도 암말 않더군.”
“[…….]”
“뭐, 근데 막상 가져오긴 했다만, 이걸 버리기도 그렇고 그냥 먹기도 그렇고…… 그래서 대충 술이나 담갔던 건데……. 그게 뭐, 그럭저럭 입맛에 맞아 가지고 여태껏 마시고 있는 거고…….”
치이이이이익, 쿵 - !
쇳덩이를 차게 식히고 모루 위에 다시 올려놓았다. 휘릭, 손에 익은 쇠망치를 휘어잡았다. 흘끗, 탁상 앞에 앉은 불청객을 돌아보고는 한 마디 덧붙였다.
“그러니까 걱정 말게나, 참사관 나으리. 이제 와서 새삼 댁의 대가리를 깨부술 생각은 없으니.”
“[…….]”
“뭐, 지금은 뭔 엘가인지 뭔지에 홀린 것 같아, 내 말을 잘 알아들을는지도 모르겠다만…….”
선대 렘타나의 참사관, 라뮬렉은 눈매를 좁히고 선뜩하게 하얀 안광을 빛냈다.
굴락은 자루로 쓸 금속 장대를 가져왔다. 말만 장대지, 거진 기둥뿌리를 뽑은 게 아닌가 싶은 물건. 쇳덩이에 뚫은 구멍에 단단히 박아넣고는, 덧쇠를 겹겹이 끼어 고정했다.
그러곤 마지막으로, 한 차례 더 쇳덩이를 두들기기 시작했다.
까 - 앙! 까 - 앙! 까 - 앙!
“무쇠 덩어리 같던 원망도, 후회도…… 이 망치를 내려치다 보니 어느 순간부턴 계속 깎여나가더군. 끌끌끌…… 그래, 돌이켜 보면, 내 인생도 이 쇳덩이를 빚는 일과 닮았던 것 같아.”
“[…….]”
“참으로, 참으로 모진 두들김이 많았어……. 뜨거울 땐 눈물샘조차 말라비틀어질 정도로 뜨거웠고, 추울 땐 또 뼛속까지 오그라붙을 정도로 추웠지……. 언제 산산이 깨어져 쓸모없는 고철 쪼가리가 되어버려도 이상하지 않을 나날이었어…….”
“[…….]”
“그러나 그 모든 거친 담금질을 견뎌내고, 외발로 절뚝대면서라도 여기까지 걸어왔기에, 비로소 잃어버린 것들을 되찾게 해줄 은인을 만났고, 비로소 그 어떤 쇳덩어리보다도 단단한 쇠를 빚을 심지를 얻었으니…….”
꽈 - 앙!
긴 세월을 마무리하는, 묵직한 최후의 두들김.
“……완성일세. 내 삶, 내 인생, 그럼에도 끝까지 망치를 손에서 놓지 않은, 이 늙고 비루한 쇠쟁이의 모든 것을 갈아 넣은 ‘역작’.”
굴락은 비로소 쇠망치에서 손을 놓았다.
단숨에 십 년쯤 늙은 것처럼 얼굴 주름이 늘어났다. 반대급부로 눈동자 속에는 안온한 홀가분함이 찾아들었다. 몰두한 장인의 집념으로부터 피어오르던 기묘한 열기가 식어 공방의 기온이 한층 서늘하게 가라앉았다.
기다렸다는 듯 라뮬렉도 자리에서 일어났다. 가까이 다가가 들고 있던 종잇장을 들이밀며 겁박했다.
“[불신자여, 간절한 진심을 담아 이 ‘복음’을 외워라. 그리하면 네 영과 육이 죽음의 골짜기에서 구원받아, 나와 같이 엘가가 선사한 ‘빛의 예복’을 두르게 될 것이다.]”
“……미안하지만, 나는 까막눈이라네. 그 꼬부랑 글씨는 당최 어떻게 읽어야 할지 모르겠군.”
“[그렇다면, 지금부터 내가 하는 말을 복창하거라. 태초로부터 이 땅을 굽어살피고 빛을 밝혀온, 온 세상의 합당한 주인은 오롯이 엘가뿐…….]”
“아니, 사실 난 그 삐까뻔쩍한 잡신 따위를 믿을 생각이 전혀 없다네. 일평생 대장간이 내 신전이고, 담금질이 내 예배고, 쇠망치 두들기는 소리가 내 찬가였으니…….”
혼신을 다해 벼린 쇳덩이를 쓸어내리는 순간, 손끝에서 발현되는 푸른 섬광.
우웅 - !
“……유감이구만, 엘가쟁이 나으리. 이 쇠망치 영감은 ‘역작’을 은인에게 남기고, 기꺼이 이 자리에서 순교하도록 하지.”
라뮬렉은 꿈틀, 미간을 떨었다.
이내 무언가에 쫓기듯이 급박하게 빛의 피륙을 휘둘렀다.
스 - 겅!
쇠망치 영감의 목이 달아났다. 노쇠한 몸뚱이가 모루 위로 쓰러지고, 끈적한 핏물이 흘러 발치에 놓인 쇠망치를 적셨다.
그러나 이미 늦었다. 손끝에서 비롯된 푸른 섬광은 사라지지 않았다. 아니, 오히려 더욱더 강렬한 빛을 발하며 거대하게 불어났다.
우웅, 우웅, 우웅, 우웅 - !!
――――――― 쿠르르르르…….
천장이 웅혼하게 공명했다. 화덕의 잔불이 일렁거리고, 냉각수의 수면에 파랑이 일었다. 만개하는 시퍼런 광채 속에서 수염을 덥수룩이 기른 거인의 잔영이 나타났다. 그자가 망치를 들고 정을 내려찍자, 쇳덩이 위로 창연한 폭발이 일어났다.
―――― 꽈르릉 - !
불가사의한 각인을 새기고는 홀연히 사라지는 거인의 잔영.
무슨 일이 일어난 것인지는 명백했다.
그 의지가 천상에 닿음으로써 발현한, 엘가가 아닌 다른 신의 이적.
“[이런, 이런 불경한…… 이런 지옥 불구덩이에 처박아도 시원찮을 이교도가아아아아!!!]”
복음체가 극렬한 분노로 포효하며, 미친 듯이 빛의 피륙을 휘둘렀다.
서거거겅 - ! 서거거겅 - ! 서거거거겅 - !
그러나 단박에 모루를 쪼개고, 바닥을 가르고, 천장을 무너뜨렸음에도.
쇠망치 영감의 ‘역작’에는 쇳가루 한 톨보다 작은 흠집조차 내지 못했다.
*
카딤과 던컨은 얼음장 깔린 해자 너머, 굳게 닫힌 델루타나의 남문을 올려다봤다.
“…….”
“…….”
혹시나 하는 마음으로 한 번 더 소리 질러보는 던컨.
“저기, 누구 안 계십니까!! 지나가던 여행객인데, 혹시 성문 좀 내려주실 수 없습니까!”
그 호출에 대한 응답으로 돌아온 건, 멀리서 아스라이 울려 퍼지는 정체 모를 소음이었다.
‘……아아아아…….’
‘……흐아아아, 아아아아…….’
“…….”
금방 가서 도개교를 내려주겠다는 경비병의 외침 같지는 않았다.
기껏 열심히 내달려 델루타나에 도착했는데, 이렇게 코앞에서 앞길을 가로막힌 참. 두 사람의 얼굴 위로 흐릿한 그늘이 드리워졌다.
통행금지 시간이라기엔 해가 중천에 떠 있었고…… 전시라 출입을 통제하는 거라기엔 경비병이 코빼기도 보이지 않았고…… 남문을 폐문한 거라기엔 생긴 지 얼마 안 된 발자국들이 남아 있었고……. 무엇보다 저 정체 모를 비명소리까지 감안한다면, 도출되는 결론은 한 가지뿐이었다.
델루타나에 무언가 중대한 변고가 생겼다는 것.
“……후우.”
이렇게 앞길이 막혔을 경우, 성문을 박살 내고 지나가는 걸 해결책으로 삼는 사람은 세상에 그리 많지 않다.
하지만 멀지 않은 과거, 이미 한 차례 본 적이 있기 때문이었을까. 던컨은 야만인이 눈초리를 꿈틀대는 걸 보고는, 곧 저 성문이 종잇장처럼 아작 나리라는 걸 직감했다.
다만, 지난번 기억과는 과정이 좀 달랐다
이전에 그 사달을 벌인 주역은 ‘아곤의 성난 뿔’이란 작자였다. 그자는 싯누런 안개 같은 걸 두르고 돌격한 다음, 새카만 전투도끼를 거나하게 내려쳐 악마들에게 점거당한 도시의 성문을 박살 냈었다.
한데 이번엔 싯누런 안개도, 광포한 돌격도, 새카만 전투도끼도, 거나한 참격도 없었다.
그저 풀쩍 뛰어 해자를 건너뛴 다음, 힘차게 발길질하는 과정만이 있었을 뿐.
―――――― 콰 - 앙!!!
두께가 한 폭에 이르는 합판이 일거에 박살 났다. 하부 전체가 움푹 함몰되며 와지끈, 찢어진 나뭇결이 드러났다. 중심을 잃은 도개교 상부가 점차 밑으로 꺾이더니, 끝내 해자 위로 성대하게 무너져내렸다.
―――――――― 푸콰과과과과 - !!
박살 나는 얼음판, 솟구치는 물보라, 부글대며 가라앉더니 드문드문 떠오르는 잔해들.
아직까진 외세에 침범당한 적이 없는 델루타나의 외성문은…… 그렇게 발차기 한 번에 여염집 문짝처럼 간단히 박살 났다.
콰드드드드득 - !
카딤은 이어서 뒤에 있던 무쇠 창살까지 수수깡 뜯듯이 맨손으로 뜯어버렸다. 내성문까지 발길질로 박살 내기 전, 문득 생각났다는 듯 해자 건너편을 돌아보고 말했다.
“어서 건너오거라, 던컨. 성문 쪼가리를 밟고 오면 건널 만할 거다.”
“…….”
던컨은 세상 어느 공성 병기보다도 위력적인, 그 살아있는 공성 병기를 황망한 눈길로 바라봤다.
