219화. 별 분쇄자 (8)
비틀, 신체의 균형이 크게 흔들렸다. 꿈틀, 선홍빛 단면을 드러낸 얼굴 근육이 경련했다. 주륵, 묽은 뇌척수액과 붉은 핏물이 뒤섞여 축축하게 낯짝을 적셨다.
그럼에도 비타레스는 죽음에 이르지 않았다.
“으윽, 끅…….”
쩌 - 걱!
허위허위 손길을 휘젓나 싶더니, 제 이마를 가른 도끼를 스스로 뽑아냈다. 카딤은 미간을 팍 찡그렸다.
처음 겪는 일은 아니었다. 과거, ‘진실을 꿰뚫는 별’ 헨다르크 역시 이마빡을 도끼에 찍히고도 멀쩡하긴 했다만…….
지금은 경우가 달랐다. 이번엔 굳건한 표피와 이마뼈에 가로막힌 게 아니었다. 저항을 강화하는 엘가의 신기, 두꺼운 이맛살, 단단한 두개골, 도끼날은 틀림없이 그 모든 걸 가르고 머릿속의 내용물을 곤죽으로 만들었다.
아무리 고강한 아크팔라딘이라 해도 버티는 게 불가능한 치명타. 그런데도 저 녀석이 저렇게 움직인다는 건…….
쯔브븍, 쯔브브븍…….
머리통의 균열이 순식간에 원래대로 접합됐다. 카딤은 표정을 굳혔다. 괜히 투구를 안 썼던 게 아니었나. 슬슬 사람 새끼 같지도 않은 짓들을 해먹는군.
다만 비타레스도 당황을 금치 못 했다. 난데없이 머리통이 쪼개졌던 마당에 그 누가 침착할 수 있겠냐마는…….
“엘가시여, 이게 대체 무슨……. 제기랄…….”
“…….”
허나 굳어버린 적의 면면을 흘기곤 내색을 감췄다. 핏자국으로 얼룩진 낯짝에 처음과 같은 오만함이 되돌아왔다.
“하, 과연 미개한 이교도답게…… 교양의 찌꺼기조차 남아있지 않은 환영 인사로구나. 하기야 이런 식의 기습이 아니고선 네가 승리할 방법이 없었겠지…….”
“먼저 기습한 건 네놈 쪽이었던 것 같은데.”
비타레스는 눈썹을 꿈틀, 떨고는 카딤의 말을 무시했다.
“그래…… 한낱 필멸자의 몸으로 엘가의 찬란한 별을 대적하게 된 네 조급함은 이해한다. 그럼에도 썩 유쾌한 경험은 아니었으니, 이 도끼는 당분간 봉해두도록 하지.”
후우우웅 - !
신기가 한쪽 팔뚝에 집중됐다. 도낏자루를 쥔 손이 높게 치켜올라가더니, 가공할 투력을 싣고 떨어졌다.
――――――― 쾅 - ! 콰과과가가가…….
뇌격이 지표를 꿰뚫고 땅속 깊이 처박혔다. 어지간히도 깊이 처박혔는지, 인력을 끌어당기는 ‘귀환’ 효과도 먹통이 됐다. 나름의 복수를 마친 비타레스가 만족스레 입매를 비틀었다.
“서두르지 말거라, 이교도. 누가 네 목숨을 취했는지 정돈 알아둬야, 지옥 불구덩이 속에서 원통히 부르짖을 말이라도 있지 않겠더냐?”
“…….”
“다시 한번 말하겠다. 나는 데카그램 제7좌, 비타레스 엘 아크라시아 듀렉타시온. 별들의 일곱 번째 자리를 장식하는 존엄한 그 이명은 바로 ‘생명을 사’…….”
“아, 안돼! 끄윽, 말하지 마시오! 마, 말하면 안 되오!”
거창한 자기소개는 재차 도중에 끊겼다. 이번에 초를 친 건 ‘복음을 전하는 별’ 앙겔리온이었다.
“끄윽, 이명! 이명을 말하지 마시오, 비타레스 경! 이자는, 이자는 아무래도, 우리들의 ‘성흔’에 대해 뭔가 알고 있…….”
그러나 그 조언 역시 도중에 끊겼다.
푸 - 걱!
“……꺽!”
억센 발구름에 뭉개지는 앙겔리온의 대갈머리.
유작의 행방을 찾았으니 이제 이쪽은 딱히 살려둘 이유가 없었다. 카딤은 뇌 찌꺼기가 들러붙은 밑창을 무심히 바닥에 문질러 닦았다. 별처럼 많은 복음이 담긴 회백질이 땅바닥 위에 고루 도포됐다.
그래도 ‘복음을 전하는 별’의 마지막 조언만큼은 전달됐다.
이제야 알아챘다만, 앙겔리온이 여기 있는 것부터가 극히 이상한 일이었다. 분명히 성도의 골방에서 델루타나를 함락시켰다고 들었는데……. 비타레스는 더 이상 자신에 대해 떠벌리지 않고 강한 경계심을 내비쳤다.
이미 간파를 마친 카딤에겐 딱히 상관없는 일이었지만.
“그러니까 네놈이 7좌, ‘생명을 사르는 별’이란 건가.”
“……!”
“8좌는 정리해 뒀고, 나머지 데카그램 두 놈은 언제 오는 거냐. 남은 놈들은 되도록 한꺼번에 정리하고자 한다만.”
뇌리를 스치는 혼란과 의구심. 비타레스가 떨떠름히 답했다.
“……무슨 헛소리인지 모르겠군. 여기에 온 건 나 혼자뿐이다. 데카그램 네 명이 동시에 거병한다니, 도시 몇 개를 지도에서 지워버릴 작정이 아니고서야 그럴 일은 없지.”
“…….”
카딤은 쯧, 혀를 찼다. 뒤늦게 방구석 아크팔라딘에게 속았단 걸 알아차렸다. 뭔가 낌새가 찝찌름하긴 했다만, 그 말만큼은 사실이길 바랐는데…….
고작 두 명만으로 미진한 감이 있었으나, 어쩔 수 없었다. 일단은 그 정도로 영감의 넋을 달래고, 나머지 놈들은 나중에 정리하길 기약하는 수밖에.
물론 가장 시급한 일은, 영감의 ‘역작’부터 되찾는 것.
“그나저나 그 망치, 꽤나 좋아 보이는 무기로군.”
“…….”
“어디서 난 거지.”
대답 없이 망치자루를 슬쩍 끌어당기는 비타레스. 카딤은 속으로 실소를 터뜨렸다.
“한데, 엘가쟁이가 다른 신의 ‘신병’도 무기로 쓸 줄은 몰랐는데.”
“……이 망치는, 엘가의 축성으로 정화하여 내 새로운 ‘신병’으로 삼을 것이다. 비록 이교의 요물이라 하나, 그 성능만큼은 타의 추종을 불허하는 드워프 신의 병장기를 그냥 버리긴 아깝지. 물론 그전에…… 이걸로 네놈의 몸뚱이를 으스러뜨리는 게 먼저일 테지만.”
“그렇군. 그 대신, 내게 그걸 건네고 깔끔하게 죽는 것은 어떤가.”
“……뭣?”
“그 망치, 본디 어떤 대장장이가 내게 주기로 했던 물건이라 말이지. 순순히 건네주기만 한다면, 이렇게 지지부진하게 고통받는 일 없이 깔끔히 죽여주겠다 약속하지.”
툭, 무신경한 발길질이 사지와 골통을 잃은 사체를 건드렸다.
어이없는 제안을 듣고 넋이 나갔던 비타레스는, 금세 격노로 치를 떨기 시작했다. 눈엣가시 같은 경쟁자였다 하나, 앙겔루스 역시 엄연한 데카그램의 일원. 미천한 이교도 따위가 교단의 별을 모독하고 능멸하는 걸 계속 두고 볼 수만은 없었다.
“우리는 엘가의 창이요, 엘가의 의지요, 엘가의 현신이요, 으뜸가는 엘가의 대행자이니……. 네까짓 버러지만도 못한 이교도 녀석이, 감히 우리를, 찬란한 열 개의 ‘별’들을 건드리고 뒷감당을 할 수 있겠느냐?”
“그럴 것 같군. 벌써 하나는 족쳐놓은 참이고.”
“하……  ‘복음을 전하는 별’과 내 격이 다르다는 건 똑똑히 봤을 텐데? 네 회심의 일격마저 무위로 돌아갔거늘, 정녕 아직도 네놈이 이길 가능성이 있다 생각하는 게냐?”
“어렵진 않겠지. 네놈이 뭐, 불사신인 것도 아니고.”
“……!”
정곡을 찔린 듯 우뚝 멈춰서는 붉은 머리 성기사. 그사이, 카딤은 인벤토리를 뒤져 거병을 상대하기 적절한 거병을 꺼냈다. 죽음과 파멸을 부르는 칠흑의 전투도끼, 아탈라의 심판.
비타레스가 제 가슴팍의 문양을 흘겼다. 설마 성흔의 효과를 들켰나 의심하는 눈치. 그러나 카딤은 가타부타 말 없이 도낏자루를 치켜들었다. 시간은 충분히 끌 만큼 끌었다.
지금부턴 세 치 혀가 아닌, 각자의 손에 쥔 무기가 관철하는 의견의 대변자일지어니…….
묵직하게 박차는 발걸음이 전투의 시작을 알렸다.
콰 - 앙!
선공을 개시한 자는 카딤. 땅이 울리고, 십여 미터에 이르던 거리가 단박에 좁혀졌다. 워낙 신속한 접근이었던 지라 비타레스는 제대로 대처할 준비를 못 갖췄다. 뒤늦게 망치를 들어봤으나 어마어마한 무게가 동세를 옭아맸다.
적의 사정 따윈 아랑곳 않고, 무자비하게 휘둘러지는 검은 돌풍.
――― 후 - 웅, 꽈앙 - !!
비타레스는 망치 자루를 내밀어 간신히 도끼날을 막아냈다.
“크윽…….”
찌르르, 뼛속까지 전이되는 충격. 침음이 터져나오고 절로 이맛살이 구겨졌다. 망치의 무게와 적의 괴력을 감당하기 위해, 일단 정신을 집중하고 신기를 모조리 양팔에 집중했다.
카딤은 그대로 공세를 몰아붙였다. 도끼머리를 비틀어 거두고, 곧장 역방향으로 선회하는 참격을 날렸다. 상대방이 발을 내빼 회피하자, 능란하게 관성저항을 제어하여 연쇄 공격을 이어갔다.
――― 후 - 웅, 후 - 웅, 후 - 웅!!
도무지 쉴 새를 주질 않는 파상공격. 속도만 봐선 거진 거병이 아니라 쾌검을 휘두르는 것 같았다.
섣불리 반격하다간 빈틈을 크게 주게 될 터. 기껏 신기를 모으고도 비타레스가 할 수 있었던 것이라곤 회피하거나 방어하는 것뿐이었다. 허나 그마저도 차츰 동작이 아슬아슬해져 갔고, 결국 변변찮은 응수 한 번 못한 채 심대한 유효타를 허락하고 말았다.
―――――― 퍼 - 걱!
“커헉!”
무참히 흉부에 직격하는 참격.
십각성 문양이 반으로 갈라지고, 근육과 장기가 곤죽이 됐다. 그 정도로 끝난 것도 아니었다. 도끼날에 실린 괴력은 전신의 골격을 붕괴시키고, 몸뚱이를 아예 땅속으로 반쯤 처박았다.
쩌걱! 쩌거거걱….
물론 이번에도 순식간에 부상이 수복되긴 했다. 하지만 아무런 타격도 안 받은 건 절대 아니었다.
“이제 ‘수명’이 얼마나 남았더냐.”
“……!!!”
“두 차례나 걸레짝이 됐다 살아났으니, 그리 많이 남진 않았을 것 같은데.”
비타레스의 두 눈이 튀어나올 것처럼 부릅 뜨였다.
확실했다. 의심은 비로소 확신이 되었다. 이자는, 틀림없이 자신이 가진 성흔의 효과를 알고 있었다.
비타레스가 받은 성흔, ‘생명을 사르는 별’. 그 효과는 바로 남은 수명을 소모하는 대가로 외상을 면하는 것.
멜리사의 고유 특성, ‘마나의 가호’에서 ‘마나’를 ‘수명’으로 치환해 놓은 판이라고 보면 얼추 비슷했다. 마나에 비한다면야 대가가 다소 값비싸긴 했다만, 대가가 다 떨어지기 전까진 사실상 불사신이나 마찬가지라는 건 동일했다.
게다가 그것이 효과의 전부인 것도 아니었고.
“하, 어떻에 ‘성흔’에 대해 알아낸 건진 모르겠다만…… 이렇게 된 이상 굳이 더 감출 필요도 없겠군.”
“…….”
“걱정 말거라. 내 ‘수명’은 아직 한참 더 남았으니까. 그게 정확히 얼마나 남았느냐 하면…….”
“…….”
“……이 정돈, 아무렇지 않게 쓸 수 있을 정도로 무궁히.”
비타레스는 성흔에 주먹을 맞대고 결연히 외쳤다.
“영원한 광명의 주인이시여! 청컨대, 당신의 대행자에게 능히 악을 멸살할 힘을 허락하소서! 빛으로부터 비롯된 이 생명의 ‘1년’을 치성드리오니!”
선언을 마치는 순간, 아크팔라딘의 기세가 달라졌다.
후우우우우웅 - !!
새하얬던 운무에 홍조가 섞여들었다. 풍압이 거칠게 온 바닥을 휩쓸었다. 엘가의 신기가 돌개바람처럼 휘몰아치고, 온몸의 근육이 비정상적으로 팽창했다.
‘1년’의 수명을 대가로 바쳐 일신의 무력을 강화한 것.
“흐아아아아아압 - !!!”
‘생명을 사르는 별’은 그 이명에 걸맞게 생명을 불살라 적에게 맞설 힘을 얻었다. 힘껏 망치를 휘두르며 처음으로 그럴싸한 공격을 시도했다.
후우우웅 - !!
그리고 이전과 별다를 바 없이 깨졌다.
―――――― 퍼 - 걱!!
“어헉, 꺼헉…….”
고작 수명을 ‘1년’ 바친 정도로 격차를 좁히긴 무리였다. 비타레스는 속내에 드리워진 낭패감을 조속히 지우고, 보다 많은 수명을 대가로 바치기 시작했다.
그러나 3년을 대가로 지불해도…….
“빛으로부터 비롯된 이 생명의 ‘3년’을 치성드리오니!
5년을 대가로 지불해도…….
“이 생명의 ‘5년’을 치성드리오니…….”
심지어 10년을 대가로 지불해도…….
“이, 이 생명의 ‘10년’을 치성드리오니…….”
퍼 - 걱!
“어헉, 끄으으으…….”
결과는 달라지질 않았다.
매번 망치질 한 번 제대로 못 하고 몸뚱이가 토막 나는 꼴을 면치 못했다. 간신히 몇 발자국 따라잡았을 뿐, 광오한 이교도의 무력은 여전히 까마득히 먼 경지에서 발버둥 치는 성기사를 오시하고 있었다.
한데 이쯤 되니, 카딤도 슬슬 의아하지 않을 수가 없었다.
“뭐냐, 네놈.”
“…….”
“대놓고 바친 수명만 20년이고, 죽었다 살아난 것까지 합치면 그보다 몇 배는 소모한 것 같은데. 무슨 거북이 새끼 마냥 이렇게 수명이 긴 거지.”
“흐, 흐흐, 크흐흐흐흐…….”
비타레스가 김빠진 조소를 터뜨렸다. 당황하던 표면의 껍질을 벗어 던지고, 기저에 깔려 있는 여유를 슬며시 드러냈다.
그는 자신의 무궁한 잠재력을 잘 알았다. 싸우는 내내, 사실 한순간도 진정한 의미에서 위기감을 느낀 적은 없었다.
마음만 먹으면 언제든지, 얼마든지 가능했다. 저 괴물 같은 이교도에 ‘비등하게’ 맞서거나, ‘근소하게’ 상회하여 겨루거나, 심지어 ‘절대적으로’ 압도하는 것까지도. 단지 그 대가가 쓸데없는 곳에 사용하긴 아까운 ‘수명’인지라 몸을 사렸을 따름.
하지만 도리어 그 때문에 헛되이 더 많은 수명을 낭비했으니…… 이젠 적당히 상대하는 짓거리도 그만둘 때가 된 것 같았다.
입꼬리를 찢어져라 치켜올리고 단언하는 비타레스.
“……1만년.”
“……!”
“내가 지닌 수명은 ‘1만년’에 육박한다……. 네놈이 그토록 분투하며 깎아내린 수명은, 억겁과도 같은 내 삶에 있어 눈 한번 깜빡이는 것보다 짧은 찰나에 불과하다…….”
“…….”
한순간, 카딤은 너무 많이 처맞아서 이 성기사가 미쳐버린 게 아닐까 생각했다.
천수를 누린 엘프들마저도 천 년을 버티지 못한다. 지상과 천상을 통틀어 저만한 수명을 지닌 존재는 신이나 드래곤 정도밖에 없었다. 대마법사인 멜리사마저도 고작 3백 년을 살아남으려고 그렇게 발악했는데…… 무슨 말도 안 되는 헛소리를…….
그런데, 따지고 보니 그렇지가 않았다.
이 세계에서 인간이 정해진 것 이상의 수명을 얻는 방법은 세 가지였다. 신의 축복, 악마와의 계약, 엘프의 피. 그리고 이 녀석은 그중 한 가지만큼은 무한정 취할 수 있는 자리에 있었다.
‘신의 축복’.
“엘가께선 내게, 능히 영원의 끝에 닿을만한 장수의 축복을 내리셨다. 게다가 내 수명을 더 연장시키기 위해, 성도에선 1천 명의 사제가 일 평생 유폐되어 기도를 올리고 있지……. 다만, 아무리 긴 생명이라 해도, 고작 이교도 하나를 처단하는데 낭비하고 싶진 않았거늘…….”
“…….”
“……아무래도 네놈은, 평범한 이교도는 아닌 것 같군. 악귀…… 그래, 그 폭거와 악행은 대주교님께서 찾는 ‘악귀’에 준할 만하다. 네놈만한 ‘악귀’를 처단하기 위해서라면, 내가 가진 세월 중 ‘1천년’ 정돈 기꺼이 바칠 만하지…….”
후웅, 후웅, 후웅, 후웅 - !
새하얀 운무는 순백의 폭풍이 되었다. 체구와 근육도 눈앞의 야만인에 준할 만큼 부풀었다. 비타레스가 엉성한 이전과 사뭇 달라진, 견고한 자태로 망치를 휘어잡았다.
카딤도 담담히 도낏자루를 치켜들었다.
그사이, 당황은 다 가라앉았다. ‘1만년’은 단순히 이론상의 숫자놀음일 뿐, 이 녀석에게 절대적으로 보장된 수명이 아니란 걸 깨달았기에.
“그렇게 세월을 탕진하는 데다, 곤죽이 될 때마다 수명이 날아가는 걸 봐선…… 네놈, 확실히 1만년보단 덜 살겠군.”
“하, 그래 봤자 곧 죽게 될 네놈보다 짧을 성싶더냐? 나는 네놈의 백골이 진토된 뒤로도, 수천 년을 더 생영하며 엘가의 영광을 드높일 것이다!”
“아니, 지나치게 낙관적인 예측이로군. 내 생각엔 아마, 네놈에게 남은 수명은 지금부터 10…….”
……까지만 말한 후, 카딤은 ‘히드라의 문신’을 발동했다.
우우웅 - !
비타레스가 미간을 팍 찌푸렸다. 10년이라 해도 어이가 없었을 터였다. 10달이라면 미쳐버렸다고 생각했겠지. 10주나 10일이라 한다면 상대방이 공포로 모든 이지를 망각했다고 여겼을 것이었다.
하지만 카딤의 예측은 그중 무엇도 아니었으니.
쇄도하는 붉은 섬광, 돌연 비타레스의 시야가 온통 새빨갛게 물들었다.
―――――――― 쩌 - 걱!!!
아찔한 충격과 격통이 목울대를 강타했다. 온몸의 감각이 고정된 시간축에 끼인 것처럼 마비됐다. 비명을 지르려 했으나, 어째서인지 입에선 바람 소리밖에 새어 나오지 않았다. 휘뚝거리는 시야에 불현듯 피 묻은 도끼날과 머리 없는 몸뚱이가 들어왔다.
“……!!”
비타레스는 그제야 무슨 일이 벌어졌는지 깨달았다.
붉은 안광을 빛내는 광전사가 잘린 모가지를 내려다보며 무심하게 읊조렸다.
“9.”
