192화. 세상을 사르는 겁화 (6)
세계수. 지상에 강림한 엘프들의 신, 그 신성한 신체의 꼭대기.
그곳에서 대화재를 촛불만도 못하게 만들고, 대폭풍을 실바람만도 못하게 만들고, 대지진을 여진만도 못하게 만드는 경천동지의 격전이 이어졌다.
―――――― 콰과과과과과 - !!
화르르륵, 쩌 – 엉! 콰과과과과광 - !!
1초, 드래곤의 숨결이 거대 화염구를 꿰뚫고 목표 지점을 강타했다. 1.6초, 순간 이동으로 회피한 마법사가 수백 줄기의 불벼락을 날렸다. 3.2초, 벼락 더미를 정면돌파한 드래곤이 앞발로 노면을 휩쓸었다. 4.5초, 충격에 휩쓸린 마법사가 나가떨어지며 새하얀 지옥불의 파도를 일으켰다.
――――― 콰르르륵, 콰르르르르륵!
5.4초, 드래곤이 날갯짓으로 파도를 역방향으로 날려버렸다. 7.6초, 되돌아온 파도에 닿기 직전 마법사가 공간을 왜곡해 드래곤과 위치를 뒤바꿨다. 7.8초, 즉각 파도를 직면한 드래곤이 한 입에 그 불길을 삼켜버리며 어딘가로 발톱을 휘둘렀다. 8.7초, 예지에 가까운 예측 공격에 내찢긴 마법사가 이를 악물고 불기둥을 터뜨려 반격했다.
――――――― 서 - 걱!
콰 – 앙, 콰 – 앙, 콰과과과과광 - !!
불과 10초도 되지 않는 시간, 그사이에 천지를 능히 분쇄할 만한 일격필살의 맹격들이 수두룩하게 터져 나왔다. 생존을 불허하는 치명적인 궤적들이 서로를 불태우고 베고 찌르고 난자했다. 그럼에도 양측 다 타격을 입은 내색도 않고 끝없이 그악스럽게 살의를 휘둘렀다.
드래곤 대 대마법사, 대수림의 최강자를 다투던 두 존재는 비로소 그 이름값에 걸맞은 대결을 펼쳤다.
그 여파로 대기의 흐름이 역전되고, 하늘의 색채가 반전되고, 세계수의 균형이 뒤흔들렸다. 저 천상의 신들을 제외하면 이 역사적인 전투를 직접 관람할 수 있을 만큼 강인한 존재가 없다는 게 안타까울 따름이었다.
언뜻 보아선 어느 쪽이 우세를 점하고 있다 가늠하기 힘든, 막상막하의 전투였다. 그렇지만 가면 갈수록 승패의 무게추가 한쪽으로 선명히 기울어 갔다. 초월적인 기량을 펼치는 상대를 몰아붙이고, 피 튀기는 난전의 승기를 붙잡은 쪽은 바로.
지상 최강의 생물, 드래곤이었다.
――――――― 콰과과과과 - !!
“윽…….”
――――――― 퍼 – 걱!
“……흐윽!”
숨결을 뒤집어 쓴 직후, 역공을 준비하는 찰나에 앞발이 몸체를 강타했다. 벼랑 너머로 날아가다 간신히 순간 이동으로 제자리에 돌아오는 멜리사.
라퓨스트란은 서슬 퍼런 눈으로 적발의 여인을 굽어보았다.
- 참으로 하잘것없는 신비로구나. 그동안, 고작 이까짓 잡기 따위로 본룡을 꺾었노라고 뻗댔던 것이냐?
“흐흐…… 흐흐흑, 흐흐흑…….”
특별한 기교나 수작을 부린 것도 아니었다. 그저 힘, 그 어떤 피조물보다 강력하고 신속하고 단단한 생물로서의 기초적인 능력만으로 드래곤은 대마법사를 압도했다.
한데 거듭 치명적인 유효타를 허락했음에도, 멜리사에겐 아무런 외상이 없었다.
“흐흐, 흐흐흑…… 축하해, 드래곤.”
- …….
“네가 방금, 이 세상에 남은 마나의 2할을 없앴어.”
멜리사의 고유 특성, ‘마나의 가호’.
피해를 마나 소모로 전환하는 그 특성 덕에, 온 세상의 마나가 다 떨어지기 전까지 그녀는 불사의 몸이나 마찬가지였다.
라퓨스트란은 콧잔등을 팍 찡그리곤, 남은 8할도 금방 없애주겠다고 답하려 했다. 그러다 불현듯 이상한 점을 눈치채곤 비늘 덮인 낯짝을 굳혔다.
- ……무엇이지, 네놈. 그런데 왜…….
“흐흐흐…… 흐응, 뭐가, 뭐가 말야?”
- …….
말할 순 없었다. 그랬다간 그게 바로 자신들의 노림수라는 게 들통날 테니까.
그 노력이 무색하게도, 멜리사는 즉각 속내를 간파하고는 비뚜름한 미소를 떠올렸다.
“아, 아하, 왜, 왜 카딤이 ‘지옥’으로 갔는데 안 쫓아가냐고 묻고 싶은 거지?”
- …….
“그게 말야, 내가 생각을 좀 해봤거든? 처음엔 나도 바로 쫓아가서 잡으려고 했다? 근데 거기가 되게 기분 나쁜 곳이긴 해도…… 카딤 정도면 뭐, 바로 죽을 리도 없고…… 어차피 살아만 있으면 언제든 다시 꺼내올 수 있고…… 거기 있는 동안은 다른 데로 도망칠 걱정도 없고…… 그렇게 차근차근 따져보니까 이런 생각이 들더라고.”
- …….
“굳이, 지금 바로 가서 잡을 필요가 있나?”
장엄하게 갈라진 동공이 흔들리는 걸 본 후, 입꼬리가 한결 더 샐쭉 뒤틀렸다.
“게다가 지금 내가 떠나면, 너희들이 분명 ‘세계수의 꿈’을 가지고 헛짓거리를 할 거 아냐? 흐응, 그런 꼴은 못 보지. 거긴 카딤이랑 내가 앞으로 묵을 거처인데……. 그래서 그냥, 하학, 학, 네놈이랑 그 패거리를 남김없이 처죽인 다음에 카딤을 찾으러 가려고.”
계획이 틀어졌다.
대마법사는 맹목적으로 전사를 쫓지 않았다. 그녀는 예상보다 ‘덜 미쳐’ 있었다. 혹은…… ‘지나치게 미쳐’버려서 범인이 가늠키 힘든 잣대를 갖게 됐거나.
라퓨스트란은 자신만만하게 계획을 세웠던 카딤을 속으로 욕했다. 하지만 의중을 들켰다 해서 상황이 역전된 건 아니었다.
- ……망상하고 지껄이는 재주는 제법이다만, 그럴 만한 능력이 되는지는 모르겠군. 그래서, 하찮은 불쏘시개만도 못한 네놈의 신비로 어떻게 감히 본룡을 ‘처죽일’ 것이냐?
“응, 바로 이렇게.”
라퓨스트란은 뒤로 고개를 틀었다.
쿠구구국, 쿠구구구국 - !
흑염(黑炎), 빛을 빨아들이는 새카만 불덩이가 공중에 떠 있었다. 크기도 고작 주먹만 하고 열기도 없었지만, 그 자태는 척 봐도 불길하기 그지없었다. 멜리사가 검은 하늘 속에 보호색으로 숨겨 은밀하게 벼린 비수였다.
“아까 네 몸뚱이에 흠집을 내려면, ‘지옥의 가장 깊은 불꽃’ 정돈 끌어오라고 했지?”
산 자들은 대개 모르는 사실이지만, 지옥불의 종류는 크게 세 가지가 있다.
유황 냄새를 풍기는 붉은 불, ‘게헨나의 불꽃’.
닿은 땔감을 썩게 만드는 하얀 불, ‘골가타의 불꽃’.
그리고 마지막, 지옥의 가장 내밀한 심연에서 피어오르는.
존재를 소멸시키는 검은 불, ‘그리모스의 불꽃’.
“……그래서 한번 가져와 봤어. 마음에 들었음 좋겠네.”
고오오오오오 - !!
마법사의 손짓을 따라, ‘그리모스의 불꽃’이 그림자처럼 날아들었다. 불머리에 닿은 공기마저 삭제되어 불안정한 와류가 휘몰아쳤다.
그러나 멜리사가 몰랐던 사실이 하나 있다면……
- [파 – 헬 – 룬 – 테 – 하 - !!!]
……드래곤의 시야는 여타 생물과는 다르단 점.
―――――― 쩌저저저적 - !!
분자의 진동마저 얼려버리는 파장이 퍼져나갔다. 검은 지옥불은 흑요석 조각품처럼 굳어 버렸다가, 드래곤의 발길질 한번에 와장창 깨져 버렸다.
- ……그다지 마음에 들진 않는군. 크기도, 위력도, 방자한 혀 재간에 비해 조촐하기 이를 데 없는 불꽃이구나.
저 지옥불에 대해선 진작 대비하고 있었다. ‘위험’을 나타내는 붉은 빛살이 명징하게 시야에 비쳐 모를 수가 없었다. 라퓨스트란은 픽, 콧숨을 불고는 오만하게 눈길을 내리깔았다.
- 지옥으로 달아날 마음이 없다 했더냐?
“…….”
- 그래, 차라리 잘됐군. 그러잖아도 어중간하게 저 흙먼지의 졸개 놈에게 끝 처분을 맡긴단 게 영 내키지 않았는데, 이대로 본룡의 선에서 매듭지으면 되겠어.
비늘 갑피를 구긴 주둥이 틈으로 선뜩하게 맞물린 이빨이 드러났다.
- 내 친히, 뼛가루 한 톨 남기지 않고 잘근잘근 씹어 삼켜주마, 불티만도 못한 미물아.
“…….”
멜리사는 입술을 질끈 깨물며 처음으로 동요를 내비쳤다.
*
릴리아와 레밀리온, 그리고 호위를 맡은 다크 엘프들.
핵심 분대는 무사히 목적지, 헤실리아드 인근에 도착했다.
뚝 떨어진 인페르노의 머리가 앞길을 가로막거나, 웬 어마어마한 분화구가 나타나 멀리 길을 우회하는 등, 이후에도 이런저런 애로사항이 있긴 했다만…… 어쨌든 무사히 릴리아를 지켜 목적지까지 정면 돌파하는 데 성공했다.
작전 성공의 일등공신은 누가 뭐래도 일레니아와 던컨이었다. 두 사람이 미끼 역할을 해주지 않았다면, 그들은 아직도 숨 가쁘게 인페르노에게 쫓겨 다니는 신세였을 터였다.
“괜찮으실까요, 그분들……? 이제 숲의 모든 인페르노가 그분들을 쫓고 있을 텐데…….”
“……걱정 말게, 릴리아. 내가 보기엔 두 사람 다 보통내기는 아니었어. 어쩌면 그만한 난관을 돌파할 열쇠는 우리 같은 노익장보단 그들처럼 기발한 젊은이들에게 있을지도 모르지.”
담담히 우려를 불식하는 레밀리온. 릴리아는 부르튼 입술을 꾹 깨물고 고개를 끄덕였다.
대기하고 있자니 다른 탈환조 분대도 하나둘 모여들었다. 무사히 도착한 자들은 3분의 1 남짓. 갑자기 몰려든 인페르노에 의한 피해가 생각보다 컸다. 분대원을 잃은 생존자들의 면면에는 하나같이 비통한 그늘이 번져 있었다.
슬픔을 곱씹을 만한 때는 아니었다. 레밀리온은 급히 남은 분대를 추려 헤실리아드 시내로 동시 진입하려고 했다.
그런데 거리엔 선뜻 들어서질 못하게 만드는 장애물들이 있었다.
――――― 콰과과과광, 콰과과 - !!
하늘 맡에서 천지를 뒤흔들고 세계수를 분쇄하는 드래곤과 대마법사의 격전.
화르르륵, 화르르르르 - !!
그 파장으로 떨어진 세계수의 파편에 옮겨붙어 아직까지도 타오르는 지옥불.
- 쿠워어어어어어 - !!
- 쉬익, 쉬이이이…….
“아, 안 돼, 안 돼!! 끄아아아아악!!”
그리고 거리를 배회하며 엘프들을 마구 해치는 야수와 자연물들.
앞선 두 개는 그래도 어느 정도 예상을 했다만, 마지막 하나는 전혀 예상치 못한 난관이었다. 릴리아가 겨우 괴물들의 정체를 추론해냈다.
“저건 드루이드…… 세계수의 수호자들이, 마치 숲의 폭군들과 같이 ‘자연화’된 것이로군요. 아마도…… 화재를 막고 시민들을 구하기 위해 제 한계를 넘도록 ‘의태’했다가 저렇게 된 거겠죠.”
““…….””
다크 엘프들의 안색이 어둡게 질렸다. 그 음영의 일부는 착잡함으로 인한 것이었고, 나머지 대부분은 공포로 인한 것이었다.
- 쿠워어어어, 쿠워어어어!
- 쿠구구구구구 - !
“꺄아아아아악!! 사, 살려주세요!!”
쩌거거거걱, 화르르르륵 - !
어쩔 수 없는 일이었다. 그 누가 지옥불이 불타는 거리를 배회하는, 살의에 미친 집채 만한 불곰과 손수 시체를 만들어 거름 삼는 고목을 보고 의연할 수 있겠는가? 다크 엘프들은 저도 모르게 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작했다.
릴리아는 그 모습을 죽 둘러보다가 단호하게 결심했다.
“여러분. 여기서부턴, 저 혼자 가도록 하겠습니다.”
““……!””
일제히 경악으로 뜨이는 눈망울. 레밀리온이 단박에 나서 만류했다.
“그게 무슨 소린가, 릴리아? 자네 혼자 어떻게 저런 델 돌파하겠단 건가? 차라리 대마법사의 눈에 띌 위험을 무릅쓰고서라도, 내가 날개를 펼칠 테니까…….”
“아뇨, 괜찮습니다, 드래곤의 친우시여. 그대가 지금 지나치게 무리하고 있다는 걸 제가 모르진 않습니다.”
“…….”
그 말은 옳았다. 아까 인페르노의 공격을 거듭 홀로 막아낸 탓에 레밀리온은 사실 날기는커녕 서 있기조차 버거운 상태였다.
“어차피 저희들에겐 저 괴물들에 대적할 만한 힘이 없습니다. 그렇다면 차라리 눈에 띄지 않게 은밀히 숨어 가는 편이 낫겠지요. 다행히 저는 체구가 작은 편인지라, 이 중에는 가장 들킬 위험이 낮을 거라 생각됩니다.”
“아, 아닙니다, 릴리아 사도님! 그런 말씀 마십시오! 저희가 죽는 한이 있어도 끝까지 모셔다드리겠습니다!”
“맞습니다! 여차하면 저희의 목숨을 바쳐서라도, 저 괴물들의 시선을 끌 테니까…….”
그제야 몇몇 다크 엘프들이 나섰으나, 사도의 시선은 의중을 훤히 꿰뚫었다. 불안하게 흔들리는 눈동자, 저건 죽음을 향한 두려움을 전혀 떨치지 못한 눈이었다.
“…….”
그걸 지탄할 순 없는 노릇이다.
한 생명의 죽음은, 그 당사자에게 있어선 세계의 종말과 같은 무게를 지닌다. 더구나 그들은 숱한 동료들의 죽음을 지켜보며 이곳에 이르지 않았던가? 빈말일지언정 저렇게 나선 것 자체가 갸륵하다 할 만했다.
“여러분은 벌써 충분히 최선을 다해주셨어요. 불필요한 희생이 생기지 않도록 여기서부턴 저 혼자…….”
그런데.
- 쿠훠어어어엉 - !
딱 하나, 조금도 흔들리지 않는 눈동자가 있었다.
“으허억, 이, 뭐, 뭐야!!”
“괴, 괴물……! 어, 어느새 기습을…….”
“릴리아 님을! 사도, 사도님을 지켜라!!”
- 크르르르륵, 크르르르…….
흔들리는 건, 거꾸로 릴리아의 눈동자였다. 혼탁하게 떨리는 시선이 갑자기 나타난 흑표범에게 고정됐다.
“……파르네오 님?”
소년 드루이드는 그제야 의태를 해제했다.
“크르륵, 허억, 허억……. 릴리, 릴리아……. 무사했구나…….”
어디서부터, 얼마나 다급히 내달려온 건지 얼굴이 온통 재와 눈물과 땀으로 범벅이 되어 있었다. 괴물을 저지하려 왔던 다크 엘프들은 얼떨떨하게 멈춰 섰다. 파르네오는 릴리아의 모습을 보고 크게 안도의 한숨을 몰아쉰 다음, 지휘관 역할을 맡은 용인에게 달려갔다.
“허억, 허억…… 드래곤의 친우시여, 저는, 본래 이곳에 살았던 만큼 거리의 지리에 능통합니다! 수호자라서 세계수의 내부도 잘 알고 있고, 방금 보셨듯, 흑표범으로 의태하여 빠르게 위협을 따돌릴 수도 있습니다!! 여기서부터 세계수까지 릴리아를 호위하는 역할은, 저만한, 저만한 적임자가 없을 겁니다!”
“……!”
레밀리온은 활로를 찾아낸 듯 반색하는 낌새를 비췄다. 반면 놀란 가슴을 쓸어내리고 진정한 다크 엘프들로부턴 의구심 어린 반응이 돌아왔다.
‘아니, 저 애송이 녀석, 무엄하게 사도님을 반말로…….’
‘저놈, 다른 분대원들은 어쩌고 혼자서만 여기에…….’
‘아무리 그래도, 대마법사를 따르던 나무살이 녀석을 어떻게 믿고 사도님을…….’
‘설마 저 녀석도…… 곧 있으면 저 괴물들처럼 변하는 거 아니…….’
파르네오는 주먹을 꾹 쥐고 그쪽으로 다가갔다.
“옛 동족들이여, 그대들이 무슨 생각을 하는지는 충분히 잘 알고 있습니다!!”
백안시하는 눈길이 화살촉처럼 꽂혀왔음에도, 한 발짝도 물러서지 않고 소리쳤다.
“저를, 저를 세계수에 빌붙어 사는 나무살이라고 욕해도 좋습니다!! 아니면 대마법사의 끄나풀이나 풋내 나는 애새끼라고, 얼마든지 욕해도 좋습니다!!”
““……!””
“그렇지만, 그렇지만!! 릴리아를 돕고 싶은 마음만큼은 진심입니다!! 위대한 신의 사도가 아니라, 제가 알고 있는 친우인 릴리아를 돕고 싶은 마음이 진심이라고요!! 그렇지 않다면 제가 왜 그녀를 유폐처에서 구했겠습니까? 그대들에게 릴리아가 단순한 도구가 아니라면!! 그저 잊힌 신의 축복을 끌어내고 세계수를 제어하기 위한 도구가 아니라면!! 티끌만치라도 제가 무슨 마음인지 이해할 거라 생각합니다!!”
““…….””
“만일 제가 호위에 실패하고 돌아오면 갈가리 찢어 죽이십시오!! 괴물로 변하거나, 대마법사의 편으로 변절한다면 잊힌 신의 이름으로 저주하며 갈기갈기 찢어 죽이십시오!! 그렇지만 그만한 각오가 되어 있지 않다면!! 감히 같잖은 의심으로 저를 막을 생각도 하지 마십시오!!”
거진 절규에 가까운 선언. 귀뿌리 끝까지 붉히며 악을 쓰는 소년의 말에는, 논리가 희박했다. 그러나 이성이나 논리 따위로는 잴 수 없는 기백이 실려 있었다. 다크 엘프들은 더 이상 토를 달지 못하고 입을 꾹 다물었다.
하지만 한 명만은 여전히 소년의 뜻에 반대했다.
“파르네오 님…… 그러실 필요 없어요. 파르네오 님께선, 이미 충분히 ‘올바른 일’을 하셨어요. 여기서부턴 저 홀로 그대를 기만한 죗값을 치르겠습니다.”
쓸쓸하게 미소 짓는 릴리아. 파르네오는 목이 부러져라 도리질을 쳤다.
“아냐, 아냐, 아냐, 릴리아……. 이건, 이건…… ‘올바른 일’이라서 하는 게 아니야.”
한 호흡, 숨을 고르며 나아가고.
“이번엔, ‘올바른 일’이라서가 아니야……. 너를 동정해서나, 네가 세계를 구할 수 있어서가 아니라…… 그냥 내가 하고 싶어서, 그냥 내가 하고 싶어서 하는 일이야…….”
한 호흡, 가늘게 떨리는 어깨에 손을 얹고.
“그러니까 이건, 내가 하고 싶어서…… 내 의지만으로, 너를 지키고 싶어서, 비로소 남에게 빌붙지 않고, 오롯이 내 스스로의 힘만으로 하는…….”
백 년이 넘는 세월을 잃은 소녀의 눈에서, 희부연 편린이 스치는 찰나.
“……이게, 내가 선택한 ‘투쟁’이야, 릴리아.”
투쟁을 각오한 소년의 눈에서, 황야의 낙조를 닮은 섬광이 타올랐다.
*
불타는 거인이 무심하게 행상인을 지나쳤다.
- 쿠륵, 쿠르르르르…….
눈을 뜨면 지옥에 가 있을 거라 생각했던 던컨은, 얼떨떨하게 멀어져 가는 뒤꿈치를 바라봤다.
“……음?"
그리고 곧 자신이 살아남은 이유를 깨달았다.
인페르노들은 마나를 쫓는다. 자신에겐 마나가 없다. 하지만 일레니아의 하사품 속엔 마나가 있다. 저놈의 목표는 일레니아와 하사품이었다. 저놈은 자신의 존재를 눈치채지도 못했다.
그러니까 그냥 이대로 여기서 달아나기만 하면…… 그 무시무시하고 끔찍한 지옥에 가지 않아도 된다!
“오…….”
