218화. 별 분쇄자 (7)
병사들의 중재 덕에 오해는 일사천리로 풀렸다.
“예, 이분께서 휠레드 부인의 부군 되시는, 던컨 씨가 맞습니다. 저희가 엔리코 참사관님을 수행할 적에 함께 계셨으니 틀림없습니다.”
“……그, 그 말이 사실이오?”
아탈라인 전사들은 은인을 코앞에서 못 알아봤다는 사실을 깨닫곤, 안 그래도 흙빛에 가까운 낯짝을 더욱 흙빛에 가깝게 물들였다. 그러곤 목숨으로 죗값을 치르겠다며 너 나 할 것 없이 도끼날을 이마에 맞댔다.
던컨은 겨우겨우 제 머리통을 깨부수려는 야만인들을 만류했다. 그리고 마침내, 가족들이 군세와 참사군의 호위 하에 ‘운타나’로 미리 피신했다는 소식을 전해 듣게 됐다.
“후아……. 레밀리온이시여, 감사합니다, 감사합니다, 감사합니다…….”
반쯤 울먹이며 안도의 한숨을 내뱉는 행상인.
가족들이 이 난리에 안 휘말렸단 게 얼마나 다행인지 몰랐다. 그렇지만 불안감이 다 사라진 건 아니었다. 델루타나만 한 대도시가 초토화됐단 건, 거기에도 언제든 제국의 마수가 닿을 수 있단 뜻이니.
어서 운타나로 가봐야 할 것 같은데…… 카딤은 쇠망치 영감을 구하러 갔고…… 언제 돌아올지 알 수가 없어 고심하고 있을 즈음…….
참사군 병사들이 조심스레 다가와 말을 붙였다.
“그, 던컨 씨……. 정말 오랜만입니다. 참, 여기서 이렇게 만나 뵙게 될 줄은 몰랐는데…….”
“예, 안 그래도 참사관님께서 던컨 씨의 행방을 수소문하라 명하셨었는데…… 그동안 어떻게 지내셨습니까?”
“혹시 던컨 씨께서 여기 계신다는 건, 악마 학…… 아, 아니, 카딤 공께서도 델루타나로 오셨다는 겁니까?”
병사들의 얼굴에 달뜬 기대감이 어렸다. 과거, 트롤과 아크팔라딘을 거뜬히 처치한 카딤의 용력은 모두가 똑똑히 보았던바. 그 초인적인 용병이 아군으로 가세할지도 모른단 기대로 눈동자에 한가득 희망이 차올랐다.
하지만 이어지는 말에 곧장 낯빛이 반전됐다.
“아, 그, 그게…… 나으리께서도 함께 오시긴 했습니다만…… 저희는 바로 떠나야 할지도 모릅디다……. 우선 운타나 쪽으로 가서, 제 가족들의 안위부터 확인해봐야 할 것 같아서…….”
“…….”
병사들의 얼굴이 우중충하게 늘어졌다. 다만 가족의 생사가 달린 문제였으니, 다들 이해한다는 고갯짓을 덧붙였다. 던컨은 괴물들과 분투하느라 피땀으로 얼룩진 면면들을 훑어보다, 어쩐지 마음이 무거워져 고개를 수그렸다.
뒤이어 카딤이 지금 어딨는지 얘기하다가 의도치 않게 쇠망치 영감의 사연을 전하게 됐다. 병사들은 경악을 금치 못했다. 그들은 모두 영감이 가족들과 피신하여 피난 구역에 있는 줄로만 알고 있었기에.
병사들 중 몇몇이 고심하다가 창자루를 쥐고 발길을 돌렸다.
“아무래도, 저희들도 영감님의 공방 쪽으로 가봐야겠습니다.”
“예……? 나으리께서 이미 영감님을 구하러 가셨으니, 그러실 필요까진…….”
“아뇨, 그래도 머릿수가 많아야 영감님이 무사할 가능성이 더 높아질 테니까요. 이 장창, 이 방패, 이 투구, 그리고 이 갑옷까지…… 다 영감님께서 만들어주신 겁니다. 그동안 신세를 많이 졌으니 이렇게라도 보답해야지요.”
“…….”
그러고 보니 그동안 쏠쏠히 써먹은 ‘지옥불 단검’도 쇠망치 영감의 작품이었더랬다. 망설임 없이 떠나는 병사들을 지켜보는 동안, 던컨은 어쩐지 한층 더 무거운 마음이 되어 불그스름한 칼집을 만지작거렸다.
남은 병사들은 이후, 던컨에게 엔리코 참사관을 만나 보길 권했다. 혹여 갔다가 카딤을 설득해 달란 말을 들을까 머뭇거리는 던컨. 물론 그런 기대도 없는 건 아니었지만, 병사들이 이런 권유를 한 본 목적은 따로 있었다.
“던컨 씨, 현재 델루타나를 벗어갈 방법은 피난 구역의 ‘동문’을 이용하는 것뿐입니다. 그런데…… 지금 워낙 도시 밖으로 떠나려는 자들이 많아서 말이지요.”
“예, 맞습니다. 남들처럼 기다렸다간 오늘 내론 성문 근처도 못 가실 겁니다. 최대한 빨리 여길 벗어나 운타나로 가시려면, 참사관님께 도움을 받는 편이 여러모로 편리하실 겁니다.”
“…….”
카딤이 박살 낸 북문 쪽도 열려 있긴 했다만…… 다시 길을 뚫고 그쪽으로 돌아갈 엄두가 나질 않았다. 던컨은 일단 제안을 받아들이고 병사들을 뒤따랐다.
한데 그러던 중, 하늘에서 무언가 기이한 물체를 발견했다.
“엇……? 여, 여러분, 하늘에 저거…… 저게…… 뭡니까요?”
“음?”
“어어……? 저, 저건…….”
의문 어린 탄성, 뒤따르는 당황 어린 표정들.
반투명한 새의 잔영이 바람처럼 하늘을 가로질렀다. 멀거니 그 자취를 좇던 한 병사가 슬쩍 미간을 좁혔다.
“저건…… 국경으로 출병한 골타란 장군님이 보낸 급보 같은데…….”
*
임시 본부로 개조된 델루타나의 어느 사무소. 의장실 수석 보좌관이 노크도 없이 급히 집무실로 들어섰다.
“펠리코 의장님! 방금 전, 골타란 장군님이 국경지대에서 발송한 서신이 도착했습니다!”
“그래…… 나도 보았네. 그 앞에다 두고 가게나.”
“바로 살펴보셔야 할 것 같습니다! ‘바람깃 전서구’로 소식을 전했을 정도면, 굉장히 시급한 사안일…….”
“누구나 아는 사실을 부득불 말할 필요는 없네. 내, 알아서 잘 살펴볼 테니 어서 나가보게나.”
미심쩍다는 듯 뒷모습을 바라보길 잠시, 보좌관은 결국 허리를 숙이고 물러났다. 의자에 앉아있던 중년인은 보좌관이 떠난 걸 거듭 확인한 후에야 몸을 돌렸다.
“후우…….”
중년인은 참사회 의장, 펠리코 튜리스가 아니었다. 인상이 닮긴 했으나, 보다 수척하고 연배가 낮아 보이는 그는…… 펠리코의 동생인 참사관, 엔리코 튜리스였다.
펠리코는 이 ‘복음체’ 사태가 발발하자마자 도시에서 실종됐다.
만사를 진두지휘하여 위기를 타개해야 할 참사회 의장이 이런 때 사라지다니, 웃기지도 않는 이야기다. 그렇지만 이는 엄연한 현실이었다. 사실 곁에 있던 의원과 호위들이 죄다 죽거나 ‘복음체’가 된 걸로 봐선, 펠리코의 운명이 어떻게 됐을진 뻔한 일이었다만…… 엔리코는 시신을 발견하기 전까진 일단 제 형이 ‘실종’됐다 여기기로 했다.
모쪼록 누군가는 필히 의장직을 대행해야 했다. 엔리코는 혼란을 막기 위해 펠리코의 실종을 극비리에 부쳤다. 그리고 자신이 펠리코인 것처럼 연기하여 상황을 파악하고 모든 지시를 내렸다.
사태의 원인은 볼 것도 없이 제국의 엘가 교단 쪽일 테지만… 정확히 무슨 술수를 부렸는지는 불명이었다. 그저 떠도는 사역마들이 라뮬렉 의원이 기르던 개들과 닮은 걸 보아, 그와 모종의 연관이 있지 않나 추론할 뿐.
기실 그 빛나는 개는 골칫거리도 아니었다. 진짜 문제는 ‘복음체’들이었다. 살육만 일삼는 게 아니라, ‘복음’을 전파해 평범한 자들마저 저들처럼 만드는 빛의 첨병들.
그에 대해 엔리코가 내놓은 대책은, 피난 구역을 조성하여 모든 인원을 몰아넣는 것이었다.
결과적으로 그건 옳은 선택이었다. 복음체의 추가 확산을 막았을뿐더러, 경계에만 병력을 집중하여 밀리던 전세를 비등하게 만들었으니. 그러나 이미 복음체가 된 자들은 되돌려 놓지 못했고, 그 수가 물경 수천에 이른다는 문제가 남아 있었다.
만일 모든 복음체들이 모여 총공세를 가한다면, 그땐 도시를 포기할 수밖에 없다고 생각하고 있었는데…….
‘의, 의장님! 중앙 광장에 결집했던 괴물들이 모조리 쓰러졌습니다! 무슨, 이상한 짐승의 머리 같은 게 치솟아 광장을 삼켜버리더니…….’
‘……뭐?’
……난데없는 이적에 복음체들이 궤멸당했단 소식이 전해졌다.
골타란이 소개한 황야의 무녀들이 기적적으로 각성한 걸까? 아니면 마탑이 무언가 도움을 준 걸까? 하지만 대체 왜, 무얼 바라고, 이제 와서? 도통 영문을 알 수 없는 사건이었다.
확실할 건, 도시의 명운이 벼랑 끝까지 갔다 되살아났다는 것뿐. 다만 완전히 사태가 진압된 건 아니었다. 조속히 남은 잔당을 정리하고, 사태의 여파를 수습하고, 슬슬 펠리코의 행방도 찾아보려는 참이었는데.
이렇게, 갑자기 골타란의 서신이 전달된 것이었다.
“……후우.”
엔리코는 낯짝을 착잡하게 굳혔다.
서신을 전달한 ‘바람깃 전서구’는 마탑에 거금을 지불하고 겨우 몇 개만 얻어낸 마도구였다. 그래서 정말 위급할 때만 사용하라 당부했는데…… 골타란 장군이 공연히 명을 어길 자도 아니니……. 암만 봐도 이 서신에 희소식이 적혀있을 것 같진 않았다.
‘그래……. 당장 델루타나에 이 난리가 났는데, 성전군이 들이닥친 국경 쪽이 잠잠할 리는 없겠지…….’
엔리코는 마른세수를 했다. 반쯤 체념한 마음으로 서신을 집어 들었다. 무슨 일이 일어났어도 놀라지 말자고 굳게 다짐하며 겉봉을 뜯었다.
그러나, 서신의 내용은 그 다짐을 무색하게 했다.
“……뭣!?”
저도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다. 깊게 숨을 몰아쉬고 침착하게 다시 읽어내렸다. 하지만 적힌 내용은 여전히 그대로였다.
‘……광휘마 1체가 독단으로 비행하여 아군 방어선 돌파. 궁수 및 투창수들을 동원했으나 격추에 실패. 델루타나로 향하는 것으로 추정되니 주의 요망…….’
등줄기를 차갑게 적시는 식은땀. 하늘을 날 정도의 ‘광휘마’라면 그 기수가 누구일진 뻔했다. 엔리코는 의장 행세를 하는 중이었단 사실마저 잊고, 다급히 집무실 밖으로 뛰쳐나갔다.
한데 보좌관을 찾기도 전에 뜻밖의 인물을 마주쳤다. 지금 만나리라곤 상상도 못 했으나, 절대 몰라볼 수가 없는 자.
“엇…… 차, 참사관 나으리!”
“……!! 그, 그대는……!”
‘악마 학살자’ 카딤과 동행하던 행상인, 던컨.
도시의 명운이 달린 갈림길 앞에서, 엔리코는 끔찍한 절망과 유일한 희망을 동시에 마주하게 됐다.
*
왼팔과 왼다리만 달린 자가 앞서가며 길잡이 노릇을 하긴 결코 쉽지 않은 법. 그러므로 ‘복음을 전하는 별’ 앙겔리온은 한 손에 잡혀 짐짝처럼 질질 끌려가게 됐다.
“아아아악!! 끄아아아아아악!! 엘가시여!! 엘가시여!!!”
단단히 얼어붙은 겨울 땅은 가시밭이나 다름없다. 거친 흙바닥이 너덜거리는 살점을 할퀴고, 우둘투둘한 자갈이 끊어진 뼈를 때렸다. 팔다리 절단부를 고스란히 땅에 갈아대며 가는 동안, 앙겔리온은 악몽보다도 끔찍한 고통으로 펄떡거리며 절규했다.
그렇지만 그 고통은 고작 서장에 불과했다. 이후에 겪게 될 것들에 비한다면.
“……네놈, 분명 이 부근에 옮겨뒀다고 하지 않았나.”
“끄흐으으윽…… 예, 예, 여기, 서쪽 성문 바깥에다가 그걸…… 어?”
성벽 아래와 도개교 너머부터 삭막한 허허벌판까지, 그 어디에도 쇠망치 영감의 유작처럼 보이는 물건은 없었다. 카딤은 별다른 유감도 없이 도끼를 치켜들었다.
“그래……. 아직도 이렇게 시간을 끌 여력이 남았던가.”
“아, 아니, 자, 잠깐…… 이게, 이럴 리가 없는…….”
“그렇다면 바라는 대로, 왼쪽 다리부턴 느긋이 끊어주도록 하지.”
“잠깐!! 잠까아아안!!! 내, 내가 아까 분명히, 분명히 여기다가…….”
쓰 - 억! 쯔걱, 쯔걱, 쯔걱…….
“……아아아아악! 끄아아아아아악!!”
가차없이 허벅지를 가르는 도끼날.
이번엔 일격에 절단하는 도끼질이 아닌, 천천히 톱을 켜듯 갈아내는 도끼질이었다. 당연히 앙겔리온은 근육결이 뭉텅뭉텅 끊어지는 감각, 대퇴동맥이 파열되어 핏물이 치솟는 감각, 뼈가 금속에 맞닿아 갈리는 감각…… 등을 보다 길고 생생하게 만끽해야만 했다.
차라리 죽고 싶었으나, 그럴 수도 없었다. 성기사가 되며 받은 축복들이 목숨줄을 붙들고 쉬이 놓아주질 않았다. 하릴없이 분변을 지리고 오열하며 악을 썼다.
“복음체에에에!!! 복음체에에에에!! 복음체를 조종해서 다시 찾아보겠습니다아아!! 제가 정신을 놓은 사이에!! 그 ‘신병’을 옮겼던 복음체가!!! 멋대로 다른 곳에 다시 옮긴 것 같, 습, 끄극, 끄아아아악!!!”
“……신병?”
카딤은 도끼를 뽑고 미간을 좁혔다. 그러곤 왜 영감의 유작을 ‘신병’이라 부른 거냐고 물었다.
“흐그으으윽…… 모, 모르셨습니까? 그, 그 늙은이가…… 무기를 완성한 순간…… 드워프들의 신이 현신하여 직접 그걸 축성했는데…….”
“…….”
귀를 의심했다. 드워프 신의 축복으로 무기를 강화하거나 특수효과를 부여하는 것, 이 세계가 게임이었을 때 그 과정은 이와 같이 불렸다.
‘인챈트’.
게임 내에서 특수효과가 잔뜩 달린 사기 아이템을 즐비하게 만들어냈던 시스템. 게다가 드워프들의 신이 직접 현신하여 축성했다면, ‘인챈트’ 중에서도 이례적으로 강력한 ‘인챈트’였다. 하지만 드워프도 아닌 쇠망치 영감이 대체 어떻게 그런 걸 해냈단 건지 도통 이해가 가질 않았다.
녀석이 거짓말을 하는 눈치는 아니었다. 의문을 해소하려거든, 일단 그 유작부터 찾아야 했다. 카딤은 끊던 다리를 마저 끊은 후에 앙겔리온더러 행방을 찾으라 독촉하려 했다만.
그럴 필요 없었다. 유작을 든 자가 알아서 나타났으니.
일장 대지를 굉파하는 충격을 선사하며.
―――――――― 콰 - 앙!!!
콰과과과과, 쿠구구구궁 - !!
얼어붙은 노면이 폭발하고 맹렬한 땅울림이 뒤따랐다. 토굴에 묻힌 거인이 내뱉은 한숨처럼 흙먼지가 일어났다. 한발 앞서 살기를 감지하고 내뺐기에, 카딤은 아무런 피해를 입지 않았다. 반면 정통으로 얻어맞은 땅바닥은 몇 뼘이나 움푹 침강하여 일대로 쩍쩍 균열을 퍼뜨렸다.
마른하늘에 운석이라도 떨어진 듯한 참상.
“끄어어…… 쿨럭, 쿨럭, 쿨럭…….”
“…….”
앙겔리온은 반쯤 넋이 나가 흙먼지만 들이켰다. 카딤은 기민하게 진상을 파악했다. 이건, 누군가 성벽 위에 숨어있다 해자를 뛰어넘어 무기를 내려찍은 것이었다.
이 어처구니없는 기습에 동원된 무기는, 족히 천 근은 나갈 만큼 어마어마하게 큰 쇳덩이가 붙은 ‘망치’였으며.
이 어처구니없는 기습을 시도한 자는, 하얗게 피어오르는 운무를 두른 어느 붉은 머리 사내였다.
“흐음…… 확실히 뭐, 위력은 괜찮군. 조금 무거운 게 흠이긴 하다만……. 그건 나중에 엘가께 축성을 받아 해결하면 될 테고…….”
척 봐도 예사롭지 않아 보이는 자였다.
웃통을 벗은 차림이었으나, 탄탄한 근육과 엘가의 신기가 갑옷의 부재를 무색하게 했다. 덩치는 카딤보다 작았다만, 커다란 망치를 내려찍은 힘은 능히 야만인의 괴력에 견줄 만한 것이었다. 무엇보다 흉부에 새겨진 십각성 문양, ‘성흔’이 사내의 정체를 뚜렷이 증거했다.
앙겔리온이 눈을 부릅 치뜨고 애처로이 하나 남은 손을 뻗었다.
“비, 비타레스 경…….”
“하, 괜찮으시오, 앙겔리온 경? 천하의 ‘복음을 전하는 별’께서 어쩌다 그런 꼴이 되셨소?”
“끄윽, 그, 그게…….”
“뭐, 그나마 복음을 전파할, 그 귀중한 혓바닥만큼은 무사히 간수하셔서 다행이다만…….”
“…….”
쿠쿠쿵….
사내는 팔다리를 잃은 경쟁자를 능글맞게 조롱하곤, 땅에 박힌 망치를 한 손으로 들어 올렸다. 그러자 은빛 쇳덩이 표면에 새겨진 푸른 각인이 드러났다.
우웅 - !
저 망치가 바로 ‘인챈트’된 쇠망치 영감의 유작이란 명백한 증거.
카딤의 이마 위로 핏줄이 도드라지고 꿈틀, 경련했다.  그 누구의 허락도 없이 무기를 취하고도, 사내는 전혀 켕기는 게 없단 태도였다. 이미 제 것인 마냥 망치를 어깨를 얹고 오만한 눈길을 보냈다.
“하, 네놈이 ‘복음을 전하는 별’을 쓰러뜨린 이교도인가? 과연, 저지른 패악질에 걸맞게 흉악하게 생긴 놈이로고.”
“…….”
“모쪼록 별 하나를 떨어뜨리느라 분투한 수고만큼은 인정해줘야겠지. 영광으로 알 거라. 그 대가로, 너를 파멸로 이끌 자의 존명을 알려주마.”
행동거지와 말투에 언제든 상대를 쓰러뜨릴 수 있단 여유가 묻어났다. 다만 카딤은 그 모습을 보며 다른 생각을 떠올렸다. 경험 없고, 오만하고, 무모하고, 치기 어린 성기사들이 가장 흔히 하는 실수.
“나는 데카그램 제7좌, 비타레스 엘 아크라시아 듀렉타시온. 별들의 일곱 번째 자리를 장식하는, 그 존엄하기 그지없는 이명은 ‘생명을 사’……”
제일 요긴한 방어구인 투구를 쓰지 않았단 것.
―――― 쐐래래래랙, 쩌거걱 - !
“……아악! 어헉, 꺽…….”
벽력처럼 날아든 도끼날에 갈려, 비타레스의 머리통이 절반으로 쪼개졌다.
