200화. 영원토록 꺼지지 않는 불꽃 (6)
멀리 있으나 생생하게 느껴지는 과거.
바위 위에 걸터앉은 소녀가 발길질을 하며 까탈스레 성질을 부렸다. 사내가 능숙히 질문으로 소녀의 관심을 돌렸다.
“그럼 그 성격에 따른 주속성 이론에 따르면, 내게 걸맞은 속성은 무엇이지?”
소녀는 기록을 덮었다. 거기엔 해답이 없었다. 지그시 눈을 감고 입매를 짚었다.
용사는 ‘빛’, 사제는 ‘물’, 무녀는 ‘땅’, 자신은 ‘불’. 그렇다면…… 이 사내에게 어울리는 속성은 과연 무엇일까. 어떠한 고난을 마주해도 포기하지 않는, 동료들을 지키기 위해 누구보다 무거운 짐을 짊어진, 이 전사에게 가장 어울리는 속성은 무엇일까.
기나긴 숙고 끝에 떨어지는 입술.
“……강철.”
“…….”
“너는…… 강철이야, 카딤.”
사내의 눈동자가 공허하게 일렁였다. 소녀의 이야기가 엄숙하게 이어졌다.
“수천 번 고통과 절망에 담금질당하고, 수만 번 시련으로 두들겨도 꺾이지 않는, 도리어 더욱 단단해지고 강해지고마는 그런 사람이야, 넌. 천 년을 지새우더라도 결코 부서지지 않고 굳게 자신의 길로 나아가겠지. 또한 어떻게 벼리느냐에 따라 남들을 마구잡이로 해치는 칼이 될 수도, 소중한 사람들을 지키는 든든한 방패가 될 수도 있는…….”
“……재밌는 얘기로군.”
사내는 그렇게 말하고는 자리를 떠났다.
그러나 소녀의 이야기는 끊이지 않았다. 곁을 떠난 사내의 빈 자리를 향해 쓸쓸한 독백을 읊조렸다.
“그런데…… 그거 알아, 카딤?”
사그라드는 잉걸불처럼 아릿하게 내깔리는 넋두리.
“천 년이 지나도 부서지지 않는 강철을 빚으려면, 반드시 그 곁에 ‘꺼지지 않는 불’이 있어야 한다는 걸…….”
*
가까이 있으나 실감 나지 않는 현재.
사내가 쥔 종이 조각이 결국 피의 불꽃에 불타 바스스 흩어졌다. 여인이 된 소녀는 여전히 균열로 시선을 고정한 채 씁쓸하게 뇌까렸다.
“응, 처음엔 게일인 줄도 몰랐어……. 너무 엉망진창인 몰골이기도 했고…… 나를 잘 알아보지도 못해서…….”
지옥에서 긴 세월을 버티는 동안, 멜리사는 이따금씩 아는 망자들을 마주쳤다.
자신이 죽인 자도 있었지만, 대부분은 카딤이 후환을 끊으려고 죽인 인간들이었다. 그들은 하나같이 참혹한 고통에 허덕이며 구원을 갈구했다. 십중팔구 악인이었기에, 그리고 악마를 죽이고 균열을 닫아야 한단 사명이 있었기에 멜리사는 구태여 그들을 돌아보진 않았다.
그런데 어느 날, 지옥의 가장 깊은 심연에서…… 도저히 무시할 수 없는 어떤 인물과 마주하고 말았다.
용사 일행의 구심점, 대악마를 처단하란 계시를 받고 성검을 든 용사, 게일.
처음엔 잘못 본 줄 알았다. 그가 지옥에 떨어질 이유 따윈 없으니까. 하지만 분명 게일이 맞았다. 개떼처럼 몰려든 고위 악마들에게 잘근잘근 씹히고 갈기갈기 찢기는 저 고깃덩어리는…… 틀림없이 항상 일행들을 북돋고 빛처럼 앞길을 밝혀주던 그들의 용사가 맞았다.
“그 역겨운 악마 놈들…… 지옥불을 휘둘러 쫓아내고, 태산 같은 장벽을 세워 막아봐도 어떻게든 다시 몰려들더라고. 아마 게일의 고통과 절망이 놈들한텐 더할 나위 없는 별미였나 봐. 게다가 지옥에 떨어진 망자는 죽어서 사라지지도 않으니까…….”
“…….”
“악마들이 정말 끝도 없이 몰려와서 나도 결국 한계에 봉착했어. 거의 몇 년 동안은 무력하게…… 게일이 찢어발겨지는 걸 지켜보기만 했지…….”
소중한 사람이 죽는 장면은, 한 번만 보아도 평생의 트라우마로 남는다. 멜리사는 이미 한 번 보았던 그 장면을 수천, 수만 번을 더 반복해서 봤다. 그 결과, 지옥의 극한 환경을 아슬아슬하게 견디던 정신이 처참히 망가지고 말았다.
그럼에도 멜리사는 포기하지 않았다.
고위 악마들의 권능에 맞서고, 함께 해 온 정령들을 희생하고, 마나를 무한정 쏟아붓고, 몇백 일의 밤을 악전고투한 끝에 겨우 게일을 구출해냈다. 걸레짝이 된 구조 대상이 자신을 알아보지 못해도 개의치 않았다. 오로지 균열로 돌아가 그를 지옥에서 구출할 생각뿐이었다.
그러나 균열에 도착한 순간, 멜리사의 희망은 산산이 부서졌다.
“응, 죽은 자는…… 저 균열로 빠져나올 수가 없더라고.”
“[…….]”
“참, 얄궂지. 악마 놈들은 그 좁은 잔금만 있어도 잘만 빠져나오는데, 정작 죄 없는 사람은 균일의 중심으로도 못 빠져나온다니……. 결국 게일은 내버려두고…… 나 혼자만 균열을 통과해 돌아오고 말았어.”
아직도 동료가 남아있을 균열 너머를 응시하는 멜리사.
그 순간의 절망이 마탑주의 본체를 고위 악마로 만들고, 지옥에서 돌아온 여인을 대수림의 폭군으로 만들었다. 일순간 눈동자에 아릿한 여운이 일렁거렸으나, 기괴한 이채가 밀려들어 그를 뒤덮었다.
“그렇지만, 이젠 해결법을 찾았어. 응, 균열의 중심을 완전히 무너뜨리면 돼.”
“[…….]”
“죽은 자를 균열로 꺼내면 역장 같은 게 가로막았는데, 그 역장은 직경이 넓을수록 힘이 분산돼서 약해졌거든? 만일 균열이 완파되어 거대한 공극이 뚫리면, 틀림없이 게일을 거기로 꺼낼 수 있을 거야.”
“[…….]”
“그런데, 내가 그동안 저 뿌리를 어떻게 겨우 말려 죽였는데…… 그걸, 그걸 저렇게 저들 멋대로 되살려버리면…….”
카딤은 말없이 주먹을 꾹, 쥐었다. 한데 논박하거나 행동을 취하기도 전에, 멜리사가 저 혼자 돌변하여 머리칼을 쥐어뜯었다.
“알아, 알고 있어. 응, 나도 잘 알고 있어……. 이건, 이건, 해선 안 되는 일이야.”
“[…….]”
“사람 하나 구하겠다고 온 세상을 지옥으로 만든다니……. 이건, 이건 악마만큼이나 이기적인 짓이잖아……? 대악마의 군세에 맞서면서 그렇게 마기에 안 홀리려고 고생했는데…… 악마, 악마처럼만은 되면 안 되는데……. 악마는, 너무 역겹고 끔찍하니까……. 악마는, 카딤이 제일 싫어하니까…….”
“[…….]”
“근데, 애초에 너무 이상하잖아……? 왜, 왜 게일이 지옥에 있는 거야? 세상을 구하려 애쓰던 고결한 용사가, 대체 뭔 죄목으로 지옥에 떨어진 거냐고? 나는, 나는 도무지 이해가 안 가……. 저 천상의 신들은 뭐 하는 개자식들이야? 이 세계의 존재 이유는 대체 뭐야? 그냥 신들이 불가해한 섭리로 우리들을 갖고 노는 놀이터인 거야?”
“[…….]”
“그래서…… 게일은 요새 어떻게 지내? 아직도 악마들에게 몸뚱이를 가닥가닥 찢기면서 잘 지내고 있어?”
카딤은 지리멸렬한 장광설에 일일이 반응하지 않았다. 마지막 질문에만 짤막하게 답했을 뿐.
“[빛이 됐더군.]”
“……뭐?”
“[뭔진 모르겠는데, 걸어 다니는 빛 덩어리가 됐다.]”
“…….”
“[악마들에게 찢길 걱정은 안 해도 될 것 같더군. 오히려 내 쪽이 게일에게 도움을 받았다. 광증으로 폭주하던 날 진정시키고 지옥 밖으로 내보내 줬지.]”
멍하니 시선을 흩뿌리는 멜리사.
어처구니없다는 듯 잠시 헛웃음을 터뜨렸으나, 이내 눈시울을 붉히고 목울대를 바르르, 떨었다. 차마 언어로 형용이 되질 않는 감정이 얼굴 위로 복잡한 파문을 그렸다.
“빛이, 빛이 됐다고……. 진짜로 빛이 됐다고……. 이젠…… 악마들에게 고통받지 않는다고…….”
“[…….]”
“아냐, 아냐, 아냐…… 그래도, 빨리 게일을 구해야 돼……. 언제 다시 심연의 악마들이 게일을 잡아갈지 몰라……. 한시라도 빨리 균열을 무너뜨리고 게일을 지옥에서 꺼내야…….”
카딤은 고개 돌려 한숨처럼 푹, 불길을 뿜었다.
“[게일을 지옥에서 구출해야 한단 의견은 동의한다. 저 천상의 신들이 개자식이란 의견 역시, 동의하는 편이고. 하지만, 균열을 붕괴시키자는 의견은 동의하긴 어렵군. 저 무수한 지옥의 악마들까지 같이 꺼내는 방법보단, 어떻게든 게일만 구할 방법을 찾아야 하지 않겠나?]”
“카딤, 나도, 나도…… 찾아봤어. 내가 다른 방법도 안 찾아보고 이런 극단적인 방법을 택했겠어……?”
“[더 찾아봐야지. 저 뿌리를 되살리면 시간을 40년 정도 더 벌 수 있다더군.]”
“닥쳐 - !!! 이미 100년을 넘게 찾았어 - !! 이것 말고 다른 방법 따윈 없다고 - !!!”
화르르르르륵 - !!
노호성을 따라 붉고, 하얗고, 검은 지옥불들이 폭발했다. 그러나 미처 카딤이 나서 소거하기도 전에, 멜리사가 가쁘게 숨을 헐떡이며 직접 불길을 꺼뜨렸다.
“흐윽, 헉, 미안…… 미안해, 카딤……. 이건 내 진심이 아냐…….”
“[…….]”
“나도, 나도, 모르겠어, 내가, 전부 불타서 잿더미가 된 줄 알았는데, 아직도 마음 깊숙한 어딘가에서 계속 불이 피어올라……. 그것 때문에 모든 걸 망쳤다는 걸 아는데도…… 아직도 난 그 불이 시키는 대로 불길을 퍼뜨리고 있어…….]”
“[…….]”
“그리고 지금, 그 불이…… 나한테 뭐라고 속삭이는지 알아, 카딤?”
몰랐다. 하지만, 바로 알게 되었다.
삭연한 동공에 비친 반사광, 그리고 등줄기를 묵직하게 찍어누르는 열기로 인해.
―――――― 쿠후우우우우 - !!
――――――― 쿠후우우, 콰과과과 - !!
유성우가 쏟아졌다.
백여 줄기, 광활하게 타오르는 사선들이 무자비하게 하늘을 갈랐다. 노을을 흘려보내고 땅거미를 드리우던 하늘은 도로 열기의 유혈로 얼룩졌다. 흡사 절대자가 불타는 칼로 창공의 살가죽을 난도질한 듯한 장관.
――――――― 쿠후우우우우우 - !!
그 모든 유성들의 궤적은 오로지 한 곳, 세계수로 수렴하고 있었다.
“흐흐흑…… 헤실리아를 죽이래……. 악마들을 죽이고 ‘격’을 높인 것처럼, 엘프들의 신을 죽이고 ‘신격’을 얻으래……. 그렇게 새로운 신이 되어 옛 동료를 구하고, 그 토대부터 그릇된 이 세상을 모조리 불태워버리래…….”
카딤의 두 눈이 부릅 뜨였다.
“[그게 무슨…….]”
“응, 맞아. 이건, 이건, 말도 안 되는 소리야……. 난, 난 그나마 지상에 강림해 세상을 돌아봐 준 엘프들의 신을 죽이길 원치 않아……. 그런데도 봐봐, 벌써 저질러버렸잖아? 내 힘으론, 내 의지론, 더는 이 꺼지지 않는 불꽃을 통제할 수가 없어…….”
“[…….]”
“마음에 붙은 불길도, 마법으로 붙인 불길처럼…… 손짓 한 번으로 끌 수 있었다면 얼마나 좋았을까…….”
멜리사가 유성우로 뒤덮인 하늘을 우러러봤다.
핏자국으로 얼룩진 그 얼굴은 불꼬리에 할퀴어진 창공을 닮아 있었다. 얼핏 파멸적인 신비로 종말을 부른 대마법사보단, 무력하게 파국을 지켜보는 여인에 가까워 보이는 모습.
――――――― 쿠후우우, 콰과과과 - !!
이내 갈라진 입술에서 가장 원치 않지만, 가장 간절히 바라는 소원이 흘러나왔다.
“나를 죽여, 카딤.”
“[…….]”
“이제 이 불꽃은 나 자신과 다름없어. 어서 나를 죽이고, 이 꺼지지 않는 불꽃을 지옥의 불구덩이로 떨어뜨려. 세계수를 구하고, 멸망을 막을 방법은 오직 그것 하나뿐이야…….”
잿더미처럼 가라앉는 정적.
온 천지가 타오르는 가운데, 두 사람의 불꽃만이 멎었다.
그러나 오래 가진 않았다.
―――― 콰르르르르륵 - !
카딤은 다시 불길을 피워올렸다. 모든 불꽃 위에 군림하는 피의 불꽃이 세상을 사르는 겁화를 응시했다. 사나운 열기로 공기를 일그러뜨리고, 잘근잘근 불덩이마저 씹어 삼킬 기세로 말했다.
“[그딴 식으로, 죽지 마라.]”
“…….”
“[그딴 식으로, 불나방처럼 허망히 불길에 타올라 죽지 마라. 그건, 패배와 굴종뿐인 지옥에 떨어질 비겁자들의 방식이다. 네 안의 불이 모든 걸 망쳤다면, 돌부리에 날개를 찢고 진창에 몸뚱이를 처박는 한이 있더라도, 어떻게든 그 불길을 꺼뜨리고 나서 죽음을 맞이해라.]”
여인은 얼굴에 망연한 공백을 떠올렸다. 아무 말도 못 하고 경련하듯 바르르, 손만 떨었다. 수백 년 동안 처절히 학습된 무력감에 그 심지는 꺾인 지 오래.
자책은 불수의근과 같다. 제 탓이 아니란 걸 자각해도, 어느 순간 통제 불능하게 솟아난다.
사내는 질끈, 두 눈을 감았다가 치뜨며 뇌까렸다.
“[내게 내뱉어라.]”
“……어?”
“[내게 내뱉어라, 네 안의 불을. 그 불길이 향해야 할 방향은 애꿎은 세계수나 이 세상 따위가 아니다. 곁에 남겠단 약속을 어기고, 그 불을 방치하고 떠난 내 쪽이지.]”
“그, 그게 무슨…….”
“[그러니 전력을 다해, 네 모든 불길을 오롯이 내게만 쏟아 부어라. 내가 그 불을 감당하겠다. 내가 그 꺼지지 않는 불을 삼키겠다. 내가 네 생명과 하나 된 불을 취하고, 그 불이 남긴 죄업과 울분과 미련을 짊어지겠다.]”
“…….”
“[……내가 균열을 닫고, 게일을 구하고, 네 운명을 희롱한 절대자들을 처단하겠다, 멜리사.]”
여인은 흔들리는 눈빛으로 도리질을 쳤다.
“아, 아냐, 카딤……. 이건, 네 몫이 아냐……. 이건, 네가 피워올린 불꽃이 아냐……. 그냥, 그냥 내가 어리석어서…… 멍청하게 제때 꺼뜨리지도 못하고…… 나 혼자 손쓸 수 없이 키워버린 불인데…….”
“[아니, 그 불은 내 몫이다. 나로 인해 점화되었으며, 내가 말없이 떠나 올바르게 쓰이지 못한 것이다. 애초에 그 불꽃이 피어난 이유, 그 이유가 바로…….]”
“…….”
“[……천 년이 지나도 부서지지 않는 강철을 빚으려면, 반드시 그 곁에 ‘꺼지지 않는 불’이 있어야 한단 것이었으니.]”
멜리사의 두 눈이 부릅 뜨였다.
잠시간, 두 사람은 심장 박동이 아득히 역행하는 기분을 느꼈다.
멀지만 생생한 과거. 듣는 이 없이 내깔렸던 넋두리는, 그토록 긴 세월을 가로질러 비로소 독백했던 자에게 되돌아오고…….
――― 콰르르르르륵 - !!
……더 이상의 유예는 없었다.
카딤은 굳건히 아탈라의 심판을 치켜들었다. 주홍빛 피의 불꽃이 매섭게 불 자락을 퍼뜨렸다. 웅혼한 불길로 공명하는 단언이 숨 막히게 울려 퍼졌다.
“[진작에 말했지만, 다시 한번 말하건대…….]”
“…….”
“[……네 가장 뜨거운 불꽃으로, 혼신을 다해 부딪혀라, 멜리사.]”
멜리사는 먹먹한 여운에 잠겨 눈앞의 사내만을 뚫어져라 응시했다.
그래, 알고 있었다.
바로 그 모습이었다.
저것이 바로, 그녀가 기억하는 저 사내의 진정한 모습이었다.
수천 번 고통과 절망에 담금질 당해도 부서지지 않는 모습. 수만 번 시련으로 두들겨도 꺾이지 않는 모습. 어떤 고난을 겪어도 꿋꿋이 다시 일어나 투쟁하는 모습. 언제나 소중한 자들을 지키기 위해, 남들의 몫까지 무거운 짐을 짊어지고 아낌없이 제 한 몸을 불사르는 모습.
멜리사는 두 눈을 감았다. 뜨겁게 숨을 고르고, 정신을 선명히 집중했다. 혼신의 다해 마나를 끌어모아, 세계수로 쏟아지던 모든 유성의 방향의 이쪽으로 틀었다.
――――――― 쿠후우우우우 - !!
――――――― 쿠후우우, 콰과과과 - !!
그리고 마침내 불티 어린 눈동자를 올곧게 치뜨고, 억겁과도 같이 길었던 300년을 가로질러 다가오는 전사를 똑바로 직면했다.
“[흐어어어어어어어업 - !!!]”
오라.
오라.
두 눈을 감고 아득한 꿈에 잠겨도 지우지 못한,
핏물을 삼키며 지옥을 방황해도 사라지지 않은,
영혼이 모조리 불타 잿더미가 되어버려도 잊을 수 없을.
내가 기억하는,
내가 사랑했던.
천년이 지나도 부서지지 않을, 강철의 전사여.
나는 이제야나마, 온 세상을 사르는 겁화가 아닌,
오롯이 그대만을 벼리기 위한 불길이 되어,
억겁을 견딜 강철에 스며드는 불티가 되어,
영원토록 꺼지지 않을 불꽃의 씨앗이 되어.
어긋난 기다림으로 얼룩진 생의 마지막 장을,
이토록 세차게 뛰는 심장의 불길로,
한 점의 여한도 남김없이, 가장 뜨겁게 써 내려갈지어니.
――――――― 콰과과과과과광 - !!
―――――――― 콰과과과과과광 - !!
추락하는 유성우, 굉파 되는 대지 위로 이글거리는 신영이 뛰쳐 오르고.
화르르르르륵, 쩌 - 걱!
피의 불꽃을 두른 도끼날이 가슴팍을 깊숙이 베었다.
품에 껴안은 책이 바스라지고, 붉은 핏방울이 사분히 낙화처럼 흩날렸다.
“……카딤.”
소녀 마법사는 아릿한 미소로, 어느 사내와 우연히 만난 기묘한 여정의 기록에 마침표를 찍었다.
