241화. 빛을 등진 별 (9)
누군가, 십 년을 함께한 친구가 배신한 걸 눈치챈다면.
배신감으로 치를 떨 것이다. 다른 사람을 만날 때마다 억울함을 토로할 것이다. 한동안 방바닥에 빈 술병이 잔뜩 굴러다닐지도 모르지.
누군가, 수십 년을 의지한 부모가 친부모가 아니란 걸 알게 된다면.
피치 못할 혼란에 빠질 것이다. 한 차례 버려졌단 상실감을 지우기 힘들 것이다. 어쩌면 친자식이 아니라 홀대받았단 의심에 빠져 살게 될지도 모르지.
그렇다면 만일 누군가, 일생 동안 섬겨온 신이 가짜란 걸 깨닫는다면.
그것도 각별한 헌신과 독실한 신앙과 고결한 성품을 인정받아 교단의 별이라 일컬어진 성기사가, 그중에서도 진실을 통찰하는 성흔을 수여받아 ‘진실을 꿰뚫는 별’이라 일컬어진 아크팔라딘이 그런 사실을 깨닫는다면.
그자는 과연 어떤 반응을 보일 것인가.
그자는 과연 어떤 태도를 내비칠 것인가.
도무지 감당할 수가 없는 진실 앞에, 데카그램 제3좌, ‘진실을 꿰뚫는 별’ 헨다르크 엘 베르니에타 엘가루스가 보인 반응은…….
“…….”
……극도의 혼란, 그리고 묵언의 부정.
이 연로한 성기사는 맹목적으로 엘가를 추종하는 광신도가 아니었다. 그저 인간사의 불합리를 수긍하고 겸허히 신의 뜻을 받든 추종자였을 뿐. 교단의 타락 역시 인간들이 불완전하여 벌어진 일일 뿐, 저 전능한 엘가만큼은 세상을 빛으로 인도할 대계와 선의지를 품고 있다고 굳게 믿었다.
그렇지만, 근래 들어선 근본적인 의문을 품게 됐다. 의심을 불허하는 교리와, 사람들에게 본을 보여야 한단 입장 탓에 필사적으로 억눌러 왔다만…… 이젠 물어보지 않을 수가 없었다.
엘가는 정녕, ‘빛과 질서’를 수호하는 선신(善神)이 맞는가?
성전이 벌어진 이후, 엘가와 간택받은 대주교가 보인 행태는 빛과도, 질서와도, 선과도 거리가 멀었다. 아무리 위대한 대계를 위한 것이라 해도, 그 과정이 강요하는 희생이 지나치게 참혹하고 악독했다. 그러던 중 카딤이 던진 ‘엘가가 가짜란’ 화두는, 그야말로 불붙은 데 기름을 끼얹은 격이었다.
그럼에도 불구, ‘진실을 꿰뚫는 별’은 신앙을 버리지 못했다.
그건, 자신의 삶을 통째로 부정하는 길이니까. 그건, 제자들의 목숨마저 포기하는 길이니까. 돌아가기엔, 너무나 머나먼 길을 걸어와 버렸으니까.
불가피하게 자신이 본 진실을 외면하고…… 신앙을 합리화할 수밖에 없었다.
“그런, 신성 모독적인 질문은 답할 가치도 없소……. 엘가께선 틀림없이, 태초부터 지금까지 이 세상을 굽어살피신 참된 신이 맞을 거요…….”
허나 그 합리화마저도 산산이 부서지기 시작했다.
“그렇다면, 세상을 구하고 성인으로 추앙받은 사제가 왜 그런 말을 꺼냈겠느냐?”
“그도…… ‘빛을 등진 고든’도 본질적으론 유약한 면이 있었을 거요……. 내 은사께서도 그리 말씀하셨지. ‘빛을 등진 고든’은, 분명 사명의 가혹함으로 타락했을 거라고…….”
“아니, 고든은 더없이 강단 있고 독실한 사제였다. 그릇된 일이라 여기면 미친 아크팔라딘의 앞까지 주저 없이 막아섰고, 아무리 가혹한 시련을 겪어도 저 엘가의 눈깔을 향해 기도를 올렸지. 필시 누구보다 신에 가까운 사제였기에, 누구보다 먼저 그 거짓성을 알아차렸을 거다.”
“그걸…… 그대가 어찌 아시오?”
“나는 300년 전, 그와 함께 대악마를 처단했던 아탈라의 대전사다.”
헨다르크는 두 눈을 부릅 치떴다.
도통 믿을 수가 없는 이야기. 그러나 여전히 성흔은 저 전사가 진실만을 말한다고 고했다. 거센 동요가 벼랑 끝에 선 마음을 뒤흔들었다.
이제, 신앙을 지킬 방법은 하나밖에 남지 않았다.
“그대는, 그대는…… 악귀가 아니라…… 광인일지도 모르겠군……. 피와 살육에 미쳐 이지를 잃은…… 광인…….”
저자를 허황된 진실을 내뱉는 광인으로 매도하는 것.
한때 광기 따위와는 하등 관계없는 삶을 살았던 사내는, 비릿한 고소를 머금었다.
“그걸 이제 알았나. 나는 투쟁과 황야의 신, 아탈라의 가장 날카로운 도끼. 이 세상의 모든 삿된 것을 멸하는 사명을 짊어진 대전사요…….”
“…….”
“……동시에 미쳐버린 가짜 신의 추종자와 악마들을 도륙 내기 위해, 아울러 미쳐버린 광전사지.”
최후의 권고는 결렬되었다.
―――― 쿠우우우우…….
당장 불벼락을 토염할 듯 이글거리는 하늘 아래, ‘엘가의 별’과 ‘아탈라의 대전사’는 마지막 충돌을 대비했다.
구웅, 구웅, 구웅, 구웅 - !!
발광하는 성흔, 날뛰는 섬광이 손등을 덮은 건틀릿까지 투과하여 환한 기운을 내비쳤다. 그 격동은 움켜쥔 창대로 옮겨붙어 불식간에 ‘루카온의 유성’을 태양 불을 점화하는 횃대처럼 만들었다.
헨다르크가 불타는 창을 쳐들었다.
“가장 밝은 빛보다 더 밝은 찬란한 진실의 수호자, 엘가시여 - !! 진실을 위시하는 당신의 별로 하여금 이 땅 위의 모든 거짓을 멸하게 하소서 - !!”
진노한 태양은 친히 불신자에게 천벌을 내리는 대신, 기꺼이 대행자에게 오만 거짓을 심판할 힘을 허락했다.
―――――――― 쿠호오오오오 - !!
폭포처럼 쏟아진 신기가 타오르는 창끝과 연결됐다. 광휘가 비단 고치처럼 신영을 휘감는가 싶더니, 순식간에 망울을 터뜨리며 개화했다. 거룩한 정취를 남기며 사분히 흩날리는 깃털 사이, 치천사와 같이 날개를 펼친 성기사의 자태가 드러났다.
‘진실의 날개’, 진실을 추구하는 별에게 압도적인 공격력과 방어력을 선사하는 세 쌍의 날개. 성흔, ‘진실을 꿰뚫는 별’을 활용한 심화 경지.
추종자들에게만 허락되는 이 강력한 엘가의 축복은 헨다르크가 신앙을 유지하는 마지막 보루였다. 그는 당연히 카딤도 투신의 축복을 빌어 자신에게 맞설 줄 알았다.
예상이 완전히 빗나갔다.
“일주일, 내 남은 수명을 바치도록 하지.”
구우우웅…….
은빛 쇳덩이가 새파란 빛을 발하고, 청색 기운이 카딤의 윤곽을 감쌌다. 그 푸르른 광채와 증기의 근원은 별을 분쇄하여 거둔 십각성 문양.
성흔, ‘생명을 사르는 별’의 효과였다.
“무, 무슨……? 어떻게, 어떻게 그대가 ‘생명을 사르는 별’을…….”
색채가 달라졌어도 한 눈에 알아봤다. 헨다르크가 아연히 중얼거리는 찰나, 한쪽 날개 끝자락이 가루가 되어 흩어졌다.
파스스스…….
엘가의 신기는 신앙에 비례해 그 위력이 달라지기 마련. 엄습하는 충격에 신앙이 뒤흔들려 날개를 이룬 신기까지 영향을 받았다. 하지만 이건 불가항력이었다. 대체 어떻게, 엘가를 섬기지 않는 자가 ‘성흔’을 사용할 수가…….
콰 – 앙!!
마냥 경악하고 있을 때가 아니었다. 눈앞에 푸른 섬광이 번뜩이고, 천 근짜리 쇳덩이의 풍압이 밀려왔다.
헨다르크는 급히 날개를 오므려 방어했다.
――――― 쿠화아아아앙 - !!
“……흡!!”
단 한 방에 날개 한 장이 파쇄되고, 내장이 터질 법한 압력이 밀려들었다. 방어한 보람이 없는 위력의 공격이었다.
훙, 후 – 웅!! 후 – 웅!!
숨 돌릴 틈 없이 연격이 잇따랐다. 그 힘과 속도는 점점 더 배가되었다. 헨다르크는 창날을 폭발시켜 겨우 받아친 후, 세차게 날갯짓하며 물러났다. 휘날린 깃털들이 빛을 품은 창날로 변해 쇄도했다.
쐐액, 쐐 – 액!! 쐐 – 액, 쐐 – 액!!
하나하나가 모두 가공할 폭발력을 품은 깃털들. 전방위를 포괄한 궤도에 피할 구석 따윈 전무했다.
카딤은 어쭙잖게 피하는 대신, 망치로 땅을 내려찍었다.
―――――― 쩌 – 엉!!! 콰과과과광 - !!
대지가 움푹 짓눌렸다. 거인의 손바닥이 수면을 내려친 것 마냥 흙더미가 해일처럼 일어났다. 지표면이 드높은 장벽이 되고, 파장이 거센 역풍이 됐다. 깃털의 창날은 휩쓸리거나 가로막혀 미진한 불티만을 남기고 소멸했다.
눈을 의심케 하는 탈현실적인 방어. 아무리 날갯짓해 봐도, 깃털은 매번 똑같은 방식으로 가로막혔다.
“흐어어어어업 - !!”
광전사는 광범위한 방어에만 치중하지 않았다. 금세 첩첩이 세운 방벽들을 뚫고 맹렬히 돌격했다. 격발된 포탄 같은 기세로, 격발된 포탄보다 빠른 속도로.
쿠화아아아앙 - !!
“……흡.”
그에 휘말려, 또 한 번 덧없이 사라지는 날개 한 장.
사람의 생명 값은 같지 않다. 카딤이 바친 일주일은, 성흔의 원주인이 바친 수명 백 년 이상의 효과를 발휘했다. 그러잖아도 초월적이었던 무위는, 이젠 심화 경지를 활용한 3좌의 별마저도 압도하는 경지로 올라섰다.
설상가상, 성흔의 효과는 물리적인 영역에만 머무는 게 아니었다. 정신적으로 입힌 타격 또한 막대했다. 불신자의 몸으로 엘가의 이적을 사용해 신앙을 뒤흔든 덕에, 헨다르크는 가만 있기만 해도 날개가 하나하나 바스라지는 상태에 이르렀다.
결착이 뻔한 전투였다. 치천사를 닮았던 아크팔라딘의 자태는 금세 도축하기 직전의 조류와 같이 변했다. 어딜 봐도 그가 승리할 구석은 없어 보였다.
그렇지만 ‘진실을 꿰뚫는 별’은 손 놓고 파멸을 맞이하지 않았다.
“후욱, 훅, 후욱…….”
헨다르크가 하늘을 우러렀다. 가까스로 죽기 전에 오의를 완성하는 데 성공한 참. 급습하는 존재감에 카딤도 슬며시 고개를 쳐들었다. 그러자 눈에 들어온 것은…….
창.
빛나는 입자들로 이루어진 초현실적인 규모의 장창.
―――― 우우웅, 우우웅, 우우웅 - !!
어느샌가 하늘에 웅장한 창이 떠올라 있었다. 창머리 직경만 물경 수백 미터에 이르렀고, 창대의 길이는 헤아리는 것조차 어려웠다. 미상불 저 천상의 신들이나 다룰 법한 병장기였다.
‘거짓을 멸하는 성창’, 최고위 성기사가 모든 신앙과 투혼과 의지를 바닥까지 끌어내 빚은 최종 비기. 뭇 거짓된 존재들에게 확실한 파멸을 담보하는 멸살기.
카딤의 낯짝에 옅은 그림자가 드리웠다. 그러나 딱 한 찰나였을 뿐이다.
“꽤나 뻑적지근한 거병이로군. 이 망치보다도 ‘큰 거’를 감춰두고 있을 줄은 몰랐다만…….”
“후욱, 후욱, 후우우…….”
“……이쪽도 뭐, 딱히 꿇리는 무기는 아니라서 말이지.”
우웅, 우웅, 우웅 - !!
인챈트 각인이 환히 빛나며 충격이 완충됐음을 알렸다. 광전사는 결연히 ‘별 분쇄자’를 쳐들었다. ‘히드라의 문신’을 발동하고, 성흔으로 이 주일의 수명을 더 바쳤다.
“오너라……. 어디 한번, 어느 쪽 무기가 만듦새가 뛰어난지 겨뤄보도록 하지.”
“…….”
아크팔라딘도 뒤따라 ‘루카온의 유성’을 쳐들었다. 보이지 않는 선으로 연결된 듯, 천상에 드리운 거병이 신병의 움직임을 따라 제어됐다.
――――― 쿠구구구구……
대지를 겨누는 창끝, 창날보단 차라리 극광에 가까운 서슬이 선뜩하게 빛났다.
크기로만 보면, 카딤의 모습은 천재지변에 항거하는 개미와 다를 바 없었다. 허나 그 붉게 번들거리는 눈동자엔 전혀 두려움이 없었다. 도리어 자신과 이 역작의 한계를 시험해보고자 하는 호승심으로 충만하게 타오르고 있었다.
그런데 정작 헨다르크는 카딤을 보고 있지 않았다.
그 눈이 응시하는 건, 해질녘이 되었는데도 중천에 머무는 태양 쪽.
――――― 쿠우우웅…….
불현듯 탄식처럼 흘러나오는 호명.
“엘가시여…….”
혼탁한 동공이 수축했다. 실낱같은 빛살도 스며들 수 없을 만큼 좁게.
“나의 빛, 나의 등대, 나의 태양, 우리를 언젠가 해가 저물지 않는 들판으로 인도할 지엄한 빛의 인도자, 엘가시여…….”
부르튼 입술이 가늘게 떨렸다. 혓바닥이 불길에 휩쓸린 대지처럼 메말랐다. 차마 목구멍 밖으로 나오질 않는 질문을, 내장을 토하듯 억지로 내뱉었다.
“그대가 여태껏 이 세상을 굽어살펴온 이유는…… 미욱한 피조물들을 보필하고 구원하기 위함이…… 아닌 겁니까?”
대답은 돌아오지 않았다.
헨다르크는 되물었다.
“그대는…… 정녕 엘가가 맞습니까?”
이번엔 대답이 돌아왔다.
―――――― 쿠우우우우 - !!
사방에 빛줄기를 퍼뜨려 광염을 불태우는 식으로.
그 답변이, 마지막 믿음의 편린을 일소했다.
일평생 신만을 위해 헌신한 성기사를 변절자로 만들었다. 신앙을 버리고 신념을 택하도록 만들었다. 거짓을 버리고 진실을 택하도록 만들었다. 불가해한 신을 향한 굴종을 버리고 투쟁을 택하도록 만들었다.
헨다르크는 결단을 내렸다.
“단죄할 것이라면, 단죄하소서. 심판할 것이라면, 심판하소서. 천벌을 내릴 거라면, 천벌을 내리소서…….”
그것이, 당신의 답이라면.
오로지 자신을 부정하는 불신에만 격노하는 게, 당신의 의지라면.
눈먼 어린 것들이 영원히 무저갱의 어둠 속을 헤매도록 저버리는 게, 당신의 뜻이라면.
“나, 헨다르크 엘 베르니에타 엘가루스는…….”
창머리가 하늘을 바라보도록 창대를 돌려 잡았다.
“……‘진실을 꿰뚫는 별’로 남기 위해, 거짓된 빛을 등지겠나이다.”
그리고, 사력을 다해 ‘루카온의 유성’을 태양 쪽으로 내던졌다.
―――――― 쐐애애애애애액 - !!!
대기층을 찢어발기는 파공음, 매섭게 쏘아지는 신병을 따라 웅혼한 성창도 섭리를 역행하여 치솟았다. 그 기세는 진정 태초부터 존재한 신의 눈동자를 단숨에 꿰뚫어 버릴 것만 같았다.
하지만 그건, 한 찰나의 착시에 지나지 않았다.
――――――― 쩌 – 엉!!
천벌이 ‘거짓을 멸하는 성창’을 파쇄했다.
규격 외의 이적이 같잖은 이적을 집어삼켰다.
하늘의 의지가 발칙한 인간의 의지를 멸살했다.
지상에선 파멸을 담보하는 멸살기도, 천상에 이르자 고작 한미한 잡기에 불과했다. 역천하는 창날을 부순 직후, 심판의 빛이 향한 방향은 천륜을 거스른 별 쪽이었다. 정확히는 그가 새긴 ‘성흔’ 쪽.
헨다르크는 손등을 쳐들었다. 세 치 혀로 내뱉은 소신대로, 겸허히 천벌을 수용하기 위해.
그런데, 그 순간.
―――― 퍼 - 걱!!
묵직한 궤적이 날아들어 먼저 손등을 쳐냈다.
눈 깜짝할 사이 손목 위에 있던 모든 게 사라졌다. 건틀릿도, 손가락도, 손뼈도, 손가죽도, 성흔, ‘진실을 꿰뚫는 별’도. 표적을 잃은 천벌은 애꿎은 땅바닥만 꿰뚫었다.
―――――― 콰과과광 - !!
어안이 벙벙하여 눈길을 돌리는 헨다르크.
“뭐 하는 짓이지.”
망치에 묻은 피를 훔치며 준열히 읊조리는 카딤.
“그 ‘성흔’은 분명 내가 못 받은 거래의 대가로 받기로 했을 텐데. 뭘 멋대로 엄한 놈에게 바치려고 하는 거냐.”
“…….”
우우우웅…….
은빛 쇳덩이의 표면, 인챈트 각인 옆에 새로운 십각성 문양이 생겨났다. 틀림없이 성흔, ‘진실을 꿰뚫는 별’이었다.
‘별 분쇄자’의 특수효과로 성흔을 거둬낸 것.
말문이 막혔다. 헨다르크는 오만상을 쓰고 피투성이 손목을 움켜쥐었다. 하지만 곧 말은 저렇게 해도, 카딤이 성흔을 거둔 덕에 자신이 살았단 사실을 깨달았다. 천벌은 벼락불과 같이, 직격한 환부만 태우는 게 아니라 전신을 불살라 버리니까.
그럼에도 낯짝의 구김살을 펴진 못했다. 심판에 훼방을 놓은 이상, 저 태양이 다음으로 노릴 대상은 분명…….
――――― 쩌 – 엉!!
……성흔을 앗아간 전사 쪽.
생각보다 집행이 빨랐다. 피조물을 심판하는 절대자의 불빛이 쏘아졌다. 헨다르크는 카딤이 불타 증발할 것을 직감하며 눈시울을 부릅 치떴다.
그 직감은 빗나갔다.
구우웅 - !
―――――――― 콰아아아아앙 - !!!
은빛 망치가 전력으로 휘둘러지고, 동공 속까지 어둠을 몰아내는 광휘가 폭발했다.
절대자의 불빛은 상쇄됐다. 그 의지가 천상에 닿은 어느 대장장이의 역작, 그리고 천상의 신조차 두려워 않는 전사의 투지에 의해.
초연함으로 벼려진 시선이 이글거리는 태양을 오시했다.
“끼어들지 말아라, 엘가.”
카딤이 필멸자에겐 결단코 허락되지 않는, 절대적인 오만함으로 뇌까렸다.
“내가, 얘기하고 있잖느냐.”
“…….”
만물의 입자와 만생의 세포가 얼어붙는 정적 아래.
‘진실을 꿰뚫는 별’은 광오하게 태양을 막아선 등짝을 바라봤다.
한순간, 겨울 벌판이 황야처럼 변한 듯한 착각이 들었다.
