205화. 전쟁의 전조 (1)
던컨은 기분이 썩 좋지가 않았다.
평상시라면 그건 그리 특별한 일도 아니다. 근 반년 이상 행상인의 삶은 빽빽한 고난과 뜨문뜨문한 기쁨으로 이루어져 있었으니. 허나 지금만큼은 충분히 기이한 일이라 할 만했다.
왜냐하면 바로 직전, 엄청난 보상들을 받은 뒤였으니까.
“이걸 가져가라, 던컨. 특별한 일이 없으면, 그건 앞으로도 쭉 네가 사용하도록.”
“예에!? 하, 하지만 이건…… 그 사도님인가 세계수지기인가 하는 분께서 나으리께 친히 전달하신, 세, 세계수로 만든 단검 아닙니까?”
“그래, 그렇지. 하지만 이건 나보단 네게 더 어울리는 무기인 듯하군. 전달해 준 의도를 고려하면…… 나 말고 다른 자가 소지하는 게 맞기도 하고.”
“예……? 그게 무슨 말씀…….”
“아니, 별거 아니다. 그보다 오늘 밤은 아무래도 달이 뜨지 않을 것 같다만, 그 보이지 않는 칼을 어떤 이름으로 벼릴지는 정해뒀나?”
“……!”
지상에 강림한 신의 신체(神體)를 깎아 만든 신병, 게다가 투신의 축복으로 무기에 이름을 부여할 기회까지…….
이건 고작 돈 따위로는 값을 매길 수 없는 보상들이었다.큰 힘을 갈망하는 뭇 용병들이나 진귀한 보물을 모으는 수집가들이라면, 제 영혼뿐 아니라 처자식의 영혼까지도 능히 팔아먹을 만한 보상. 안 그래도 레밀리온에게서 목걸이를 건네받고 들떴던 던컨은, 한발 더 나아가 아예 하늘 높이 두둥실 떠오르는 기분을 만끽하게 되었다.
그랬던 던컨의 기분이, 땅바닥 깊숙이 추락하게 된 데에는 크게 세 가지 원인이 있었다.
첫 번째는, ‘이름을 벼리는 자’를 통해 무기에 부여받은 이름.
“‘면도칼’.”
[…….]
“이 칼의 이름은 ‘면도칼’로 정하겠다.”
“……예?”
우우우우웅 -
말릴 틈도 없이, 붉은 광휘가 압축되어 투명한 칼에 빨려 들어가 사라졌다. 그러니까 정말로…… ‘면도칼’이란 고대 문자를 검신에 새겨넣은 다음에.
끝내 무기의 이름을 정하지 못한 던컨이 작명을 카딤에게 일임하자, 카딤이 뭔가 특별히 바라는 효과가 있냐고 물어봤고, 그 질문에 던컨이 훨씬 더 날카롭게 칼의 ‘절삭력’을 높였으면 좋겠다고 대답함으로써 벌어진 참사.
“처음으로 이름을 벼릴 때, 확실히 ’절삭력 강화’ 효과를 얻으려면 이만한 이름이 없지. 다만, 정말로 면도하는 용도론 쓰지 않는 편이 좋을 게다. 날이 투명해 코까지 베어낼지 모르니.”
“…….”
저자가 한때 제 칼의 이름을 ‘모기’로 지었던 위인이란 걸 깜빡했다. 던컨은 황망하게 세상에서 제일 크고 위험한 ‘면도칼’이 된 제 칼을 내려다봤다.
두 번째는, 대수림에서 밖으로 빠져나가는 경로.
“어, 어어…… 지, 진짜 거기로 가실 겁니까요, 나으리?”
“그래, 올 때도 여기로 오지 않았더냐.”
“아, 아니, 그, 그렇지만…… 그, 그곳은…….”
쿠르르르르르…….
카딤이 선택한 경로는 왔을 때와 마찬가지로 ‘뿌리굴’을 지나가는 길이었다.
매우 합리적인 선택이긴 했다.
대수림은 대륙에서 가장 광활한 숲, 그 최심부에서 바깥까지의 거리는 물경 수백 킬로미터에 이른다. 무작정 육로로 가면 적어도 한 달은 낭비할 테지만, 왔던 길을 그대로 돌아가면 그 기간을 압도적으로 단축하는 게 가능했다. 게다가 진작에 키워놓은 굴이니 따로 먹이를 줄 필요도 없었고…….
문제는 심리적인 거부감이었다. 던컨은 워낙 이 ‘뿌리굴’에 얽힌 기억이 안 좋아 미몽의 숲에서 악몽으로 봤을 정도였으니.
카딤에게 넌지시 새로운 길을 물색해보길 제안해봤으나, 돌아온 응답은 무뚝뚝한 정색뿐. 결국 던컨은 부득이하게 또 한 번 사람을 먹이로 삼는 거대 벌레의 내장 속을 통과하게 되었다.
그래도 이 앞선 두 가지는 그럭저럭 흘려넘길 만했다. 좀 떨떠름하긴 해도, 당장 일신에 큰 해를 입는 건 아니었으니.
제일 큰 문제는, 뭐니 뭐니 해도 역시 세 번째였다.
컴컴하고 축축한 뿌리굴 내부. 그 와중에도 길잡이 노릇을 하겠답시고 횃불을 든 채 지도를 살피던 던컨은, 이후의 여로를 짚어보다가 뒤늦게 터무니없는 사실을 깨닫고야 말았다.
“어, 어어어? 어어어? 나, 나, 나, 나으리?? 부, 분명 저희의 다음 목적지가 산맥 너머의 황야라고 하셨습지요??”
“……그래, 그렇다만. 무슨 문제 있나.”
“이, 있고 말굽쇼!! 여기서 황야로 가려면 무조건 ‘제국령’을 가로질러야만 합니다!! 저희가 예전에 처음으로 만났던, 엘가 교단의 성기사들이 활개 치는 루카오니아 제국의 땅 말입디다!!”
그 말은 사실이었다.
현재 그들이 있는 위치는 대륙 동남부의 대수림, 한데 목적지인 황야는 대륙 서부 끝자락에 있었다. 하늘을 날거나 바다를 헤엄치지 않는 한, 필연적으로 대륙 중앙부를 떡하니 차지한 제국의 땅을 가로지를 수밖에 없었다.
던컨의 안색이 해쓱하게 질렸다. 파들파들, 애처로이 떨리는 눈동자가 그리 멀지 않은 악몽들을 회고했다. 성기사에게 무고한 죄수로 사로잡힌 것, 하마터면 성도까지 호송되어 심판받을 뻔했던 것, 성기사가 죽어 구사일생으로 살아났으나 이후 고위 성기사의 추적을 받은 것…….
그러나 정작, 그 모든 사달의 중심이었던 카딤은 시큰둥한 반응이었다.
“그래서, 그게 뭐가 문제란 거지.”
“……예?”
“그냥 지나가면 되는 것 아니냐. 거기가 뭐, 마경처럼 마기와 악마가 들끓는 험지인 것도 아니고.”
“…….”
던컨은 간만에 카딤을 처음 만났을 때와 비슷한 의문을 느꼈다. 뭐지? 이 인간? 그동안 있었던 일들을 전부 까맣게 잊은 건가?
당연히 그렇진 않았다. 그러나 객관적으로 봤을 때, 현재보다 이성적이지 못한 판단을 내리는 건 행상인 쪽이었다.
“3명, 잘하면 4명까지.”
“……?”
“별다른 변수가 없다면, 이제 그 정도 머릿수의 아크팔라딘은 나 혼자서도 상대할 수 있을 거다. 이름만 아크팔라딘인 허수아비들 말고, 그 데카그램인가 뭔가 하는 알짜배기들로.”
“……!!”
1회차에 카딤과 일행들이 아크팔라딘에게 몰살당할 뻔했던 사건은, 아직 마경에 들어서지도 못한 중반부에 벌어진 일.
말할 것도 없이, 마경에 들어서 일행 모두가 기하급수적으로 성장한 후반부엔 사정이 많이 달라졌다. 대악마를 격살한 최후반부엔, 고작 아크팔라딘 하나쯤은 카딤 혼자 눈 감고도 상대할 수 있게 되었을 정도. 그런데 현재 카딤은 그 시절의 힘을 9할가량 복구한 참이었으니…….
“…….”
1회차에 터득한 유용한 상식을 새삼 되새기지 않을 수 없었다.
모든 문제는 힘으로 해결할 수 있다. 혹여 힘으로 해결되지 않는 문제가 있다면, 그건 힘이 모자란 것이다.
이교도란 이유만으로 사로잡혔던 야만인은, 비로소 엘가 교단 따위에 얽매이지 않을 압도적힌 ‘힘’을 얻었다. 최고위 성기사를 대거 희생할 각오가 아니고선, 대놓고 제국령을 가로질러도 결코 교단이 자신을 건드리진 못할 터.
또한 이젠 일행의 전력이 그 혼자만 있는 것도 아니었다.
“던컨, 얼마 전에 네놈 혼자서 인페르노를 잡았다고 들었는데.”
“예? 아, 아아, 그, 그건…… 어, 엄청나게 운 좋은, 엄청나게 많은 요행들이 겹쳐서…….”
“똑같이 수많은 요행이 겹친다 한들, 그렇게 혼자서 인페르노를 잡는 게 가능한 성기사는 채 한 줌도 안 될 거다. 지금 네 실력이면 아크팔라딘까진 몰라도 하이팔라딘 정돈 너끈히 처치하지 않을까 싶군.”
“……!”
“경각심을 갖는 건 좋지만, 적에게 위축되진 말 거라. 넌 이미 충분히 엘가의 사냥개들에 대적할 만한 능력을 가졌으니.”
던컨의 눈동자가 말갛게 반짝였다. 잠시 동안 최고의 길잡이며, 대전사에게 인정받은 동료며, 화려한 칭호들이 뇌리를 스치고 자부심이 으쓱으쓱 자라났으나…….
“……그렇다고 대놓고 정면으로 맞서진 말고. 네놈은 암습하는 재주가 뛰어난 거지, 싸움 자체를 잘하는 건 절대 아니니까.”
“…….”
“항상 쥐새끼처럼 숨어, 들키면 죽는단 마음가짐으로 적의 의표를 찌르도록.”
……이어지는 첨언에 의해 순식간에 가라앉았다. 던컨은 그렇게 뭇 화려한 칭호들 사이로 ‘들키면 죽는 쥐새끼’란 꼬리표를 추가하게 됐다.
그래도 자신감 넘치는 전사의 단언 덕에 불안감은 좀 가라앉았다. 앞으로 나아갈 여로나 잊힌 신의 힘을 다루게 된 경위 등에 대해 얘기하는데, 문득 떠오르는 게 있어 화제를 틀었다.
“어, 근데 말입니다요, 나으리. 그 아가씨…… 그 잊힌 신의 사제는 당최 어디로 떠난 걸깝쇼?”
“…….”
입매를 딱딱히 굳히는 카딤.
잊힌 신의 사제, 일레니아는 천벌에 맞은 카딤을 구해준 후 홀연히 종적을 감췄다. 따로 남긴 말은 없지만, 필경 태양의 시선을 돌리고 또다시 천벌이 내리는 걸 방지하기 위함이었을 터.
카딤은 아직도 그 여인을 어떻게 대해야 할지 판단을 못 내렸다.
그냥 믿긴 찜찜하지만, 사정을 말해선 안 되는 불가피한 사유가 있다는 게 또 여실히 증명됐다. 진정 저 하늘의 태양을 추락시키기 전까진, 속 시원히 모든 해명을 듣는 건 요원하지 않을까 싶었다.
그럼에도 확실한 건, 그동안 그녀에게 자못 큰 도움을 받았단 사실.
유적을 좇는 석패나 인벤토리 따위는 물론이거니와, 지금 이렇게 뿌리굴을 지나는 것부터가 그녀 없인 불가능한 일이었다. 비록 멋대로 멜리사의 분신을 가져오는 불찰도 저지르긴 했으나…… 그건 그걸 만들고 하사한 자의 문제지, 그녀의 문제는 아니었다.
오랜 고민 끝에, 카딤은 결국 드래곤이 남긴 조언을 따르기로 했다.
손에서 의심의 비수를 놓지 않되, 언제나 심장엔 신뢰의 씨앗을 남겨놓아라.
“……알 수 없는 일이지. 하지만, 필시 이번이 마지막 만남이진 않을 거다.”
갈렌타나 대학의 가짜 고고학자나, 이름 없는 잊힌 신의 사제를 믿긴 힘들지만, 그가 만난 ‘일레니아’란 여인에 대해서만큼은 믿음의 여지를 남겨두기로 했다.
한참이나 이런저런 얘기를 나누고, 이런저런 얘기도 못 나눌 만큼 한참 더 걷고 나서야, 비로소 뿌리굴의 출구가 나타났다. 빛무리가 암순응한 눈가를 간질이고, 악취에 찌들어 마비됐던 콧속으로 신선한 공기가 훅, 밀려들었다.
던컨이 잔뜩 흥분하여 출구로 내달려갔다. 정작 빠져나오고 나선 당황하여 굳어버렸지만.
“어어, 나으리? 가, 갑자기 날씨가 겨울이 됐습니다요?”
“…….”
묵묵히 한 움큼, 찬 들숨을 들이키는 카딤.
대수림은 불가사의한 신비로 기후가 고정되어, 사시사철 날이 온난하고 수목이 번성한다. 하지만 그 숲 자락에서 조금만 빠져나와도 기후는 정상적으로 변하기 마련. 그들이 대수림에 처음 들어설 때가 늦가을 즈음이었으니, 바깥은 벌써 겨울이 되어있는 게 당연했다.
앙상하게 여윈 들판 위로 찬바람이 불었다. 그나마 여긴 남쪽이라 버틸 만하지만, 북쪽으로 올라갈수록 보다 매서운 바람이 불 것이었다.
한데, 고작 그런 감상에 잠겨 있을 때가 아니었다.
그들의 머리 위에선, 갑자기 변한 계절 따위보다 월등히 큰 경각심을 가져야 할 이변이 떠돌았으니.
두구궁, 두구구궁…….
흐리터분한 구름 속을 가로지르는 희붐한 빛줄기.
“음?”
행상인은 반짝이는 섬광 정도밖에 보지 못했으나, 카딤은 명확히 형체를 포착했다.
저건 아크팔라딘의 탈것, ‘광휘마’였다.
“……하.”
어처구니가 없어 헛웃음이 나왔다.
말한 지 얼마나 됐다고 이렇게 곧장 나타나다니, 양반은 못 되겠군. 그런데 뭔 제국령도 아니고, 뜬금없이 웬 대수림 언저리까지 엘가의 사냥개가 납신 건지…….
이유는 알 수 없지만, 가만히 내버려둘 수도 없었다. 설마 산책이나 하려고 이렇게 멀리 오진 않았겠지.
두구궁, 두구구궁…….
빛나는 말에 탄 성기사는 그들을 발견하지 못하고 그냥 지나쳤다. 문답무용, 카딤은 일단 성기사의 뒤통수에 날뛰는 벼락부터 한 방 먹인 다음 이후의 일을 생각하기로 했다.
파지직, 파지지직 - !
“어어? 나, 나으리? 그 도끼는 갑자기 왜…….”
“…….”
하지만 던지기 바로 직전, 뇌격을 겨냥한 방향을 틀었다.
번 – 쩍!
――――― 콰과과과과광 - !
벼락은 수직으로 드높게 치솟아 폭발했다. 마치 그들의 위치를 알리는 신호탄처럼.
그 요란한 뇌광을 보고 성기사가 즉각 고삐를 틀었다.
두구구궁, 두구구궁…….
“어, 어어! 저, 저거 에, 엘가 교단의…….”
던컨도 그제야 섬광의 정체를 알아차렸다. 대체 왜 자신들의 위치를 고위 성기사에게 알린 건지, 아연하게 질려 카딤을 바라봤으나…… 당연히 그가 생각 없이 이런 짓을 벌인 건 아니었다.
저자는 이 대륙에서 유일하게, 카딤이 우방으로 삼은 적 있는 고위 성기사였으니.
마탑의 진실을 밝혀달라 부탁하고, 고든의 정보를 처음으로 제공하고, 마법을 무력화시키는 등불을 건네줬던, 진실을 통찰하며 거짓을 내뱉지 못하는 아크팔라딘.
데카그램 제3좌 ‘진실을 꿰뚫는 별’, 헨다르크.
후 – 웅, 후 – 웅, 훙, 훙, 턱 - !
카딤이 뇌격을 회수한 후, 근육의 긴장을 풀지 않고 일렀다.
“적의는 안 느껴진다만, 혹시 모르니 일단 망토를 쓰고 음지에 숨어 있거라, 던컨.”
“…….”
두구궁, 두구구구…….
행상인의 신영이 사라지기 무섭게, 광휘마에 탄 성기사가 심판을 선고하는 신의 사자처럼 지상에 내려왔다.
*
세계수의 최상층부, 영원한 꿈의 홀.
잿더미가 됐던 홀엔 다시 밀림처럼 꽃과 수풀이 우거졌다. 그 중앙에 한 다크 엘프 여인이 곤히 누워 있고, 한 엘프 소년이 차분히 그 곁을 지켰다.
계시의 전사를 환송하고 세계수로 돌아온 다음, 릴리아는 거의 실신하듯이 쓰러져 잠들었다.
그리 이상한 일도 아니었다. 그녀는 세계수와 대수림을 복원하느라 무려 보름하고도 하룻밤을 꼬박 새웠으니. 파르네오는 차라리 잘 됐다 싶어 그냥 한숨 푹 자게 내버려두었다.
오랜 격무에 시달렸음에도 잠든 낯에 그늘은 없었다. 아마, 방금 전까지 그토록 좋아하는 꽃밭에서 거닐고 온 덕분이겠지. 평안히 휴식하는 여인의 얼굴을 바라보는 내내, 빙긋, 치켜 올라간 소년의 입꼬리는 내려올 기미가 없었다.
그랬는데 갑자기.
“윽, 끄윽, 끄으윽…….”
“……?”
릴리아의 표정이 엉망진창 일그러졌다.
빠득빠득 새겨지는 주름, 역병처럼 번지는 뒤틀림. 잔잔했던 얼굴이 순식간에 악귀처럼 돌변했다. 파르네오는 깜짝 놀라 두 눈을 휘둥그레 치켜떴다.
불길한 예감이 엄습했다. 그러고 보니 유폐처에서도 가끔 이렇게 릴리아가 별안간 잠드는 경우가 있었는데, 이런 때는 어김없이…….
“리, 릴리아? 릴리아? 괜찮아?”
“끄윽, 끄으윽, 끄으으…….”
“릴리아, 잠깐만 일어나보…….”
소년이 얼떨떨하게 어깨를 붙드는 찰나.
“[꺄아아아아아아아아아아아악 - !!!]”
여인이 찢어지는 비명을 터뜨리며 깨어났다.
그건, 일반적인 비명이 아니었다.
평상시 그 조곤조곤한 여인의 목소리와는 완전히 달랐다. 아니, 이건 인간이나 엘프가 낼 수조차 없는 소리였다. 도축당한 짐승, 혹은 멱을 따인 괴물이나 낼 법한 괴성. 악령이 씐 듯 소름 끼치게 목청을 긁는 소리가 한참 동안 홀에 울려 퍼졌다.
“허억, 흑, 끄윽…….”
가까스로 비명이 멎자, 시뻘겋게 충혈된 눈으로 헐떡이는 릴리아. 파르네오는 그 기괴하기 그지없는 자태에 압도당해 입도 뻥긋하지 못했다.
무겁게 목을 조르는 침묵.
“…….”
“…….”
이윽고, 예언자의 입술에서 절망 어린 읊조림이 흘러나왔다.
“대악마, 대악마가…….”
