188화. 세상을 사르는 겁화 (2)
세상이 멸망해 버렸다.
이번에야말로 헤실리아드의 엘프들은 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 그럴 만도 했다. 그야, 정말로 세상이 멸망한 듯한 광경이 눈앞에 펼쳐졌으니.
화르르르륵, 콰과과과과 - !!!
어딜 가도 불꽃과 연기가 넘실거렸다. 그루터기를 깎아 만든 집들, 자생하는 수풀과 조경수, 비축해둔 사냥감과 엘프들의 육신까지, 도시의 만물이 한낱 땔감으로 치환됐다.
“꺄아아아아아악!!”
“으아아악, 살려줘, 살려…… 켁, 켁, 숨, 숨을 못 쉬겠…….”
“아, 아아아…… 어, 어머니 세계수시여, 아아…….”
비명과 절규와 통곡이 뒤섞여 파멸의 합창곡을 빚어냈다. 동족과 신목을 지킬 사명을 지닌 세계수의 수호자들은 당연히 그 참상을 가만 두고 보지 않았다. 어떻게든 의태하여 불길을 꺼뜨리기 위해 분투했으나……
- 푸후우우우우 - !!
- 삐에에엑, 삐에에에에에엑!!
쿠구구구구…….
……역부족이었다.
지하수를 양껏 퍼 올려 분사하는 코끼리도, 물동이를 하늘에서 쏟아붓는 새떼도, 방화벽을 자처한 암석 덩어리도 고작 불길이 번지는 속도를 조금 늦추는 데 그쳤다.
지독한 유황 냄새를 풍기는 저 불은 절대 평범한 불꽃이 아니었다. 이제 불길을 꺼뜨릴 희망은 하나뿐이었다.
위대한 세계수의 대행자, 세계수지기의 권능.
마침 그녀와 접견하기 위해 떠났던 늙수그레한 엘프가 수호자들 곁으로 돌아왔다.
“테, 테비오 님! 어떻게 됐습니까?”
“세계수지기 님께서 도와주시겠다고 말씀하셨습니까?”
“…….”
‘하얀 거북’ 테비오는 무겁게 고개를 내저었다.
수호자들의 얼굴에 잿가루보다 어두운 그을음이 번졌다.
반면 테비오에겐 실망한 기색이 없었다. 마지못해 갔던 것일 뿐 그는 진작에 체념하고 있었다. 저기, 저 맹렬히 불길을 퍼뜨리는, 나무들 위로 우뚝 솟은 거인의 신영을 보았을 때부터.
- 쿠르르륵, 쿠르르르르 - !!
- 쿠호오오오오 - !!
저건 멜리사가 은밀히 데리고 있던 지옥불의 정령이었다.
즉, 이 화재는 멜리사가 고의로 일으킨 것이란 뜻.
“…….”
그녀가 작정하고 불길을 퍼뜨린다면 사실상 막는 건 불가능했다. 기어코 이렇게 엘프들의 몰락이 도래하고 말았다.
미리 각오를 해둬서인지, 테비오는 두렵다기보단 그냥 올 것이 왔다는 심정이었다. 한평생 굽실거리며 아득바득 목숨을 부지한 노구는 이미 미련이란 단어를 깨끗이 잊었다.
그러나 생존을 위한 발악은 산 자들의 특권이자 의무.
스스로 자초한 파국이라 해도 발악할 자격까지 없는 건 아니었다. 더구나 그릇된 세계수지기에게 앞장서 고개 숙인 자신들은 몰라도, 그 후에 피어난 새싹들에겐 대관절 무슨 죄가 있겠는가?
용감히 유폐처의 사도를 구한 제자 앞에 계속 부끄러운 스승으로 남을 순 없었다. ‘하얀 거북’ 테비오는 노쇠한 눈망울을 굳건히 치떴다.
“이보게들, 낙망하지 말게나. 세계수지기 님께서 손을 안 빌려주신 이유는, 우리의 힘만으로도 충분히 문제를 해결할 수 있기 때문이라 하셨네.”
“하, 하지만 테비오 님……. 이미 모든 수호자들이 분전하고 있는데도 불길이 점점 더 커지고 있는데…….”
“땔감이 없으면 불은 절로 사그라드는 법이네. 괜한 곳에 힘쓰지 말고, 앞으론 시민들을 여기서 대피시키는 데 집중하도록 하지.”
“예?! 그게 무슨 말씀이십니까? 그랬다간 세계수까지도 불길이 옮겨붙지 않겠습니까?”
“걱정 말게나. 세계수는 신기로 보호받고 있고, 세계수지기 님께서도 지키고 계시니까. 그분께서 세계수가 불탈 염려는 할 필요 없다고 친히 말씀을 전하셨네.”
““…….””
최고령 수호자의 하얀 거짓말에 하위 수호자들은 잃었던 희망을 되찾았다. 저마다 결의에 찬 표정을 짓고는 시민들을 대피시키기 위해 분주히 움직이기 시작했다.
그 희망의 시효는 안타깝게도 지극히 짧았다.
아직 화마의 재앙을 벗어나지도 못했거늘, 또 다른 재앙의 전조가 찾아들었기에.
“어, 하, 하늘이, 왜 갑자기…….”
“저게 대체 무슨…….”
느닷없이 창공에 밀려드는 어둠.
밤하늘보다 어둡고, 땅거미보다 신속한 어둠이었다. 머나먼 하늘의 끝자락에서부터 밀려들어 눈 깜짝할 새 온 하늘을 덮어버렸다. 무정하게 지상을 관조하던 태양을 가리고 세상을 때 이른 암흑천지로 만들어버렸다.
“태양이…… 사라졌어?”
“종말이다!! 종말이 다가온 거야!!”
“아아, 어머니 세계수시여……. 천상의 신들이…… 천상의 신들마저 우릴 버렸어…….”
“테, 테, 테비오 님, 이게, 이게 무슨 해괴한 변고…….”
“…….”
엘프들은 크나큰 혼란에 빠져 울부짖었다. 여태껏 평정심을 유지해 온 테비오마저도 돌처럼 딱딱히 굳어 버렸다.
하지만 그들의 예측은 틀렸다.
이는 재앙의 전조가 아닌, 도리어 재앙을 막기 위한 눈속임이었으니.
암막에 가리어 ‘굽어살피는 눈’의 사각이 되어 버린 궁창 아래, 마침내 겁화를 꺼뜨릴 격류가 태동하기 시작했다.
*
일촉즉발의 위태로움을 머금고 떨리는 땅.
드드드드드드…….
진동이 점차 거세지더니, 폭발이 땅을 뚫고 솟구쳐 올랐다.
――――――――― 콰과과과과광 - !!
견고한 지반이 한순간에 용솟음치는 장벽으로 뒤바뀌었다. 암석과 자갈과 사토가 마구잡이로 뒤섞여 중력을 거슬렀다. 역전하는 돌덩이의 분수가 가라앉자, 아찔하도록 광대한 지름의 땅꺼짐이 드러났다.
이 괴변을 일으킨 건 자연재해도, 대마법도, 대성법도 아니었다. 그저 기나긴 은둔 끝에 둥지를 벗어나는 어떤 생물의 약동이었을 뿐.
드래곤은 매서운 눈길로 새카만 창공을 우러렀다. 정말로 천벌이 내리지 않는단 걸 깨닫고는, 깊은 해방감으로부터 끓어오르는 포효를 내질렀다.
- [쿠 – 오 – 오 – 오 – 오 - !!!]
쿠구구구구구구, 끄드드드득 -
굉렬한 용언이 거목을 잔풀처럼 쓰러뜨렸다. 날개를 펼치자 돌풍이 몰아치고 장엄한 그림자가 드리워졌다. 온몸으로 지상 최강의 생물임을 설파하는 그 황금빛 거수 위에는, 거대한 도끼를 짊어진 구릿빛 피부의 전사가 올라타 있었다.
다른 일행들, 탈환조는 모두 밑에 남아 지켜보고 있는 상황. 카딤이 무심하게 흘끗 그들을 굽어살폈다.
“그럼, 다들 살아서 보도록 하지.”
지옥으로 떠나는 자가 하는 말치고는 썩 아이러니한 작별 인사.
다른 자들이 무언가 반응할 틈 따윈 없었다. 라퓨스트란이 곧장 도약하여 드높게 비상했기에.
콰아아아아앙 - !!
폭력적일 정도로 찬란한 광채가 검은 하늘을 반쪽으로 갈라 버렸다. 탈환조는 그 터무니없는 장관에 경도되어 한참이나 짜 맞춘 것처럼 입만 벌리고 있었다. 최후의 드래곤과 투신의 대전사라니…… 대체, 세상 어디에 이토록 신화적인 조합이 또 있을까?
언제까지고 감상에 젖어 있을 순 없었다. 릴라아가 짝, 손뼉을 쳐 주의를 환기했다.
“그럼, 이제 저희들도 빨리 준비를 마치고 떠나도록 하죠. 저분들이 목숨을 담보로 벌어다 주실 시간을 헛되이 쓸 순 없으니.”
급히 정신을 다잡고, 각오에 찬 표정을 짓는 일행들.
어제 그들은 결국 카딤의 작전 제안을 수용했다.
극도로 위험한 반면, 그 반대급부로 얻는 득도 큰 제안. 모든 일행이 극구 만류했으나 카딤의 뜻은 확고했다. 황야의 계율에 따라 승리한 자의 뜻을 따르자는 말까지 튀어나오자 하릴없이 다들 승복할 수밖에 없었다.
주사위는 던져졌다. 벌써 하늘에 ‘밤그림자 암막’을 펼쳤고, 드래곤과 전사도 떠났다. 조금이라도 작전의 성공 확률을 높이려면 신속히 행동해야만 했다.
릴리아를 따르는 다크 엘프들까지 합류하여 탈환조는 그 규모가 제법 커졌다. 실질적인 지휘를 맡은 레밀리온이 어제 인원을 분할하여 분대로 나눠놓았던 차. 그는 일행들과 각 분대의 대표를 불러 모아 마지막으로 작전을 점검했다.
“말했다시피, 우리의 일차적인 목표는 안전하게 릴리아를 세계수가 있는 ‘헤실리아드’로 데려가는 것이라네. 되도록 호위는 많은 편이 좋겠지만, 목적지에 닿기 전엔 필히 세력을 나눠 주의를 분산시켜야겠지. 그러므로 처음엔 일거에 기동하다, 일정 지점마다 차례차례 분대를 나눠 개별적으로 약진하고, 절반 이상의 분대가 헤실리아드 근교에 이르면 목적지로 동시 진입하도록 하겠네.”
기동 작전의 가장 큰 장애물은 숲을 에워싼 화재와 그 화재의 근원, 인페르노들이었다. 때문에 레밀리온은 미리 척후대를 보내 최우선적으로 그것들의 현황을 파악했다.
레밀리온이 파악한 정보를 취합한 지도를 펼쳤다.
“여기, 보세나. 인페르노들은 헤실리아드에서 출발해 점진적으로 외곽을 향해 퍼져나가고 있고, 화재도 그 동선을 따라 번지고 있지. 아마 놈들의 목적은 최대한 넓은 면적을 지옥불로 불태우는 게 아닐까 싶군.”
“…….”
“가다 보면 피치 못하게 지옥불을 마주하는 경우도 생기겠지. 그에 대한 방지책을 나눠주긴 했다만…… 이걸 너무 과신하진 말게나. 열기와 연기를 어느 정도 막아 주긴 해도, 완전히 불길에 휩싸이면 무용지물이 될 테니.”
레밀리온이 목에 걸린 푸른 목걸이를 꺼내 보였다. 모인 자들도 전부 비슷한 걸 목에 걸고 있었다. 일정 범위에 공기 정화와 방염 효과를 부여하는 유물. 드래곤의 보물고에서 ‘잠시 빌린’ 것이었다.
“무엇보다 우리가 피해야 하는 최악의 상황은 ‘인페르노’와 직접 대면하는 걸세. 지금 우리의 힘만으론 절대 저 재앙의 화신들에게 대적할 수 없어. 만일 릴리아가 소속된 분대가 인페르노와 조우하게 된다면…… 그 즉시 작전은 실패로 돌아가는 거라고 봐도 좋을 걸세.”
“…….”
“다행인 건 놈들이 아직 이곳까진 이르지 못했고, 지옥불도 근방엔 번지지 않았단 거지. 그러므로 이렇게, 멀찍이 외곽으로 우회기동을 하면 그나마 위험을 최소화하고 갈 수 있…… 자네 뭐 하나, 지금?”
모두의 시선이 레밀리온을 따라 홱, 돌아갔다. 대체 언제 떠난 건지, 무리에서 벗어나 저 혼자 쪼그려 앉아 있던 행상인에게.
던컨은 당황을 금치 못했다.
“엑, 에에…… 그, 그게 그러니까…….”
화르르르륵 -
당황한 건 다른 일행도 마찬가지였다. 이 와중에 낙엽을 모아 불을 지르고 있단 사실은 차치하고서라도, 행상인의 손에 들린 붉은 단검, 저 단검이 발하는 불꽃은 암만 봐도 숲에 번지는 ‘지옥불’과 흡사했다.
내리꽂히는 눈총에 서늘한 의구심이 어렸다. 위기를 감지한 던컨은 급히 지옥불 단검을 수납하고 자리에서 벌떡 일어났다.
“저, 저, 저, 레밀리온…… 님? 제, 제, 제가 방금 실험을 해봤는데…… 그, 지옥불도 화력이 무척 강할 뿐, 결국은 땔감이 있어야 탈 수 있는 불 아닙니까?”
“……그렇지. 그런데 그거, 설마 진짜 지옥불인가?”
“어…… 예, 그렇습니다만…… 그, 그것보다 제가 방금 알아낸 게 뭐냐면…….”
지옥불은 화력이 강한 만큼 땔감을 빨리 태우고 빨리 꺼진다. 다른 땔감에 옮겨붙으면 계속 번지지만, 이미 잿더미가 된 곳에 다시 불이 붙을 일은 없다. 지옥불의 정령들은 숲을 더 많이 태우기 위해 외곽으로 향하고 있다.
그러니까 굳이 빙 돌아갈 필요 없이, 맞불을 놓아 땔거리를 깡그리 태워버리고 정면돌파하면 정령과 화재를 동시에 피하고 시간을 단축할 수 있지……
“……않겠습니…… 까…… 요?”
남들이 진지하게 작전 점검을 하는 동안, 혼자 낙엽 무더기를 들쑤시고 불장난을 하여 추론한 결과.
레밀리온은 잔뜩 움츠러든 왜소한 사내를 빤히 바라보다가 어처구니가 없다는 듯 허, 헛웃음을 흘렸다.
“……왜 카딤 공이 자네를 데리고 다녔는지, 조금은 알 것 같군.”
*
찬란한 황금빛 날갯짓이 휘몰아치는 창공.
- ……왜 그렇게 지옥에 들어가려고 애쓰는 거지.
거센 바람결에 모든 소리가 갈가리 찢기는 데도, 드래곤의 목청소리만큼은 변함없이 웅혼하게 울려 퍼졌다. 야만전사는 드래곤의 머리 위에서, 성히 남은 외뿔을 부여잡은 채 묵묵히 불타는 대수림을 굽어보았다.
- 그 마법쟁이가 옛 동료이니만큼 네놈을 최우선으로 노린단 건 알겠다. 허나 다른 장소로 유인해도 충분하지 않겠더냐? 본룡이라면 모를까, 네놈 같은 필멸자가 그런 꺼림칙한 곳에 가게 된다면…….
“……말하지 않았던가. 단순히 유인만 하는 게 아니라, 확실히 승리할 수단을 마련하기 위해서라고.”
카딤이 내린 판단은 이러했다.
기실 자신과 드래곤이 동시에 멜리사를 협공하는 건 전력 과투자였다. 드래곤이 저 홀로 맞서도 승률이 80%는 될 거라 단언하지 않았던가? 자신이 전투를 보조하여 확률을 높이는 것도 나쁘진 않다만, 그보다 훨씬 더 전략적으로 올바른 선택은 이쪽이었다.
‘혹시 모를 변수’로 드래곤이 무력화될 경우를 대비하는 것.
인정할 건 인정해야 했다. 현재 제압조의 전력은 드래곤에게 의존하는 바가 컸다. 그런 드래곤이 무력화된다면 승률은 한없이 희박해진다. 설령 1회차의 힘을 끌어온다 하더라도, 결코 자신 혼자선 멜리사를 제압할 수 없겠지만.
1회차의 힘, 그 이상의 힘을 끌어낸다면 얘기는 달라졌다.
‘형(形)’이라 이름 붙인, 신기의 심화적 활용법.
그중에서도 ‘신기를 다른 기운과 혼합하여 활용하는 형’은 불을 주무기로 삼는 존재들에게 극약이나 마찬가지였다. 어떻게든 발동만 한다면, 격의 차이고 뭐고 절대적인 상성 우위를 통해 혼자서도 거뜬히 멜리사를 찍어누를 수 있을 터였다.
문제는 그 혼합하는 기운이란 게 다름 아닌 ‘혈기’이며, 그걸 충당하려면 막대한 ‘악마의 피’가 필요하단 점이었다. 적어도 몇십, 넉넉하게 효과를 보려면 몇백 마리 어치의 피는 있어야 하건만…… 마경도 아니고, 대수림 한복판에서 그렇게 많은 악마의 피를 수급하는 건 무리였다.
딱 하나.
무한한 악마가 들끓는 ‘지옥’에 들어가는 경우를 제외한다면.
“……그러니까 내가 지옥에서 승리할 수단을 준비하는 동안 네놈이 멜리사를 상대하란 거다. 사실 네놈이 그대로 멜리사를 제압하는 편이 가장 좋겠지만, 상황이 여의치 않을 경우 시간만 끌다 물러나도 상관없다. 준비만 마치면 나 혼자서도 거뜬히 정리할 수 있을 테니.”
- …….
“그리고 멜리사가 나를 따라 지옥으로 오면, 탈환조 놈들은 더없이 안전해질 테지. 도통 내가 지옥에 가지 않을 이유가 없는 것 같군.”
유구무언. 드래곤은 더 이상 따지고 들지 않았다. 그저 필멸자 놈들의 광기는 이해할 수가 없다느니, 넌더리가 난다느니, 덩치에 걸맞지 않게 궁시렁궁시렁 뇌까렸을 뿐.
“…….”
사실 카딤이 지옥에 가려는 건 비단 그 이유 때문만은 아니었다.
들은 바에 따르면, 멜리사가 본격적으로 망가진 기점은 지옥에 다녀온 이후.
그저 수십 년동안 홀로 악마와 마기가 들끓는 곳을 헤맨 탓에 그리된 걸 수도 있지만…… 다른 원인이 있을 가능성도 없진 않았다. 그녀는 300년 전 그에 못지 않게 끔찍한 마경도 어떻게든 버텨냈으니까. 즉, ‘지옥에서 본 특정한 무언가’가, 멜리사가 어그러진 결정적인 계기이자 감춰둔 마지막 진실의 열쇠일지도 몰랐다.
그러니까 직접 지옥에 가서, 한번 그런 게 있나 찾아볼 생각……
- 저길 좀 보거라, 투신의 졸개여. 네놈의 미치광이 동료가 선물을 잔뜩 준비해뒀군.
……비아냥대는 목청소리가 정신을 일깨웠다.
드래곤의 말은 사실이었다. 태양을 암막으로 가린 것이 무색하게, 눈앞에는 휘황찬란한 불꽃들이 별무리처럼 명멸하고 있었다. 저게 전부 멜리사가 준비해 둔 화염구란 걸 알아차리긴 그리 어렵지 않았다.
- 본룡에겐 터럭만 한 피해도 못 입히겠지만, 네놈에겐 치명적일 지도 모르겠군. 보다 빨리 지옥으로 갈 생각이 아니라면 단단히 대비해두는 게 좋을 게다.
“……누가 뒷방 늙은이 아니랄까 봐, 쓸데없는 걱정이 많구나, 드래곤.”
카딤은 입매를 비릿하게 비틀곤 근육에 팽팽하게 힘을 주었다.
