228화. 황금의 맹주 (1)
“……바로 그랬다는 이야기입니다, 나으리!”
운타나의 구원자, 던컨이 자랑스레 제 무용담을 마치고 어깨를 쫙 폈다. 가슴팍에서 델루타나 참사회에서 수여받은 황금 훈장이 반짝였고, 창 밖에선 운타나에서 왔던 군악대가 떠나가는 소리가 울려퍼졌다.
……둥, 두두둥, 부우우, 부우우우…….
“…….”
카딤은 비로소 가족을 구하러 간 행상인이 웬 요절복통 곡예단을 이끌고 돌아온 전말을 깨닫게 됐다. 도무지 쉬이 믿을 수가 없었지만.
“이봐, 꼬마야. 정말로 네 아비가 혼자서 그 성기사를 쓰러뜨렸더냐?”
제 아비를 쏙 빼닮은 꼬마, 던센이 목이 부러져라 고개를 까딱였다.
“예! 우리 아빠, 진짜 멋있었어요, 카딤 아저씨! 막 그 나쁜 성기사가 엄청 나쁘게 구는데, 저희 아빠가 막, 슉슉 피하고, 뒤져랏, 막 그래 가지고……. 저도 나중에 크면 꼭 아빠를 닮은 대단한 영웅이 되고 싶어요!”
“어흠, 흠흠……. 뭐, 영웅이랄 것까지야……. 던센, 너도 노력만 하면 충분히 아빠처럼 될 수 있단…….”
“저 못생긴 턱수염만 빼고요, 히히!”
“…….”
혈육의 촌철살인에, 던컨은 고위 성기사에게 당한 것보다 더 큰 피해를 입었다.
악의 없는 치명타를 입힌 작은 암살자가 방방 날뛰며 물러났다. 접객실엔 카딤과 던컨, 두 사람만이 남았다. 던컨은 저도 모르는 사이, 휠레드 가문의 초대 가주이자 이 거대한 저택의 주인이 되어 있었더랬다.
카딤이 술잔을 들어 한 모금 마시곤, 너덜너덜해진 던컨의 오른쪽 귀를 흘겼다.
“그 귀의 상처는 데카그램이란 놈에게 당한 건가.”
“아, 아아…… 예……. 잠깐 방심했을 때 칼에 뚫려 가지고…….”
“원한다면 금방 낫게 해줄 수도 있다만.”
슬쩍 철혈귀를 꺼내 제 팔뚝에 들이미는 카딤. 던컨은 식겁하여 손사래를 쳤다.
“아, 아뇨! 괜찮습니다요! 모름지기 전사라면! 영광의 상처 하나쯤은 있어야 하는 법이니까…….”
“……그렇다면야, 뭐.”
함께한 지도 제법 시간이 흘렀건만, 여전히 피 보는 일을 서슴지 않는 야만인에겐 깜짝깜짝 놀라고 마는 행상인이었다.
이내 던컨이 조심스레 아까 말하지 못했던 화두를 꺼냈다. ‘수면을 비추는 별’이 지금껏 자신들을 추적해 왔단 사실, 그리고 참사관으로 위장한 잊힌 신의 추종자에게 들었던 경고들.
예상대로, 카딤은 딱히 놀란 눈치가 아니었다. 엘가 교단의 대주교가 가진 집요한 복수심이나, ‘어둠을 삼키는 별’에 대한 경고는 이미 헨다르크에게 들었던 바이니.
도리어 그가 관심을 표한 건 다른 쪽이었다
“……계속 대놓고 어둠의 성법을 쓰면, ‘천벌’을 면키 힘들 거란 경고도 들었다고?”
“옙, 밤에도 완전히 안전하진 않다면서……. 아아! 그리고 그 일레니아란 아가씨가 인사도 없이 떠나서 죄송했다는 말을 전했습니다요!”
“…….”
뒷말은 대충 흘려넘긴 후, 카딤은 숙고에 잠겼다.
지금까진 별 생각 없이 넘겨왔다. 하지만 이쯤 되니, 이러한 의문을 제기하지 않을 수 없었다.
가짜 엘가는 왜 ‘천벌’로 모든 불신자와 이교도들을 절멸시키지 않는가?
‘빛과 질서’, 본디 엘가가 가진 신성은 그것이었다. 하지만 가짜 엘가는 거진 신성이 ‘독선과 박해’가 아닌가 싶은 행적을 보였고, 그를 따르는 추종자들 역시도 마찬가지였다.
그렇지만 가짜 엘가의 목적이 불신자들을 멸하고 유일신으로 군림하는 것이냐 묻는다면…… 의아한 구석들이 많았다.
나름 열심히 정체를 감추는 잊힌 신의 추종자들까진 그러려니 했다. 하지만 웬 인간을 신처럼 모시는 동맹인들이나 투신을 섬기는 아탈라인들, 세계수를 섬기는 엘프들, 심지어 대놓고 ‘데카그램’을 살해한 던컨과 자신에게도 천벌을 내리지 않는 건 이해가 안 갔다.
그럴 능력이 안 되거나, 지상에 개입을 꺼려서는 결코 아니었다. 멀게는 ‘천벌의 밤’에 천 마리의 드래곤을 학살한 사례가 있고, 가까이는 라퓨스트란을 만신창이로 만든 사례가 있으니. 가짜 엘가는 원한다면, 얼마든지 천벌을 쏟아부어 저를 거역하는 존재를 절멸시킬 수 있었다.
그러면 자의적으로나, 타의적으로나, 무작정 불신자들을 건드리지 않는 까닭이 있다는 건데…….
‘……교활한 악마들처럼, 작은 희망을 주고 더 큰 ‘고통과 절망’을 자아내기 위해?’
어불성설이었다. 신에게 왜 고통과 절망이 필요한지는 차치하고, 그럴 거면 차라리 인간을 깡그리 지옥에 몰아넣고 희망을 주는 편이 나았겠지.
아무리 생각해도 답이 안 나왔다. 불가해. 현재로선 엘가의 속뜻을 ‘불가해’라 볼 수밖에 없었다.
다만, 카딤은 절대적인 불가해(不可解)를 가해(可解)로 전환시키는 방법을 한 가지 알고 있었다.
300년 전 마경에서 ‘대악마’와 처음 대면했을 당시, 그건 생명체라기보단 어떤 초자연적인 의지나 항거 불능한 재앙처럼 보였다. 불멸하는 굉대한 심장들과 인간의 이지를초월한 권능을 보고 있노라면, 이 존재를 이해하거나 행동 원리를 파악하는 건 영원토록 불가능할 것처럼 느껴졌다.
그러나 용사 일행이 심장을 하나하나 제거할 때마다 그 불가사의한 위상은 급격히 추락했고, 그러다 끝내 죽기 직전에 이르러서는…….
‘크하, 크하하하학!! 이런다고 네놈들 따위가 나를 죽일 수 있을 것 같…….’
……한낱 조무래기 악마처럼 발악하다 목을 잘리고 말았다.
‘생존’. 그 자체를 가장 시급한 일로 만들면, 제 아무리 초월적인 존재라 해도 본색을 드러내기 마련.
모쪼록 힘으로 해결되지 않는 문제는 없는 법이다. 계속 엘가의 개입이 없는 한, 이 전쟁은 강대한 엘가의 추종자들을 죽여 ‘격’을 높이고 성장할 절호의 기회였다. 또한 드래곤에게 전해 들은 ‘가짜 엘가의 약점’에 대한 얘기도 있었고…….
‘전쟁이 길어지면, 나중에 정말 천벌이 약해졌는지도 한번 시험해봐야겠군…….’
카딤은 그렇게 결심하곤 상념에서 헤어 나왔다.
찬찬히 살펴보니, 던컨도 전과는 많이 달라져 있었다. 유연하게 압축된 근육, 탄탄하게 굳어진 골격. 데카그램의 일원을 죽인 덕에 기어이 초인의 영역에 들어선 거겠지.
그렇지만 역시 가장 달라진 건 눈빛이었다. 스스로의 잠재력을 깨닫고, 소중한 걸 지키려는 투쟁을 진심으로 각오하기 시작한 눈빛.
카딤은 피식, 가벼운 웃음을 흘리고 일어났다.
“아무튼 잘했다, 던컨. 근래엔 내가 너를 너무 과소평가했나 보군.”
“……!”
“앞으로도 지금처럼, 계속 뛰어난 활약을 기대하도록 하지.”
던컨은 오도카니 떠나가는 전사를 바라보다, 흠뻑 감격에 물든 미소를 떠올렸다.
역시, 아무리 많은 사람들에게 칭송받는다 한들…… 자신의 내밀한 밑바닥까지 인정욕구를 꽉꽉 채워주는 건, 오직 저 위대한 대전사의 치하밖에 없었다.
*
델루타나 중앙 광장에서 간만에 공개처형이 집행됐다.
황금의 도시에서 공개처형은, 남녀노소 빈부귀천을 막론하고 모두가 즐길 만한 몇 안 되는 여흥 거리였다.
평상시에 집행될 때면 그 분위기는 흡사 축제와도 같았다. 주정뱅이들은 사형수에게 욕설을 뱉으며 분을 풀고, 연인들은 끔찍하다며 서로를 껴안고 애정을 다지고, 부모들은 말 안 들으면 저렇게 된다고 자녀 교육의 기회로 삼고, 아이들은 군것질거리를 사달라 조르며 배를 채우고…….
그러나 오늘은 분위기가 달랐다. 시민들은 즐거이 죄인의 죽음을 향유하는 대신, 한 사람도 빠짐없이 울분에 차 통탄하고 살기등등한 시선을 보냈다.
사형 대상은 제국과 내통하여 복음체 사태를 촉발한 참사회 의원, 라뮬렉 볼가루이스. 그리고 그 아내인 볼가루이스 부인과 가문의 가솔 전체였다.
“에라이, 개 버러지 같은 새끼들!! 개새끼랑 흘레 붙어먹은 제국의 종놈들 같으니라고!!”
“엘가쟁이들이 약속한 완장이 그렇게도 탐났더냐, 이 개젖 같은 새끼들아!!”
“지옥에나 떨어져라, 이 개똥밭을 뒹구는 구더기만도 못한 것들아!”
평소 맹견을 키우는 걸로 악명 높았던 유명 인사여서인지, 유독 개와 관련된 원색적인 비난이 많이 쏟아졌다. 물론 욕지거리뿐 아니라 돌멩이도 많이 쏟아졌다. 선두에 앞장서 돌팔매질하는 자들은 물론, 복음체 사태로 가족과 친지를 잃은 유족들이었다.
라뮬렉 본인은 이미 ‘복음을 전하는 별’이 소환될 당시 등짝이 터져 숨을 거두었다. 허나 시체라도 교수대에 매달아 배신자의 최후가 어떤지 똑똑히 본보기를 보였다.
그래도 그의 최후는 그나마 나은 편이었다.
“켁, 케헥, 꺼어어…….”
“꺽, 사, 살려어어…….”
미처 죽지 못한 볼가루이스 부인과 가솔들은, 고통에 몸부림치다 분변을 지리며 비참하게 숨을 거둬야 했으니.
“죽어라, 배신자들!!”
“자유도시 동맹에 영광을!! 배신자들에겐 레밀리온 님의 칼날 같은 심판이 있으리라!!”
모든 시민들이 배신자 가문의 절멸을 기뻐했다. 그중 가장 기뻐한 건 단연 ‘쇠망치 영감’ 굴락의 유족들이었다.
라뮬렉은 과거 참사관일 적, 굴락의 발목을 끊고 가족들과 생이별하게 한 주범. 그들은 이번 사태뿐 아니라, 이전부터 이 가문과 긴 악연이 있었다. 뒤늦게라도 원한을 해소한 유족들이 눈물을 흘리며 얼싸안았다. 조부의 의지를 잇는 한 소녀도 쇠망치를 꾹 쥐고 결의를 다졌다.
또한 이번 처형식은 감정적인 수혜자만 있는 게 아니었다. 현실적으로 가장 큰 이득을 본 수혜자는 바로 이쪽.
“……더 보시겠소이까, 공들? 처형식은 다 끝났고, 이젠 시체를 욕보이는 과정만 남았소이만.”
“그런 것까진 안 봐도 될 것 같군. 그만 일어나도록 하지.”
“아, 아앗, 가, 같이 가시지요, 나으리!”
처형대 근처에 마련된 구경대, 엔리코가 엘가의 별을 떨어뜨린 두 영웅과 함께 일어났다. 그 모습을 목격한 시민들이 급히 태세를 전환했다.
“저기 보아라!! 간악한 제국의 성기사들을 멸하고, 황금의 도시를 구원한 영웅, 악마 학살자다!!”
“운타나의 구원자! 은거울 호수의 사신! 던컨 휠레드 공도 있다!!”
“와아아아악!! 제국에 맞서 도시를 구원한 영웅들에게 찬란한 영광을!! 영웅들을 초청하고 후원한 튜리스 가문에도 찬란한 영광을!!”
“레밀리온이시여! 위대한 영웅들과 그들을 후원한 튜리스 가문을 축성하소서!!”
떠나가는 영웅들, 그리고 튜리스 가문의 참사관에게 열화와 같은 함성이 쏟아졌다.
사실 이는 기적적인 일이었다. 가주였던 펠리코의 사망으로 튜리스 가문은 심대한 위기를 앞두고 있던 참. 만일 엔리코가 멋대로 의장직을 대행했단 사실이 정적들에게 알려지면, 가문 전체가 존폐의 위기에 몰렸을지도 몰랐다.
허나 터무니없는 호사가 일어났다. 가장 큰 걸림돌이었던 볼가루이스 가문이 이렇게 절멸당하고, 나머지 정적들도 가솔들이 내란 혐의로 엮여 꼼짝 못 하게 된 것.
외려 엔리코가 영웅들을 후원하고 피난 구역을 조성했단 사실이 알려지며, 튜리스 가문에 대한 시민들의 지지율이 하늘을 찌르게 됐다. 당장 엔리코를 차기 의장으로 삼자는 여론이 대세가 될 정도로. 신이 튜리스 가문을 편애하는 게 아닌가 싶을 만큼 좋은 일만이 이어지는 나날이었다.
하지만 왜인지, 엔리코의 표정이 그리 밝지는 않았다.
“후우……. 죄송하다만, 잠시만 시간 좀 내주실 수 있으시오, 공들?”
참사관이 처음 만났을 때처럼 수척한 낯으로 카딤과 던컨에게 청을 올렸다.
*
“일단, 델루타나와 운타나를 구해주신 것에 대해, 다시 한번 두 분께 깊이 감사드리겠소이다.”
정중히 고개 숙이는 엔리코. 이는 도시들을 구한 것뿐 아니라, 튜리스 가문을 후원자로 알리는 걸 허락해준 것에 대한 감사의 표시이기도 했다.
카딤도 괜히 허락을 내린 건 아니었다. 그동안 이자가 쌍둥이 협곡에서 아크팔라딘이 사망한 사건을 덮고, 아탈라인들과 던컨의 가족에게 자리를 마련해주고, 여러모로 자신을 도우려고 분투했단 사정을 전해 들었기에.
다만 대가 없이 베풀만한 호의는 딱, 거기까지였다.
“표정을 보니, 뭔가 부탁할 게 있는 것 같은데.”
“…….”
“또 데카그램이 나타난 정도의 일이 아니면, 시덥잖은 잡무는 그쪽이 알아서 처리하거라, 참사관.”
속내를 들킨 참사관이 무겁게 낯을 굳혔다.
“물론…… 그만한 일은 아니외다. 하지만, 내 힘만으론 감당키가 힘든 일인지라 염치 불구하고 공을 모시게 됐소. 그자들이 하필이면 콕 집어 공을 찾고 있기도 하고…….”
“……무슨 소리지.”
허심탄회하게 사정을 털어놓는 엔리코.
델루타나의 여론은 마침내 제국에 대적하는 쪽으로 뜻이 규합됐다. 그러나 아직 동맹 전체가 규합된 건 아니었다.
갈렌타나와 베스타나 측은 아직도 간이나 보고 있었다. 그쪽에도 데카그램이 처치당했단 소문이 퍼지긴 했으나, 대부분 반신반의했다. 그야, 홀로 도시를 절멸시키는 제국의 비대칭 전력이 죽었다는 건, 도무지 쉬이 믿을 내용이 아니었으니…….
그래도 다들 한 가지 소문만큼은 신뢰했다. 바로 ‘악마 학살자’가 델루타나에 있다는 것.
하여 갈렌타나 참사회는 투기장 붕괴 사건의 진상을 묻기 위해, 베스타나 참사회는 장로들의 죽음과 마탑주의 실종에 대해 추궁하기 위해, 긴급 회담을 요청한 참이었다.
“물론 내, 공께서 그런 일을 했을 리 없다는 건 잘 알고 있소. 아마 그쪽에서 뭔가 단단히 오해한 듯하니, 간단히 나서 해명만 해주신다면…….”
“딱히 오해는 아니다만.”
“……방금 뭐라고 하셨소?”
“오해가 아니라고 했다. 투기장을 무너뜨린 것, 마탑에서 장로들과 마탑주를 족친 것, 전부 다 내가 한 일이 맞다.”
“…….”
엔리코의 영혼이 잠시 머나먼 곳으로 떠났다. 안색이 새파랗게 질렸다가, 새하얗게 질렸다가, 끝내 흙빛으로 물들었다.
“그 얘기…… 느은…… 후우…… 절대 다른 자들에겐 발설하지 말아 주셨으면 하오……. 내 깜냥으론 죽었다 깨어나도 뒷수습이 불가능한 일이오니…….”
“…….”
카딤은 대답 없이 슬쩍 팔짱이나 꼈다.
해명이나 부탁하려고 엔리코가 말을 꺼낸 건 아니었다. 그가 털어놓은 본론은 이러했다. 회담 자리에서, 다른 도시들도 제국과 맞서도록 설득해줬으면 한다는 것.
“큰 고비를 넘겼다 하나, 제국과의 전쟁은 이제 막 시작했을 뿐이오. 국경 일대를 사수하고, 지속적으로 항전하고, 궁극적으론 전쟁에서 승리하기 위해선 다른 도시들의 협조가 필수불가결하건만…… 승산이 희박하다 보는지, 지난번에 설득했을 때는 이렇다 할 성과가 없었소.”
“…….”
“하지만 두 분께서 나서주신다면 분명 얘기가 다를 것이오. 두 분께선 제국에 맞서 이길 수 있단 걸 입증하는 산증인이나 다름없으니 말이오. 다른 도시 측이 공의 신병을 요구하는 문제는, 어떻게든 내가 잘 에둘러 해결할 테니…….”
“……그럼 이번에 그런 식으로 설득했는데, 훗날 내 행적이 전부 드러난다면 어쩔 것이냐.”
“…….”
“죽었다 깨어나도 뒷수습이 불가능하다 하지 않았던가? 그러면 그때가 되면 다른 도시들과 연합해 나를 대적하고 협박할 건가?”
폐부를 꿰뚫는 통렬한 지적.
움푹 팬 눈가에 그늘이 고였다. 엔리코는 숨을 삼키며 마른세수를 하고는, 어렵사리 다시 입을 열었다.
“아니오, 레밀리온 님의 이름과 가문의 명예를 걸고 맹세컨대, 그럴 일은 결단코 없을 거요……. 어찌 도시를 구해주신 영웅께 그런 패악질을 저지르겠소?”
“…….”
“다만…… 이해해 주시오. 나 혼자선 도통 이 문제를 어떻게 해결할지 종잡을 수가 없더군……. 갈기갈기 찢어져 제 잇속만 챙기게 된 대도시들을, 다 같이 멸망할 위험을 무릅쓰고, 대륙 최대의 세력과 맞서도록 규합하라니…….”
“…….”
“타계하신 펠리코 형님께선 그럼에도 무언가 방도를 찾으셨을지도 모르지만…… 나는, 나는…… 아무래도 그만한 그릇은 못 되는 모양이외다. 그냥 딱, 렘타나만 한 소도시의 참사관이나 맡는 게 분수에 맞았거늘…….”
먹먹하게 천장을 올려다보는 엔리코.
그 눈동자엔, 더는 카딤마저 혀를 내두르게 했던 서늘한 총기가 남아있지 않았다. 크게 의지하던 혈육의 죽음, 그리고 태산처럼 누적된 피로가 타고난 이지를 찍어눌렀다. 바싹 마른 입술에서 덧없는 넋두리가 흘러나왔다.
“후우, 만일 레밀리온 님이 지금까지 살아계셨다면…… 금화 한 닢만으로도 능히 찢어진 동맹을 하나로 만드셨을 터인데…….”
그 말을 듣고, 여태 잠자코 있었던 던컨이 휘둥그레 눈을 떴다.
“어…… 혹시 방금 레밀리온 님이라고 하셨습니까?”
“……그렇소이만?”
“…….”
또로록, 던컨의 눈깔이 제 목에 걸어둔 황금 구슬 목걸이로 돌아갔다.
