239화. 빛을 등진 별 (7)
‘평화를 부르는 별’ 팍스탄은 차츰, 신기의 부작용을 못 이긴 전사들과 비슷한 몰골이 되어 갔다.
뻐 – 억! 뻐 – 억!
“커, 커헉……. 크허어어어…….”
판금 갑옷은 고철처럼 찌그러졌다. 안면이 함몰되고, 뼈가 으스러지고, 내장이 짜부러졌다. 오른눈은 실핏줄이 다 터져 시뻘개졌고, 왼눈은 아예 눈알째 터져 유리체를 쏟아낸 공막만 너덜거렸다.
도무지 맨손으로 구타당한 거라곤 믿기 힘든 꼬락서니. 골렘처럼 무뚝뚝하고 강인했던 자태는 흔적조차 안 남았다. 고기 반죽이 되기 일보 직전인 산송장만이 남아 흙바닥을 나뒹굴었다.
극도로 단련한 육신, 그리고 사제들의 축복이 간신히 목숨줄만은 붙들어 놨으나…… 그 시효도 얼마 안 남은 것처럼 보였다. 몸 동작이 굼떠지고, 형식적인 저항마저 잦아들고 있었으니.
카딤은 잠시 교육을 중단하고 슬쩍 미간을 구겼다.
이놈을 죽이는 건 간단했다. 원한다면 바로 다음번 주먹으로 숨통을 끊을 수도 있겠지. 하지만 그래서는 제대로 대가를 치르게 했다 하기 힘들었다. 자칫 죽기 직전, ‘평화’를 위해 사투하다 순교했다고 정신 승리를 할지도 모르니까.
아탈라의 대전사가 바라는 최후는, 바로 이놈이 제 뒤틀린 신앙관을 부정하고 성흔의 ‘제약’에 따라 죽게 만드는 것.
광신도에게 있어선, 육체적인 죽음보다 영적인 말살이 훨씬 끔찍한 처벌일 터. 물론 보복만을 위해 번거로운 짓을 자처한 건 아니었다. 마침 한 가지, 엘가의 별을 만나면 시험해볼 게 있었는데, 그러려면 반드시 저놈이 지키는 ‘제약’을 어기고 죽어야만 했다.
달리 말해, 놈이 저항을 아예 그만두면 곤란한데……
“……뭐 하는 거지.”
“크헉, 커헉, 커허어어…….”
“일어나라. 명색이 별이란 놈이 벌써 쓰러져서야 쓰겠느냐.”
……이미 ‘평화를 부르는 별’은 전의를 상실한 상태였다.
어쩔 수 없는 일이었다. 맨몸으로도 대적을 불허하는 괴물을 상대로 어떻게 ‘투쟁심’을 유지하겠는가? 기실 비굴하게 목숨을 구걸하지 않은 것만 해도 용하다고 할만 했다.
그래도 카딤은 금방 해결책을 찾았다. 그는 광신에 빠진 엘가쟁이를 다루는 데 어느 정도 일가견이 생긴 뒤였다.
“솔직히 실망스럽군. 다른 별들은 결국 박살났을지라도, 끝까지 포기하지 않고 내게 맞섰다. 그런데 네놈은, 만악의 뿌리라던 ‘악귀’를 눈앞에 두고도 싸울 생각을 않으니…….”
“…….”
“……진정한 ‘평화’를 향한 네 의지는, 고작 그것밖에 안 됐던 것이냐?”
시뻘겋게 물든 눈깔에 불똥이 튀었다. 돌 가면 같았던 낯짝이 빠득빠득 일그러졌다.
“크흐으으, 크흐흑…… 악귀, 이 천벌 받을 악귀 새끼가아아아 - !!”
‘평화를 부르는 별’은 걸레짝이 된 몸을 악착같이 일으켰다. 마침내 평정이 깨지고, 내면에 용암처럼 뜨거운 감정이 범람했다.
무용지물이 된 ‘절대적 평화’는 해제했다. 대신 충만한 믿음으로 엘가의 신기를 불러냈다. 눈부신 기운이 망가진 몸뚱이를 어거지로 회복시키고, 사방에 구름 떼처럼 퍼져나갔다.
―――――― 휘오오오오오 - !!
신기의 위력은 대개 신앙과 비례하기 마련. 진하게 응축된 신기에 뒤덮여 온 세상이 새하얘졌다. 마치 모든 분쟁과 불화 없이, 진정한 ‘평화’를 이룩한 순백의 낙원처럼.
‘평화를 부르는 별’은 기꺼이 그 낙원의 수호자를 자처했다.
“[평화를!! 사랑하라!! 악귀여어어어 - !!]”
――――― 후우우웅, 퍼 - 억!!
전보다 몇 배는 가속된 동세와 일격, 카딤은 처음으로 유효타를 입었다. 당장은 팔뚝이 욱씬거리는 정도에 그쳤다만 비슷한 연격이 잇따랐다.
――― 후우웅, 퍽 - !! 후웅, 후우웅, 뻑 - !!
무쇠 비둘기가 광풍처럼 날아들며 부리를 쪼아댔다. 그 비행은 세상 어느 조류보다도 위력적이고 신속했다. 평화의 상징은 불화를 단죄하는 철퇴가 되어 악귀를 무자비하게 심판했다.
팍스탄은 맹공을 일삼는 동안, 일생동안 억누른 감정을 일거에 쏟아붓듯 극도의 흥분을 표출했다.
“[평화를 사랑하라!! 평화를 갈망하라!! 평화를 기원하라!! 평화를 염원하라!! 평화를 위해 지옥에 떨어져라!! 평화를 위한 번제가 되거라!! 모든 것은!! 가장 밝은 빛보다!! 더욱더 밝은 빛을 위하여!! 모든 것은!! 가장 평화로운 안식처보다!! 더욱더 화평하고 안온한!! 진정한 ’평화’를 위하여 - !!!]”
――――― 휘우우웅 - ! 휘웅, 휘우우웅 - !!
그 와중에도 마지막 일선만은 넘지 않았다. 여전히 적에게 ‘영생을 준단 마음’을 견지하여, 성흔의 ‘제약’을 어기지 않은 채 무기를 휘둘렀다.
하지만 이미 도화선에 불이 붙은 이상, 결국 폭발하게 될 것임은 명명백백한 사실.
수세에 몰리면서도 카딤은 여유로웠다. 굳이 문신을 발동하거나, 악마의 피를 마셔 반격할 필요도 없었다. 저건 꺼지기 직전 거세게 타오르는 한 찰나의 불꽃에 불과했으니.
적당히 받아치고, 적당히 얻어맞으며 합을 맞춰줬다. 녀석이 강적에 맞설 용기를 얻도록, 녀석이 굴복하지 않는 투혼을 자각하도록. 녀석이…… 진정한 ‘투쟁심’을 느낄 수 있도록.
그렇게 얼마나 광분한 성기사에게 어울려 줬을까.
때가 무르익었을 즈음, 카딤은 비뚜름한 미소와 함께 박수를 쳐줬다.
“훌륭하군……. 인상 깊은 활약이었다. 그렇게 싸울 줄도 알면서 왜 아까는 꼬리 만 개새끼처럼 빌빌거렸던 거지.”
“[닥쳐라!! 어디, 지옥에 떨어지고도 그리 헛소리를 지껄일 수 있나 보…….]”
“모쪼록 참교육을 베푼 보람이 있군. 그만한 ‘투쟁심’을 갖췄으면 이제, 전쟁과 연회가 끊이지 않는 천국에 들어설 자격이 있겠어.”
“[……뭐라?]”
“투신의 대전사에게 친히 가르침을 받고, 진정한 평화를 위해 혼신을 다해 ‘투쟁’하는 그대에겐, 엘가의 별보단 황야의 아들이란 이름이 더 걸맞을 터. 그러니 슬슬 그 역겨운 관음증 신은 등지고, 아탈라를 섬기는 게 어떻겠느냐?”
할 말을 잃고 굳어있길 잠시.
팍스탄은 남은 한쪽 눈알마저 빠질만큼 눈꺼풀을 부릅 치떴다.
머릿속을 깨끗이 비워 버리는 충격, 그리고 뇌줄기를 헝클어버리는 혼란. 자욱하게 치솟던 엘가의 신기가 픽, 신기루처럼 사그라들었다.
진심으로 아탈라를 믿으라 회유한 것은 아닐 터. 그럼에도 영혼을 구정물에 처박는 듯한 모멸감을 절절히 느꼈다. 감히, 찬란한 엘가의 별에게, 으뜸가는 엘가의 대행자에게, 한평생 엘가와 평화만을 위해 헌신한 자신에게 사특한 이교가 더 걸맞다고 하다니……?
“[이…… 이…… 극악한, 불경한 쓰레기가아아아아아 - !!!]”
그 순간, 팍스탄은 성흔의 ‘제약’을 어겨버리고 말았다
――― 쿠우우우우…….
아차, 하며 감정을 누그러뜨렸을 땐 이미 늦었다. 벌써 창공의 색채가 변할 정도로 태양이 그악스레 타오르고 있었으니.
성흔, ‘평화를 부르는 별’의 제약은 절대 ‘살의’를 가져선 안 되는 것.
팍스탄은 언제나, 누군가를 죽일 때조차 감정을 억제해 제약을 우회해왔다. 하지만, 근본적인 신앙을 부정한 악귀에게마저 ‘살의’를 안 느끼는 건 불가능한 일이었으니…….
―――――――― 쩌 - 엉!!
……엘가의 ‘천벌’이, 저 아득한 천상으로부터 내려왔다.
대놓고 자신을 능멸한 악귀가 아닌.
오직, 신성한 축복의 제약을 어긴 ‘별’을 향해서만.
모든 게 계획대로 됐다. 카딤은 날카롭게 눈매를 좁혔다.
극도로 정신을 집중했다. 시간 감각을 1천 분의 1초 단위로 낱낱이 쪼갰다. 각막이 불타버릴 듯 뜨거운 고통도 아랑곳 않고, ‘천벌’이 천상에서 내려와 대상에 직격하는 과정을 최대한 세밀하게 관찰했다.
그리고 이내…… 자신의 예측이 맞았단 걸 깨달았다.
*
‘진실을 꿰뚫는 별’ 헨다르크는 망연히 하늘을 바라봤다.
―――― 쩌 – 엉…….
피조물을 심판하는 종식의 일광으로 번뜩인 하늘을.
‘천벌’이 내려친 이유는…… 대강 짐작이 갔다. 누군가가 성흔의 제약을 어긴 것이겠지. 그리고 그 사실은 자연스레 또 다른 깨달음들로 이어졌다.
자신이 모든 성흔의 정보를 알려준 자, 카딤이 이곳에 왔다는 것.
그리고 방금 천벌을 맞은 게 ‘평화를 전하는 별’이라면…… 이제 그에게 대적할 자는 자신밖에 없으리란 것.
“…….”
낯짝의 주름에 다시금 깊은 그림자가 고였다.
언젠가 이런 날이 올 줄 모르진 않았다. 아니, 사실 이 전선에 파견된 첫 날부터 예견하고 있었다. 하지만 그게 하필 오늘이 될 줄은 몰랐다. 심장이 고장난 수레처럼 덜걱거리고, 입안이 갈라진 황야처럼 바짝바짝 말랐다.
……자신의 힘으로, 저 전사에게 맞설 수 있을까?
그릇된 질문이었다. 그건, 후순위로 짚어봐야 할 문제였다. 전투에서 이길 확률보다 선행해야 하는 문제는, 과연 그 전투가 올바른 가치를 위한 것인지였다.
그리고 자신은 그 해답을 너무나 잘 알았다.
그야, ‘진실을 꿰뚫는 별’이지 않던가?
그는 교단이 부패하고 썩어문드러져도, 언제나 올곧게 진실만을 추구하고, 고결한 신념과 신앙을 창대처럼 쥐고, 길 잃은 자들에게 올바른 길을 인도하던 교단의 별이었다. 비록 작금은 빛을 잃고, 어긋난 길의 문턱에 들어섰다 하나…… 무엇이 올바른지 판별하는 혜안은 멀지 않았다.
만일 자신이 카딤을 꺾는다면, 더 이상 동맹엔 ’엘가의 별’을 막을 수단이 없을 터.
이후에 무슨 일이 벌어질진 뻔했다. 남은 데카그램이 총동원되어 숱한 동맹인들을 학살하겠지. 그일을 막아달라 청탁까지 한 주제에, 자신이 그런 일을 야기하는 건 말도 안되는 짓거리였다.
헨다르크는 결단을 내렸다.
신병, ‘루카온의 유성’을 꾹 쥐었다. 눈을 지그시 감고, 창 끝을 목 울대에 겨눴다. 무기를 최대 위력으로 폭발시키면, 죽는 줄도 모르고 이승을 떠날 수 있을 것이었다.
우우우우웅 -
그런데 창촉을 폭발시키기 직전.
“……산전수전 다 겪은 노익장이라 해도, 역시 전쟁은 쉽지 않은 일이란 걸까요?”
불길한 인기척이 헨다르크에게 다가왔다.
얼룩진 주교복을 걸친 수더분한 인상의 중년인. 에렌스코 대주교에게 충성하는 종군 주교 중 하나였다. 헨다르크는 그 자태를 살피곤 경악을 금치 못했다.
그자의 손에는 성궤처럼 새하얀 상자가 들려 있었다.
“그래도 용기를 잃지 마십시오, ‘진실을 꿰뚫는 별’이시여. 이 세상 어딘가엔, 그대를 샛별처럼 우러러보는 제자들이 있지 않습니까?”
“…….”
“그대의 노고를 치하하기 위해, 대주교님께서 선물을 보내셨습니다. 부디 이것이 그대가 다시 기운을 차리는 계기가 될 수 있길…… 엇!”
헨다르크는 걸신처럼 달려들어 상자를 뺏었다.
식은땀이 흐르고 손이 덜덜 떨렸다. 코끝을 스치는 피 비린내, 열기도 전에 내용물을 어림짐작했다. 하지만 이번엔 확인을 망설이지 않았다. 득달같이 뚜껑을 열자마자 보이는 건…….
……눈알들.
비린 쩐내, 쿰쿰한 악취를 풍기며 부패하기 시작한, 각양각색의 눈알들.
웬만한 주먹보다 큰 것도, 콩알만큼 작은 것도 있었다. 대부분 인간의 것이라기엔 크기나 형태가 지나치게 이질적이었다. 종군 주교가 태연히 어깨를 으쓱이며 설명했다.
“오우거나 홉고블린을 비롯한, 진귀한 괴물들의 눈알입니다. 보기엔 좀 그래도, 약주에 담가 드시면 아침 햇살을 받은 듯이 기운이 나실 겁니다.”
헨다르크는 그 말을 믿지 않았다.
그딴 이유로 선물을 보냈을 리 없었다. 그는 간악한 대주교의 성정을 지나치게 잘 알았다. 수북한 눈알들을 치우고, 상자 안을 이 잡듯이 뒤졌다. 그러다 밑바닥에 이르러 기어코 발견했다.
조그만 눈알 한 쌍, 티없이 말간 청금석처럼 빛나는.
보자마자 알아차렸다. 이 눈의 주인이 누구인지.
유달리 병약했던 아이, 항상 훈련에 뒤쳐졌던 아이, 늘상 성기사가 못 될까봐 불안에 떨었던 아이, 하지만 어느 날 누구보다 빠르게 신기를 부르는데 성공하여, 온 세상의 빛을 제 영혼에 품은 듯이 눈을 반짝였던 아이.
‘스, 스승니이이임! 스승니이이임! 저, 저, 성기사 될 수 있는 거죠? 여, 여기서 안 쫓겨나도 되는 거죠? 그렇죠?’
브리덴, 이제 그 아이의 눈이 반짝일 일은 앞으로 영영 없을 터였다.
종군 주교가 멋쩍게 눈치를 보다 말했다.
“아, 이런. 유감입니다, 경……. 되도록 제가 떠난 다음 눈치 채시길 바랬는데…….”
“…….”
“그래도 다행이지 않습니까? 이 상자가 다 제자분들의 눈알로 채워진 것도 아니고, 아직은 딱 한 명뿐이지 않습니까? 이 모든 게 자비로운 대주교님의 은혜 덕분이지요.”
“…….”
“물론 경께서 계속 ‘악귀’를 안 잡고, 차일피일 시간만 끌면 어떻게 될지 모르겠습니다만…….”
헨다르크는 괴악하게 낯짝을 일그러뜨린 채, 손뼈가 으스러지도록 창대를 움켜쥐었다.
‘진실을 꿰뚫는 별’은 끝내 정도(正道)를 이탈해 까마득한 어둠 속으로 떨어졌다.
*
번거롭게 찾아다닐 필요도 없었다. 오래 기다릴 필요도 없었다. 천벌이 신호탄이 된 건지, 가만 있자니 금세 눈앞에 나타났다.
카딤은 광휘마에 올라탄 성기사를 바라봤다.
- 휘우우우우웅 - !!
“…….”
투구를 눌러써 얼굴은 안 보였다. 적의를 가졌음을 알아차리긴 어렵지 않았다. 한껏 긴장된 근육, 창촉에 휘황하게 영근 광채, 정갈하게 피어오르는 살기, 어딜 봐도 정답게 대화하러 온 꼬락서니는 아니었다.
그래도 문답무용으로 작살내긴 껄끄러운 관계였다. 나름 두 번이나 알찬 거래를 주고 받은 사이였으니.
쿠구우웅…….
카딤은 깔고 앉았던 시체에서 몸을 일으켰다. 한 손으로 별 분쇄자를 들어 올리곤, 천벌에 맞아 숯덩이가 된 ‘평화를 부르는 별’을 발길질로 툭툭, 건드렸다.
“동료를 잃은 복수를 하러 온 건가.”
“…….”
“아니면, 약속했던 남은 보상을 주러 온 건가. 벌써 쓰러뜨린 데카그램만 4명을 넘겨 가는데.”
광활한 벌판을 무겁게 짓누르는 침묵.
대답은 한참이 지나서야 흘러나왔다. 차갑게 굳은 면갑 너머에서, 성대를 칼날로 찢어발긴 듯 갈라지는 목소리로.
“영원한 광명의 주인…… 엘가의 이름으로…… 그대를, 처단하겠소……. 극악무도한 악귀여…….”
“…….”
카딤은 가타부타 사정을 묻지 않았다.
그래, 애초에 이렇게 될 일이었다. 아무리 깨끗한 옷감이라도 진흙탕을 나뒹굴면 걸레짝이 되고, 아무리 찬란한 별이라도 어둠에 파묻히면 빛을 잃기 마련. 아끼는 제자들을 인질로 사로잡힌 이상, 고결했던 샛별도 결국은 별을 참칭하는 흉성이 될 수밖에 없었다.
진작 각오했던 일인지라 별 유감도 없었다. 다만, 남은 거래의 정산만큼은 깔끔하게 정리하는 편이 나아 보였다.
“네놈이 제안한 거래는, 엘가의 별들을 막아주는 대가로 세 가지 보상을 주는 거였지.”
“…….”
“성흔의 정보, 도움이 될 성유물, 그리고 훗날의 도움. 이 중 못 받은 두 가지는 다른 것으로 받아 가도록 하지.”
카딤은 헨다르크의 손등을 턱짓했다. 그러곤 별 분쇄자를 슬쩍 들어 올렸다.
성흔, ‘진실을 꿰뚫는 별’을 거두겠다는 의미.
이번엔 대답이 돌아오지 않았다.
헨다르크는 창자루를 쳐드는 걸로 답을 대신했다. 신념을 등진 별에겐 모든 인간적인 고뇌가 말소됐다. 내면엔 가득한 건 오직 공허하게 흘러내리는 살육의 의지뿐이었다.
피 비린내 자욱한 들판에 한 줄기 황량한 삭풍이 불고.
―――――― 콰 - 앙!!
진실을 외면한 ‘진실을 꿰뚫는 별’과, 세상을 두 차례나 구원한 ‘악귀’가 서로를 향해 달려들었다.
