231화. 황금의 맹주 (4)
레밀리온은 던컨과 한 약속을 지켰다.
자신을 호출하면 무슨 일이든 곧장 와서 돕겠단 약속을.
던컨에게 건네준 목걸이는 구슬을 깨뜨리면 위치를 발신하는 유물. 그는 구슬이 깨진 걸 감지하기 무섭게 하던 일을 관두고 날개를 펼쳤다. 원체 쾌속으로 비행한 덕에, 대수림에서 ‘황금의 도시’ 델루타나까지 오는 데 걸린 기간은 고작 나흘 남짓에 불과했다.
그런데 막상 와보니, 그 ‘도와줄 일’이라는 게 예상한 것과는 꽤나 달랐다.
‘……제국과 맞서도록 다른 도시들을 설득하는 걸 도와달라고?’
‘예예! 그, 그렇습니다요, 레밀리온 님! 제국이 동맹을 침략해서 힘을 합쳐야 하는데, 델루타나 말고 다른 도시들은 발을 빼고 있다고 해서……’
‘…….’
모든 게 당황스러웠다. 전쟁이 벌어졌다는 것도, 동맹이 갈라졌다는 것도, 행상인에게 이토록 대국적인 부탁을 받았단 것도. 그냥 보물을 전해주거나, 위기에서 구해주는 사사로운 부탁이나 받을 줄 알았거늘…….
하지만 이미 ‘무슨 일이든 돕겠다’고 약속한 처지. 한번 꺼낸 말을 무를 순 없었다.
‘일단 어떻게 된 일인지 자세한 사정부터 들어보도록 하지…….’
그렇게 현 상황에 대해 한참 사정을 청취한 후.
레밀리온은 회담장 한가운데 섰다.
회담장은 가까스로 평화를 되찾았다. 박살 난 좌석과 탁상들은 교체됐고, 인사불성이 됐던 의원들도 정신을 차리고 착석했다. 무엇보다 ‘악마 학살자’가 퇴장하여 더는 목숨의 위협을 느끼지 않아도 된단 점이 안정감에 크게 기여했다.
그러나 모두가 직감했다. 이 또한 금세 박살 날 찰나의 평화에 불과하다는 걸.
“앞서 들은 자들도 있네만, 다시 한번 정식으로 소개하지. 나는 레밀리온이라고 하네. 누가 물어본 것처럼 동명이인은 아니고, 자유도시 동맹을 건립하고 초대 맹주로서 동맹을 통치했던 당사자가 맞다네.”
““…….””
살을 에는 침묵 아래, 의원들은 공연히 눈앞을 흐렸다.
감히 위대한 동맹의 시조를 참칭하다니……. 줄곧 이어지던 신성 모독은 마침내 종점에 이르렀다. 허나 그 누구도 아까처럼 격분하여 성토하지 않았다. 장내에서만 퇴장했을 뿐이지, ‘악마 학살자’는 여전히 이 건물 안에 있었다.
항의하지도, 달아나지도 못할 상황. 위정자들은 어쩔 수 없이 직업병에 따라 행동했다. 델루타나 측이 저자를 ‘레밀리온’이라 내세운 진의를 유추하는 것.
당연하지만, 저 삐까뻔쩍한 괴인을 진짜 ‘레밀리온’이라 믿는 사람은 아무도 없었다. 2백 년 전 실종된 위인이 여태 살아있단 게 가당키나 한 소리인가? 차라리 엘프들의 신이 지상에 강림해 나무가 됐단 헛소문을 믿고 말지…….
그렇게 얼마나 눈치만 살피고 있었을까.
갈렌타나 측 의원 하나가 손을 들고 물었다.
“그, 레밀리온…… 님? 외람되오나, 한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?”
“해보게나.”
“어떻게 지금까지 살아계신 겁니까? 동맹을 떠나신 지도 벌써 세월이 2백 년 넘게 흘렀다고 들었습니다만…….”
“드래곤의 피를 마셨고, 다크 엘프들의 피도 마셨네. 다만 전자는 육신을 강건히 해주는 데 그쳤고, 수명 연장에는 후자의 역할이 결정적이었지.”
흡, 동시다발적으로 터지는 헛숨 소리.
어린애도 안 믿을 허풍이었다. 의원들은 목젖까지 치민 조소를 간신히 억눌렀다. 그 순간을 기점으로 여기저기서 질문이 쏟아졌다.
“그럼 만년의 맹주 자리를 버리고 떠나셨던 이유는 무엇입니까?”
“내, 소싯적에 보물을 탐내 멋대로 드래곤의 둥지에 침입한 적이 있지 않았던가? 죽기 전에 꼭 다시 그 드래곤을 만나 사과해야겠다 싶어 떠난 거였네.”
“그럼 대체 그 차림새와 비늘은 어떻게 된 겁니까?”
“아, 이 황금 갑옷은 그 드래곤에게 받은 유물이라네. 이 비늘은 앞서 말했다시피, 드래곤의 피를 마셔 체질이 변화된 거고.”
“흡, 흐흡…… 그렇다면, 악마 학살자와는 무슨 관계이신 겁니까?”
“악마 학살자? 아, 카딤 공을 말하는 건가? 그는 어렸을 적 내 목숨을 구해줬고, 더 나아가 두 차례나 이 세계를 구해준 은인이라네. 감히 범인이 가늠키 힘든…… 크나큰 희생을 치르면서까지 말이지.”
끝내 참지 못하고 실소를 터뜨리거나, 고개를 절레절레 내젓는 의원들.
속뜻이 노골적이어도 너무 노골적이었다. 가짜 레밀리온을 만든 다음, 그 권위를 앞세워 저 극악무도한 괴물을 영웅화하고 지난 과오를 덮으려 하다니……. 한 의원이 한껏 비꼬는 어조로 핵심적인 질문을 던졌다.
“그런데 황송하오나, 뭔가 저희가 알아볼 만한 표식 같은 건 없으십니까, 황금의 맹주시여? 감히 맹주님의 진정성을 의심하는 것은 아니오나, 훗날 참칭하는 모리배들이 나타났을 때 구분할 방도가 없을까 심대히 우려되옵니다만…….”
“…….”
레밀리온은 결코 바보가 아니었다. 이렇게 의심하는 반응들이 나오리란 것쯤은 예상하고 있었다.
“그래……. 다짜고짜 2백 년 만에 동맹의 시조랍시고 나타나 믿으라니, 내가 생각해도 무리한 부탁을 하고 있었군.”
“…….”
“흐음, 그럼 어떤 식으로 증명하는 게 좋겠나? 내 얼굴을 알 만한 자들은 이미 다 흙으로 돌아간 지 오래고……. 자네들은 뭔가를 입증할 때 내 이름에 맹세한다고 들었네만, 내 쪽이 그러기는 또 우스운 일이고…….”
일말의 거리낌도 없이 당당한 태도.
아주 잠깐, 소수의 예민한 의원들은 어쩐지 불길한 예감을 느꼈다. 허나 대부분은 여전히 느물거리며 이 웃기지도 않는 촌극에 어울렸다.
“맹주님만이 알고 계실만한 옛이야기를 해주시는 건 어떻겠습니까? 아, 그래, ‘금화 한 닢으로 도시를 구했다는 이야기’가 딱 좋겠군요! 다들 얘기는 한 번씩 들어봤으나, 그 명확한 전말은 아직도 의견이 분분한 사건이니…….”
“하하하…… 그 얘기가 아직까지도 전해지고 있는가? 그래, 뭐, 그걸로 충분하다면야…….”
호인처럼 웃으며 수락하는 레밀리온.
이야기를 시작하는 찰나, 돌연 분위기가 뒤바뀌었다.
“일월력 848년, 천상의 신들이 지옥불을 끼얹은 듯 유난히도 더웠던 여름, 훗날 동맹의 모태가 되는 거점 도시가 함락당했네. 원흉은 아드리펜 공국의 계승 서열 4위인 무르켈 장군과 그가 이끄는 중보병 군단. 선대 대공의 사거로 계승식이 임박했는데, 후계자로 낙점된 소공작에게 숙청당하기 전에 제 거점을 따로 꾸리려는 수작이었지.”
예상외로 본격적인 도입부에, 땡그랗게 뜨이는 눈동자들.
“당시 도시는 무주공당이나 다름없었네. 인근 소왕국 정벌을 위해 최소 병력만을 남겨놓은 상태였거든. 도시의 총책임자는 내가 수양조카로 삼았던 자였는데, 나이는 어려도 대단히 총명한 전략가였지. 그 적은 병력으로 역전의 장군과 정예 중보병 군단에 맞서 무려 한 달 가까이 버텼으니 말일세.”
““…….””
“그럼에도 결국 도시는 함락당했고, 그 아이는 하반신을 잘리고 창자를 뽑혀 성곽 위에 허수아비처럼 효시됐다네. 시신을 거둘 무렵엔 살점에 온통 쉬파리가 까맣게 들러붙고, 장대 밑으론 진액과 구더기가 허옇게 흘러내려 차마 눈 뜨고 보기 힘든 몰골이었지.”
의원들의 표정이 단체로 도끼를 한 대 얻어맞은 듯 멍해졌다
이야기는 담담하게 쭉 이어졌다. 간신히 포위망을 뚫고 온 전령에게 소식을 전해들은 것, 소왕국의 정복을 바로 코앞에 두고 회군한 것, 도중에 식수가 떨어져 말 오줌을 받아마시고 땀을 핥으며 행군한 것, 지나간 길마다 탈수와 열사병으로 쓰러진 병사들의 시체가 발자국처럼 남은 것…….
말투는 단조로워도, 그 이야기엔 직접 겪어본 사람이 아니고선 알 수 없는 극도의 세밀함과 생동감이 담겨 있었다. 뼈대만 남아있던 막연한 전설이 생생한 현실로 살아 숨 쉬며 발현하는 경험에 모두가 말문이 턱 막혀 압도됐다.
특히나 가장 놀란 건 갈렌타나에서 온 대학파 의원들이었다. 그들은 한때 대학 도서관에서 위 전설과 관련된 기록을 열렬히 탐독했던바. 오직 관계자만이 열람 가능했던 희귀 사료와 거의 완벽히 일치하는 증언에 경악을 금치 못했다.
이윽고 이야기는 절정에 이르렀다. 단 한 닢의 금화로 도시를 구해낸 부분.
“도시에 돌아왔을 땐, 이미 모든 병사가 탈진할 대로 탈진해 있었네. 그 상태로 공성전을 치르고 도시를 탈환한다는 건 어불성설이었지. 한데 뜻밖의 구석에서 활로를 찾아냈어. 도시의 북문을 지키던 경비대장, 그자가 내가 예전에 방랑하던 시절에 마주쳐 면식이 있던 자였거든.”
““…….””
“나는 그자와 따로 만나 담판을 지었네. 금화 한 닢을 건네며 이렇게 말했지. 밤중에 은밀히 성문을 열어달라고. 그러면 언젠가 내가 대륙 동부를 통일하는 날, 반드시 이 금화를 산더미처럼 많은 황금으로 바꿔 주겠다고. 그러나 만일 거절한다면…… 내가 무슨 수를 써서라도 이 금화를 자네의 저승길 노잣돈으로 만들겠다고.”
““…….””
“그자는 거래를 받아들이고 성문을 열었네. 예기치 못한 야습에 중보병 군단은 속수무책으로 전멸당했고, 무르켈 장군은 내 수양조카와 똑같은 방식으로 효시됐지. 그리고 다들 알다시피, 긴 세월이 흘러 나는 정말로 대륙 동부를 통일하게 됐고.”
과거의 경비대장은 잊지 않고 그를 찾아왔다. 레밀리온을 약속대로 산더미처럼 많은 황금을 주고, 그때 줬던 금화를 돌려받았다. 한 의원이 고작 금화 한 닢을 수거하는데 그만한 황금을 주긴 아깝지 않았느냐고 조심스레 물었다.
“그럴 리가 있겠나? 무려 도시 하나를 구한, 더 나아가 대륙 동부를 하나로 묶은 동맹의 반석을 빚은 금화인데?”
레밀리온이 품속을 뒤졌다. 그러곤 무언갈 꺼내 하늘로 튕겼다.
팅 - !
긴 세월의 얼룩이 묻었으나, 여전히 말간 광채를 잃지 않은 한 닢의 금화.
“이것이 바로, 오늘날의 동맹을 있게 한 금화일세.”
의원들이 양 눈을 번쩍 치떴다. 모두에게 똑똑히 보여준 다음 낡은 금화를 품에 집어넣는 레밀리온.
“그리고 나는, 그렇게 고작 한 닢의 금화가 산더미 같은 황금이 된 것처럼, 내가 구한 곤궁한 거점 또한 언젠가는 황금과 풍요가 넘쳐흐르는 대도시가 되길 기원하며…… 그날부로 도시의 이름을 이렇게 지었다네.”
““…….””
“……‘황금의 도시’ 델루타나라고.”
그 순간, 좌중은 전율로 얼어붙었다.
불현듯 현세로 수렴한 전설에 아찔하도록 심장이 먹먹해지고.
잠시 동안 이 자리에 위정자들은 사라졌다. 모략과 배신이 들끓는 정치판에서 승강이질했던 수십 년의 세월을 망각하고, 순수한 소년 시절로 돌아갔다. 어머니와 아버지로부터, 스승과 책으로부터, 어느 위대한 맹주의 전설을 전해 듣고 벅찬 꿈과 야망을 품던 머나먼 옛날로.
의심과 불신을 거두고 바라보자 보였다. 황금 갑옷을 입은 사내의 배후에서 빛나는, 그들이 그토록 존경해온, 그토록 숭상해온, 인간으로서 이룰 수 있는 가장 훌륭한 업적을 이뤄낸 영웅의 휘광이.
말은 안 해도 다들 직감했다. 어쩌면, 저자는 가짜 따위가 아니라 진실로 황금의 맹주, 레밀리온 본인일 지도 모른다는 걸.
……그리고 그렇기에, 가만 둘 수가 없다는 걸.
위정자들은 급히 감상을 지우고 손을 꾹 쥐었다.
그들이 여태껏 레밀리온에게 절대적인 존경을 바친 이유는, 역설적이게도 그가 죽었기 때문이었다. ‘죽은 맹주’는 실질적으로 권력에 위협이 될 일이 없는 반면, 시민들을 묶고 통제하는 신적인 상징으로써 가치가 높았으니까.
하지만 ‘살아있는 맹주’는 얘기가 달랐다. 레밀리온은 동맹의 지배자로서 ‘절대적인 정통성’을 가졌다. 그가 다시 맹주 자리에 올라 동맹인들을 결집한다면, 기존의 권력자였던 그들은 죄다 꼭두각시 신세로 전락할 게 틀림없었다.
더군다나 이자는 악마 학살자를 아군으로 거느렸다. 마탑의 장로조차도 어찌할 수 없는 ‘절대적인 무력’을. 그 ‘절대적인 무력’과 이자의 ‘절대적인 정통성’이 합치된다면, 그야말로 신이 아니고선 견제가 불가능한 절대군주가 탄생할 게 명명백백했다.
그러므로 진위 여부와는 관계없이, 가진 권력의 보전과 동맹의 균형을 위해…… 무조건 이자가 지닌 ‘정통성’에 흠집을 내야만 하는 상황.
“그…… 인상적인 이야기, 잘 들었습니다. 한데 그 이야기는 증명으론 부족한 감이 없잖아 있군요. 그 금화도 정말로 그때 쓰인 진품인지 알 수 없고, 내용도 마음만 먹으면 얼마든지 꾸며낼 만한 것이니…….”
갈렌타나 측 의원이 재차 딴죽을 걸었다. 레밀리온은 희미하게 미간을 구겼으나, 이내 선선히 되물었다.
“그럼 이번엔 또 어떻게 증명하면 되겠나?”
“뭐, 말씀해 주실 만한 이야기야 얼마든지 있지 않겠습니까? 진정 먼 옛날 동맹을 건립한 황금의 맹주가 맞으시다면…….”
“그러면, 자네의 조상에 대한 얘기를 해보도록 하지. 자네는 어느 가문 출신인가?”
“……예?”
의원이 당황하여 반문했다. 한참을 머뭇거리다, 모두의 이목이 집중되자 하릴없이 제 출신을 털어놓았다. 레밀리온은 유심히 숙고한 끝에 되물었다.
“볼타루드 가문이라……. 혹시 가문의 시조가 ‘뒤돌아보지 않는’ 바크렐 공이 맞나?”
“어……. 예, 그렇습니다만…….”
“이거 놀랍군. 바크렐 공의 후손이 여태까지 살아 있었다니.”
“……무슨 말씀이십니까?”
“공은 소문난 남색가였거든. 말년에 들인 애첩이 여장 남자인 것으로, 그 소생은 전부 입양아인 것으로 밝혀져 큰 곤혹을 치루었지. 사후엔 후계자들 사이로 큰 다툼이 일어나 가문이 멸문 직전까지 갔다고 들었는데…… 그래도 대가 끊기지 않고 이어진 것 같아 다행이로군.”
졸지에 남색가의 후손이 된 의원이 입을 쩍 벌렸다.
장내에 들불처럼 웅성거림이 번졌다. 근처에 있던 의원들이 슬쩍 거리를 벌렸다. 허둥지둥 유언비어라 둘러대 봐도 아무도 믿지 않았다. 화가 머리끝까지 치민 의원은, 결국 자신은 그딴 선조를 둔 적 없다며 눈앞의 사내에게 바락바락 악을 썼다.
이제는 레밀리온도 참지 않았다.
“자네, 처음 봤을 땐 저 출구 앞에서 엎드려 기고 있었지.”
“뭐, 제기랄, 그렇소!! 그런데 그게 지금 무슨 상관…….”
“입 닥쳐라. 바크렐 공은 침대에서 엎드리는 사내라고 뭇 사람들에게 조롱당했을지언정, 전장에서 적 앞에 엎드린 적은 단 한 번도 없었다. 그는 일평생 다섯 개의 도시를 정복하고 최후의 순간까지 반군 정벌에 나서, 충성된 신하이자 용맹한 전사로서 모든 본분을 다하고 숨을 거뒀다.”
“…….”
“네놈은 비역질을 일삼았던 선조가 부끄러운가? 그렇다면 되물어 보거라. 네놈은 과연 그 선조 앞에 부끄럽지 않은 후손인지.”
매섭게 폐부를 꿰뚫는 지적, 의원은 포식자 앞에 놓인 것처럼 굳어 꼼짝도 못 했다. 레밀리온이 험악하게 낯짝을 구기고 다른 의원들을 돌아봤다.
“네놈들도 예외는 아니지.”
““…….””
“너희들의 선조는 전부 피를 바쳐 동맹을 세우고, 뼈를 묻어 동맹을 지켰다. 서로를 죽일 듯이 헐뜯다가도, 외세의 침범이 있을 땐 가진 황금을 모조리 쏟아붓고 목숨까지 내던져 서로를 구했다. 그것은 외인이었던 동맹인들을 하나의 혈육으로 묶은 피의 불문율이요, 동맹이 대륙의 한 축을 차지하고 우뚝 서게 만든 대성의 기틀이요, 외세가 감히 동맹을 넘볼 수 없도록 막은 불가침의 장벽이었다.”
““…….””
“그런데 네놈들은…… 그 알량한 권력과 이권을 지키려고, 이 도시가 침략당한 걸 보고도 수수방관했다고?”
준열한 육성이 폐부를 짓눌렀다. 공기가 칼날처럼 스산하게 살갗을 긁었다. 숨 돌린 지 얼마나 됐다고, 또다시 장내에 도래한 숨 막히는 압박감에 줄 지어선 낯짝들이 해쓱하게 질렸다.
“[감히 제국이 동맹을 침략하고 동포들을 학살했는데도 - !!! 저들 도시 일이 아니라고 가만 있었다고 - !!!]”
격노한 용언이 폭발하고, 주먹이 단상을 내리쳤다.
―――――― 콰 - 앙!!!
굳건한 석재 단상이 형체도 없이 으스러졌다. 섬찟하게 울리는 여진 아래, 천둥 벼락에 맞은 것처럼 한껏 움츠러든 어깨들이 바들바들 떨렸다.
“묻겠다. 나의 어리석고, 불손하고, 이기적인 후손들이여…….”
황금의 맹주가 노호한 눈동자를 불태우며, 심장에 고인 핏물을 토하듯 읊조렸다.
“네놈들은…… ‘동맹’이 무슨 뜻인지조차 잊어버린 거냐……?”
