236화. 빛을 등진 별 (4)
어제 죽은 시체의 숨결이 식고, 심장이 얼고, 눈동자가 생명의 빛을 잃어도, 전장에는 새로운 해가 뜬다.
그건 성전군에겐 신의 주시가 함께 한다는 믿음을 주고, 동맹군에겐 밤의 추위에 얼어붙은 근육을 녹일 열기를 선사한다. 어느 쪽이건 다시 전장에 나설 원동력이 된단 사실은 일맥상통했다. 육신의 7할은 물로 이루어져 있고, 나머지 3할은 투쟁심으로 꽉꽉 채워진 아탈라인들은 수백 년간 해가 안 떠올라도 어떻게든 싸울 테지만…….
자연히 그동안 전투의 양상은, 대개 골타란과 동맹군이 앞뒤 안 재며 달려들고 성전군이 응수하는 식이었으나.
오늘은 그렇지 않았다.
동맹군 총사령관, 골타란은 일출마저 무색게 하는 어두운 표정으로 제자리를 지켰다. 직속 부관들의 낯에는 가일층 짙은 그림자가 깔렸다. 그 음영은 뒤로 갈수록 배가되어, 후미의 여인들에 이르러선 흡사 거무튀튀한 가면을 쓴 것처럼 보일 정도였다.
“결국, 예브릴은 못 찾은 건가.”
“예, 송구스럽지만…… 아무런 흔적도 못 찾았습니다, 장군님.”
“누군가 불미스러운 짓을 저지르고 철저히 은폐한 게 아니라면, 뭔가 불가사의한 이적이 일어난 게 아닐까 싶습니다만…….”
장군의 질문에 부관들이 심란하게 답했다. 군율에 따라 처벌될지도 모른단 생각에 초병들과 여인들이 사색으로 질렸다.
골타란은 거칠게 낯을 쓸었다. 하필이면 이럴 때 가장 뛰어난 무녀가 사라지다니? 어처구니가 없는 노릇이었다. 안 그래도 막막한 상황이었거늘, 대관절 어떻게 그 엘가의 별에게 맞서야 할지 앞날이 더 깜깜해졌다.
평상시라면 당장 크게 걱정할 일은 아니었다. 지금까지 성전군은 현 상태를 유지할 뿐, 먼저 적극적으로 공세를 일삼진 않았으니.
하지만 어째서인지, 오늘은 성전군 쪽이 먼저 이쪽에 달려들고 있었다.
전과 달리 흥분한 기세로, 마치 이쪽에 문제가 생겼단 걸 알아챈 것처럼.
만일 저 돌격을 이끄는 선봉장이 그 엘가의 별이라면…… 금일 그들은 절멸을 면키 어려울 터.
“…….”
“…….”
그럼에도 싸움을 피할 마음은 없었다.
도무지 상대할 길이 없는 강적일지라도 끝까지 맞서 싸우다 죽는 것, 그것이 아탈라인이 살아가는 방식이니까.
골타란은 단단히 무장을 갖추고, 박살 난 무기를 대체한 새로운 전투도끼를 쳐들었다. 그러곤 수하들을 돌아보며 우렁우렁하게 외쳤다.
“비전투원은 신속히 막사로 돌아가고, 뭇 전사의 피가 흐르는 자들은 전부 내 뒤를 따르라! 죽음을 두려워 말라! 오늘 숨을 거둔 자들은 그 출신을 가리지 않고, 전부 전쟁과 연회가 끊이지 않는 천국에 이르게 될 것이다! 영원한 전쟁의 주관자께서 저 천상에서 우리를 지켜보고 계시니, 아탈라에게 영광을 - !!”
“아탈라에게 영광을 - !!”
“패배를 모르는 만병의 주인께 영광을 - !!”
“아탈라아아아아 - !!”
불굴의 군세 전사들, 참사군 병사들, 모두가 똑같이 투신의 존명을 연호하며 내달렸다. 그 선두엔 여느 때와 다름없이 ‘국경의 도살자’ 골타란이 섰다.
다행히 적군의 선봉엔 엘가의 별이 없었다. 첫 충돌, 큼직한 야만전사의 도끼가 어느 성기사의 투구를 쪼갰다.
콰 – 칵!!
“크커억!”
붉게 튀기는 핏물이 전투의 신호탄을 대신했다. 방패 뒤에 숨어있던 병사들이 이를 악물고 창끝을 뻗었다. 골타란은 도끼질로 창대를 쳐낸 후, 있는 힘껏 방패를 걷어찼다. 우악스러운 발질에 일렬로 쓰러진 병사들은 뒤따라온 병사들에게 사정없이 짓밟혔다.
“끄아아아아악!”
“아아아악, 내 허리!! 내…… 컥!!”
지지 않고 병사들을 짓밟으며 파고드는 야만전사. 발바닥에 퍼석거리며 뼈 부러지는 감각이 파고들었다. 또 다른 성기사가 쇠도리깨를 들고 앞을 막아섰다.
“영원한 광명의 주인, 엘가시여!! 제게 이 흙먼지 신을 섬기는 이교도를 처단할 힘을!!”
우우웅, 카 - 앙!!
눈 시린 하얀 섬광이 전투도끼를 쳐냈다. 뒤이어 성기사들이 동시다발적으로 엘가의 신기를 불러냈다. 그걸 본 골타란도 문신을 발동하며 목청껏 소리쳤다.
“선봉대는 들어라!! 지금 바로 문신의 힘을 끌어내 적들에게 맞서라!!”
“선봉대! 지금 바로 전원 문신을 발동해라!”
“선봉대!! 지금 바로 전원 문신을 발동해라!!”
우우우웅 - !!
복창이 잇따르고, 겹겹이 새겨진 문신들이 누런빛을 발했다. 한층 강력해진 전사들은 겁 없이 적들에게 돌격했다. 황소 떼에 뒤따르는 흙구름처럼 싯누런 운무가 순백의 빛무리 속으로 파고들었다. 충돌하는 병장기, 팽팽히 부딪히는 완력, 그악스레 피어오르는 색채, 피와 땀과 먼지와 빛과 절규가 갓 일광이 드리운 전장에서 혼연히 뒤섞였다.
“아탈라께서 네놈들의 피를 원하신다!!”
“미개한 이교도에겐 엘가의 심판이 있으리라!!”
“측면을 막아라!! 놈들이 파고들지 못하게…… 커헉!!”
무녀들의 문신은 어쭙잖은 신기에 결코 성능이 밀리지 않았다. 동맹군은 거세게 적들을 몰아붙였다. 더구나 선봉장의 무위는 이쪽이 몇 수나 위였다.
퍼거걱, 쩌거거거걱 - !!
“커헉, 궤헤헤헥…….”
“아, 아하아아……. 사, 살려…….”
퍼 - 걱!!
애병을 잃었음에도, ‘국경의 도살자’의 활약은 여전히 눈부셨다. 전투도끼가 갑옷과 갑옷, 근육과 근육 사이를 능란히 종횡무진하고 적들의 생명을 발골했다. 그동안 숱한 성기사들을 도축하고 문신까지 덕지덕지 발동한 덕에, 그 힘은 이미 탈인간의 경지에 올라선 지 오래였다.
성기사들도 나름 분투했으나, 광분한 야만전사와 겨루기에는 모자랐다. 골타란은 잔챙이 같은 하이팔라딘과 팔라딘들을 무참히 썰어버리고, 이전에 눈여겨봤던 아크팔라딘에게 비호처럼 뛰쳐 들었다.
그러나 목전에 닿기 직전, 아크팔라딘이 외쳤다.
“후퇴, 후퇴하라!!! 전군 진지로 복귀하라!!”
“후퇴하라!!! 모두 뒤로 물러나라!!”
언제 먼저 습격해왔냐는 듯 꽁지 빠지게 물러나는 성전군. 골타란은 득달같이 추격을 명했다.
“어딜 가는 거냐, 엘가의 개들아!! 모두 저 패배와 굴종 밖에 모르는 비겁자들을 뒤따라가 멸살해라!!”
“전군, 적들을 추적하여 멸살해라!!”
“전군, 적들을 추적하여 멸살해라!!!”
성난 발질이 자욱이 먼지를 일으켰다. 동맹군은 한 덩이의 모래 폭풍이 되어 적들을 뒤쫓았다.
그 발원점에서 내달리며 골타란은 생각했다. 이는 수도 없이 반복됐던 양상, 이제 곧 연로한 성기사가 창을 던져 앞길을 막아설 터였다. 허나 이번만큼은 절대 물러날 마음이 없었다. 오늘은 꼭 한쪽의 죽음으로 어떻게든 결판을 내고 말겠다고 결심했다.
그런데 이번엔 나타난 건 창자루가 아니었다.
이번에 나타난 건, 창공으로 도약하는 광휘마 한 필.
- 휘우우우웅 - !!
그리고 그 위에서 뛰어내려 땅을 강타하는 한 거한이었다.
――――――― 콰아아아앙 - !!!
충돌의 여파는 단순히 지축을 울리는 정도로 끝나지 않았다. 타격 지점으로부터 휘황한 파장이 너울처럼 퍼져나갔다. 모든 동맹군이 한 사람도 빠짐없이 눈부신 격류에 휩쓸렸다.
구우우우우우웅 - !!
“흐읍!”
“크흑, 이게 무슨…….”
당장 생명이 위험한 부상을 입거나 죽음에 이른 자는 없었다. 하지만 전장에 있단 걸 감안하면, 그만큼이나 치명적인 일이 일어났다.
탱, 태대댕, 칭, 츠르르르르…….
창, 칼, 도끼, 방패, 활…… 전사들이 든 병장기들이 모조리 손을 투과해 떨어졌다. 마치 무기 형상을 한 허상처럼. 다시 주우려 뻗은 손길도 물그림자를 휘젓는 듯 허공을 가를 뿐이었다.
광범위한 무장 해제에 휘말리지 않은 사람은 한 명뿐이었다. 땅바닥을 내려쳐 파장을 일으킨 성기사 본인.
“빛을 섬겨라. ‘평화’를 사랑하라. 그리하면 네 영혼이 언젠가 해가 저물지 않는 들판에 이르리로다.”
골렘을 닮은 사내가 무쇠 비둘기가 달린 철퇴를 땅에서 거두었다. 그 이마에서 십각성 문양의 ‘성흔’이 번뜩였다.
무장 해제당한 건 골타란도 예외는 아니었다. 방식은 전혀 달랐다만, 어제와 똑같이 도끼를 잃고 맨손이 됐다. 적의 정체가 무엇일진 가늠이 갔다. 저 문양, 그리고 괴이한 권능을 보아 저쪽도 분명 엘가의 ‘별’이겠지.
하나만 해도 버거운 난적이 둘로 늘어났다. 설상가상, 이쪽은 전의도 충만하고 머리도 제법 굴러가는 것처럼 보였다.
‘제기랄, 달아난 게 아니라 이적의 범위 내에 들어오도록 유인하는 계략이었던 건가…….’
맨손으로도 충분히 상대할 만한 적이면 괜찮겠지만, 그럴 가능성은 희박해 보였다. 기이한 이적, 그리고 골렘보다도 큰 압박감을 발하는 적에게 질려 온 동맹군이 주춤주춤 물러났다. 골타란만이 두 주먹을 꾹 쥐고 겨우 제자리를 지켰다.
“곧 떨어질 별똥별을 자처하는 놈이 하나 더 있었군……. 네놈은 이름이 뭐지.”
“팍스탄. ‘평화를 부르는 별’ 팍스탄.”
“……생긴 것과는 영 어울리지 않는 이름인데. 그래서 뭐, 이렇게 무기를 죄다 못 쓰게 해놓고 평화로이 항복이라도 권고하러 온 건가.”
“그럴 리가. 불신과 이교는 불화의 씨앗. 진정한 ‘평화’는, 오로지 불신의 박멸을 통해서만 이룩할 수 있나니.”
거방진 신영이 전광석화처럼 이동했다. 한 아탈라인 전사를 향해 가차 없이 철퇴가 휘둘러졌다.
퍼 – 걱!!
“……억.”
단말마의 신음이 터지고, 골통이 으스러졌다. 무쇠 비둘기의 부리 위에 불그스름한 회백질 쪼가리가 내걸렸다. 팍스탄이 자신의 신병, ‘평화주의자’를 거두며 무덤덤하게 고했다.
“‘평화’를 받아들여라, 이교도. 네놈들이 지옥에서 영생함으로써, 온 세상은 ‘평화’를 되찾게 될 것이다.”
동맹군은 일제히 눈시울을 부릅 치떴다.
‘평화를 부르는 별’을 필두로, 매복했던 성기사와 병사들이 튀어나와 무기 없이 혈혈단신이 된 적들을 향해 돌격했다.
*
“……여기까지가 골타란 장군이 ‘평화를 부르는 별’과 대치하기까지의 전말이오. 이후는 전투 손실에 대한 보고 및 지원을 요청하는 내용이고…….”
참사회 의장 대행, 엔리코가 탁상 위에 구깃한 종이 뭉치를 내려놓았다. 골타란에게 마지막 ‘바람깃 전서구’로 급히 전달받은 서신이었다.
적요한 긴장감이 감도는 집무실. 던컨이 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 카딤은 팔짱을 낀 채 슬쩍 미간을 구겼다.
“그래서, 그 골타란이란 놈은 죽은 건가?”
“……아니오. 장군은 맨손으로 퇴로를 뚫고 퇴각하여 겨우 목숨은 건졌다고 하외다. 그렇지만 꽤나 큰 부상을 입었고, 병력도 절반 이상이 전투 불능이 되었다 하니…… ‘평화를 부르는 별’을 저지하지 못하면, 정말 조만간 장군을 포함한 불굴의 군세 전원이 목숨을 잃지 않을까 싶구려.”
“…….”
야만인의 낯이 슬며시 경직됐다. 엔리코는 그 이유가 골타란을 비롯한 동포들에 대한 걱정과, ‘평화를 부르는 별’이 사용했단 기이한 이적 때문인 줄로만 알았다.
아니었다. 카딤은 갱생한 가짜 대전사와 평화의 별인지 뭔지, 말석 가까이에 걸친 엘가의 별 따윈 그다지 신경 쓰지도 않았다.
그는 부패한 교단 내에서도 꿋꿋이 진실성과 고결함을 지켰던, 그러나 이젠 제자들을 볼모로 사로잡힌, 어느 늙은 아크팔라딘에 대해 생각하고 있었다.
‘사방이 밤의 어둠으로 물들더라도, 별은 그 자리에서 빛나야 하는 법이오. 그래야만 누군가가 그 빛을 보고 길을 찾을 테니까…….’
그 어느 때보다도 캄캄한 어둠이 사방에 드리운 지금.
과연, ‘진실을 꿰뚫는 별’은 언제까지 그 자리에서 빛날 수 있을 것인가.
과연, 거짓된 빛을 바라보면서도 끝까지 고결한 신념을 잃지 않을 것인가.
헨다르크는 무고한 죽음을 막기 위해 아군까지 저지해달라 사주했다. 전선에서 진격을 차일피일 미룬 것도 같은 맥락의 행동이었을 테지. 하지만 이제 그의 어깨엔 소중한 자들의 목숨이 걸려 있었다. 제자들을 희생하지 않는 한, 결국 이쪽과 충돌하는 건 불가피한 일.
카딤은 분명히 헨다르크와 이렇게 거래했다. 동맹령을 침공해 ‘무고한 자들을 해치는 성기사’들을 막아주는 대가로, 성흔의 정보를 비롯한 여러 보상을 받기로.
거래를 한 당사자도 그 조건에서 예외일 순 없었다.
쿠궁……. 우우웅 -
별을 파괴하기 위해 빚어진 거병, ‘별 분쇄자’를 치켜들었다. 새로운 희생물을 바라듯 거친 떨림을 발하는 은빛 쇳덩이. 인챈트 각인과 그 곁의 십각성 문양도 창연한 섬광을 발했다.
갑작스런 거동에 놀라 던컨이 휘둥그레 눈을 치떴다.
“어, 나, 나으리? 지금 바로 중부 전선으로 가실 겁니까요?”
“그래, 간만에 처부술 흉성(凶星)이 두 개나 나타났는데 그냥 내버려둘 순 없지.”
“엑, 서, 설마 둘 다 죽이실 겁니까?
“왜, 죽이지 말아야 할 이유라도 있더냐.”
“아, 아니…… 그게……. 어…… 그, 그게…… 혹시 저도 같이 가는 겁니까요, 나으리?”
“아니, 너는 이곳에 남아 있거라. 만에 하나, 내가 자릴 비운 틈을 타 쳐들어오는 데카그램이 있다면 네가 처치하도록.”
“…….”
던컨은 막막한 표정을 떠올렸다.
지난번엔 어찌 저찌 운 좋게 해냈다만, 어떻게 그런 괴물을 또 혼자 처치하란 건지……. 하지만 카딤을 따라가면 두 명의 데카그램을 확정적으로 마주할 테고, 그중 한 명은 그들을 도와준 자이기까지 하니, 난처한 건 매한가지이긴 했다.
뒤이어 엔리코도 수심에 찬 안색을 떠올렸다.
“그, 공의 무위가 더없이 고강함은 하늘도 알고, 땅도 알고, 위대한 황금의 맹주께서도 아시는 바요……. 하지만, 보다 철저히 준비를 갖추시는 게 어떻겠소? ‘평화를 부르는 별’의 권능이 진정 모든 무장을 해제시키는 거라면, 그 쇠망치 영감의 역작도 못 쓰게 될지 모르는 일이니…….”
“…….”
저런 반응이 나올 만도 했다. 엔리코는 카딤이 헨다르크와 거래하고, ‘성흔’의 정보를 대부분 꿰뚫고 있단 사실을 몰랐으니까. ‘평화를 부르는 별’의 효과와 제약, 파훼법은 이미 견지하고 있었다.
물론 몰랐어도 딱히 큰 문제는 아니었을 터였다. 슬쩍 망치자루를 놓고는 무심하게 말하는 카딤.
“상관없다. 그러면 이 무기를 쓰면 되니까.”
“……음? 어, 어떤 무기 말이오?”
“바로 이거 말이다.”
카딤은 절대 무장 해제당할 일 없는 무기를 내밀었다.
엔리코는 그만 할 말을 잃고 말았다.
