238화. 빛을 등진 별 (6)
데카그램 제9좌, ‘평화를 부르는 별’ 팍스탄은 평화를 사랑한다.
골렘처럼 무뚝뚝한 겉모습과 위협적인 신병을 보곤 많은 자들이 오해를 하곤 한다. 하지만 그는 진정 엘가께 맹세코, 그 누구보다 평화를 사랑하는 자였다. 실용성보단 상징성을 따져 철퇴에 매단 무쇠 비둘기가 그 사랑을 명료히 입증했다.
그러니, 도무지 용납할 수가 없는 것이다. 대륙의 평화를 해치는 일체의 무리를, 악마를, 이교도를, 불신자를, 그들의 존재가 야기하는 수많은 분란과 불온한 악행들을.
청결을 사랑하는 자는 쓰레기를 치워야만 한다. 같은 이유로, 팍스탄은 자연히 이단심문성에 들어서게 됐다. 물경 네 자릿 수에 이르는 악마와 불신자들에게 ‘평화’를 전파한 덕에, 팍스탄은 고작 10여 년 만에 당당히 특급 심문관이 되고 데카그램의 한 자리를 차지하게 됐다.
그런 그에게 ‘성전’은, 마음껏 평화를 퍼뜨리고 전파할 절호의 기회였다. 소식을 듣곤 그답지 않게 심장이 콩닥거리는 기분까지 느꼈다. 이 전쟁이 끝나면 온 대륙이 진정한 평화를 되찾을지도 모른단 생각에.
유약한 동맹군 병사들, 추접한 야만인들, 우글대는 피난민들…… 엘가를 믿지 않는 존재들은 하나도 빠짐없이 처분 대상이었다. 그렇지만 팍스탄이 적지에서 최우선으로 노리는 표적은 바로 이것이었다.
악마와 이교도들과 야합하고, 감히 엘가의 별들마저 떨어뜨렸다는 동맹의 ‘악귀’.
그 절대적인 불화의 화신을 처분하지 않는 한, 이 대륙에 진정한 ‘평화’가 찾아올 일은 요원할 터.
앞선 자리의 별들조차 감당치 못한 난적이지만, 팍스탄은 그 악귀를 상대할 자신이 있었다. 자신의 성흔, ‘평화를 부르는 별’은 ‘무장한 존재’에겐 극약이나 마찬가지였으니. 그는 동맹령 곳곳에 평화를 전파하는 와중에도 늘상 신경을 곤두세우고 악귀의 기척을 탐지했다.
그리고 그 노력은 예기치 못한 순간에 보답받았다.
- 휘우우우웅 - !
말고삐를 급히 잡아당겼다. 광휘마가 앞발을 들고 멈춰 섰다. 뒤따르던 아크팔라딘과 하이팔라딘들도 덩달아 말을 멈춰 세웠다.
“무슨 일이십니까, 대장님……?”
“무슨 문제라도 있으십니까, 존엄한 별이시여……?”
“…….”
앞서 달아난 ‘국경의 도살자’와 동맹군을 추적하느라 한시가 급박한 시기. 허나 팍스탄은 한참을 고심하며 시간을 끌다 이렇게 말했다.
“‘국경의 도살자’에겐 경들께서 평화를 선사해주시지요. 저는 확인할 게 있어 잠시 돌아가 보겠습니다.”
“예?”
“그게 무슨 말씀…….”
당황하여 멀뚱거리는 표정들도 아랑곳 않았다. 지체 없이 말고삐를 돌려 왔던 길을 거꾸로 내달렸다. 지독한 악마의 피 냄새, 그리고 소름 끼치도록 흉악한 기척…… 먼 바람을 타고 온 징조들이 그토록 고대하던 표적의 출현을 알리고 있었다.
과연 예감은 적중했다.
석판을 부쉈던 자리로 돌아온 팍스탄은 비로소 마주하게 됐다. 야만인의 껍질을 뒤집어쓴 악마 같은 형상, 족히 무게가 천 근에 이를 법한 은빛 망치, 그리고…… 영혼을 육중히 뒤흔드는 육성.
“……네놈, 엘가 놈의 별이로군.”
이견의 여지가 없었다. 악귀, 그 악명 높은 동맹의 ‘악귀’가 틀림없었다.
하마터면 흥분을 드러낼 뻔했다. 이 ‘성흔’을 지닌 이상…… 감정을 갖는 건 최대한 지양해야 할 일. 팍스탄은 겨우 평정을 되찾고 무덤덤히 말했다.
“그렇다. 네놈은 필시, 엘가의 별들을 떨어뜨린 악귀일 테고.”
“그놈들을 족친 건 맞는데, 악귀는 아니다만.”
“죄인인 걸 순순이 인정하는 죄인은 드물지. 첩자인 걸 순순히 인정하는 첩자도 드물고.”
“그럼 ‘진실을 꿰뚫는 별’이란 놈에게 가서 물어보거라. 그쪽은 내가 악귀가 아니란 걸 잘 알 테니까.”
내면에 파랑이 일었다. 골렘처럼 딱딱한 인상이 보다 강파르게 굳었다. 아마 헨다르크가 적과 내통했단 사실을 미리 전해듣지 못 했다면, 절대 평정을 지키지 못했으리라.
동맹의 악귀, 카딤이 단조로이 말을 이었다.
“그나저나, 네놈이 왜 여깄는 거지. 혹여 여기가 중부 전선 쪽인가.”
“……그 눈과 골통은 장식인가. 제 발길이 어디 닿았는지도 모르다니.”
“사정이 있어서 말이지. 뭐, 아무튼 잘 됐군. 귀찮게 족치러 찾아 나설 수고를 덜었어.”
“…….”
“그런데 한 가지 더 물어볼 게 있다만…….”
공허한 시선이 슬쩍 주변을 훑었다. 넙데데하게 퍼진 시체 반죽들을 지나, 산산이 깨진 석판을 가리키는 손가락.
“이 아탈라인들을 피떡으로 만들고, 유적의 석판을 박살 낸 것. 전부 네놈이 한 짓인가?”
“…….”
한 꺼풀 건조한 말투 밑에는 도끼날처럼 흉흉한 기세가 서려 있었다. 일촉즉발의 압박감에도 팍스탄은 물러서지 않고 맞섰다.
“절반쯤은. 그 석판은 내가 부쉈고, 이교도들은 사특한 힘을 불러 내게 맞서다 자멸했지.”
“……왜 이걸 부순 거지.”
“모든 것은 빛을 위하여, 그리고 진정한 ‘평화’를 위하여. 그 석판 속에는 세상의 평화를 좀먹는 좀벌레들이 숨어 있었다.”
“……무슨 헛소리냐. 이 안에는 늙은 무녀 한 명밖에 없었을 텐데.”
“아니, 거긴 ‘국경의 도살자’와 이 이교도들의 은신처였다. 불신과 이교는 모든 불화의 씨앗. 그 삿된 은신처를 멸하고, 그들이 지옥에서 영생하게 됨으로, 이 세상은 ‘평화’에 한 발짝 더 가까워지게 됐노라.”
악귀의 낯이 어둑하게 경직됐다. 팍스탄은 그것을 아군의 죽음에 대한 분노로 해석했다. 실은 안에 있던 무녀의 행방과 골타란이 어떻게 여길 찾아 숨었는지에 대한 의문으로 그런 것이었다만…….
모쪼록 어떤 대화를 나눴건, 어떤 감정을 가졌건, 서로 취할 행동은 처음부터 정해져 있었다. 카딤이 뻑적지근하게 근육을 풀자, 팍스탄도 굳게 철퇴를 들어 올렸다.
“하지만 모든 불신자들에게 영생을 줘도, 이 세상에 진정한 ‘평화’는 오지 않겠지. 만악의 뿌리인 네놈, ‘악귀’가 현세에 남아 있는 한.”
“…….”
“악귀여, 네놈에게 ‘평화’를 전파할 순간이 오기만을 고대했노라. 이 만남에 지엄한 빛의 인도자의 안배가 있었음이 명징하도다. 이제부터 나, ‘평화를 부르는 별’ 팍스탄이 네놈에게 영생을 선사하겠…….”
말꼬리가 끊겼다. 섬광처럼 날아드는 도끼날에 의해.
쐐래래래래랙 - !
팍스탄은 급박히 신병, ‘평화주의자’를 땅에 내리쳤다.
쿠 - 웅!! 구우우우우웅 - !
무쇠 비둘기가 하얀 울음을 내질렀다. 순백의 파장이 원형으로 퍼졌다. 그 격류에 휩쓸린 투척도끼는 반투명한 허상으로 변하더니, 골통을 박살 내지 못하고 그대로 표적의 머리를 통과했다.
그러나 모든 무기가 허상이 된 건 아니었다. 아직 그 질량과 파괴력을 온전히 보전한 병장기도 남아 있었다.
이를테면, 하늘에서 떨어지는 저 거대한 망치라던지.
“……!”
――――――― 콰 - 앙!!!
망치가 지면을 강타한 순간, 온 땅이 전율했다.
발밑이 침강하여 기우뚱, 신체 균형이 흔들렸다. 팍스탄은 본능적으로 몸을 뒤쪽으로 내뺐다. 덕분에 추락점에서 역으로 솟구치는 망치질을 한 끗 차이로 피하는데 성공했다.
―――― 부우우웅 - !!
등골을 스치는 소름, 전후사정을 바로 깨닫지도 못했다. 재차 쇄도하는 망치를 보고 나서야 알아차렸다. 악귀가 투척도끼를 던진 다음, 망치를 들고 뛰쳐 올라 무기를 허상화하는 파장을 회피했단 걸.
후우우웅 - ! 부우우웅 - !!
‘성흔’의 권능에 대해 간파당한 것까진 예상했던 일. 하지만, 악귀가 이토록 기민하게 대처할 줄은 몰랐다. 불식간에 시작된 전투, 무장 해제당하지 않은 상대, 몰아닥치는 맹렬한 공세가 평정을 뒤흔들었다.
하지만 고작 이 정도 위기로 꺾인다면, 엘가의 별이란 이름을 얻지도 못했을 터.
팍스탄은 동요를 가라앉혔다. 그러곤 신중히 망치의 궤적을 살폈다. 적절한 공격을 포착한 순간, 기습적으로 망치에 철퇴를 맞댔다.
“‘평화’를 사랑하라, 이 불화를 부르는 악귀여!”
―――――― 꽈 – 앙!!!
고막을 찢는 충돌음, 타격점에서 구형으로 퍼지는 파장.
구우우우우웅 - !
적을 무장 해제시키는 파장은 꼭 땅에 내리쳐야만 발동하는 게 아니었다. 이렇게 직접 무기에 맞대 발동하는 것도 가능했다. 파장에 휩쓸려 허상화된 은빛 망치가 악귀의 손에서 떨어졌다.
쿠 - 훙!
팍스탄은 덤덤한 표정을 유지했다. 다만 눈빛에 희미한 광채가 도는 것까진 막지 못했다.
“꽤나 빼어난 무기로 보였거늘, 애병을 잃은 것에 애도를 표하마.”
“…….”
카딤이 흐릿한 조소를 짓고 ‘별 분쇄자’를 바라봤다. 그래, 확실히 빼어난 무기이긴 했다. 7좌를 차지한 엘가쟁이가 이걸 탐내고 헐레벌떡 달려올 정도로…….
하여간 적이 무기를 잃었으니, 승부의 저울이 어느 쪽으로 기울지는 자명한 일. 팍스탄은 철퇴를 휘어잡은 손에 한결 가볍게 힘을 풀었다.
“그래도 그 덕에, 이 세상은 진정한 ‘평화’에 몇 발짝 더 가까워지게 됐노라. 지옥에서 영생을 누릴 준비는 되었는가, 악귀여?”
“…….”
미련 없이 망치에서 시선을 거두고, 비릿한 미소를 짓는 카딤.
“글쎄, 거기도 꽤 맘에 드는 곳이긴 하다만…… 벌써 가기는 좀 이른 것 같군.”
“……음?”
“일단, 기껏 찾은 유적을 박살 낸 엘가쟁이부터 족친 다음 생각해보도록 하지.”
“…….”
번개처럼 섬찟한, 파멸의 직감이 등줄기를 따라 미끄러졌다. 무기도 없이 맨손인 자가, 신병을 든 자신을 상대할 수 있을리도 없거늘…… 이성과 직감의 괴리가 ‘평화를 부르는 별’을 큰 혼란에 빠뜨렸다.
결론적으로 말하자면, 더 옳은 건 직감 쪽이었다.
어느 순간, 악귀의 신영이 홀연히 사라졌다.
콰 – 앙!
직후 검은 그림자가 면전을 뒤덮나 싶더니, 눈앞에 불벼락이 번뜩였다.
――――― 뻐 – 억!!
“흡!”
콧대가 뿌득, 일그러지고 골통이 징징 울렸다. 고통을 곱씹을 틈 따윈 없었다. 팍스탄은 본능적으로 대처했다. 뒷발서기로 고꾸라지는 걸 면하고, 종축으로 철퇴를 휘둘러 반격.
하지만 지나치게 뒤늦은 반격이었다.
후우우웅 - !!
무쇠 비둘기는 적의 잔상조차 가르지 못했다. 반면 적은 가뿐히 회피를 마치곤, 연달아 유효타를 적중시켰다. 복부, 아래턱, 옆구리, 또 옆구리, 그리고 반대편 옆구리.
뻐억, 터 – 걱! 뻑! 뻐 – 억, 뻐 - 억!!
“크허, 허억! 허어…….”
뭘 휘두르는지조차 알기 힘든 쾌속의 연격이 잇따랐다. 전신에 갑옷을 둘렀음에도, 전달되는 충격은 상상을 초월했다. 하루 종일 몰매를 얻어맞은 듯, 내장이 파열되어 혈향과 메스꺼움이 치밀고 온몸의 뼈가 아려오기 시작했다.
팍스탄은 머지않아 확신했다.
이건, 절대 맨몸으로 발휘할 만한 위력이 아니었다. 무언가 감춰뒀던 또 다른 무기를 꺼낸 게 틀림없었다. 그 무기의 정체를 확인하기 위해, 잠시간 정신을 극도로 집중하여 공격의 궤적을 쫓았다.
예측이 틀렸다. 맨 주먹이었다.
“무슨…….”
―――――― 퍼 – 걱!!
“……컥!!”
무기의 정체를 확인한 대가는, 면상 중앙에 꽂히는 정권.
이번엔 바닥에 고꾸라지는 꼴을 면치 못했다. 악귀가 무지근한 눈길로 그를 오시했다.
“가진 권능만 요란하다 뿐이지, 싸움 실력은 형편없구나. 아니면 ‘평화’를 지키기 위해 일부러 못 싸우는 척하는 건가?”
“…….”
“왜, 아니꼬우면 ‘이것’도 무장 해제시켜 보지 그러나.”
피로 물든 주먹을 휘휘 흔드는 카딤. 꿈틀, 팍스탄의 이마에 핏줄이 솟았다.
명색이 엘가의 ‘별’인데, ‘성흔’의 권능을 면한 것도 아니고, 고스란히 무장 해제당해 맨손이 된 상대에게 두들겨 맞고 능멸당하다니……. 굴욕감과 분노로 내면에 풍파가 몰아쳐 감정이 조금씩 범람하고 있었다.
하지만 다시 일어나 맞서봐도 결과는 다르지 않았다. 감각을 곤두세워도, 신기를 불러봐도, 행동을 예측해 움직여봐도…… 번번이 일방적으로 타격당하기만 했다. 악귀의 압도적인 무력은, 교단의 정점에 선 최고위 성기사에게조차 대적을 허락하질 않았다.
결국, ‘평화를 부르는 별’은 특단의 조처를 내렸다.
“영원한 광명의 주인, 엘가시여!! 진정한 평화를 위해 분투하는 당신의 사도가 청하노니, 부디 이 땅 위에 분쟁을 멸하는 ‘절대적 평화’를 허락하소서 - !!”
외침과 함께, 결연히 대지를 강타하는 ‘평화주의자’.
두 - 웅 ――――― 콰아아아아아앙 - !!
물결이 해일이 되듯, 하얀 파장이 거대한 장막이 되어 일대를 덮었다. 신성한 광채가 사각지대 없이 광범위한 영역을 안온하게 감싸 안았다.
‘절대적 평화’. 성흔, ‘평화를 부르는 별’이 가진 적들을 무장 해제시키는 권능의 심화 경지였다.
효과는 바로, 적의를 가진 일체의 공격을 ‘절대적’으로 금하는 것.
이 영역 내에서, 적의가 있는 공격은 무조건 대상을 투과하게 된다. 허상화돼 물리적 성질을 잃은 무기들과 마찬가지로. 심지어 권능을 시전한 당사자조차 예외는 아니었다. 그야말로 이름값을 톡톡히 하는, ‘절대적 평화’를 보증하는 권능.
허나, 팍스탄은 이 권능의 한 가지 맹점을 알았다.
영역 내에서 금지되는 행위는 오직 ‘적의를 가진 공격’뿐. 평상시 집요하게 적들을 죽인다 생각 않고, 영생을 준다고 여긴 데에는 다 이유가 있었다. 의식적으로, 무의식적으로 스스로를 세뇌한 덕에, 팍스탄은 이 권능을 쓰고도 영생을 주고 ‘평화’를 전파할 수 있었다.
즉, 적의 공격만 원천 봉쇄하고 일방적으로 공격하는 게 가능했다.
‘평화를 부르는 별’은 철퇴를 치켜들었다. 가학심과 증오로 입꼬리가 치솟는 걸 참기 어려웠다. 골렘 같았던 낯짝은 악마를 깎은 조각상처럼 변했고, 눈동자엔 형형한 광기가 번들거렸다.
“마침내, 이 세상에 진정한 ‘평화’를 되찾아 줄 시간이 도래했노라. 악귀여, 부디 지옥에서 영생을 누리며 그 극악한 악행들을 무궁히 뉘우치…….”
그러나, 그가 간과한 게 있다면.
―――――― 퍼거억 - !
“……끄허억!!”
카딤은 이 권능에 대한 정보도 이미 헨다르크에게 전해 들었단 것.
주먹이 판금을 관통했다. 막대한 충격이 복부를 강타했다. 움푹 팬 배를 감싸 안고 주저앉아, 도무지 이해가 안 간단 표정을 짓는 팍스탄.
“커헉, 컥, 커허…… 어떻게, 어떻게…… ’절대적 평화’를 사용했는데도 공격을 할 수가…….”
카딤은 그를 내려다보며, 의아하다는 듯 슬쩍 고개를 기울였다.
“무슨 소릴 하는 거지? 이건, 공격이 아니다만.”
“……뭐?”
“이건, 교육이다. 정신 나간 엘가쟁이를 계도할 참교육.”
뻐 - 억!
이어지는 우악스런 주먹질, 그리고 무감정한 읊조림.
“이 주먹에 얻어맞아 죽기 전에, 네놈이 진정한 ‘투쟁심’을 익힐 수 있길 기원하마, 엘가쟁이.”
뻐 – 억! 뻐 – 억!! 뻐거억 - !!
투쟁과 황야의 신의 대전사는 깨끗이 적의를 억누르고, 최대한 성심성의껏 엘가의 별에게 가르침을 베풀었다.
