220화. 별 분쇄자 (9)
카딤은 꽤나 놀랐다.
데카그램의 ‘성흔’은, 자신과 1회차의 동료들이 가진 ‘고유 특성’에 준할 만큼 강력한 이적. 수명이 남아 있는 한 목을 잘라도 죽지 않으리란 것 정돈 예측했던 일이었다. 그렇지만 설마 이런 식으로 재생할 줄은 몰랐다.
쯔브븍, 쯔브브븍…….
잘린 목 단면에서 새로운 머리통이 자라났다. 땅바닥을 구르는 머리통과 똑같이 생긴.
“흐어억, 허억…….”
‘쉬이이익, 쉬익…….’
앞서도 히드라나 분열종 악마 같은 경우가 있긴 했다만…… 순수한 인간이 머리를 재생하는 걸 보는 건 처음이었다. 심지어 떨어진 대가리와 재생된 대가리, 둘 다 살아있는 것처럼 기능하기까지 했다. 천태만상의 요지경을 보아온 광전사로서도 놀랄 수밖에 없는 광경.
하지만 카딤이 느낀 감정은 아무것도 아니었다.
“8.”
비타레스가 느낀 경악에 비한다면.
――――――― 쩌 - 걱!
“……아.”
참수당한 머리와 재생되는 머리로 의식이 분할됐다. 시야, 감각, 감정, 생각……. 잘린 머리통이 느끼는 인지까지 동시에 스며들어 정신이 과부하됐다. 하지만 존재론적 혼란보다 그를 더욱 경악하게 하는 건 따로 있었다.
보다 강해진 이교도의 힘.
비타레스는 여태껏 본 게 상대의 전력인 줄로만 알았다. 그야, 수명을 소진한 자신마저 상회하는 힘이었으니까. 잡신의 축복이든, 악마의 계약이든, 고대의 유물이든…… 모든 수단을 동원해 힘을 부풀리고 있을 거라 확신했다.
오판이었다. 그건 그저 맨몸만으로 발휘한 힘이었다. 기묘한 문신을 발동하고 눈동자를 붉게 물들인 후, 야만인의 힘은 한 단계 더 높이 나아갔다.
무려…… ‘천 년’의 수명을 바친 자신마저 압도하는 경지로.
“7.”
――――― 쩌 - 걱!
“6.”
――――― 쩌 - 걱!!
“……어억!”
현재, 비타레스의 무위가 한미한 건 결코 아니었다. 성흔의 잠재력을 양껏 끌어낸 일신의 힘은, 진작 5좌 위의 데카그램과도 겨뤄볼 만한 수준에 다다랐다.
그렇지만, 그럼에도…….
“5, 4, 3…….”
――――――― 쩍, 쩌걱, 쯔거걱!!
“억, 끄윽! 끄으으…….”
……속수무책이었다.
도끼질을 받아치긴커녕 잔상을 쫓는 것조차 버거웠다. 목이 한 번 떨어질 때마다 생명이 뭉텅뭉텅 깎여나갔다. 뒤늦게 상대가 읊조리는 숫자가 자신의 잔여 수명이란 사실을 깨닫고는 모든 모가지의 눈시울이 일제히 번쩍 뜨였다.
다만, 카딤도 10초 내로 결딴을 내진 못 했다.
“2, 1…….”
‘생명을 사르는 별’이 결국 최후의 수단을 택했기에.
“……을 치성드리오니!”
급박히 읊조림을 마치는 순간, 반전되는 공기.
휘오오오오오오오 - !!
홍조가 섞여 연분홍빛이 됐던 엘가의 신기가 완연히 짙붉게 물들었다. 화염 폭풍 같은 소용돌이가 휘몰아쳐 굴러다니던 수급들을 불살랐다. 중심점에 선 붉은 머리 사내는 단숨에 인간의 형상을 잃었다.
쿠드득 - !! 쿠드드드득, 쿠드드드득 - !!
오우거와 거인을 뒤섞은 혼종, 혹은 근골로 이루어진 흉물처럼 변하는 외양. 그 체구는 장대한 광전사를 뛰어넘었으며, 그 포효는 영혼을 울리는 중압감을 발했다.
“[‘7328년’……. 내 남은 모든 생명을, 네놈을 멸살시키기 위한 번제로 바쳤나니…….]”
“…….”
“[……악귀여, 가없이 두려움에 떨고, 끝없는 공포로 절규하라. 억겁의 세월을 불태워 파멸을 인도하는 별이 기어코 이 자리에 당도하였도다!]”
단조로운 눈길을 보내는 카딤. 헛수작을 부리기 전에 도륙내는 건 실패했다. 하지만 그동안 분투한 게 헛고생은 아니었다.
드디어 쇠망치 영감의 ‘역작’을 되찾았으니까.
전사가 가진 무기를 떨어뜨려 놔도 되는 두 가지 예외 중 하나, 새로운 무기를 얻은 상황. 아탈라의 심판은 잠시 내려놓았다.
탄탄한 자루를 꾹 휘어잡았다. 손아귀에 딱 맞게 감기는 그립감. 굳센 악력을 유지하며 천 근을 넘는 은빛 쇳덩이를 들어 올렸다. 아크팔라딘이 낑낑대며 다룰 때와 달리, 거대한 망치는 아주 안정감 있게 견인됐다.
쿠르릉…….
육중하되 둔탁하지 않은 중량, 무게감 또한 절묘하기 짝이 없었다. 척 보기엔 무식하게 만든 것처럼 보여도, 사용자를 위해 제작자가 얼마나 세심히 고뇌했는지가 물씬 느껴졌다. 그래, 아주 나한테 딱 맞게, 작심하고 제대로 ‘큰 거’로 만들어 줬구만, 영감.
장인의 땀방울, 그리고 핏방울이 스며든 역작이 비로소 제 주인을 만났다. 쇳덩이가 희열에 찬 떨림을 발하고, 드워프 신이 새긴 ‘인챈트’ 각인에도 희미한 청광이 밝혀졌다.
우웅…….
전신이 흉기처럼 변해서였을까. 비타레스는 망치를 빼앗긴 것에 크게 연연하지 않았다.
“[하, 이제 와서 그걸 가져간다고 뭐가 달라질 것 같나? 엘가가 선사한 이 위여한 육신 앞에서, 그까짓 이교의 잡물은 솜방망이나 다름없거늘!]”
이걸 훔치려고 헐레벌떡 달려온 주제에 잘도 지껄이는군. 카딤은 공연한 소리를 무시하곤 사납게 잇새를 드러냈다.
“축하한다, 덩어리. 정해진 수명인 10초를 넘어 장수한 것을.”
“[…….]
“그리고 애도하지, 솜방망이에 골통이 으깨져 죽게 될 것을.”
광전사와 성기사, 두 괴력난신의 눈동자에 동시에 노호한 불길이 타오르고.
마침내 천지를 괄시하는 최후의 격돌이 시작됐다.
콰 - 앙!!
7천 년의 번제는 결코 허사가 아니었다. 비타레스의 동세가 확연히 달라졌다. 노면을 분쇄하며 도약하나 싶더니, 순식간에 카딤의 앞에 이르러 주먹을 내질렀다.
그에 맞서 망치를 휘두르는 카딤.
――――― 꽈 – 앙!!
쇠와 뼈가 충돌하고, 아찔한 충격파가 폭발했다.
힘겨루기에서 근소하게 앞선 쪽은 주먹. 쇳덩이의 궤적이 짓눌리고 광전사의 발밑이 움푹 침강했다. 비타레스가 기세를 타 공격을 이어갔다. 파공음을 두른 권골이 가속된 공성추처럼 연달아 뻗어 나와 상대를 몰아붙였다.
허나 동작이 큰 공격은 역이용하기도 용이한 법. 카딤은 적당히 받아치고, 적당히 물러나며 기회를 노렸다. 적당한 공격을 포착한 후, 왼발을 굳게 고정하고 일부러 가볍게 주먹에 망치를 맞대었다.
그리고 충돌하는 찰나, 온몸을 틀어 망치를 역방향으로 휘둘렀다.
――――――― 후 – 웅, 콰 – 앙!!!
“[컥!]”
반대편 옆구리를 강타하는 충격, 비타레스가 멀찍이 나가떨어졌다.
주먹 힘을 반탄력으로, 한쪽 발을 회전축으로 삼아 회전 공격을 일삼은 것. 중량에다, 괴력에다, 가속도까지 배가된 망치질엔 일격에 태산을 무너뜨릴 만한 위력이 담겼다. 아무리 근육 덩어리 흉물이라 해도 배겨낼 도리가 없었다.
다만 솟구치는 격노가 피해마저 무색하게 했다.
“[후욱, 후욱…….]”
비타레스가 지옥 끝자락에서 기어 온 악귀처럼 입김을 뿜었다. 흉맹한 기세로 재돌격하여, 적을 죽이겠단 일념만으로 근육을 휘둘렀다.
“[크아아아악 - !! 크하아아아 - !!]”
―――――― 후우웅 - !! 쾅, 쾅, 콰 - 앙!!
주먹질마다 대기가 일그러지고, 발길질마다 대지가 초토화됐다. 격투술의 묘리라곤 흔적조차 없는 마구잡이 난격.
그러나 공격을 역이용하는 건 불가능해졌다. 받아치기 힘들만큼 속도가 빨라지고, 위력이 늘어났기에. 잠시동안 날뛰는 성기사의 일방 공세가 이어졌다.
――――― 쾅 - ! 쩌저적, 콰 - 앙!
카딤은 눈매를 지그시 좁혔다. 당장은 그럭저럭 피하고 있다만, 오래 버티긴 힘들었다. ‘히드라의 문신’이 준 버프가 슬슬 떨어지고 있었다.
사실 다른 문신까지 발동하거나, 아탈라의 심판으로 신기를 불러낸다면 간단히 해결될 문제였으나…… 그러고 싶진 않았다. 그는 악마의 힘에 과의존하거나 다른 무기를 쓰는 일 없이, 가능한 이 ‘역작’만으로 복수를 마치고자 했다.
죽음마저 불사한 쇠망치 영감의 희생이.
그리고, 그 ‘투쟁’이 헛되지 않았음을 입증하기 위하여.
믿는 구석이 있긴 했다. ‘인챈트’가 됐다는 건, 이 망치에도 무언가 특수효과가 달렸단 의미. 그걸 활용한다면 저 근육 덩어리에게도 충분한 타격을 줄 수 있을지 몰랐다.
다만 그게 정확히 무엇일진 짐작이 안 가, 하릴없이 시간만 끌고 있었는데…….
――――――― 콰 - 앙!
우웅 - !
“……!”
……주먹을 받아치자 ‘인챈트’ 각인이 빛나는 걸 보곤, 비로소 효과를 눈치챘다.
카딤은 태세를 전환했다.
――――――― 콰 – 앙!! 콰 – 앙!! 쩡 - !
주먹질, 발길질, 난탕질…… 모든 공격을 피하는 대신 맞받아쳤다. 힘이 밀려 피해가 쌓이는 것쯤은 무시했다. 분골쇄신의 각오로, 한 발짝도 물러서지 않고 무조건 반격 일변도로 일관했다.
비타레스가 보기엔 가소로운 발악일 뿐이었다.
“[애처롭구나, 악귀야!! 내 골통은 언제 부술 것이냐!! 내 골통은 언제 부술 것이냐!! 고작 주먹 하나 막는 것도 버거워 보이거늘, 대체, 언제, 어떻게 그 솜방망이로 내 골통을 부수겠단 것이냐!!]”
“…….”
다행히, 의기양양한 꼬락서니를 오래 지켜볼 필요는 없었다. 서너 차례 더 받아쳐 충격을 모으자 준비가 끝났다.
웅, 웅, 웅, 웅 - !!
마침내 대지에 파괴된 잔흔이 흐드러지고, 하늘에 땅거미를 품은 털구름이 피어나고, 망치의 각인이 겨울철 북극광보다 눈시린 광채를 발하게 됐을 즈음.
카딤은 결연히 망치를 휘둘렀다.
“바로 이렇게.”
휘우우웅 - !!
쇳덩이가 적에게 닿는 순간, 누적된 ‘충격’이 일거에 방출되고.
“……억!?”
―――――――――――― 콰아아아아앙 - !!!
그 결과는, 타격보단 폭발에 가까운 현상이었다.
충격파가 아득한 구름 자락을 흩었다. 뇌동이 지축을 위태롭게 뒤흔들었다. 일순간 증발하여 사라졌던 비타레스의 형체는, 해자를 건너뛰고 성벽에 충돌하며 다시 나타났다.
――――― 콰과광 - !!! 콰르릉, 콰르르르…….
근육 덩어리 형체가 그대로 벽면을 꿰뚫었다, 드높은 성벽이 모래성처럼 무너져내렸다. 시내에 이르고도 폭주하는 관성은 멈출 줄을 몰랐다. 외곽 초소를 무너뜨리고, 벽돌집을 관통하고, 거리에 깔린 판석을 일장 갈아엎고나서야 비로소 그 힘이 다해 정지했다.
‘충격 축적’.
무기가 받은 충격을 축적해 뒀다가, 그 충격을 일시에 소진해 공격하는 특수효과.
카딤은 헛웃음을 흘렸다. 효과가 꽤 강력할 줄은 알았다만…… 이 정도일 줄은 몰랐는데.
적이 너무 멀리 날아가 버렸다. 찾아가는 데만 한 세월이 걸렸다. 무너진 성벽을 넘고, 건물의 잔해를 넘고, 박살 난 거리를 한참 나아간 끝에 겨우 다시 비타레스를 찾았다.
압착된 고깃덩어리 반죽이 된 몰골. 그러나 골통만은 남아 말소리를 지껄여댔다.
“[빌어…… 먹을…… 네놈……. 대체…… 무슨 짓을 한 거…….]”
“알고 있잖나. 솜방망이를 휘둘렀다.”
“[끄윽…… 무슨, 헛소리를……. 그 망치…… 제기랄……. 무엇이냐, 그 무기의…… 이름은 대체…….]”
“…….”
카딤은 손에 든 망치를 지그시 내려다봤다.
이만한 ‘역작’이라면, 응당 이름이 있긴 있어야 할 터. 다만 선뜻 적절한 이름이 떠오르질 않았다. 순간 정말 ‘솜방망이’라 지을까도 생각했다만…… 그랬다간 쇠망치 영감이 저세상에서 치를 떨 것 같고…….
그러던 중, 뇌리에 어떤 생각이 스쳤다.
“네놈들은, 네놈들 스스로를 ‘별’이라 칭했었지.”
“[……그렇다, 악귀여. 우리는…… 엘가의 현신……. 지상에 떠오른…… 찬란한 열 개의 별……. 이제 와서…… 후회한들…… 늦었다……. 나를 쓰러뜨려도…… 결국은…… 남은 별들이 네놈을…….]”
“그렇다면, 더 볼 것도 없군.”
카딤은 망치를 치켜들고, 득의만만한 낯짝 위에 들이밀었다.
“아탈라의 이름을 걸고 맹세하겠다. 이 망치는, 이제부터 별을 참칭하는 이 지상의 모든 거짓된 흉성(凶星)들을 분쇄할 것이니.”
“……!!!”
죽어 가는 별의 눈이 부릅 뜨였다. 동공이 정상 궤도를 잃고 흔들렸다. 육중한 그림자가 전율하는 성망(星芒)을 삼켰다.
“별의 횡포에 무고히 스러진 장인이 빚은, 이 ‘역작’의 이름을 바로…….”
단 1초도 남김없이, 모든 생명을 분쇄하는 최후의 일격.
―――――― 퍼 - 걱!
“……‘별 분쇄자’라 명하노라”
백 년도 살지 못한 어느 대장장이가 빚은 투박한 쇳덩이 아래.
만 년을 영위할 야망을 품었던 엘가의 찬란한 별이 떨어졌다.
*
폐허가 된 거리, 그리고 피난 구역을 가로지르는 동안.
카딤은 모든 자들의 관심을 한눈에 받았다.
그저 맨몸만으로도 이목을 끄는 덩치와 외양이다. 거기다 더해 그는 장식물까지 짊어지고 있었다. 도무지 무시하고 지나칠 수 없는 기괴망측한 장식물.
처참하게 분쇄된 두 구의 시체, 그리고 공성추만큼이나 커다란 망치를.
시민들은 짜 맞춘 것처럼 동시에 그를 바라봤다. 이후에 보인 반응도 대부분 비슷비슷했다. 경악, 공포, 혼돈, 절규, 발악……. 덕분에 가까스로 안정을 찾아가던 피난 구역은 도로 난장판이 되었고, 카딤의 앞으로는 텅 빈 신작로가 생겼다.
그렇지만 딱 한 명, 되레 가까이 다가오는 자가 있었다.
소란을 듣고 행차한 참사관, 엔리코 튜리스.
“카, 카, 카, 카딤 공……? 카딤 공 맞으시오?”
“…….”
“나, 날 알아보시겠소? 렘타나의 참사관, 에, 엔리코 튜리스요. 그, 그런데, 그 시체들은 대체……..”
거진 반년만의 해후, 그러나 인삿말을 나눌 여유는 없었다. 카딤도 인사치레 따윈 생략하고 답했다.
“데카그램이다.”
“……뭣?”
“엘가 교단의 정예 아크팔라딘, 데카그램이라 했다. 이 양이 많은 고깃덩어리가 7좌고, 이 양이 적은 고깃덩어리가 8좌다.”
“…….”
그동안 그토록 공들여온 계획이 결실을 거둔 순간.
기어코 ‘악마 학살자’라는 패로 데카그램에 맞서는 데 성공하긴 했다. 허나 엔리코는 도통 기쁨을 표할 수가 없었다. 백치처럼 멍한 기분으로 겨우 말을 이었다.
“카, 카딤 공께서…… 진정 홀로…… 이, 이자들을 쓰러뜨렸단 말이오?”
“아니, 나는 손을 빌려줬을 뿐이지.”
“……?
“놈들을 죽인 건, 내가 아니라 쇠망치 영감이다.”
쿵 - !
땅을 울리는 육중한 충격.
“그가 목숨을 바쳐 만든, 바로 이 ‘별 분쇄자’가…… 이 도시를 위협하는 별들을 떨어뜨렸다.”
천 근에 이르는 쇳덩이가 지면에 파묻혔다. 새겨진 각인에서 은은한 푸른빛이 흘러나왔다. 그 범상치 않은 형상과 분위기, 그리고 제국의 비대칭 전력을 끝장냈다는 성과에 질려 엔리코는 할 말을 잃고 말았다.
그사이, 카딤이 담담히 용무를 털어놓았다.
“그건 그렇고, 혹시 나와 붙어 다니던 행상인은 보지 못했나, 참사관. 분명 이쪽에서 다시 만나기로 약속했는데.”
“…….”
가까스로 정신을 추스르는 엔리코. 심호흡을 하곤 품에서 구겨진 쪽지를 하나 꺼내 건넸다.
“그…… 일단, 불필요한 오해가 있을 수 있으니…… 이것부터 살펴보시는 게 좋겠소이다, 카딤 공…….”
“…….”
카딤은 미심쩍단 눈으로 쪽지를 펼쳐 읽었다.
그리고 잠시 후, 구겨진 종잇장보다 깊은 주름을 미간에 새겼다.
