195화. 영원토록 꺼지지 않는 불꽃 (1)
탐식의 끝은 어디인가.
만일 인간이 포만감을 느끼지 못한다면, 아니, 먹어도 포만감이 채워지지 않는다면, 탐식은 얼마나 오래 이어질 수 있는가?
카딤은 이제 이 질문에 자신 있게 답할 수 있었다.
없다고.
끝이, 없다고.
끝이, 없이, 이어질 수, 있다고. 영원히, 계속, 먹을 수, 있다고. 이렇게, 맛있는, 것들은, 정말, 끝도, 없이, 계속, 먹을 수, 있다고.
콰드득, 콰득, 콰드드드득 - !!
겉은 노릇하고 속은 육즙이 풍부한 스테이크. 좋은 정찬이었다. 골수에 버터를 얹어 구워낸 곁들이 요리도 혀가 녹아내릴 만큼 고소한 것이 가히 천하의 일미라고 할 만했다.
빠드드득, 빠드드득, 꽈드드득 - !!
뾰족한 가시가 돋친 이름 모를 열대 과일. 마음에 드는 후식이었다. 단단한 겉껍데기를 뜯어내면 그 안에는 달콤한 과즙을 흠뻑 머금은 과육이 가득했다.
쯔브븍, 쩌거거거걱 - !
- 퀘에에에엑!! 퀘에에에에…….
팔다리를 뜯기고 발악하는 원종 악…̴̛̻̬̥̞̤͇̝̘̯̺̖͔͙̎̆̀̀̅͑́̋̔̓̚…̸̡͈̦̣̠̤̪̳͈͒̎̀͗̕͜͝ͅ… 닭으로 끓인 수프. 썩 괜찮은 국물 요리였다. 푹 고아낸 국물에는 육향이 농후하게 우러났고 흐물하게 풀어진 뼈와 연골도 독특한 식감을 선사했다.
이 새하얀 언덕은 머나먼 풍경의 소실점까지, 끝없이 산해진미가 늘어서 있었다. 그야말로 온 세상 모든 미식을 집대성한 만찬장이라 해도 과언이 아니었다.
신기하게도 맛보는 기쁨만 있을 뿐, 아무리 먹어도 배가 부르질 않았다. 배가 차서 더 못 먹을 걱정도 없이, 과식하여 탈 날 걱정도 없이, 손발 뻗는 대로 게걸스레 음식을 속에 쓸어 넣는 중이었다.
써 – 걱!
“…….”
갑각류나 뿔이 두 개 달린 악…̴̨̙̖̥̭̳͔̞̜̫͉̿͘͘…̵̤͙̘͉̹͆͛̈́͝… 가끔씩 살아있는 식재료들이 날뛰며 살을 베어냈으나, 큰 문제는 아니었다. 도끼질로 팔다리를 따거나, 맨손으로 가죽과 살을 발라내면 금방 얌전해졌으니.
가다 보니 당최 이해가 가질 않았다. 도대체 왜 지금까지, 이렇게 지고한 미식의 쾌락을 포기하고 살아왔던 건지.
정신이 무뎌져서 그렇다고? 대체 뭣 때문에 정신을 그렇게 사시사철 바짝 차리고 있어야 한단 말인가? 그까짓 이유, 여기서 식사할 시간을 일 초라도 더 늘려준다면 백 번도 넘게 포기할 수 있었다.
아득바득 올라가는 길은 고통스럽지만, 추락은 너무나도 쉽다. 카딤은 고삐 풀린 욕망을 따라 한없이 구멍 뚫린 갈망을 채워나갔다.
명분 없는 일탈은 아니었다. 그래, 자신에겐 그럴 자격이 있었다. 세상을 구했으니까. 용사를 착한 놈으로 남긴 채 ‘트루 엔딩’을 봤으니까. 천신만고 끝에 1회차를 끝냈으니까. 이건 그때 받지 못한 보상을 뒤늦게나마 받는 것이었다.
외곽의 음식도 일품이었지만, 이 만찬장의 진면목은 그 내부에 있었다. 언덕의 안쪽으로 가면 갈수록 더더욱 훌륭한 음식들이 나타났다.
이보다 더, 이보다 더 맛있는 게 있을 리가 없다고 생각할 때마다 맛의 새 지평이 열렸다. 걸신들린 것처럼 새로운 고기를 뜯고, 국물을 들이켜고, 열매를 삼키고, 술을 목구멍에 퍼부으며 나아갔다. 더 안으로, 더 안으로, 그래, 틀림없이 제일 뛰어난 진미가 있을 깊숙한 저 끝으로…….
그러다 어느 순간, 실수로 뚜껑 뜯은 술독 하나를 엎질렀고.
- 끄어어억, 끄어어어어…….
“…….”
피 웅덩이에 비친 제 모습을 마주했다.
실핏줄이 올올이 다 터진 시뻘건 눈, 붉은 폭포처럼 뚝뚝 입가에 흐르는 핏물, 피칠갑을 하다 못해 절여진 악귀나찰의 낯짝, 잇새와 어깨 위로 증기처럼 피어오르는 혈기.
내가 왜 이곳에 있지.
내가 왜 이러고 있지.
두궁, 두궁, 심장이 기괴한 박동을 발했다. 스산한 울림이 뇌리에 스며들었다.
왜 그런 생각해.
새카만 도낏자루를 꾹 움켜쥐었다. 무언가, 정신을 차릴 방법이 있을 것 같았다. 그래, 기도문, 기도문을 외워서 신기를 불러내면 광증이 사라.
써 – 걱!
다른 손이 칼을 들어 그 팔을 베어냈다.
도끼와 팔뚝이 툭, 떨어졌다. 말끔하게 잘린 단면으로 생피가 콸콸 쏟아졌다.
아프다기보단, 허기가 졌다. 떨어진 팔과 흐르는 피 역시 오면서 본 고기와 술을 닮아 있었다. 섭취하지 않을 이유가 없어 보였다. 카딤은 팔뚝에 흐르는 달큰한 술을 흠뻑 받아 마시.
아니, 이건, 이건…… 술이 아닌데.
왜 그렇게 생각해.
쐐 – 액!
다시금 왼팔이 제멋대로 칼을 휘둘렀다.
무리하게 상체를 숙여 겨우 피했다. 그 상태로도 왼팔의 칼질은 끝까지 뻗어나가 어깨 관절이 완전히 거꾸로 뒤틀렸다.
뿌드득, 드드드득 - !
그러나 어긋난 관절은 순식간에 틀어 맞춰졌다. 셀 수 없이 많은 악마의 피를 들이켜 중첩된 버프 덕에.
힘줄을 물어뜯어 왼팔을 무력화하려 했다. 다른 신체 부위가 그 수작을 전력으로 저지했다. 뻣뻣하게 굳은 등 근육이 몸을 못 숙이게 만들고, 빠드득, 아랫턱이 세차게 갈려 이빨을 부러뜨리고, 그사이 재생된 오른팔이 억세게 모가지를 움켜쥐었다.
“큭, 커헉…….”
모든 근육이 통제를 벗어났다. 불가항력적인 강제력이 육신을 장악했다. 일 순간, 시야가 깜빡였다. 낯익은 마경의 풍경이 찰나에 스쳐 갔다.
창백한 흙더미, 부러진 삽자루, 마구잡이로 파헤쳐진 구덩이들, 벌써 그 표면이 완연히 드러난…… 바라보는 것만으로도…… 심장이 멎을 만큼…… 불길한…… 무언가.
그러게 왜 그런 생각했어.
계속 즐겁게 식사하면 좋았잖아.
모가지부러뜨려덜렁덜렁거리고낯가죽쥐어뜯어너덜너덜거리고팔다리뒤틀려꿈틀꿈틀기어다니고눈알으깨서꿀럭꿀럭울고다니고목울대뜯어서왈칵왈칵핏물토하는것보단.
그냥, 계속, 즐겁게, 식사하는, 편이, 낫잖아.
손아귀가 목을 놓았다.
그 말이 옳았다. 카딤은 식사를 계속했다.
더는 거스르지 않았다. 아무것도 생각하지 않았다. 오로지 새로운 요리를 탐닉하고, 만찬장에 더 깊숙이 들어가는 데만 집중했다. 새하얀 언덕을 온통 핏물로 새빨갛게 물들인 끝에 기어코 만찬장의 최심부, 시커멓게 타오르는 공간으로 이어지는 또 다른 아치형 관문에 다다랐다.
그 관문에 발을 들이기 직전.
카딤은 처음으로 음식이 아닌 것을 발견했다.
웅, 웅, 웅, 웅…….
빛무리.
하얗게 일렁이는 빛무리.
그것은, 온 세상이 시뻘겋게 물들었음에도 순백의 색채를 유지했다. 무수한 악마를 포식한 괴한을 보면서도 동요하지 않았다. 부정형의 광채를 발산하면서도 가운데 놓인 광원은 형체를 유지했다.
잔잔한 표정을 떠올린 한 인간의 신영. 어쩐지 낯설게 느껴지질 않는.
그 빛이 성큼, 앞으로 나아와 가슴팍을 밀쳤다.
즈 – 응!
풍경이 압축됐다. 가공할 척력이 발동했다. 육신이 아득히 떠밀리며 관성의 틈새에 끼었다. 순식간에 나아온 길을 역행하고 광기와 혈기가 아스라이 흩어졌다.
후우우우우웅 - !!
카딤은 그제야 모든 걸 깨달았다.
자신이 이곳에 온 이유.
“……너였군.”
멜리사가 그렇게 망가지고 어그러진 원인이.
*
멜리사는 300년 전의 자신을 빤히 바라보았다.
저건, 시공간을 비튼 산물은 아니었다. 시간을 되돌리는 건 세계수의 꿈속에서나 쉬운 일이지, 현실에선 불가능한 일이다. 그런 게 가능했다면 애초에 자신이 불확실한 가능성만 믿고 균열을 열지도 않았겠지.
나오는 결론은 한 가지였다. 모조품, 저것 또한 가짜 카딤과 마찬가지로 한낱 모조품에 불과했다.
그런데 이 모조품, 예사 물건은 아니었다.
―――― 쾅! 화르륵, 화르륵, 화르륵 - !
‘다중 분할 거대 화염구’, 틀림없이 손수 고안하여 자신만이 아는 마법이었다.
―――― 화르륵, 쩌저저정 - !
‘지옥불 화염창’, 이 또한 다른 자들은 모르는 마법이고.
―――― 쿠후, 콰과과과과 - !!
‘성난 드래곤의 숨결’, 아예 구상만 해두고 아무에게도 안 보여준 마법까지.
모조품은 그녀의 마법들을 거의 유사하게 구사했다. 아니, 세월의 차이를 감안하면 그냥 똑같이 구사했다고 봐도 좋았다. 그렇지만 무엇보다 놀라운 점은, 저 모조품이 ‘마법’을 쓴다는 사실 그 자체였다.
심장에 뚜렷이 응집된 짙푸른 마나.
저 모조품은 ‘마나의 그릇’으로 마나를 흡수하고, 체내에 저장해놓고 있었다.
“……그 마나는 어디서 난 거지? 대기에 떠도는 마나는 전부 고갈됐을 텐데.”
“말해줄 생각이 없는데? 카딤을 ‘지옥’에서 꺼내주기 전까진…… 아무것도 알아낼 수 없을걸.”
――― 화르륵 - !
“흐윽!”
“…….”
심지어 외상을 마나로 막는 ‘마나의 가호’까지, 자신이 가진 모든 고유 능력마저 똑같이 모방했다. 진정 과거에서 시간축을 이탈하여 현재에 이르렀다 해도 믿을 만큼 정교한 모조품.
이런 걸 만들만한 자는, 한 사람밖에 떠오르지 않았다.
“고든이구나.”
“……뭐?”
“널 만든 것, 아마도 고든이겠지. 너한테서 주술적인 흔적은 보이지 않고, 시릴 언니는 아무리 가짜라도 옛 동료의 기억을 이렇게 써먹을 사람이 아니니까.”
“…….”
“하여간 그 사제는…… 예나 지금이나 도움이 되질 않는구나.”
소녀 멜리사는 아미를 팍, 찡그렸다. 미래의 자신이 확실히 적이란 걸 알았으니 더는 예의를 갖추지 않았다.
“닥쳐! 그 엘가쟁이가 맹탕 같은 인간이긴 해도, 적어도 너처럼 동료가 지옥으로 떠나는 걸 그냥 내버려두진 않아! 대체 왜 카딤이 지옥으로 간다는데 손 놓고 가만히 앉아만 있었던 거야!”
“……아까부터 계속 그렇게 말하던데, 누가 너에게 그런 낭설을 전해준 거지?”
“말했잖아! 말해줄 생각이 없다고! 왜 내가 너 같은 인간말종이 된 건진 모르겠는데, 어서 카딤이나 꺼내준 다음 지옥 밑바닥으로 썩 꺼졌음 좋겠네!”
멜리사는 가늘게 눈매를 좁혔다.
이 모조품의 가장 큰 취약점을 찾아냈다. 그건 바로 ‘정말로 과거의 자신과 비슷하다는 것’.
저건 하라는 대로 하는 꼭두각시가 아닌, 제 성깔대로 판단하고 행동하는 존재였다. 그 점을 보완하려고 사용자가 열심히 설득해서 이곳에 보낸 듯했지만…… 멜리사는 간단히 그것을 파훼하고 구슬릴 자신이 있었다.
그야, 설득할 대상이 다름 아닌 자신 아니던가?
“아니, 난 손 놓고 가만 있지 않았어. 필사적으로 카딤이 지옥에 못 가게 막았지. 그리고 지금 못 떠나는 이유는 좀도둑 놈들이 있어서고.”
“……뭐?”
“내가 지옥으로 가면, 그 좀도둑 놈들이 카딤과 내가 거할 ‘안식처’를 빼앗을 거야. 오히려 그놈들이 카딤을 지옥으로 떠민 원흉이라 볼 수 있지. 나를 제압하라고 너를 충동질한 녀석도 필시 그 좀도둑들과 한패일 테고.”
“…….”
설핏 떨리는 여린 눈동자. 잿바람을 품은 눈동자가 그 속내를 훤히 꿰뚫어 봤다. 같은 인물이라 해도 둘 사이에는 메울 수 없는 관록의 차이가 있었다.
“안식처라니……? 그게 무슨 소리야?”
“말 그대로야. 이 세상은 곧 멸망할 테지만, 딱 한 군데, 멸망을 피할 안식처가 있어. 나는 오래전부터 카딤과 그곳에 거할 준비를 갖춰 왔지.”
“혹시 거기가, ‘세계수의 꿈’이란 곳이야……? 하지만 나를 설득한 여자는…… 거기 들어가는 힘을 뿌리로 되돌려야 세상의 멸망을 막을 수 있다고…….”
“그 말을 곧이곧대로 믿는 건 아니지? 그놈들은 안식처를 훔치고 자신들이 그곳에 들어갈 생각인 거야.”
“뭐……? 그럼, 그럼 카딤은 왜 그놈들이 하라는 대로…….”
“카딤은, 더 많은 사람을 구하고 싶어 했거든. 나와 카딤, 둘 말고도 다른 자들도 수용하길 원했지. 하지만, ‘세계수의 꿈’에 비축된 힘은 한정되어 있어. 만일 카딤의 뜻대로 많은 사람을 수용했다간…….”
“……버틸 수 있는 기간이 턱없이 짧아질 거라고?”
“아니, 그보다 끔찍하지. 모두가 머릿수를 줄이려고 혈안이 되어, ‘세계수의 꿈’은 안식처가 아닌 서로를 죽이고 쫓아내는 수라장이 되고 말 거야.”
발그름한 동공이 바람 앞의 촛불처럼 흔들렸다. 눈 하나 깜빡 않고 그럴싸한 거짓말을 늘어놓은 여인은, 단호한 호명으로 쐐기를 박았다.
“멜리사.”
“……!”
이 낯선 곳에 떨어진 후 최초로 불린 이름. 소녀 멜리사가 어깨를 흠칫, 떨었다.
“부탁할게. 나는 ‘세계수의 꿈’을 지키느라 이 자릴 벗어날 수가 없어. 그러니 부디, 나 대신 네가 지옥에서 카딤을 데리고 돌아와 줘.”
“뭐? 그, 그게 무슨…….”
“못 돌아올 걱정은 안 해도 돼. 산 사람은 언제든 저 균열을 통해 지옥에서 빠져나올 수 있어. 하지만 죽은 사람은 무슨 수를 써도 못 빠져나오니 서둘러야만 할 거야.”
“……그걸 네가 어떻게 알아?”
“나는 이미 지옥에 다녀왔거든. 한…… 50년 동안.”
“…….”
믿기 힘든 미래를 들은 과거가 망연히 멈춰 섰다. 이윽고 그 얼굴에 어느 쪽을 믿어야 할지 갈피를 못 잡는 혼란이 덧씌워졌다.
멜리사는 손가락을 튕겨 다시 주의를 집중시켰다.
“멜리사. 판단하기 어렵다면, 한 가지만 생각해. ‘미래의 너’와 ‘멸망을 두려워하는 자들’, 어느 쪽이 진심으로 카딤을 위한 선택을 내릴 것 같아?”
“…….”
여리디 여린 감정의 역린이 드러났다. 비장의 무기를 꺼낼 때가 되었다.
“……기억하지? 마경에서 힘들 때마다, 항상 카딤이랑 얘기했잖아. 언젠가 해가 저물지 않는 들판에서, 달처럼 미소 짓고 함께 만나자고.”
“…….”
“그 꿈을 이루기까지 이제 딱, 한 발자국 남았어. 보여줄게, 그놈들이 노리고 있는 우리의 안식처를.”
멜리사는 천장에서 ‘세계수의 꿈’을 내려 보여주었다.
우우웅 - !
반투명한 구체의 표면 위, 햇살이 따사롭게 부서지고 잔디가 너울거리는 황금 들판의 정경이 드러났다. 상상했던 그대로의 이상향을 마주한 소녀의 눈동자가 꿈결처럼 일렁였다.
“이것 봐, 네가 생각한 것과 똑같은 모습이지? 네가 카딤만 무사히 구해다 주면, 우린 앞으로 영원히 여기에 머물게 될 거야. 카딤과 나 말고는 아무도 들이지 않을 생각이었지만…… 너는 얘기가 다르지.”
“…….”
“너는 곧, 나이기도 하니까.”
소녀 멜리사가 입술을 꾹 깨물고 눈을 감았다.
여인은 반쯤 확신했다. 소녀가 제 말을 믿고 지옥으로 떠나 사라질 거라고. 그럴 수밖에 없었다. 저 시절의 자신이 어땠는지는 훤히 꿰고 있었다. 자존심만 강할 뿐 감성적이고 미련한 면이 남은 소녀는, 천신만고를 겪고 닳고 닳은 여인의 손아귀를 벗어날 수 없었다.
그러나 도리어…… 여인은 너무나 닳고 닳았기에 한 가지 간과한 부분이 있었다.
“네 말, 한 가지가 틀렸어.”
“……뭐?”
“나는 마경에서, 카딤이랑 그렇게 얘기한 적 없어.”
“무슨 소릴 하는 거야? 내가 똑똑히 기억…….”
“아니, 나는 단 한 번도 ‘카딤이랑만’ 만나겠다고 한 적 없어. 늘상 게일과, 고든과, 시릴 언니까지, 언젠가 해가 저물지 않는 들판에서, 달처럼 미소 짓고 ‘다 함께’ 만나자고 얘기했지.”
“……!”
저 때의 자신은, ‘카딤’만 소중하게 생각하진 않았다는 것.
대마법사의 심지가 처음으로 흔들렸다. 소녀 마법사는 빙긋, 한 방 먹였다는 투의 미소를 떠올렸다.
“흐응…… 역시, 그 처음 만난 여자 말이 맞았네. 세상이 멸망하게 생겼다는데 너, 다른 동료들을 챙기겠단 얘기는 일언반구도 안 꺼내는구나?”
“잠깐, 그게 아니…….”
무언가 둘러댈 여지는 주어지지 않았다.
여인은 뒤늦게 마나의 흐름을 감지했다. 말 그대로, 정신을 다른 데 집중하느라 너무 늦게 감지한 흐름을.
화르르륵 - !
- 크훠어어어엉 - !!
허공에 불의 고리가 떠올랐다. 커다란 흑표범이 그 고리 너머에서 나타나 단박에 구체 앞으로 도약했다. 느닷없이 공간을 뛰어넘어 난입한 검은 맹수, 그 맹수의 등에 올라탄 저 초췌한 다크 엘프는 분명.
세계수지기, 릴리아였다.
한순간, 자매의 연을 맺었던 두 여인의 눈이 마주치고.
우우웅 - !
흑표범과 진정한 세계수지기가 ‘세계수의 꿈’에 들어섰다.
“아, 안 돼애애애애애 - !!!”
――――― 화르르르르륵, 콰과과과 - !!
찢어지는 절규가 홀을 뒤흔들었다. 극렬한 감정의 난기류가 휘몰아쳤다. 타오르는 마나의 파장이 퍼져나가고, 불꽃의 소용돌이가 넝쿨을 살라 먹었다. 일대가 폭발하는 지옥의 불 구덩이처럼 뜨거워졌다.
그러나 너무 늦었다.
세계수지기가 한번 ‘꿈’에 들어서면, 아무리 지옥에서 되돌아온 대마법사라 해도 어쩔 도리가 없는 법. ‘꿈’에만 집중되었던 세계수의 힘이 서서히 뿌리로 재분배되기 시작했다.
우웅, 우웅, 우웅, 우웅…….
“…….”
모든 걸 망쳐버린 원흉이 누구인진 명명백백했다.
까드드득, 부러져라 목을 비틀었다. 살아 숨 쉬는 모든 것들을 태워버릴 듯 광포한 열기를 발하며, 잿더미가 된 여인은 핏발 선 눈길을 보냈다.
“네가, 네가…… 방금 무슨 짓을 저지른 건지 알고 있어?”
“…….”
그러나, 소녀 마법사는 조금도 겁먹지 않았다.
“응.”
그저 방금 한 일은 꼭 적어둬야겠다는 듯, 표지에 떨어진 불티를 후, 불고 자랑스레 제 기록을 펼쳤을 뿐.
“또 한 번, 세상을 구했지.”
*
균열 너머로 얼룩처럼 흐릿한 신영이 튀어나왔다.
――――― 쿠구구구구구 - !
폭포처럼 쏟아지는 마기에 육신이 휩쓸렸다. 몸부림도 치지 않고, 소리조차 지르지 않고, 잠든 것처럼 고요하게 추락했다. 마기와 신기가 자욱하게 뒤섞여 형체도 잘 안 보였으나 그 신영의 정체는 일목요연했다.
그야, 그들 중 지옥으로 떠났던 사람이라곤 딱 한 명뿐이었으니.
“……카딤 님?”
“……나으리?”
세계수의 근처, 하늘을 바라보던 일레니아와 던컨이 동시에 중얼거렸다.
