198화. 영원토록 꺼지지 않는 불꽃 (4)
카딤은 녹아가는 잿멍울 덩어리를 품에 안았다.
옷섶에 온통 검은 물이 들었으나 개의치 않았다. 질척한 등을 받치고, 이목구비에 흘러내린 점액질을 손수 거둬냈다. 간신히 형체만 남은 소녀 마법사의 얼굴이 드러났다.
“아…… 카딤.”
“…….”
그럼에도, 따스한 불길을 품은 눈동자만큼은 빛을 잃지 않았다. 멍하니 눈앞의 사내만을 바라보던 중 입꼬리가 배시시 치켜 올라갔다.
“그렇게 시간이 오래 지났어도…… 험악하게 생긴 건 그대로네.”
“…….”
“아무튼, 무사히…… 돌아와서…… 다행이야…… 지옥에서…….”
말을 마치자마자 붕괴가 걷잡을 수 없이 가속됐다. 육신이 심각하게 파손된 데다, 주입된 성력도 다 떨어진 까닭. 멜리사의 분신은 머지않아 거뭇한 곤죽처럼 융해되고 말았다.
쿠르륵, 쿠르르르르…….
카딤은 그 잔해를 조심스레 바닥에 내려주었다.
“……수고했다. 그만 편히 쉬거라.”
이 분신의 사용을 막지 않은 걸 짧게 후회하며, 무겁게 몸뚱이를 일으켰다.
도낏자루를 꾹 쥐고 등을 돌렸다. 그을린 나무 옥좌 위, 사라진 소녀와 닮았으나 전혀 다른 여인의 자태가 보였다. 그녀는 분신의 최후에 눈길 한번 안 주고 태연하게 강탈한 기록이나 읽는 중이었다.
“별다른 감상은 없는 건가. 과거의 자신을 죽여 놓고도.”
“응. 꽤 잘 만들긴 했는데, 그래 봤자 모조품일 뿐인 걸.”
“그동안은 꿈 속에서, 나와 비슷한 가짜를 만들어 위안 삼지 않았던가.”
“아, 그거.”
흘끗, 세계수의 꿈을 흘기는 곁눈질.
“부숴 버렸어. 역시, 진짜가 아니면 의미가 없겠더라고.”
“…….”
오랜 침묵.
이 홀에서 처음으로 재회했을 때의 광경이 재현되었다.
할 말이 없어서가 아닌, 할 말이 너무 많아서 찾아온 교착 상태. 이제 그 기저엔 훨씬 아슬아슬한 도화선이 내깔렸다. 사내가 황금빛으로 물든 눈을 교교하게 빛내는 가운데, 여인은 한동안 사락, 사락, 기록의 낱장을 넘기기만 할 따름이었다.
침묵을 깬 건 기록을 읽던 여인이었다. 불협화음 같은 웃음소리가 울려 퍼졌다.
“흐흐흑, 하하학……. 카딤, 혹시 이 기록에서, 내가 너 처음 만났을 때 적어둔 글귀 봤어?”
“…….”
“들어봐, 내가 읽어줄게. 산맥 너머…… 황야에서 온…… 아탈라인…… 피부는 구릿빛…… 키가 엄청 크고…… 덩치가 오우거만 함……. 인간과 괴물의 혼혈……? 가능한 일인가……? 만나자마자 동행을 요청……. 범죄자일 가능성 매우 높으니 주의 요망…….”
그 장난스런 목소리는 얼핏 들어선, 배시시 웃으며 여전히 험악한 인상을 놀린 소녀와 별 차이도 없어 보였다. 다만 겉껍데기만 그럴 뿐이라는 걸 카딤은 모르지 않았다.
“아, 안 좋은 내용만 있는 건 아니네. 나중에 이런 말도 덧붙여놨다. ‘그래도 나쁜 사람은 아닌 것 같음!’”
낭독을 마친 후, 멜리사는 샐쭉 웃으며 그 페이지를 부욱, 찢어냈다.
화르르륵 - !!
불꽃이 잊지 못할 추억을 말끔히 살라버렸다. 종잇장을 쥐었던 손가락이 사분히 잿가루를 흩뿌렸다.
“흐응, 참 멍청하기도 했지. 한평생 약속이라곤 지키질 않고…… 지옥으로 유인하다 실패하니까 설렁설렁 튀어나온 주제에…… 뻔뻔하게 돌아오겠단 약속을 지켰노라고 말하는 인간을…… ‘나쁜 사람’이 아닌 것 같다고 적어 놓다니.”
“…….”
카딤은 어둡게 낯을 굳혔다. 혈기에 흠뻑 적셔진 근육들이 꾸득, 경련했다.
아직, 폭발의 도화선을 점화하긴 일렀다. 불쑥 튀어나오는 충동을 꿋꿋이 억눌렀다. 그만한 패악질을 일삼고도 멜리사는 아무 일도 없었다는 듯 차분히 말을 이었다.
“물론 그렇다고 널 포기하겠단 건 아냐. 난 너랑 달리, 무슨 일이 있어도 절대 널 버리지 않기로 다짐했으니까.”
“눈물 나게 감동적이군. 한데 네가 마련한 보금자리는 이미 진짜 주인에게 빼앗긴 것 같다만.”
“릴리아? 오래 버티진 못할 거야. 세계수의 꿈을 부순단 게 말뿐인 협박이 아니란 걸 알았으니, 생각이 있으면 곧 밖으로 기어나오겠지.”
“……내가, 그 짓거릴 가만 둘 거라 생각하나.”
“글쎄, 가만 안 두면 어떡할 건데? 우리, 결판은 진작에 나지 않았던가?”
카딤이 붉은 숨결을 토하고 금빛 안광을 가늘게 좁혔다. 멜리사는 그 정도 변화쯤은 대수롭지 않게 여겼다.
“포기해, 카딤. 무슨 짓을 해도 네 힘만으론 내게 대적 못해. 뭐, 네 몸속에 있는 그 이상한 존재라면 또 모르겠는데, 그건 네 맘대로 제어할 수 있는 게 아니었지?”
“…….”
“흐응, 그래, 그 존재를 네 몸에서 꺼낼 방법은 차차 생각해보고…… 그보다 여기로 와봐. 우리, 괜한 다툼으로 힘 빼지 말고, 릴리아가 나올 때까지 담소나 나누고 있자.”
꾸득, 꾸득, 근육의 맥동이 격해지고 있었다. 그럼에도 아직, 도화선을 점화하긴 일렀다. 일단 순순이 말을 따르는 척 하는 카딤. 멜리사가 빙긋 웃으며 기록을 덮었다.
“카딤, 내가 재미없는 얘기 하나 해줄까?”
“…….”
“너무 재미없어서 이 기록엔 적어두지도 않은 얘긴데, 어차피 너는 재밌는 얘기도 딱히 안 좋아하는 것 같으니까.”
선택권은 없었다. 가만 있자니 절로 이야기가 시작됐다.
미리 공언한 대로 재밌는 이야기는 아니었다. 떠도는 민담이나 동화와도 같은, 유치한 이야기.
“옛날에 어떤 숲에 한 나무 인형이 살았어. 그 나무 인형을 깎아 만든 건 어느 나무꾼이었지…….”
나무 인형은 저를 만들어준 나무꾼을 몹시 좋아했다. 나무꾼도 허드렛일을 대신해주는 나무 인형을 몹시 아꼈다. 둘은 낮에는 숲에서 열심히 나무를 하고, 밤에는 오두막에서 넉넉히 장작불을 피우며 아늑한 한때를 보냈다.
그런데 어느 날, 나무꾼이 홀연히 오두막을 떠났다.
이유는 알 수 없었다. 혼자 남겨진 나무 인형은 사라진 나무꾼을 찾아 하염없이 숲을 헤맸다. 하지만 숲속 어디서도 나무꾼의 흔적은 찾아볼 수가 없었다. 오두막에 돌아와 구슬피 울던 나무 인형은 문득 이런 생각을 떠올렸다.
그래, 불을 피우면, 나무꾼이 돌아올 거야. 예전처럼 불을 잔뜩 피우다 보면, 내가 여기서 기다리는 줄 알고 금방 돌아올 거야.
나무 인형은 나뭇가지에 불을 질렀다. 나무꾼은 돌아오지 않았다. 나무 인형은 장작더미에 불을 질렀다. 나무꾼은 돌아오지 않았다. 나무 인형은 오두막에 불을 질렀다. 나무꾼은 돌아오지 않았다. 나무 인형은 숲에 불을 질렀다. 나무꾼은 돌아오지 않았다. 나무 인형은 민가와 저택, 도시와 성, 아우성치는 인간, 절규하는 엘프, 울부짖는 정령, 발악하는 악마들의 시체에 불을 질렀다.
나무꾼은 돌아오지 않았다.
세상 모든 것을 불태운 나무 인형은, 이제 태울 만한 땔감이 자신밖에 없다는 걸 깨달았다. 그리하여 스스로 몸뚱이에 불씨를 붙이고 타오르는 순간.
나무꾼이 나무 인형의 곁에 돌아왔다.
“……어때? 진짜 재미없는 얘기지?”
“…….”
진정 그러했다. 비유가 지극히 일차원적이란 면에서, 누구와 누구를 빗댄 이야기인지 빤히 알 수 있단 면에서 더더욱.
하지만, 폭발의 불쏘시개로 삼기엔 나쁘지 않은 이야기였다.
“아마 그 나무 인형, 오두막에 혼자 남겨진 건 아니었을 거다.”
“……뭐?”
“그렇게 편리한 인형이 있으면 나무꾼이 하나만 깎진 않았겠지. 필경 떠나기 전, 꽤 많은 인형들을 남겨두고 떠났을 거다. 단지 나무꾼 하나에만 눈이 먼 나무 인형이, 제 친구들까지 장작더미로 착각하고 불태워 버린 거겠지.”
“…….”
버썩버썩, 마른 불처럼 타오르는 고요.
탄내 나는 바람이 불었다. 목전에는 온통 잿더미뿐이건만, 어쩐지 장작불 그득한 난롯가에 앉아 있는 기분. 멍한 눈빛으로 상념에 잠기는 멜리사.
카딤은 천천히 숨을 고른 후, 비로소 폭발을 일으킬 도화선에 불씨를 붙였다.
“왜 거짓말을 했지, 멜리사.”
“……어?”
“저 균열이 어디로 통할지 모르지 않았나. 왜 일부러 지옥의 균열을 열었노라고 내게 거짓말한 거지.”
얼빠진 낌새는 찰나에 사라졌다. 여인이 다시금 무표정한 공백의 가면을 썼다.
“……무슨 말인지 모르겠는데. 네가 지옥으로 간 줄 알았다고 지난번에 똑똑히 말하지 않았나?”
“둘러대도 소용없다. 네 다크 엘프 자매가 진상을 다 털어놨거든.”
“릴리아는 흐응, 그래…… 정신이 오락가락할 만도 하지. 150년이 넘게 유폐처에 갇혀 썩었으니까…….”
“그런 것치곤 네 쪽보다 얘기가 논리정연하더군. 그렇게 네가 의도한 일, 의도치 않은 일, 구분 없이 짊어지고 스스로를 망가뜨리다 보면, 언젠가 내가 진실을 다 깨닫고 동정해줄 거라 생각했나?”
“…….”
예상대로 공백이 뒤틀리기 시작했다. 동시에 폭발로 수렴하는 도화선도 빠르게 타들어 갔다.
“개소리를 참…… 예쁘게 하네, 카딤? 대체…… 어쩌다 그런 어처구니없는 생각을 하게 된 걸까?”
“정신 차려라, 멜리사. 돌이킬 수 없는 실수를 저질렀으나 그걸 수습하기 위해 평생을 분투하는 자가 있다면, 나는 기꺼이 그자를 투신의 이름으로 축성할 거다. 하지만, 구렁텅이에 빠졌다고 더 깊은 구렁텅이로 뛰어드는 박약한 천치를 동정할 마음은 흙먼지 한 톨만큼도 없다.”
“흐흐, 흐흐흑…… 제멋대로 망상해서 아주, 청산유수로 잘도 지껄이네. 그런데…… 혀뿌리를 숯덩이처럼 태워 버려도 계속 그럴 수 있으려나?”
화르르륵, 화르르륵 - !!
살벌한 협박, 사나운 불꽃을 마주했음에도 사내는 초연하기만 했다. 되레 기세에서 밀리는 건 여인 쪽이었다. 맹렬한 공격성으로 애써 뒤덮어봐도, 속내를 들킨 초조함의 징후를 온전히 숨기지는 못했다.
상처 없이도 피비린내 물씬 풍기는 집중 공세가 이어졌다. 카딤은 거듭 멜리사의 치부를 찌르고 몰아붙이고, 섬화처럼 도화선을 불태워 가다가.
마침내, 마음의 빗장을 박살낼 폭발을 터뜨렸다.
“네 목표는, 나를 찾고 안식처를 마련하는 게 전부가 아니지.”
“……뭐?”
“나도 보았다. 네가 지옥에서 보았던 걸.”
멜리사는 화장(火葬)을 마친 시체처럼 멈춰섰다.
잿빛 어린 눈동자가 가늘게 떨렸다. 무표정한 공백에 쩍쩍, 균열이 갈라졌다. 날카로운 안광이 그 틈으로 무참히 파고들었다.
“그걸 보니 알겠더군. 멸망 후의 안식처도 중요한 목표 중 하나지만, 네 유일한 목표는 아냐. 그랬다면 아까 진심으로 꿈을 부수려 들진 않았겠지. 아마 그 안식처는 네 목표 중 3순위쯤 되지 않을까 싶군. 1순위는 물론 나를 찾는 것이었겠지만…… 그건 이미 이루어진 목표지.”
“…….”
“다시 말해 지금, 안식처를 포기하는 한이 있더라도 이루어야만 할 네 최우선 목표는…… 세계수의 뿌리를 말려 죽이고 ‘균열을 붕괴시키는 것’, 그 자체다.”
공백의 가면이 산산이 깨졌다. 동공이 초점 없이 격하게 흔들리고, 술렁이는 아지랑이가 낯짝을 뒤흔들었다.
“무슨, 무슨 소리야. 내, 내가 왜 균열이 무너지고 세상이 멸망하길 바라겠어……? 내가 무슨, 그 끔찍한 마경의 대악마도 아니고…….”
“세상의 멸망이 네 목표라곤 한 적 없다. 그건, 일종의 대가겠지. ‘대창궐’이 일어나 생지옥이 될 세상이나, 신을 잃고 멸종할 엘프들이나, 버러지처럼 살다 죽어 지옥에 갈 인간들이나, 그런 것들은 다 대가겠지. 네가 목표의 실현을 위해 멋대로 지불하기로 작정한.”
“…….”
“그러니까, 그동안 세계의 수명을 땔감 삼아 살라왔던 네가, 지금 아예 세계 자체를 태워버려 실현하고자 하는 이상은…… 바로 이것일 거다.”
대마법사는 이 적나라한 폭로가 진실에 닿지 않길 간절히 바랐으나, 전사의 발언은 냉혹히 그 기대를 처부쉈다.
“완파된 균열을 통해, 지옥에 떨어진 ‘옛 동료’를 꺼내 되살리는 것.”
“…….”
“……그렇지 않나, 멜리사?”
황금의 창날처럼 파고드는 시선.
짧은 순간, 여인에게서 심장을 꿰뚫린 듯 바르르, 경련이 일고.
“…….”
그대로 떨림이 멎었다.
잿더미가 된 여인은 더는 동요하지 않았다. 빗장을 걸어둔 마음속은 벌써 낱낱이 후벼 파인 뒤. 폭발적인 성토에 휩쓸린 기억의 창고엔 감춰야 할 비밀이랄 게 거의 남질 않았다.
……가장 내밀한 구석에 묶어둔, 딱 한 가지 악몽만 빼고.
멜리사가 체념한 미소를 짓고 물었다.
“그래서…… 막을 거야?”
미처 답변이 돌아오기도 전에, 쓸쓸히 자문자답했다.
“아니, 멍청한 질문이었네. 당연히, 당연히 너라면…… 세상이 멸망하게 내버려둘 리 없겠지. 너는 여기서 원래 살던 세상으로 돌아갈 방법도 찾아봐야 되고…… 이제 나와 옛 동료들 말고…… 새로운 인연들도 생겼으니까.”
“…….”
“그럼 지금부터…… 내가 어떻게 나올지도 잘 알고 있겠지?”
구우우우우우웅 - !!
검붉게 왜곡되는 공간, 불안정하게 흐르는 와류, 후광처럼 장엄하게 타오르는 흑염.
―――― 쿠호오오오오…….
카딤은 당연히 이런 상황을 예견했다. 그래, 역시 내면의 폭발 따위로 정신을 차리게 해주긴 무리였군.
더 이상의 대화는 불필요했다. 근육에 힘을 주었다. 꾸득, 꾸득, 꾸득, 축적된 혈기가 고삐 풀린 맹수처럼 날뛰기 시작했다. 잇새와 어깨 위로 발산되는 혈기가 점차 짙어졌다.
멜리사가 그 모습을 백안시했다.
“혹시 준비해 온 ‘수단’이 그게 전부는 아니겠지? 고작 드래곤의 피 정도론 나에게 대적 못 해, 카딤.”
“…….”
대마법사는 파악하고 있었다. 상대가 무슨 ‘수단’을 준비해왔는지. 하지만 용인처럼 조금 특별한 힘을 얻었을 거라 어림짐작할 뿐, 정확히 ‘그 수단’을 어떻게 사용할지는 잘 알지 못했다.
그럴 만도 했다. 1회차에 카딤이 이 ‘경지’를 활용했던 건, 그녀가 고위 악마에게 당해 정신을 잃은 때였으니.
즉, 막대하게 모인 피가 얼마나 뜨거운 ‘불꽃’을 발할지는.
화염의 신비에 통달한 대마법사조차도, 전혀 모르는 미지의 영역.
카딤은 굳세게 아탈라의 심판을 움켜쥐었다.
“[투쟁과 황야의 신, 아탈라시여. 당신의 대전사를 불 태우소서, 횃불을 끼얹어 전장으로 인도하소서…….]”
휘오오오오오…….
심혈을 기울인다. 사명을 되새기며 신기를 끝없이 이끌어낸다.
근육을 쥐어짠다. 핏물을 기화시켜 혈기를 한없이 피워올린다.
산개를 통제한다. 무질서하게 뻗치는 연기를 제어하여 한 자리로 끌어모은다.
기운을 뒤섞는다. 부동심을 촉매 삼아 난립하는 기류를 혼연일체로 합일한다.
후웅, 후웅, 후웅, 후웅 - !
싯누런 운무와 짙붉은 안개가 뒤얽혀 장대하게 어우러졌다. 육신을 강화하는 기운에서 일촉즉발의 인화지물로 불가역적인 변화를 일으켰다. 황금의 피를 쥐어 짜낸 빛깔로 밀도를 더해가며 발원을 중심으로 졸아들었다.
더 짙게, 더 짙게, 더 짙게, 더 짙게.
더욱더, 꺼져가는 불조차 단숨에 미친 듯이 타오르게 할 만큼 강렬하게.
그러다 마침내, 한 치 앞도 내다볼 수 없게 색조가 불투명해지고, 일대의 공기가 불안정하게 전율하고, 살갗에 저항감이 느껴질 만큼 기운을 극도로 압축시킨 순간.
“…….”
점화(點火).
――― 화르르르륵 - !!
이 두 손의 업화는, 영원토록 투쟁하길 맹세한 전사의 투지로 피워 올린 불꽃이며.
점화.
――― 화르르르륵 - !!
이 두 발의 업화는, 잿더미가 된 여인의 곁에서 떠나버린 사내의 회한으로 피워 올린 불꽃이며.
점화.
――― 화르르르륵 - !!
이 심장의 업화는, 피식자로 전락하여 단죄당한 악마들의 절망으로 피워 올린 불꽃이며.
점화.
――― 화르르르륵 - !!
이 영혼의 업화는, 절대자의 심판마저 거슬러 역천한 어느 위대한 드래곤의 투혼으로 피워 올린 불꽃일지어니…….
보아라.
뭇 여린 잔불들이여.
나는 육을 가르는 육이요, 혼을 사르는 혼이요, 피를 삼키는 피요, 불을 태우는 불이 되었도다.
―――――― 콰르륵, 콰르르르르륵 - !!!
일신으로부터 폭염이 발현했다. 드래곤의 숨결보다 맹포한 주홍빛 불꽃이 온 천지를 뒤덮었다. 그 열기와 광채 앞에선 대마법사가 피워낸 흑염조차 미진한 잉걸불에 불과했다. 모든 화염 위에 군림하는 살아있는 불꽃이 각처에 펼쳐진 지옥불을 오시했다.
“무슨 짓을…….”
멜리사가 기함하여 지옥불을 쏟아부었다. 검은 불길이 일거에 쇄도하고, 만물을 소멸시키는 새카만 파도로 합치되어 몰려들었다.
―――― 쿠호오오오오 - !!
그 흑염의 해일을 단번에 가르는, 주홍의 섬격.
써 - 겅!
――――――――― 쿠과과과과광 - !!!!
도끼날이 가른 궤적을 따라 대폭발이 일어났다. 폭열이 휘몰아치고, 만연했던 흑염이 불티 하나 남김없이 소거되었다. 선혈을 연소해 타오르는 단 한 획의 일섬으로 인해.
신기 제2형, ‘혈겁화(血劫火)’.
“[……네 가장 뜨거운 불꽃으로, 혼신을 다해 부딪혀라, 멜리사.]”
피로써 타오르는 전사가 도끼날의 불갈기를 추스르며 단언했다.
“[그러지 않으면, 불나방처럼 허망히 타 죽을 테니.]”
