187화. 세상을 사르는 겁화 (1)
손에 쥐어진 헝겊을 들여다보는 멜리사.
눈길을 고정했다. 그 시선엔 모든 인간적인 음영이 말소되어 있었다. 어떤 감흥이나 정취도 없이 사무적으로 추론되는 정보만을 파악했다.
그래, 이건 카딤이 잘라 놓고 간 바짓단이고, 저건.
주변을 둘러봤다. 황금 들판은 칼질과 도끼질에 난자당해 본래의 아름다운 풍경을 잃었다. 흡사 미친 농부들이 한바탕 쟁기질을 한 듯한 수라장만이 남았다.
그래, 이건 카딤이 탈출하려고 몸부림친 흔적이고, 저건.
허공을 바라봤다. 쩍쩍 갈라진 구멍의 테두리 너머로 밀림이 우거진 홀이 보였다. 강제로 뚫린 출입구는 물결무늬와 달리 사라지지도 않았다.
그래, 이건 카딤이 깨뜨리고 탈출한 구멍이고, 저건.
가까운 노면을 응시했다. 마구잡이로 파헤쳐진 다른 흙바닥과 달리 그 자리엔 유의미한 칼자국이 남아 있었다. 거칠게 휘갈겨진 획이 합치되어 이러한 문장을 이루었다.
‘반드시 돌아오겠다, 멜리사.’
멜리사는 망부석처럼 멈춰 섰다.
눈조차 깜빡이지 않고 그 덧없는 문장을 천 번이 넘게 읽어내렸다. 메마른 각막으로 낱말 하나하나를 산산이 해체되도록 되새긴 후에야 이런 결론을 내렸다.
그래, 이건 카딤이 또다시 남기고 간.
거짓말이고.
“…….”
여인의 얼굴에 무표정한 공백이 드리워졌다.
분노나…… 원망이나…… 배신감이나…… 이런 것들은 아직 형체가 남은 감정에나 붙일 수 있는 이름이다. 잿더미처럼 불타 바스러지고, 그 가루조차도 삭풍에 휘날려 사라진 심상에는 그 어떤 이름도 걸맞지 않다. 공백, 오로지 텅 빈 공백만이 이 무명의 심상에 근접한 멸칭이었다.
그랬는데 갑자기.
“……괜찮은가, 멜리사? 안색이 좋지 않다만.”
“…….”
그 공백에, 불씨가 튀었다.
멜리사는 까드득 목 근육을 비틀었다. 거미줄처럼 핏발이 가닥가닥 퍼진 눈으로 사내를 노려봤다. 몇 번이고 곁에 남겠단 약속을 어기고 떠난 자를 빼닮은, 그러나 단 한 번도 그녀의 곁을 떠난 적 없던 사내를.
“멜리사. 혹여 지난번 일 때문에 그러는 거라면…… 나는 다 잊었으니 신경 쓰지 말 거라. 네게도 뭔가 말 못 할 사정이 있었겠지. 무슨 일이 있어도 나는 네 곁을 떠나지 않을 테니, 아무 걱정 말고…….”
“…….”
그제야 깨달았다.
비어 있는 게 아니었다.
공백인 줄 알았던 여인의 내면은 사실 언제든 터질 수 있는 가연성 기체로 가득 차 있었다. 불씨의 틈입이 압축된 기체에 맞닿아 맹렬한 폭발을 일으켰다. 심장에서 뜨거운 불길이 솟구쳐 말단에 뻗은 모세혈관까지 전신의 핏줄을 도화선처럼 살라 먹었다.
멜리사는 육중한 압력으로 가짜 카딤을 찍어 눌렀다.
“……억.”
쩌거거거거걱 - !!!
이번엔 실수가 아니었다.
시간을 되돌려 납작해진 고깃덩어리를 복구시켰다. 인간의 형체를 되찾기 무섭게 찍어 눌렀다. 또다시 되돌리고, 찍어 눌렀다. 되돌리고, 찍어 누르고, 되돌리고, 찍어 눌렀다. 낭자하게 튄 핏물이 거듭 육편에 빨려들어갔다 도로 폭발하며 혈해의 밀물과 썰물처럼 오가길 반복했다.
“멜리사, 이게 무…….”
쩌거거거거걱 - !
“대체 왜 이런…….”
쩌거거거거걱 - !
“허억, 그, 그만…….”
쩌거거거걱 - !
번들거리는 안광, 여인의 얼굴에 가학적인 뒤틀림이 서렸다. 들판에 피비린내가 짙어질수록 그 뒤틀림은 점점 더 선명해졌다. 열 번, 백 번, 천 번, 권능을 지나치게 남용하여 세계의 풍경이 꿈결처럼 불안정하게 흔들릴 때가 돼서야 잠시 멈춰 섰다.
끝없이 죽음과 부활을 반복하여 초주검이 된 사내가 처연하게 헐떡였다.
“허억, 허억…… 그만…… 이, 이제 그만…….”
“……있잖아, 카딤.”
“끄윽, 왜, 왜 그러지……?”
“이래도, 계속, 내 곁에, 남을 거야?”
“허억, 끅, 물론이다…….”
“…….”
그래, 그럴 수밖에 없었다.
애초에 그녀가 이 모조품을 만들 때, 절대로 자신을 의심하거나 떠나지 않도록 설계했으니까.
이미 떠나버린 진짜와는 달리.
“멜리사, 난 알고 있다……. 이건, 이건 네 진심이 아냐……. 필시, 넌 지금 악마에게 단단히 홀린 거…….”
손가락을 튕기자, 거대한 폭발이 일어나고.
―――――― 콰 – 앙!!
가짜 카딤은 흔적도 없이 소멸했다.
허망히 사라진 자를 향해 뒤늦게 내려지는 답변.
“아니, 이게 내 진심이야, 카딤.”
어긋난 입꼬리가 샐쭉 위로 치켜 올라갔다.
“그렇지만, 걱정 마. 아무리 네가 날 떠나고, 잊어버리고, 상처 입혀도, 나는 절대 널 버리지 않기로 약속했잖아?”
평생 못 달아나게 힘줄을 끊고, 기억을 변조하고, 오직 자신만이 드나들 수 있는 지옥의 밑바닥에 구속해 놓지 않을 거라 약속한 적은 없지만.
멜리사는 꿈 밖으로 빠져나왔다.
나오자마자 공간의 기억을 읽어 모든 전말을 파악했다. 카딤이 조력자의 도움으로 탈출했단 것, 유폐처의 릴리아도 함께 빠져나갔단 것, 용인과 드래곤도 관여되어 있단 것……. 다만 잊힌 신의 권능이 개입되어, 떠나간 곳의 정확한 좌표만큼은 탐지가 불가능했다.
상관없었다. 아무리 멀리 가도 대수림을 벗어나진 못했을 테니.
전부 다 불태워 버리면 알아서 기어 나오겠지.
마침 도움을 될 만한 존재들이 있었다. 주위에 짙은 마나를 흩뿌렸다. 우거진 수풀 틈새에서 새카만 연기가 꾸역꾸역 밀려 나왔다. 자욱하게 군집을 이룬 연기 덩어리 사이로 지독한 유황 냄새가 만연하게 피어올랐다.
- 쿠후으으…….
- 쿠후으, 쿠후으으…….
되도 않는 세계수지기 흉내를 내느라 그동안은 꽁꽁 감춰온 사역마들이었다. 이젠 그럴 필요가 없었다. 엘프들이건, 다크 엘프들이건, 수호자들이건, 숲의 폭군들이건 이들이 나서면 전부 잿더미가 되어 버릴 지어니.
쿠르륵, 화르르륵, 화르르르르르 - !!
흩뿌린 마나를 집어삼킨 연기 덩어리들은 차차 불타는 거인 같은 형상으로 변모했다. 멜리사가 그 살아 있는 재앙의 화신들에게 내린 명령은 간단했다.
“나가서 대수림에 불길을 퍼뜨려라. 숲을 더 많이 불태울수록, 더 많은 마나를 주겠다.”
- 쿠르르르르…….
- 쿠르르륵, 쿠르르르…….
―――― 화르르륵, 콰과과과과과 - !
지옥불을 두른 거인들이 앞다투어 세계수 밑으로 도약했다. 유성의 꼬리처럼 이글거리는 궤적이 대수림 곳곳으로 퍼져나갔다.
‘세상을 사르는 겁화’가 그 불길을 흩뿌리기 시작했다.
*
터덜터덜, 그리고 비틀비틀.
동굴의 최심부로 이어진 내리막길에 엇갈린 발소리가 울려 퍼졌다.
금발의 엘프 소년이 앞장서고 백발의 다크 엘프 소녀가 그 뒤를 따르는 모양새. 소년은 딱딱하게 낯을 굳혔고, 소녀는 착잡하게 눈망울을 내리깔았다. 아니, 이젠 모든 진실이 드러났으니 더 이상 그녀에게 소녀라는 호칭은 걸맞지 않았다.
‘검은 표범’ 파르네오는 비로소 릴리아의 진정한 정체를 전해 들었다.
충격적이었다. 제 또래인 줄 알고 친밀감을 가졌던 소녀가 실은 저보다 열 배도 훌쩍 넘게 살아왔다니. 앳된 외양은 멜리사에게 반강제로 주입당한 엘프들의 피로 인한 것일 뿐, 릴리아의 진짜 나이는 스승인 테비오보다도 많았다. 심지어 두 신의 대행자에다 다크 엘프들의 지도자라는 입이 떡 벌어지는 직함까지도 감추고 있었고.
구할 이유가 넘치는 중대한 인물이긴 했다만…… 파르네오로선 이용당했다는 기분이 들 수밖에 없었다. 소년이 자신의 모든 걸 걸고 유폐처에서 구하고자 했던 건 백옥꽃을 사랑하는 소박한 소녀였지, 세계를 구원할 위대한 여인이 아니었으니.
릴리아도 그걸 모르진 않았다. 유폐처를 탈출하기 위해 불가피하게 정체를 감춘 것에 대해, 간절한 진심을 담아 파르네오에게 사과를 전했다.
돌아온 대답은 딱딱하기 짝이 없었다.
“제가 그런 일을 한 건, 오로지 ‘올바른 일’을 하라는 스승님의 뜻을 따르기 위해서였습니다. 전혀 괘념하실 필요 없습니다, 릴리아…… 사도님.”
“…….”
벌써 소년의 마음속엔 굳건한 장벽이 생겨난 뒤였다. 릴리아는 애써 그 장벽을 무너뜨리려 시도했다.
“파르네오 님. 그…… 이번에 세계수의 뿌리를 무사히 되살리고 나면…… 이전에 약속했던 대로, 같이 백옥꽃들을 보러 가지 않으시겠어요?
“괜찮습니다. 사후에 세계수지기의 직분까지 맡으시려면 공사다망하실 텐데, 괜히 저 같은 것에 시간 낭비하실 필요 없습니다, 사도님.”
“아뇨, 그렇지 않아요! 물론 세계수지기의 직분도 중요하지만, 파르네오 님의 도움이 없었으면 전 절대 유폐처를 벗어나지 못했을 텐…… 엇.”
흥분하여 반박하던 차에 돌연 밀려드는 압박감. 늑골이 떨리고 다리에 힘이 쭉 풀렸다. 하마터면 그대로 굴러떨어질 뻔했던 릴리아는, 파르네오가 밑에서 받아 준 덕에 가까스로 위기를 모면했다.
“……역시 그 몸으로 홀로 거동하시는 건 무리셨던 것 같군요. 의태할 테니, 남은 길은 제 등에 타셔서 가시는 게 좋겠습니다.”
“아, 아뇨, 괜찮습니다! 저 혼자서도 갈 수 있…….”
얘기가 끝나기도 전에 파르네오는 말 못할 짐승으로 의태를 마쳤다. 하릴없이 의기소침하게 그 등에 올라타는 릴리아.
두 엘프는 서로 아무 관계도 아니었던 때로 돌아간 듯, 서먹한 침묵 속에 내리막길을 내려갔다. 나아갈수록 드래곤의 존재감도 더 크게 느껴져 표정도 점점 무거워졌다.
그러나 정작 목적지에 닿은 순간, 릴리아는 낯에 드러난 심마를 말끔히 지우고 강단 있는 사도의 얼굴을 했다.
카딤과 던컨, 레밀리온과 일레니아, 그리고 거대한 드래곤, 라퓨스트란까지. 보물로 가득한 둥지엔 벌써 다른 일행들이 다 모여있었다. 릴리아가 아직 성치 않은 몸인데도 굳이 여기로 거동하여 모두를 불러 모은 이유는 한 가지였다.
“다들 모이셨군요. 그럼 바로…… 본격적인 계획을 세워보도록 하죠.”
한시라도 빨리 세계수를 탈환할 작전을 세우기 위해서.
그러잖아도 여유가 없었는데 한층 더 여유 없는 상황이 됐다. 멜리사가 먼저 행동을 개시했단 증거가 관측됐다. 카딤이 그 대수림 곳곳을 뒤덮은 이변에 관한 질문을 던졌다.
“숲에 걸어 다니는 그 불타는 거인처럼 생긴 건 대체 무엇이지? 유황 냄새를 풍기는 걸로 봐선 지옥불을 두른 것 같다만.”
릴리아가 근심 어린 답변을 털어놓았다.
“‘정령’입니다. 그 본질이 지극히 뒤틀려, 지금은 제 자매를 추종하는 재앙의 화신이나 다름없지만요.”
“……정령들은 고대 마나가 고갈되며 전부 사멸한 게 아니었던가?”
“대륙에 남은 정령들은 분명 그랬지요. 허나 제 자매가 지옥으로 떠날 당시, 그녀가 심장에 품은 마나를 쫓아 지옥까지 따라간 소수의 정령들이 있었습니다.”
지옥불과 마기가 들끓는 극한환경은 정령들의 본질을 속속들이 오염시켰다. 그렇지만 그곳에 간 게 썩 나쁜 선택인 것만은 아니었다. 마나가 고갈되어 사멸한 동족들과 달리, 그 정령들은 대마법사가 흘린 마나의 부스러기를 주워 먹고 악착같이 살아남았으니.
멜리사가 지옥에서 함께 생환한 이 집념의 동반자들에게 지어준 이름은 이러했다.
지옥불의 정령, 인페르노(Inferno).
“‘인페르노’들은 마나를 양껏 삼키면 파멸적인 화력을 발합니다. 저들이 나선 이상 대수림이 전소되는 건 이제 시간 문제겠지요.”
“…….”
“하지만 인페르노 역시 본질은 마나를 양분으로 삼는 정령, 멜리사를 제압하여 마나 공급을 차단하면 금세 힘을 쓰지 못하게 될 겁니다. 그러니…… 최대한 빨리 작전을 개시해야겠지요.”
이번 문제 역시 같은 결론으로 귀결되었다.
결연하게 숨을 고르고, 세계수 탈환 작전에 대한 설명을 시작하는 릴리아.
기본적인 골자는 양동 작전이었다. 멜리사를 제압하는 역할을 맡은 제압조, 그리고 세계수의 제어권을 탈환하는 역할을 맡은 탈환조, 두 개의 집단이 동시에 세계수를 습격하는 식의.
제압조의 핵심 구성원은 ‘카딤’과 ‘라퓨스트란’이었다.
마침내 확정적인 파멸을 담보하는 비대칭전력인 계시의 전사와 지고의 존재가 만나 힘을 합쳤다. 혹시 모를 변수만 배제한다면, 둘만 있어도 멜리사를 제압하는 일이 그리 어렵진 않을 거라는 게 중론이었다.
탈환조의 핵심 구성원은 ‘릴리아’였다.
진정한 세계수지기인 그녀는 세계수의 제어권을 되찾고 뿌리를 되살리는 게 가능한 유일한 존재였다. 그렇지만 그전에 멜리사의 훼방을 떨치고 그녀 본인이 ‘세계수의 꿈’에 진입할 필요가 있었다.
그러므로 작전의 굵직한 흐름은 이러했다.
우선 제압조가 세계수의 상층부로 찾아가 멜리사를 기습한다. 맹공으로 그녀의 이목을 돌리고 가능하면 세계수로부터 멀리 끌어낸다. 그동안 탈환조가 경계망을 뚫고 세계수의 하층부로 침투한다. 릴리아를 호위하며 통로를 따라 영원한 꿈의 홀로 올라간다.
만일 멜리사가 제압조를 막는 데 여념이 없을 경우, 릴리아가 곧장 ‘세계수의 꿈’에 진입한다. 그렇지 않을 경우, 탈환조가 제압조를 도와 시선을 돌리고 릴리아가 ‘세계수의 꿈’에 진입한다. 이후 세계수의 힘을 재분배하여 뿌리를 되살리는 동안 멜리사를 완전히 제압하여 마무리.
제압조는 일당백의 전사와 드래곤만으로 충분하니, 나머지 인원들은 전부 탈환조 소속이었다. 한데 그 탈환조의 최대 전력이라 할 수 있는 레밀리온이 의아하다는 듯 턱을 쓸었다.
“이보게나, 릴리아. 굳이 그렇게 위험한 양동 작전을 벌일 필요가 있나? 차라리 제압조로 모든 인원을 투입하고 자넨 이곳에 남아 있는 게 어떤가? 대마법사를 완전히 제압한 다음 세계수로 가는 편이 안전할 것 같네만…….”
릴리아는 단호하게 부정했다.
“세계수의 제어권은 단 1초라도 더 빨리 되찾는 편이 좋습니다. 언제 균열의 붕괴가 일어날지 모르고, 뿌리 쪽으로 힘을 재분배하는 데도 시간이 꽤 오래 걸리니까요.”
“흐음……. 그럼 적어도 세계수의 뿌리목으로 검은 구멍을 뚫어 이동하는 게 어떻겠나? 왜, 지난번에 세계수에서 탈출했을 때처럼 저 사제의 도움을 받아…….”
“죄송합니다만, 드래곤의 친우시여. 그게 그리 가볍게 막 쓸만한 성법인 건 아닙니다. 기초적인 성법이긴 하지만, 장거리를 이동하려면 성력 소모도 크고 좌표 계산 등의 준비 과정도 오래 걸려서 말이죠.”
즉각 일레니아로부터 튀어나오는 응답. 레밀리온이 어쩔 수 없다는 듯 씁, 입맛을 다셨다.
……어쩐지 릴리아의 시선이 이쪽을 향하는 것 같았지만, 던컨은 애써 모른 척했다.
레밀리온의 등에 업혀 날아가자는 제안 역시 기각되었다. 그건 멜리사에게 발각될 위험이 너무 컸다. 그럼 던컨의 망토를 뒤집어쓰잔 제안 역시 기각되었다. 밤그림자 망토가 멜리사에게 통하지 않는단 건 지난번에 홀에 숨어있던 던컨이 발각됨으로써 입증되었다.
결국은 돌고 돌아 원점이었다. 제압조가 이목을 끄는 사이 몰래 세계수의 하층부로 침투하는 수밖에 없단 결론. 일행들은 침투 경로나 인원 배치 등 작전의 세부적인 사항을 모의하기 시작했다.
그런데 딱 한 사람, 카딤만은 다른 생각을 하고 있었다.
그는 무언갈 심각하게 고민하다가 라퓨스트란 쪽을 바라봤다.
“이봐, 드래곤.”
- ……왜 부르는가, 투신의 졸개여.
“만일 네가 멜리사와 일 대 일로 10번 맞붙는다면, 그중 몇 번 정도 이길 것 같나?”
- 100번 정도 이길 수 있다. 저 저주받을 엘가 놈의 훼방만 없다면.
“아니. 객관적으로, 정직하게 말해다오. 정말로 중요한 문제니까.”
- …….
잠깐 마뜩잖다는 기색을 비췄으나, 라퓨스트란은 결국 진지하게 따져보고는 고분고분 답했다.
- 7번…… 아니, 8번 정돈 본룡이 이길 것이다. 그 미치광이 마법쟁이도 보통내기는 아니니 숨겨둔 비수 몇 개쯤은 있겠지. 설령 그것에 전부 찔린다 해도 본룡이 패배할 확률은 그리 높지 않지만.
“…….”
카딤은 다시 턱을 짚고 숙고에 잠겼다. 미간에 칼자국 같은 주름을 새기고, 보다 진중한 표정으로.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
마침내 결단을 내린 카딤이 자리에서 일어났다.
“작전을 수정하도록 하지.”
단연하게 울리는 육성, 모든 일행들의 이목이 단박에 집중됐다.
“내게 더 좋은 생각이 있다.”
의아함으로 흐려졌던 눈동자들에 기대감이 차올랐다.
다들 라퓨스트란이 어떻게 설득되었는진 전해 들었던바. 저 무시무시한 거룡마저 거꾸러뜨린 위대한 전사가 어떤 묘수를 꺼낼지 기대가 안 될 수가 없었다. 야만인의 본질을 어느 정도 아는 일레니아와 던컨은 희미한 불안을 비췄지만.
카딤은 거두절미하고 핵심적인 내용부터 말했다.
“내가 ‘지옥’으로 들어가 멜리사를 유인하겠다.”
““…….””
두 명의 인간, 엘프와 다크 엘프, 그리고 용인과 드래곤.
그 모든 종족들의 낯짝이 평등하게 대통합을 이뤘다.
정수리에 지옥불을 뒤집어쓴 듯 경악이 가득한 표정으로.
