216화. 별 분쇄자 (5)
천장에 십각성 문양이 부조된 어느 지하의 골방.
이곳에는 벽지도 도배되어 있지 않았다. 벽면을 빼곡히 메운 건 오롯이 엘가의 경전에 적힌 경구, ‘복음’뿐이었다. 집요하고 촘촘한 글자들은 서체만 보아도 필자의 광적인 신앙을 물씬 느끼게 해주었다.
그걸 적은 자는 방 한가운데 앉은 초췌한 인상의 사내였다. 뺨도 앙상하고 몸도 빼빼 말라 육체적인 활동과는 거리가 있어 보였으나, 차림새는 뜻밖에도 중무장인 판금 갑옷이었다. 그 흉갑에도 엘가 교단과 성기사들의 표식인 십각성 문양이 뚜렷이 아로새겨져 있었다.
사내를 호명하는 이름과 직명은 다음과 같았다.
데카그램 제8좌 ‘복음을 전하는 별’, 앙겔리온 엘 드레뮈스 엘가디에타.
한때 적잖은 믿음이 부족한 자들이, 겉모습만 보고 그가 데카그램이 될 자격이 있는지 의심하곤 했다. 실제로 그 일신의 무력은 다른 아크팔라딘과 비교하기 부끄러울 정도로 한미했다. 그러나 이제 교단 내에서 그를 폄훼하는 자는 아무도 없었다.
왜냐하면, 앙겔리온이 혼자 델루타나를 함락시켰으니까.
그것도 이 방 밖으로 한 발자국도 나가지 않고, 피 한 방울도 흘리지 않고서.
델루타나가 불과 하룻밤 만에 그의 복음체에게 장악당했단 소식은 벌써 온 엘가 교단에 알려졌다. 허공에 떠오른 빛나는 구체에서 달뜬 극찬이 쏟아져 내렸다.
- [하하하! 기대한 것 이상으로 앙겔리온 경의 활약이 눈부시구려! 성전군도 이제 막 국경에 닿은 참이거늘, 성도의 앉은 자리에서 홀로 불신자들의 본거지를 정복하다니!]
- [예, 진정 ‘복음을 전하는 별’이란 이명을 톡톡히 증거하는 공로가 아닐 수 없습니다. 창칼이 아닌, 엘가의 복음으로 거둔 성과란 면에서 더더욱 뜻깊은 전공으로써…….]
- [앙겔리온 경께서 그 도시의 의원을 꾀어냈을 때부터 수완이 범상치 않다고 생각했습니다만……. 이렇게까지 훌륭한 성과를 이룩하실 줄은…….]
성법을 통한 원격 통신에 참여한 자들은 하나같이 엘가 교단의 쟁쟁한 고위 인사들이었다. 성법계율성과 교리복음성의 장관 주교들, 이단심문성의 심문관들, 대주교청의 수행 보좌 주교들, 거기다 데카그램의 5좌부터 10좌까지…….
무엇보다 그중엔 황제를 넘어 실질적인 제국의 지배자가 된 수석 대주교, 에렌스코까지 끼어 있었다.
- [앙겔리온 경, 듣고 계십니까?]
“예…… 신 ‘복음을 전하는 별’ 앙겔리온, 거룩한 대주교님의 축언을 치성을 기울여 받들고 있습니다.”
- [그대의 신실한 노고가 밤하늘의 별보다도 밝게 빛나고 있습니다. 단언컨대, 찬란한 광휘를 선사하신 광명의 주인께서도 굽어보시고 감읍해 마지않으셨을 겁니다.]
확실히, 앙겔리온이 해낸 일은 그만한 치사를 받아 마땅했다.
델루타나를 함락시키는 것 자체는 그리 어려운 일이 아니다. 하지만 도시 전역을 초토화하지 않고, 값비싼 ‘황금의 도시’의 전리품을 온전히 보존하고, 적들을 거꾸로 엘가의 첨병으로 만들며 정복하는 건 불가능에 가까운 일이었다.
그 활약으로 절감한 물자와 얻게 될 이득은 그야말로 천문학적이란 말로는 모자랄 정도. 게다가 불신자를 말살하는 ‘성전’의 기치에 걸맞은 승리였단 것 또한 더없이 훌륭했다. 흡족해진 대주교는 꽤나 파격적인 보상을 제시했다.
- [별들도 언제나 한 자리에 묶여있진 않은 법이지요. 계절이 흐르며, 세월이 흐르며, 어떤 별은 저물고 어떤 별은 더 높은 자리에서 빛나기 마련이니…….]
“……!”
데카그램 내에서 더 높은 자리로 승위시켜 주겠다는 암시.
상위권의 데카그램은 교단 내 영향력이 달라지고, 대주교에게 ‘신병’과 ‘성흔’을 강화받을 때도 우선권을 얻기 마련. 때문에 이는 모든 별들이 바라마지 않는 보상이었다. 물론 자리를 빼앗길 자들에겐 달갑잖은 일이었지만…….
- […….]
- […….]
5좌에서 7좌까지, 다른 데카그램들이 불편한 침묵을 내비쳤다. 그러나 대주교는 아랑곳 않고 앙겔리온을 독려했다.
- [엘가의 영광을 드높일 성전은 이제 막 시작했을 뿐입니다. 이것이 그대의 마지막 활약일 리는 없겠지요, ‘복음을 전하는 별’이여.]
“……황송합니다, 대주교님. 비록 미천하기 그지없는 몸이지만, 앞으로도 엘가의 복음을 널리 알리는 빛의 첨병으로서 열성을 다해 정진하도록 하겠습니다.”
- [좋은 마음가짐입니다. 그대가 전파한 복된 말씀이 이 지상의 모든 불신자와 이교도와 ‘악귀’마저 교화하길 기대해보겠습니다. 그분께선 저 천상에서 만세를 굽어살피고 계시니, 모든 것은 빛을 위하여.]
“모든 것은 빛을 위하여.”
이후 델루타나의 관리와 전리품 분배에 관해 짧게 논의한 후, 구체가 사라지며 통신이 끊겼다.
기록적인 전공을 세우고, 극진한 치하를 받고, 심지어 대주교에게 이례적으로 빠른 승위까지 약속받은 이후, 앙겔리온이 가장 먼저 한 일은.
식은땀을 줄줄 흘리며 벽면에 들러붙어 경문을 외우는 것이었다.
“영과 육이 죽음의 골짜기에 빠질지라도 빛을 따라가면 새 생명을 얻게 될지어니……. 지엄한 빛의 인도자시여, 우리를 시험에 들게 하지 마옵소서, 우리를 시험에 들게 하지 마옵소서, 우리를 시험에 들게 하지 마옵소서…….”
저들은 아직 몰랐다. 현재 델루타나 쪽의 상황을 제대로 아는 자는 자신밖에 없었다. 하지만 성전군이 국경을 지나 그곳에 닿으면 모든 자들이 똑똑히 알게 될 터였다.
델루타나는 사실 함락당하지 않았단 사실을.
아니, 엄밀히 말하면 함락 직전까지 가긴 했다. 동문 일대를 제외한 모든 구역을 점거했고, 최후의 공세를 위해 5천 명에 육박하는 복음체를 중앙 광장에 결집시켰다. 이대로라면 함락은 시간문제였기에 한발 앞서 교단에 성공했다고 보고한 것이었다.
그런데 갑자기 웬 야만인이 성문을 뚫고 나타나더니, 엄청난 무력으로 숱한 사역마들을 분쇄하고, 기괴한 머리통을 불러내 중앙 광장에 있는 복음체들을 깡그리 무력화시켜버렸다.
정녕 마른하늘에 떨어진 날벼락과도 같은 이변. 덕택에 참사회 의원을 꼬드기고, 도시들을 분열시키고, 델루타나를 무너뜨리기 직전까지 갔던 앙겔리온의 계획은…… 역으로 수포로 돌아가기 일보 직전이 됐다.
더 큰 문제는 따로 있었다.
그의 성흔, ‘복음을 전하는 별’은 간절하게 복음을 외운 대상을 ‘복음체’로 세뇌해 조종하는 효과를 지녔다. ‘복음체’는 웬만한 팔라딘과 비슷한 무력을 지니고, 한꺼번에 조종 가능한 개체수의 제한도 없으니, 그야말로 머릿수가 많은 적들에겐 재앙이나 다름없는 능력이었다.
하지만 모든 성흔이 그렇듯 치명적인 ‘제약’ 또한 있었다.
절대 누군가 복음을 불신하며 여러 번 외우게 둬선 안 된다는 것.
여태까진 늘 그런 일이 생기기 전 대상을 살해해 막았다만, 만일 그 무지막지한 야만인이 복음을 외운다면…… 손 쓸 도리 없이 ‘제약’이 발동하게 될 터.
“가장 밝은 빛보다 더 밝은 빛이여, 다만 우리를 무저갱의 어둠으로부터 구하옵소서, 어둠으로부터 구하옵소서, 어둠으로부터 구하옵소서…….”
흘러내린 땀으로 바닥이 흥건하게 젖었다. 절박하게 경문을 읊던 앙겔리온은, 끝내 통신 구체를 소환하고 누군가에게 도움을 청했다.
“그…… 비타레스 경, 혹시 잠깐 얘기할 시간 좀 되십니까?”
- [……하, 이게 누구시오? 장차 별들의 꼭대기에 서게 되실 ‘복음을 전하는 별’ 아니시오? 면벽 수련하며 복음을 전파하기도 바쁘실 텐데, 소인에겐 어언 일로……?]
국경으로 출병한 데카그램의 한 아크팔라딘이었다. 성도의 골방에서 두문불출하는 약골에게 전공을 빼앗겼단 사실이 아니꼬왔는지, 어조에 비꼬는 기색이 잔뜩 묻어났다.
앙겔리온은 자신은 데카그램의 윗자리를 차지할 마음이 없다며, 설사 대주교가 강권해도 고사하겠다며 노여움을 달랬다. 그러곤 최대한 빨리 델루타나로 와 지원해 달란 용건을 밝혔다. 허나 아크팔라딘은 앞선 경쟁자를 도와줄 마음이 전혀 없어 보였다.
이자를 어떻게 꼬드길지 고심하던 중, 앙겔리온의 뇌리에 퍼뜩 복음체로 목격했던 어떤 장면이 스쳤다.
델루타나의 어느 공방, 늙은 절름발이 대장장이가 불러냈던 이적.
“하오나 경…… 경께서 흥미를 가지실 만한 얘기가 있습니다.”
비록 잡신의 이적이라 하나…… 그 소산이 지닌 가치는 엘가가 축복한 ‘신병’, 그 이상일 터.
“실은 제가 이곳에서 아주 사이한 이교의 요물을 하나 발견했습니다만…… 미천한 제 깜냥으론 감당 못할 물건인 듯하여…….”
- [하, 천하의 ‘복음을 전하는 별’께서도 감당 못할 물건이 있단 말이오?]
“예, 금속과 혹한을 주관하는 ‘드워프들의 신’이 현신하여 축성한 ‘신병’인데…… 경께서 오신다면 즉시 위탁드릴 생각이었습니다만…….”
대충대충 응답하던 목소리가 한순간에 달라졌다.
- [……그런 물건이 델루타나에 있다고?]
‘복음을 전하는 별’은 마침내 어둠으로부터 벗어날 광명을 찾아냈다.
*
그런 느낌이 있다.
이미 무언가 일이 단단히 틀어져 버렸단 느낌.
보통 사람들조차도 심심찮게 그런 예감을 느낀다. 하물며 카딤은 극한으로 감각이 발달한 데다, 셀 수 없이 많은 사지를 헤쳐온 자다. 목적지에 닿기 한참 전부터 글러 먹었단 감각이 성가시게 등골을 간지럽혔다.
그리고 그 느낌은 엉망진창이 된 공방에 들어서 잔혹한 현실로 드러났다.
“…….”
굴락의 손녀는 데려오지 않은 게 다행이었다. 얼른 가서 할아버지를 돕겠다고 울먹이던 아이였는데, 제 할아버지의 목이 달아난 꼴을 봤다면 대관절 무슨 난리를 피웠을지.
피난 구역에서 휠레드 일가의 행방을 찾는 일은 던컨에게 일임해뒀다. 일단 쇠망치 영감부터 구하기 위해, 카딤 혼자 만사 제쳐 두고 다급히 내달려온 참. 결과적으론 헛고생이었다만…… 별다른 내색은 않았다.
모루 밑에 떨어진 수급으로 다가갔다.
부드럽게 닫힌 눈꺼풀, 인자하게 휘어진 입꼬리. 굴락의 얼굴은 목이 잘려 죽은 자치고는 보기 드물게 평안했다. 이 미소의 기저는 틀림없이 끝까지 사명을 완수했다는 성취감이겠지.
숨을 거둔 망자를 위해 그가 해줄 수 있는 일은 많지 않았다. 기껏해야 시신을 수습하고, 유작을 취하고, 복수를 대신 해 주는 것 정도일까.
카딤은 그중 첫 번째나 두 번째를 먼저하려고 했다만, 아무래도 순서를 조금 바꿔야 할 것 같았다.
쇠망치 영감을 죽인 범인이 떡하니 눈앞에 나타났으니.
“[네놈……. 대체…… 어째서 이곳으로 온 것…….]”
지체 없이 광풍처럼 도낏자루를 휘둘렀다.
쐐래래랙, 패래래랙, 턱 - !!
스스로도 놀랄 만큼 빠른 손놀림이었다. 상대의 눈에는 그저 투척도끼를 꺼내 들고 움찔, 손을 떤 것으로밖에 안 보였으리라.
―――――― 콰과과과광 - !
찌지직, 우웅, 우웅…….
그러나 붕괴하는 벽면과 찢어지는 빛의 피륙이, 카딤이 한 찰나에 뇌격을 던졌다 회수했음을 여실히 입증했다.
“[그아아아악! 신성한 빛의, 빛의 예복이…….]”
“…….”
범인은 참사회 문장이 새겨진 반지를 낀 땅딸막한 사내였다. 피륙과 옷섶에 묻은 혈흔으로 보아 의심할 여지가 없었다.
“[불경한, 이 불경한 이교도 녀석……. 네놈, 피난 구역에 있는 누군갈 찾던 게 아니었나? 왜, 왜 갑자기 한참 떨어진 이곳으로 온 거지…….]”
그러나 지껄이는 말소리로 알 수 있듯, 몸뚱이를 차지한 주인은 저 참사회 의원으로 보이는 사내가 아니었다.
물론 그래도 상관은 없었다. 저 몸뚱이가 참사회 의원의 것이든, 의장의 것이든, 황제의 것이든, 카딤은 복수를 위해서라면 기꺼이 저 ‘복음체’를 죽였을 터였다. 다만 당장 죽이지 않은 데엔 이유가 있었다.
“쇠망치 영감을 왜 죽인 거냐.”
“[뭐……?]”
“아니, 됐다……. 들으나 마나 불신자니 뭐니 헛소리나 하겠지. 영감의 유작을 어디다 뒀는지나 말해보거라.”
“[…….]”
“영감의 표정을 봐선, 그래도 유작을 완성한 다음 숨을 거둔 것 같은데.”
빈 작업대를 흘기는 공허한 시선. 복음체가 눈알을 골똘히 굴린다 싶더니 곧 조소를 떠올렸다.
“[네놈, 이 절름발이 늙은이와 아는 사이였던가……?]
“어느 정돈. 그 유작도 내게 주기로 약속한 거였지.”
“[그랬군, 흐흐흐……. 그래도 그 사이한 늙은이가 빚은 요물은 포기하는 편이 좋을 거다. 그건 이미 다른 ‘별’께 위탁하기로 약조를 맺었으니까. 그분께서 친히 그 요물을 파괴하거나, 정화하여 새로운 무기로 사용하실 것이다…….]”
“……헛소리 말고, 골통을 쪼개기 전에 돌려줬으면 한다만.”
“[흐흐…… 어디 한번 해보거라. 어차피 뭐, 복음체를 5천 구도 넘게 잃은 마당에, 하나쯤 더 잃는다고 뭐가 크게 달라질 것 같지도 않구나.]”
하얀 안광 속에 득의양양한 자신감이 서렸다. 네놈이 아무리 길길이 날뛰어 봤자, 현실의 자신에겐 해를 끼칠 수 없단 자신감.
낯설진 않았다. 카딤은 저런 식의 태도를 과거에도 접한 적 있었다. 본체를 꽁꽁 감춘 빙의종 악마들에게서, 혹은…… 원래 살던 세상, 가상 공간에서 날뛰는 익명 게시판의 유저들에게서.
저 자신감이 근거가 없는 건 아니었다.
확실히 이 복음체를 죽인다 한들, 그 너머에 있을 수괴는 아무런 피해도 안 입겠지. ‘아큘라노스의 문신’으로 수천 구의 복음체를 무력화시켰는데도 저렇게 멀쩡하니까. 다만 녀석이 내비친 자신감 너머엔 감출 수 없는 불안감도 자리 잡고 있었다.
그리고 카딤은 알았다. 복음체를 조종하는 자, 굴락을 죽인 진범, 저 ‘데카그램’의 아크팔라딘이 가장 두려워하는 일.
놈을 둥지에서 이곳으로 끌어낼 방법을.
“……그건 그렇고, 왜 이젠 ‘복음’을 권하지 않는 거지.”
복음체가 흠칫, 몸서리를 쳤다. 무지근한 눈길이 그 자태를 꿰뚫었다.
“처음 봤을 땐 내게 그토록 열심히 권하지 않았나. 영과 육을 구하려면 복음을 외워라 어쩌라 하면서.”
“[그건…… 촛불로 눈먼 자의 눈을 밝히려는 거나 다름없는 우행이었다……. 엘가의 복음은 오로지, 진심으로 구원을 앙망하는 자들만을 위한 것이니……. 네놈같이 파렴치하고 극악한 이교도는…… 구원받을 자격조차 없다…….]”
“유감이로군. 그래도 한 번 더 기회를 주지 않겠나. 어쩐지 지금은 진심을 다해 외울 수 있을 듯한 기분인데.”
“[…….]”
수상쩍은 조짐을 눈치챘는지, 복음체는 굳게 입을 다물고 복음을 털어놓지 않았다. 허나 무의미한 수작이었다. 카딤이 품에서 종이를 한 장 꺼냈다.
“뭐, 안 알려준다면 내가 알아서 외우도록 하지.”
“……?”
“태초로부터 이 땅을 굽어살피고 빛을 밝혀온, 온 세상의 합당한 주인은 오롯이 엘가뿐이시니, 그분께선 구원을 갈망하는 뭇 여린 미물들에게…… 개소리를 길게도 써놨군.”
다른 복음체들이 한창 복음을 전할 때 들고 다니던 종이.
복음체의 낯짝이 대번에 백지장보다 하얗게 질렸다.
“[자, 잠깐!! 네놈, 당장 그걸 내려놓…….]”
쐐 - 액! 퍽, 퍼걱 - !
“[……그아악!!]”
훼방은 투척된 도끼날에 간단히 막혔다. 개미 눈곱만한 믿음조차 없는 낭독이 열 번 넘게 반복됐다. 복음체의 등짝에 새겨진 낙인이 꿈틀대며 돌출되기 시작했다.
콰드드득, 콰드드드득 - !!
“[끄아아아악!! 끄아아아아아악!!]”
척추가 꼽추처럼 굽고 살가죽이 융기했다. 돌기만 했던 돌출부는 금세 머리통보다 크게 자라났다. 그러다 응력이 한계에 이른 순간, 등판이 찢어지며 비릿한 광휘가 분출됐다.
웅, 우웅, 우우우우웅 - !!
흡사 천사의 날개가 돋아나는 듯한 광경. 하지만 등가죽을 뚫고 나타난 물체는 그렇게 신성하고 아름다운 것이 아니었다.
판금 갑옷으로 중무장한 어느 빼빼 마르고 초췌한 사내.
“아, 아아, 흐아아아…….”
카딤은 비릿하게 입매를 비틀었다. 정말로 전부 다 사실이었군, 그 아크팔라딘이 말해준 정보들.
‘데카그램의 여덟 번째 자리, ‘복음을 전하는 별’ 앙겔리온 경이 가진 제약은…….’
복음을 불신하며 거듭 낭독하는 자가 있다면, 어디에 있든 그 자리로 소환되어 ‘직접 심판을 내려야 하는 것’.
정직한 밀고자, 헨다르크를 향해 속으로 짤막한 감사를 남겼다. 도낏자루를 휘어잡고, 마침내 둥지에서 세상 밖으로 끌어낸 방구석 아크팔라딘에게 다가갔다.
“반갑군. 내가 원래 살던 세상엔, 이렇게 못 만날 줄 알았던 상대를 실제로 만나면 반드시 치러야만 하는 의식이 있지.”
“아, 아아, 흐가아……. 이게, 이게 무슨…….”
“오래돼서 잘은 기억이 안 난다만, 그 의식의 이름이 아마…….”
충만한 살육의 의지를 품고 올라가는 도끼날.
“……현피, 라고 했던 것 같군.”
“아, 아악!! 안돼애애애!!!”
‘복음을 전하는 별’ 앙겔리온이 나락으로 떨어지는 것처럼 절규했다.
