243화. 맹안의 무녀 (1)
데카그램이 둘이나 나섰음에도, 중부 전선의 성전군은 참패를 거뒀다.
그 손실은 이루 말하기 힘들 정도였다. 병사들이 떼죽음당한 건 말할 것도 없고, 성기사와 종군 사제들 또한 대부분 죽거나 포로로 사로잡혔다. 심지어 데카그램 9좌 ‘평화를 부르는 별’도 사망했고, 3좌 ‘진실을 꿰뚫는 별’은 아예 동맹군 측으로 전향하기까지 했다.
적군을 궤멸하고 승리하기 직전에 맛본 패배라 더욱더 쓰라렸다. 핵심 전력을 전부 잃은 잔존 세력은 쓸개처럼 참담함을 곱씹었다.
동전의 뒷면에는 앞면이 있고, 참패의 이면에는 대승이 있고, 슬픔의 배후에는 기쁨이 있는 법. 양극이 조화를 이루는 세상의 이치로 따져봤을 땐, 승리하고 큰 이득을 본 동맹군 측은 잔치라도 벌이고 있어야 마땅할 터였다.
하지만 전쟁이란, 범상한 이치로는 계산을 불허하는 인재(人災)이기 마련이니.
대승을 거뒀음에도, 골타란 장군이 이끄는 동맹군 진영엔 무거운 공기가 감돌았다.
화르륵, 화르르르륵 - !!
황량한 벌판 위로 불길이 사납게 일었다. 이글거리는 이빨이 땔감을 곱씹고, 매캐한 연기를 허공으로 토했다.
불길의 먹잇감은 이번 전투로 숨을 거둔 동맹군 측 전사자들.
살아남은 자보다, 저 불더미에 누운 자의 머릿수가 더 많았다.
황야의 무녀들이 불가에 앉아 망자들의 넋을 위령했다. 군세의 전사와 참사군 병사들이 마구 뒤섞여 그 주변을 둥글게 에워쌌다. 사지에서 함께 살아남은 그들은 진작 출신과 인종의 장벽을 뛰어넘어 한 핏줄과 같이 되었다.
물론 그들의 생존은 오롯이 저 잿더미로 돌아가는 자들의 희생에 빚진 것이었다. 대부분은 잠자코 소산되었다만, 이따금씩 근육이 오그라붙어 경련하는 시체들도 나타났다. 병사들은 그들이 살았을 리 없다는 걸 알면서도, 거듭 움찔 어깨가 떨리는 걸 막지 못했다.
장례식의 주관자는 군세의 수장 겸 동맹군 총사령관, 골타란. 그는 그늘진 눈으로 시체들을 바라보다, 불길이 가라앉자 가까이 다가갔다.
“…….”
전란의 폭풍 앞에서도 담대했던 전사들이, 실바람에도 흩날리는 잿가루가 됐다. 불굴의 군세라는 이름이 무색하리만치 그 최후는 덧없었다.
아곤에서 여기까지, 동고동락한 투쟁의 세월을 되짚는 장황한 추도사는 없었다. 골타란은 그저 짤막하게 말했다.
“아탈라의 이름에 맹세코, 그대들과 함께 투쟁했던 때가 내 도끼날이 가장 찬란히 빛났던 황금기였다.”
흉골이 으스러지도록 가슴을 쿵쿵 두들긴 직후, 나직하게 이어지는 고별사.
“……언젠가 반드시, 저 전쟁과 연회가 끊이지 않는 천국에서 재회할 수 있기를.”
“전쟁과 연회가 끊이지 않는 천국에서 재회할 수 있기를.”
“반드시, 전쟁과 연회가 끊이지 않는 천국에서 재회할 수 있기를…….”
아탈라인, 동맹인, 구분 없이 뒤따라 복창하며 가슴을 두들겼다.
골타란은 떨어지지 않는 발걸음을 떼어 떠났다. 뒤섞인 전사들과 병사들도 숙연하게 자리를 뜨고, 황야의 무녀들이 유해를 수습한 다음 마지막으로 자리를 떴다.
장례식을 끝마치고도, 주둔지 내에 먹먹한 공기는 한동안 가시질 않았다만.
그래도 병사와 전사들은 끝내 절망을 딛고 일어났다. 먼저 떠난 자들의 희생으로 피어난 희망을 바라봤다. 잃은 것은 심장이 저릴 만큼 뼈아팠으나, 얻은 것도 심장이 떨릴 만큼 막대했다.
종군 사제와 주교를 비롯한 가치 높은 포로들, 식량과 성유물 등등의 귀중한 노획물, 가장 치열한 핵심 전선을 사수했단 전공과 동맹을 지켜냈단 자부심, 무엇보다 ‘악마 학살자’의 지원과 ‘데카그램’의 아군 합류.
모든 성전군을 벌벌 떨게 만드는 ‘악마 학살자’의 악명은, 엘가의 별을 떨어뜨리다 못해 숫제 아군으로 포섭하는 지경에 이르렀다. 그것도 ‘국경의 도살자’ 골타란마저 일격에 제압했던 상위권의 별을.
엘가의 축복과 성흔은 잃었으나, 고강한 관록과 쌓아 올린 ‘격’은 건재했다. 병사들은 입을 모아 말했다. 새로이 아군이 된 ‘빛을 등진 별’, 그리고 ‘악마 학살자’. 두 영웅이 힘을 합친다면, 제국을 역공하여 단숨에 전쟁을 종결짓는 것도 마냥 헛된 희망이진 않을 거라고.
하지만 정작, 그들의 수장은 수심을 걷어내질 못했다.
온 세상 시름을 다 짊어진 얼굴로 배회하길 한세월. 한숨을 내쉬며 막사로 돌아가려던 중, 골타란은 가장 볼 낯이 없는 자와 마주쳤다.
“간만이군. 가짜 대전사.”
“……대, 대전사님?”
“잠깐, 이야기하도록 하지.”
카딤이 한때 대전사를 참칭했던 투기장의 챔피언을 무심하게 불러냈다.
*
골타란을 찾은 이유는 간단했다. 물어볼 것들이 좀 있었다.
어떻게 ‘유적’을 찾아 은신처로 삼았는지, 어째서 ‘유적’ 주변에 신기의 부작용으로 사망한 자들이 있었는지, 그리고 ‘유적’이 파괴된 후 옛 무녀와 각인의 바늘은 어떻게 됐는지.
고즈넉한 막사 안. 골타란은 우선 성전군을 격퇴해준 것에 대한 감사부터 표했다. 그러곤 조곤조곤 질문들에 답하기 시작했다.
과거에 나눠받은 신기를 간직한 전사들이 있었다……. 그들이 ‘평화를 부르는 별’을 막다가 사망했다……. 유적은 ‘새로운 황야의 무녀’가 찾아낸 것이다……. 옛 무녀는 자신들이 왔을 때부터 이미 없었고, 주물의 행방은 아마 유적을 찾아낸 무녀가 알 것이다…….
카딤은 잠자코 얘기를 듣다 미간을 좁혔다.
“……‘새로운 황야의 무녀’라니?”
“아… 죄송합니다. 아직 전해듣지 못하셨나 보군요. 대전사님께서 귀환하신 영향인지, 아탈라의 신통력이 되돌아와 새로이 신내림 받는 자들이 생겨났습니다. 옛 무녀들에 비하면 아직 많이 미흡하긴 합니다만, 그래도 이렇게 간단한 문신을 새기는 정도의 능력은 갖췄습니다.”
몸뚱이에 새긴 문신들을 슬며시 내보이는 골타란.
“…….”
그러고 보니, 엔리코 참사관에게 얼핏 들었던 기억이 났다. 아탈라인 여인들 중 아탈라의 사제 같은 게 생겨났다고. 기실 신통력이 세상에 돌아왔다 치면, 새로운 무녀들의 탄생은 크게 놀랄 일은 아니긴 했다.
다만, 무녀 중 하나가 ‘유적’을 찾았단 사실은 주목할 만했다. 변변찮은 주물도 없이 ‘유적’을 찾았단 것은 즉, 스스로 옛 무녀와 조응했단 뜻이니…….
……어쩌면, 그 무녀가 시릴의 행방을 찾을 실마리가 될지도 몰랐다.
“그 유적을 찾았단 무녀의 이름은 무엇이지?”
“……예브릴. 예브릴입니다. 새로운 무녀들 중에서도 으뜸가는 자질을 보였던 황야의 딸이지요. 원하신다면, 지금 바로 이 자리로 불러오도록 하겠습니다.”
“아니, 내가 가도록 하지. 어딨는지만 말해보거라.”
주둔지 동쪽 구석의 천막에 있을 거란 답변이 돌아왔다. 카딤은 곧장 등 돌려 떠날 채비를 했다.
그런데 막사를 떠나기 직전, 발길을 멈춰세웠다.
“네놈, 왜 그렇게 우거지상을 짓고 빌빌대는 거지.”
“……예?”
“도통 개선장군 같지가 않은 낯짝인데. 먼저 떠나보낸 부하들이 맘에 걸려서인가. 아니면, 이 승리가 네 힘으로 거둔 게 아니어서인가.”
“…….”
신랄하게 파고드는 물음. 골타란은 말없이 이를 꾹 악물었다.
터놓고 말하자면, 둘 다 맞았다. 긴 세월을 함께한 부하들을 잃었단 사실, 승리마저 자력으로 거둔 게 아니란 사실, 두 쪽 다 ‘국경의 도살자’라 위명을 떨쳤던 전사의 내면을 무참히 박살 내고 있었다.
하지만 무엇보다 그를 괴롭게 하는 건, 대전사가 선사한 ‘구호의 사명’을 제대로 이행하지 못했단 것이었다.
‘그렇다면, 그 ‘구호의 사명’ ……투신의 대행자께서 친히 맡기신 사명으로 여겨도 되겠습니까?’
‘……좋을대로 생각하거라.’
투기장에서 대전사를 참칭한 죄를 용서받은 후, 골타란은 ‘구호의 사명’을 내려받았다. 카딤이야 그러거나 말거나, 대충 흘러가듯 던진 말이었다만, 그로선 절대 가벼이 여길 수 없었다. 그건, 무려 투신의 대행자인 대전사가 내린 사명이자, 자신의 과오를 속죄할 유일한 길이었으니.
그래서 다시 도끼를 들었다. 그 사명을 삶의 이유로 삼고, 제2의 삶을 시작했다. 동맹군을 이끄는 장군이 되어, 동맹인들을 구하기 위해 최전선으로 나섰다.
하지만 그 결과는…… 이리도 형편없었다.
무어가 군세의 수장이고, 무어가 동맹군 총사령관이고, 무어가 ‘국경의 도살자’란 말이던가? 부하들의 희생, 그리고 대전사의 지원 덕에 간신히 목숨만 건사한 주제에…….
아무도 구하지 못했고, 투쟁에선 패배했다. ‘아곤의 성난 뿔’이란 이름을 내려놓았을 때와 하등 달라진 게 없었다. 자신은 여전히 아무것도 아닌 겁쟁이, 골타란일 뿐이었다.
그렇게 일장 허심탄회한 고백을 내뱉은 후, 씁쓸하게 침묵하는 골타란.
“…….”
“…….”
카딤은 참으로 같잖다는 듯 헛웃음을 쳤다.
“뭘 아무도 못 구했다는 거지. 그럼 뭐, 지금 주둔지에 떠도는 것들은 죄다 살아있는 시체라도 된다는 건가.”
“그들은…… 생존한 병사들은 모두 대전사님과 ‘빛을 등진 별’ 덕에 목숨을 건진 겁니다. 두 분이 지원군으로 오시지 않았다면, 필시 모조리 성전군에게 전멸당했을 거…….”
“아니, 가정이 잘못됐군. 네놈이 없었다면, 애초에 저놈들이 여태껏 살아있지도 않았겠지. 아탈라인 놈들은 투기장에서 개죽음당했을 테고, 참사군 놈들은 국경을 돌파한 엘가쟁이들한테 진작 목이 썰렸을 테니까.”
부리부리한 눈매가 가일층 커다랗게 뜨였다. 무심한 공치사는 계속됐다.
“그리고 딱히, ‘구호의 사명’인지 뭔지가 아니더라도 네놈은 충분히 제 몫을 해내고 있다.”
“……?”
“아까 보니까, 어느 쪽이 야만인인지 분간도 안 가더군. 무슨, 참사군 놈들까지 네 부하들처럼 만들어놨던데.”
실로 그러했다.
땡볕에 그을리고, 무녀들이 준 문신을 새기고, 가슴을 두들겨 존경심을 표하는 참사군 병사들은 이미 아탈라인과 크게 다를 바 없는 모습이었다. 심지어 레밀리온은 최고로 존경하는 인물 정도로 여기고, 진지하게 아탈라를 믿는 치들까지 생기는 중이었다.
언제나 최선두에 서서 싸우고, 수많은 성기사들을 쓰러뜨린 ‘국경의 도살자’의 활약에 경도된 것.
골타란은 혹여 동족의 순수성을 흐린단 지탄을 들을까 우려했다. 하지만 뒤따른 말은 예상과는 정반대였다.
“계속 그렇게 하거라. 출신과 핏줄을 불문하고 황야의 아들들을 늘려 나가라. 내가 한 것처럼 쓸 만한 강자를 포섭하면 더 좋고.”
“……예?”
“그것이 아마…… ‘내 목숨’을 구하고, 제국이 섬기는 거짓된 신을 쓰러뜨릴 길이 될 거다.”
신도가 늘어나면, 자신을 비호하는 아탈라의 ‘신격’도 높아질 테니까.
카딤은 자질구레한 부연은 생략했다. 어차피 골타란 쪽도 더 설명을 들을 여유가 없었다. 그는 ‘내 목숨’을 구할 거란 카딤의 발언을 들은 이후 완전히 넋이 나가버리고 말았다.
몰가치한 자들의 죽음에 매몰되지 않고, 가치 있는 자들을 구하는 ‘구호의 사명’.
그 궁극적인 지향점은 역시…… 저 ‘투쟁의 사명’을 이어가는 존귀하고 숭엄한 아탈라의 대전사를 구하는 것일 터.
이유 따윈 중요하지 않았다. 이 명령은 무조건, 목숨과 영혼을 바쳐서라도 받들어야만 했다. 낯짝에 드리운 수심과 고뇌가 씻은 듯이 사라졌다. 골타란은 벅찬 얼굴로 가슴팍을 퍽퍽퍽퍽, 두들기며 소리쳤다.
“존엄한 아탈라의 이름에 맹세코!! 패배를 모르는 만병의 주인, 불굴의 군세를 이끄는 선봉장, 영원한 전쟁의 주관자의 존명에 맹세코!! 무슨 일이 있더라도 분골쇄신하여 온 대륙의 만인이 아탈라를 섬기게끔 만들겠습니다!! 아탈라께 영광을!! 그분의 가장 날카로운 도끼로서 투쟁의 사명을 받든 위대하고 위대하신 대전사님께 영광을!!”
“…….”
그 기세가 어찌나 거창하고 호들갑스러운지, 한 순간 괜한 말을 꺼냈나 후회할 뻔했다. 휘휘, 손길을 내젓곤 비로소 천막을 떠나는 카딤.
당분간, 저 미친 야만인 놈이 다시 낙망하진 않을까 걱정할 필요는 없어보였다.
*
정작 무녀는 골타란이 안내해준 천막 안에 없었다.
“예, 예브릴…… 님이요?”
“예브릴은…… 아, 아니, 예브릴 님은…… 아침에…… 어딘가로 혼자 나가셨는데…….”
“따라오지 말라 신신당부하셔서, 어디로 갔는지는 저희도…….”
“…….”
“죄, 죄송합니다! 저희들이 지금 당장 가서 찾아보겠습니다! 오래 걸리진 않을 겁니다, 악마 학살자시여! 제, 제발 목숨만은 살려…….”
무녀를 보필하던 모든 아낙네들이 목숨을 걸고 수색에 나섰으나, 결국은 허사로 돌아갔다. 카딤은 아낙네들이 걱정하는 대로, 책임을 물어 그네들을 몽땅 도륙내진 않았다. 대신 한숨만 픽 내뱉고 발길을 돌렸다.
우연한 엇갈림이 아니었다. 일부러 자리를 비운 게 분명했다.
놀랍지도 않은 일이었다. 무릇 황야의 무녀들이란, 말버릇은 배배 꼬인 실타래와 같고, 행동거지는 종잡을 수 없는 들고양이와 같은 작자들. 과거에도 딱 한 명만 제외하면…… 아탈라의 대전사란 신분으로도 그 예측 불허함을 통제하는 게 불가능했다.
물론 작정한다면야 행방을 찾는 게 어렵진 않겠지. 하지만 그렇게 만나봤자, 아직은 만남의 소산을 거둘 때가 아니라니, 너흰 아직 준비가 안 됐다니, 하면서 원하는 답을 안 내놓고 헛소리나 찍찍 내뱉을 게 뻔했다.
하릴없이 당장 무녀를 만나는 건 포기했다. 때마침, 또 다른 급한 용건이 생기기도 했고.
동맹군 주둔지를 벗어나 한참을 걸었다. 족히 십 킬로미터는 떨어진 고즈넉한 벌판에서야 발길을 멈췄다. 카딤은 모닥불을 피우고, 나무 그루터기에 걸터앉았다.
틱, 티틱, 티딕…….
동공이 불긋한 음영을 품었다. 비단 불빛 때문만은 아니었다. 난폭하게 날뛰는 심장, 둔탁하게 파고드는 충동, 기억을 끊긴 이후 한 방울도 안 마셔 피를 향한 갈망이 한계치에 이르렀다.
카딤은 산개하는 불티를 바라보며, 수통을 찰랑찰랑 흔들다가.
“…….”
묵직한 충동이 한번 더 가슴팍을 때리기 직전, 악마의 피를 쭉 들이켰다.
비릿하게 퍼져나가는 목 넘김. 홧홧한 자극이 식도를 긁고, 악취가 날숨에 섞여 코끝을 쥐어뜯었다. 혈기가 아찔하게 치밀어, 의식이 짙은 피 안개 속으로 떨어지려는 찰나였다.
불현듯 아스라이 들려오는 속삭임.
“……그건, 맛이 어떤가요.”
붉게 물든 눈시울이 섬찟하게 뜨였다.
광증으로 침잠하던 정신이 도로 깨어났다. 잊고 있던 먼 과거가 현재와 겹쳐졌다. 3백년 전, 세상을 구할 황야의 무녀를 처음 만났던 때. 무참히 난자당한 인간들의 시체, 그리고 악마의 시체 틈바구니에서 흘러나왔던 첫 물음.
‘그건…… 어떤 맛이죠?’
고개를 돌리자 보였다. 그때와 같이 처연한 안색, 헝클어진 백발이.
그리고…… 두 눈을 꽁꽁 싸맨 헝겊이.
“…….”
틱, 티딕 -
후우우웅….
모닥불이 열기를 끼얹고, 찬바람이 한기를 흩뿌렸다. 혼란스레 교차하는 흥분과 냉정 사이에서, 카딤은 짓씹어 뱉듯이 물었다.
“너는…… 누구지.”
빛을 잃어버린 눈으로 마주 보길 잠시. 여인이 다소곳이 허리를 숙이며 자신을 소개했다.
“제 이름은 예브릴.”
결코 낯설지 않은 이명과 함께.
“맹안(盲眼)의 무녀, 예브릴이라고 합니다."
