197화. 영원토록 꺼지지 않는 불꽃 (3)
여명에 풀물을 들인 색조의 운무가 상승 기류를 탔다. 굴뚝으로 치솟는 연기처럼 뭉텅뭉텅 밖으로 빠져나갔다. 마주한 두 여인이 침묵을 지켜, 나무 뿌리로 둘러싸인 성소에는 오래도록 세계수의 힘이 분출되는 울림만이 울려퍼졌다.
웅, 웅, 웅, 웅 - !
그 울림 위로 가벼운 손뼉 소리가 덧씌워졌다.
짝!
멜리사는 담담하게 손바닥을 뗐다.
이후엔 지휘하듯 손길을 휘젓거나 손가락을 꼼질거렸다. 당연히 시간이 되돌아가거나, 불길이 피어오르거나, 압력이 발현되어 릴리아를 짓뭉개는 일은 없었다.
“부질없는 짓 그만둬, 멜리사. 예전처럼 세계수의 꿈을 제멋대로 주무르는 건 불가능해.”
“그래…… 확실히, 그런 것 같네.”
진정한 세계수지기, 릴리아가 꿈에 진입함으로 인해 멜리사는 완전히 제어권을 잃었다. 그녀는 이제 여기서 릴리아가 마음만 먹으면 언제든 제압돼 버릴 쇠락한 폭군에 불과했다.
하지만 멜리사는 차분하기 그지없었다.
격분했던 아까와는 극히 대조적인 태도. 놀러 온 것마냥 그루터기에 다리를 꼬고 걸터앉아 찬찬히 주변을 둘러보았다. 그러다 릴리아의 곁을 지키는 금발의 엘프 소년과 눈이 마주쳤다.
“너는 누구야? 아아, 너 그때 그, 릴리아를 유폐처에서 빼내 준 그 까만 고양이구나?”
“…….”
“아까는 주인을 모셔다 주고, 지금은 주인을 지켜주는 거야? 흐응, 제법 영특하네? 근데 자기가 어떤 처지인지 정확히 알고는 있는지 몰라?”
‘검은 표범’ 파르네오는 미간을 찡그리고 외면했다. 그동안은 1위계 수호자가 되어 저 가짜 세계수지기를 알현하길 갈망해 왔으나…… 그녀가 릴리아를 유폐처에 가둔 진범이란 걸 깨달은 지금은 말도 섞고 싶지 않았다.
멜리사는 픽, 실소를 터뜨렸다. 나른하게 릴리아를 응시하며 곧장 본론을 꺼냈다.
“릴리아, 단도직입적으로 말할게. 세계수의 꿈을 원래대로 되돌려 놔. 그러면 세계가 멸망한 뒤에도 너랑 네가 기르는 저 고양이는 돌봐줄게.”
“……원래대로? 멜리사, 세계수의 ‘원래’는 바로 이 상태야.”
“…….”
“예전에 내가 했던 말 기억해? 세계수의 꿈은 산 자의 도피처가 아닌 죽은 자의 휴식처라고. 이곳에 담긴 힘은 오롯이 그 뿌리로 돌아가게 될 거야. 당분간은 균열이 열리거나 세계가 멸망할 일도, 누군가 여길 도피처로 삼는 일도 절대 없겠지.”
“…….”
“이젠 미몽에서 깨어날 때야, 멜리사. 네 계획은 실패했고, 넌 더 이상 우릴 건드릴 수 없어.”
백막 낀 눈동자, 탈색된 머리칼, 창백하게 야윈 뺨…… 겉모습은 영락없이 골병 든 소녀였으나, 릴리아에겐 누구도 범접 못할 강단이 있었다. 실제로 그녀는 지금 이곳에서만큼은 절대자나 마찬가지였다.
멜리사는 초연하게 그 사실의 맹점을 파고들었다.
“그래? 근데 그러려면 네가 계속 여기 있어야 되잖아? 혹시 앞으로 평생 여기서만 살 생각이야? 한 발짝이라도 꿈 밖으로 나오면, 나한테 거한 환영 인사를 받게 될 텐데?”
“…….”
“잘 생각해, 릴리아. 세계수의 힘을 전부 뿌리에다 돌리면 여기선 아무것도 못 해. 평생 네가 보고 싶은 사람도 못 보고, 좋아하는 꽃도 못 보고, 멍하니 저 뿌리 덩어리나 구경하면서 살아야 된다고. 그런데도 정말 내 말을 안 따를 거야?”
절대자나 마찬가지인 건, ‘지금 이곳에서만’ 한정하는 일. 현실로 나오는 순간, 힘의 저울은 완벽히 대마법사 쪽으로 역전된다.
그럼에도 릴리아는 주저함 없이 답했다.
“응.”
“…….”
“멜리사, 난 유폐처에서 150년을 버텼어. 손가락 하나 까딱 못하게 구속된 채로, 가시덩굴만 가득한 어둠 속에서 혼자. 그에 비하면 여기는 낙원에 견줄 만한 환경이지.”
한순간, 낭패한 투로 입술을 꾹 깨무는 멜리사. 그러나 단숨에 낌새를 지우고 더 깊은 취약점을 찔렀다.
“……흐응, 유폐처에서 ‘혼자’? 혼자는 아니지 않았나?”
“…….”
파르네오는 저게 자신을 표적 삼은 말인 줄 알았다.
진실은 그보다도 어둑한 심연을 겨냥했다.
“레티오, 아키엘, 테비오, 세르피오, 펠시도르, 라비엘, 헤시데르, 루그문두르, 카베리오, 그리고…… 마엘이었나? 아아, 나머지는 이름도 기억이 안 나네…….”
“……!”
릴리아의 얼굴에 커다란 파문이 일었다. 혼탁한 눈동자가 깨질 것처럼 흔들리고, 세계수의 뿌리로 흘러가던 운무의 흐름이 멎었다.
“이들 중에 살아남은 건, 그래…… ‘하얀 거북’ 테비오뿐이었지. 테비오는 너나 나랑 면식이 있기도 했고, 등껍질에 숨어서 벌벌 떠는 꼴이 가여워서 살려줬어.”
“무, 무슨 말을 하는 겁니까……? 제, 제 스승님의 존함은 갑자기 왜…….”
“아, 네가 그 거북이의 제자였구나? 그런데 릴리아, 설마 이 고양이한텐 아무것도 말해주지 않은 거야?”
“…….”
황망한 소년의 시선이 꽂혀왔으나, 릴리아는 나무토막처럼 굳어 아무 말도 못 했다. 그 사이, 나른한 미소 뒤에 숨겨져 있던 대마법사의 비수가 무참히 휘둘러졌다.
“유감스럽지만 릴리아가 기르는 애완동물은 네가 처음이 아니란다, 야옹아. 지금까지 꽤 많은 수호자들이 릴리아의 애완동물을 자처하고 주인을 유폐처에서 빼내려고 노력해왔거든. 뭐, 죽지 않고 성공한 건 네가 최초지만.”
“……!!”
이번엔 파르네오가 경악할 차례였다. 이내 릴리아에게서 고통 어린 한탄이 흘러나왔다.
“나는…… 항상, 항상 말렸어……. 아무도 곁에 다가오지 못하게 말렸어……. 그들이 실패하고 죽을 미래를…… 수십 번도 넘게…… 꿈으로 봤으니까……. 그런데도 왜 다들…… 제힘으로…… 미래를 바꿀 거라고…… 무모하게 다가와서는…….”
흐름이 완벽히 넘어왔다. 멜리사는 다리를 반대편으로 꼬며 슬며시 턱을 괬다.
“글쎄…… 나도 그게 참, 이상하다고 생각했거든. 걸리면 나에게 죽을 걸 빤히 아는데, 왜 항상 릴리아, 너를 빼내려는 놈들이 주기적으로 나타난 걸까? 네가 특출나게 외모가 빼어나거나 사교성이 좋은 것도 아닌데?”
“…….”
“근데 얼마 전, 문득 이런 생각이 들더라고. 내가 세계수지기의 이름을 빌려쓰긴 했지만, 아무튼 진짜 세계수지기는 너잖아? 그래서 뭔가, 수호자들에게만 깃드는…… 세계수가 내린 계시와도 같은…… 목숨을 걸고 세계수지기를 구하란…… 일종의 ‘세뇌’가 있었던 게 아닐까, 하는 생각.”
망가진 인형처럼 쩍쩍 갈라진 꼴로 멈춰서는 릴리아.
멜리사는 충격에 빠진 옛 자매의 모습을 관망하다가, 샐쭉 웃으며 옆으로 눈길을 돌렸다.
“그래서 이번에, 널 탈출시킨 고양이를 만나면 꼭 묻고 싶었거든.”
“…….”
“츳츳츳, 야옹아. 유폐처에 들어선 것, 릴리아랑 친해진 것, 그녀를 거기서 빼내 준 것…… 그거 전부 다, 정말 순전히 ‘네 의지’만으로 한 일이 맞니?”
“…….”
“아니, 뭐, 어차피 넌 벌써 단단히 세뇌당한 후니까…… 물어보나 마나겠구나.”
파르네오도 동요했다.
명확히, 이견의 여지 없이 동요했다. 릴리아의 진짜 정체를 깨달았을 때 이상으로 동요했다. 저런 말을 듣고 평정을 지키는 건 수백 년을 산 사도에게도 불가능한 일. 하물며 스물도 넘기지 못한 소년이라면야 말할 것도 없었다.
그러나 흔들렸음에도, 소년의 마음은 정도(正道)를 이탈하지 않았다.
“뱀 같은 혓바닥으로 사태의 본질을 흐리고 현혹하지 마십시오, 대마법사.”
“……음?”
“그것이 어머니 세계수의 계시라면, 수호자로서 받들어 마땅합니다. 이유를 막론하고 죄 없는 한 생명의 존엄이 짓밟히는 걸 방관하는 것보단, 죽음의 위험을 무릅쓰더라도 해방시켜 주는 게 ‘올바른 일’이니까요.”
“…….”
“물론 그것이 어머니 세계수의 계시가 아니라도, 전혀 상관없습니다. 그럼 제가 알게 된 친우, 릴리아를 구한 제 마음이 순수한 진심이란 뜻이니까요. 그리고 적어도, 제 심장은 이쪽이 옳을 거라 증거하는군요.”
“……파, 파르네오 님.”
멈춰섰던 릴리아가 어렵사리 생기를 되찾았다. 파르네오는 굳건히 가슴에 손을 얹고 멜리사를 노려봤다.
올곧게 타오르는 눈동자. 어쩐지, 바깥에 있을 소녀나 곁을 떠난 전사를 닮은 눈이었다. 멜리사는 소리 없이 조소를 흘렸다.
“굉장히, 충성스러운 고양이네……. 근데 야옹아, 계속 주인 곁에 남으려면 너도 모든 걸 포기하고 평생 여기 갇혀 살아야 할 텐데?”
“그건, 릴리아를 유폐처에서 구할 때 이미 각오했던 일입니다. ‘아탈라의 대전사’란 분께서 제게 일러주더군요. 한순간의 치기로 움직이지 말고, 치러야 할 희생을 짚어본 후, 스스로의 힘으로 투쟁할 각오를 마친 다음에 행동하라고.”
“……!”
“예, 저는 그 모든 각오를 마쳤습니다. 수호자의 직분도, 성취한 명예도, 쌓아 올린 인연도 버린 지 오래입니다. 고작 당신의 몇 마디 이간질로는, 결단코 제가 각오한 ‘투쟁’을 꺾지 못할 겁니다.”
이번엔 멜리사의 얼굴에 커다란 파문이 일었다.
나른한 기색은 가시고 적나라한 민낯이 드러났다. 잿더미를 닮은 공백의 무표정. 발작적으로 튀어 오르는 뒤틀림이 여인의 얼굴 근육을 마구 들쑤셨다.
일각이 지나서야 파문이 가라앉았다. 가까스로 진정한 멜리사는 어쩐지 속내에 구멍이 숭숭 나 독기가 다 빠져나간 것처럼 보였다. 맥빠진 읊조림이 바닥에 내리깔렸다.
“응, 그래……. 아무래도…… 다시 세계수의 꿈을 되찾기는 힘들겠구나.”
“…….”
“어쩔 수가 없네, 응……. 그렇게 됐다면…….”
웅, 웅, 웅, 웅 - !
릴리아도 겨우 평정을 되찾고, 충격을 억누르고, 다시 세계수의 힘을 방출했다. 멜리사는 한숨을 푹 쉬고는 일어나 옷자락에 묻은 먼지를 훌훌 털어냈다.
“릴리아, 가기 전에 마지막으로 한 가지만 더 물어볼게.”
“…….”
“너는 혹시 예전에, 수명이 다해 죽어 가던 내게…… 네 피를 나눠주고 되살려준 걸…… 후회하고 있어?”
어느 대수림의 공터에서 우연히 마주쳤던, 먼 과거의 첫 만남처럼 교차하는 시선.
릴리아는 침묵에 잠겼다. 선뜻 말하긴 어렵지만, 여태껏 그녀의 진심은 그렇다, 에 가까웠다. 그동안 저 한 인간 여인이 삶을 연장함으로 인해, 얼마나 많은 무고한 생명들이 고통받고 스러졌던가?
하지만 방금 전, 아주 짧은 찰나, 릴리아는 보았다.
폭군으로 군림하는 대마법사 너머에 숨겨진 옛 자매의 얼굴.
‘음? 이건…… 당신이 고안한 마법진인가요? 놀랍네요. 신비 문자를 이런 식으로 활용할 수 있을 줄은 몰랐는데…….’
‘……아뇨, 그리 대단한 것도 아니예요. ’클레시아’ 계열 문자만 해석할 수 있으면 누구나 응용 가능한 술식인데…… 당신한테도 가르쳐 드릴까요?’
‘정말요? 그래 주시면 저야 너무 감사하죠! 아참, 제 이름은 릴리아예요! 당신은 이름이……?’
‘아뇨, 이 술식은 정말 아무것도 아닌데…… 전 멜리사요.’
마법에 관한 얘기를 누구보다 즐거워했던, 지고지순하게 한 사람만을 바라봤던, 제 과오를 책임지기 위해 선뜻 지옥으로까지 떠났던, 어느 선량하고 위대하고 어리석은 여인의 얼굴.
릴리아는 탄식처럼 답변을 내놓았다.
“아니, 후회하지 않아. 너는, 그럼에도 내 자매니까……. 설령 다시 그때로 돌아간다 하더라도…… 나는 네게 기꺼이 피를 나눠줄 거야, 멜리사.”
“…….”
멜리사는 그 대답을 듣고는, 잔잔하게 눈을 감고 고개를 끄덕이다가.
돌연 귀 밑까지 닿도록 입가를 쭉 찢었다.
“그럼, 후회하게 만들어 줄게.”
“……!”
등줄기를 따라 소름이 쭉 솟았다. 릴리아는 목에 핏대를 세우고 소리쳤다.
“파르네오 님!! 멜리사를 붙잡아요!!”
- 크훠어어엉 - !!
일순간에 의태하여 달려드는 파르네오. 흑표범의 발톱이 닿기 직전, 여인의 신영이 불길처럼 흩어졌다.
화르르륵 - !
신영은 입구 역할을 한 깨진 구멍 앞에 다시 나타났다. 릴리아는 방출하던 세계수의 힘을 도로 안으로 끌어모으며 힘껏 바닥을 내리쳤다.
――――― 콰드드드드득 - !!
벽면을 이루던 뿌리가 일거에 깨어났다. 격동하는 뿌리줄기가 깨진 구멍을 틀어막고, 난폭하게 목표물을 에워쌌다.
쿠드득, 쿠드드득, 쿠드드득 - !
뿌리의 포위망에 사각지대 따윈 없었다. 멜리사는 순식간에 사지를 가닥가닥 붙잡혔다. 릴리아는 즉각 세계를 조작하는 권능으로 모든 신비와 이적을 차단하여, 그녀가 구속을 벗어날 여지를 원천봉쇄해 버렸다.
그러나 그 조치를 취하기 무섭게, 멜리사의 신영이 또다시 불길처럼 흩어졌다.
화르르르륵 - !!
“……!!”
그제야 릴리아는 진상을 깨달았다.
심장이 철렁 떨어지는 기분. 떨리는 손길로 깨진 구멍을 막은 뿌리를 거둬냈다.
――――― 쿠후우우우우…….
망막이 박리된 것처럼 새카맣게 시야 한 구석을 좀먹는 불꽃.
세계수의 꿈 밖, 존재를 소멸시키는 심연의 지옥불로 이 세계를 겨누는 ‘진짜 멜리사’의 모습이 보였다.
*
“그럴 리가 없잖아, 릴리아.”
조롱을 품고 내깔리는 목소리.
“내가 왜 네게 완전히 장악당한 꿈속에, ‘진짜 육신’을 들여보내겠어.”
――――― 쿠후우우우우 - !!
‘그리모스의 불꽃’으로 이루어진 구체가 무서운 속도로 부풀어 올랐다. 주먹만 했던 구체는 어느새 표적인 세계수의 꿈보다도 더 커다래졌다.
멜리사는 한 손으로 구체에 마나를 주입하는 동시에, 한 손으로 두꺼운 기록을 흔들며 흘끗 뒤돌아봤다.
“고마워, 모조품. 어느 정돈 네 덕에 떠올린 발상이야. 포상으로 엘프들의 이상향이 파괴되는 장면을 제일 가까이서 보게 해줄게.”
“…….”
육신의 절반 이상이 녹아, 잿멍울 덩어리에 가까워진 소녀가 망연히 낯을 일그러뜨렸다.
여인은 자신의 기록을 강탈해 불태운 게 아니었다. 기록을 빼앗은 순간, 불길을 흩뿌리고 맨손인 ‘분신’과 위치를 뒤바꿔 불태운 척 한 거지. 그 ‘분신’이 꿈속에 들어서 한창 릴리아와 협상할 무렵, 진짜 여인은 기록을 들고 유유히 홀에 자태를 드러내 절망한 소녀를 농락했다.
한데 지금은 기록 따위에 신경 쓸 때가 아니었다. 협상이 결렬된 탓인지, 미래의 자신은 아예 저 ‘세계수의 꿈’이란 걸 파괴해 버릴 심산으로 보였다.
저게 부서지면 세상의 멸망을 막을 수 없고, 자신의 희생마저 물거품이 된다. 소녀는 힘겹게 손을 뻗어 구체의 마나를 흡수하려 했으나…….
“흐윽!”
“아니, 아니, 관객이 무대에 끼어들면 안 되지. 얌전히 구경만 하고 있으라니까?”
……여인이 눈치채고 손등을 꾹, 짓밟는 바람에 실패하고 말았다. 이후론 타오르는 파멸이 부푸는 과정을 무력하게 지켜볼 수밖에 없었다.
――――― 쿠후우우우우 - !!
비대해진 흑염은 와닿는 공기마저 마구 집어삼켰다. 일대에 불길한 선풍이 휘몰아쳤다.
“릴리아, 그 안으로 들어가기만 하면 다 괜찮을 줄 알았어? 아하학, 하학, 설마 내가 도둑맞은 꿈까지 멀뚱하니 내버려둘 거라고 생각한 거야?”
거멓게 물든 꿈속으로 최후통첩이 선고됐다.
“선택해, 릴리아. 세계수의 꿈을 되돌려놓고 순순히 거기서 기어 나오거나, 아니면 거길 네 무덤으로 삼고 세계수가 깡그리 불타는 걸 지켜보거나.”
이어지는 묵묵부답.
아무리 시간이 지나도 세계수의 꿈에선 답변이 돌아오지 않았다. 유일한 변화는 뿌리에 억지에 떠밀린 흑표범의 잔영이 잠깐 나타난 것뿐. 그마저도 대상이 발톱으로 뿌리를 끊고 떠나길 거부하며 무위로 돌아갔다.
멜리사는 하릴없이, 이 촌극의 결말을 비극으로 결정했다.
“그래…… 그 고양이랑 같이 죽으면 적적하진 않겠네.”
손가락을 튕기는 순간, 발포되는 거대한 검은 구체.
―――――― 콰과과과과과 - !!
파국의 신호탄이 쏘아졌다. 유일한 관객인 소녀가 숨을 훅, 들이켰다. 새카만 지옥불은 궤적에 닿는 모든 걸 게걸스레 파쇄했다. 빛이 소멸되고, 공기가 소멸되고, 바람이 소멸되고, 바닥이 소멸되고, 잿더미가 소멸되고.
그러다 마침내, 모든 희망을 불 사르고 세계수의 꿈 앞에 이르러.
―――――― 써 – 겅!!
핏빛처럼 붉은 섬광에 양단되었다.
쿠콰과과과, 쿠콰과과과광 - !!!
응어리진 화염이 좌우로 쪼개져 폭발했다. 칠흑의 화마가 악착같이 불머리를 퍼뜨렸으나, 그 화력은 본래보다 압도적으로 약화되었다. 파국의 신호탄은 불발되어 고작 무대를 조금 어지럽히는 정도에 그쳤다.
쿠후우우우우…….
잿가루와 매연으로 이루어진 장막이 서서히 걷혔다. 온전히 형상을 유지한 세계수의 꿈, 그리고 그 앞에 선 기골이 장대한 윤곽이 드러났다.
소녀와 여인의 눈시울이 동시에 부릅 뜨였다. 그림자만 봐도 알 수 있었다. 그들은 저 급작스레 결말을 뒤튼 침투자의 정체를 너무나 잘 알고 있었다.
최악의 반동 인물, 혹은…… 모든 사건의 열쇠를 틀어쥔 주연.
“……오래 기다리게 해서 미안하군.”
황금빛 눈동자를 치뜬 사내가 칠흑의 도끼를 거두었다. 피비린내 자욱한 목소리를 따라 붉은 숨결이 퍼졌다.
“약속한 대로, 네 곁에 돌아왔다, 멜리사.”
“…….”
불길에 녹아내린 소녀는, 지옥에서 무사히 돌아온 사내를 기꺼운 눈길로 바라봤고.
잿더미가 된 여인은, 흙바닥에 새긴 약속을 기어코 지킨 사내를 심란한 눈길로 바라봤다.
