244화. 맹안의 무녀 (2)
축제는 끝났다. 고통과 절망을 수확하던 악마의 사육제는 끝났다. 파멸을 자초한 인간 말종들의 대축제도 끝났다.
성대한 행사는 언제나 잔뜩 쓰레기를 남기는 법. 마기가 흩어지고 보름달이 내걸린 공터에는 목이 잘리고 뱃가죽이 갈라진 인간들의 시체, 갈퀴를 닮은 악마의 사지와 점액질도 안 마른 내장 따위가 너저분하게 널려 있었다.
그나마 다행인 점은, 어지른 자가 친히 쓰레기를 재활용하고 있다는 점.
푹 - !
한 사내가 단검으로 악마의 동맥을 찔렀다. 옆에 서 있던 붉은 머리 소녀가 웩, 하고 토악질하는 시늉을 했다.
“으엑…… 뭐야? 설마 그거, 받아놨다가 또 마시려고?”
“그래. 언제 또 마주칠지 모르는데, 귀한 악마의 피를 버릴 순 없지.”
“아니, 그거…… 그냥 안 마시면 안 돼? 그거 마시고 나면 너 되게 이상해진단 말야, 카딤……. 막, 나보고 누구냐고 물어보면서 헛소리하고, 허공에다가 도끼질하고…….”
“……대신, 그 덕에 목숨을 건지지 않았나. 이번에도 내가 악마의 피를 안 마셨으면, 너와 나, 둘 다 죽은 목숨이었다.”
“…….”
확실히, 그건 그랬다.
이번에 그들이 마주한 적은 뿔이 두 개 자란 상급 악마. 카딤이 피를 마셔 육신을 강화하지 않았다면, 절대로 이기지 못할 강적이었다.
하지만, 하나뿐인 일행이 제정신을 잃는단 게 영 내키지가 않았기에…… 아니, 이제 곧 하나뿐인 일행은 아니게 되겠지만, 어쨌든 영 내키지가 않았기에…… 결국 소녀 마법사, 멜리사는 아무튼 피를 마시지 말라고 까탈을 부렸다.
“아니, 애초에 마실 일 자체를 없게 하면 되는 거잖아? 이번에도, 저…… 여자를 구하러 오지만 않았어도, 웬 악마랑 마주칠 일은 없었을 거 아냐?”
“…….”
카딤이 정색하며 낯을 굳혔다. 그 얘긴, 세상을 구할 용사 일행 중 하나를 더러운 악마의 먹이로 주자는 말과 다름없었으니.
저 여인을 새로운 일행으로 삼는 건 진작 합의가 끝난 일이었다. 결국 멜리사도 금방 꼬리를 말았다. 괜시리 속이 메스껍다고 꿍얼대다가, 흘끗, 둘만의 동행을 깨뜨린 여인을 마뜩잖다는 눈길로 노려보곤 자리를 떴다.
유혈이 낭자한 공터에는 오직 두 사람만이 남았다.
사무적으로 수통에 피를 받는 거구의 사내, 그리고…… 정물처럼 잠잠히 놓여있는 백발의 여인.
여인의 눈에는 초점이 없었다. 무채색으로 바랜 홍채 가운데 망연히 달무리만을 품은 그 눈동자는, 살아있는 자보단 차라리 망자나 눈먼 소경의 것에 가까워 보였다.
그럴 만도 했다. 그녀는, 방금 전 모든 걸 잃어버렸다. 평생을 알고 지낸 마을 사람들도, 자신의 주술로 봉인된 악마를 막겠단 사명도, 아무도 알아주지 않아도 죽는 날까지 모두를 지키겠단 숭고한 가치관도.
다름 아닌, 자신의 선택에 의해.
“…….”
불가피한 일이었다.
마을 사람들의 우둔한 실수로 봉인된 악마가 풀려났다. 아무도 끝까지 그녀를 돕지 않아, 모두가 끝내 악마의 종복이 되고 말았다. 그런 와중에 구세주처럼 나타나, 목숨을 걸고 자신을 지켜준 저 사내의 제안은 도무지 거절할 수가 없는 것이었다.
‘말해라! 저 녀석들을 모두 처죽여 달라고!! 너에게 족쇄를 채운 저 모든 잡것들을 도륙내 버리고, 이 빌어 처먹을 생지옥에서 꺼내 달라고!!’
‘…….’
그녀는 결단을 내렸고, 사내는 한 말을 충실히 이행했다.
악마와 인간을 가리지 않고 모두를 도륙 냈다.
쩌 – 걱! 꾸르륵…….
카딤은 단검을 뽑았다. 수통이 악마의 피로 꽉 찼다. 마개를 꽉 눌러 닫는데, 문득 피 한 방울이 팔뚝에 튀었다. 별생각 없이 그것을 핥아 치웠다.
그 순간, 흐릿했던 여인의 눈이 초점을 되찾았다.
그 이유는 무엇이었을까. 악마의 피를 샘물처럼 받는 사내의 괴악함에 경악해서? 수많은 적들에게 두려움 없이 맞선 담대함에 경탄해서? 이도 저도 아니면…… 평생을 바쳐 막으려 했던 악마가 한낱 핏덩이가 된 것에 일말의 허무함을 느껴서?
물어볼 게 수도 없이 많을 터인데, 그 사느란 입술에서 처음 흘러나온 질문은 뜻밖에도 이런 것이었다.
“그건…… 어떤 맛이죠?”
“…….”
달빛으로 일렁이는 눈동자를 빤히 마주 보길 잠시.
혀끝에 감도는 혈향을 삼키며, 카딤은 무덤덤히 답했다.
“달지는 않다.”
*
찬바람의 서슬이 점차 매서워졌다. 모닥불 불 자락이 아슬하게 흩날렸다. 차디찬 냉정이 들끓는 흥분을 제압했다.
머리가 식자, 카딤은 깨닫게 됐다.
지금은 그때와 엄연히 달랐다. 시릴이 눈을 잃은 건 마경의 심부에 이르렀던 시점. 처음 만났을 땐 아직 달빛을 품을 두 눈동자를 갖고 있었다. 이 누런 헝겊으로 눈을 가린 무녀는, 결코 1회차에 마주친 그 백발의 무녀가 아니었다.
하지만, 지나칠 정도로 공교롭기는 했다.
하필 황야의 무녀가, 그것도 눈이 멀어버린 무녀가, 하필 악마의 피를 마실 때 나타나, 하필 시릴이 했던 것과 같은 질문을 던지다니.
무엇보다 하필이면…… ‘맹안의 무녀’라는 이명을 가졌다니.
“……그건 본디 네 이명이 아닐 텐데.”
“…….”
“옛 무녀에게 전해 듣지 못했나. 그 이명은 오래전, 대악마를 쓰러뜨리고 나를 위해 100개의 유적을 세운 무녀의 것이라고.”
싸늘한 노기를 품은 대전사의 물음. 맹안의 무녀, 예브릴은 흔들리지 않고 담담히 답했다.
“흙은 결코 땅의 이름을 차지할 수 없습니다. 황야라 불리는 땅이 있다면, 삭풍이 흙 알갱이를 비질하고 폭풍이 대지를 갈아엎어도 그곳은 여전히 황야라 불리겠지요.”
“……무슨 헛소리지.”
“그 이명은 땅이며, 저희, 무녀들은 한낱 이름 없이 떠도는 흙먼지에 불과합니다. 작금은 그 무녀 대신 제가 그 자리에 이르렀다만, 저 또한 언젠간 이 자리를 떠나야겠지요. 어느 흙 알갱이가 남들보다 크다 해서, 자신이 황야 그 자체라 주장한다면 우스운 일 아니겠습니까?”
“…….”
어둑한 미간에 세 줄기 고랑이 패였다. 이맛살에 꿈틀, 핏줄이 도드라졌다.
“그러니까…… 지금은 시릴이 아니라 네놈이 진짜 ‘맹안의 무녀’다, 이 소린가?”
“예, 그렇습니다. 아탈라의 대전사시여.”
“……선조에 대한 존경심 따윈 말아 처먹은 건가. 고작 앞 좀 못 본다고 윗대가 쌓아 올린 이명을 홀랑 차지하다니.”
“흙은 제가 머물 자리를 스스로 택하지 못하지요. 저는 그저 황야에 부는 바람에 휩쓸려 왔고, 잠자코 선대 ‘맹안의 무녀’의 유지를 이어 나갈 따름입니다. 그대가 대전사의 위명을 얻고, 선대 ‘대전사’들의 유지를 이어 나가듯…….”
“글쎄, 난 그놈들이 누군지도 모른다만.”
그렇게 말하며, 은밀히 도낏자루를 쥐는 카딤. 예브릴은 태연한 척했으나, 입술 끝을 살짝 떠는 것만은 막지 못했다.
카딤은 그걸 놓치지 않고 포착했다.
‘심안(心眼)까지 사용하고 있군. 시릴이 그랬던 것과 같이…….’
‘심안’은 마음의 눈으로 시야를 대신하는 고위 주술. 어떻게 눈먼 자가 홀로 여기까지 걸어왔는지 의문이 풀렸다. 시릴도 ‘심안’을 숙달한 덕에 눈을 잃고도 마경에서 여정을 계속할 수 있었으니.
하지만 대화하면 할수록, 옛 동료를 보는 듯한 기시감은 사그라들었다.
이 무녀는 자신을 보고도 극히 건조한 태도를 유지했다. 그 누구보다 대전사를 먼저 걱정하던, 부담스러울 정도로 극진한 여인의 모습은 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 게다가 되도록 직설적으로 말하는 편이었던 시릴과 달리, 이자는 다른 무녀들처럼 배배 꼬인 화법을 일삼았다. 신통력이 부족하여 명확히 천기를 파악하고 누설하질 못한단 뜻.
이내 짙은 실망감이 엄습했다.
이 무녀가 단순히 시릴보다 못한 후예에 불과하단 쪽으로 생각이 기울었기에, 이자도 시릴의 행방에 관해선 아는 게 없었기에, 그리고…… 레밀리온이 전해준 예지몽이 아마도 이 순간을 가리킨 것임을 직감했기에.
‘……그대가 두 눈에 붕대를 감은 백발의 무녀와 만나는 장면을 보았다고…… 매서운 열기와 한기가 동시에 느껴졌던 걸로 보아…….’
아니나 다를까, 그 꿈은 시릴과 재회하리란 예지가 아니었다. 매서운 열기와 한기는 무슨, 고작 모닥불과 찬바람 정도 가지고……. 카딤은 자조적인 실소를 흘렸다.
그래도 아무런 소득이 없진 않았다. 파괴당한 유적에 있던 무녀와 주물에 관해 묻자, 예브릴이 찬란한 바늘을 꺼내들었다.
“여깄습니다. 받으시지요. 그 긴 유폐의 세월을 지새운 황야의 딸은…… 이 주물을 전하는 사명을 제게 위탁하고 먼저 흙으로 돌아갔습니다.”
‘각인의 바늘’, 새로운 맹안의 무녀는 선대가 남긴 유산만큼은 똑똑히 전달했다.
아니, 단순히 전달하는 정도로 끝나지 않았다.
“그런데…… 지금 바로 새길 만한 악마의 피는 수중에 없지 않으신지요?”
“……쓸 만한 피를 구하면 내가 알아서 새길 테니, 신경 끄도록.”
“그 또한 나쁘지 않은 길이지만, 그 끝에는 헤어 나올 수 없는 피 웅덩이가 도사리고 있겠지요. 제가 또 다른 갈림길을 안내해드리겠습니다. 혹여 보유하신 표식 중, 그 권능을 한층 높은 경지로 일깨우고 싶은 표식이 있으십니까?”
카딤은 슬몃 눈매를 뒤틀었다. 고민 끝에 등짝에 새긴 문신을 가리켰다. 신비와 이적을 상대로 언제나 혁혁한 효과를 발했던 포식의 악마, ‘아큘라노스의 문신’.
예브릴이 제 손가락을 찔러 ‘각인의 바늘’에 핏방울을 묻혔다. 그러곤 등짝의 문신에 한 땀 한 땀 획을 더했다.
우우우웅 - !!
기존의 문양과 가획이 붉게 빛나며 연결됐다. 부드러운 손길로 다부진 등줄기를 쓸어내곤, 나직이 이르는 무녀.
“포식의 악마……. 신비를 삼키는 포식자를 단발성으로 불러내는 권능이었군요. 이제부턴 이 표식으로 더 커다란 포식자를 불러내거나, 지속성 있는 형태로도 사용하실 수 있을 겁니다.”
“…….”
그 말은 사실이었다.
우우우우웅 -
한 차례 발동해 시험해본 후, 카딤은 ‘불가지의 포식자’에 새로운 형태가 생겨났단 걸 깨달았다. 그동안은 ‘각인의 바늘’을 얻어도 쓸 만한 피가 없으면 무용지물이었거늘…… 이런 식으로도 활용이 된다면, 그런 걱정은 하지 않아도 될 듯했다.
무녀의 공헌은 주물 활용의 새 지평을 연 것에 그치지 않았다. 카딤은 혹시나 하는 심정으로, 엘가가 ‘천벌’로 자신을 죽이지 못하는 이유에 대해서도 아는 게 있냐고 물었다. 그러자 제법 큰 단서가 될 만한 답변이 돌아왔다.
“’대전사’란 투쟁과 황야의 신께서 지니신, 투쟁의 신성에 근간이 되는 맹약. 이 맹약을 맺음으로써, 황야의 아들과 딸들은 비로소 황야의 아버지께서 내리신 축복을 받게 됐습니다. 대전사님께서 떠나 계신 동안 무녀들이 신통력을 잃었다가, 지금 이렇게 되찾게 된 것도 그 탓이지요.”
“…….”
“한데, 그러한 맹약의 중추가 항거 불능한 천상의 의지에 의해 멸해진다면…… 투신께선 가만 있지 않을 테고, 천상엔 큰 파란이 일겠지요. 물론 그 역의 개입도 결과는 마찬가지일 테고요. 드높은 천상의 의지들이 충돌하게 된다면, 필시 그 어느 절대자라도 결코 무사하진 못할 겁니다.”
쉽게 말해, 애들 싸움에 끼어들지 못하게 어른들끼리 서로 견제하고 있단 것.
카딤은 다소 당황했다.
자연스레 얘기하다 보니 놓칠 뻔했다만, 자신은 ‘천벌’이 뭔지, 그게 아탈라와 관계있는지 따로 언급한 적이 없었다. 즉, 이자는 오직 신통력만으로 그 모든 전말을 파악하여 답했다는 건데…… 그건 여태 배배 꼬아 말했던 무녀의 화법과는 상충되는 일이었다.
고개 숙였던 의심이 다시 목을 쳐들었다. 카딤은 슬쩍 별 분쇄자의 자루를 쥐었다.
구우웅…….
그러곤 성흔, ‘진실을 꿰뚫는 별’을 발동하며 물었다.
“사족은 떼고 ‘예’와 ‘아니오’로만 대답해 보아라. 네 진정한 정체는, 시릴인가.”
“…….”
무겁게 가라앉는 정적.
쓸쓸한 삭풍에 헝겊 자락이 휘날리고, 구름 사이로 어렴풋한 달무리가 영그는 시간이 흘러, 사느란 입술이 떨어졌다.
“아니요, 그렇지 않습니다.”
구우웅…….
얕게 떨리며 푸른빛을 발하는 성흔. 맹안의 무녀는 진실을 말했다.
혀끝으로 스러지는 혈향을 되새기며, 카딤은 씁쓸히 고개를 떨궜다.
*
아탈라의 대전사는 떠나갔다. 그 어깨 위로 밤하늘을 전부 짊어지고, 드넓은 만큼 더욱 무겁게 실리는 공허한 어둠을 짊어지고.
맹안의 무녀, 예브릴은 고개 들어 밤하늘을 바라봤다.
익숙해지기만 하면, 마음의 눈은 육신의 눈보다 많은 것을 보여준다. 저 별들이 얼마나 먼 곳에서 빛나고 있는지, 저 전사가 얼마나 고단한 길을 걸어왔는지, 스스로가 얼마나 이기적인 짓을 저질렀는지, 그리고 저 초승달이…… 얼마나 환하게 미소 짓고 있는지.
“……저희가 재회해야 할 곳은 이곳이 아니지요, 카딤 님.”
다시금, 빛을 잃은 무녀의 입에서 되풀이되는.
3백년의 밤을 지새우며 닳고 닳은 오래된 약속.
“언젠가 해가 저물지 않는 들판에서, 달처럼 미소 짓고 다 함께 만날 수 있기를……."
