“어둠의 창이여, 나의 의지로 형성되어라. 다크 스피어.”
 
노인이 영창하는 동안, 레온도 가만히 있지는 않았다.
 
“아쿠아 센티넬! ……마나여, 흐르고 춤추어라, 내 몸을 가볍게 하라. 스위프트!”
 
레온은 메모라이즈 해둔 아르피나 마법을 사용하고, 기초 신속 마법을 뒤이어 영창했다.
 
신속 마법은 정말 별 볼일 없는 마법이라 노인이 영창을 마칠 쯤에 비슷하게 완성할 수 있었다.
 
두 주문을 연속으로 외우는 건 마력을 급격하게 소모하는 일이었지만, 그건 영약으로 키워둔 마력량으로 감당했다.
 
“흑마법?”
 
“아르피나 마법?”
 
둘은 서로를 보며 놀랐다.
 
레온은 노인이 흑마법을 사용한다는 사실에 놀랐다.
 
어둠 속성 체질은 매우 드물다지만, 흑마법을 사용하는 사람 자체는 흔했다.
 
재능 없이 속성 마법을 사용하는 리스크야 본인이 감당하면 되니까.
 
고유 마법이나 상위 마법을 배우지 못할 뿐이지.
 
오히려 아무 재능이 없는 마법사들에게 흑마법은 매력적이었다.
 
저급 단계에서도 꽤 강력한 마법을 사용할 수 있기 때문이었다.
 
다만 흑마법 자체가 금기시되는 풍조가 있었고, 그만큼 폐쇄적인 성향이 강했다.
 
그래서 어둠 속성을 가진 자가 나타나면, 흑마법사들에게 거의 신자 취급을 받으며 떠받들어지기도 했다.
 
“검은 창이여, 적을 꿰뚫고 생명을 앗아가라!”
 
노인의 얼굴에 그제야 조금 긴장감이 흘렀다. 아르피나 계 마법은 그만큼 수준 높은 마법이었다.
 
한층 경계심이 높아진 노인이 먼저 공격을 감행했다.
 
노인의 손에 떠오른 흑색 창이 레온을 향해 쇄도했다.
 
물방울처럼 생긴 슬라임을 곁에 둔 레온은 시동어를 외쳤다.
 
슬라임을 매개로 한 연계 마법이기 때문에 따로 의념화 하고 영창하는 데 걸리는 시간이 줄어들었다.
 
“블래스트!”
 
슬라임의 입 앞에 수분이 모여들어 물방울이 빠르게 응집되었다.
 
이내 강력한 물줄기가 쏘아져 나가 흑색 창과 격돌했다.
 
쾅-
 
당연히 3급 마법을 막을 수 있을 거라고 생각하지 않은 레온은 빠르게 몸을 옆으로 피했다.
 
레온의 마법을 뚫고 쏘아진 창이 레온이 방금 전까지 있던 자리에 꽂혔다.
 
“쥐 새끼같은 몸놀림이군. 그런다고 상황을 바꿀 수 있을 거라 생각하느냐?”
 
레온은 대답 없이 아공간 주머니에서 마법 스크롤을 꺼냈다.
 
약간의 마력을 주입하자 스크롤이 빛난다.
 
그는 스크롤을 곧장 노인에게 던졌다.
 
흰색 미사일 3개가 노인에게 쏘아졌다.
 
“인퓨전!”
 
팡-
 
노인은 미사일을 피하지 않고, 이미 메모라이즈 해둔 마법의 시동어를 외치며 그대로 맞았다.
 
미사일이 직격했지만, 노인은 멀쩡했다.
 
“흐흐, 네가 신속 마법이나 쓰고 있을 때부터 알아봤지.”
 
그의 몸을 푸른 현기가 은은하게 감싸고 있었다.
 
“공용 마법도 모르는 놈이 어떻게 마나를 깨우친 건지 궁금하군.”
 
노인은 그 말과 동시에 레온에게 달려들었다.
 
이전과 비교도 할 수 없는 속도였다.
 
레온은 공용 마법이 뭔지 생각에 잠길 새도 없이, 다시 매직 미사일 스크롤을 꺼내 던졌다.
 
달려오는 시간이라도 지체하게 만들 심산이었다.
 
“다크 체인!”
 
노인의 주위에 떠오른 쇠사슬이 매직 미사일을 가볍게 막았다.
 
레온은 곧장 3개의 스크롤을 더 던졌다.
 
“무슨 스크롤이…….”
 
물량에는 장사가 없었는지 노인의 발걸음이 잠깐 멈췄다.
 
그 사이 몸을 뒤로 물린 레온은 침착하게 상황을 정리했다.
 
노인이 영창을 외우지 않고, 시동어만 외친 횟수는 2번.
 
3급 마법사이니 아직 한 번의 메모라이즈 된 마법이 남아 있었다.
 
일단 이 마법부터 끌어낸다.
 
그 뒤에 승부를 보자.
 
마음을 먹은 레온이 남는 4개의 매직 미사일 스크롤을 전부 던짐과 동시에 주문을 외웠다.
 
“워터 웨이브!”
 
12개의 미사일과 뒤이어 이어지는 물의 파도.
 
노인이 인상을 와락 찌푸리며 외쳤다.
 
“웹 도미니언!”
 
노인이 시동어를 외치자, 그의 주변에 있던 쇠사슬이 거미줄처럼 퍼져 노인을 감쌌다.
 
레온의 마법이 전부 흑색 쇠사슬에 막혀 힘을 잃었다.
 
“꿰뚫어라!”
 
이어진 노인의 외침에 노인을 감싸고 있던 쇠사슬이 레온에게 쇄도했다.
 
“이것도 막을 수 있나 보자!”
 
그 순간.
 
레온은 아공간 속에 손을 뻗어 보주를 움켜쥐었다.
 
그러자 그의 몸이 번쩍- 하고 그 자리에서 사라졌다.
 
끝낼 생각이었던 노인의 표정이 저절로 허망함에 물들었다.
 
보주 속으로 들어온 레온은 황급히 가부좌를 틀었다.
 
“허억… 헉.”
 
현실에서 흐르는 시간은 보주 속 시간의 60분의 1.
 
보주는 레온이 현실에서 사라질 때 같이 사라진다는 걸 이미 확인했으니, 노인의 입장에서는 눈앞에서 갑자기 사람이 사라진 느낌일 것이다.
 
레온은 숲 한복판에서 10분 동안 마력을 채우고, 메모라이즈 용적을 차지하던 마력 은폐 마법을 취소했다.
 
급하게 그 자리를 다른 마법으로 채운 레온이 다시 보주 밖으로 나왔다.
 
현실에서는 10초.
 
짧은 시간이었지만, 이미 노인의 마법은 레온이 있던 자리를 휩쓸고 난 후였다.
 
다시 그 자리에 몸을 드러낸 레온을 보며 노인의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
 
“어, 어떻게…….”
 
레온은 보주 속에서 시뮬레이션을 돌렸던 대로 곧장 마법 스크롤을 던졌다.
 
토벽 생성 마법 스크롤이었다.
 
땅에서 토벽이 솟아올라 노인의 사방을 가로막았다.
 
“그 많은 스크롤은 또 어디서 난 것이냐!”
 
레온은 노인의 분노를 무시했다.
 
그는 현재 마법을 외우기도 바빴다.
 
“제퍼스 헤럴드.”
 
보주 속에서 메모라이즈 해둔 마법의 시동어를 외치자, 물방울 슬라임처럼 레온의 곁에 반투명한 은빛이 섞인 작은 요정이 나타났다.
 
아르피나의 기초 마법이 2성에 도달하여 사용할 수 있게 된, 바람의 소환수였다.
 
레온은 두 손을 뻗었다. 바로 마법을 쓸 생각은 아니었고, 노인이 토벽을 뚫고 나오면 바로 마법을 난사할 생각이었다.
 
2개의 소환수를 불러내니 마력 소모가 극심했지만, 보주 속에서 마력을 채우고 온 탓에 견딜 만 했다.
 
이내 토벽 안에서 노인이 뭐라 중얼거리는 소리가 들렸다.
 
마법을 영창하는 소리였다.
 
쾅-
 
“꿰뚫어 파멸을 가져다주어라!”
 
흑색 사슬이 조금 전보다 훨씬 더 커진 채로 사방으로 뻗었다.
 
토벽을 부수고 나타난 노인이 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
 
그로서도 큰 마법을 쓴 모양이었다.
 
“반드시 너를 붙잡아 낱낱이 털어놓게 해주마!”
 
노인의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다.
 
레온은 곧장 준비해둔 마법을 썼다.
 
“이걸로 끝이다!”
 
레온도 마력을 쥐어짠 마법이었다.
 
슬라임의 입에서 물줄기가 쏘아지고, 요정 손끝에서 바람의 칼날이 만들어져 날아갔다.
 
“2급?”
 
그제야 노인은 레온의 경지를 알아챈 듯 당혹감에 휩싸였다.
 
레온의 마법이 닿기 바로 직전까지 허둥지둥대던 노인은 한순간에 그 기색을 지웠다.
 
노인의 비틀린 입가에서 아직 힘을 잃지 않은 목소리가 튀어나왔다.
 
“데펜시오!”
 
그의 손에는 손톱 크기의 작은 토큰이 들려 있었다.
 
그 작은 토큰에서 빛이 터지고, 사방으로 강력한 방패가 생겼다.
 
레온의 마법이 그 방패에 전부 막혔다.
 
두 개의 마법을 연달아 사용한 레온이 숨을 헐떡이며 그 광경을 지켜만 보고 있었다.
 
“스크롤도 다 떨어진 모양이지?”
 
그 모습을 본 노인이 킬킬 웃었다.
 
“크하하하, 아티팩트는 너만 있는 줄 아느냐!”
 
토큰에서 생성된 방패가 사라졌음에도 노인의 얼굴은 여유로웠다.
 
어찌 저 어린 나이로 혼자 2급에 도달한 건지는 몰랐지만, 벌써 레온이 쓴 메모라이즈 마법만 해도 2급 마법사의 한계에 다다랐다.
 
지친 기색이 역력한 레온을 보며 노인이 빈정거렸다.
 
“끝까지 경지를 숨긴 건 칭찬해주지.”
 
식은땀을 훔친 노인이 다시 한번 영창을 하기 위해 입을 떼려다가 뚝 멈췄다.
 
“응?”
 
노인의 입에선 절로 바보 같은 소리가 새어나왔다.
 
그도 그럴 것이 레온의 표정이 이상할 정도로 차분했다.
 
방금 전까지 숨을 헉헉 대고 있던 사람이라고 볼 수 없는 얼굴.
 
이내 레온이 품에서 스크롤을 꺼내 던졌다.
 
빛나는 스크롤이 사라지고 그 자리에 사람 머리만한 화염구 3개가 생겨났다.
 
마지막으로 남겨 둔 E-급 삼중 화염구 스크롤이었다.
 
“….”
 
입을 벌리고 멍하니 화염구를 쳐다보던 노인의 얼굴이 일그러졌다.
 
“속였구나 네노옴!”
 
콰광-
 
노인에게 날아간 화염구가 폭발했다.
 
노인이 있던 자리에 불길이 확 치솟으며 불똥이 사방으로 튀었다.
 
타닥- 타닥-
 
불길이 잦아들고 선명해진 레온의 시야 속에는 처참한 상태로 쓰러진 노인의 모습이 담겼다.
 
노인의 몸을 감싸고 있던 마력도 직격한 E-급 마법은 감당하지 못한 모양이었다.
 
“….”
 
이제는 시체가 된 노인의 텅 빈 눈빛이 레온에게 깊숙이 박혔다.
 
‘사람을 죽였어…….’
 
속이 울렁거렸다.
 
멍하니 그 자리에 서 있길 잠시.
 
두근거리는 심장 박동이 레온을 일깨웠다.
 
레온은 차분하게 호흡을 골랐다.
 
‘죽이지 않으면 내가 죽었을 거야.’
 
레온은 침착하게 물 마법을 써서 옮겨붙은 불을 껐다.
 
노인의 시체를 잠시 바라보다가, 그 시체를 들어 보주 속에 놔두고 다시 나왔다.
 
그리고 아공간 속에서 아티팩트 하나를 꺼냈다.
 
은색 원판이 손에 잡혔다.
 
‘마나 흔적 제거기.’
 
마력을 주입하자 원판이 진동하며 주변으로 마력 파동이 퍼져나갔다.
 
이내 주변을 휩쓸었던 마나의 흔적이 감쪽같이 사라졌다.
 
이곳에서 유추할 수 있는 건 화염구로 인해 움푹 파인 바닥과 불에 탄 나뭇잎, 그리고 노인의 쇠사슬 마법이 바닥을 긁고 지나간 흔적이었다.
 
그마저도 손수 지운 레온은 바닥에 떨어져 있는 토큰을 집어 들었다.
 
노인이 사용했던 방패 아티팩트였다.
 
표면에 살짝 금이 나 있다.
 
‘2~3번은 더 사용할 수 있으려나.’
 
레온은 이마저도 챙긴 후 마법 서고로 돌아왔다.
 
그는 머뭇거리지 않고 즉시 노인이 머물던 공간으로 향했다.
 
늘 꽁꽁 감추고 절대 보여주지 않던 장소.
 
흑마법사가 정체를 숨기고 활동하던 곳이니 무언가 있을 거라는 확신이 들었다.
 
방은 평범한 집무실처럼 생겼다.
 
벽은 옅은 갈색으로 칠해져 있었고, 바닥은 회색 카펫이 깔려 있었다.
 
중앙에는 넓은 목재 책상, 한쪽 벽에는 넓은 책장이 자리 잡고 있었다.
 
레온은 최대한 아무것도 건드리지 않고 그 공간을 샅샅이 살폈다.
 
“착각이었나. ……그럴 리가 없는데.”
 
레온은 어쩔 수 없이 조금씩 집무실 안의 물건을 건드렸다.
 
생각을 조금 전환했다.
 
현대인의 시선으로 소설 속에 비밀장소가 숨겨져 있다면 어디에 있을까…….
 
레온은 곧장 책장에 손을 댔다.
 
드문드문 들어차 있는 책을 일일이 건드려보았다.
 
레온이 두번째 줄의 중간쯤 위치한 책을 집어 들었을 때.
 
딸깍-
 
마치 작은 금속 부품이 제자리를 찾아 들어가는 듯한 날카롭고 짧은 소리가 울렸다.
 
‘빙고.’
 
천천히 반으로 갈라지기 시작하는 책장을 보면서 레온이 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
