레온은 100개가 넘는 전갈 골렘의 코어를 얻었다.
 
그 시간 동안 얼마의 시간이 흘렀는지 모르겠다.
 
전갈 골렘의 코어를 뽑고, 잔해들을 전부 보주 속에 넣어두고 나오니 다시 깨끗해진 통로가 보였다.
 
‘더 가볼까…….’
 
이왕 본격적으로 마법을 쓸 수 있게 된 거, 레온은 이대로 멈출 생각이 없었다.
 
깊은 통로에도 당연히 끝은 있었다.
 
“계단?”
 
이 동굴에서 더 아래로 내려가는 계단이 보였다.
 
더 깊은 곳으로 향하는 계단 같았다.
 
‘올라가는 계단은…… 오른쪽 통로에 있던 건가?’
 
레온은 고민하다 내려가는 계단에 발을 내디뎠다.
 
계단은 나선형으로 이어져 있었다.
 
조명구 아래 은은하게 밝혀진 계단은 거친 바위를 깎아 만든 듯했지만, 각 계단은 매우 규칙적인 높이와 폭을 가지고 있었다.
 
‘만든 사람이 엄청 세심한가 보네.’
 
레온은 최대한 조심스럽게 한 계단씩 내려오다가, 어느 순간 눈에 들어온 아래층의 광경에 숨을 죽였다.
 
‘기사……?’
 
계단 앞은 거대한 문이 떡하니 버티고 있었다.
 
그리고 상아색 갑옷을 입은 기사가 고개를 푹 숙이고 그 문 앞을 가로막고 있었다.
 
정확히 말하면 기사 골렘이라고 할까.
 
‘고대 마법사는 큰 걸 좋아했나?’
 
그 기사 또한 거대한 문의 반 정도 되는 크기를 자랑하고 있었다.
 
대략 레온 키의 3배쯤 될까.
 
레온이 가지고 있는 수호 골렘보다도 좀 더 컸다.
 
기사 옆에는 마찬가지로 상아색 거검이 놓여 있었다.
 
한참을 숨죽이고 있던 레온은 기사 골렘이 작동하지 않는다는 사실을 깨달았다.
 
‘전갈 골렘이 움직였던 걸 보면, 아예 작동이 안 되는 건 아닐 거야. 아마…….’
 
문을 통과하기 위해 다가가면 막으려고 하지 않을까.
 
레온은 골렘이라는 확신이 들었지만, 혹시 모를 상황을 대비해서 만반의 전투 준비를 끝냈다.
 
보주 속에 들어가 메모라이즈 마법까지 전부 다시 채웠다.
 
전갈과 같은 골렘인데, 철저하게 준비하는 이유는 기사 옆에 놓인 검이 신경 쓰였기 때문이다.
 
입고 있는 갑옷에도 목검의 능력이 통할지 확신할 수 없었고.
 
마력 주입술까지 쓰고 나온 레온은 슬쩍 목검을 기사의 투구 안쪽으로 보냈다.
 
기사의 실체를 건드려서 전갈과 마찬가지로 고장나게 만들려는 속셈이었다.
 
하지만 목검이 기사의 일정 범위 안에 들어오자, 기사가 숙이고 있던 고개를 홱- 들었다.
 
그리고 옆에 놓인 검을 집어들어 순식간에 목검을 쳐냈다.
 
튕겨 나간 검을 회수한 레온은 기사가 여전히 작동하고 있다는 사실을 확인했다.
 
‘역시…!’
 
기사가 들고 있는 검은 기사 골렘이 가진 코어와 아예 별개의 무기.
 
목검과 닿는다고 작동이 멈출 일은 없었다.
 
상아색 투구 속, 어두컴컴해서 제대로 확인할 수 없는 얼굴 중에서 유일하게 빛나는 붉은 눈이 레온을 향했다.
 
그 기사는 레온과 눈이 마주치자마자 쏜살같이 레온을 향해 달려들었다.
 
검을 휘두르자 거대한 검이 레온이 있던 자리를 쓸어버릴 듯 쇄도했다.
 
그 속도가 예상보다 빨라 레온은 목검을 손에 쥐고 블링크 스크롤에 마력을 주입했다.
 
블링크는 현재 시야가 닿는 장소로 일정 거리를 이동할 수 있는, 텔레포트의 하위 마법이었다.
 
문 바로 앞에 나타난 레온은 기사가 서 있던 자리 뒤에 레버가 있다는 사실을 확인했다.
 
다만 먼저 기사를 처리해야 한다는 건 변하지 않았기에 곧장 아르피나 기초 마법 4성, 흙속성 소환수를 불러냈다.
 
메모라이즈 한 마법 네 가지는, 피어스를 제외하면 전부 아르피나 기초 마법이었다.
 
스웰을 통해서 검을 거대화 하고, 피어스를 통해 쏘아보내면 편할 테지만, 적어도 기초 마법 수준에서는 둘이 딱히 연계되지 않았다.
 
하나의 마법을 사용하면, 하나의 마법이 풀렸다.
 
기사가 다시 몸을 돌려 레온에게 다가왔다.
 
마법사들이 병장기 마법을 경시하는 이유는 무엇인가.
 
그건 위력 자체가 약한 것도 있지만, 강하다고 해도 그 위력이 미칠 수 있는 범위가 한정적이기 때문이다.
 
병장기 자체가 좋다면 문제가 없겠지만, 그렇지 않다면 전적으로 병장기에 많은 걸 맡겨야 하는 마법은 한계가 있었다.
 
마법으로 병장기를 이리저리 휘젓는 마법도 경시 받는데, 직접 검을 든 기사?
 
마력 주입술로 신체 능력도 향상시킬 수 있는 마법사들이 상대하기는 어렵지 않았다.
 
‘물론 이렇게 크고, 빠르면…… 좀 더 까다롭겠지.’
 
거기다 전갈 골렘을 생각했을 때, 견습 마법은 전혀 통하지 않는 방어력이 문제였다.
 
빠르게 다가와 검을 내리치는 기사의 공격을 이번엔 옆으로 훌쩍 뛰어 피했다.
 
기사가 내리친 검이 땅을 울렸다.
 
기사는 레온이 레버 가까이에 다가간 것에 경계심이 솟았는지 보다 더 빠르게 레온에게 달려들었다.
 
다른 소환수도 소환할 시간을 벌기 위해 레온은 다시 한번 블링크 스크롤을 사용했다.
 
반대쪽에서 나타난 레온이 차례로 아르피나 3성, 2성 마법의 소환수를 소환했다.
 
‘남은 블링크 스크롤이 2개…….’
 
남은 스크롤은 더욱 신중하게 사용해야 했다.
 
속도감이 빠른 전투에서는 위험한 순간에 보주 안으로 들어가는 건 어려웠다.
 
당장은 위험을 피할 수 있겠지만, 다시 나올 때는 제대로 된 전황 파악이 되지 않은 상태일 테니까.
 
큰 변수를 줄 수 있는 방법은 블링크 뿐이었다.
 
바람의 요정과 불이 이글거리는 작은 새가 레온 주위에 맴돌았다.
 
레온이 이들을 한꺼번에 소환한 이유는 기사의 주의를 끌고, 그 사이 목검을 기사의 투구 사이로 쏘아보내기 위해서였다.
 
다른 견습 마법이 통하지 않는 건 전혀 상관없었다. 
 
목검만 기사에게 닿으면 되니까.
 
세 마리의 소환수를 불러내니, 확실히 마력이 뭉텅이로 빠져나가기 시작했다.
 
곧장 세 마리의 소환수를 기사 주위로 넓게 펼치고 마력을 끌어올리자, 기사가 잠시 검을 들고 방어 자세를 취했다.
 
그 모습을 보고 기사에게 상대의 경지를 파악할 수 있는 수단은 없다는 걸 확신했다.
 
 레온이 연계 마법의 시동어를 외쳤다.
 
“트릴라피다.”
 
땅 위로 솟은 갈색 머리의 두더지 앞에 돌덩이가 뭉치더니 기사를 향해 날아갔다.
 
레온의 몸 전체를 가릴 만큼 큰 바위 덩어리는 한 번으로 그치지 않고 3번 연속으로 뭉쳐져 기사를 향해 날아갔다.
 
하지만 기사는 가볍게 그 마법을 막았다.
 
레온은 멈추지 않고 F급, E급 공격 스크롤을 무더기로 꺼내 기사를 향해 던졌다.
 
교류제 때 몸을 숨기느라 처분하지 못한 게 오히려 지금 도움에 되었다.
 
“윈드 커터.”
 
뒤이어 바람의 소환수를 통한 연계 마법까지 발현하자, 수십 개의 공격 마법이 기사를 향해 날아갔다.
 
기사 주변으로 수십 개의 토벽이 솟아오르고, 플레임 마법으로 인해 바닥에서 불길이 솟구쳤다.
 
 다량의 매직 미사일과 삼중 화염구, 그리고 바람의 칼날도 짓쳐들었다.
 
강한 마법은 아니었지만, 대량으로 쏟아지니 기사의 신경이 분산됐다.
 
‘지금!’
 
“피어스!”
 
레온은 기사의 투구 안쪽을 향해 목검을 쏘아보냈다.
 
남은 대부분의 마력을 주입한 목검이 기사를 향해 빠르게 쇄도해 투구 사이 빈 공간으로 꽂혔다.
 
기사가 막지 못한 마법은 역시나 기사의 몸에 흠집조차 내지 못했지만, 중요한 건 그게 아니었다.
 
기사의 몸이 절커덕거리며 옆으로 기울어졌다.
 
쿵-
 
기사가 완전히 쓰러지는 걸 보고 안도의 한숨을 내쉰 레온이 목검을 회수했다.
 
가까이 다가가 이리저리 살핀 레온은 기사의 투구 속에 얼굴이 아니라 동그란 구체가 담겨 있다는 것을 알아냈다.
 
코어였다.
 
눈이라고 생각했던 빛은 코어가 작동하며 뿜는 빛이었다.
 
레온은 뒤이어 갑옷 속이 텅 비어 있다는 것도 깨달았다.
 
‘갑옷 자체가 움직이는 거였어…….’
 
이를테면 갑옷 골렘인 셈이었다.
 
굳이 투구 안으로 쏘아보내지 않아도 갑옷만 건드리면 작동이 멈춘다는 뜻이었다.
 
‘성공했으니 상관은 없지만…… 코어가 완전히 망가졌네.’
 
회로가 망가진 전갈 골렘과 달리 직접적으로 타격 당한 갑옷 골렘의 코어는 완전히 빛을 잃었다.
 
‘이건 그냥 골렘을 쓰러트린 거잖아.’
 
마검의 능력이 아니라 순전히 본연의 실력으로 잡았다고 해도 틀린 말은 아니었다.
 
코어를 뽑을 필요 없이 그대로 갑옷 전체를 보주 안에 넣어둔 레온은 따로 땅에 떨어져 있는 거검에도 시선을 두었다.
 
‘거검도 챙겨야지…….’
 
어째 마법사가 돼서 검만 수집하는 거 같지만, 레온은 일단 거검도 보주 안에 넣어두었다.
 
레온은 문을 열기 전에, 보주 속에 들어가 마나와 메모라이즈 마법을 다시 채웠다.
 
‘보주 시간을…… 많이 소모했네.’
 
레온이 4급에 올라서기 위해 그 전에 모아놓은 보주 시간을 대부분 쓰고, 4급에 올라서면서 다시 받은 시간이 400시간.
 
이후 바로 교류제에 참석하느라 퀘스트를 완료하지 못하고 계속해서 보주 시간을 소모했다.
 
특히 달빛을 흩트리는 검을 배우기 위해 꽤 많이 사용해서 남은 시간은, 164시간.
 
‘더 이상 일반인 행세는 하면 안 되겠어…….’
 
어디서든 눈치 보지 않고 수련할 수 있는 시간이 필요했다.
 
일반 제자가 된 것도 1년만 기다렸다가 적당히 마나를 깨우쳤다고 말하고 더 이상 눈치를 보지 않기 위해서였지만, 보주 시간을 보니 더 머뭇거리지 않기로 했다.
 
고대 마법사의 레어라는 핑곗거리도 있으니…….
 
‘……위디아로 돌아갈 필요가 있을까?’
 
그런 생각이 잠깐 떠올랐지만, 리아의 얼굴이 머릿속에 스쳐지나갔다.
 
로웬의 얼굴도.
 
‘최소한 살아 있다는 건 알려줘야 해.’
 
마력을 전부 회복한 레온이 다시 현실로 돌아왔다.
 
레온이 레버를 내리자, 양쪽 문이 바닥에 끌리며 천천히 열리기 시작했다.
 
쿠구궁-
 
동굴이 진동한다.
 
레온이 들어갈 수 있는 작은 틈이 생겼지만, 레온은 안쪽 광경이 전부 눈에 들어올 때까지 들어가지 않고 기다렸다.
 
문이 훤히 열리고 드러난 광경은, 레온이 계단을 내려오기 전에 통과했던 통로와 크게 다르지 않았다.
 
유일하게 다른 점은 통로의 일정 거리마다 양쪽 벽에 방이 존재한다는 것.
 
방문의 크기는, 기사가 막고 있던 문 만큼은 아니었지만 커다란 건 마찬가지였다.
 
레온은 목검을 주위에 둥둥 띄운 채 가장 가까이 있던 문 앞에 도달해 천천히 레버를 당겼다.
 
쿠궁-
 
문이 열리고 레온 앞에 드러난 공간은 생각보다 협소했다.
 
‘이제야 마법사가 사용하는 공간 같기는 한데…….’
 
레온은 아무런 장식이나 가구가 없는 공간에 덩그러니 놓인 탁자를 발견했다.
 
탁자 위에는 생각보다 멀쩡해 보이는 두루마리가 펼쳐져 있었다.
 
두루마리 옆에는 빨간색의 책과, 깃펜이 놓여 있었다.
 
두루마리에 적힌 글자는 퇴색되거나 변색된 부분 없이 대부분이 매우 멀쩡하게 남아 있었다.
 
‘마법적으로 처리된 건가?’
 
[친애하는 동료 마르셀루스에게.
 
그대여, 오늘도 근원에 다가가기 위해 노력하고 있나요?
 
오늘도 그대의 아름다운 마력의 춤사위가 세상을 휘감고 있겠군요.
 
그대의 열정을 폄하하고 싶은 마음은 없지만, 친구의 한숨 섞인 고백을 들어 주시겠습니까?]
 
두루마리는 누군가에게 보내는 편지였다.
 
레온은 계속해서 두루마리를 읽어 나갔다.
 
[……세상은 원소 마법에 눈이 멀어 우리의 고귀한 마법을 등한시하고 있습니다.
 
그들은 기술이라 칭하지만, 이 또한 ‘근원’ 입니다.
 
화려한 불꽃과 휘몰아치는 폭풍에 현혹되어, 우리가 이루어낸 생명 창조의 경이로움을 보지 못하고 있지요.
 
(중략)
 
제 연구 성과의 일부를 동봉하여 보내니 관심이 있다면 답장을 주시길 바랍니다.
 
그대의 지지와 우정은 언제나 나에게 큰 힘이 됩니다. 우리의 길이 외롭고 고단할지라도, 이를 지켜봐주는 동료가 있다는 것에 감사합니다.
 
그대의 영원한 동료, 메그립파 폰 비테슈타인 올림.]
 
‘골렘은 역시…… 고대 마법사가 만든 거구나.’
 
레온은 두루마리 옆에 놓인 빨간 표지의 책에 시선을 두었다.
 
[메그립파 계 창조의 비밀(기초)]
 
‘이 편지를 보내지 못했나 보네…… 무슨 일이 있던 거지?’
 
레온은 빨간색 표지의 책을 펼쳤다.
 
‘골렘을 만들 때 필요한 완전 기본 이론…….’
 
골렘 창조술의 역사부터 시작해서 재료가 되는 물질에 대한 설명, 골렘의 구조, 코어 제조와 마법 회로를 잇는 기초가 적혀 있었다.
 
‘단순히 마공학 서적인 줄 알았는데, 이것도 마법이구나…….’
 
골렘을 정해진 매뉴얼에 따라 작동하게 할 수도 있었지만, 마법을 통해 의지대로 조종할 수도 있었다.
 
‘심화도 있으려나.’
 
레온은 휑한 방 안을 이곳저곳 탐색했지만, 심화 책은 찾을 수 없었다.
 
‘다른 방도 살펴보자.’
 
레온은 그 방에서 나와 곧바로 맞은편에 있는 방으로 다가갔다.
 
문을 열자 드러난 공간은, 확실히 전보다 넓었다.
 
레온은 방 한쪽에 쌓여 있는 상아색 갑옷을 발견했다.
 
입구를 지키고 있던 기사의 갑옷에서 투구만 존재하지 않은 잔해들이 산재해 있었다.
 
‘골렘을 만들던 공간인가?’
 
전부 보주 안에 집어넣은 레온이 그 뒤로 다른 방도 살폈으나, 대부분이 비슷했다.
 
전갈 골렘의 잔해가 쌓여 있는 곳이 대부분이었고, 사람 같은 몸에 날개가 달린 가고일 골렘이 머리만 뚝 떼놓은 채로 존재하는 방도 있었다.
 
10개의 방이 전부 그랬다.
 
‘여기는 골렘을 제조하는 층이야…… 가고일 골렘은 왜 안 나타난 거지?’
 
레온은 사뭇 조심스런 걸음으로 마지막으로 남은 방문을 열었다.
 
마찬가지로 휑한 느낌이 드는 넓은 방이었다.
 
하지만 확연히 다른 부분이 있었다.
 
‘수련실…… 인가?’
 
중앙에 넓은 원형 석판이 솟아올라 있고, 그 주위 바닥과 벽에 전부 마법진이 새겨져 있었다.
 
보호 마법진.
 
레온이 실제로 본 적은 없지만, 고위 마법사들의 수련실은 마법의 영향을 줄이기 위해 보호 마법진으로 주위를 뒤덮고 있다고 했다.
 
그리고 원형 석판 주위에 각종 골렘의 잔해들이 널브러져 있었다.
 
전부 코어까지 심어진 골렘이었는데, 대부분이 가고일 골렘이었다.
 
직접 조종하던 골렘이었는지, 알아서 움직이는 골렘들과 달리 코어가 박혀 있음에도 움직임이 없었다.
 
‘수백 개의 골렘을 직접 조종할 수도 있다고 했지…….’
 
물론 그 방법까지는 창조의 비밀 기초 마법서에는 적혀 있지 않았다.
 
석판 주위에 마법을 사용한 흔적이 있는 걸 보면…… 가고일 골렘이 마법을 쓸 수 있든지, 이 레어의 주인이 골렘을 만드는 것 말고 다른 마법을 쓸 수 있든지, 둘 중 하나였다.
 
‘들어가기에는 꺼림칙해.’
 
단순히 방어 마법진인지 확인할 수 없어 들어가기가 망설여졌다.
 
‘여긴 포기하자.’
 
그렇게 마음먹고 몸을 돌리는 순간.
 
마법진에서 번쩍- 하며 빛이 뿜어져 나왔다.
 
빛은 문밖에 서있던 레온에게도 영향을 미쳤다.
 
레온은 반사적으로 목검으로 빛을 가리며 시동어를 외쳤다.
 
“스웰!”
 
빛이 반짝이고, 레온의 시야가 잠깐 감겼다가 다시 떠오르자 전보다 더 어두컴컴하고 협소한 광경이 눈에 들어왔다.
 
그리고분명히 거대화 마법을 썼던 목검이 눈앞에서 사라져 있었다.
 
