아르피나 계 4원소 기초 마법은 1성부터 5성까지의 체계를 가지고 있었다.
 
하나의 체계마다 다루는 원소 마법이 다르고, 마지막 5성에 가서는 이 모든 것들의 조화를 이룬다.
 
이는 견습 5급까지의 경지와 대응되었다.
 
견습 5급 다음의 경지인 비술급 마법사가 되기 전까지 이 마법으로만 수련할 수 있다는 뜻이었다.
 
레온이 현재 수련하는 1성 아르피나 마법은 물의 마법.
 
“맑은 물결이여, 내 부름에 응답해 이곳에 나타나라. 아쿠아 센티넬.”
 
허공에 마나가 응집되고 그곳에서 푸른색의 슬라임 같은 소환수가 소환되었다.
 
아르피나의 마법 특징은 정령 같은 동물의 형상의 소환수를 소환한다는 것이었다.
 
이는 실제로 살아있는 사역마의 개념이 아니었다.
 
의념을 실체로 꺼낸 것에 가까웠다.
 
그래서 한 번 소환하고 나면 다음 마법에서 거쳐야 하는 의념화 단계를 생략할 수 있었다. 뒤에 연계되는 마법을 보조해주는 역할이었다.
 
만약 아쿠아 센티넬을 메모라이즈 하고 있으면, 아쿠아 센티넬 자체의 영창 단계를 생략할 수 있고, 다음 연계되는 마법의 의념화 단계 또한 생략할 수 있으므로 마치 비술 급 마법사와 비슷한 속도로 마법을 발현할 수 있었다.
 
고위 마법이 얼마나 중요한지 알려주는 단적인 예였다.
 
견습 마법사가 사용하는 마법이 이럴 진데, 더 경지가 올라갈수록 고위 마법이 중요해질 건 뻔했다.
 
여섯 달 동안 마법 서고에서 일하는 시간을 제외하면 전부 아르피나의 마법을 배우는 데 시간을 소모했다.
 
개인 방도 얻었기 때문에 퇴근하고 나면 남들 눈치를 보며 마법을 쓰지 못할 일도 없었다.
 
1급 후반에 이르고서는 보상을 아예 아티팩트로 바꾸었다.
 
영약도 혹시 모를 몇 개를 남겨주고 거의 다 먹었다.
 
-돌파 퀘스트
 
▶ 경지 상승
 
경지 상승을 위해 영약은 그리 큰 도움이 되지 않는다고 판단을 내렸기 때문이다.
 
경지 상승은 깨달음의 영역이었다.
 
이미 영약으로 그의 수준에서는 충분히 풍부한 마나량을 가지게 된 후로 마음을 정했다.
 
아티팩트 보상을 받아보는 건 처음이었다.
 
▶ 일회용 매직 미사일 스크롤(F-)을 획득하였습니다.
 
▶ 일회용 토벽 생성 스크롤(F-)를 획득하였습니다.
 
그 뒤로 10번이 넘게 아티팩트 보상을 받았는데, 그나마 일회용이 아닌 아티팩트는 하나였다.
 
▶ 마나 흔적 제거기(E)를 획득하였습니다.
 
은빛 금속으로 이루어진 원판 모양의 아티팩트였다.
 
사용처는 아직 제대로 찾지 못했다.
 
그 외에는, 숲을 조금씩 벌목하고 땅을 다져서 레온의 수련 공간 옆쪽에 작은 약초밭을 만들었다.
 
아직 약초는 노인의 심부름으로 캤던 3종류의 약초밖에 없었지만, 약초가 자라는 속도는 만족스러웠다.
 
레온이 보주 밖으로 나간 상태에서도 보주 속의 시간은 흘렀다.
 
현실에서 1분을 보내면 보주 속에서는 이미 1시간이 지나 있었다.
 
아무리 생각해도 약초가 자라기 너무 좋은 환경이었다.
 
생장주기, 알맞은 토양, 습도, 일조량 등의 조건은 아무 상관이 없었다.
 
그냥 땅에 심으면, 자란다.
 
짙은 마나 농도가 그렇게 만들었다.
 
F급 영약 제조법에도 적혀 있는 플라네티아 이슬초의 경우, 일 년생 약초로 보통 6~7개월 동안 관리를 해줘야 전부 자라는데, 보주 속에 옮겨심고 난 후로 현실 시간으로 하루만 보내면 완전히 똑같이 자라 번식을 시작했다.
 
‘약초만 구할 수 있으면…….’
 
적어도 F급 영약은 복제하다시피 만들 수 있었다.
 
여섯 달 동안 모은 공적치는 80이었다.
 
원래 가지고 있던 20에 달 마다 주는 10의 공적치를 더한 값이었다.
 
레온은 이 공적치를 전부 쓸 곳을 이미 정해놨다.
 
[휴가(1일) - 공적치 5]
 
한 달 동안 아무런 데도 공적치를 쓰지 않으면 2일의 휴가를 받을 수 있게 만들어놨다.
 
레온은 반년 동안 공적치를 한 번도 쓰지 않았다.
 
2급을 돌파할 때 휴가로 쓰기 위해서였다.
 
그가 휴가로 바꿀 수 있는 일수는 16일.
 
레온은 곧장 마법 서고의 노인을 찾아갔다.
 
“휴가를 쓰고 싶습니다.”
 
“오, 드디어 쓰는 건가? 언제 쓰나 기다리고 있던 참이었네. 얼마나 쓸 생각이지?”
 
“16일입니다.”
 
“….”
 
레온은 말문이 막힌 노인의 심정을 이해했다.
 
16일을 한 번에 쓸 생각은 애초에 없었다.
 
‘큰 것부터 들이밀고 설득을 시작하는 현대인의 잡기술이다…….’
 
“좋아.”
 
“…네?”
 
나눠서 쓴다고 말하려던 레온이 바보처럼 되물었다.
 
“괜찮으니 전부 쓰라고 말했네. 대신 나중에 내 부탁을 한 번 들어주게. 저번에도 한 번 했던 거 같은데.”
 
“약초를 캐오는 것 말입니까?”
 
“이번에는 나와 같이 가지.”
 
“같이…….”
 
잠시 고민하던 레온이 미심쩍은 마음을 숨긴 채 고개를 끄덕였다.
 
“알겠습니다.”
 
“언제부터 쉴 생각인가?”
 
“내일부터 가능할까요?”
 
“그러도록 하게.”
 
사실 이곳에서 사서는 있으나 마나 한 존재라서 휴가를 받아내는 게 어려울 거라고 생각하지는 않았다.
 
하지만 16일을 생으로 쉰다는 데 이렇게 흔쾌히 허락할 줄은 몰랐다.
 
마치 같이 약초를 캐러 갈 명분만을 기다렸다고 생각하는 건 레온의 비약일까.
 
그는 쓸데없는 걱정을 할 지 언정 방심은 하지 않기로 했다.
 
레온은 2급에 이르는 데로 나름대로의 준비를 하기로 마음 먹었다.
 
2주 동안, 자는 시간을 제외하면 전부 수련에 매진했다.
 
밥도 대충 빵과 같이 빨리 먹을 수 있는 걸로 구비해두고 보주 공간에서 때웠다.
 
방 밖으로 나가지도 않았다.
 
현실에서 퀘스트로 보상을 받고 나면, 한숨 자고 곧장 시공의 보주 안으로 들어가서 수련을 이어가는 식이었다.
 
그리고 레온은 계획했던 대로 2급을 달성했다.
 
레온은 가부좌를 튼 자세에서 일어나지 않고 자신의 상태를 관조했다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): 견습 2급
 
▶ 마력질: E-
 
▶ 속성 체질: 삼속성체(물, 바람, 흙)
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마법 수련 (완료)
 
-돌파 퀘스트
 
▶ 경지 상승 (완료)
 
—---------------------------------------------------
 
마력 코어가 더욱 단단해지고, 마력도 풍부해졌다.
 
영약으로 이미 견습 1급의 마법사가 가지지 못할 마력량을 가진 레온이었다.
 
이제 현실에서 최소 10번 이상의 마법을 사용할 수 있었다.
 
이는 견습 2급 마법사가 사용할 수 있는 마법의 1.5배가량 높은 수치였다.
 
메모라이즈 할 수 있는 마법도 하나가 늘었고, 아르피나의 기초 마법도 2성에 올라 이제 2마리의 소환수를 소환할 수 있었다.
 
물과 바람의 소환수였다.
 
이제는 정말 마법사라 할 수 있는 신비로운 기운이 레온의 주변에 흐르는 듯했다.
 
그래서 더 조심해야 했다.
 
레온보다 강한 마법사들은 그가 마법사라는 걸 알아채기 더욱 쉬워질 테니까.
 
마력 은폐 마법을 잘 활용하고 있지만, 좀 더 안전한 무언가가 필요한 건 사실이었다.
 
그런 위험성을 제외하면 순전히 경지를 올렸다는 기쁨에 레온은 싱글벙글했다.
 
아직 최고 재능이라는 리아도 2급을 달성하지 못했는데, 7개월 만에 일반인에서 견습 2급 마법사가 된 것이다.
 
▶ 경지 상승으로 보상 확률이 증가되었습니다.
 
▶ 시공의 보주 200시간이 제공되었습니다.
 
▶ 추가 경지 상승 보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 아티팩트(E+급 마법 감지 펜던트) / 영약 (E+급 정제 진액)
 
‘추가 보상?’
 
2급부터는 추가 경지 상승 보상이 주어지는 건가?
 
레온은 잠시 고민하다 영약을 선택했다.
 
일반 퀘스트 보상 자체는 아티팩트로 바꾼 상태였지만, E+급 영약이라면 이야기가 달랐다.
 
거기다 진액이라니.
 
▶ 정제 진액(E+)를 획득하였습니다.
 
레온의 손바닥 위로 투명한 병에 담긴 푸른색 물약이 떨어졌다.
 
그동안 영약에 대해서도 공부하면서 알게 된 사실은, ‘정수’라는 이름이 붙으면 마력량을 올려주는 영약이었고, ‘진액’라는 이름이 붙으면 마력질을 향상시켜주는 영약이라는 것이었다.
 
당연히 마력질을 향상시켜주는 진액이 훨씬 더 희소성이 높았다.
 
정수를 먹어도 마력질이 향상되는 건 맞지만, 이는 대량의 정수가 필요했다.
 
레온은 그 자리에서 곧장 물약 마개를 열고 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
 
마치 따뜻한 물에 천천히 잠기는 것처럼 몸 전체에 뜨끈한 기운이 퍼지는 것이 느껴졌다.
 
머지않아 피부 아래로 미세한 전류가 흐르는 듯한 짜릿한 감각이 일어나더니, 그 짜릿함은 코어가 있는 명치 쪽으로 몰려들었다.
 
찌릿한 느낌이 코어에서 폭발했다.
 
순간 감각이 예민해지고, 머리가 맑아진다.
 
“하아…….”
 
레온의 입에서 저절로 나른한 한숨이 새어 나왔다.
 
▶ 마력질: E
 
E-급이던 마력질이 E급으로 변했다.
 
마력이 더욱 정순해졌으니 같은 마법이라도 더 강해졌을 것이다.
 
기분 좋은 감각을 만끽하던 레온이 이내 정신을 차렸다.
 
그 외에 다른 돌파 보상은 무난했다.
 
200시간은 경지가 상승할 수록 수련에 필요한 시간이 많으니 그만큼 증가한 건 합당했다.
 
보상 확률 증가가 크게 체감되는 느낌은 없었지만, 언젠가 빛을 발할 거라고 생각했다.
 
- 일반 퀘스트
 
▶ 일회용 삼중 화염구 스크롤(E-)을 획득하였습니다.
 
‘오, 바로 체감이 되는 것 같기도 하고.’
 
혹시나 해서 돌파 보상으로 보상 확률을 증가시킨 후에 일반 퀘스트를 완료했는데, 괜찮은 스크롤이 나왔다.
 
일회용이긴 했지만.
 
남은 이틀 동안 흘러넘치는 마나를 안정시키고 갈무리한 레온은 마력 은폐 마법으로 마력을 숨기고 서고로 출근했다.
 
“오랜만에 보니 얼굴이 확실히 좋아졌군.”
 
“덕분에 푹 쉬었습니다.”
 
“약속은 잊지 않았겠지?”
 
“네, 언제 가면 될까요?”
 
“오늘 바로 가는 게 어떤가?”
 
노인의 얼굴은 사뭇 태연했다.
 
레온은 표정 없는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
“…알겠습니다.”
 
오랜만에 업무로 돌아왔지만, 어색한 부분은 없었다.
 
워낙 할 일이 없다 보니, 다시 적응하는 데 걸리는 시간도 적었다.
 
그렇게 업무를 끝내고 노인과 같이 퇴근했다.
 
정문을 나와 약초 산으로 향했다.
 
저번에 왔을 때와 달리 입구를 지키고 있는 경비가 없었지만, 레온은 이를 알아챈 티를 내지 않았다.
 
“오늘은 어떤 약초를 캐면 됩니까?”
 
“아, 그러고 보니 저번에는 하급 약초를 캤군? 오늘은 더 깊숙하게 들어가 볼 생각이라네.”
 
약초가 어디에 있는지 살펴볼 생각도 안하고 마냥 걷기만 했다.
 
그렇게 한참을 산을 오르던 노인은 어느 순간 발걸음을 뚝 멈췄다.
 
“여기서 찾으면 되는 겁니까?”
 
“흠….”
 
노인이 대답을 하지 않고 빤히 레온을 들여다본다.
 
레온은 아무것도 모르는 척 주위를 훑었다.
 
그러자 노인의 나직하게 말했다.
 
“마나는 어떻게 깨우쳤느냐?”
 
평소와 다른 음산함이 깃든 목소리였다.
 
역시.
 
레온은 올 게 왔다는 생각이 들었다.
 
급격히 흐르기 시작하는 긴장감을 감추며 레온이 태연하게 답했다.
 
“알고 계셨습니까?”
 
“모른다고 생각하는 걸 보니 누군가에게 배운 건 아닌가 보군. 그러니 더 신기해. 혼자 마나를 깨우쳤다고?”
 
레온은 슬슬 코어를 활성화 시키며 머릿속에 술식을 떠올렸다.
 
그 기색을 눈치챈 노인이 입꼬리를 올렸다.
 
인자한 인상에 어울리지 않는 음험한 웃음이었다.
 
“이제야 눈치챘나? 그러나 1급의 수위로 날 상대할 수 있다고 생각한 것 자체가 실수다.”
 
노인이 마력을 끌어올렸다.
 
이내 레온은 노인의 경지를 파악했다.
 
3급!
 
혹시나 했는데 정말 3급이었다.
 
경종이 머릿속을 댕댕 울리는 듯했지만, 되려 레온의 눈은 침착하게 가라앉았다.
 
“좋은 실험체가 되어 주길 바라지.”
 
노인이 여유롭게 손을 들었다.
 
