로웬의 손에 들린 물건은 깔끔한 외관의 고목나무 스태프였다.
 
‘붉은 마나 수정이 박힌 스태프를 쓰지 않았나?’
 
마탑을 지나다니며 그녀가 원래 쓰던 스태프를 알고 있던 레온이었다.
 
붉은 머리의 오밀조밀한 이목구비를 가진 여자아이가 고목나무 스태프를 들고 있으니 전혀 어울리지 않았다.
 
“….”
 
그녀도 말이 없고, 레온도 말이 없었다.
 
이내 그녀의 동공이 흔들리기 시작하더니 불쑥 손가락으로 레온을 가리켰다.
 
“너!”
 
“…?”
 
“저, 저번에 나한테 준 거 뭐야?”
 
“사탕?”
 
레온이 떠오른 대로 답하자 그녀가 덥썩 그 화제를 물었다.
 
“그냥 사탕 아니잖아. 일반인이 어디서 그런 걸 얻었는데?”
 
레온은 당연히 퀘스트 보상으로 받았다고 말할 생각이 없었다.
 
“하고 싶은 말이 뭔데? 고맙다고?”
 
“….”
 
로웬이 입을 꾹 다물었다.
 
그녀가 우물쭈물하는 와중에, 레온의 곁으로 아론이 다가왔다.
 
“누구셔?”
 
“어…… 무려 개인 제자 대련에서 라이벌을 이긴 사람?”
 
“누구 마음대로 라이벌이야?”
 
아무 말 없다가 나서서 정정하는 그녀의 입꼬리가 미미하게 씰룩거렸다.
 
‘정말 알기 쉽네…….’
 
다행히 그때 겪은 좌절은 잘 이겨낸 모양이었다.
 
레온은 다시 로웬에게 물었다.
 
“왜 왔는데 그래서?”
 
“네가 뭐… 일반 제자가 됐다고 하니까…. 비록 재능은 없지만 마법사가 되고 싶어 애쓰는 거잖아? 선배 마법사로서 조언이나 충고를 해줄 수도 있는 거고…….”
 
“축하해 주려고 왔다는 말이지?”
 
“….”
 
그녀가 또 입을 다물었다.
 
가만 보니, 하고 싶은 말에만 대답하고 있다.
 
레온은 나름대로 로웬이 찾아온 이유를 파악했다.
 
침묵을 긍정으로 해석하면 됐다.
 
“고마워. 저번에 응원해준 보답이라고 생각할게.”
 
“흠흠…… 자, 이거.”
 
로웬이 손에 들고 있던 고목나무 스태프를 레온에게 건넸다.
 
레온이 고개를 갸웃거리며 손가락으로 자기를 가리켰다.
 
“나 주는 거야?”
 
“그래, 명색이 마법사가 스태프는 있어야지. 물론 지금 너는 마법을 쓰지 못하니 제대로 쓰지 못하겠지만, 이 귀한 스태프를 쓰기 위해 열심히 수련할 수는 있잖아?”
 
레온은 얼떨떨한 표정으로 스태프를 받았다.
 
레온이 알기로 스태프는 한두 푼 하는 게 아니었다.
 
“이 비싼 걸 축하 선물로 준다고?”
 
“뭐, 넌 모를 수도 있겠네. 마르델리아라는 이름 못 들어봤니?”
 
레온이 고개를 젓자, 로웬이 턱을 치켜든 도도한 표정으로 말했다.
 
“모른다니 입 아프게 더 설명해줄 필요는 없지. 다만 그런 스태프 쯤은 밥 먹듯이 살 수 있다는 것만 알아두렴.”
 
그녀는 그쯤에서 턱을 원래 자리로 돌려놓고 스태프에 대해 레온에게 설명해주기 시작했다.
 
“형편없어 보여도 마법 보조와 마법 증폭 효과가 전부 포함되어 있거든? 너, 완드와 스태프의 차이는 알아?”
 
레온은 또다시 고개를 저었다.
 
수련에만 빠져있던 레온은 이런 상식에는 무지했다.
 
괜히 공용 마법을 견습 3급 마법사가 돼서 배운 게 아니었다.
 
“완드는 마법 보조가 주력이고, 스태프는 마법 증폭이 주력이야. 근데 이 고목나무 스태프는 둘 모두를 챙기고 있다고.”
 
로웬이 어떠냐는 듯이 레온을 쳐다본다.
 
레온의 반응을 기대하는 눈치였다.
 
레온은 억지로 입꼬리를 길게 늘어뜨렸다.
 
스태프를 갖고 싶다는 생각은 한 번도 해보지 않았지만, 그래도 그 마음이 있지 않은가.
 
부담스러움과 별개로 말이다.
 
“와, 정말 고마워. 내가 이런 선물을 받아보다니.”
 
“징그럽다. 앞으로 그런 표정 짓지마.”
 
“….”
 
“흐… 큼.”
 
그녀는 웃음을 흘리다가 다급히 표정을 바로잡았다.
 
“그럼 난 갈 테니까 열심히 해.”
 
정말 선물만 주려던 생각이었는지 시원스레 돌아선 로웬의 뒷모습을 레온은 떨떠름하게 바라보았다.
 
그런 레온에게 아론이 조심스럽게 다가와 물었다.
 
“어떻게 알게 된 사이야? 이런 귀한 아티팩트까지 선뜻 줄 정도면…….”
 
그가 말을 흐리며 스태프를 빤히 응시했다.
 
“다른 마법사의 개인 제자예요.”
 
“오…….”
 
감탄하듯 말하고 있었지만, 그의 눈빛은 전혀 놀란 기색이 없었다.
 
레온과 눈이 마주치자 그가 황급히 눈빛을 갈무리했다.
 
“부럽다……. 개인 제자와 친분이 있으면 너한테도 떨어지는 게 있을 거 아니야.”
 
“….”
 
아니라고 하기엔 눈앞에서 스태프를 받아버렸다.
 
아론과 더 대화할 마음이 없던 레온이 적당히 대화를 마무리하려던 차에 또다시 피터가 뛰어 들어왔다.
 
“레온, 또 누가 찾아왔는데?”
 
그 말과 함께 들어온 사람은 리아였다.
 
“와, 너…….”
 
아론이 고개를 홱 돌려 레온을 쳐다봤다.
 
무슨 뜻인지 굳이 알고 싶지 않은 눈빛이었다.
 
이번엔 진심이 담겨 있어서 더 껄끄러웠다.
 
레온은 그 시선을 애써 무시했다.
 
아론의 시선이 거북해진 레온은 리아를 데리고 건물 밖으로 나왔다.
 
“레온.”
 
그녀의 차분한 목소리가 들리고서야 레온은 꽤 오랜만에 리아를 만난다는 사실을 떠올렸다.
 
마지막으로 본 게 리아와 로웬의 대련이 있는 날이었다.
 
그때를 떠올리자, 레온의 얼굴은 다소 어색해졌다.
 
“어, 어…… 오랜만에 본다, 그치?”
 
제자 대련이 끝나고 제대로 된 축하도 하지 못하고 도망치듯 대련장을 나온 기억이 떠올랐다.
 
‘아니, 도망친 게 아니지. 엄밀히 말하면 다른 마법사들이 리아를 데려간 거니까.’
 
담담한 표정의 리아를 보며 내심 안도한 레온이 물었다.
 
“무슨 일이야?”
 
“….”
 
그녀는 잠시간 아무 말도 하지 않고 레온을 쳐다보다가 뒤늦게 입을 뗐다.
 
“일반 제자가 됐다고 해서 축하해 주려고.”
 
레온이 볼을 긁적였다.
 
“안그래도 되는데…… 너는 이미 내가 마법을 배웠다는 걸 알고 있기도 하고.”
 
“응, 그래도… 레온이 생각이 있어서 된 걸 테니까. 응원해주려고. 늦어서 미안해.”
 
2주 뒤에 찾아온 게 미안하다는 걸까?
 
레온은 슬쩍 탐색 마법을 펼쳐 리아의 경지를 파악했다.
 
2급의 마력이 느껴졌다.
 
아마 그녀도 그동안 2급의 경지로 올라서느라 바빴던 것 같다.
 
레온은 잠시 고민하다 말했다.
 
“2급이 됐네?”
 
“응.”
 
레온의 말에는 많은 의미가 담겨 있었다.
 
그녀가 2급이 된 걸 알아챘다는 건, 최소 레온도 2급이라는 뜻이었고, 얼마 전까지 삼속성체의 1급이었던 레온이 비정상적으로 성장하고 있다는 걸 은연중에 나타내는 것이었다.
 
‘어차피 일반 제자가 된 후로 일반인 행세를 하고 있으니, 경지를 숨길 수 있는 방법이 있다는 건 알 거야.’
 
이제 제법 마법에 대해 알게 된 리아는 보육원에서부터 레온이 보였던 행동을 떠올리며 어느 정도 이상함을 느꼈을 것이다.
 
그럼에도 여태까지 아무것도 묻지 않은 것이다.
 
레온은 여전히 시공의 보주나 퀘스트로 받는 보상에 대해 말할 생각이 없었다.
 
그건 누구에게도 말할 수 없는 레온만의 비밀이었다.
 
다만 레온은 나름대로 그가 가진 수많은 비밀의 일부를 내보이기로 결심했다.
 
“너도 알고 있겠지만…….”
 
그런 과감한 결심을 한 채로 입을 뗐는데, 막상 그녀가 고개를 가로저으며 레온의 말을 막았다.
 
“알아. 레온이 숨기는 게 있다는 거. 그래도 항상 레온은 자신만의 생각이 있으니까 방해하고 싶지 않아.”
 
“….”
 
이건 굳이 입 밖으로 꺼내지 않아도 된다는 리아의 배려일까?
 
“나도 뒤따라갈 테니까 레온은 하고 싶은 대로 하면 돼.”
 
리아는 정말 그렇게 생각하는 듯, 눈동자에 흔들림조차 없었다.
 
레온이 얕은 한숨을 내쉬며 말했다.
 
“고마워. 너도 2급이 된 거 축하해. 이번에는 나도 제대로 축하해줄 수 있어 다행이네.”
 
“….”
 
다시 말이 없어진 그녀를 보며 레온은 괜한 말을 꺼냈나 싶어서 변명처럼 말을 이었다.
 
“저번에는 미안해. 주위에 마법사들이 너무 많아서 못 다가갔어.”
 
“나는 아무 말도 안 했어, 레온.”
 
리아의 침착한 얼굴을 보며 레온이 입을 다물었다.
 
그녀와 가장 마음을 많이 터놓는 것과 별개로, 확실히 리아를 대할 때 레온은 곤란함을 자주 맞닥뜨렸다.
 
차라리 로웬처럼 그 나이 때 맞는 행동을 했다면 편하게 대하겠지만, 리아는 무슨 생각을 하는지 가늠하기 어려웠다.
 
어린 나이임에도 생각을 읽기 어려운 아이.
 
“레온한테 축하 받을 수 있어서 기쁘…….”
 
차분하게 말을 이어가던 그녀가 문득 콧망울을 작게 찡그렸다.
 
레온의 얼굴이 의아하게 물드는 사이, 그녀가 한 발짝 더 그의 앞으로 다가왔다.
 
잠시 말없이 서 있던 그녀가 물었다.
 
“……혹시 나 오기 전에 누가 왔다 갔어?”
 
그녀의 시선이 그제야 레온이 들고 있는 스태프에도 관심을 가졌다.
 
“로웬이 왔다 가기는 했는데….”
 
“…그래?”
 
그 뒤로 생각에 잠긴 듯한 그녀와 더 많은 대화를 나누지 못한 채 헤어졌다.
 
***
 
별 탈 없이 2개월이 흘렀다.
 
3급이 된 직후로 4개월이 흐른 시점이었다.
 
레온은 3급의 끝에 다다라 4급을 앞두고 있었다.
 
레온도 생각지 못했던 성장 속도였다.
 
재능, 영약, 보주의 시너지로 경지 상승에 걸리는 시간이 비약적으로 줄어들었다.
 
심지어 경지를 올리는 데만 집중했다면 이미 4급에 올라섰을 것이다.
 
그러지 못한 이유는 레온이 한 달 간 잠시 다른 곳에 시간을 쏟았기 때문이다.
 
다름 아닌, 영약 제조였다.
 
레온의 개인 방 한쪽에는 여러 약초와 약초를 달이기 위해 사용된 약탕솥이 널브러져 있었다.
 
바닥이 그을리지 않게 깔아둔 철판 위에는 보주 안에서 가져온 나무 토막이 장작으로 사용된 흔적이 남아 있었다.
 
레온은 F급 영약에 필요한 약초가 전부 자란 뒤로 본격적으로 영약 제조를 시도했다.
 
하다 보니 생각보다 전문적인 기술이 필요하다는 걸 깨닫고 한 달 간 아예 집중해서 제조 기술을 숙련시키는 데 집중했다.
 
현실에서 퀘스트 완료에 필요한 수련을 마치고 나면 보주 속으로 들어가지 않고, 현실에 남아 영약을 제조하는 데 힘썼다.
 
그러다 보니, 보주 시간은 한 달 간 쌓이기만 했다.
 
한 달의 시간이 낭비라는 생각은 들지 않았다. 나중에 더 높은 등급의 영약을 만들기 위한 준비였다.
 
영약을 손수 공급할 수 있으면 그 시간 동안 다른 퀘스트 보상에 집중할 수 있었다.
 
그렇게 한 달 간 수백 번의 성공과 실패를 반복하며 성공 확률을 꽤 높였다.
 
레온은 물 마법으로 약탕솥에 물을 채우고, 불 마법을 사용해서 약탕솥 밑에 불을 지폈다.
 
F급 영약 제조에 들어가는 약초는 4가지였다.
 
정확히 말하면 3가지.
 
‘플라네티아 이슬초, 눈물 버섯, 비꽃의 꽃잎, 안개 이슬.’
 
이 중 안개 이슬은 플라네티아 이슬초가 만개할 때 맺히는 이슬이었다.
 
플라네티아 이슬초의 뿌리를 먼저 달이면서 일정 시간마다 버섯과 꽃잎을 추가 투입하고, 마지막에 안개 이슬을 섞으면 영약이 완성된다.
 
레온은 버섯과 꽃잎을 투입할 때, 브렘 계 영약 제조 마법을 발현했다.
 
불과 약탕솥 사이에 마법진이 생겼다.
 
약탕솥 안의 약초들이 흐물흐물해지며 빠르게 녹아 물과 융화되었다.
 
레온은 마법을 유지하면서 기초 염동으로 안개 이슬을 꺼냈다.
 
집중하며 타이밍을 기다리던 레온은 마법진에 신호가 오자 곧장 녹색빛을 띄는 약초물에 이슬을 떨어뜨렸다.
 
약초물이 지글지글 끓기 시작하면서 졸아들었다.
 
이내 약탕솥 안에 물기가 전부 사라지고, 하나의 동그란 구슬 모양의 녹색 정수가 덩그러니 놓였다.
 
색깔은 오크의 정수와 비슷했다.
 
이름이야 영약을 만든 레온의 마음대로 붙이면 되는 거라 크게 신경 쓸 필요는 없었다.
 
색은 영약 제조 마법에 따라 달라지는 터라 수중에 브렘 계 마법밖에 없는 이상, 애를 쓴다고 바꿀 수 있는 것도 아니었다.
 
‘품질에 차이가 있는 건 아니니까.’
 
유명 상단이 만드는 놀의 정수가 인기가 많긴 하지만, 높은 품질이 나올 확률이 약간 높고, 가격이 조금 달라지는 정도였다.
 
감정 마법으로 영약 등급의 플러스와 마이너스까지 구별할 수는 없으니, 어느 정도 품질이 보장된 놀의 정수의 가격이 높은 건 당연했다.
 
물론 보상으로 나온 각각의 정수를 먹어본 레온은 차이가 없다는 걸 알고 있었다.
 
레온은 손에 들린 정수를 그대로 입에 털어넣었다.
 
‘F+급은 아니네. F급이야.’
 
그 차이는 수백 번 영약을 먹은 레온의 체감으로 알 수 있었다.
 
‘아깝다. 타이밍이 잘못된 건가?’
 
아쉬움을 삼킨 레온은 보주 안으로 들어갔다.
 
한 달 간 성공 확률을 높인 후에는 영약을 만드는 데 하루 30분 이상의 시간을 쏟지 않았다.
 
3급 후반이 되면서 F급 영약의 효과가 기하급수적으로 감소했기 때문이다.
 
그나마 F+급만이 미미한 효과를 보였다.
 
E급 영약을 만들 약초가 전부 모일 때까지 영약 제조는 접고 다시 수련에 열중할 때였다.
 
보주 속에서 오늘치 수련을 마치고 나온 레온은 드디어 때가 왔다는 생각이 들었다.
 
영약을 만들며 모아 놓은 보주 시간을 써서 4급을 돌파할 때였다.
 
