레온은 수련실 내부에 있는 물건을 죄다 쓸어담았다.
 
아직 시간이 부족해 읽지 못한 책들도 일단 챙겨 넣었다.
 
최대한 빨리 경지를 올리긴 했지만, 그런데도 시간이 꽤 흘렀다.
 
‘3주 정도인가……?’
 
쓰러져 있던 시간이 길었다면 아마 그보다 더 지났을 것이다.
 
“플라이.”
 
레온이 황금 날개를 착용하고, 고목 나무 지팡이를 공중에 띄운 채 손에는 여러 스크롤을 들었다.
 
“나와.”
 
작게 중얼거린 레온의 옆으로 반투명한 구체가 떠올랐다.
 
이는 아르피나 5성에 이르며 4원소를 조화롭게 다룰 수 있는 마법이었는데, 따로 소환수를 소환할 필요 없이 레온이 원하는 대로 반투명한 구체가 원하는 속성의 소환수로 바뀌어 마법을 쓸 수 있었다.
 
소환만 해두는 건 마력만 빠져나가니 미리 소환해두는 게 좋았다.
 
준비를 마친 레온이 레버를 내렸다.
 
쿠궁-
 
꿈쩍도 안 할 것 같던 문이 열리기 시작했다.
 
레온이 문 밖의 상황을 알 수 있을 정도로 문이 열렸을 때는 이미 문 앞에서 대기 중이던 여섯 마리의 골렘이 레온이 있는 쪽을 일제히 쳐다보고 있었다.
 
문 앞에 있는 골렘만 여섯 마리였다.
 
탐색 마법을 넓게 펼치면 총 열다섯 마리의 골렘이 있다는 것을 알 수 있었다.
 
갑옷 골렘이 열 마리, 가고일 골렘이 다섯 마리.
 
그들은 바로 공격해오지 않고 뚫어져라 쳐다만 보고 있었다.
 
‘문밖으로 나가는 순간…… 공격할 거 같은데.’
 
레온이 처음 이곳에 소환되어 탐색 마법을 썼을 때, 문 앞의 구조가 원래 있던 통로와 크게 다르지 않다는 걸 파악했다.
 
긴 통로가 있고, 일정 거리마다 양쪽 벽에 방이 있었다.
 
다만 그 통로를 열다섯 마리의 골렘이 서성거리고 있는 것이다.
 
하필 이 수련실이 통로 한가운데 있다는 게 못내 아쉬웠다.
 
‘통로 끝에는 계단이 있겠지…….’
 
통로 끝에 문으로 닫힌 곳 너머까지 탐색 마법이 미치지는 않았지만, 그동안의 구조로 유추할 수 있었다.
 
그리고 유추할 수 있는 또 다른 사실.
 
아직 레어 탐사가 완벽하게 끝나지 않았다는 것.
 
탐사가 끝났다면 문 앞에 이렇게 골렘이 있을 리 없었다.
 
아무래도 레어의 통로가 하나만 있는 건 아닌 듯했다.
 
‘전부 처리할 필요는 없어.’
 
열다섯 마리와 힘 겨루기 할 생각은 없었다.
 
가고일 골렘의 위력도 아직 모르고.
 
어쨌든 목검을 회수하는 게 첫 번째 목표였다.
 
레온이 문밖으로 나가자, 곧장 앞에 있던 갑옷 골렘 두 마리가 레온을 향해 쇄도했다.
 
레온은 곧장 황금 날개의 가속을 사용해 통로 천장으로 높이 떴다.
 
그 순간, 가고일이 레온을 쳐다보며 입을 벌렸다.
 
입 앞에 마법진이 생기더니 무형의 가시 수십 개가 생겨 레온을 향해 짓쳐들었다.
 
“뇌광.”
 
레온은 3개의 뇌광을 동시에 만들어, 2개를 바람의 가시를 향해 던졌다.
 
콰광-
 
2개의 구슬이 맨 앞에 있던 바람의 가시와 부딪치자, 순식간에 전기가 넓게 퍼지면서 폭발음을 만들어냈다.
 
하지만, 바람의 가시는 한 곳에서만 날아오는 게 아니었다.
 
다른 세 마리도 뒤늦게 레온을 향해 바람의 가시를 쏘아 보냈다.
 
나머지 한 마리는 다른 마법을 준비하는 건지, 마법진이 빛날 뿐, 아직 마법이 발현되지는 않았다.
 
레온은 다시 가속으로 마법을 피하며, 다른 마법을 준비하는 가고일을 손가락으로 가리켰다.
 
남은 하나의 구슬이 날아갔다.
 
쾅- 파지직-
 
그 마법이 큰 타격이 있는 건 아니었지만, 방해를 받아 입 앞에 있던 마법진이 사라졌다.
 
“흑구야.”
 
레온이 나름 만든 애칭을 부르자, 반투명한 구체에 갈색빛이 돌았다.
 
아직 마법이 완벽하지 않아 원래 4성 흙의 소환수처럼 변하지는 않았다.
 
‘일단 한쪽으로 가서 계단이 눈에 보일 쯤에 블링크로 이동하자.’
 
레온은 곧장 마음을 먹은 방향으로 이동하기 시작했다.
 
“뱉어.”
 
갑옷 골렘이 훌쩍 뛰어오를 때마다 갈색 구체에서 돌덩이를 뭉쳐 날려보냈다.
 
이 또한 큰 피해는 없었지만, 견습 때보다는 위력이 강해져 레온의 위치까지 도달하는 것을 막는 데는 효과적이었다.
 
가고일 골렘의 마법은 뇌광으로 막고, 갑옷 골렘은 흑구가 쏘아보낸 돌덩이로 막는다.
 
중간중간 큰 마법을 준비하는 가고일 골렘도 뇌광이나 뇌전으로 견제 한다.
 
그리고 미처 피할 수 없는 방향으로 바람의 가시가 쇄도하면 D급 스크롤을 던져 막는다.
 
현재 레온이 가지고 있는 D급 일회용 스크롤은 5개.
 
4일 동안 일반 퀘스트 보상으로 얻은 스크롤을 합친 개수였다.
 
익스플로전 스크롤이 2개가 소모됐을 쯤, 통로의 끝이 보였다.
 
레온은 곧장 블링크 스크롤에 마력을 주입했다.
 
레온의 마력이 닿고 있는 물건들이 함께 순간이동 되었다.
 
마력이 강해지며 이제는 일일이 손에 쥐고 있을 필요가 없어졌다.
 
마력만 연결되어 있으면 보주 안에 같이 들어가는 것도 가능했다.
 
통로 끝에는 역시나 문이 존재했다.
 
레온은 빠르게 레버를 내리고 다시 공중에 떠올랐다.
 
“좀 이따 보자.”
 
보주를 움켜쥐었다.
 
‘문이 열리는 데 30초는 걸릴 테니까…….’
 
레온은 30분 동안 마력을 채우고, 다시 장비를 점검한 후에 보주 밖으로 나왔다.
 
두리번거리던 골렘들이 다시 일제히 레온을 쳐다본다.
 
“떨어져라.”
 
쾅-
 
가장 앞에 있던 갑옷 골렘이 낙뢰를 맞고 주춤했다.
 
그 사이 레온은 마지막 남은 가속을 사용해 문 안으로 들어갔다.
 
열린 문 앞에는 마찬가지로 갑옷 골렘 하나가 고개를 숙인 채 서 있다가, 레온이 나오자 고개를 들었다.
 
“뇌광.”
 
레온이 손가락 세 개를 펴자, 각 손가락 위로 전기 구슬이 생겼다.
 
3개의 구슬을 한꺼번에 던졌다.
 
쾅- 파지지지직-
 
확실히 아무런 타격이 없던 견습 마법과는 달랐다.
 
갑옷 골렘이 주춤거리며 무릎을 꿇었다.
 
“뇌전, 뇌전, 뇌전.”
 
천장에서 낙뢰가 연속해서 떨어진다.
 
콰광- 콰광- 콰광-
 
콰직- 파스스-
 
3번 정도 떨어지자, 갑옷이 박살났다.
 
레온이 마력이 뭉텅이로 빠져나간 탈력감에 숨을 거칠게 들이켰다.
 
“하아, 진짜 단단하네….”
 
아무리 완벽한 비술 급이 되지는 못했다지만, 영광의 낙뢰는 꽤 공격에 특화된 마법이었다.
 
그걸 6번을 맞춰야 잡을 수 있다니.
 
물론 그럼에도 불구하고, 신비 급 마법사라면 큰 어려움 없이 잡을 것 같다.
 
“그런데도 아직 탐사가 끝나지 않았단 말이지?”
 
레온은 고개를 갸웃거리면서도 주변을 훑었다.
 
‘올라가는 계단이네.’
 
레온이 생각했을 때, 그가 소환된 장소는 분명 원래 있던 장소보다 깊은 곳이었다.
 
그도 그럴 것이 완전히 개인 수련실이지 않은가.
 
목검을 찾기 위해서는 올라가야 한다고 생각했는데, 마침 올라가는 계단이라 다행이었다.
 
내려가는 계단이었으면 다시 반대쪽 통로로 뛰기 위해 고민했을 것이다.
 
‘가속 날개 대기 시간을 채우기 위해 보주 안에서 하루를 보내야 했을지도…….’
 
갑옷 골렘의 투구만 챙긴 레온은 보주 안에서 마력을 채우고 나와 계단을 올랐다.
 
“어…….”
 
계단을 전부 올라오자 눈에 들어온 광경에 레온은 멍하니 입을 벌렸다.
 
통로가 있어야 할 공간에 넓은 광장이 펼쳐져 있었다.
 
광장의 벽에는 빼곡히 올라가는 계단과 내려가는 계단이 나란히 놓여 있었다.
 
최소 스무 개는 되어 보였다.
 
레온이 올라온 계단은 그중 하나였다.
 
레온은 광장을 한 바퀴 삥 돌았다.
 
광장에는 사람도 없었고, 마력의 흔적도 없었다.
 
‘이런 광장이 하나일까?’
 
더 있을지도 모른다.
 
아니면 한 계단을 내려가면 끝없이 아래로 이어지거나.
 
레온은 고민하다가 일단 마음이 가는 대로 한 곳을 정해 계단을 올랐다.
 
다행히 계단을 올라가면 문이 막고 있지는 않았다.
 
여태까지의 구조상 이상한 일은 아니었다.
 
계단에 오르면 통로가 한눈에 들어왔는데, 문제는 이곳이 원래 레온이 있던 통로인지 분간하기 쉽지 않다는 것이었다.
 
‘일단 내가 문을 다 열어놓고 오긴 했는데…….’
 
아무리 탐색을 한다고 하더라도 열린 문을 일일이 다 닫고 다니지는 않았을 것 같다.
 
레온은 곧장 다시 내려와 다른 계단을 올랐다.
 
그렇게 4번쯤 반복하자, 각 방문이 전부 열린 통로를 발견했다.
 
‘내가 빛에 휘말린 방이 가장 마지막에 있던 방이었으니까…….’
 
계단을 올라오자마자 보이는 방이 아마 그 방일 것이다.
 
그 방문 앞을 살폈는데, 목검은 없었다.
 
레온은 방문 앞에 가까이 가지 않고, 맞은 편의 방부터 살폈다.
 
‘여기가 맞아!’
 
레온이 일일이 골렘의 잔해를 보주 안에 집어넣으면서 눈에 익숙해진 방 풍경이었다.
 
‘다행히 광장이랑 연결되어 있었구나…….’
 
아니면 광장이 하나만 존재하는 것일 수도 있었다.
 
그 아래로 끝없이 이어진다고 가정하는 것이 이제는 더 가능성 있어 보였다.
 
마법진이 그려진 수련실을 제외한 다른 방을 살피면서 레온은 그곳이 소환되기 직전에 있던 그 통로가 맞다는 확신을 가졌다.
 
그리고 레온은 저 멀리 중간쯤에 위치한 방문 앞에 덩그러니 놓인 목검을 발견했다.
 
반가움에 달려가려던 레온은 그쪽에서 인기척이 난다는 사실을 깨닫고 황급히 제자리 은신 망토를 활성화했다.
 
인기척은 한 명이 아니었다.
 
여러 명의 인기척은 어느새 목검 앞까지 다가갔다.
 
그 일행 중 한 명이 목검을 내려다 보다가 한 손에 목검을 쥐었다.
 
그리고 레온이 있는 쪽으로 천천히 다가오기 시작했다.
 
레온은 그들의 낯선 얼굴을 보고, 위디아 학파의 사람들이 아니라는 것을 깨달았다.
 
입고 있는 마법복에 전혀 생소한 문양이 새겨져 있었다.
 
‘교류제 때 봤던 것 같기도 하고…….’
 
“음, 이쪽에서 인기척이 느껴졌던 것 같은데.”
 
“그렇습니까? 저는 못 느꼈는데…… 그나저나 그 목검은 왜 주웠습니까?”
 
목검을 쥔 남자는 탐색 마법까지 사용하고, 문제가 없자 대답했다.
 
“여태 전부 허탕쳤는데, 유일하게 주운 게 이거니까.”
 
목검을 이리저리 휘둘러 보던 중년인이 혀를 쯧, 찼다.
 
“에잉, 쯧. 뭐라도 건지나 했는데 뭐 이딴 게…….”
 
“레어 주인이 다른 골렘한테 쥐어주려고 했던 게 아닐까요? 갑옷 골렘이 들고 있던 검처럼 말입니다.”
 
“이딴 아무 능력도 없는 쓰레기 목검을?”
 
“아티팩트 아니었습니까?”
 
“하찮은 검이라도 능력이 있으면 써주려고 했더니만…… 너 가져라.”
 
“됐습니다. 뭔…… 제가 아직도 견습 때 그 얼간이로 보이십니까?”
 
“말뽄새 봐라. 너 끌어주고 키워준 게 누군데.”
 
중년인이 목검을 아무렇게나 던졌다.
 
목검이 바닥에 몇 번 튕기더니 다른 방문 앞에 멈춰 섰다.
 
처량하게 버려진 모습이었다.
 
‘너… 그런 취급을 받고 있었구나.’
 
레온은 왜 목검이 다른 방문 앞에 있는지 깨달았다.
 
다른 마법사들도 몇 번 주웠다가 아무 능력이 없다는 걸 깨닫고 버린 것이다.
 
“진짜 아무도 없네. 뭐지? 분명 인기척이 들렸는데.”
 
“에이, 긴장 하신 거 아닙니까?”
 
“이런 유적을 탐사할 때는 긴장하는 게 당연한 거다.”
 
중년인이 고개를 절레절레 저었다.
 
“넌 아직 멀었다. 당장 위디아 그 새끼들이 벌인 짓을 생각해 봐. 우리는 눈 뜨고 뒤통수 맞은 입장이야. 조심해서 나쁠 게 없지.”
 
“하긴, 벌써 다른 구역에서 2번이나 전투를 벌였다 하지 않았습니까?”
 
“당연하지. 상도덕도 없는 새끼들. 아마 만날 때마다 싸울 거다.”
 
“골치 아프긴 합니다. 탐사도 계속 지연되고 있지 않습니까.”
 
“그건 지하에 골치 아픈 마법진이 버티고 있으니까…….”
 
중년인을 포함한 5명의 무리들은 레온을 지나쳐 레온이 마법진에 휘말린 수련실까지 살폈다.
 
하지만 그들이 문 앞에서 안쪽을 살피고 몸을 돌릴 때까지 아무 일도 일어나지 않았다.
 
‘왜… 이동 마법진이 발동을 안 하지?’
 
레온이 그 이유를 생각하는 사이에 그들은 계단 아래로 내려갔다.
 
레온은 한참을 더 대기하다가 은신을 풀고, 목검을 손에 쥐었다.
 
“휴우…….”
 
오래 걸렸지만, 결국 목검이 손에 들어왔다.
 
‘생각보다 일이 잘 풀렸어…….’
 
다른 일행의 얘기를 들어 보니 아직 유적 탐사가 진행 중인 것 같았다.
 
갑자기 위디아에서 혼자 나타나는 것보다는, 자연스럽게 발견되는 게 레온에게도 가장 좋은 일이지만…….
 
‘너무 욕심을 부리는 것도 안 좋지.’
 
텔레포트로 뜬금없이 위디아에 나타난다고 해도 이동 마법진이라는 그럴듯한 핑계가 있었다.
 
실제로 레어에 갑작스럽게 들어온 것도 이동 마법진 때문이었고, 뜬금없이 수련실로 이동된 것도 이동 마법진 때문이었다.
 
어차피 레어 핑계를 대며 마법을 깨우쳤다고 말할 생각이었으니 한 번에 다 처리하는 뻔뻔함이 필요했다.
 
생각을 끝마친 레온이 막 목검을 쥐고 몸을 일으킨 순간.
 
중년인 일행이 사라진 방향과 정반대의 방향에서 수많은 이들이 다가오는 인기척이 들렸다.
 
눈 깜짝할 새에 그들은 레온이 확인할 수 있을 정도로 가까워졌다.
 
전속력으로 레온을 향해 날아오고 있는 이들의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
 
“거기, 마녀한테 죽기 싫으면 당장 도망쳐!”
 
레온이 어떠한 반응을 내보이기도 전이었다.
 
그야말로 찰나의 순간.
 
어떤 낌세도 없이, 달려오는 이들의 자리에 검은 화염구가 직격했다.
 
콰아아아앙-
 
거대한 흑색 화염구가 그 자리에서 폭발했다.
 
그 여파가 레온이 있는 자리에도 미쳤다.
 
레온의 옷이 바람에 미친 듯이 펄럭였다.
 
뜨거운 공기보다 짙은 마력의 파동에 레온은 숨이 막혔다.
 
마법이 어떠한 전조도 없이 나타났다.
 
‘무영창!’
 
최소 신비 급 마법사다.
 
레온은 그 즉시 텔레포트 스크롤을 쥐고 마력을 주입했다.
 
“….”
 
하지만 마력의 흐름이 중간에 뚝- 끊겼다.
 
레온이 고개를 들자, 어느새 나타난 검은색 긴 생머리의 여자가 보였다.
 
한쪽 눈이 머리카락으로 덮인 여자는 레온을 향해 손바닥을 들고 있었다.
 
‘마력 간섭?’
 
이건 통찰 초급도 불가능한…….
 
레온의 생각은 더 이어질 수 없었다.
 
레온은 본능적으로 보주를 손가락으로 건드렸다.
 
그러자 레온이 그 자리에서 흔적도 없이 사라졌다.
 
그와 동시에 바닥에서 검은 불길이 치솟았다.
 
“….”
 
활활 타오르던 불길이 한순간에 사그라든다.
 
마법을 회수하고 그 자리를 한동안 쳐다보던 여자의 머리가 옆으로 기울었다.
 


