이번 일반 제자 심사관을 맡게 된 비술 마법사, 가레스는 손에 든 2개의 종이를 차례차례 살펴보았다.
 
최종적으로 뽑은 일반 제자 시험 합격자들의 답안지였다.
 
하나는, 정말 예상한 그대로 일반인 수준에서 나름 노력한 흔적이 보이는 답안지.
 
기대에는 부합했기에 붙이지 않을 이유는 없었다.
 
문제는 다른 하나였다.
 
“호오…… 흐음…….”
 
읽으면 읽을수록 감탄이 나왔다.
 
그리고 의심이 들었다.
 
‘일반인 수준에서 이게 가능한가?’
 
이번 시험 문제는 문양의 규칙적인 흐름을 나름의 논리구조에 따라서 만들어 나갈 수 있는지 묻고 있었다.
 
그게 정답이든 아니든 상관없었다.
 
당연히 지원자들은 전부 단일 속성체를 가진 일반인들일 테니, 마법적 재능은 기대도 하지 않았다.
 
최소한 마나를 깨우칠 수 있는 지성은 갖고 있는가.
 
이를 알아보기 위한 시험이었다.
 
그런데 현재 가레스가 들고 있는 이 시험지에 적힌 답안은 그 기대를 웃돌았다.
 
최하급 물 마법. 더 나아가 유순.
 
딱 그 결론만 내리지 않았을 뿐이지, 그 앞까지는 완벽하게 도달했다.
 
논리구조도 굉장히 깔끔했다.
 
마치 이 마법의 본질을 꿰뚫어 봐놓고 일부러 모르는 척이라도 하는 것처럼.
 
‘아무리 봐도 불가능한데…….’
 
지금 당장 아카데미 학생에게 과제로 주면 비슷한 답을 내놓을 수 있을까?
 
물 마법이라는 결론이야 더 쉽게 내리겠지.
 
하지만 답을 향하는 과정에서 이만큼 깔끔한 논리구조는 갖기 힘들 것이다.
 
깔끔한 필체로 적힌 답안지를 유심히 들여다 보던 가레스는 입맛을 쩝 다셨다.
 
‘이렇게 머리가 좋은데 마법적 재능을 얻지 못했다는 건 그것대로 안타까운 일이군.’
 
거기까진 가레스가 고려해줄 필요가 없는 부분이었다.
 
가레스는 둘을 호출하기로 마음먹었다.
 
마지막 면담을 위해서였다.
 
혹시 모를 체질 검사를 한 번 더 진행하고, 다른 마탑의 첩자가 아닌지 알아봐야 했다.
 
특히나 레온이라는, 현재 그의 손에 들린 답안지의 주인을 면밀히 살펴봐야겠다고 마음먹는 순간.
 
가레스의 집무실 문을 박차고 누군가 들어왔다.
 
“누가…!”
 
가레스는 인상을 찌푸리고 시선을 들어올리다 문을 연 장본인을 확인하고 몸을 벌떡 일으켰다.
 
“헙, 아르피나님! 여긴 어쩐 일이십니까?”
 
신비 마법사 아르피나 윈터프리츠.
 
위디아 내에서도 탑주 바로 아래의 위상을 가지고 있는 마법사의 등장에 가레스의 얼굴은 의문으로 물들었다.
 
이곳에 올 필요가 없는, 아니 관심을 주는 것조차 시간 낭비라 여길 고위 마법사가 여길 왜…….
 
“일반 제자 면담은 끝났어?”
 
“아뇨…… 이제 막 하려던 참입니다.”
 
“거기 레온이라는 애 있지?”
 
가레스는 종이를 힐끗 확인하곤 황급히 고개를 끄덕였다.
 
“있습니다.”
 
“걔 그냥 붙여. 면담은 내가 했으니까.”
 
“아…… 그러십니까?”
 
가레스는 고개가 갸웃 돌아가려던 걸 간신히 참았다.
 
그녀가 그렇다면 그런 것이었다.
 
“알겠습니다. 남은 한 명만 불러 면담을 진행하면 되겠습니까?”
 
“응, 그건 마음대로 해.”
 
“알겠습니다!”
 
가레스는 잔뜩 기합이 들어 대답했지만, 아르피나는 용건이 끝난 듯 곧바로 몸을 돌렸다.
 
‘뭐지?’
 
가레스는 답안지 위에 적힌 레온이라는 이름을 다시 한번 살폈다.
 
‘관심이 있는 자인가?’
 
그런 게 아니라면 굳이 이런 사소한 일에 아르피나가 직접 찾아올 필요가 없었다.
 
‘어쩐지…….’
 
평범한 놈이 이런 답안을 적어낼 리가 없었다.
 
머릿속이 말끔해진 가레스는 레온이라는 자를 기억해두기로 했다.
 
아르피나가 관심을 둔 인물이면 승승장구할 가능성이 높으니까.
 
***
 
합격자 안내문이 게시판에 붙었다.
 
덩그러니 적힌 2명의 이름 중에는 레온도 포함되어 있었다.
 
면담도 하지 않았는데 합격된 걸 보니 아르피나가 잘 말해준 모양이었다.
 
보육원 친구들이 주위로 몰려들어 레온을 축하해줬다.
 
부러워하기도 했지만, 순수한 축하가 대부분이었다.
 
“마법사가 돼서도 우리를 잊지 마, 레온!”
 
보육원에서 늘 경찰과 도둑 놀이를 하자며 달라붙던 남자아이였다.
 
레온은 자연스레 그 아이의 머리를 쓰다듬었다.
 
비정한 마법사들에게서 볼 수 없는 순수함을 그렇게 잠시나마 만끽했다.
 
다음 날.
 
레온은 5층 건물 앞에서 이제 곧 성인이 될 것으로 보이는 갈색 머리의 청년을 마주했다.
 
그가 레온과 같이 합격한 나머지 한 명이었다.
 
“저번 면담에 못 봐서 나 혼자 합격한 줄 알았어.”
 
그는 금방 레온에게 친근하게 말을 붙였지만, 레온은 적당히 받아주기만 하며 건물 안으로 들어갔다.
 
문 앞에 서 있던 안경을 쓴 남자가 둘을 반겼다.
 
“나는 작년에 합격한 피터라고 해. 너희한테 기본적인 규칙을 설명해주고 건물을 안내해주려고 기다리고 있었어.”
 
그렇게 레온은 피터의 안내를 받아 5층 건물의 구조를 익혔다.
 
1층은 가끔 오는 마법사들에게 교육을 받거나 손님을 접객하는 장소로 쓰였다.
 
2층과 3층은 전부 수련실이었고, 4층과 5층은 기숙사였다.
 
지하에는 작은 대련장이 있었다.
 
‘간소하네.’
 
어찌 보면 일반 제자에 알맞은 처우라고 볼 수 있었다.
 
애초에 수련실 자체도 비술 급 마법사는 전혀 상정하지 않은 구조였다.
 
단일속성체를 가진 마법사가 비술 급이 될 리는 없다고 판단한 것이다.
 
“짐은 오늘 교육이 끝나고 옮기면 돼.”
 
“넵.”
 
단번에 대답하는 아론과 달리 레온은 거절의 의사를 비쳤다.
 
“저는 개인 방이 있어서요.”
 
“오, 일을 열심히 한 모양이네.”
 
피터는 딱히 나무라지 않았다.
 
공적치로 배정받은 방이니 쓴다고 해도 누가 뭐라 할 사람은 없었다.
 
안내가 끝난 후에는 곧장 마법에 대한 기초 교육이 이어졌다.
 
이는 피터가 아닌 다른 기성 마법사가 진행했다.
 
그가 전체적으로 일반 제자들을 관리하고, 수련의 성과를 측정하는 역할을 맡고 있었다.
 
“대단한 마법을 바라고 온 것이라면 꿈 깨는 게 좋을 거다. 마법사는 결국 지혜의 근원을 탐구하는 학자와 마찬가지다. 냉정한 마법의 세계에서 혼자 힘으로 헤쳐나갈 능력이 없다면 결국 도태될 수밖에 없다는 걸 명심하길 바란다.”
 
그 마법사, 로버트는 아론과 같은 이제 막 마법을 접한 일반인에게는 흥미로울 법한 얘기를 길게 떠들었다.
 
“보통 단일속성체를 가진 이들이 마나를 깨우칠 때까지 걸리는 시간은 2년에서 3년. 그것도 집중적으로 훈련했을 때 걸리는 기간이다. 하지만 너희가 수련에만 열중할 수 있는 시간은 1년밖에 주어지지 않아. 1년 뒤에는 업무를 배정받아 수련과 병행해야 할 테고, 그럴 수록 마나를 깨우치는 데 걸리는 시간은 늘어나게 되겠지.”
 
그는 보통의 마법사 답게 냉정한 얘기도 무표정으로 일관하며 말했다.
 
“1년 내로 어떻게든 마나를 깨우치라는 말이다.”
 
그는 뒤이어 급여에 관한 얘기도 해주었다.
 
“입구 거주자로 일할 때와 다르게 급여는 마나석으로 받게 될 거다. 마법사들끼리의 거래는 마나석으로 이루어지니 너희가 마법사의 길에 발을 들일 수만 있다면 만족스러운 보수가 되겠지.”
 
레온은 급여에 관한 얘기보다, 1년의 수련 시간을 보장해준다는 얘기에 관심을 가졌다.
 
‘1년 동안은 수련에만 매진할 수 있는 건가?’
 
레온은 이제 어느 누구 눈치도 안 보고 수련에 집중할 수 있다는 사실에 만족했다.
 
1년이면 레온이 4급으로 올라서기 충분한 시간이었다.
 
‘1년 동안 쥐 죽은 듯이 수련만 하다가 대충 마나를 깨우쳤다고 해야겠다.’
 
로버트가 말한 2~3년보다는 빨랐지만, 어떻게든 하라고 압박하는 걸 보면 아예 불가능한 일은 아닌 듯했으니까.
 
그렇게 첫교육이 끝나고 일주일 동안 적당히 눈치를 보던 레온은 로버트를 찾아갔다.
 
“공용 마법을 배울 수 있을까요?”
 
그 말을 들은 로버트의 미간이 미미하게 찌푸려졌다.
 
“마나도 깨우치지 않고? 1급에 들어서면 어련히 알려줄 텐데?”
 
“그래도 알아두면 마나를 이해하고 깨우치는 데 도움이 될 것 같아서요.”
 
로버트는 그 말이 건방지다고 생각했지만, 더 엄한 말을 내뱉지는 못했다.
 
동료 마법사 가레스가 언질을 주었던 내용이 떠올랐기 때문이다.
 
아르피나님의 관심을 받고 있다고.
 
“뭐… 마나를 깨우치지 않은 상태니 직접 알려줄 수는 없고, 공용 마법이 적힌 마법서를 주지. 보면서 원리라도 이해해보려고 해봐라. 네 말대로 성과가 있을지도 모르지.”
 
로버트는 전혀 마음에도 없는 말을 하며, 아공간에서 두꺼운 마법서를 꺼내 레온에게 건넸다.
 
레온이 넙죽 받았다.
 
“감사합니다.”
 
그 뒤로 레온은 수련실에 처박혔다.
 
공용 마법에는 여러 종류가 있었다.
 
그중에서도 특히 몇 가지는 배우려고 마음먹길 잘했다는 생각이 들 만큼 가치가 있었다.
 
대부분이 영창이 필요하지 않아 배워두면 유용하게 쓰일 만 했다.
 
첫 번째로 기초 염동.
 
레온의 손이 닿지 않는 곳에도 물리력을 행사할 수 있는 마법이었다.
 
두 번째는 탐색 마법.
 
마나를 주변에 퍼트려 사람의 기척이나 마력의 흔적을 느낄 수 있고, 이를 응용해서 상대의 경지를 파악하는 것도 가능했다.
 
세 번째는 감정 마법.
 
아티팩트에 마력을 주입해 아티팩트의 사용법을 쉽게 알아낼 수 있었다.
 
네 번째는 마력 주입술.
 
포른이나 리아가 썼던 시동어, 인퓨전이 이 마법이었다.
 
마력을 몸 전체에 퍼트려 일시적으로 일반인 수준을 넘는 신체 능력을 가질 수 있게 만들어주었다.
 
다만, 마력 주입술은 영창이 필요했다.
 
그리고 다섯 번째는 분의술(分意術).
 
의식을 여러 갈래로 나누어 다중 마법을 쓸 수 있게 만들어주는 마법이었다.
 
예를 들어 기본 염동으로 아티팩트를 붙들고 있으면서 다른 마법을 쓴다든지, 동시에 이중, 삼중 마법을 연산한다든지 하는 것이었다.
 
물론 레온의 수준에서 지금 당장 이중, 삼중 마법은 불가능했다.
 
기껏 해야 기본 염동으로 아트팩트를 하나 다루면서 마법을 외우는 정도였다.
 
하지만 고위급 마법사가 될 수록 더욱 중요도가 높아지는 공용마법이라 볼 수 있었다.
 
그 외에도 부유 마법, 기초 치유 마법, 클린 마법 등 레온의 입장에선 이걸 이제야 알았다는 게 후회될 정도의 유용한 마법들이었다.
 
“부유 마법은 마력 소모가 엄청 심하네…….”
 
공중에 떠 있던 레온의 발이 다시 바닥에 착지했다.
 
레온은 2주 동안 공용 마법을 익히는 데 모든 시간을 쏟았다.
 
공용 마법도 기초 마법에 포함되어 퀘스트는 이전과 똑같이 진행되었다.
 
어느덧 부유 마법까지 익숙해지자 레온은 오랜만에 수련실 밖으로 나왔다.
 
가끔 음식을 배식 받으러 나온 것이 아니면 수련실에 박혀 나오지 않았다.
 
잠도 이곳에서 잤다.
 
3급에 올라서면서 음식은 3일 정도 먹지 않아도 아무 문제 없었기에 그런 폐관 생활은 더욱 탄력을 받았다.
 
레온은 기지개를 한번 펴고 계단을 통해 1층으로 내려갔다.
 
그리고 그곳에서 2주 동안 마주치지 못했던 동기를 만났다.
 
‘이름이 뭐였더라…… 아.’
 
아론이었다.
 
갈색 머리의 남자가 놀란 얼굴로 레온을 훑었다.
 
“방에 박혀서 여태까지 토납법만 한 거야?”
 
“네.”
 
레온은 아직 그에게 말을 높이고 있었다.
 
첫 만남부터 과도하게 친근하게 구는 건 레온이 가장 경계하는 타입이었다.
 
“대단하네. 효과가 있어?”
 
아론의 한쪽 눈썹이 미세하게 들썩였다.
 
그는 궁금함을 담아 묻고 있었지만, 얼굴 한구석엔 미묘한 경계심이 서려 있었다.
 
“있는 것 같기도 하고…… 잘 모르겠네요.”
 
레온이 모르는 척하고 의뭉스럽게 답하자, 그가 안도한 얼굴로 말했다.
 
“쉬엄쉬엄 해. 정신력을 무리해서 쥐어짜는 것보다 휴식이 더 도움 된다고 로버트님이 말했잖아?”
 
“그래야죠.”
 
적당히 대꾸한 레온이 오랜만에 방에 돌아가기 위해 몸을 돌렸을 때였다.
 
입구에서 한 남자가 뛰어 들어왔다.
 
그보다 1년 선배인 피터였다.
 
“마침 있었네? 레온, 널 찾아온 손님이 있어.”
 
“손님이요?”
 
“응, 너랑 비슷한 또래의 여자아이던데?”
 
“아.”
 
‘일반 제자가 됐다고 축하해주려고 온 건가?’
 
당연히 리아가 찾아왔다고 생각하며 문 쪽으로 고개를 돌린 레온은 문틈에서 튀어나오는 붉은 머리카락에 저절로 고개가 갸웃 돌아갔다.
 
“네가 여길 왜 와?”
 
“뭐…. 왜! 오면 안되냐?”
 
로웬이었다.
 
“아니, 올 이유가 없잖아. 너 일반인이랑 대화도 하기 싫다며?”
 
“읏…….”
 
달아오르는 얼굴을 보니 여태 자신이 보여준 모습은 기억하는 것 같은데.
 
그 모습을 보자 레온의 고개가 조금 더 기울어졌다.
 
‘진짜 왜 왔지?’
 
문득 레온의 시선이 그녀가 손에 들고 있는 무언가로 향했다.
 
