새로운 장소로 이동된 레온은 놀란 가슴을 빠르게 가라앉히고 주변을 훑었다.
 
어두컴컴하긴 하지만, 아예 형체를 알아볼 수 없을 정도로 어두운 건 아니었다.
 
공간은 매우 비좁았다.
 
레온은 현재 원형으로 된 석판 위에 올라와 있었는데 세 걸음만 가면 석판에서 내려올 수 있었다.
 
또한 석판에서 내려 다시 또 세 걸음을 가면 사방이 벽으로 가로막혀 있었다.
 
심지어 한쪽 벽은 서재가 차지하고 있었고, 또 다른 벽은 선반과 레온의 허리쯤 오는 크기의 도자기 병이 차지하고 있었다.
 
‘이게 뭔…….’
 
결국 남은 벽은 하나인데, 그 벽이 바로 문이었다. 그 옆에는 익숙한 레버가 보였다.
 
레온은 지끈거리는 머리를 짚었다.
 
‘아무래도 마법진에 휘말린 거 같은데…….’
 
레온은 석판 위에 새겨진 마법진을 잠시 쳐다봤다.
 
목검은 마력 흐름을 교란하는 능력이 있으니, 이동 마법진이 통하지 않은 것 같다.
 
‘블링크 마법은 잘만 됐으면서…… 주인 인식 기능이라도 있다는 거냐.’
 
레온은 탐색 마법으로 벽 너머까지 마력을 펼쳤다.
 
“큰일 났네.”
 
벽 너머에서 서성거리는 인기척과 마력 흐름.
 
익숙한 것도 있고, 낯선 것도 있다.
 
익숙한 마력 흐름은 갑옷 골렘.
 
여러 마리가 문 앞에 서 있었고, 익숙하지 않은 인기척은 아무래도 가고일 골렘이 서성거리는 인기척 같았다.
 
대충 살펴봐도 총 10마리가 넘는다.
 
“아…… 목검. 젠장.”
 
하필 목검은 같이 이동되지 않아 빠져나갈 방법이 없다.
 
레온은 품속에서 긴급 지정 텔레포트 스크롤을 꺼냈다.
 
‘써야 되나?’
 
문득 머릿속에 창조의 비밀 심화 편이 아른거렸다.
 
이대로 스크롤을 사용하면 목검도 포기한다는 뜻이었다.
 
이동되기 직전에 있던 위치는 정확히 몰랐기 때문에 텔레포트로 그곳으로 돌아갈 수는 없었다.
 
있던 곳이 지하 2층인지, 더 깊은 곳인지도 확실하지 않았다.
 
레온이 긴급 지정 텔레포트로 머릿속에 담아둔 곳은 두 곳이었다.
 
레온이 일반 제자로 있을 때 사용한 수련실.
 
그리고 레온이 가장 만족했던 업무인 약초산 1구역 입구.
 
레온은 한숨을 내뱉고 일단 주변을 살폈다.
 
가장 먼저 서재.
 
빨간색 표지가 가장 먼저 눈에 들어왔다.
 
[메그립파 계 창조의 비밀(심화)]
 
“하…….”
 
헛웃음을 내뱉은 레온은 다른 책도 살폈다.
 
[골렘 설계도]
 
제목을 보고 책을 펼쳤는데, 아쉽게도 전부 백지였다.
 
‘음…… 평범한 백지는 아닌 거 같은데.’
 
백지를 손으로 문지르던 레온이 고개를 갸웃거렸다.
 
아무래도 다른 수단을 통해 알아볼 수 있게 만든 듯했다.
 
그 층은 전부 골렘 관련 기초 서적과 논문이 차지하고 있었다.
 
레온의 시선은 좀 더 밑으로 향했다.
 
아래쪽에 외면당한 듯 덩그러니 놓여 있는 서적.
 
“음?”
 
[에르니타 계 광풍]
 
빠르게 훑어보니 바람 속성의 고위 마법이다.
 
정확히 말하면, 딱 비술 급 정도.
 
그 외에도 여러 기초 마법서들이 꽂혀 있었다.
 
이 레어의 주인이 직접 배운 것 같지는 않고, 마법을 쓸 수 있는 골렘을 만들 때 참고하기 위해 가져다 놓은 것 같았다.
 
레온은 서재에서 시선을 떼고 다른 벽을 차지하고 있는 선반을 훑었다.
 
대부분이 빈 약병이었는데, 그 와중에 작은 구슬이 담긴 3개의 약병을 발견했다.
 
정수?
 
보자마자 익숙한 형태에 레온은 곧장 감정 마법을 썼다.
 
“헙.”
 
가장 먼저 감정 마법을 쓴 하얀 구슬은 A급 정수였다.
 
A급 정수가 1개.
 
A급은 통찰 급 마법사가 먹어도 효과가 있는 영약……. 거기다 레온은 영약 효율이 좋은 체질이기 때문에 어쩌면 초월 급에 들어서 먹어도 효과가 있을지도 모르는 영약이었다.
 
이렇게 제조할 수 있는 방법조차 희귀하고, 만들어낸다고 해도 그 방법이 무척 어려워 수가 한정적인 영약…….
 
‘통찰에 오르면 먹으려고 구해둔 건가? 아니면 이미 초월 급에 이르러서 먹을 필요가 없어진 거?’
 
레온의 속에서 불쑥 어떤 충동이 들었다.
 
‘여기서 좀만 수련할까?’
 
레온은 가까스로 마음을 가라앉히고, 다른 약병도 살폈다.
 
B급 정수 5개.
 
C급 정수 17개.
 
“…뭐지?”
 
아무리 돈이 많다고 해도 이 정도 정수를 살 수 있을까?
 
골렘을 만들어 떼돈을 번 건가?
 
사실 골렘에 대한 현재 사람들의 평가는 그리 좋지 못했다.
 
있으면 확실히 쓸모는 있는데 그렇다고 구비해 두기에는 너무 많은 돈이 드는 사치품.
 
그게 고대에는 달랐던 걸까?
 
그리고 다음으로 도자기 속에 든 말랑해보이는 은색 과일.
 
감정 마법으로 살펴본 결과 오랫동안 상하지 않고 하나만 먹어도 모든 영양분을 공급 받을 수 있는 과일이었다.
 
‘아무리 그래도 아직도 안 썩는다고?’
 
그 이유는 도자기에서 찾았다.
 
도자기 자체가 보존 마법이 걸려 있는 귀한 아티팩트였다.
 
등급으로 따지면 C급은 되어 보였다.
 
“여기가 진짜 수련실?”
 
레온은 깨달았다.
 
고대 마법사가 수련하던 장소가 여기라고.
 
‘이것만 가지고 텔레포트를 써도 마검의 손해는 메울 수…… 아니지.’
 
그렇다고 진짜 포기하기에는 속이 쓰렸다.
 
머릿속에서 주판을 두들기던 레온에게 다른 생각이 스쳤다.
 
‘차라리 여기서 수련해서 비술 급이 되면, 밖에 골렘도 처리할 수 있지 않을까?’
 
물론 밖에 있는 골렘이 전부는 아닐 가능성이 높았다.
 
레온의 예상대로 고대 마법사가 신비가 아닌 초월 급이라면 이 정도의 골렘만 있지는 않을 테니까.
 
하지만 한 번 시도를 해보고 탈출해도 손해 볼 건 없었다.
 
“이건 도저히 못 참겠다.”
 
안 그래도 수련에 목말라 있던 레온이었다.
 
쌓인 고등급의 정수를 보니 심장이 벌렁거렸다.
 
최대한 빠르게 올리면 어느 정도 걸릴까.
 
레온은 시간을 가늠했다.
 
하루에 20시간씩 수련하고,4시간만 자면서 수련을 이어간다 해도 시간이 오래 걸렸다.
 
보주 10시간까지 포함해서 총 30시간 동안 수련을 하다가 4시간만 자고 일어나 다시 수련을 반복해도 마찬가지였다.
 
너무 늦게 나간다면 목검이 그 자리에 그대로 있을 가능성이 낮아진다.
 
그 외에도 자신이 죽었다고 단정 지으면 곤란한 사람들을 생각하면 오래 여기에 있을 수는 없었다.
 
레온은 빠르게 경지를 올릴 수 있는 방법을 생각했다.
 
영약으로만 보자면, E급 정수 50개 넘게 먹어야 5급에 오를 수 있었다.
 
그동안 레온은 확률 시스템 때문에 높은 등급의 정수를 넉넉하게 구하지 못했다.
 
다음 경지를 바라보며 모으다 보면 딱 그 경지가 되었을 때 정수가 20~30개 정도 모였다.
 
그래서 여태 모은 정수가 E급 20개와 D급 5개.
 
그동안 정수를 먹으면서 체득한 경험으로 미루어 보았을 때, F급 정수 7~8개가 E급 정수 1개의 효과와 비슷했다.
 
E급 정수 7개를 D급 정수 1개의 효과와 같다고 치면…….
 
현재 남겨 놓았던 영약을 다 먹는다면 총 55개를 먹는 것과 같으니 5급에 들어서기는 충분했다.
 
하지만 이는 레온이 보상으로 받은 영약을 전부 소진하는 것이었다.
 
다음 경지를 위한 준비를 아무것도 하지 못한다는 문제가 생겼다.
 
‘원래대로라면 그렇지…….’
 
레온은 선반에 있는 약병에 시선을 두었다.
 
C급 정수 17개.
 
1개만 먹어도 49개의 효과.
 
단번에 5급에 이를 수 있다는 말이다.
 
물론 단순 계산이 그렇다는 거고, 경지 상승을 위해서는 깨달음이 필요했다.
 
그 부분이 문제였다.
 
급격하게 경지를 올리면 생기는 부작용.
 
단순히 정수로 한 번에 경지를 올리는 것은, 차근차근 아르피나 4성 마법을 수련하며 올리는 것과 다르게 깨달음에 어마어마한 시간이 필요할 것이다.
 
코어의 문제도 있었다.
 
사람들이 낮은 경지일 때 높은 등급의 정수를 함부로 먹지 않는 이유는 무엇일까.
 
당연히 코어가 버틸 수 없기 때문이다.
 
고등급의 정수를 어느 경지든 먹는 대로 다 흡수할 수 있길 바라는 건 지나친 욕심이었다.
 
‘나도 욕심일까?’
 
전속성체를 가진 레온에게도 부작용이 없다고는 확신할 수 없었다.
 
‘확신할 순 없지만…… 왜 될 것 같지?’
 
마음을 먹은 레온은 가장 먼저 E급 정수 20개와 D급 정수 5개를 전부 되는 대로 입에 털어넣었다.
 
온몸에 급속도로 열이 오르기 시작한다.
 
열은 쌓이고, 쌓이고, 쌓여서 어느새 용암처럼 뜨거워졌다.
 
레온은 생각보다 더 뜨겁게 코어가 활활 타오르자, 안간힘을 쓰며 이를 다스리려고 애썼다.
 
코어는 마치 알에서 깨어나려고 발버둥 치듯 쿵쿵- 대며 레온에게 고통을 안겨주었다.
 
작열감과 고통이 반복적으로 레온을 두들겼다.
 
시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠다.
 
석판은 레온의 식은땀이 흘러 젖었다 마른 흔적으로 가득했다.
 
보통 영약을 먹고 10시간 동안 수련을 하다 보면 자연스레 1개의 영약이 소화되는데, 레온은 25개를 한 번에 먹고 억지로 소화하려고 시도하고 있었다.
 
코어를 안정시키는 데 온 신경을 집중하고 끙끙대다가 어느 순간 정신을 차리니 레온은 4급 후반에 들어서 있었다.
 
“하아…….”
 
영약을 완전히 소화했을 때 느낄 수 있는 맑은 청량감이 레온의 몸을 휩쓸었다.
 
열기가 싹 씻겨 나갔다.
 
‘배고픈 걸 보니…… 3일 정도 지났나.’
 
레온은 그 자리에서 배고픔을 해결할 생각도 못 하고 잠에 빠졌다.
 
그리고 다시 눈을 뜬 레온은 과일을 먹고 생각에 잠겼다.
 
이제 경지를 돌파하기 위해서는 깨달음이 필요했다.
 
현재 남아 있는 보주 시간은 163시간.
 
골렘의 잔해를 집어넣느라 1시간을 더 썼다.
 
‘이 시간만으로 깨달음을 얻기는 힘들어…….’
 
레온이 4급에 들어서기 위해 들인 보주 시간만 640시간.
 
턱없이 부족했다.
 
잠시 망설이던 레온은 눈을 질끈 감고 C급 정수 3개를 한 번에 입에 털어넣었다.
 
