한 달 전.
 
아르피나는 그녀의 동료 마법사가 소속된 마탑의 도시, 플로젠타에서 흑마탑의 잔당을 마주했다.
 
그들은 테네론 소속 흑마법사는 아니었지만, 테네론에 대한 정보를 일부 알고 있었다.
 
그 정보 중에는 위디아 근처에 테네론의 아지트가 있다는 정보도 있었다.
 
그 정보가 사실인지는 별개로 아르피나는 본격적으로 테네론에 대한 다른 정보도 모으기 시작했다.
 
아르피나가 이렇게 경계하는 이유가 있었다.
 
테네론의 수장 때문이었다.
 
가뜩이나 음흉한 사술로 경지를 올리는 이들인데, 그들의 수장은 그중에서도 통찰 급에 들어선 몹시 꺼림칙한 인물이었다.
 
테네론 흑마탑의 수장 아크리파.
 
아르피나는 그를 마주한 적이 있었다.
 
어렸을 때였다.
 
위디아가 있는 변방의 왕국, 바스프리온이 아니라, 거대 제국 데르칸티아에서.
 
데르칸티아에는 20인의 인간 초월 급 마법사가 존재했는데, 그는 아르피나와 함께 그 20인의 제자 중 한 명이었다.
 
그녀는 제국을 떠나기 전 마지막에 보았던 200살의 노괴를 떠올렸다.
 
괴팍하기 이를 데 없는 성격이었지만, 마법의 실력만은 진짜였다.
 
아크리파는 그의 제자였다.
 
아크리파는 고작해야 지나가다 한 번 본 것뿐이었지만, 그 남자의 음울한 얼굴은 기억에 남았다.
 
아르피나는 테네론의 아지트 중 하나가 위디아 근처에 있다는 사실을 알았음에도 곧장 행동에 나서지는 않았다.
 
차근차근 정보를 모았다.
 
확실해졌을 때, 일망타진 해야 했다.
 
그렇지 않으면 또 흔적을 놓칠 것이다.
 
‘특히 그 이동 마법은 너무 번거로워.’
 
어둠 속에 숨어드는 마법.
 
경지가 낮은 마법사라면 마력의 흐름이 눈에 보였지만, 경지가 높은 자가 사용하면 까다로운 게 사실이었다.
 
아르피나는 나름대로 이곳저곳에서 정보를 취합하다가, 어느 날 위디아에 큰일이 생겼다는 보고를 받게 되었다.
 
베르포드가 사고를 쳤으니 뒷수습을 해야 한다고.
 
그 보고도 늦게 전달된 편이었다.
 
이미 유적 탐사는 종료 됐고, 그 뒷수습을 위해서 아르피나에게 전달된 것이니까.
 
아르피나는 그날 이후로, 정보 수집을 멈추고 플로젠타에 머물고 있던 리아를 데리고 위디아로 돌아왔다.
 
아르피나는 리아에게 말해주었다.
 
베르포드가 약조를 어기고 먼저 유적 탐사에 나섰고, 같은 범선에 타 있던 마법사들도 그 유적에 휘말렸다가 상황이 끝나고 위디아로 돌아오는 중이라고.
 
그 뒤로부터 리아는 눈에 띄게 불안해 하며 빨리 위디아로 돌아가야 한다고 제촉했다.
 
그리고 물었다.
 
레온은 어떻게 된 거냐고.
 
아르피나는 따로 물어 레온이 유적에 휘말린 일행 중에 껴 있었고, 혼자 몬스터의 주의를 이끌고 사라졌다는 사실까지도 알게 되었으나, 말해주지 않았다.
 
리아가 너무 불안해하기 때문이었고, 아직 죽었는지 살았는지 확실하지도 않았다.
 
당연히 죽었다고 생각하는 게 맞지만, 아르피나는 레온이 숨겨둔 무언가가 있다는 사실을 알고 있었다.
 
그래서 단정 짓지 않았다.
 
그리고 위디아에 돌아오자마자 알았다.
 
레온이 살아서 돌아왔다는 사실을.
 
‘역시 무언가 있는 녀석이야…….’
 
혼자 해결하려는 성향이 강한 아이였지만, 결국 주목을 받게 되었으니 오히려 누군가의 보호가 필요한 시점이었다.
 
당연히 그건 녀석의 진가를 어렴풋이라도 먼저 알고 있던 자신이 되어야 했다.
 
그런데 위디아에 급격하게 퍼진 또 하나의 소문.
 
‘탑주의 개인 제자가 되었다고?’
 
아르피나는 어처구니가 없었다.
 
그새 개인 제자가 돼?
 
상황 파악이 그렇게 빨라?
 
아니, 너무 약삭 빠르잖아?
 
‘라이드라도 뭔가를 눈치챈 건가?’
 
그렇다면 더 아까웠다.
 
아르피나는 그 소식을 듣자마자 리아보다도 빨리 날아 레온을 찾아왔다.
 
그리고 지금 이 상황이었다.
 
“탑주의 제자?”
 
레온은 머리를 긁적이며 미안한 표정으로 말했다.
 
“탑주님이 제안 하시는 데 거절할 수가 없었습니다.”
 
아르피나도 알고 있었다.
 
탑주가 먼저 제안 했다면 그도 어쩔 수 없었다는 사실을.
 
그리고 객관적으로 탑주의 개인 제자가 더 이점이 많다는 사실을.
 
알면서도 아르피나는 입을 열었다.
 
한 발 늦었다는 생각이 아르피나의 머릿속을 강렬하게 휘젓고 있었다.
 
평소 냉철한 모습을 보이던 그녀와 사뭇 다른 모습이었다.
 
“탑주는 개인 제자에 신경 쓸 시간이 없을 텐데?”
 
“네… 안 그래도 그런 말을 하셨습니다. 아무런 지원도 없을 거라고.”
 
“그럼, 굳이 탑주의 제자가 될 필요가 있나?”
 
“저는 오히려 그 부분이…….”
 
아르피나의 한쪽 눈썹이 들썩였다.
 
“아무리 그게 좋다고 해도 아무런 지원이 없다는 건 탑주의 마법을 배울 기회조차 없다는 소린데?”
 
“그 부분은 감수하고 있습니다.”
 
표정에 변화가 없는 레온을 쳐다보던아르피나가 결국 억지로 입꼬리를 올리며 말했다.
 
이런 말은 그녀도 하고 싶지 않았다.
 
“너한테 준 마법서. 4원소 기초 마법.”
 
“……네.”
 
“너한테 유용했을 거야. 맞지?”
 
“네, 정말 감사드립니다.”
 
“상위 마법도 있는데?”
 
레온은 잠시 그녀의 눈치를 보다가 어색하게 웃었다.
 
“……그러시군요. 그 체계적인 마법의 상위 마법이라니. 정말 대단하십니다.”
 
“….”
 
잠시 이어진 침묵에 아르피나는 정신을 차렸다.
 
그녀는 은빛 머리카락을 시원스레 뒤로 넘겼다.
 
“됐어. 이미 개인 제자가 됐다는데 내가 뭘 할 수 있는 것도 아니고. 나는 네가 나한테 어떤 보답을 줄지 기다리고 있으면 되지?”
 
억지로 웃음을 유지하느라 아르피나의 입꼬리가 파르르 떨렸다.
 
레온은 그 모습을 보며 삐질 솟아오르는 땀을 닦았다.
 
“예…… 기다려주셔서 감사합니다.”
 
“만약 그 보답이 마음에 들지 않는다면 그때는…….”
 
“레온!”
 
아르피나가 작게 중얼거리는 와중에 리아가 달려왔다.
 
그녀는 먼저 사라진 아르피나를 힐끗 쳐다보더니 곧장 레온 앞으로 다가갔다.
 
“어떻게 된 거야. 그 팔은 또 뭐고…….”
 
리아의 울먹거리는 얼굴을 보며 레온은 방금 전보다 더 난감한 표정을 지었다.
 
“이 정도 상처로 살아 남았으니 다행이지.”
 
“레온이 그 정도로 다칠 정도면 엄청 위험했다는 소리겠네.”
 
리아가 고개를 푹 숙이고 중얼거렸다.
 
“누가… 데려가서……. 같이 있었으면 좋았을 텐데.”
 
다 들렸다.
 
들으라고 하는 소리일까?
 
레온이 되려 아르피나의 눈치를 보다가 말했다.
 
“오히려 같이 있었다면 위험했을 거야.”
 
“나는 아직 부족하니까 그것도 맞는데 그래도…….”
 
리아가 한 번 더 아르피나를 힐끗 거렸다.
 
잠시 다른 생각에 빠졌다가 그 시선을 눈치 챈 아르피나는 헛웃음조차 나지 않았다.
 
‘내가 어쩌다 이런 취급을 받게 된 거지?’
 
***
 
레온이 탑주의 개인 제자가 된 후 3개월의 시간이 흘렀다.
 
수련실은 일반 제자의 수련실을 그대로 썼다.
 
왔다 갔다 할 때마다 일반 제자들이 레온을 매우 어렵게 대하는 게 느껴졌지만, 레온도 어쩔 수 없었다.
 
정말 다른 지원이 없었기 때문이다.
 
레온이 편하게 쓸 수 있는 수련실은 일반 제자 수련실밖에 없었다.
 
그들은 탑주의 개인 제자가 일반 제자가 쓰는 공간을 침범하니 눈치를 봤고, 레온은 어쩔 수 없이 이 수련실을 써야 해서 눈치를 봤다.
 
서로가 매우 불편한 상황.
 
‘어차피 여기서 잘 나가지도 않으니까.’
 
가끔 수련실을 나와 개인 방으로 향하려다 일반 제자를 마주치면 매우 어색한 상황이 만들어지는 것만 견디면 됐다.
 
중간에 로웬이 찾아와 고급 치유 물약을 건넸다.
 
그걸로 화상을 입은 한쪽 팔을 치료할 수 있었다.
 
완전한 비술 초급에 이를 때까지 현실에서 20시간, 보주에서 10시간의 수련을 이어가는 나날 중 하루였다.
 
14살이 된 지 얼마 안 됐을 무렵.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 수련 (완료)
 
-보상
 
▶ 마법서(변경)
 
레온은 오늘의 보상을 받았다.
 
보상은 아티팩트와 마법서를 번갈아 받고 있었다.
 
▶ 빛 마법 ‘창세의 광휘(SSS)’를 획득하였습니다.
 
“와……?”
 
S가 최고 등급이라고만 생각했던 레온은 눈앞에 찬란하게 빛나는 등급을 보고 입을 다물지 못했다.
 
숨이 턱 막히는 기쁨과 별개로 레온은 드디어 확신했다.
 
300번째 보상에 무언가가 있다고.
 
두근거리는 마음으로 노란색 표지의 책을 받아든 레온은 잠시 의아함을 느꼈다.
 
레온이 이번에 받은 보상은 분명 마법서였다.
 
좋은 등급의 마법서라면 보통 다른 고위 마법사의 고유 마법인 경우가 많았다.
 
하지만 이 마법서에는 아무런 이름도 붙어 있지 않았다.
 
그러고 보니 초월 급만 해도 S 등급과 대응된다고 생각하고 있었다.
 
그 윗급은 생각해 보지도 못했다.
 
‘뭐지?’
 
마법서가 자연 탄생 했을 리는 없고…….
 
일단 마법서를 펴서 읽던 레온은 더욱 곤란함에 빠졌다.
 
‘무슨 말인지 모르겠어…….’
 
고차원의 술식이라 이해되지 않는 게 아니었다.
 
술식이 기존의 구조와 완전히 달랐다.
 
‘그래도 본 적은 있어.’
 
레온은 이와 비슷한 술식 구조를 본 기억을 떠올렸다.
 
최근이었다.
 
레온은 황급히 보주 속 간이 서고에서 ‘창조의 비밀(심화)’를 꺼냈다.
 
3개월 동안 레온은 창조의 비밀 기초와 심화도 가볍게 한 번 훑었다.
 
‘역시 비슷해.’
 
심화에 나와 있던 술식 구조와 비슷했다.
 
레온이 창조의 비밀을 가볍게만 훑은 이유이기도 했다.
 
심화 편에는 술식 뿐만 아니라 글자 자체도 이해할 수 없는 부분이 많았다.
 
 레온은 그 글자가 ‘룬 문자’라는 것을 어렴풋 알고 있었다.
 
‘창세의 광휘의 글자는 자체적으로 번역이 된 건가?’
 
창세의 광휘에 적힌 글자 자체에는 룬 문자가 없었지만, 창조의 비밀 심화 편에서 룬 문자로 술식을 이루는 구조와 완전히 일치했다.
 
‘룬 문자는 이전에 사장됐다고 했는데…….’
 
신의 언어라고 불리던 룬 문자는 고대 이후에 쓰인 적이 없다고 했다.
 
룬 문자로 뽑아낼 수 있는 마법의 힘이 한정적이라는 것을 깨닫고, 자연스레 현대 마법의 체계가 잡힐 때 도태됐다고 알고 있다.
 
‘자세한 역사를 모르니까 뭐가 뭔지 모르겠네.’
 
개론서와 구 마법 서고에서 읽은 몇 개의 서적을 통해 아주 기본적인 역사만 알고 있는 레온이었다.
 
‘중앙 서고에 룬 문자에 대한 서적이 있을까?’
 
아무리 룬 문자는 없다고 해도 이를 알아야 마법을 제대로 쓸 수 있을 것 같았다.
 
창조의 비밀 심화를 다루려면 당연히 알아야 했고.
 
‘그간 사람들이 나를 대하는 걸 보면 중앙 서고 출입을 막지는 않을 거야.’
 
레온은 오랜만에 자리에서 몸을 일으켜 수련실을 빠져나왔다.
 
중앙 서고에 들어서자, 레온을 힐끔힐끔 쳐다보기만 할 뿐, 아무도 그의 앞길을 막지 않았다.
 
마음 놓고 한참을 책을 찾던 레온은 이내 답답함에 미간을 찌푸렸다.
 
‘룬 문자에 대한 책이…… 없어?’
 
