단발머리 여자는 아르피나가 달갑지 않은 얼굴이었다.
 
여태까지 그녀는 아르피나에게서 도망간 기억밖에 없기 때문이었다.
 
같은 신비 고급의 경지여도 수준 차이가 있었다.
 
그리고 달갑지 않은 건 아르피나도 마찬가지였다.
 
신비 급 마법사를 여럿 달고 있다가, 리아가 위험하다는 신호를 받고 달려온 것이었다.
 
시간이 끌리면 끌릴수록 불리한 건 아르피나였다.
 
솔직히 말하자면 최악의 상황이었다.
 
아르피나는 신비 급의 흑마법사와 대치하며 라이드라가 죽었다는 사실을 알게 되었다.
 
메이라로 향하는 이들의 동선이 전부 읽혔다는 것도 알았다.
 
그 상황에서 살고자 하면 혼자 도망칠 수도 있었다.
 
하지만 그녀가 어찌 리아를 두고 혼자 도망가겠는가.
 
‘최대한 빨리 해치우고 도망가야 해.’
 
그런 생각을 하기 무섭게, 단발머리의 여자가 표정을 싹 바꾸더니 간드러진 웃음을 내보였다.
 
“어쩌나… 이젠 네년이 쫓기는 꼴이 됐는데.”
 
아르피나는 그녀가 왜 그런 말을 했는지 눈치챘다.
 
공간을 찢을 듯한 파공음을 내며 날아오는 이가 있었다.
 
“푸하하하! 라벨라, 천적을 만나서 잔뜩 쫄았구나!”
 
“닥쳐, 로드릭!”
 
검은 장발의 남자가 은색 빗자루를 타고 나타나 단발머리 여자 옆에 착지했다.
 
그는 빗자루를 정성스럽게 쓰다듬다가 그의 등 뒤로 둥둥 띄웠다.
 
아르피나는 입술을 깨물었다.
 
라벨라 하나만은 어떻게든 된다지만, 저 남자가 문제였다.
 
혼자 상대해도 승리를 장담할 수 없는 자였다.
 
이렇게 되면 선택지는 둘이었다.
 
싸우다 죽거나, 뒤에 있는 레온이나 리아라도 보내고 붙잡고 늘어지다가 죽거나.
 
아르피나의 고민은 길지 않았다.
 
그녀가 힐끗 레온을 쳐다봤다.
 
리아를 데리고 도망가라는 눈짓이었다.
 
리아를 안고 있던 레온의 황금 날개가 파닥이며 그의 몸이 공중에 떴다.
 
“제자를 위해 희생하는 모습이 눈물겨운데?”
 
“제자들.”
 
“앙?”
 
고개를 갸웃거린 로드릭은 손바닥 위에 까마귀를 만들어내고, 라벨라는 부채를 쫙 폈다.
 
“도망가는 제자를 위해 얼마나 처절하게 버티나 볼까?”
 
단순한 도발을 무시한 아르피나는 그녀의 소환수를 전부 불러냈다.
 
그녀의 곁으로 형형색색의 여섯 마리 소환수가 떠올랐다.
 
불새, 바람 구름, 푸른 물고기, 갈색 골렘, 전류가 흐르는 늑대, 뿔에 꽃이 피어있는 사슴.
 
각각 다른 속성을 가진 소환수들이었다.
 
당장 전투가 벌어져도 이상하지 않을 긴장감이 흐르기 시작했다.
 
“빨리 가라고!”
 
당연히 도망갈 줄 알았던 레온이 여전히 아르피나의 등 뒤에 떠 있었다.
 
답답함에 소리치며 아르피나가 손을 들었다.
 
그녀 주위에 있던 소환수들이 앞으로 튀어나갔다.
 
라벨라는 부채를 휘두르고, 로드릭은 까마귀를 분열시켰다.
 
그리고 레온이 나지막이 말했다.
 
“키토.”
 
그 순간, 무언가가 아르피나의 옆을 스치고 지나갔다.
 
쏜살같이 아르피나를 지나친 길쭉한 새의 머리가 입을 벌리더니 그대로 라벨라를 집어삼켰다.
 
라벨라 입장에서는 아르피나만 신경 쓰다가 뜬금없이 기습을 당한 것이었다.
 
“끼야아악!”
 
새의 입속에서 라벨라의 괴성이 울렸다.
 
그 안에서는 복잡한 마력의 흐름이 뒤섞였다.
 
그리고 어느 순간부터 라벨라의 목소리가 끊기더니, 새의 날카로운 이빨 사이사이로 연기가 새오나오기 시작했다.
 
연기는 계속해서 뭉게뭉게 피어올랐다.
 
로드릭이나 아르피나는 그 모습을 멍하니 쳐다봤다.
 
“괴… 조?”
 
그나마 로드릭이 금방 정신을 차리고 몸을 뒤로 물렸다.
 
그의 주위에 빼곡하게 날고 있던 까마귀 떼들도 동시에 그를 따랐다.
 
“꺼억.”
 
키토가 입을 벌려 연기를 한 번에 뱉어내더니 하늘 높이 날아올랐다.
 
그리고 빛에 휩싸이며 아주 작은 사람의 형태로 변했다.
 
회색 날개가 달린 여성체는 그대로 레온의 머리 위에 드러누웠다.
 
사람 하나를 입안에서 소멸시킨 것치고는 태평한 몸짓이었다.
 
“약속은 지키거라…….”
 
키토가 졸음이 가득한 목소리로 말했다.
 
레온이 고개를 끄덕였다.
 
“한 달 안에 찾아줄게.”
 
혼자 남게 된 로드릭은 레온 머리 위에서 잠이 든 키토를 쳐다보며 헛웃음을 지었다.
 
“일족을 전부 잃고 이제는 인간한테 빌붙어 살기로 작정한 건가? 그리고…….”
 
남자의 시선이 레온을 향했다.
 
“우리 계획을 방해한 게 너였구나? 고작 비술 초급 꼬… 맹이가……?”
 
그의 말은 끝에 갈수록 흐려졌다.
 
자기가 말하고도 이상했기 때문이다.
 
“너 몇 살이냐?”
 
“아르피나 님.”
 
리아와 키토를 아르피나 뒤쪽에 내려둔 레온이 로드릭의 물음에 답하지 않고 아르피나를 불렀다.
 
당황한 건 아르피나도 마찬가지였지만, 레온의 말에 정신을 차리고 마력을 끌어올렸다.
 
로드릭 또한 금방 머리를 쓸어올리며 입꼬리를 길게 늘어뜨렸다.
 
“오… 기세등등한 꼬맹이. 마음에 드는데? 고작 비술 초급 주제에 뭐라도 할 수 있을 것 같다고 생각하는 얼굴이 매력적이야.”
 
그는 괴조가 더 힘을 쓰지 못한다는 사실을 알고 있었다.
 
누가 봐도 그런 상황이었다.
 
“어차피 라벨라는 있으나마나였고…….”
 
로드릭의 말이 끝나기도 전에 거대한 불새가 날아들었다.
 
그는 빗자루에 손을 올려 순식간에 공중으로 떠올랐다.
 
그 자리에 남은 작은 까마귀들만이 불새와 부딪혀 폭발했다.
 
“느려.”
 
까마귀는 신경도 쓰지 않은 로드릭이 실실 웃었다.
 
그의 머리 위로 검은 기운이 뭉치더니 풍선처럼 부풀어올라 3m 가량의 거대한 까마귀를 만들어냈다.
 
그리고 그 거대한 까마귀는 또 분열되어 중간 크기의 까마귀 수십 마리가 되었다.
 
이번에는 그 수십의 까마귀가 아르피나의 소환수들을 향해 달려들었다.
 
불새의 입에서 불이 뿜어져 나왔다.
 
까마귀에 불길이 닿자 그대로 폭발했다.
 
그리고 그 폭발 속에서 작은 까마귀가 수십 개로 분열되어 다시 불새를 향해 날아들었다.
 
쾅- 쾅-
 
불새의 몸에 닿을 때마다 작은 폭발이 일어났다.
 
각각의 소환수는 똑같은 상황에 직면해 있었다.
 
공중에 떠 있는 로드릭의 머리 위로 낙뢰가 한 줄기 떨어져 내렸지만, 로드릭은 너무나 쉽게 낙뢰를 피했다.
 
레온의 얼굴에 난처함이 깃들었다.
 
그는 현재 비술 급 마법사 5명과 싸우면서 마력이 꽤 많이 고갈된 상태였다.
 
부유 마법을 쓰기 위해 남겨둔 마력이 있었지만, 구중 영창을 남발할 수 있는 정도는 아니었다.
 
“도망가라니까.”
 
“같이 살아서 가요.”
 
레온이 아르피나에게 물었다.
 
“까마귀들의 시선을 끌면…… 저 자를 처리할 수 있나요?”
 
“……가능은 하지만, 혼자 희생하려는 생각은 버려. 리아가 깨어났을 때 감당 못하니까.”
 
“희생 안 합니다. 같이 살아서 가자고 했잖아요.”
 
레온은 그 말을 끝으로 로드릭 앞으로 날아갔다.
 
“엥?”
 
비술 초급 마법사가 정면으로 자신에게 달려들 줄은 몰랐는지 로드릭의 눈이 동그랗게 변했다.
 
물론 당황한 건 아니었다.
 
정말 의아했다.
 
“제 발로 죽기로 작정했냐? 아까운데.”
 
레온은 까마귀의 힘을 어느 정도 가늠할 수 있었다.
 
작은 까마귀는 비술 초급의 힘.
 
중간 크기의 까마귀는 신비 초급의 힘이 담겨 있었다.
 
당연히 거대 까마귀는 신비 고급의 힘이 담겨 있을 것이다.
 
레온이 착용하고 있는 가디언 로브는 신비 초급의 마법까지 견딜 수 있었다.
 
가디언 로브에 새겨진 방어 마법진의 개수는 이제 10개가 남았다.
 
중간 크기 까마귀의 공격 10번을 견딜 수 있다는 뜻이었다.
 
‘작은 까마귀는…….’
 
레온은 아공간에서 여태까지 모아둔 D-급 스크롤 수십 장을 꺼냈다.
 
그 모습을 보고 로드릭의 표정은 더욱 의아해졌다.
 
“진짜 죽이기 아까워서 그래. 꼬맹이는 어른들 싸움에서 빠져 있으면 안 되냐? 나중에 친히 놀아줄게.”
 
“….”
 
로드릭이 혓바닥으로 입술을 훑는 모습은 심히 역겨웠다.
 
레온은 있는 대로 얼굴을 찌푸렸다.
 
그의 입에선 욕지기가 저절로 튀어나왔다.
 
“싸우자, 좆밥아.”
 
“흠…….”
 
로드릭의 표정에는 변화가 없었다.
 
이게 아닌가.
 
레온은 다시 입을 뗐다.
 
“아저씨는 너무 못생겨서 놀기 싫어.”
 
“……죽어.”
 
얼굴을 무섭게 굳힌 로드릭의 손바닥에서 중간 크기의 까마귀가 한 마리 튀어나와 레온에게 쇄도했다.
 
레온은 황금 날개의 가속을 사용해 오히려 까마귀를 향해 달려들었다.
 
쾅-
 
가디언 로브의 방어막이 감싼 레온이 연기를 뚫고 로드릭에게 짓쳐들었다.
 
레온의 뒤로 분열된 수십 마리의 작은 까마귀가 따라왔다.
 
레온은 D-급 스크롤을 뒤쪽으로 뿌렸다.
 
작은 까마귀들은 스크롤 마법과 닿자 연쇄적으로 폭발했다.
 
레온은 손에 직접 쥔 목검으로 어느새 바로 앞에 있는 로드릭을 향해 휘둘렀다.
 
그가 가볍게 휙 피했다.
 
레온도 그가 맞을 거란 생각은 안했다.
 
“못생긴 아저씨가 잘생긴 척하는 것만큼 꼴보기 싫은 게 없어.”
 
작게 속삭인 레온은 다시 가속을 사용해 로드릭의 뒤로 쌩- 날아갔다.
 
“미친 새끼가…….”
 
이번엔 10마리의 중간 까마귀가 튀어나와 레온을 향했다.
 
그러는 와중에도 로드릭은 아르피나의 소환수를 견제하고 있었다.
 
레온은 자신에게 달려드는 열 마리의 까마귀 중 한 마리를 향해 또 한 번 일부러 달려들었다.
 
폭발과 함께 로브의 방어 마법진이 하나 더 사라졌다.
 
레온은 더 시선을 끌어야 한다는 걸 깨닫고 곧장 블링크 스크롤을 사용했다.
 
다만 블링크는 신비 이상의 마법사에게 마력 흐름을 읽히기가 너무 쉬웠다.
 
블링크로 나온 자리에 어느새 중간 크기의 까마귀 한 마리가 달려들고 있었다.
 
쾅-
 
가디언 로브의 마법진이 또 한 번 빛을 발했다.
 
이제 남은 마법진은 7개였다.
 
로드릭도 레온의 주위로 생기는 방어막이 한 번으로 끝나는 게 아니라는 걸 눈치챘다.
 
로드릭의 머리 위로 검은 기운이 뭉치기 시작했다.
 
거대 까마귀를 만들려는 것이다.
 
남은 D-급 스크롤을 전부 던져 작은 까마귀를 막은 레온이 곧장 목검을 던졌다.
 
“피어스.”
 
레온이 쏘아보낸 목검을, 로드릭은 대수롭지 않게 다중 영창으로 생성한 방어 마법으로 막았다.
 
그리고 그 목검에 요상한 능력이 있다는 걸 깨달았다.
 
한창 마법을 연산 중이던 로드릭이 인상을 찌푸렸다.
 
연산을 방해받았기 때문이었다.
 
하지만 신비 마법사의 의식은 강력했다.
 
잠깐의 방해로 마법을 취소시킬 순 없었다.
 
목검이 튕겨 나감과 동시에 로드릭은 어느새 만들어진 거대 까마귀를 레온을 향해 던졌다.
 
그 까마귀가 순식간에 레온 앞으로 쇄도했다.
 
맞으면 방어막이고 뭐고 즉사였다.
 
레온은 보주를 움켜쥐었다.
 
레온이 한순간 자리에서 사라지자, 거대 까마귀가 레온이 있던 자리를 스쳐 지나갔다.
 
로드릭은 그가 또 블링크 마법을 쓴 줄 알고, 마력의 흐름을 읽다가 찾을 수 없다는 사실을 깨달았다.
 
그제야 꼬맹이가 무턱대고 달려든 게 아니라는 것도 알게 됐다.
 
어느새 다시 현실로 돌아온 레온이 로드릭을 보며 말했다.
 
“느려.”
 
웃음기가 아예 사라진 로드릭이 빗자루에 올라탔다.
 
그 모습을 본 레온의 눈이 빛났다.
 
“지금!”
 
레온이 바로 마지막 남은 황금 날개의 가속을 사용했다.
 
그래도 은 빗자루의 속도는 따돌릴 수 없었다.
 
어느새 레온의 뒤로 나타난 로드릭이 그를 붙잡기 전에, 보주를 움켜쥐었다.
 
레온이 또다시 사라졌다.
 
“……뭐지?”
 
로드릭으로서는 도저히 이해할 수 없는 마법이었다.
 
그때, 아래에서 거대한 마력 흐름이 느껴지기 시작했다.
 
레온이 시선을 끄는 사이에 아르피나가 남은 까마귀들을 모두 처리하고, 대마법을 준비한 것이었다.
 
아르피나가 내민 손바닥 앞에 형성된 거대 마법진.
 
그 마법진 앞에 다채로운 색이 빛나는 광원의 구체가 점점 커지고 있었다.
 
그 광원이 폭발하면 자신이 무사할 수 없다는 건 명명백백한 일이었다.
 
이미 거의 완성된 것처럼 보였다.
 
찰나의 순간이었지만, 목숨을 포기할 만큼 절망적인 상황은 아니었다.
 
로드릭에게는 A급의 은 빗자루가 있었기 때문이다.
 
황급히 은빗자루를 통해 자리를 벗어나려던 로드릭은 어느새 다시 나타난 레온이 로드릭과 함께 빗자루를 붙잡자 당황했다.
 
그리고 로드릭의 의식이 점멸했다.
 
눈을 뜨자 허허벌판이었다.
 
잠깐 들이마신 공기에는 마나가 짙었고, 저 멀리 나무가 빼곡히 들어차 있는 걸 보면 숲속이었다.
 
마치 이곳만이 인위적으로 나무가 전부 밀린 듯했다.
 
당연히 아르피나가 준비하던 대마법도 보이지 않았다.
 
도망갈 이유가 한순간에 눈앞에서 사라진 것이다.
 
“???”
 
같이 빗자루를 잡고 있는 레온을 보며 로드릭의 머릿속에 물음표가 떠오를 쯤.
 
그의 의식은 또 점멸했다.
 
다시 눈을 뜨니 아르피나가 대마법을 준비하는 그 장소였다.
 
도저히 이해할 수 없는 현상에 잠깐 혼란을 느낀 사이, 아르피나가 생성한 광원이 폭발했다.
 
레온만이 그 자리에서 사라졌다.
 
파앗-
 
빛이 터졌다.
 
강력한 폭발이 로드릭이 있던 자리를 휩쓸었다.
 
쿠궁-
 
허공을 향해 폭발시켰는데도 숲이 뒤흔들렸다.
 
잠시 후 폭발의 여파가 가라앉자 그제야 아르피나는 숨을 격하게 몰아쉬었다.
 
“하아… 하아….”
 
아르피나 앞으로 숲이 지워졌다.
 
울창했던 숲이 완전히 사라지고, 거대하게 파인 흙바닥에서는 희미한 열기가 아직도 피어오르고 있었다.
 
“……피했겠지?”
 
레온이 한순간에 사라졌다 다시 나타나는 모습을 봤기에 아르피나는 마음 놓고 대마법을 사용할 수 있었다.
 
그럼에도 불안한 마음은 숨길 수 없었다.
 
정말 아슬아슬한 타이밍이었기 때문이다.
 
뒤에 잠들어 있는 리아와 은발의 조그마한 여자를 챙긴 아르피나가 걸음을 옮겼다.
 
몇 걸음 걷지 않아 곧 허공에서 레온이 튀어나왔다.
 
“휴우…….”
 
아르피나가 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
“그….”
 
하고 싶은 말은 많았지만, 왠지 그래서 더 말이 제대로 안 나왔다.
 
“보답… 했네.”
 
아르피나는 결국 그 한마디만 건넸다.
 
레온은 생각도 못한 듯 눈을 동그랗게 떴다.
 
그리고는 쓰게 웃었다.
 
“아르피나 님이 다 하셨는데요.”
 
“너 아니었으면 죽었을 거야.”
 
아르피나는 당돌하게 강력한 우군을 얻으실 거라던 2년 전의 소년을 떠올렸다.
 
그의 말대로 이 정도면 충분히 그녀의 강력한 우군이었다.
 
“빨리 다시 도망가야 해.”
 
괜히 민망해진 아르피나가 짐짓 심각한 표정을 지었다.
 
아직 모든 상황이 끝이 난 건 아니었다.
 
“메이라로 가실 건가요?”
 
레온의 물음에 아르피나가 고개를 저었다.
 
“안타깝지만, 위디아는 가망이 없어. 나는 리아를 데리고 데르칸티아 제국으로 갈 거야. 의탁할 수 있는 사람이 있거든.”
 
뒤이어 아르피나가 말했다.
 
“너도 같이 가자.”
 
