3급이 된 직후로부터 4개월 동안의 보상을 받으면서 레온은 확실히 확률이 올라갔음을 체감으로 느꼈다.
 
10번의 보상을 받으면 대략 3~4번은 E급, 1번은 D급 보상이 나왔다.
 
레온은 F급 영약을 안정적으로 만들게 된 후로 보상을 마법서로 고정했다.
 
마법서를 건들기 시작한 이유는 슬슬 비술 급 마법사가 됐을 때 쓸 고위 마법을 얻기 위해서였다.
 
비술 급은 삼속성체를 가진 마법사가 꾸준히 20년 이상을 수련해야 도달할 수 있는 경지였다.
 
하지만 레온은 지금 당장 준비해도 늦은 감이 있었다.
 
이 정도 속도라면 1-2년 내로 비술 급에 도달하게 될 텐데, 준비해놓은 고위급 마법이 없었기 때문이다.
 
고작해야 금지 서고에서 얻은 ‘달빛을 흩트리는 검’하나인데 이조차도 반쪽짜리였다.
 
레온 본인조차도 경지가 올라가는 속도를 예측하지 못해서 생긴 일이었다.
 
심지어 레온은 전속성에 대한 재능을 가지고 있었기에 각 속성에 대한 마법을 배워야 했다.
 
정말 운이 좋다면 고위 마법사가 만든 다중 속성 마법을 얻을 수 있겠지만, 확률이 무척 낮을 게 뻔했다.
 
마법서를 처음으로 뽑아보면서 느낀 것은 속성체를 뽑을 때와 비슷하게 필요한 것이 뜨지 않으면 쓸모가 없다는 것이었다.
 
최근 30번의 마법서 보상을 받았다.
 
그중 뜬 D급 마법서는 2개.
 
 D급은 견습에서 배울 수 있는 최상위 마법이었지만, 전부 아르피나 기초 마법과 속성이 겹쳤다.
 
굳이 배울 필요가 없다는 뜻이었다.
 
불, 물, 바람, 흙의 속성 마법이라면 견습에선 아르피나 기초 마법으로 충분했다.
 
그동안 받은 보상 중에 쓸 만한 것을 뽑아보면 이랬다.
 
3급에 올라 경지를 안정시키며 잠시 아티팩트를 구비하던 때 뽑은 ‘일회용 긴급 지정 텔레포트 스크롤(B-).’
 
그간 뜬 것들 중 등급이 가장 높았는데, 위험한 순간을 벗어나게 해줄 수 있는 스크롤이라 레온의 마음에 꼭 들었다.
 
머릿속에 특정한 장소를 세부적으로 기억하고 있으면 어디든 즉시 이동할 수 있었다.
 
단, 혼자만 가능했다.
 
그 외에 ‘일회용 수중감옥 스크롤(D-)’과 ‘제자리 은신 망토(D+)’ 아티팩트가 그나마 등급이 높았다.
 
제자리 은신 망토는 검은색의 짧은 망토로 로브 안에 숨겨 입을 수 있었는데, 마력을 주입하면 1시간 동안 주변과 동화되어 모습과 기척을 감춰주는 아티팩트였다.
 
다만, 은신이 된 그 순간부터 움직일 수 없었다.
 
움직이면 은신이 풀리기 때문이었다.
 
한 번 사용하면 하루 동안 쓸 수 없었다.
 
영약에서는 농축진액(D+)이 떴다.
 
농축 진액은 마력질을 따로 D급으로 올린 뒤에 복용할 생각으로 고이 보관하고 있었다.
 
E급 정수 20개와 D급 정수 5개도 4급에 올라서면 복용하기 위해 남겨두고 있었다.
 
수십 개의 F급, E급 보상이 쌓였다.
 
꾸준히 복용하는 영약과 마음에 들지 않으면 땅바닥에 버린 것과 마찬가지인 마법서를 감안 하더라도 보상이 점차 쌓이고 있었다.
 
특히 일회용 스크롤은 전투를 겪지 않아서인지 소모되지 않고 쌓이기만 하고 있었다.
 
‘곧 아공간 주머니가 꽉 차겠어.’
 
물론 이미 마법서는 보주 속에 넣어놓고 있었다.
 
이대로 간다면 시간이 갈수록 쓰지 않는 보상이 보주 속 공간에 산더미처럼 쌓일 것이 분명했다.
 
‘경지를 올려 다른 기능이 나오길 바라는 건…… 너무 염치 없겠지.’
 
쓸모없는 보상을 어떻게 처리할지 고민을 해봐야 했다.
 
‘누군가에게 양도해도 되겠지만…….’
 
만약 레온이 수많은 제자를 거느린 마법사라면 아주 좋은 방법일 수 있으나, 아직 레온의 수준에선 머나먼 일이었다.
 
레온은 본격적으로 경지 상승을 위한 수련을 시작했다.
 
여태까지 쌓인 보주 시간은 640시간.
 
보주 속에서만 있을 수 있는 시간이 대략 27일이었다.
 
레온은 보주 속에서 20시간씩 수련하고 현실로 나와 배고픔과 최소한의 숙면 시간을 충당하고 다시 보주 속으로 들어가길 반복했다.
 
현실에서 일주일이 채 지나지 않았을 때, 레온은 견습 4급의 경지에 올랐다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): 견습 4급
 
▶ 마력질: E+
 
▶ 속성 체질: 전속성체(불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기, 빛, 어둠)
 
—---------------------------------------------------
 
▶ 경지 상승으로 보상 확률이 증가되었습니다.
 
▶ 시공의 보주 400시간이 제공되었습니다.
 
▶ 추가 경지 상승 보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 아티팩트(C+급 기동 은신 망토) / 마법서(C+급 전격 마법 ‘라이드라 계(系) 영광의 낙뢰’)
 
다른 기능의 추가는 없었다.
 
레온의 시선은 곧장 추가 보상으로 향했다.
 
제일 먼저 눈에 들어온 건 ‘영광의 낙뢰.’
 
C+급이면 비술 급까지 사용할 수 있는 마법 중에서도 높은 등급이라는 뜻이었고, 심지어 고유 마법 명까지 붙어 있었다.
 
아직 고위 마법이 없던 레온에게 딱 필요한 마법서였다.
 
기동 은신 망토는 이름만 들어도 제자리 은신 망토의 상위 아티팩트인 것을 알 수 있었다.
 
위험한 상황에 처했을 때 무척 유용하겠지만, 레온은 마법서를 선택했다.
 
당장 비술 급 마법서가 급한 상황이었다.
 
그의 손바닥 위로 보라색 표지의 마법서가 떨어졌다.
 
‘그러고 보니…… 이름이 익숙한데.’
 
라이드라?
 
어디서 들어본 듯한 느낌에 레온이 기억을 더듬었다.
 
기억을 더듬는 건 쉬웠다.
 
수련실을 제외하면 딱히 돌아다닌 곳이 없었기 때문이다.
 
그리고 이내 레온은 어디서 그 이름을 들었는지 떠올렸다.
 
‘위디아 탑주 이름이잖아?’
 
오며 가며 들었던 이름.
 
아무리 레온이 수련실에만 박혀 있다지만, 본인이 사는 도시의 최고 권위자의 이름을 못 들어봤을 리 없었다.
 
‘듣기론 경지를 높이기 위해 두문불출 한다던데.’
 
통찰 고급에 들고자 본인이 관리하는 도시의 일도 내팽개치고 수련에만 빠져 사는 인물.
 
하지만 통찰 급에 들어섰다는 것 자체로 재능은 보장되어 있다는 뜻이었다.
 
그런 마법사가 전격 마법만 다루었을 리 없다.
 
‘경지가 낮을 때 만든 마법인가?’
 
그쯤 생각한 레온은 마법서를 보주 속에 간이로 만들어둔 보관함에 집어넣었다.
 
뒤이어 일반 퀘스트를 완료해 E급 평범한 보상이 뜬 걸 확인한 레온은 다시 자세를 잡았다.
 
 일주일 동안 경지를 안정시키고, 4성에 도달한 아르피나 기초 마법을 익힌 후 수련실 밖으로 나왔다.
 
이제 레온은 불, 물, 바람, 흙의 소환수를 전부 소환할 수 있었다.
 
5성에 이르러 이들을 조화시키는 법을 배우기 전까지, 소환수 넷을 동시에 소환하면 마력 소모가 엄청날 테지만, 영약을 밥 먹듯이 복용한 레온은 충분히 감당 가능했다.
 
1층으로 내려온 레온은 입구에서 다급하게 뛰어다니는 피터를 발견했다.
 
‘저 사람은 항상 바빠보이네.’
 
피터는 흘러내린 안경을 치켜들며 주위를 두리번거리다 레온을 발견하곤 곧장 달려왔다.
 
“마침 잘 만났다! 긴급 소식!”
 
“…뭔가요?”
 
“이번에 트리페니아에서 학파끼리 정기 교류제가 열린대!”
 
“정기 교류제요?”
 
“아, 너는 처음 듣겠구나. 여러 학파가 한 데 모여 대련을 통해 서열을 정리하는 날이야. 아카데미 대표 학생이나 교수들의 개인 제자들끼리 붙는 건데, 우리도 따라가게 됐어!”
 
레온은 그 말을 듣자마자 인상을 찌푸렸다가 황급히 표정을 관리했다.
 
수련하기 바쁜 시간에 남의 대련이나 구경해야 한다는 건 저렇게 기쁘게 말할 일이 아니잖은가.
 
더군다나 수련에만 열중할 수 있는 시간은 이제 9개월밖에 남지 않았다.
 
“마법으로 싸우는 걸 눈앞에서 본다니. 설레지 않아?”
 
눈앞에 흑색 창과 쇠사슬이 머리통을 꿰뚫을 듯 쇄도해도 그런 소리를 할 수 있을까.
 
레온은 속으로 괜히 불퉁하게 중얼거리다가 관두었다.
 
“무조건 참여해야 하는 건가요?”
 
“당연하지! 안 가는 게 이상한 거 아니야? 학생들한테는 축제나 마찬가지라던데? 우리들한텐 오기 힘든 기회지.”
 
축제를 반기지 않는 사람은 없나?
 
혹시 빠져나갈 방법이 있을까 싶어 레온이 떠오른 궁금증을 묻자, 피터가 고개를 저었다.
 
“없을 걸? 아, 아마 윗사람들은 싫어할지도 모르겠다. 정기 교류제 결과에 학파의 이익이 달려 있다고 했거든.”
 
“어떤 이익이요?”
 
“그건 모르겠네. 나도 지나가다 들은 거라서…… 하하.”
 
레온의 얼굴은 눈에 띄게 어두워졌다.
 
레온은 트리페니아로 떠나기 전, 만반의 준비를 하기로 했다.
 
파워인플레가 넘쳐난다는 걸 아는 레온에게 있어 새로운 장소로 향한다는 것은 위험 속에 걸어들어가는 것과 다름없었다.
 
언제 어디서 강자가 나타날지 몰랐다.
 
바로 다음 날에 출발하게 됐으니 영광의 낙뢰를 익힐 수는 없었다.
 
하지만 그 외에도 레온이 위험에 준비할 방법은 많았다.
 
아공간 속에 즉시 위험에 대응할 수 있는 스크롤과 아티팩트 등을 챙겨넣었다.
 
30개 가까이 되는 일회용 스크롤을 무더기로 아공간 주머니에 집어넣었다.
 
아티팩트는 D+급 수호 골렘 소환 피리와 고목나무 지팡이만 아공간에 넣어두고, 방패 토큰과 제자리 은신 망토, 하급 마력 상승 반지는 곧바로 쓸 수 있게 몸에 지니고 있었다.
 
방패 토큰은 감정 마법으로 파악한 결과, E 등급의 아티팩트였다.
 
시동어를 외치면, 즉시 방패막이 생겨 시전자의 몸을 보호하는 능력을 가지고 있었다.
 
E급 답지 않게 더 강력한 마법도 막을 수 있지만, 그 사용 횟수가 제한되고, 한 번 사용하면 대기 시간이 길었다.
 
아무래도 감정 마법으로는 파악되지 않지만, + 등급이 붙어 있을 거 같았다.
 
지금 상태로는 2~3번 정도 더 사용할 수 있을 듯했다.
 
‘이 정도면 비술 초급 마법사 정도는 대응할 수 있겠지.’
 
트리페니아로 떠나는 당일.
 
레온은 일반 제자들과 그들을 인솔하는 로버트와 함께 중앙 마탑 옆에 마련된 거대한 승강장 앞으로 모였다.
 
승강장에는 거대한 범선 하나가 땅 위에 덩그러니 놓여 있었다.
 
하늘 범선이라고 부르는 공중을 둥둥 떠다닐 수 있는 배였다.
 
그 앞에는 이 도시의 웬만한 마법사들은 전부 모인 듯 많은 인원이 모여 북적거리고 있었다.
 
인원을 구분하는 것은 꽤 쉬웠다.
 
레온이 일반 제자 복장을 입고 있는 것처럼 아카데미 학생이면 색만 다른 비슷한 문양이 들어간 마법복을 입고 있었다.
 
색은 학년을 나타냈다.
 
그 외에 다양한 복장을 입은 사람들은 기성 마법사라고 볼 수 있었다.
 
이내 수많은 사람이 범선에 올라타기 시작했다.
 
범선은 그 사람들을 전부 수용할 수 있을 만큼 거대했다.
 
레온을 비롯한 일반 제자들은 가장 후순위로 범선에 올라탔다.
 
“와… 우리도 아카데미 학생이 될 수 있을까.”
 
옆에서 아론이 멍하니 중얼거리는 소리가 들렸다.
 
입을 벌리고 주위를 둘러보는 아론을 몇몇 아카데미 학생들이 큭큭대며 쳐다봤다.
 
“쟤들도 같이 가는 건가?”
 
“견학이라도 하는 거겠지.”
 
“본다고 알 수 있으면 나도 벌써 비술 급 마법사가 됐겠지.”
 
“큭큭, 들리겠다.”
 
레온은 신경 쓰지 않고, 아론처럼 범선을 훑었다.
 
그렇다고 아론과 같은 이유는 아니었다.
 
아카데미는 20살, 성인이 되면 입학할 수 있었다.
 
재능이 있어 어렸을 때부터 개인 제자가 되어 체계적으로 수련을 했다면 이미 비술 급인 학생도 있겠지만, 그렇지 않다면 레온과 비슷한 경지일 것이다.
 
그곳에서 배우는 체계적인 마법도 비술 급이 아니라면 아르피나 마법과 큰 차이는 없을 테니, 레온이 관심을 가질 이유가 없었다.
 
레온은 범선에서 사람이 가장 신경 쓰지 않을 만한 장소를 탐색했다.
 
‘없네…….’
 
아무리 구석진 곳이라도 사람의 시야에서 완전히 벗어날 수 있는 공간은 적어도 갑판 위에는 없었다.
 
‘일반 제자 대우를 보니 자는 곳도 한 곳에 몰아둘 가능성이 높은데.’
 
배 위에 타 있는 동안은 수련할 생각을 버려야 했다.
 
레온의 입술이 삐죽 튀어나왔다.
 
범선은 5일 동안 쉬지 않고 하늘을 헤엄쳤다.
 
중간에 리아와 로웬을 만나 잠깐 인사한 것을 제외하면 레온은 방에 박혀 토납만 주구장창 했다.
 
퀘스트가 진행되는 수련은 아니었지만, 일반인 행세를 하고 있는 레온이 눈치 보지 않고 할 수 있는 유일한 수련이었다.
 
‘비술 고급만 되어도 더 이상 눈치는 안 봐도 될 텐데.’
 
속성이 바뀐 게 밝혀져도 함부로 건들지 못할 경지.
 
단일속성체에서 전속성체로 변할 수 있는 방법이 있다면 벽에 막힌 마법사들이 무슨 짓을 할지 몰랐다.
 
확실한 안전을 생각한다면 신비 급은 되어야겠지만, 그때까지 쌓일 보상을 상정하면 비술 급으로 몸을 보전할 수는 있을 것 같았다.
 
레온은 그때를 생각하며 차분히 호흡을 골랐다.
 
하루가 더 지나고 배가 멈췄다.
 
트리페니아에 도착한 것이었다.
 
트리페니아는 위디아와 비슷한 느낌을 풍기는 거대한 마법 도시였다.
 
피터가 말했던 축제라는 이름에 걸맞게 도시 곳곳은 인파로 가득 차 있었다.
 
“내일 있을 교류제까지 자유 시간이지만, 마법사들이 많이 모인 만큼 알아서 신변에 위협이 갈 만한 짓은 하지 마라. 너희들은 특히. 알고 있겠지?”
 
로버트는 숙소 앞에서 신신당부 했다.
 
그럴 만했다.
 
단순히 축제라고 설치고 다녔다가는 고위 마법사에게 쥐도 새도 모르게 처리 당할지도 모르니까.
 
경비야 평소보다 더욱 삼엄하겠지만, 조심하는 게 좋았다.
 
자유 시간을 얻게 된 레온은 발길이 이끄는 대로 걷다가 중앙 시장에 도착했다.
 
“방어막 스크롤 한 묶음 필요하신 분 계십니까? 다른 스크롤이나 아티팩트로 교환 가능합니다!”
 
“날이면 날마다 오는 기회가 아닙니다! 저절로 상대의 몸을 붙잡아 두는 사슬 아티팩트가 마나석 단 80개!”
 
여러 마법사들이 뒤섞여 교환이 이루어지는 광경은 레온의 흥미를 끌었다.
 
레온은 교환에 내놓을 상품이 있나 생각했다.
 
‘영약? 스크롤? 약초?’
 
마나석은 없지만, 물물교환 할 수 있는 물품은 많았다.
 
‘이참에 낮은 등급의 물품을 싹 처분해서 마나석을 챙겨둘까?’
 
마음을 정한 레온은 으슥한 곳으로 들어가 꼼꼼히 주변을 살핀 후, 보주 속에서 다른 로브로 갈아입고 나왔다.
 
대량으로 물건을 처분하려면 위디아의 일반 제자 신분으로는 불가능했으니까.
 
