주변을 둘러싼 마법사들이 리아를 데리고 가느라 제대로 된 대화도 나누지 못한 채 집으로 돌아온 레온은 곧장 다시 수련에 들어갔다.
 
집과 약초산만 오간지 일주일이 지났을 때.
 
입구 거주자들에게는 한 가지 소문이 돌기 시작했다.
 
입구 거주자들 중에서 일반 제자들을 뽑는다는 소문이었다.
 
레온은 문득 첫날 위디아에 붙잡혀 왔을 때 속성 검사를 하던 남자가 했던 말을 떠올렸다.
 
‘너무 실망하지 마. 너희들도 공적치를 모으거나 일 년만 기다리면 마법사가 될 기회를 충분히 얻을 테니까.’
 
잔뜩 긴장하고 있던 레온은 그때 당시 남자가 했던 말을 토씨 하나 틀리지 않고 기억하고 있었다.
 
‘그 일 년 뒤가 지금인가?’
 
레온도 1년 동안 위디아에 거주하면서 어느 정도 돌아가는 사정은 파악하고 있었다.
 
단일속성체를 가진 일반인도 마법사가 될 기회는 있었다.
 
무척 귀한 기회지만, 문이 완전히 닫혀 있지는 않은 것이다.
 
그리고 그런 기회를 통해 마법을 배운 단일속성체 마법사들은 꾸준히 수련해서 또다시 좁쌀만 한 기회를 뚫고 아카데미에 입학하거나, 본인의 재능에 단념하고 그저 그런 경지를 유지한 채로 포른이나 수사관 마크, 아니면 약초 산을 관리하는 윌터처럼 행정 업무를 맡았다.
 
약초산 관리에 만족하던 레온이 이 기회에 대해 깊이 고심하는 이유는 공용 마법 때문이었다.
 
한두 번 들었을 때는 대수롭지 않게 생각했는데, 생각보다 중요한 마법을 공용 마법으로 다루고 있는 것 같았다.
 
일반 제자가 되어 마나를 깨우치게 된다면 공용 마법을 배울 테니…….
 
‘퀘스트 보상을 마법서로 바꾸어 공용 마법이 뜰 때까지 돌려도 되지만…….’
 
일반 제자가 되는 것에 큰 거부감이 느껴지지 않았다.
 
더 이상 레온의 본연의 경지가 들통 날 걱정은 하지 않아도 되니 전면에 나서는 부담감이 없기도 했고, 일반 제자가 되면 입구 거주자들이 맡는 업무량 만큼 업무를 하지 않을 테니 수련 시간도 늘릴 수 있었다.
 
‘아직 약초 산의 2, 3구역을 못 가본 게 아쉽긴 한데…….’
 
그 또한 아무리 윌터가 레온에게 호감을 가지고 있다고 해도 2, 3구역을 맡게 될 때까지 얼마의 시간이 걸릴 지 알 수 없었다.
 
레온은 오랜만에 입구 거주자들이 머무는 기숙사 쪽으로 향했다.
 
광장의 게시판에는 한 가지 공고가 붙어 있었다.
 
[일반 제자 모집 시험.]
 
레온은 내용을 훑었다.
 
제목 아래에는 여러 도형과 기호로 이루어진 하나의 거대한 문양이 그려져 있었다.
 
시험 내용은 이 문양이 무엇을 뜻하는 것 같은지 생각해서 답을 제출하라는 것이었다.
 
문제 자체는 매우 쉬웠다.
 
레온은 이 문양이 마법의 술식과 똑같은 구조를 가지고 있다는 걸 금방 눈치챘다.
 
만약 이를 술식으로 뒤바꾼다면 매우 간단한 마법이 될 터였다.
 
구조와 본질이 한눈에 들어왔다.
 
더 효율적인 술식으로 변형시킬 수도 있을 것 같았다.
 
레온은 이 문제의 의도에 대해 잠시 고민했다.
 
마법에 대해 무지한 일반인들을 대상으로 이런 문제를 내는 의도가 무엇일까.
 
3급 마법사가 된 레온은 문제가 너무 쉬워 오히려 의도를 파악하기 어려웠다.
 
‘1급 수준의 최하급 물 마법이야…….’
 
기호와 도형은 하나의 흐름으로 이어지고 있었다.
 
그 본질은 유순(柔順)이었다.
 
규칙적인 형태로 만들어진 문양은 전체적으로 순하고 부드러움의 의미를 담고 있었다.
 
‘이걸 일반인이 알고 답할 수 있나?’
 
이를 고민하는 이유는, 당연히 레온이 경지를 숨기고 일반인인 척 일반 제자가 되기 위함이었다.
 
‘이 흐름을 알아채기만 하면 될까?’
 
물 마법과 그 안에 유순이라는 본질을 담고 있다는 건 당연히 일반인 수준에서 깨닫기 어려운 일.
 
레온 곧장 주위에 구비된 종이를 집어들어 최대한 마법적 용어를 쓰지 않고 순화해서 답을 적어 나갔다.
 
그리고 1분도 안 돼서 답을 모두 적고, 상자 안에 답안지를 넣었다.
 
‘이제 남은 건…… 설득인가?’
 
레온은 윌터를 찾아가 일반 제자에 도전하겠다는 뜻을 밝혔다.
 
그는 잠깐 놀란 표정을 짓다가 이내 온화하게 웃었다.
 
“그만두게 될 것 같다는 말이야?”
 
“저도 일반 제자가 되면 어떤 일을 하게 될지는 잘 모르지만, 미리 말씀 드리는 게 맞다는 생각이 들었습니다.”
 
“일반 제자가 되면 음…….”
 
윌터는 턱을 괴고 레온을 쳐다보며 고민에 잠겼다.
 
레온의 모습은 영락없이 마법사가 될 꿈에 부푼 일반인의 모습이었다.
 
윌터는 그런 레온에게 굳이 실망을 안겨주고 싶지 않았다.
 
윌터 또한 그런 적이 있으니까.
 
“아무래도 한동안 수련에 집중하겠지? 그래도 계속 수련만 할 수는 없을 거야. 입구 거주자 만큼은 아니지만 업무를 맡게 될 날이 올 텐데, 그때 다시 날 찾아와.”
 
“……그래도 될까요?”
 
윌터는 조심스러운 레온의 얼굴을 보며 속으로 쓰게 웃었다.
 
‘어린놈이 사람을 믿지 못하니…….’
 
윌터가 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
 
“너한테 싹수가 보였다고 했잖아. 내 채약 기술은 아무한테나 알려주는 게 아니라고?”
 
“알겠습니다. 감사합니다.”
 
“벌써 일반 제자가 됐다는 듯이 말하네? 자신감 넘치는 모습은 보기 좋은데?”
 
“아.”
 
레온은 자신이 무의식적으로 반드시 붙을 거라 상정하고 있다는 것을 깨달았다.
 
‘조심해야지…….’
 
레온은 윌터의 허락을 받은 뒤로 곧장 아르피나를 찾아갔다.
 
비마의 팔찌로 경지는 다시 1급으로 조정했다.
 
레온은 아르피나와 마주하자마자 고개를 꾸벅 숙였다.
 
다짜고짜 찾아왔는데 만나준 것 자체가 아르피나가 레온을 꽤 배려하고 있다는 뜻이었다.
 
“그간 잘 지내셨나요?”
 
아르피나의 눈썹이 씰룩였다.
 
“네가 안부나 묻자고 찾아올 녀석은 아닐 테고. 용건이 뭐야?”
 
“한 번만 더 도와주세요.”
 
레온은 그녀가 바라는 대로 곧장 용건을 꺼냈다.
 
더 입에 발린 말을 해봐야 아르피나에게는 쓸데없는 사족일 뿐이었다.
 
“……건방지네? 갑자기 찾아와서 도와달라고?”
 
“부탁드릴 분이 아르피나님 밖에 없습니다.”
 
아르피나는 미간을 찌푸린 채 책상을 손가락으로 툭툭 두드리며 잠시 고민에 빠졌다.
 
그러다 눈에 마력을 돋구어 레온의 경지를 살폈다.
 
공용 마법 ‘탐색’이었다.
 
레온은 맥락상 그녀가 자신의 경지를 파악하려고 한다는 것을 눈치채고 1급 후반의 경지를 내보였다.
 
이 정도는 내보여도 될 것 같았다.
 
부탁을 하려면 쓸 만한 놈이라는 것 정도는 알려줘야 했다.
 
아르피나에게는 어느 정도 신뢰가 생기기도 했고.
 
“1급 후반?”
 
아르피나의 눈이 커졌다.
 
“영약이라도 먹은 거야?”
 
“운이 좋았습니다.”
 
“하, 그 마법사다운 말투는 스승한테 배운 건가?”
 
아르피나가 혀를 쯧, 차고는 다시 입을 열었다.
 
“리아와 비슷한 경지라고? 더 도와주기 싫어지는데?”
 
“그럼 제 처지에 더 부탁드릴 수는 없죠.”
 
기분을 거스르지 않겠다는 말과 다르게 레온의 몸은 요지부동이었다.
 
“……짜증 나는 꼬맹이네.”
 
아르피나가 팔짱을 끼곤 의자 뒤로 몸을 깊숙이 묻었다.
 
“말해 봐. 무슨 부탁?”
 
“제가 이번에 일반 제자 시험에 응시했습니다.”
 
“일반 제자? 네 실력에 안 뽑히는 게 이상하지만 굳이? 너 스승 있잖아.”
 
레온은 고개를 저었다.
 
“없습니다.”
 
“뭐?”
 
아르피나가 의자에 깊게 누워 있던 몸을 바로 세웠다.
 
“저는 있다고 한 적 없습니다.”
 
“…그럼 너 마나는 어떻게 깨우쳤는데?”
 
“혼자 공부해서 깨우쳤습니다.”
 
“말이 돼? 네가 삼속성체인 건 내가 직접 확인했는데?”
 
“어렸을 때 우연히 마법서를 구해서 혼자 보고 시도하다가 깨우친 겁니다.”
 
말이 완전히 안되는 건 아니었다.
 
‘우연히’ 아주 어렸을 때 마법서를 구한다.
 
이때 이미 글을 읽을 줄 아는 상태에서 이를 보며 혼자 ‘이해’하고, 마나를 깨우치기 위해 시도한다.
 
그리고 오랜 시간을 들여 마나를 깨우친다.
 
마법에 대한 재능은 없더라도 머리가 비상하다면 불가능한 건 아니었다.
 
그 이후의 경지 상승은 삼속성체의 한계에 부딪치더라도.
 
물론 아르피나는 그 가정을 믿지 않았다.
 
열심히만 하면 누구든 대마법사가 될 수 있다는 말과 다를 게 없었다.
 
“뭔가를 숨기고 있나 보네.”
 
“강력한 우군을 얻으신 거라고 하지 않았습니까.”
 
“그렇게 기고만장할 정도는 아니고…….”
 
왠지 얄미운 레온의 얼굴을 쳐다보던 아르피나가 불쑥 물었다.
 
“너 내 개인 제자 할래?”
 
뜬금없는 제안에 레온이 고개를 저었다.
 
“괜찮습니다.”
 
“…왜?”
 
레온은 누군가의 개인 제자가 될 생각이 없었다.
 
너무 많은 간섭을 받을 게 뻔했으니까.
 
레온이 일반 제자가 되려는 이유는, 첫째로 대놓고 수련해도 이상하게 보지 않는 보증이 필요하기 때문이었고, 나머지 부가적인 목표는 수련 시간 확보와 공용 마법 습득이었다.
 
거절 당할 줄은 몰랐는지 아르피나의 얼굴에 당황이 서렸다.
 
레온으로서는 생소한 얼굴이었다.
 
‘무슨 거절 처음 당한 사람처럼…….’
 
레온은 너무 단번에 거절했나 싶어서 잠시 고민했다.
 
그래도 결국 개인 제자가 될 생각이 없다면, 거절하는 게 맞았다.
 
간 보는 것만큼 신뢰를 잃는 짓도 없었다.
 
“왜냐니까?”
 
그녀의 재촉에 레온이 슬몃 눈치를 보며 말했다.
 
“이미 리아를 제자로 두고 계시지 않습니까?”
 
“헛소리 말고. 제자를 한 명만 두라는 법이 어딨어?”
 
“그, 아르피나님이 저번에 제자가 될 생각은 하지 말라고…….”
 
맹랑한 말에 그녀가 헛웃음을 내뱉었다.
 
“….”
 
건방지다는 건 알고 있었지만, 이제 보니 뒤끝까지 긴 꼬맹이였다.
 
그녀가 어디서 이런 취급을 받아봤겠는가.
 
지금 당장 그녀가 개인 제자를 뽑겠다고 하면, 학생들만 대상으로 해도 아카데미 부지를 한 바퀴 돌릴 수 있었다.
 
자신이 너무 편하게 대한 건가 싶었다.
 
레온은 그녀에 대해 아무것도 모르는 듯했다.
 
그렇다고 구구절절 자신에 대해 설명하자니 그것만큼 구차한 것도 없었다.
 
그녀는 화를 삭이고 차분히 입을 열었다.
 
“혼자 수련하는 건 지금 당장은 한계를 못 느껴도, 3급만 되어도 다음 경지 상승을 위해서 어마어마한 시간이 필요하다는 걸 알게 될 거야.”
 
아르피나는 몰랐지만, 안타깝게도 그에게는 전혀 해당되지 않는 말이었다.
 
그녀의 진중한 충고에어영부영 넘길 수 없다는 걸 느낀 레온은 결국 어느 정도 솔직하게 말하기로 했다.
 
“그래도 혼자 해보고 싶습니다.”
 
“….”
 
그녀의 말문이 또다시 막혔다.
 
아르피나는 어처구니가 없었다.
 
누군가의 가르침을 받아본 적이 없어서 성장에 있어 얼마나 차이가 나는지 모르는 건가?
 
“고집까지 있다고……?”
 
레온이 굳은 얼굴의 아르피나를 보며 순순히 고개를 숙였다.
 
혼자 수련해도 벽에 막힐 일은 없다는 걸 설명할 생각이 없는 이상, 그녀가 그렇게 보도록 하는 게 가장 나은 선택이었다.
 
“죄송합니다…….”
 
“됐어.”
 
아르피나는 손을 휘저었다.
 
들을수록 무언가가 깎여 나가는 느낌이었다.
 
아르피나는 이를 자존심이라고 절대 인정할 수 없었다.
 
그녀가 신경질적으로 물었다.
 
“그래서 부탁이 뭔데?”
 
“제가 일반 제자가 된다면 제 경지가 드러나지 않게 보증해주실 수 있으십니까?”
 
“그러니까…… 네가 평범한 일반인인 척 일반 제자가 되게 도와달라는 말이야?”
 
“네.”
 
아르피나는 이유에 대해서 묻지 않았다.
 
당연히 일반 제자를 신청하는 자들은 입구 거주자들일 테니까.
 
1급인 걸 숨기고 있던 레온은 곤란할 것이다.
 
잠깐 생각을 가다듬던 그녀가 피식 웃었다.
 
생각해 보니 열을 낼 필요가 없었다.
 
“네가 언제 부탁에 대한 보답을 할지 궁금해지네.”
 
“잊지 않겠습니다.”
 
“기대할게.”
 
‘그래, 언제 한계를 깨닫고 제자로 받아달라고 무릎 꿇러 오는지 보자고.’
 
아르피나는 그날이 그리 오래 걸리지 않을 거라고 확신했다.
 
