“마검이군.”
 
어느새 레온의 곁으로 다가와 함께 목검을 구경하던 키토가 나직하게 말했다.
 
“마검?”
 
“나도 자세히 살필 수는 없지만, 저 검 주위로 흐르는 기이한 마력의 흐름…… 마검 밖에 없다.”
 
그 말을 들은 레온의 안면이 경직되었다.
 
레온이 생각했을 때, 마검이라 이름이 붙은 무기는 대부분 소유자에게 안 좋은 영향을 끼쳤다.
 
피에 미치게 만든다거나…… 영혼을 걸고 계약을 맺는다거나…….
 
레온이 미간을 찌푸리고 목검을 쳐다보는 사이, 전부 갈라진 목검의 옅은 갈색 표면이 툭- 떨어져 나갔다.
 
그리고 드러난 것은…… 더 짙은 갈색의 목검이었다.
 
“….”
 
멍하니 쳐다보던 레온의 머리가 옆으로 기울어졌다.
 
이 감정을 실망이라고 해야 할까, 다행이라고 해야 할까.
 
묘한 허탈함을 가지고 키토를 쳐다보자, 키토가 그 시선을 외면하며 말했다.
 
“…마검은 맞다.”
 
“….”
 
“아직 본체가 드러나지 않은 거지. 집어봐라.”
 
조심스럽게 다가가 목검을 직접 뽑으려다 멈춘 레온은 혹시나 하는 생각에 기초 염동으로 목검을 건드렸다.
 
“어?”
 
만지기 꺼림칙해서 시도해본 것인데, 전에는 꿈쩍도 안하던 목검이 레온의 의지에 따라 공중에 둥둥 떴다.
 
‘뭔가 변하긴 했나 본데.’
 
레온은 목검을 다시 땅에 꽂고, 감정 마법을 펼쳤다.
 
하지만 감정 마법으로 알아낼 수 있는 능력은 없었다.
 
‘아무 능력이 없는 게 아니라…… 감정 마법이 통하지 않는 건가?’
 
아무래도 그게 합리적인 추론이었다.
 
“……마검이 확실하다.”
 
뜬금없는 확신에 레온이 쳐다보자, 키토가 회색 깃털로 휩싸인 머리를 좌우로 털고 있었다.
 
“어떻게 확신하는데?”
 
“방금 네가… 땅에 검을 꽂았을 때. 심상치 않은 마력의 파동을 느꼈다.”
 
“파동?”
 
“무척 불쾌한 느낌…… 땅에 꽂은 터라 정확한 능력은 모르겠지만…….”
 
키토가 무언가를 가늠하듯, 심각한 표정으로 중얼거렸다.
 
가만히 그 말을 듣던 레온이 목검을 다시 뽑아 공중에 띄웠다.
 
그리고 슬며시 목검을 키토를 향해 접근시켰다.
 
“…뭘 하려는 거냐.”
 
“정확히 모르겠다길래.”
 
“그래서 이몸한테 실험하겠다는 말이냐?”
 
“방법이 없잖아. 몸에 대보면 확실히 알 수 있지 않을까? 목검인데 그 정도는 괜찮지 않아?”
 
키토가 가만히 레온을 쳐다본다.
 
그 눈빛에 레온은 호기심을 접었다.
 
“네가 위험할 것 같다면 할 수 없고.”
 
직접 써보면서 알아갈 수밖에.
 
적을 만난 위급한 상황에서 능력도 모르는 무기를 사용할 수 있을지 모르겠지만.
 
“좋다, 마침 네놈의 기개가 부족한 모습이 답답하던 차였다. 내가 집으라면 집으면 되지 뭘 그리 의심이 많은지…….”
 
“그게 불만이었어? 뒤끝이 너무 긴 거 아니야?”
 
“네가 할 말은 아니다.”
 
키토의 얼굴에 큰 변화는 없었지만, 사람이었다면 혀를 쯧쯧 찼을 것 같은 기색이다.
 
레온은 잠시 키토의 혈색 좋은 얼굴을 쳐다봤다.
 
“불쾌한 느낌이라고 했지만, 이 몸을 위협할 정도는 아니니 잠시 몸에 대는 것 정도는 괜찮다.”
 
왠지 모르게 의기양양해 보이는 얼굴을 응시하던 레온은 사양 않고 목검을 키토의 몸에 툭- 갖다댔다.
 
“큭…….”
 
키토의 거대한 몸체가 움찔거렸다.
 
하지만 그 이상의 반응은 없어 레온이 다시 목검을 툭 찔렀다.
 
“크흑…그만해라.”
 
“….”
 
레온은 못 들은 척 다시 한번 목검 끝을 키토에게 겨누었다.
 
“그만하라 하지 않았느냐!”
 
“….”
 
키토가 결국 거대한 몸체를 일으켰다.
 
하지만 그 거대한 몸으로 목검을 피하는 건 무척 어려운 일이었다.
 
그걸 키토도 느꼈는지, 한순간 키토의 몸 전체가 번쩍- 하고 빛에 휩싸였다.
 
그리고 그 거대한 빛이 급격하게 줄어들기 시작했다.
 
대략 30cm 정도 될 법한 크기까지 한없이 작아졌다.
 
그 작은 빛이 목검을 잽싸게 피하고는 레온 앞으로 다가왔다.
 
이내 빛이 사그라들고 키토의 본모습이 드러났다.
 
레온이 멍하니 중얼거렸다.
 
“암컷……?”
 
“음하하하하! 그걸 이제 알았느냐.”
 
분명 괴조라고 생각했던 키토는 현재 회색 머리를 길게 기른 여성체의 모습으로 변모해 있었다.
 
허리춤에 올리고 있는 손은 분명 사람의 것이었지만, 살짝 각도를 기울인다면 팔 뒤쪽을 덮고 있는 회색 깃털을 볼 수 있었다.
 
몸의 앞부분은 분명 작은 요정 같은 여성체의 모습이었는데, 뒷부분은 깃털이 달린 반인반수 같은 모습이었다.
 
키토가 회색 날개를 펄럭이며 레온의 눈앞에서 정신없이 날아다녔다.
 
레온은 배신감을 느꼈다.
 
“마법을… 쓸 수 있었어?”
 
키토의 움직임이 뚝, 멈췄다.
 
“……이 몸이 다 회복했으면서 농땡이를 부렸다는 말이냐?”
 
레온이 고개를 끄덕이자 키토가 흥, 하고 콧소리를 내었다.
 
“아직 코어를 찾지 못했지 않느냐. 폴리모프는 우리 같은 생물에 영이 깃들면 자연스레 깨닫는 마법이다.”
 
“어쨌든 마법은 쓸 수 있게 됐다는 말이잖아.”
 
그게 아니라면 족쇄로 묶여 있을 때부터 플리모프 해 도망가면 됐을 테니까.
 
“아아, 갑자기 마법을 썼더니 머리가 빙빙 도는구나…….”
 
키토가 날개를 휘적거리며 레온의 어깨 위에 내려서려고 하자, 레온이 어깨를 홱 피했다.
 
그런 말을 하는 것치고는 얼굴의 혈색이 너무 밝았다.
 
‘하긴, 40년 동안 잠만 자면 나라도 얼굴이 좋아지겠다…….’
 
부럽다는 생각은 들지 않았다.
 
아무 걱정 없이 여유를 즐긴다는 건 어찌 보면 축복이었지만, 레온에게 해당되는 말은 아니었다.
 
이렇게 강해지라고 밀어주는 데 게으름을 피운다면 다시 원래 세계로 보내 두 다리를 쓸 수 없게 만들어도 할 말이 없었다.
 
‘근데 얄밉긴 하네.’
 
레온은 키토를 짜게 식은 눈으로 쳐다봤다.
 
키토가 다시 눈앞에 둥둥 떠서 말했다.
 
“흠흠, 마검의 능력이 궁금하지 않은 것이냐.”
 
“뭔데. 말해 봐.”
 
“마력의 흐름을 교란시키는 능력이다.”
 
“교란?”
 
“이 목검에 닿는 상대의 마력을 뒤흔든다는 뜻이지. 마법사라면 술식을 발현할 때 방해를 받을 거다.”
 
레온은 생각지도 못한 능력에 고민에 빠졌다.
 
지금 당장 무기로 쓸 수 있는 방법이 머릿속에 스쳐 지나갔기 때문이다.
 
***
 
아르피나는 거대한 원형 경기장에서 가장 상단에 위치한 자리 중 한 곳에 앉아 있었다.
 
그녀의 옆에는 머리가 휑한 마법사가 자리를 차지했다. 그녀보다 좀 더 중앙 쪽에 위치한 자리였다.
 
탑주가 없는 동안은 대머리의 남자, 베르포드가 탑주의 역할을 대행하고 있었다.
 
그가 수련을 포기하고 돌아온 후부터 쭉 그랬다.
 
베르포드와 아르피나의 경지 차이는 크지 않지만, 아르피나가 그런 역할을 맡는 걸 귀찮아 한 탓에 권한은 선뜻 베르포드에게 넘어갔다.
 
베르포드는 당연하다는 듯이 이를 받아들였다.
 
“졌군…….”
 
베르포드가 나직이 탄식했다.
 
“이기는 게 이상하지.”
 
아르피나가 대수롭지 않게 말했다.
 
그에게 하는 말인 듯, 혼잣말인 듯 모호한 말투였다.
 
아르피나가 이곳에 정착한 후로 20년 동안 위디아 학파는 8개의 학파 중 항상 4~5위를 전전했다.
 
라이드라가 본인의 수련에만 빠져 있으니 당연한 일이었다.
 
8개 학파의 탑주들 중 누구 하나 압도적으로 뛰어난 실력을 가졌다고 말할 수 있는 이는 없었다.
 
전부 다 비슷한 통찰 초급의 경지였다.
 
다만 다른 탑주들은 단념하고 탑주의 업무에 집중했다면, 라이드라는 아직 집념을 버리지 못했다는 것.
 
꾸준히 통찰 급 마법사가 마법서를 개정하고, 최신화된 마법을 연구해서 발표하는 마탑에 사람이 끌리는 것이 당연했다.
 
이에 동조한 베르포드에게도 책임이 없는 건 아니었다.
 
“큼…… 아직 첫날이니 낙담할 필요는 없다만…….”
 
아르피나의 말을 못 들은 척한 베르포드가 여러 대련이 진행되는 경기장을 보며 아직 기대를 놓지 못한 듯 중얼거렸다.
 
신비 급 마법사가 고작 견습 마법사의 대련에 일희일비 하는 모습은 이상할 법 했지만, 그 주위에 누구도 그 태도를 이상하게 여기지 않았다.
 
1위가 되는 순간 얻는 이익이 그만큼 컸기 때문이다.
 
‘유적 탐사 우선권은 확실히 매력적이지.’
 
하지만 아르피나는 이미 단념한 상태였다.
 
로웬과 리아를 제외하고 점점 패배가 쌓이는 다른 제자들을 보면 벌써부터 뒤에 이어질 대련의 결과가 보였다.
 
‘대련에서 이긴 자가 계속 대련을 이어가는 방식이었다면 달라졌을 텐데.’
 
대련 규칙상 각 학파의 제자들은 경기에 단 한 번만 오를 수 있고, 대련하는 학파가 바뀌면 그제야 다시 출전할 수 있었다.
 
그렇게 학파끼리 전부 한 번씩 대련을 붙으면 순위가 정해졌다.
 
아르피나는 여태까지 한 번도 패배하지 않은 리아의 압도적인 재능을 기특하게 생각하다가, 자연스레 리아의 소꿉친구에 대한 생각으로까지 이어졌다.
 
‘녀석이 있었으면 그래도 몇 번 더 승을 챙겼을까?’
 
듣기론 수련실에만 박혀 있다고 했다.
 
아르피나는 고개를 절레절레 저었다.
 
‘알아서 찾아오겠지.’
 
삼속성체의 재능을 가지고도, 꾸준히 수련에 열중한다는 건 쉽지 않은 일이었다.
 
어떤 숨겨놓은 방식이 있다고 해도 말이다.
 
‘분명 기특하다는 생각이 들어야 마땅한데.’
 
아르피나는 그런 성실함을 외면하는 사람이 아니었다.
 
헌데, 왠지 모르게 괘씸하다는 생각이 드는 이유는 무엇일까.
 
아르피나는 묘하게 확신에 차 있던 레온의 눈빛을 떠올렸다.
 
자신만의 방향이 확고할 때 나오는 눈빛.
 
‘가지고…….’
 
“아르피나님.”
 
옆에 조용히 앉아 있던 여자 마법사의 부름에 아르피나는 상념에서 깨어났다.
 
“뭐죠?”
 
“회담 준비는 하셨나요?”
 
“그건, 베르포드가 할 일이라서.”
 
“아, 수련을 그만두셨다는 얘기는 들었는데, 완전히 이행하셨나 보네요.”
 
“그동안 자기만족은 충분히 즐겼을 테니, 이제라도 고생 좀 해야죠.”
 
“그래도 하고 싶은 말은 있지 않나요? 요즘 시끄러운 흑마탑에 대해서라든지…….”
 
아르피나는 곰곰이 생각하다 말했다.
 
“저희는 라이드라가 한 번 뒤집어 놓아서 딱히…….”
 
“그런가요.”
 
납득했다는 듯이 중얼거리는 여자의 얼굴에는 여전히 풀리지 않은 의문이 남아 있었다.
 
아르피나도 이를 눈치채고 물었다.
 
“왜 그러시죠?”
 
“음, 아니에요. 테네론 소속 흑마법사들이 위디아 근처에 터를 잡았다는 정보가 있어서요. 헌데, 라이드라님이 나섰다고 하니 뒤늦게 흘러나온 정보였나 보네요.”
 
그 말을 들은 아르피나는 묘하게 맴도는 찜찜함에 미간을 찌푸렸다.
 
‘테네론 녀석들을 처리했다는 말이 있었나……?’
 
