로웬이 위디아로 돌아온 지 2주가 지났다.
 
그날, 레어에서 빠져나온 이후로 지상으로 올라온 그들은 로웬의 스승에 의해 보호를 받다가, 새로 날아온 하늘 범선을 타고 위디아로 돌아왔다.
 
로웬은 스승, 멜른에게 말했다.
 
레어에서 돌아오지 못한 소년이 있으니 제발 구해달라고.
 
우리를 위해서 혼자 몬스터들의 주의를 끌고 사라졌다고.
 
멜른은 알겠다며 그 사실을 통신 구슬로 레어에 들어가 있는 일행들에게 알렸다.
 
그 뒤로 로웬이 할 수 있는 일은 없었다.
 
그게 무척이나 분했다.
 
고작해야 할 수 있는 일이라곤 스승에게 동료를 구해달라고 부탁하는 일밖에 없으니.
 
로웬은 어렸을 때부터 마법의 재능을 타고났다는 사실을 알게 됐다.
 
또래에 비해 강한 게 당연했고, 주변에서 떠받드는 게 당연했다.
 
그래서 리아가 나타났을 때도 그런 관심을 뺏어간 그녀가 미웠다.
 
강한 게 중요한 게 아니라, 그 강함으로 인해 주변에서 받는 관심이 중요했다.
 
하지만 로웬은 깨달았다.
 
힘이 중요한 이유를.
 
단순히 추종이나 추앙, 남들보다 우위에 서는 것이 중요한 게 아니었다.
 
지키고 싶은 사람이 있을 때 지킬 수 있고, 위험을 짊어질 수 있게 해주는 수단.
 
그게 힘이었다.
 
주변 개인 제자들이나 아카데미 견습 마법사들은 위디아에 돌아오자마자 그들이 했던 말을 지켰다.
 
자신들을 대신해 희생한 사람을 추모하기 위해 주변 인맥을 통해서 건의한 것이다.
 
그 건의에 대한 반응은 애매모호했다.
 
시큰둥하게 반응한 건 아니었다.
 
다만 더 중요한 일이 터졌을 뿐이다.
 
위디아에서는 베르포드가 독단으로 바스프리온 왕국의 마탑 조약을 어기고 유적 탐사를 나선 것에 대한 뒷수습이 우선이었다.
 
이번 교류제의 1등은 프로탈 학파였는데, 약속대로라면 고대 마법사의 레어 탐사 우선권은 프로탈 학파가 가져가야 했다.
 
그리고 15일이 지나야 다른 학파도 참여할 수 있었다.
 
그 약속을 위디아가 깬 것이다.
 
어설픈 명분을 들먹이며.
 
그 때문에 유적 탐사는 난장판이 됐다.
 
다른 학파들도 위디아를 앞세우며 마음대로 유적 탐사에 나서기 시작했다.
 
위디아가 혼란스러운 것은 당연했다.
 
라이드라도 은거를 잠시 멈추고 나올 정도였다.
 
이미 일이 벌어진 뒤에 나온 탑주에 대한 불만이 없을 수가 없었지만, 그에게 그런 쓴소리를 할 수 있는 사람은 그 당시에 위디아에 없었다.
 
혼란스러운 분위기가 다소 잠잠해진 것은, 베르포드로부터 레어에서 쫓겨났다는 소식이 날아온 뒤였다.
 
모든 마탑이 레어에서 쫓겨났고, 그곳에는 멸망의 마녀만이 남았다는 것.
 
허무한 결말이었지만, 한편으로는 다행이라는 의견도 있었다.
 
마탑들 간의 큰 충돌로 이어지지 않았으니까.
 
그러나 분명 약조를 어긴 대가는 치르어야 할 것이다.
 
그리고 그쯤에서야 개인 제자들과 아카데미 학생들의 건의는 받아들여졌다.
 
“동상을 세우자고?”
 
가일은 자신의 제자, 펠릭스의 말에 난감한 표정을 지었다.
 
그의 앞에는 펠릭스 뿐만 아니라 다른 개인 제자들도 함께 모여 있었다.
 
그들의 스승은 이제 막 위디아로 돌아오고 있는 중이었으니 그들의 건의를 듣고 있는 고위 마법사는 둘이었다.
 
가일과 멜른.
 
멜른이 옆에서 고개를 끄덕였다.
 
“그렇게 하지.”
 
“그렇지만…….”
 
“자네 제자가 그 레어에서 그대로 죽었다고 생각해 보게.”
 
“으음…….”
 
가일은 처음 이 빛나는 보석을 발견했을 때를 떠올렸다.
 
그러자 망설였던 마음이 기울었다.
 
“라이드라님께 얘기를 드려보죠.”
 
***
 
“끄읍…….”
 
약초산 입구로 텔레포트 된 레온은 그제야 왼쪽 팔에서 느껴지는 고통에 입술을 깨물었다.
 
피부가 심하게 붉여져 있고, 물집이 생기거나 피부층이 벗겨진 부분도 있었다.
 
힘을 주지도 않았는데 근육이 수축되어 딱딱하게 굳은 팔에 레온은 공용 마법인 기초 치유 마법을 들이부었다.
 
약간 상태가 나아지긴 했지만, 일정 부분 이상으로 좋아지진 않았다.
 
아무래도 긴 시간을 들여 치유하거나, 고위 치유 마법을 받아야 했다.
 
고위 치유 마법은 빛 속성 계열이니, 기대하기는 어려웠다.
 
‘그래도 참을 만은 해졌어.’
 
레온은 일단 팔을 부여잡고 약초산 깊은 곳으로 발걸음을 옮겼다.
 
입구 근처에는 경비가 서 있었다.
 
그들에게 들키지 않고 숨어 있다가 경비가 소홀할 때 약초 산 밖으로 빠져나가야 했다.
 
소홀할 때는 이곳에서 근무했던 레온이 가장 잘 알았다.
 
‘그래도 위디아에서 좀 먼 곳에 떨어졌다가 찾아왔다는 게 더 신빙성 있겠지…….’
 
아무리 이동 마법진에 휘말렸다고 해도 위디아 약초산으로 떨어졌다는 건 의심을 살 만 했다.
 
‘그래도 레어 자체가 위디아와 가까우니 일주일이면 될까.’
 
영양 과일이 있으니 그 정도는 숨어 있을 수 있었다.
 
마나석으로 관리 받는 곳이라 순찰만 조심한다면 수련하기도 좋았다.
 
레온은 약초 산 깊은 곳에 자리를 잡고 보주 속으로 들어갔다.
 
보주 안에는 거인 골렘이 땅에 몸을 눕히고 쓰러져 있었다.
 
레온은 거인의 다리에 꽂혀 있는 목검을 뽑아 거인의 뒤편에 올라 시간을 들여 코어만 뽑아냈다.
 
거인의 피부는 이미 회생할 수 없을 정도로 손상되었다.
 
‘이대로 사용하지는 못 할 거 같고…….’
 
사용할 수만 있으면 큰 전력이 될 테지만 지금 당장은 사용하지 못할 것 같다.
 
레온은 골렘 설계도를 떠올렸다.
 
백지였지만, 분명 어떤 마법적 조치가 취해졌을 것이다.
 
‘기간테스의 설계도도 있으려나.’
 
어차피 3개월 동안 수련실에만 박혀 있을 생각이었으니, 차근차근 살펴보면 될 것이다.
 
다만 골렘 창조 기술은 채약 기술처럼 단순히 마법적 재능으로만 이루어지는 게 아니었으니 시간이 좀 걸릴 것이다.
 
‘그러고 보니 키토 얘는 탐색을 언제까지 하는 거야?’
 
그녀는 보주 밖으로 나온 적이 없으니 벌써 이 안에서만 5년은 지났을 텐데.
 
‘보주가 그만큼 넓다고?’
 
주위를 두리번거리던 레온은 목검만 챙겨 아공간에 넣고 보주 밖으로 나왔다.
 
일주일 동안 산에 숨어 경지를 안정시키던 레온은 한밤중에 산을 빠져나와 삥 돌아서 위디아의 정문으로 다가갔다.
 
추레한 행색은 일부러 감추지 않았다.
 
비마의 팔찌로 경지는 견습 1급에 맞췄다.
 
야간에 정문을 지키고 있던 경비가 레온을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
 
“어?”
 
그는 한참을 레온을 살피더니 어리둥절한 표정으로 입을 열었다.
 
“레온?”
 
그가 레온을 알아보는 건 이상하지 않았다.
 
같은 일반 제자로, 그는 1년의 수련 집중 기간이 끝나고 야간 경비 업무를 병행하고 있는 사람이었으니까.
 
레온은 화상을 입은 한쪽 팔을 부여잡고 절뚝거리며 다가갔다.
 
“살아 있었구나?”
 
“운이 좋게 죽진 않았습니다. 베르포드님이랑 마주치기도 했는데…….”
 
“베르포드님은 아직 돌아오지 않아서…… 어…….”
 
그는 레온이 살아돌아올 줄 전혀 예상하지 못했는지 혼란스러운 표정이었다.
 
레온은 의아했다.
 
베르포드가 아직 돌아오지 않았을 줄은 몰랐다.
 
레온은 고개를 갸웃거리다가 입을 열었다.
 
“저, 여기까지 찾아오느라 힘이 다 했는데 쉴 수 있을까요?”
 
“어, 어… 들어가.”
 
레온이 절뚝거리며 안으로 들어가자, 경비가 뒤늦게 떠올랐다는 듯 외쳤다.
 
“고, 고맙다! 네 덕분에 목숨을 건졌어. 내가 모두한테 알릴게. 네가 살아돌아왔다고 하면 다들 기뻐할 거야!”
 
“아… 네.”
 
레온은 어색하게 답하고, 개인 방으로 돌아왔다.
 
레온이 저런 반응을 예상하지 못한 건 아니었다.
 
혼자 골렘을 끌고 사라졌으니 적어도 고마워할 것이라는 생각은 했다.
 
그러니 마나를 깨우쳤다고 말할 결심도 생긴 거고.
 
마나를 혼자 깨우쳤다고 그 방법을 알아내기 위해 실험체로 쓰려고 했던 포른을 생각하면 그 결심도 꽤 고민 끝에 내린 결론이었다.
 
‘수련 시간이 부족하다고 느꼈으니까.’
 
비정한 마법사의 성격을 생각했을 때, 딱 그 정도라고 생각했다.
 
그런데 생각보다 격한 반응이 돌아오는 느낌이었다.
 
‘같은 일반 제자라 더 각별하게 느낀 건가.’
 
그리고 다음 날 아침에 일어난 레온은 곤란한 상황에 처했다.
 
리아와 로웬을 찾아갈 생각이었던 레온의 앞길이 막혔다.
 
레온은 방 앞에 찾아온 수많은 사람을 보고 어리둥절한 표정을 지었다.
 
맨 앞에 있던 마벨이 악수를 건네왔다.
 
“정말 고맙다. 너의 용기가 수많은 사람의 목숨을 구했어.”
 
“….”
 
레온과 비슷한 또래로 보이는 남자아이도 레온에게 다가왔다.
 
그는 손가락을 꼼지락거리며 말했다.
 
“꼼짝없이 죽은 줄 알고…… 아니, 죽길 바랐다는 소리가 아니라…… 추모라도 하려고 했는데…… 사, 살아 돌아와서 정말 다행이에요.”
 
“누구… 신지…….”
 
“아, 저는 가일 님의 제자 펠릭스라고 해요…….”
 
그리고 그 일행을 헤치고 다가오는 사람이 있었다.
 
붉은 머리의 여자, 로웬이었다.
 
“야!”
 
로웬은 그를 보자마자 끌어안으려다가 그의 팔 한쪽에 심한 화상자국이 있는 걸 보고 멈칫했다.
 
덕분에 끌어안는 건 부담스러웠던 레온은 안도했다.
 
“……이거, 레어에서 이렇게 된 거지?”
 
“어.”
 
그녀가 입술을 깨물었다.
 
“더 다친 곳은 없어?”
 
“도망 다녔더니 다리가 좀 삐끗한 정도……?”
 
“그래…… 일단 살아 있으니까 됐어. 화상 정도는 내가 어떻게든 치료해줄 테니까. 그리고…….”
 
로웬은 머뭇거리는 듯하더니 이내 결의에 찬 표정으로 말했다.
 
“고마워…… 정말.”
 
레온은 로웬의 인사를 어색하게 받았다.
 
고맙다고 말하는 그녀도 어색했고, 받는 레온도 어색했다.
 
둘 사이에 잠시 어색한 분위기가 맴돌았다.
 
뻘쭘한 기분을 느끼던 레온이 물었다.
 
“리아는?”
 
“걔는… 자기 스승님이랑 다른 도시에 있다가 소식을 듣고 오는 중이야.”
 
“내가 죽었다고 알고 있어?”
 
“마탑에서 소식을 전했으니 그것까지 말했을 거 같진 않아.”
 
레온은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
리아가 그런 오해를 했다면, 왠지 감당하기 힘든 일이 일어났을 것 같다.
 
“어떻게 된 건지 얘기해 줄 수 있어?”
 
로웬이 조심스럽게 그렇게 묻는 와중, 누군가가 둘의 사이에 끼어들었다.
 
“저, 탑주님이 한 번 얼굴을 보고 싶다고…….”
 
