“혹시 실례가 안 된다면 실력 측정을 할 수 있을지…….”
 
당연하다고 생각한 레온이 고개를 끄덕이자, 수염이 수북한 막시우스가 그를 건물 뒤뜰로 안내했다.
 
‘3급이면…….’
 
레온이 손바닥을 뒤집고 대충 메모라이즈 된 마법의 시동어를 외치는 척 입을 열었다.
 
“플루비아.”
 
레온의 손바닥 위로 물방울이 뭉치기 시작했다.
 
물방울은 손바닥 크기를 넘어, 사람의 얼굴 2배만큼 커졌다.
 
이는 일반 제자가 됐을 때 피터가 준 최하급 물 마법이었다.
 
아르피나의 소환수는 너무 특정적이니, 이 정도만 보여줘도 3급의 실력은 증명하기 충분했다.
 
“물 속성 마법사셨군요.”
 
“아, 바람과 불도 가능합니다.”
 
“삼 속성…….”
 
막시우스가 레온을 훑었다.
 
로브로 얼굴을 최대한 가리고 있지만, 아직 성인이 되기엔 먼 듯한 체구.
 
로브 아래로 조금씩 드러나는 앳된 얼굴.
 
막시우스가 마법사를 본 건 이번이 처음이 아니었다.
 
어린 나이에 3급의 실력이 되기 위해서는 ‘재능’이라는 것이 필요하다는 것 정도는 알았다.
 
그 재능이 속성과 연관된다는 것도.
 
정확히 아는 것은 아니었으나, 막시우스의 오랜 경험이 말했다.
 
분위기부터 다르다고.
 
‘명문 학파의 도련님 같은데, 마실 나온 건가?’
 
막시우스는 여태껏 본 모험가 마법사들을 떠올렸다.
 
대부분이 견습 1, 2급이었고, 그것조차 이곳에선 매우 귀한 대접을 받았다.
 
시간만 주어지면 한순간에 몬스터를 대량으로 사냥할 수 있는 자들이니 같은 파티의 입장에서는 데려갈 수 있으면 눈에 불을 켜는 실정이었다.
 
그렇다 보니, 그들의 괴팍함은 날이 갈수록 심해졌다.
 
마치 어디선가 주눅 들어 있던 한을 풀겠다는 듯, 모든 것이 제멋대로였다.
 
그럼에도 그들을 원하는 파티는 줄어들지 않았다.
 
그 윗급의 마법사가 전혀 없는 건 아니었다.
 
3급, 4급, 5급도 드물지만 있긴 있었다.
 
그들은 더 하면 더 했지, 경지가 올랐다고 성격이 좋아지지는 않았다.
 
그리고 그보다 더 윗급의 마법사들은 정말 보기 힘들었다.
 
몇 년에 한 번씩 보더라도 그들에게선 하나같이 범접할 수 없는 분위기가 풍겼다.
 
그들은 모험가 일에 큰 뜻을 두지 않고, 편의를 위해 징표를 얻고 나서는 한두 번 임무를 수행하고는 다시 도시를 떠났다.
 
그 정도 되는 이들이 굳이 몸에 피를 묻혀가며 몬스터를 사냥할 이유가 없기도 했다.
 
레온도 그들과 비슷한 분위기가 풍겼다.
 
물론 막시우스는 이를 안다고 해서 함부로 입을 놀리지 않았다.
 
마탑의 총애를 받는 이를 건드렸다가는 무슨 짓이 벌어질지 몰랐다.
 
아무리 왕국의 보호를 받는다고 해도 말이다.
 
“실력은 충분히 증명되셨으니, 동색 모험가 징표를 발급해드리지요.”
 
“감사합니다.”
 
“혹시 어떤 일 때문에 모험가 생활을 하시게 된 건지 여쭈어도 될까요?”
 
막시우스의 공손한 모습을 어색해 하던 레온이 입을 열었다.
 
“서쪽 마수의 숲에 가보려고 합니다.”
 
“아… 몬스터 사체 판매 쪽은 아니실 테니까 ‘경험’… 인가요?”
 
“뭐, 그렇다고 봐야죠.”
 
레온이 적당히 대답하자 막시우스가 고개를 주억거렸다.
 
“역시 그러시군요.”
 
어느새 다시 건물 안으로 들어와 막시우스가 동색 징표를 레온에게 건넸다.
 
“성함이 어떻게 되시는지요?”
 
“……테오, 라고 합니다.”
 
따로 모험가를 등록하기 위해 신상을 적어야 했는데, 레온은 가명을 쓰기로 했다.
 
막시우스는 딱히 이상함을 느끼지 못하고, 테오라는 이름으로 동색 모험가 등록을 끝마쳤다.
 
“혼자 가려고 하시는 건 아니시겠죠?”
 
“입구 쪽도 혼자 가기는 힘든가요?”
 
“아무래도 마법사는 영창에 필요한 시간이 있으실 테니…… 파티를 동행하는 게 좋습니다. 아니면 제가 검증된 파티를 소개해드리겠습니다.”
 
“음…….”
 
레온은 잠시 고민에 빠졌다.
 
견습 마법사라고 하니 또 이런 문제가 있었다.
 
‘그렇다고 비술 마법사라고 말했으면…….’
 
그때는 이보다 더 한 반응이 되돌아왔을 테니, 견습이라 말한 것은 옳은 선택이었다.
 
“검증된 파티, 여기 있습니다!”
 
그때, 레온과 막시우스에 끼어든 자가 있었다.
 
입고 있는 가죽 갑옷이 터질 것처럼 부풀어 올라 있는 거구의 남자였다.
 
그의 등 뒤에는 대검이 달려 있었다.
 
“데이프.”
 
“마법사님이 경험을 쌓으실 수 있도록 보필할 자신 있습니다!”
 
“동색 모험가 파티 중에서는 나름 검증된 이들이긴 합니다.”
 
데이프의 우렁찬 목소리에 막시우스도 크게 반감을 내비치지 않고 거들었다.
 
레온은 갈색 머리의 남자를 응시하다가, 그의 뒤쪽에 대기하고 있는 파티원들을 훑었다.
 
한 명은 빨간색 단발머리의 여자.
 
단검을 소지하고 있었는데, 레온과 눈이 마주치자 활짝 웃으며 손을 흔들었다.
 
다른 한 명은 활을 메고 있는 노란색 긴 생머리의 여자였다.
 
무뚝뚝한 인상이었지만, 레온에게 고개를 꾸벅 숙였다.
 
레온도 얼떨결에 고개를 숙여 인사를 건넸다.
 
총 3명으로 이루어진 혼성 파티인 듯했다.
 
“저희가 1구역 전문이니 입구 쪽을 둘러보시려면 저희와 함께 가는 것도 좋을 겁니다.”
 
“말은 바로 하지. 2구역으로 넘어가고 싶어서 마법사님을 데려가는 것 아닌가.”
 
데이프가 실수했다는 듯 머리를 긁적였다.
 
“아… 속일려던 건 아니고, 같이 1구역에 나가보고 괜찮다 싶으면 상의하려고 그랬습니다.”
 
“1구역이 입구 쪽이고… 2구역이 더 깊은 곳인가요?”
 
레온이 묻자, 데이프가 고개를 끄덕였다.
 
“그렇습니다. 그래 봤자 나오는 몬스터가 놀이나 리자드맨 정도지만…….”
 
놀, 리자드맨.
 
어쩌면 이곳에서 흔한 몬스터일 텐데도 레온은 실물을 한 번도 본 적이 없었다.
 
‘내가 진짜 수련실에만 박혀 살긴 했구나…….’
 
레온이 상념에 잠기자, 눈치를 보던 데이프가 조심스럽게 입을 뗐다.
 
“2구역까지는 동색 모험가도 충분히 들어갈 수 있으니 큰 문제는 안될 겁니다.”
 
“파티 계약은 따로 계약서를 작성하는 건가요?”
 
“아닙니다!”
 
레온이 파티에 들어가고자 하는 마음을 느꼈는지, 데이프가 함박웃음을 지었다.
 
“임무를 수령할 때, 일지에만 같은 파티로 이름을 작성하면 끝입니다!”
 
“어떤 임무를 하실 예정이죠?”
 
“아까 말씀 드렸던 대로 1구역에 먼저 가보는 건 어떻습니까? 파티의 합도 맞출겸.”
 
“합이 맞게 되면 2구역으로 향하는 건가요?”
 
“그건 전적으로 마법사님의 선택에 맡기겠습니다.”
 
“좋아요.”
 
시간이 그리 많지 않던 레온은 이틀 정도만 이들과 함께 마수의 숲 입구를 탐색하자고 마음먹었다.
 
“임무는…….”
 
임무를 어디서 받아야 하냐고 레온이 물을 쯤.
 
데이프가 황급히 뒤에 숨겨 놓았던 종이를 꺼냈다.
 
꾸깃꾸깃 구겨진 종이는 1구역 몬스터 사체 수거 임무지였다.
 
몬스터의 사체에선 마석이 나오는데, 이 마석이 모험가들 사이에서 비싸게 팔린다고 했다.
 
나름 마나석과 비슷한 체계가 있는 모양이었다.
 
그들의 가죽으로 방어구를 만들기도 하고.
 
“따로 준비할 게 있을까요?”
 
“원래 3명이서 가려고 준비를 끝내놓아서 몸만 오시면 됩니다. 아…… 마법사님이 시간이 필요하시면 저희가 기다리겠습니다.”
 
“아뇨, 저도 괜찮아요.”
 
임무지에 이름을 적은 레온은 데이프와 함께 파티에 합류했다.
 
“잘 부탁드립니다! 카린이라고 합니다!”
 
“저는 린네라고 합니다.”
 
“테오 입니다.”
 
네 명의 인원은 각자 자기소개를 끝마치고, 곧장 마수의 숲으로 향했다.
 
자기를 카린이라고 소개한 붉은 머리의 여자가 가는 동안 계속 레온을 힐끔거렸다.
 
로브 안에서 뒤척이는 키토를 신경 쓰고 있던 레온이 문득 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.
 
“하고 싶은 말이 있으신가요?”
 
“아뇨! 마법사를 보는 게 이번에 두 번째인데, 이렇게 어리신 분은 처음이라…….”
 
“카린.”
 
데이프가 주의를 주자, 카린이 과장스러운 동작으로 입을 막았다.
 
“아! 제가 실수한 건가요? 혹시, 겉보기보다 나이가 있으신…….”
 
“야, 그만하라고!”
 
제일 앞에서 걸어가던 데이프가 카린에게 다가와 그녀의 뒷덜미를 덥석 잡았다.
 
“죄송합니다. 얘가 진짜 말괄량이라…….”
 
“……다들 친하신가 보네요.”
 
“같은 마을 출신이라 그렇습니다. 그러고 보니 마법사님은 크레스트가 처음이신가요?”
 
“네.”
 
뭐든지 처음 겪었을 때 내보이는 미숙함은 거짓말로 속일 수 있는 게 아니었다.
 
아무리 정체를 숨기고 싶어도 레온은 뻔히 들킬 거짓말은 하지 않기로 했다.
 
“제가 안내해드릴까요?”
 
데이프의 손에 매달려 있던 카린이 눈을 빛냈다.
 
“임무는 오늘 안에 끝날 테니, 돌아오면 도시 구경도 시켜드리고, 그러다 지치면 같이 술도 마시…… 으악!”
 
데이프가 카린의 뒤통수를 때렸다.
 
“술은 무슨 술. 그만해. 진지하게 말하는 거야.”
 
데이프는 오랜만에 파티에 들어오게 되는 마법사에게 무례를 범하고 싶지 않았다.
 
데이프가 이들과 처음 크레스트로 와서 모험가가 됐을 때, 마법사와 파티를 맺은 적이 있었다.
 
그때는 그게 초심자의 행운인 줄도 모르고, 마법사의 막무가내 성격에 질려 이별을 고했었다.
 
그러다 3년이 지나, 이제야 처음 마법사를 파티로 모시게 됐는데, 이 철없는 카린이 자기 호기심을 주체하지 못하고 있었다.
 
‘그런 건 친해진 다음에 하라고…!’
 
이제는 이만큼이나 점잖은 성격의 마법사와 파티를 맺기 힘들다는 걸 알 만큼 노련해진 데이프였다.
 
“아… 그렇게 어렵게 대하지 않으셔도 돼요.”
 
이봐라.
 
얼마나 사려 깊은 마법사인가.
 
그 뒤로 신난 카린이 일을 나불대는 사이에 마수의 숲에 도달했다.
 
“여기부터 1구역이에요.”
 
데이프가 카린을 내려놓으며 다시 전방으로 나섰다.
 
레온이 고개를 이리저리 돌리며 주변 환경을 살폈다.
 
마수의 숲이라는 명칭에 그닥 어울리는 모습은 아니었다.
 
초록빛이 감도는 숲은 여타 숲과 크게 다르지 않았다.
 
데이프의 몸에 힘이 들어간 순간부터 한 시간쯤 더 걸었을까.
 
“몬스터가 그리 많진 않군요.”
 
“아마 다른 모험가들이 이미 처리해서 그럴 겁니다. 좀만 더 들어가면…….”
 
데이프의 말이 떨어지기 무섭게 그들의 앞에 7마리의 초록색 형체가 나타났다.
 
“고블린?”
 
“아시는군요.”
 
조잡한 무기를 들고 있는 고블린이었다.
 
놀과 마찬가지로 F급 정수의 이름에 붙은 몬스터이기도 했다.
 
‘이 고블린이 F급은 된다는 건가?’
 
그렇게 따지면 견습 1~2급은 된다는 소리였다.
 
레온은 고개를 절레절레 저었다.
 
‘마법사 한 명과 몬스터 한 마리의 실력이 대응된다는 건 말이 안 돼.’
 
아무리 견습일 지라도 준비를 갖춘 마법사가 얼마나 큰 힘을 낼 수 있는지 알고 있는 레온이었다.
 
F급 몬스터를 쉽게 사냥할 수 있는 전사가 견습 1급의 마법사와 맞붙는다?
 
그 마법사가 공용 마법을 배웠다는 가정 하에 절대 질 수 없다고 레온은 확신했다.
 
이미 마력 주입술로 동색 모험가의 움직임은 훌쩍 뛰어넘을 게 분명하기 때문이었다.
 
‘하긴 F급 영약도 수백 개를 먹어야 경지를 올릴 수 있으니 이상한 건 아닌가?’
 
시험해보기 좋겠다는 생각이 들었다.
 
고블린은 F급 정수의 이름에 걸맞게 정말 F급 실력을 갖췄을까?
 
