괴조를 보주 안에 두고 현실로 빠져나온 레온은 곧장 괴조가 있던 흔적부터 지웠다.
 
모든 흔적을 지우기 어려웠지만, 레온은 그 어설프게 지운 자국을 그대로 남겨두었다.
 
그래야 조사를 나온 마법사들이 여기서 무언가를 관찰하며 연구하다가 흔적을 지웠다는 걸 알 테니까.
 
노인의 독약병도 같은 맥락에서 일부러 남겨둔 것이었다.
 
노골적으로 보일 수 있다는 점은 레온도 알고 있었으나, 독약은 노인이 진행한 연구의 확연한 증거라서 마법사들이 사태를 파악하는 데 도움을 줄 것이다.
 
노인의 집무실을 빠져나온 레온은 발걸음을 멈추지 않았다.
 
곧장 마법 서고의 2층으로 향했다.
 
예전부터 궁금했다.
 
금지된 마법서가 뭐길래 사서의 출입도 막았는지.
 
2층의 입구를 가로막고 있는 문은 노인의 증표를 끼워넣자 순순히 열렸다.
 
문이 열리고 드러난 공간은 생각보다 조촐했다.
 
1층에 빼곡하게 들어찬 책장과 비교하면 그의 3분의 1 수준도 안 되었다.
 
레온은 특별한 금제 없이 보관되어 있는 책들을 하나씩 꺼내 살피기 시작했다.
 
레온은 흑마법서를 발견하길 기대했다.
 
흑마법을 배우고 싶어서 그런 게 아니라 어떤 마법인지 궁금했다.
 
그만큼 평범하게 정보를 얻기 힘든 폐쇄적인 마법이었다.
 
‘노인이 가지고 있던 마법서로 만족해야겠네.’
 
고위 흑마법에 대한 마법서는 없었다.
 
있다고 해도 흑마법서라 부르기도 민망한 조잡한 마법들이었다.
 
마법서를 쭉 살펴보면서 레온의 기대는 꺾였다.
 
대부분이 조금만 살펴보면 왜 금지된 마법서로 지정되었는지 알 법한 것들.
 
레온이 기대했던 의미의 금지는 아니었다.
 
‘그냥 너무 구려.’
 
말도 안되는 술식으로 시전자에게 반동을 준다든가, ‘성감대 자극 마법’ 같은 조잡한 마법들이 대부분이었다.
 
‘하긴. 여긴 구 마법 서고니까.’
 
반쯤 훑었을 때부터 레온이 마법서를 넘기는 속도는 더욱 빨라졌다.
 
그렇게 거의 끝자락에 이를 쯤.
 
이전처럼 빠르게 훑고 덮으려던 레온의 손이 멈칫했다.
 
‘엘 시드 계, 달빛을 흩트리는 검.’
 
다른 무엇도 아닌 검 마법이었다.
 
원소 마법을 정통으로 생각하는 이곳에서 장병기를 이용하는 마법은 경시 받는 경향이 있었다.
 
사실 그럴 만 하다고 생각할 만큼 원소 마법에 비해 큰 힘을 발휘하기 힘든 건 사실이었다.
 
당연히 그 일종인 줄 알았던 레온은 술식과 이에 대한 원리를 보면서 흥미를 느꼈다.
 
금지 마법서로 지정된 이유는 알 것 같았다.
 
일단 이 마법서는 반쪽짜리였다.
 
마치 암호처럼 뜨문뜨문 이어진 술식은 연산하며 마력을 끌어올리는 순간 반동으로 시전자의 마나가 뒤틀릴 게 뻔했다.
 
내용의 반을 일부러 감춰놓기라도 한 것 같았다.
 
그 외에도, 이 마법은 마법사의 엄청난 재능을 요구했다.
 
책에 대놓고 쓰여 있었다.
 
최상위 재능이 아니라면 건들지 말라고.
 
장병기 마법을 경시하는 마법사들이 봤을 때 무척 시건방지게 느껴질 만한 문장이었다.
 
그럼에도 레온이 유심히 들여다 보는 이유는, 그러한 리스크를 감수하더라도 범상치 않아 보이는 마법이었기 때문이다.
 
‘당장 쓰지는 못하겠지만…… 이 정도면 고위 급 마법은 되겠는데?’
 
레온은 곧장 이 마법서를 필사해서 아공간에 집어넣었다.
 
***
 
다음 날.
 
위디아 조사국 소속 마법사 하멜은 조수와 함께 어둑한 공동 한복판에 서있었다.
 
포른이 사라졌다는 신고를 받고 그의 집무실을 조사하다가 찾아낸 비밀 공간이었다.
 
하멜이 책상 위에 있는 초록색 약병을 집어들었다.
 
“독약이군.”
 
“이렇게 숨겨둔 공간이 들킬 줄은 몰랐던 걸까요?”
 
“다 알았겠지.”
 
하멜이 약병을 내려놓고 이번에는 공동의 바닥을 훑었다.
 
무언가 오랫동안 자리를 차지했던 흔적.
 
“약초 숲에서 흔적이 끊겼던 걸 기억하나?”
 
“예, 미약하게 전투 흔적이 남아 있지 않았습니까?”
 
조수, 마크가 밀봉해서 품에 보관해두었던 반쯤 탄 낙엽을 꺼내들었다.
 
“전투를 벌인 것치고는 마나의 흔적은 전혀 찾을 수 없어 이상했는데. 이제야 의문이 풀리는 것 같습니다. 포른 그 노인. 흑마법사 아닙니까?”
 
“이렇게 비밀 연구동을 발견한 이상 거의 확실하지.”
 
하지만 하멜은 찜찜함이 가시지 않아 자기 관자놀이를 툭툭 두드렸다.
 
“뭔가 걸리시는 게 있습니까?”
 
“으음……. 마지막으로 흔적이 이어지는 산에서는 도저히 진상을 파악할 수 없을 만큼 애매한 흔적이 뒤섞여 있는데, 이 비밀 공간에는 뚜렷한 흔적을 남겨두었다? 누가 우리의 생각이 이어지도록 유도한 것 같지 않은가?”
 
마크의 고개가 갸웃 돌아갔다.
 
“포른이 일부러 그렇게 생각하도록 만든 걸까요?”
 
“그게 골치 아프군.”
 
“일단 이 건은 페드로 조에 넘겨야겠군요. 저희는 외곽 담당이니.”
 
잠시 생각에 잠겼던 하멜이 결국 고개를 끄덕거렸다.
 
“최초 신고자가 누구라고?”
 
“구 마법 서고에서 노인과 같이 일하던 레온이라는 자입니다. 일반인이고요.”
 
“이상한 점은 없었나?”
 
“위테리온 보육원에서 온 지 얼마 안 된 아이입니다. 입구 거주자가 뭘 알겠습니까. 포른이 맨날 집무실에 박혀서 나오지 않았다는 증언만 확보했습니다. 업무 시간에 매일 숨겨진 공간에서 연구를 하던 모양입니다.”
 
“위테리온 보육원의 아이…….”
 
하멜이 한숨을 내쉬었다.
 
마지막 가능성까지도 사라진 기분이었다.
 
“흑마법사였던 포른이 비밀 연구를 진행한 후에 탈출했다…… 일단 이걸로결론 짓고 넘기자고.”
 
“알겠습니다. 그럼 이제 떠들석해지겠군요. 흑마법사를 토벌한다 뭐한다 말이 많던 상황이니. 우리한테까지는 불똥이 안 튀었으면…….”
 
하멜의 시선이 마크를 향했다.
 
아차 싶은 마크가 황급히 뒷말을 얼버무렸다.
 
“하하, 열심히 해야죠. 네…….”
 
마크는 멋쩍게 머리를 긁적였다.
 
***
 
다른 건물보다 눈에 띄게 치솟은 첨탑.
 
마법 도시 위디아의 중앙 마탑 꼭대기 층에 여러 마법사들이 모여들었다.
 
긴 테이블의 상석 바로 옆에 앉아 있던 아르피나는 창을 통해 날아오는 남자를 보며 입술을 삐죽였다.
 
“그렇게 주목받고 싶은가…….”
 
“급한 일을 처리하고 오느라 어쩔 수 없는 일이었네. 자네는 여전하군.”
 
“예, 예… 누구는 연구 하느라 고생하는데, 통찰의 경지로 가신다고 바쁘셨겠죠.”
 
창을 통해 들어온 남자가 아르피나의 맞은편에 앉으며 모자를 벗었다.
 
텅 빈 머리카락이 드러났지만, 이 공간의 누구도 이를 지적하지는 않았다.
 
“그래서 성과는 있으셨고?”
 
아르피나의 물음에 대머리의 남자가 고개를 저었다.
 
“내 솔직히 말하지. 10년을 더 벽만 보고 수련한다고 해도 힘들 거라는 걸 이번에 느꼈네.”
 
아르피나는 그 말에 의아한 표정을 지었다.
 
“깨달음이라도 얻으셨나?”
 
“그렇다고 볼 수도 있겠군.”
 
“탑주님의 뒤꽁무니라도 따라가겠다고 한 것치고는 포기가 빠르네요?”
 
“어린 나이의 치기였지…….”
 
남자가 흰 수염을 쓰다듬으며 하는 말에 아르피나는 고개를 절레절레 저었다.
 
저런 늙은이 개그가 웃길 거라 생각하는 건가.
 
“그보다 내가 제일 늦게 온 거 같은데, 이대로 시작하면 되지 않나?”
 
“탑주님은…….”
 
“현자의 길을 생각하고 은거에 들어가신 지 오래라는 걸 알지 않나.”
 
그 뒤를 따르겠다고 대머리의 남자도 수련에 들어간 것이었다.
 
포기는 훨씬 빨랐지만.
 
그도 그럴 것이 대현자라 불리기 위해서는 통찰 고급에 이르러야 했다.
 
통찰 초급에서 은거에 들어간 마탑주의 수련은 언제 끝날지 아무도 예상할 수 없었다.
 
“그럼 시작을…….”
 
상석 주변에 서있던 긴 머리의 여자가 단안경을 치켜올리며 입을 열 쯤.
 
가장 상석의 자리에 찌릿- 전기가 이는 것 같더니, 이내 빛이 번쩍이며 한 인영이 나타났다.
 
자리에 앉아 있던 모든 마법사들이 벌떡 일어났다.
 
“탑주님!”
 
“설마… 성과가 있으신 건가…!”
 
흰머리를 길게 늘어뜨린 노인이 손을 저었다.
 
“오랜만에 시찰을 위해 나온 것이니 기대는 거두게.”
 
“아…….”
 
뒤늦게 마법사들의 안타까운 탄성이 터졌다.
 
노인은 그 모습을 보며 쓰게 웃었다.
 
“그래서 이렇게 모인 이유가 무엇인가?”
 
단안경의 여자가 입을 열었다.
 
“최근 흑마법사들의 활동이 지나치게 노골적으로 변하고 있어 이에 대한 대응을 논의하기 위해 모였습니다.”
 
그 말에 노인이 허허, 웃었다.
 
그리고 큰 고민 없이 한마디 내뱉었다.
 
“또 눌러줄 시간이 온 모양이군. 마침 잘됐어. 몸이 찌뿌둥한 참이었는데.”
 
그 말에 오랜만에 회의를 위해 모인 마법사들은 이 회의가 이대로 끝날 것임을 직감했다.
 
***
 
조사국 소속 마법사들이 왔다간지 3일이 지났다.
 
평소처럼 마법 서고에 출근한 레온은 새로운 인물을 마주했다.
 
“네가 레온이냐?”
 
사나운 인상의 마른 남자.
 
3일 동안 혼자 사서 업무를 보던 레온은 그가 새로 서고장으로 부임된 인물임을 눈치챘다.
 
레온이 빠릿하게 고개를 숙였다.
 
“네, 맞습니다.”
 
“반갑다. 포른 대신에 이곳 책임장을 맡게 된 알더릭이라고 한다. 방금 전까지 업무가 뭔지 파악하던 참이었어.”
 
그는 필요한 말만 딱딱 하는 스타일이었다.
 
레온에게 아무 관심을 주지 않는 포른과 다른 스타일이었지만, 같이 일하는 데 불편한 타입은 아니었다.
 
“그러십니까? 그럼…….”
 
“넌 일 그만둬라.”
 
“네?”
 
뜬금없는 말에 레온이 반사적으로 되물었다.
 
“보니까 딱히 사서가 필요할 것 같지도 않더만.”
 
“그건 그런데…….”
 
“알고 있으니 다행이네. 다른 일 찾아봐.”
 
당황한 기색으로 눈알을 이리저리 굴리는 레온을 보며 알더릭이 피식 웃었다.
 
“갑자기 다른 일을 하게 되는 게 불편해? 그런 거라면 걱정 마라. 최대한 네 편의를 봐달라고 해놨으니까. 네가 하고 싶은 일을 고르면 돼.”
 
그는 다른 의도가 있는 게 아니라 정말 사서가 필요하지 않아서 레온을 내쫓는 것이었다.
 
그 이유라면 누구보다 레온이 가장 잘 이해하고 있었기에 한마디 말도 못하고 구 마법 서고에서 쫓겨났다.
 
“이걸 좋아해야 돼, 말아야 돼.”
 
밖으로 나온 레온은 터덜터덜 걸어서 업무를 배정해주는 곳으로 향했다.
 
그곳에서 만난 담당자는 나이가 지긋한 일반인 남자였다.
 
“구 마법 서고에서 왔습니다.”
 
“알더릭님이 말한 자가 자네군.”
 
남자는 별다른 사족 없이 곧장 두루마리를 펴서 레온에게 보여주었다.
 
“하고 싶은 일이 있나? 없으면 내가 알아서 골라주고.”
 
“잠시만요.”
 
레온은 꼼꼼히 업무 목록을 살폈다.
 
‘하수도 청소, 부산물 처리, 견습 마법사 시종…… 전부 패스.’
 
수련 시간도 확보하기 힘들고, 마법사의 시종은 그의 경지가 파악될 위험이 있었다.
 
점점 두루마기 끝으로 향하던 레온의 시선이 뚝 멈췄다.
 
[약초 산 관리.]
 
‘이거다.’
 
보는 순간 눈이 번쩍 뜨였다.
 
마침 F급, E급 영약 제조법을 가지고 있으면서도 막상 약초를 구할 방법이 없어 곤란하던 차였다.
 
레온은 곧장 두루마리 한쪽을 손으로 찍었다.
 
“약초 관리? 흠…….”
 
업무 배정 담당자는 무언가 마음에 들지 않는지 침음을 삼켰다.
 
그가 힐끗 레온을 쳐다봤다.
 
“약초학에 대한 지식이 있나? 아무리 편의를 봐준다지만, 아무런 지식도 없이 업무를 배정 하는 건 곤란하네.”
 
“예, 있습니다. 어렸을 때부터 보육원 원장님과 주변 산으로 약초를 캐러 다니며 배웠습니다. 포른님도 그걸 아시고 제게 몇 번 약초를 캐오라는 심부름도 시키셨구요.”
 
레온은 반드시 업무를 배정 받는다는 생각으로 도움이 될 만한 말을 전부 꺼냈다.
 
“영약에 대한 지식은 부족할지 모르지만, 포른님에게 배워 F급 영약에 필요한 약초에 대해서는 어느 정도 알고 있습니다.”
 
레온은 확인하기 어려운 일들은 전부 포른을 들먹였다.
 
이미 죽어 보주 속에 묻힌 사람을 어떻게 찾아 물어볼 것인가.
 
‘그 노인이 이럴 때 도움이 되네.’
 
“영약에 대한 지식까지 바라지는 않네. 흠…… 듣고 보니 그 정도면 괜찮군. 거짓말은 아니겠지?”
 
“저 같은 입구 거주자가 거짓말해서 뭐합니까. 걸리면 그대로 목숨이 날아갈 지도 모르는데.”
 
남자가 고개를 주억거렸다.
 
그도 같은 일반인이었기에 그 심정은 잘 알고 있었다.
 
“일단 약초 산 책임자에게 전달을 해놓지. 그가 마음에 들지 않는다면 나도 어쩔 수 없네.”
 
“감사합니다.”
 
레온은 내일 다시 이곳으로 오라는 축객령을 받고 그대로 건물을 빠져나왔다.
 
집으로 돌아온 레온은 본격적으로 약초 밭을 가꿀 계획을 세우기 시작했다.
 
