결국 레온은 중앙 서고에서 원하는 서적을 찾지 못했다.
 
책을 찾아주는 아티팩트에 온갖 키워드를 넣고 검색했는데 정말 단 하나의 책도 발견하지 못했다.
 
역사와 관련된 책만 몇 개 필사해서 가지고 나왔다.
 
실망감을 안고 수련실을 향하던 레온은 1층에서 익숙한 얼굴과 맞닥뜨렸다.
 
일반 제자 피터였다.
 
늘 바쁘지만 활달한 성격이던 피터는 레온을 보자마자 어색하게 웃었다.
 
그 모습을 보자 레온도 단번에 어색해졌다.
 
“하하… 레온님…… 안녕하세요.”
 
“아, 네… 피터님…….”
 
“저한테 말을 높이실 필요는 없어요. 탑주님의 개인 제자가 되셨잖아요.”
 
“아니…….”
 
이름만 올린 걸 모든 사람이 알고 있었다.
 
그런데도 저런 반응이 나오니 레온으로서도 어떻게 대해야 할지 알 수 없었다.
 
어색하게 지나치는 일만 남았다고 생각했는데, 피터가 무언가 생각난 듯 자신의 품을 뒤적거렸다.
 
“그러고 보니 1급에 들어섰다고 하셨는데, 이걸 못 드렸네요. 아마 필요 없으실 수도 있지만…….”
 
피터가 건넨 건 최하급 물 마법서였다.
 
“어떤 속성을 가지셨는지 몰라서 일단 이것부터 드릴 게요. 나머지 속성은 전용 수련실 앞에 갖다 두면 될까요……?”
 
“아… 제가 알아서 찾아볼게요. 감사합니다.”
 
레온은 마법서를 챙겨 계단을 오르다 뒤늦게 고개를 갸웃했다.
 
‘전용 수련실?’
 
레온은 자신의 이마를 탁 쳤다.
 
혼자 하나의 수련실에만 박혀 있으니 그곳을 아예 레온 전용 수련실로 여기는 모양이었다.
 
‘그렇다고 이제 와서 다른 수련실로 갈 수도 없고…….’
 
레온은 찜찜한 기분을 느끼며 수련실로 들어왔다.
 
‘위디아는 첫 시작이 잘못된 건지…… 어딜 가든 애매한 위치네.’
 
탑주의 개인 제자가 되었어도 이방인이 된 듯한 느낌은 사라지지 않았다.
 
‘진짜 이방인이 맞기는 한데…….’
 
레온은 고개를 저었다.
 
수련을 마음 놓고 할 수 있다는 사실에 감사하기로 했다.
 
일반 제자 수련실은 비좁고, 보호 마법진도 없어서 비술 초급이 된 레온이 쓰기 적합한 곳은 아니었지만, 아직 의식을 끌어올리느라 아르피나 기초 마법에만 집중하고 있어서 괜찮았다.
 
하지만 슬슬 고위 마법도 수련할 시기가 다가왔다.
 
‘비술 마법’도 갈고 닦아야 했고.
 
그는 현재 완전한 비술 초급이 되기 바로 직전에 머물러 있었다.
 
아르피나 5성 마법의 핵심, 조화에 대한 깨달음이 한 번만 더 있으면 완전한 초급이 될 것 같았다.
 
그의 현재 의지의 실은 8개.
 
깨달음을 얻으면 9개가 될 것이다.
 
정상적인 단계를 거쳐 왔다면 10개가 됐겠지만, 급격한 경지 상승에 대한 대가였다.
 
물론 경지를 더 올리면 상쇄될 대가였다.
 
슬슬 경지를 올리기 위한 준비를 해도 이상하지 않았다.
 
‘이럴 때를 대비해서 보주 시간을 모았던 거지.’
 
현실에서 20시간을 수련하고, 보주에서 10시간만 수련하니 하루마다 보주 시간이 30시간 씩 쌓였다.
 
어느덧 보주 시간은 3050시간이 모였다.
 
보주 안에만 있어도 4개월은 보낼 수 있는 시간.
 
3개월 동안 제대로 잠도 못 자고 수련에만 매진했기에 가능한 일이었다.
 
‘비술 초급 끝에 오를 때까지 현실 수련은 줄이자.’
 
레온은 보주 안으로 들어왔다.
 
3개월 동안 수련에 열중하며 레온은 깨달은 것들이 많았다.
 
일단 보주 안에서 보낸 시간.
 
이제 적어도 보주 안에서만 1년 이상을 보냈다.
 
처음에는 레온의 신체 성장 자체가 느린 줄 알고 있었는데, 아무리 생각해도 14살에 적합한 성장을 하고 있었다.
 
‘보주 안에서는 노화가 진행되지 않는 건가?’
 
정확히는 레온 본인의 노화.
 
이미 포른과 적색 머리 남자의 시체는 분해되어 해골이 됐다.
 
약초의 성장도 있었고.
 
노화가 진행되지 않으려면 레온 혼자에게만 적용되는 것이었다.
 
‘보주가 완전히 사용자 전용이라면 말은 되는데…….’
 
온갖 편의적인 기능을 다 넣었다고 하면, 레온의 노화만 멈추는 게 이해가 됐다.
 
보주 안에서 1년만 더 보내면 그 답을 확실히 알 수 있을 것 같았다.
 
“언제 가볼 거냐?”
 
키토가 인간 형태로 폴리모프를 한 채로 레온의 주위를 돌아다니며 말을 걸었다.
 
키토는 레온이 수련을 막 시작할 때쯤에 돌아왔다.
 
그녀는 보주 안을 돌아다니며 거대한 호수를 찾았다고 했다.
 
그 호수에 담긴 물이 범상치 않아 보인다고 레온에게 가져왔었다.
 
키토가 가져온 물은 영묘한 기운이 느껴졌지만, 그 사용처를 아직 찾지 못했다.
 
느껴지는 기운에 비해 그냥 마시는 건 아무런 효과가 없었다.
 
“확실히 비술 마법을 쓸 수 있게 되면 가보자.”
 
“알겠다. 얼마 안 남았구나.”
 
키토한테는 몇 개월 정도는 얼마 안되는 시간이 맞았다.
 
그녀는 완전 기초 마법을 쓸 수 있는 상태까지 회복했다.
 
아직 코어를 찾지 못해 회복이 더뎠지만, 보주 밖으로 나와도 크게 상관없는 상태가 됐다.
 
그녀의 코어는 바스프리온 왕국과 인접한 서쪽 마수의 숲에 숨겨져 있다고 했다.
 
실체가 없는 코어를 어떻게 따로 보관해 두었는지 자세히는 모르겠지만, 흑마법사들이 하는 짓을 보고 그게 불가능한 일은 아니라는 것 정도는 이제 알았다.
 
레온은 가부좌를 틀고 자리에 앉았다.
 
3개월 동안 받은 보상은 180여개 정도.
 
초반에만 전력을 강화하기 위해 아티팩트 위주로 받았고, 그 이후로는 아티팩트와 마법서를 번갈아 받고 있었다.
 
이제는 확률이 올라서 D급이 주요 보상이 되었다.
 
F급과 E급은 10번의 보상 중 2~3번씩 뜨긴 했지만, 블링크를 제외하면 전부 마일리지로 바꿨다.
 
D-급 주요 스크롤은
 
수중 감옥.
 
익스플로전.
 
윈드 블레이드.
 
힐링 오라.
 
등이 있었다.
 
힐링 오라는 기초 치유 마법을 광범위로 사용할 수 있는 마법 스크롤이었다.
 
C-급 마법 스크롤 중에서 쓸 만한 것은,
 
그래비티 웰.
 
일정 범위의 중력을 조작하는 마법이었다.
 
그 강도는 비술 고급까지 영향을 미칠 수 있었다.
 
환영 생성.
 
실제처럼 보이는 환영을 만드는 마법이었는데, 10분 동안 사용자의 의지대로 움직이는 똑같이 생긴 환영을 조종할 수 있었다.
 
다만, 마법을 사용할 수는 없었다.
 
그 외에 비술 고급까지 영향을 미치는 각종 속성 공격 마법.
 
B-급 마법 스크롤은 마법 증폭.
 
비술 마법을 사용해도 한 번에 한하여 신비 급 힘까지 낼 수 있게 만들 수 있었다.
 
신비 초급의 마법을 사용하면 고급의 힘까지 올라갔다.
 
C+급 아티팩트. 가디언 로브.
 
방어 마법진이 새겨진 로브로, 공격이 들어오면 자동으로 방어막을 생성하는 로브였다.
 
비술에서 신비 초급 마법을 막을 수 있는 마법진이 12개가 새겨져 있었다.
 
12개의 마법진이 소모되면 저절로 효력을 다 했다.
 
B급 아티팩트는 전용 아공간 주머니.
 
처음 마력을 주입한 사용자를 제외하면 아무도 열 수 없는 아공간 주머니였다.
 
D급 아티팩트는 +가 붙은 것 말고는 전부 마일리지로 바꿨다.
 
전부 스태프, 완드, 부유 마법 보조 아티팩트, 마력 상승, 방패 아티팩트였다.
 
그리고 D급 아티팩트 마일리지를 모아 뽑은 C+급 아티팩트, 혼란의 종.
 
종을 울리면 그 소리를 듣는 상대의 정신을 교란할 수 있었다.
 
마검과 같이 쓰면 더 유용하게 쓸 수 있을 것 같았다.
 
다만, 사용자를 제외한 전부에게 해당돼서 아군과 같이 있으면 쓰기 좋은 아티팩트는 아니었다.
 
아티팩트는 어떻게든 쓸 만한 것들이 나왔는데, 마법서가 문제였다.
 
D급은 아예 필요가 없었고, 적당한 C급 불, 물, 흙에 대한 속성 마법을 챙긴 이후로 전부 마일리지로 바꿔야 했다.
 
그나마 유용하게 쓸 수 있는 마법서는 ‘파시오타 계 영약 제조 마법(C+)’ 뿐이었다.
 
속성 마법은 레온이 현재 배워야 하는,
 
바람 마법 광풍(C+)
 
전격 마법 영광의 낙뢰(C+)
 
수목 마법 만잎(B+)
 
검 마법 달빛을 흩트리는 검(?)
 
을 제외한 속성 마법이 필요했는데, 마음에 드는 마법서를 찾기가 쉽지 않았다.
 
그게 아니라면 이보다 더 좋은 동일 속성의 마법이 나와야 했다.
 
여간 까다로운 게 아니었다.
 
제발 다중 속성 마법! 하고 기도하며 보상을 받는 것도 한두 번이었다.
 
‘난 진짜 뽑기 운이 없구나…….’
 
하는 와중에 뜬 게 창세의 광휘였다.
 
‘이러면 더 미련을 가질 필요는 없지.’
 
이제 다시 경지를 올릴 때가 됐으니 영약으로 보상을 바꾸어야 했다.
 
레온은 전속성체가 된 후로 영약에 대한 효율이 높아져 원래는 D+에서 C급 정도 되는 정수를 먹어야 했지만, D-급 정수도 초급까지는 효과가 있었다.
 
그래서 좀 더 여유롭게 영약을 보상으로 받을 수 있었다.
 
레어에서 챙긴 정수도 남아 있었고.
 
이제부터 준비해도 늦지 않았다는 뜻이다.
 
‘영약 제조법도 떴으면 좋겠네.’
 
지금 당장은 괜찮지만, 계속 영약만 보상으로 받고 있을 수는 없으니 후일을 위해 필요했다.
 
생각을 마친 레온은 다시 수련에 돌입했다.
 
비술 마법을 쓸 수 있을 때까지 밖으로 나갈 일은 없을 것이다.
 
***
 
어둠에 잠긴 지하 깊숙한 곳.
 
천장에 검은 수정으로 만든 샹들리에가 희미한 보라색 빛을 발산하고,중앙에는 거대한 흑요석 테이블이 자리 잡고 있다.
 
그 테이블의 상석에 앉은 남자의 묵직한 목소리가 공간에 울려퍼졌다.
 
“때가 됐다.”
 
상석 주변에는 여러 명의 사람이 앉아 있었는데, 가장 가까이에 앉아 있던 여성이 황홀함에 잠긴 목소리로 답했다.
 
“드디어…! 벽을 뚫으셨군요. 이날을 얼마나 기다렸는지 모르겠어요.”
 
다른 남자도 기다렸다는 듯 딱딱한 목소리로 말했다.
 
“그동안 차근차근 세웠던 계획에 큰 차질은 없습니다. 한 군 데를 빼면…….”
 
“포른 그 작자가 맡았던 일인가요?”
 
“이름도 기억하고 계셨군요. 그 자가 맞습니다.”
 
처음 황홀감에 물든 목소리로 말했던 여성이 피식 웃었다.
 
“사소한 일에 지나지 않아요. 우리의 대계(大計)에는 아무런 영향도 없답니다.”
 
“괴조는…….”
 
“코어도 없는 몬스터에 불과해요. 어차피 얻을 건 다 얻었고.”
 
“그럼… 진짜 시작이군요. 위디아가 첫 단계였지요?”
 
“마침 우리 계획을 방해한 것도 위디아네요.”
 
“재밌겠네.”
 
테이블의 나머지 인원들도 한마디씩 던졌다.
 
이제 더 이상 어둠 속에 숨어 있지 않아도 된다는 생각에 테이블을 둘러앉은 인물들의 가슴이 세차기 뛰기 시작했다.
 
