그녀는 레온이 입은 옷을 보고 일반인이라는 걸 알아차린 듯했다.
 
레온은 왠지 피곤해질 것 같은 상황에 속으로 한숨을 삼키고 말했다.
 
“안녕하세요, 구 마법 서고에서 일하는 레온이라고 합니다.”
 
최대한 정중한 어투에도 그녀의 표정은 풀리지 않았다.
 
“넌 뭔데 여기 와서 소란을 피우고 있지? 일반인이 죽고 싶은 게 아니라면 마법사들이 있는 구역에 와서 시끄럽게 떠들 생각은 못할 텐데.”
 
소란은 그쪽이 와서 피웠는데.
 
레온은 그녀의 벌레를 쳐다보는 것 같은 표정을 보고 설명하기를 관뒀다.
 
대부분의 마법사들은 마법 우월주의가 팽배하다는 걸 알고 있었기 때문이다.
 
“그만.”
 
그녀의 입이 멈춘 건 리아의 싸늘한 읊조림이 들리고 난 후였다.
 
“지금 당장 내 눈앞에서 사라지지 않으면 다음 대련 때 각오해.”
 
잠시 멈칫한 붉은 머리의 여자가 이내 팔짱을 끼며 코웃음을 쳤다.
 
“내가 그런다고 겁이라도 먹을 거 같니? 저번에 한 번 운 좋게 이겨놓고 어디서 으스대고 있어?”
 
“됐어, 우리가 가자.”
 
레온이 리아의 팔을 잡아 몸을 돌렸다.
 
더 상대하는 사람만 손해라는 생각이 들었다.
 
그녀가 레온을 따라오지는 않았다.
 
건방지다… 하찮다… 등의 뭐라 중얼거리는 소리가 들렸지만, 레온은 귀를 닫았다.
 
어느 정도 거리를 벌린 후에야 레온이 물었다.
 
“누구야?”
 
“로웬이라는 앤데, 6개의 속성을 가졌다고 나 오기 전에 엄청 주목 받았대. 맨날 나한테 와서 너한테는 지지 않겠다느니, 라이벌로 인정하겠느니 그런 말을 하는 애야.”
 
육속성체면 어마어마한 재능이 맞다.
 
빛과 어둠을 제외하고 전 속성을 가진 재능이니까.
 
그제야 그녀가 저렇게 나오는 이유도 어느 정도 이해가 됐다.
 
리아가 오기 전까지 떠받들던 사람들이 전부 리아에게 돌아서니 열등감이 생긴 게 아닐까.
 
그게 좋다는 건 아니지만.
 
***
 
리아가 준 아공간 주머니는 무척 유용했다.
 
이제 마법서와 시공의 보주를 아무도 못 찾을 만한 곳에 숨겨 놓으려고 전전긍긍할 필요 없이 아공간 주머니에 넣어두면 돼서 마음이 한결 놓였다.
 
아르피나의 심부름도 적응하고 나니 편했다.
 
책만 빌리고, 다시 반납하면 되는 일이라 남는 시간이 꽤 많았다.
 
그 시간 동안 레온은 아르피나의 연구실 앞에서 마법서를 읽으며 작게 마법 발현 연습을 했다.
 
그녀의 연구실은 한층을 전부 차지하고 있었기 때문에 오가는 사람도 없었다.
 
아르피나에게는 이미 들통난 상황이라 숨길 필요도 없고.
 
그렇게 퀘스트도 진행하는 나름 좋은 나날을 보내고 있었다.
 
그나마 레온을 곤란하게 하는 게 있다면, 마탑을 오갈 때마다 마주치는 로웬의 존재였다.
 
오늘만 해도 벌써 첫날을 제외하면 다섯 번째 마주침이다.
 
하필 마지막으로 출근하는 날인데 아침부터 재수가 옴 붙었다.
 
“너 같은 일반인이 아르피나님의 연구를 돕고 있다니…….”
 
“그럼 네가 지원하든가.”
 
레온이 심드렁하게 답하자, 그녀가 발끈한다.
 
“이게 진짜! 몇 번 마주쳤다고 우리가 친군 줄 알아?”
 
그녀가 노발대발하는 모습을 레온은 담담하게 바라보았다.
 
말만 사납고 막상 마탑에서 아무런 소란도 피우지 못한다는 걸 그동안 파악했다.
 
“귀찮으니까 따라오지 마라.”
 
“누가 누굴 따라가!”
 
로웬에게 손을 휘적인 레온이 아르피나의 연구실이 있는 층으로 올라갔다.
 
두고 보자는 르웬의 말은 레온에게 제대로 전달되지도 않았다.
 
연구실 앞에 도착한 레온은 잠시 문 앞을 살폈다.
 
어제 본 책들이 밖으로 내던져지지 않은 걸 보면 아직 다 읽지 못한 듯했다.
 
레온은 자리에 주저 앉아 아공간 주머니에서 마법서를 꺼내 읽었다.
 
그가 현재 연습하고 있는 마법은 ‘마력 은폐 마법.’
 
아르피나의 일로 경각심이 들었던 레온이 전 재산을 털어 구 마법 서고에서 대출한 마법서로, 경지를 가려줄 수 있는 마법이었다.
 
이 마법서가 구 마법 서고로 온 이유는 조금만 살펴봐도 알 수 있었다.
 
우선, 마력이 은폐되는 효과는 1급에게 소용이 없다.
 
2급부터 은폐가 가능한데, 이도 1급으로 가려주는 것일 뿐, 아예 일반인처럼 보이게 할 수는 없었다.
 
또한, 항상 이 은폐 마법을 메모라이즈 해둬야 하기 때문에 견습 마법사처럼 메모라이즈의 중요도가 높은 마법사라면 쓸데없는 곳에 메모리를 소모하게 된다.
 
레온처럼 특이한 경우가 아니라면 배울 필요가 없다.
 
레온도 다른 더 좋은 방법이 있었다면 이 마법을 배우지 않았겠지만, 지금 당장 그가 할 수 있는 대비책이 이 마법밖에 없어서 어쩔 수 없었다.
 
2급이 됐을 때를 대비해 배운다고 생각하고 있었다.
 
1급이야 아르피나처럼 굳이 관심을 가지고 꿰뚫어 보지 않는다면 들킬 일은 희박하니까.
 
한동안 집중해서 읽고 있던 레온은 문득 주위에 누가 있다는 느낌을 받고 고개를 들었다.
 
아르피나가 연구실 앞에서 그를 빤히 쳐다보고 있었다.
 
“아, 시키실 일 있습니까?”
 
“아니, 이제 책만 반납하고 퇴근해도 된다고 하려고 했는데…….”
 
그녀가 팔짱을 끼곤 자기 볼을 손가락으로 톡톡 두드리더니 입을 열었다.
 
“혼자 그렇게 마법서만 주구장창 읽고 있으면 뭐가 달라지나?”
 
그녀는 혼잣말처럼 중얼거리더니 뒤이어 입을 뗐다.
 
“삼속성체면 그래도 재능 있는 편 아니야? 제대로 배워볼 생각은 왜 안 하지?”
 
“……아직 알리고 싶지 않아서요.”
 
“웃기는 녀석이네. 이미 나한테 들켰잖아?”
 
그 말에 레온이 자리에서 벌떡 일어나서 허리를 숙였다.
 
“비밀로 해주세요.”
 
“……뺀질 대던 놈이 그렇게 한순간에 허리를 굽히면 진심이라는 생각이 들까?”
 
그 말에 레온은 허리를 펴고 진지한 표정으로 말했다.
 
“비밀로 해달라는 건 진심이에요. 비밀을 지켜주시면 후에 강력한 우군 한 명을 만드시는 겁니다.”
 
그 말이 어딘가 거슬렸을까.
 
그녀의 올라가 있던 입꼬리가 한순간에 내려왔다.
 
무표정이 된 그녀의 표정은 꽤나 날카로웠다.
 
“그 말, 다시 주워 담는 게 좋을 거야. 네 이득을 위해서 리아를 들먹이지 마.”
 
“….”
 
잠시 이해를 못하던 레온의 표정이 벙쪘다.
 
그리고 뒤늦게 그녀가 자신이 말한 강력한 우군을 리아로 알아들었다는 걸 깨달았다.
 
“그… 강력한 우군은 절 말하는 건데요.”
 
“….”
 
한순간 입을 다문 그녀가 이내 빵 터졌다.
 
“푸핫!”
 
그녀는 쉬지 않고 한참을 웃어댔다.
 
그 말이 그렇게 웃긴가?
 
레온의 표정이 떨떠름해졌다.
 
“네가 나의 강력한 우군? 큭… 푸하하하!”
 
“아니, 좀….”
 
“좀 뭐.”
 
“아닙니다.”
 
그녀는 눈꼬리에 맺힌 눈물을 훔쳤다.
 
“올해 들은 말 중에 제일 웃긴 말이었어.”
 
“허세라고 생각하시면 어쩔 수 없죠.”
 
“넌 내가 어떤 마법사인 줄은 아니?”
 
레온이 한 말은 그녀를 상정해서 한 말이 아니었다.
 
훗날 강해질 자신을 상정하고 한 말이다.
 
그러니 그녀가 어떤 마법사이든 상관 없었다.
 
레온이 차분히 고개를 젓고는 말했다.
 
“언젠가 한 번은 분명히 도움을 받으실 날이 올 겁니다.”
 
“…그래?”
 
그녀는 잠시 고민하는 모습을 보이더니 아직도 웃긴지 끅끅 대며 입을 열었다.
 
“아, 재밌네. 들어와봐.”
 
그녀가 레온을 자신의 연구실 안으로 불러들였다.
 
한쪽에 책이 빼곡하게 차있는 서재로 다가간 그녀가 손가락을 튕기자 서재에서 책 하나가 튀어나왔다.
 
공중에 둥둥 뜬 책은 그대로 레온에게 다가왔다.
 
“받아. 너한테 주는 거야.”
 
레온은 공중에서 떨어지는 책을 황급히 받고 표지를 살폈다.
 
‘아르피나 계(系) 기초 4원소 마법.’
 
“정확히 말하면, 나중에 도움이 될 너한테.”
 
그녀의 웃음 섞인 목소리를 들으면서 레온은 책을 든 손에 힘을 꽉 주었다.
 
대충 던진 모습과 다르게 이 마법서가 얼마나 귀한 건지 눈치챘기 때문이었다.
 
“제자로 들인다는 소리가 아닌 건, 너도 알고 있지?”
 
“알고 있어요. 그래도 감사합니다.”
 
“네 스승이 누군지 모르겠지만, 혼자서 쓰레기 마법서나 뒤적거리고 있는 걸 보면 변변치 않은 마법사인 거 같은데, 꽤나 자존심이 상할 지도 모르겠네.”
 
한쪽으로 올라간 그녀의 입꼬리는 마치 레온의 스승을 비웃는 것처럼 보이기도 했다.
 
‘성격에 심술궂은 면이 있네.’
 
하지만 스승이 없던 레온에게는 아무래도 상관이 없었다.
 
*****
 
퇴근한 레온은 그대로 기숙사로 향하지 않고, 공적치 교환소로 향했다.
 
아르피나가 수고했다며 공적치를 50이나 더 주었다.
 
기분에 따라 이렇게 공적치를 남발해도 되나 싶지만, 레온이 걱정할 일은 아니었다.
 
이로써 총 공적치는 120.
 
개인 방을 배정 받고도 20이 남는다.
 
공적치 교환소에서 개인 방 배정을 신청하고 기숙사로 돌아왔다.
 
“룰루~”
 
사실 레온이 어떤 목적을 가지고 아르피나에게 우군을 들먹인 건 맞았다.
 
당연히 그녀의 고유 마법서를 받을 생각은 아니었고, 몇 가지 궁금한 것 좀 물어볼 생각이었다.
 
물, 바람, 흙. 각각의 원소에 대한 기초 마법을 외우는 건 쉬웠는데, 이 세 속성을 어떻게 조화롭게 써야 하는지 막막하던 참이었다.
 
그런데 이게 이렇게 이어질 줄이야.
 
기숙사에 돌아온 레온은 곧장 아르피나에게 받은 책을 폈다.
 
‘아르피나 계(系) 기초 4원소 마법.’
 
비록 마법 명이 지어지진 않았지만, 계(系)가 붙는다는 건 직접 만든 고유의 마법이라는 뜻이었다.
 
리아에게 듣기로 아르피나는 신비 급 마법사였다.
 
견습 - 비술 - 신비 - 통찰 - 초월로 이어지는 마법사의 경지에서 신비의 끝자락에 이른 고위 마법사.
 
그녀가 만든 4원소 마법은 불, 물, 바람, 흙이었다.
 
4원소를 전부 다루기 때문에 이에 대한 기초 마법은 다 들어가 있었다.
 
불은 그가 가지고 있지 않은 속성이었지만, 나머지는 전부 일치했다.
 
어떻게 나중에 고위 마법서를 얻을지에 대한 고민은 최소한 비술급 마법사가 될 때까지는 고민하지 않아도 됐다.
 
더군다나 마침 고민하던 다양한 속성을 어떻게 조화롭게 다룰 것인지에 대한 해답도 이 책에 적혀 있었다.
 
아르피나 계(系) 마법. 아니, 위디아 학파의 고유한 특징이 ‘조화’였다.
 
위디아 학파의 고위 마법사의 고유 마법이니 당연히 조화를 다룰 수밖에 없었다.
 
레온은 하루 종일 이 마법서를 탐독하기 시작했다.
 
일주일이 지나 개인 방을 배정 받은 뒤, 레온은 본격적으로 수련에 들어갔다.
 
그렇게 반년이 지났다.
 
