눈을 뜬 레온의 눈에 가장 먼저 들어오는 건, 울창한 숲이었다.
 
빼곡하게 나무가 들어찬 공간 한 가운데에 레온이 서 있었다.
 
눈을 감았다 뜨자 숲속 한복판에 놓인 상황에 레온은 멍하니 주위를 살폈다.
 
그리고 금방 레온은 이상한 점을 깨달았다.
 
숨을 쉬기가 힘들었다.
 
공기가 무겁다고 할까.
 
“음?”
 
그게 다가 아니었다.
 
숨을 한 번 들이 마신 후 내쉬고 나면, 이상하게 상쾌한 기분이 들었다.
 
머리마저 맑아지는 느낌.
 
레온은 곧 이 공간이 매우 마나가 풍부하다는 걸 깨달았다.
 
마나를 제대로 깨우치지 못한 그도 느낄 정도였다.
 
무거운 공기를 들이마시면 머릿속이 맑아진다?
 
마나의 농도가 짙은 게 아니라면 떠오르는 이유가 없었다.
 
‘보주 안의 공간으로 들어온 건가?’
 
레온은 잠깐 빠져나가고 싶다고 생각했다.
 
그러자 순식간에 의식이 점멸하고, 다시 눈을 뜨자 기숙사 안이었다.
 
“허…….”
 
기묘한 현상에 레온의 팔뚝에 소름이 돋았다.
 
다시 보주 안의 공간으로 이동한 그는, 울창한 숲이 얼마나 클지 가늠하며 천천히 걸었다.
 
한 시간 정도를 한쪽으로만 쭉 걸었는데 끝이 보이지 않았다.
 
단순히 걸어서는 확인할 수 없다는 걸 깨닫고 보주 밖으로 나왔다.
 
보주의 숫자가 줄어들었다.
 
[39]
 
그는 한 시간 동안 보주 속 공간에 있었다.
 
‘숫자가 시간을 뜻하는 거였구나!’
 
퀘스트를 완료할 때마다 보주의 공간을 이용할 수 있는 시간을 제공받는 것이었다.
 
레온은 곧장 이 보주를 가지고 여러 가지 실험을 시작했다.
 
우선, 단순히 의식만 보주 속 공간으로 빨려들어가는 건지.
 
레온은 쿠퍼 동전을 자신의 머리 위로 튕기고 곧장 보주 속 공간으로 들어갔다.
 
그 안에서 30초 정도 대기하다가 다시 밖으로 나왔다.
 
툭-
 
머리 위에 동전이 떨어진 촉감에 레온은 어리둥절한 표정을 지었다.
 
머리 위로 동전을 튕기고 몸이 보주 속 공간으로 사라지는지 확인하려는 의도였는데, 의도와 다른 결과가 나왔다.
 
분명 레온은 보주 속 공간에서 30초 이상 있었다.
 
근데 나오자마자 머리 위로 동전이 떨어진다는 건,시간이 다르게 흐른다는 뜻이었다.
 
레온은 현실에서 시간을 체크하고, 다시 보주 속 공간으로 들어갔다.
 
그리고 숲 한복판에 앉아 기초 토납법을 시작했다.
 
두 가지를 살펴볼 생각이었다.
 
시간이 얼마나 다르게 흐르는지, 그리고 이 공간 내에서도 퀘스트가 진행되는지.
 
한 시간을 들숨과 날숨으로 주변을 채우던 레온이 눈을 뜨고 보주 공간을 나왔다.
 
시간은 1분이 지나 있었다.
 
현실에서 1분의 시간이 흐를 동안 보주 속에서는 1시간이 흐른 것이다.
 
그리고 퀘스트는…….
 
-일반 퀘스트
 
▶ 마나 인지 수련 (0/10)
 
안타깝게도 진행되지 않았다.
 
현실에서의 수련만 인정되는 듯했고, 퀘스트를 완료하면 보주 속 공간을 이용할 수 있는 시간이 주어지는 듯했다.
 
하긴, 보주 속에서의 수련이 인정된다면 시간이 복사되는 수준이니까.
 
레온은 충분히 만족했다.
 
이 정도만 해도 수련 효율을 몇 배… 아니, 몇백 배는 올릴 수 있었다.
 
애초에 마나 수련 방도 구하지 못하고 전전긍긍하던 게 방금 전이었다.
 
레온은 다시 머리 위로 동전을 튕기고 보주 속으로 들어갔다.
 
한 시간을 더 수련하고 나왔다.
 
현실에서는 1분이 지났을 시점이었다.
 
레온은 주위를 훑어 이미 떨어졌을 동전을 찾았다.
 
안보여서 엉덩이를 들자 엉덩이 밑에 깔려 있던 동전을 발견했다.
 
이를 통해 실제 몸이 보주 속으로 들어간다는 걸 깨달았다.
 
어느 정도 보주의 능력을 파악한 레온은 수련 계획을 다시 짜기 시작했다.
 
*****
 
레온은 조용한 도서관에서 의자에 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 호흡하며 마나를 느끼기 위해 노력하고 있었다.
 
당연히 아무 것도 느껴지지 않았다.
 
보주 속 공간에서 명상을 하는 것과 비교하면 막막함이 느껴질 정도였다.
 
수련 시간을 채우기 위해 현실에서도 수련을 병행하는 건 당연했지만, 단순히 그것 때문만은 아니었다.
 
현실에서 쥐똥만한 마나를 데리고 인지 수련을 하는 것이 은근히 효과가 있었다.
 
곧바로 느껴지는 효과는 아니었고, 이곳에서 막막함을 느끼며 수련을 하다가 보주 속 공간으로 넘어가면 체감이 달라지면서 더 감각이 뚜렷해졌다.
 
아직 잡힐 듯 잡히지 않는 모호한 기분을 느껴야 했지만, 어쨌든 잡힐 듯한 느낌이 들었다는 게 중요했다.
 
곧 마나를 인지할 수 있게 될 것이라고 감이 말하고 있었다.
 
현실에서 수련과 보주 속에서 수련을 병행한지 3일이 됐을 무렵.
 
하루의 일과 끝으로 돌리던 보상 가챠를 습관적으로 누른 레온은 빙글빙글 돌다 멈춘 보상 내용을 보고 자리에서 벌떡 일어났다.
 
“떴다!!!”
 
▶ 삼속성체(물, 바람, 흙)을 획득하였습니다 (적용/취소)
 
도파민이 분출되는 게 이런 느낌일까.
 
빛과 어둠 속성체나 기본 여섯 속성을 전부 가질 수 있는 육속성체 보다는 급이 떨어졌지만, 삼속성체도 충분히 비범한 재능이라고 말할 수 있었다.
 
속성체 자체가 재능 취급이니 마나에 대한 재능 자체가 높아지는 것이다.
 
레온은 바로 적용을 눌렀다.
 
오랜만에 정보창을 볼 맛이 났다.
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): -
 
▶ 마력질: -
 
▶ 속성 체질: 삼속성체(물, 바람, 흙)
 
아직 마나를 깨우치지 못해서 급과 마력 질은 나타나지 않았지만, 속성 체질만 봐도 웃음이 실실 새어나왔다.
 
‘나도 이제 범부가 아닌 마법사의 재능을 가졌다고 당당히 말할 수 있어!’
 
기숙사 휴게실에서 발을 동동 구르던 레온은 이내 보주 속 공간으로 들어갔다.
 
그리고 즉시 가부좌를 틀었다.
 
호흡을 들이마시고, 몸 속으로 들어오는 호흡에 주의를 기울여 몸 안을 휘젓는 공기의 흐름을 놓치지 않고 따라간다.
 
한동안 호흡에 집중하던 레온이 눈을 떴다.
 
‘확실히 달라.’
 
오성이 깨어난 느낌은 레온의 집중력을 더욱 끌어올렸다.
 
그렇게 6시간을 더 수련을 이어나갔다.
 
곧장 마나를 깨닫지는 못했지만, 이제 정말 곧이라는 확신을 가졌다.
 
레온은 보주 속 공간에서 나왔다.
 
보주에 적힌 시간은 43.
 
매일 6시간 씩 이용하고 있었다.
 
처음에는 10시간 씩 하루 모은 시간을 전부 쏟을까 했지만, 좀 더 효율이 좋아질 시점을 생각해서 아껴두고 있었다.
 
잠도 현실에서 잤다.
 
시간 효율은 보주 속에서 자는 게 좋지만, 마나의 효율이 보주 속 공간이 압도적이라 자는 데 시간을 쏟기는 아까웠다.
 
“아, 맞다.”
 
보상에 눈이 돌아서 제대로 확인하지 못했는데, 퀘스트 창에 변경 사항이 있었다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 마나 인지 수련 (0/10)
 
-돌파 퀘스트
 
▶ 마나 깨우치기 (진행 중)
 
일반 퀘스트는 그대로였는데, 돌파 퀘스트가 새로 생겼다.
 
내용이 정말 마나를 깨닫는 데 얼마 남지 않았다는 걸 알려주고 있었다.
 
레온은 보상도 바꾸기로 했다.
 
아직 더 좋은 체질이 많이 남았지만, 이쯤에서 다른 보상도 살펴볼 필요가 있다고 생각했다.
 
레온은 영약을 선택했다.
 
체질은 쓸모 없는 게 나오면 그대로 버려야 했는데, 영약은 아무리 안좋은 게 떠도 영약이라는 것 자체는 달라지지 않을 테니 아직 걸음마 수준의 그에겐 어떻게든 도움이 될 것 같았다.
 
마법서와 잠깐 고민하긴 했지만, 마법서는 아직 급하진 않다고 판단했다.
 
삼속성체가 감당할 하급 마법?
 
그가 일하는 마법 서고에서 채우면 됐다.
 
비록 최신 마법에 밀려난 구식 마법이었지만, 마나를 깨닫고 얼마 되지 않는 시점에서 충분히 유용했다.
 
물론 마법 서고의 책을 보기 위해서는 관장인 노인에게 허락을 받아야 했다.
 
기숙사 방으로 돌아와 잠에 든 그는 다음 날 아침 출근하자마자 노인을 찾았다.
 
방문을 두드리자, 그가 곧장 문을 열고 나왔다.
 
그는 자기 방에 한 번도 레온을 들여보내주지 않았다.
 
“무슨 일이냐.”
 
“허락을 맡을 일이 있어서 찾아뵈었습니다.”
 
노인의 얼굴에 의문이 들어섰다.
 
며칠째 아무런 요구도 하지 않던 레온이었다.
 
뜬금없이 허락을 구한다니 뜬금없게 느껴질 수밖에 없었다.
 
“마법 서고에 있는 마법서를 읽어봐도 될까요? 당연히 1층에 있는 마법서를 말하는 겁니다. 2층은 얼씬도 하지 않을 거구요.”
 
“….”
 
빤히 레온을 들여다보던 노인이 이내 인자하게 웃었다.
 
“할 일이 없으니 오히려 심심했나 보구나.”
 
“아… 네.”
 
노인은 잠시 턱을 쓰다듬다가 말했다
 
“의뢰 하나만 해주면 볼 수 있게 해주마. 공적치도 줄 의향이 있다. 어떠냐?”
 
“어떤 의뢰입니까?”
 
레온이 조심스럽게 물었다.
 
“좋다고 바로 수락할 줄 알았는데 신중한 녀석이로군. 음… 의뢰라고 하기엔 거창하고 심부름이라 하는 게 맞겠어. 정문 입구로 나가 왼쪽 외곽으로 좀 가다보면 위디아에서 관리하는 산이 하나 나올 게야. 거기서 내가 말한 약초를 몇 뿌리 캐오면 돼. 안전한 구역이니 너도 할 수 있겠지.”
 
그 산에 대해 정보를 조사한 후에 수락할까 고민하던 레온은 그 생각을 가라앉혔다.
 
그렇게 신중하게 행동하는 건 지금 당장 그에게 도움이 되지 않았다.
 
쓸데없이 신중하다며 밉보일 수도 있고.
 
“알겠습니다. 적어주시면 캐오겠습니다. 언제까지 전부 캐오면 될까요?”
 
“초입에서 금방 구할 수 있는 것들이니 이틀이면 될 거야. 아, 물론 근무가 끝난 후에 해야 하는 일이라는 건 알겠지?”
 
그 정도는 당연히 알고 있던 레온이 고개를 끄덕이자, 노인이 잠시 기다리라며 방으로 다시 들어갔다.
 
5분쯤 지나서 나온 노인이 레온에게 종이를 쥐여주었다.
 
그 종이에는 약초 몇 개의 이름과 간략한 그림이 그려져 있었다.
 
“영약을 만들 재료니 뿌리부터 이파리까지 하나하나 조심해서 캐도록 하게.”
 
그 종이를 받은 레온은영약을 만들 약초를 관리하는 산이면 확실히 안전하기는 할 것 같다고 생각했다.
 
“명심하겠습니다.”
 
레온이 원래 있던 자리로 돌아가기 위해 몸을 돌렸다.
 
그러자 돌아가는 레온을 바라보던 노인의 눈이 차분하게 가라앉았다.
 
인자하게 올라가 있던 입꼬리는 어느새 딱딱하게 굳어 있었다.
 
그 순간.
 
레온이 다시 뒤로 돌았다.
 
영약을 만들 약초가 있는 곳이면 노인의 확인증 같은 게 필요할 것 같다는 생각에 미칠 쯤이었다.
 
노인의 얼굴이 급하게 다시 원래대로 돌아왔다.
 
레온은 잠시 그 노인의 얼굴을 쳐다봤다.
 
하지만 오래 보지 않고 태연하게 입을 뗐다.
 
“확인증이 필요할 것 같습니다.”
 
“……증표를 주지.”
 
“알겠습니다.”
 
레온이 다시 몸을 돌렸다.
 
노인은 그 뒷모습에 더 시선을 두지 않고 방으로 들어갔다.
 
***
 
퇴근을 한 후, 2시간 동안 마나 인지 수련을 한 레온은 기숙사 인원들이 돌아올 때쯤 방에서 나왔다.
 
이틀 동안은 잠자는 시간을 줄여 약초를 캘 생각이었다.
 
의뢰를 받고, 이틀 동안 꽤 시간을 쏟아야 할 것 같다는 생각에 잠깐 후회하기는 했다.
 
하지만 그 생각은 금방 가라앉았다.
 
구 마법 서고를 이용할 수 없다면 레온이 계획했던 보상 체계를 바꿔야 했고, 무엇보다…….
 
좋은 생각이 떠올랐다.
 
보주 속 마나의 농도가 짙은 공간.
 
여기에서 약초를 키운다면 어떨까?
 
