산의 입구를 지키는 경비에게 증표를 보여주고, 초입으로 들어섰다.
 
손에 든 종이의 그림과 비교하며 약초를 찾아다녔다.
 
약초의 종류는 3가지였다.
 
플라네티아 이슬초, 달빛 이끼, 푸안 모래풀.
 
확실히 꽤 흔한 약초인지, 금방 하나를 발견했다.
 
영약을 만드는 약초를 찾는 것치고는 난이도가 낮았다.
 
“달빛 이끼…….”
 
문제는 이게 영약을 만드는 약초의 전부는 아닐 것 같다는 것이다.
 
영약을 만드는 약초가 전부 필요해도, 전부 적어줬을 것 같지도 않았다.
 
“찜찜한 노인네.”
 
레온은 노인의 그 찜찜한 표정을 봤다.
 
하지만 티를 내진 않았다.
 
찜찜하다고 해서 이를 확인할 힘도 아직 없었고, 지금 당장 도움을 구할 수 있는 사람도 없었다.
 
3시간 동안 약초를 캐던 레온은 날이 어둑해지자 산에서 내려왔다.
 
요구한 약초가 몇 뿌리 안돼서 오늘 안에도 할 수 있을 것 같았지만, 처음 캐보는 약초에 뿌리가 손상돼서 결국 내일도 다시 오기로 했다.
 
기숙사로 돌아와 씻고 대충 빵으로 끼니를 떼운 후 기어코 정오까지 수련을 해 퀘스트 보상을 받았다.
 
▶ 놀의 정수(F-)를 획득하였습니다.
 
놀의 정수?
 
이름만 듣고는 쉽게 유추할 수 없었는데, 괄호 안에 적힌 등급으로 대충 가치를 알 수 있었다.
 
그의 손 위로 노란색의 매우 작은 구슬이 떨어졌다.
 
그는 이를 바로 먹을 생각이 없었다.
 
마나를 깨우친 후에 먹으려고 미리 비축해둘 요량이었다.
 
다음 날도 똑같이 하루 일과를 마친 레온은 노인이 요구한 할당량을 모두 채웠다.
 
그리고 하루의 마무리는 뽑기.
 
▶ F급 영약 제조법(E)을 획득하였습니다.
 
“키야!”
 
혹시나 했던 보상이 정말 주어지자 레온은 짜릿함을 느꼈다.
 
속성체와 달리 꽤 높은 등급의 보상도 금방 떴다.
 
뭐, 이건 운이겠지만.
 
‘확실히 보상을 바꾸길 잘했어.’
 
속성체의 중요도가 압도적으로 높은 건 맞다.
 
그러나 높은 속성체에 매몰되다 보면 얼마나 거기에 시간을 쏟아야 하는지 알 수 없었다.
 
거기다 영약은 낮은 게 떠도 버릴 필요는 없으니까.
 
그리고 혹시 모르지 않는가.
 
엘릭서 제조법 같은 게 뜰지도.
 
‘진짜 보주 공간에서 약초를 키워볼까?’
 
그는여분으로 캐둔 약초를 들고 보주 공간으로 들어왔다.
 
보주 공간에 들어와도 입고 있던 옷이 그대로인 걸 보고 물건도 가져올 수 있다는 건 눈치채고 있었다.
 
이곳에서의 1시간은 현실에서의 1분이다.
 
바꿔 말하면 현실에서는 1분만 지나도 이곳에서는 1시간이 흐른다는 것…….
 
이게 생각처럼 된다면 약초를 키우기 용이했다.
 
약초를 키우는 데 시간이 훅훅 지나간다는 건 더할 나위 없이 좋은 조건이었다.
 
거기에 더해 보주 속 압도적인 마나 농도까지.
 
영약을 만드는 데 사용되는 약초가 마나가 풍부한 장소에서 더 잘 자란다는 건 당연했으니까.
 
처음 기반을 마련하는 데 시간이 많이 걸릴 지라도, 어느 정도 안정이 되면 영약이 복사가 될 수도 있었다.
 
‘내가 보주 밖으로 나와도 시간이 흐르는 지는 나중에 실험해보자.’
 
레온은 곧장 약초를 심지는 못했다.
 
이 울창한 숲에서 약초를 심을 만한 공간을 만들기 위해서는 벌목을 하고, 땅을 다져야 했다.
 
일단 천으로 감싼 약초를 그대로 그 자리에 두고 보주에서 나왔다.
 
그리고 미리 받았던 F급 영약 제조법의 두루마리를 펼쳤다.
 
‘플라네티아 이슬초…….’
 
이건 노인이 요구했던 약초와 겹쳤다.
 
하지만 그뿐, 다른 약초들은 겹치지 않았다.
 
‘노인이 만들려는 약초는 다른 건가?’
 
F급 영약을 만드는 데 필요한 약초는 그리 많지 않았다.
 
‘플라네티아 이슬초, 눈물 버섯, 비꽃의 꽃잎, 안개 이슬.’
 
자세한 그림과 정확한 갯수, 제조 과정까지 모두 확인했다.
 
대부분이 물과 관련된 재료가 필요했다.
 
‘물은 어디서든 볼 수 있는 흔한 원소니 이상할 건 없지.’
 
문제는 제조 과정.
 
뿌리를 삶고, 꽃잎을 달인 후 이슬과 섞는 타이밍 등.
 
단순히 글로만 익힐 수 없는 기술이 필요한 것은 몇 번의 시도를 통해 익히면 문제가 되지 않았다.
 
‘영약 제조 마법.’
 
이와 관련된 마법이 필요했다.
 
최하급 영약은 어떤 제조 마법으로든 가능하다고 하지만, 문제는 그 마법 자체가 구하기가 힘들다는 것.
 
그 순간 떠오르는 생각.
 
‘마법 서고!’
 
그 방대한 마법 서고에 제조 마법이 없을 리 없었다.
 
아무리 구식 마법이지만, 마법은 마법이지 않은가.
 
최하급 영약은 어떤 제조 마법도 상관 없다고 했고.
 
레온은 내일 약초를 가져다 주고 곧바로 마법 서고를 뒤지기로 결정하며 기숙사로 돌아와 눈을 감았다.
 
*****
 
“정말 이틀 만에 다 구해왔군. 캐는 게 힘들지는 않았나?”
 
“몇 번 실패는 했는데 금방 익혔습니다.”
 
“잘했네. 그럼 원하는 대로 한 번 읽어보게. 물론 필사나 대출을 하려면 돈을 내야 해.”
 
노인은 따뜻한 웃음을 입에 머금었지만, 이제 레온은 그 웃음을 믿지 않았다.
 
노인은 방으로 들어가고, 혼자 남게 된 레온은 곧장 1층의 마법 서고를 이리저리 돌아다녔다.
 
‘영약 제조 마법…… 영약 제조…….’
 
아직 마나를 깨닫지도 못했으니 다른 마법은 필요 없었다.
 
그는 서고 입구에 놓인 도서 검색 아티팩트를 사용하지 않았다.
 
이는 기록에 남았다.
 
혹시나 노인이 찾아볼 수 있다는 생각에 조심하기로 했다.
 
30분 가량을 빨빨거리며 돌아다닌 보람이 있었을까.
 
레온은 곧 한 책장 앞에서 걸음을 멈췄다.
 
‘브렘 계 영약 제조 마법(하).’
 
브렘 계 마법이 얼마나 구식 마법인지는 몰랐다.
 
하지만 결국 있다는 게 중요했다.
 
레온은 이 책의 위치를 기억해두었다.
 
마나를 깨닫는 순간 바로 익힐 생각이었다.
 
그리고 다시 자리로 돌아온 레온은 다시 마나 인지 수련에 열중했다.
 
이제 정말 마나를 깨우칠 차례였다.
 
****
 
레온은 주에 한 번 있는 하루의 휴일을 노리고, 작정하고 수련했다.
 
일하는 5일 동안 보주 공간도 활용하지 않고 시간을 모았다.
 
5일 동안의 영약 보상은 전부 별 하나짜리 영약이었다.
 
놀의 정수(F-) X 2
 
오크의 정수(F-) X 1
 
고블린의 정수(F-) X 2
 
처음에는 몬스터를 죽이면 영약이 떨어지는 건가 했는데, 단순히 이름을 붙인 것뿐이라는 걸 깨달았다.
 
최하급 영약이니 최하급 몬스터의 이름을 붙인 것일 뿐이었다.
 
각각 어떤 차이가 있는지는 먹어봐야 알 것 같았다.
 
아무튼 그렇게 모인 보주 시간은 101시간.
 
레온은 이 시간을 하루에 모두 사용할 생각이었다.
 
너무 졸려서 집중력이 흔들리면 그때 잠깐 밖으로 나와 잠을 잔 후에 다시 보주 공간으로 들어갈 계획을 세웠다.
 
보주 속에서 시간은 얼마를 보내든 상관이 없었다.
 
101시간을 모두 보내도 현실에선 101분이 지났을 뿐이니까.
 
몸의 피로를 풀기 위해 휴식을 취할 적절한 시간을 분배하는 게 관건이었다.
 
레온은 일어나자마자 같이 놀러 가자는 룸메이트들의 제안을 물리치고 곧장 으슥한 곳으로 가서 보주 속으로 들어갔다.
 
빼곡하게 나무가 들어선 공간.
 
레온은 나무와 나무 사이에 난 작은 공간에 그대로 주저 앉았다.
 
눈을 감고 호흡한다.
 
들숨. 마음을 가라앉히는 호흡.
 
날숨. 옛것을 비우는 호흡.
 
다시 들숨. 새로운 것으로 채우는 호흡.
 
다시 날숨. 새로움을 새로움으로 순환시키는 호흡.
 
한 시간… 두 시간…… 느껴지던 시간의 흐름이 아득해져간다.
 
현실에서 미약한 마나를 쫓으려고 집중하던 의식이 공간을 꽉 채운 마나가 반가운 듯 잡아먹을 듯 달려들었다.
 
방출과 흡수가 무아지경에 이른다.
 
어느샌가 무엇이 들어오고 무엇이 나가는지 알 수 없을 속도로 무형의 기운이 빠르게 몸을 휘젓기 시작했다.
 
이것은 단순히 공기가 아니라 마나다.
 
몸을 부풀리는 충만함은 지혜의 근원.
 
자연의 신비로운 질서.
 
우리의 의지에 공명하는 에너지의 파동.
 
이내 레온은 무언가가 자신에게 속삭이는 듯한 기분을 느꼈다.
 
교감하려고 하고 있다.
 
이는 마나가 전하는 지혜의 메시지일까?
 
아니면 근원과의 연결일까.
 
어느새 몸을 휘젓는 충만함을 느꼈다.
 
이전에 느낀 충만함과는 달랐다.
 
‘마나’의 충만함을 느꼈다.
 
명치 쪽이 간질간질거리더니 한순간 쩌적- 갈라지는 소리가 들리는 듯한 느낌이 들었다.
 
레온이 번쩍 눈을 떴다.
 
콩알만한 코어가 명치 쪽에서 꿈틀댄다.
 
“하아…….”
 
그의 입에서 마나가 입김처럼 퍼졌다.
 
그는 그 흐름을 보았다.
 
“허, 하하… 하하하하!”
 
마나를 깨우쳤다.
 
세상을 꽉 채우는 영롱한 알갱이에 레온의 얼굴이 황홀함으로 물들었다.
 
이곳의 마나 농도가 말도 안되게 짙다는 것도 이제야 제대로 와 닿았다.
 
마나란 걸 모르고 살던 평범한 아이가 이제는 마나의 흐름을 볼 수 있게 된 것이다.
 
어느 마법사의 인도와 가르침 없이.
 
독학으로!
 
물론 성장 도우미의 도움을 빠트리면 서운했다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): 견습 1급
 
▶ 마력질: E-
 
▶ 속성 체질: 삼속성체(물, 바람, 흙)
 
-일반 퀘스트
 
▶ 마나 인지 수련 (완료)
 
-돌파 퀘스트
 
▶ 마나 깨우치기 (완료)
 
—---------------------------------------------------
 
일반 퀘스트는 현실에서 진행하지도 않았는데 완료 판정이 나 있었다.
 
돌파 퀘스트를 완료해서 같이 완료된 건가?
 
그 뒤에 눈에 들어온 건 급과 마력 질이었다.
 
견습 1급은 가장 낮은 수위의 마법사 등급이었다.
 
이제 막 마나를 깨우쳤으니 당연했다.
 
조금 아쉬운 건 마력 질이었다.
 
이는 마법의 강도와 효율을 결정하는 재능이었는데, E- 등급인 건 좀 아쉬웠다.
 
그래도 마력 질이라 괜찮았다.
 
절대 불변의 속성체와 다르게 마력 질은 영약을 먹으면 향상이 된다고 하니, 영약을 대량으로 만들 생각이었던 레온에게 있어서 그리 우려되는 일은 아니었다.
 
레온은 기쁜 마음으로 일반 퀘스트 보상을 받았다.
 
▶ 놀의 정수(F-)를 획득하였습니다.
 
이제는 당연하다 느껴지는 보상.
 
뒤이어 돌파 퀘스트 완료 보상을 받았다.
 
‘음…?’
 
▶ 경지 상승으로 보상 확률이 증가되었습니다.
 
▶ 시공의 보주 100시간이 제공되었습니다.
 
‘확률 증가? 시공의 보주?’
 
레온은 즉시 현실로 빠져나와 보주를 살폈다.
 
보주를 확인하니 179이라는 숫자가 적혀 있었다.
 
레온이 원래 가지고 있던 시간이 101 시간.
 
거기서 일반 퀘스트와 돌파 퀘스트 완료로 받은 시간을 포함하면 211 시간.
 
‘대충…… 하루 넘게 있었나?’
 
32시간 동안 토납법을 이어간 것이다.
 
휴식도 하지 않고 무아지경에 빠져있었다니.
 
물론 원래 가지고 있던 시간 대부분을 쓸 거라고 예상했지만, 한 번에 깨우칠 줄은 몰랐다.
 
확실히 속성체가 바뀐 게 효과가 있는 듯했다.
 
‘그러고 보니 이 보주를 시공의 보주라고 부르나 보네.’
 
그제야 레온은 눈꺼풀이 매우 무겁다는 걸 깨달았다.
 
‘일단 자자.’
 
레온은 기숙사로 돌아와 기쁜 마음으로 눈을 감았다.
 
*****
 
레온이 근무하는 구 마법 서고에 오랜만에 누군가 찾아왔다.
 
레온도 아는 얼굴이었다.
 
“리아!”
 
반가움에 레온이 자리에서 벌떡 일어났다.
 
