-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마법 수련 (0/10)
 
마나를 깨우친 후 퀘스트 내용이 바뀌었다.
 
본격적으로 마법을 단련하라는 내용이었다.
 
현재 레온의 수중에 있는 마법서는 ‘기초 흙 마법서’라고 적힌 어느 계열의 마법인지도 알 수 없는 마법서 하나와 미리 구 마법 서고에서 봐둔 ‘브렘 계 영약 제조 마법(하)’였다.
 
레온이 가진 속성에 해당하는 물, 바람, 흙에 대한 마법서는 구 마법 서고에서 차근차근 찾아볼 생각이었지만, 당장은 2개의 마법서만으로 수련을 진행할 예정이었다.
 
견습 급 마법사는 아직 고위 마법이 필요 없기도 했다.
 
고위 마법사가 정립한 고유 마법이나 고위 마법은 비술 급 마법사는 되어야 사용할 수 있었다.
 
레온은 설레는 마음으로 기초 흙 마법서를 읽었다.
 
기초 마법서에는 마법을 현실에 불러내기까지의 과정을 천천히 설명해주고 있었다.
 
가장 기초 단계는 술식에 대한 연산.
 
누군가 만들어둔 술식이든, 본인이 정립한 술식이든. 연산을 통해 나온 값이 같으면 같은 마법이라고 볼 수 있었다. 그 효율과 강도에 차이가 있을 뿐.
 
해당하는 마법에 대한 술식을 연산하면 이를 의식에 떠올리는 의념화 단계를 거쳐 의식을 밖으로 불러내는 영창 단계로 이어진다.
 
요약하면 ‘연산 - 의념화 - 영창’의 세 단계를 거쳐 마법이 발현되는 것이다.
 
견습 마법사는 이 과정을 하나도 빠짐없이 거쳐야 했다.
 
하나하나의 단계가 다 어색하고 어렵기 때문에 마법이 실현되기까지 오래 걸리는 편이었다.
 
견습 급 다음의 경지인 비술 급 마법사만 되어도 이 각 과정에 걸리는 시간이 매우 생략되지만, 레온과 같은 견습 단계의 마법사들은 이 과정을 조금이라도 줄이기 위해 메모라이즈 마법을 배워야 했다.
 
미리 마법을 저장해두어서 시동어만 외쳐도 바로 마법을 발현할 수 있게 만드는 것이다.
 
견습 1단계 마법사가 메모라이즈 할 수 있는 마법은 1개.
 
레온은 메모라이즈 마법과 기초 흙 마법 몇가지, 그리고 영약 제조 마법을 배우는 데 주력했다.
 
술식은 일단 암기를 해놓으면 연산을 하기 쉽기 때문에 학술적인 공부가 필요했고, 그 후 더 능숙한 마법을 쓰기 위해서나 마력의 총량을 늘리기 위해서는 마법을 반복해서 써보는 수밖에 없었다.
 
"흙의 주인이여, 내 부름에 응답하라. 어스 월.”
 
손을 뻗어 영창하자 울창한 숲 한복판에 사람 크기만한 돌벽이 세워졌다.
 
“허억… 헉.”
 
레온은 벌써 몇 번째 마법을 써대고 있었다.
 
사실 견습 1급 마법사는 2~3번의 마법을 발현하면 마력이 고갈되는 게 정상이었다.
 
레온도 그 범주에서 크게 벗어나지 않았지만, 보주 속 공간의 짙은 마나가 도움이 되었다.
 
마법을 써도 써도 계속 마력이 충당되었다.
 
그가 마법을 발현하는 데까지 걸리는 시간이 오래 걸려서 더 그랬다.
 
물론 6~7번 주문을 외우면 마력이 고갈되는 건 마찬가지.
 
하지만 가부좌를 틀고 앉아 호흡을 하다 보면 또다시 금방 차올랐다.
 
이는 분명 그의 수련에 있어 청신호였으나, 레온은 사실 곤란함을 겪고 있었다.
 
그가 마법 서고 사서로 일하는 동안 마법 수련을 할 수 없다는 게 문제였다.
 
비단 마법 서고 뿐만 아니라 현실에서 마법 수련을 할 장소가 마땅치 않았다.
 
그에 따라 그의 퀘스트 진행은 지지부진한 상태였다.
 
그 허전함을 그 동안 모은 영약을 먹는 걸로 채우고 있었다.
 
“냠.”
 
마침 마력도 고갈된 김에 레온은 보주 밖으로 빠져나와 자리에 주저앉아 놀의 정수를 입에 털어넣었다.
 
몸에 열이 오르면서 명치에 위치한 코어에 강한 힘이 몰려들었다.
 
“후우…….”
 
그는 아주 미약하지만 좀 더 커진 코어를 느꼈다.
 
영약을 먹는 건 보주 공간과 상관이 없어서 현실에서 섭취한 후 안정시키는 데 시간을 쏟는 편이었다.
 
한동안 마나를 안정시키던 레온은 기숙사로 들어와 잠에 들었다.
 
마법 도시 위디아에 온 지도 한 달이 지나고 있었다.
 
레온이 찾아낸 해결책은 일단 암기만 주구장창 하자는 거였다.
 
마법 서고에서 물, 바람, 흙에 관련된 마법을 모두 찾아 일단 머릿속에 집어넣는 걸로 업무 시간을 보냈다.
 
읽고 나면 시공의 보주 속에서 연습했다.
 
요즘엔 그가 가진 속성에 대한 기초 마법을 전부 확인하고, 조금 색다른 마법을 살피고 있었다.
 
구 마법 서고라 그런지, 확실히 신기한 마법서들이 많았다.
 
전부 도태된 마법들이지만.
 
벌컥-
 
레온이 책을 넘기는 소리 외에 조용하던 공간에 문이 열리고 누군가 들어왔다.
 
책을 덮고 고개를 돌린 레온은 아는 얼굴을 발견하고 반가움에 자리에서 벌떡 일어났다.
 
“리아!”
 
“레온!”
 
레온은 달려오는 리아를 얼떨결에 안았다.
 
오랜만에 봤다는 감정에 반사적으로 나온 행동이었다.
 
레온을 안고 방방 뛰던 리아가 이내 그의 품에서 떨어졌다.
 
조용하던 그녀가 이 정도로 반가움을 표시한 건 흔치 않은 일이었다.
 
레온은 그걸 알고 있었기에 당황을 뒤로 하고 웃으면서 물었다.
 
“나 여기 있는 거 알고 찾아온 거야?”
 
“응. 다른 친구들한테 물어보니까 알려주던데.”
 
“아, 다른 보육원 친구들?”
 
“응응.”
 
리아는 꽤 기분이 좋아보였다.
 
회색 단발머리가 그녀의 기분을 대변하듯 살랑거렸다.
 
리아가 도서관을 쭉 훑더니 조심스럽게 물었다.
 
“마법…… 제대로 배우고 있어?”
 
“나? 응, 당연하지.”
 
다른 보육원 친구들을 본 그녀는 레온을 걱정하는 듯 말했지만, 레온은 걱정할 필요가 없다는 듯 태연했다.
 
리아는 레온을 잠시 쳐다보다가 작게 웃었다.
 
“자신감 있는 모습은 여전하구나.”
 
“너한텐 숨길 이유가 없으니까.”
 
그 말에 돌연 생각에 잠긴 듯 말이 없던 그녀의 표정이 시무룩해졌다.
 
“그 날, 나 혼자만 사라져서 미안해…….”
 
레온은 잠시 그녀의 복장을 훑었다.
 
같은 보육원 출신이라고는 믿기지 않을 정도로 고급스러운 옷을 입고 있는 지금, 그녀가 어떤 대우를 받고 있는지 단적으로 알 수 있었다.
 
그녀도 본인이 지금 받는 대우와 보육원 친구들이 받는 대우가 다르다는 걸 아는 모양이었다.
 
“마법사가 다짜고짜 데려가는 데 네가 뭘 어떻게 해.”
 
애초에 그녀가 할 수 있는 일도 없었고, 있다고 하더라도 재능을 발견했는데 그 기회를 버리는 건 말이 안된다고 레온은 생각했다.
 
“그래도…… 아, 혹시 공적치 필요해?”
 
“공적치?”
 
“응, 스승님한테 들은 건데, 곧 입구 거주자들을 데리고 대회를 하나 연대.”
 
“무슨 대회?”
 
입구 거주자들은 레온과 같이 잡일을 하는 일반인을 일컫는 말이었다.
 
“근력 대회라고 해서 1등한테는 공적치 50을 준다고 하거든.”
 
리아가 조금 주저하는 듯 말을 멈추다가 다시 이었다.
 
“사실…… 스승님이 힘이 쎈 일꾼이 필요하다고 해서 주최하는 거거든. 일주일 정도 스승님한테 불려 다닐 지 몰라.”
 
“아… 그래?”
 
그녀가 왜 머뭇거렸는지 알겠다.
 
명목은 입구 거주자들에게 중요한 공적치를 50이나 주는 대회지만, 결국 일꾼을 뽑기 위해 여는 대회.
 
레온이 참가한다면 수작에 넘어가는 것처럼 보일 수 있었다.
 
평소라면 수련 시간이 줄어든다고 싫어했겠지만, 레온은 이 소식이 반가웠다.
 
사서 업무 시간에는 수련을 하지 못하는 상황이기도 했고, 공적치가 필요하기도 했다.
 
그가 현재 가진 공적치는 20.
 
한달 간의 업무와 약초 심부름을 끝내고 얻은 공적치였다.
 
그리고 개인 방 배정은 공적치 100이 필요했다.
 
50을 모으면 빠른 시일 내에 개인 방을 얻을 수 있었다.
 
무엇보다.
 
‘하급 근력 마법. 스피넬 저(著).’
 
그가 방금 전까지 읽고 있던 마법서였다.
 
*****
 
리아가 말했던 근력 대회 소식은 곧 입구 거주자들에게 공지되었다.
 
레온은 당일에, 미리 메모라이즈를 해놓은 하급 근력 마법을 사용하고 대회에 참가했다.
 
대회는 조촐하게 진행됐다.
 
참가자들이 한 명씩 나와서 무거운 석판을 옮기면 끝인 대회였다.
 
광장에 바글바글 대는 사람들은 전부 입구 거주자들이었다.
 
진행자마저도 일반인이었다.
 
마법사들의 관심을 끌지 못하는 대회.
 
혹시나 마법사들이 있을까 싶어 미리 마법을 쓰고 왔던 레온으로서는 다행이었다.
 
마법을 쓰는지 안 쓰는지 모를 테니까.
 
가장 마지막까지 남은 사람은 우락부락한 근육을 가진 남자와 레온이었다.
 
석판의 무게는 이제 성인 남성이 양손으로 들어도 꿈쩍도 안 할 무게까지 왔다.
 
“어린 녀석이 무슨 힘이…….”
 
레온이 먼저 석판을 들어 옮기자, 근육질의 남자가 당황으로 얼굴이 물들었다.
 
“오오, 저 작은 체구에서 저런 힘이 어디서 나오는 걸까요? 다음은, 근육질의 남자! 정비소에서 일하는 게일의 차례입니다!”
 
게일은 결국 그 석판을 들지 못하고, 그대로 대회는 레온의 우승으로 끝이 났다.
 
마법을 써서 우승했기에 레온은 별 감흥 없이 공적치를 받아 기숙사로 돌아왔다.
 
그리고 다음 날.
 
레온은 아침 일찍부터 리아를 따라 마법 도시 위디아의 중앙으로 향했다.
 
처음으로 이 도시의 중앙부에 오게 된 레온은 확실히 색다른 광경에 눈을 반짝였다.
 
일단 매번 보던 일반인들과 다르게 행색부터 마법사의 티가 확연히 나는 사람들이 길거리를 돌아다니고 있다.
 
가벼운 로브, 원뿔 모양의 모자, 손에 들고 있는 지팡이.
 
레온이 흥미롭게 주변을 훑고 있자, 리아가 말을 걸었다.
 
“너도 곧 마법사가 되면 똑같이 입고 다닐 거야. 아니다, 마나를 깨우치면 내가 제일 먼저 선물해줄게!”
 
이미 마법사가 되긴 했는데…….
 
레온은 굳이 말을 꺼내지는 않았다.
 
리아에게 딱히 숨길 이유는 없지만, 아직은 말할 때가 아니라고 생각했다.
 
리아와 이런저런 대화를 나누는 사이, 리아가 한 건물 앞에서 발걸음을 멈췄다.
 
그렇게 높지는 않은 건물.
 
사무적인 용도 보다는 개인 주거 공간에 가까워 보였다.
 
안으로 들어가 곧장 2층으로 올라갔다.
 
방문을 여는 리아를 따라 들어가자, 긴 은발 머리카락을 등 뒤로 늘어뜨린 여자가 의자에 앉아 있는 모습을 발견했다.
 
“너구나?”
 
그 여자의 붉은 눈이 레온을 향했다.
 
약간의 날이 서 있는 눈빛에 레온이 신중하게 대답을 골랐다.
 
“구 마법 서고에서 사서 업무를 맡고 있는 레온이라고 합니다.”
 
“리아의 소꿉친구?”
 
“…예.”
 
그녀가 자리에서 일어나더니 길쭉한 다리로 성큼성큼 레온에게 다가왔다.
 
그녀가 레온을 빤히 내려다 본다.
 
“재밌네.”
 
뭐가 재밌다는 거지…….
 
이런 몸으로 대회 1등은 어떻게 한 거냐, 혹은 일은 제대로 할 수 있겠냐, 등의 질문을 예상했던 레온이 당황한 사이, 그녀가 뒤이어 입을 뗐다.
 
“너…… 마나는 언제 깨우쳤지?”
 
섬뜩함이 레온의 뒷목을 스쳤다.
 
