“하아, 하아…….”
 
하마터면 죽을 뻔했다.
 
레온은 긴장감에 가빠진 숨을 진정시키기 위해 애썼다.
 
가슴은 쉽사리 진정되지 않았다.
 
그 위기가 아직도 사라진 게 아니었기 때문이다.
 
레온은 가부좌를 틀고 호흡을 가다듬으며 고민에 잠겼다.
 
현재 레온이 가지고 있는 보주 시간은 369시간.
 
이 시간 동안 전부 보주 속에 있는다고 해도 현실 시간으로는 6시간이 지났을 뿐이었다.
 
‘6시간이면 그 여자도 사라졌을려나…….’
 
그 자리에서 멍하니 대기하고 있을 것 같지는 않지만, 너무 낙관적으로 생각할 수는 없었다.
 
‘황금 날개와 은신 망토 대기 시간을 채우고…….’
 
일단 최소 하루는 이곳에서 보내야 했다.
 
아티팩트의 대기 시간은 보주 속에서도 채워졌다.
 
하루라고 가정했을 때, 현실에서 들고 있어도 하루였고, 보주 안에서 들고 있어도 하루였다.
 
한 번 쓰고 보주 속에 던져놓으면, 24분 후에 다시 쓸 수도 있었다.
 
대기 시간이 아예 없는 건 아니었지만, 말도 안되는 이점을 가진 건 사실이었다.
 
‘하루로는 불안 하니까…… 일단 10일 동안 이곳에 있자.’
 
레온은 포른과 첫 전투를 벌일 때처럼 머릿속에서 시뮬레이션을 돌렸다.
 
‘그동안 가만히 있을 수는 없어.’
 
마녀에게서 벗어날 방법을 10일 동안 찾을 수 있을까.
 
‘만잎은 지금 당장 배우기 힘들고, 영광의 낙뢰의 비술 마법도 지금 당장은 힘들어.’
 
애초에 3개월 동안 천천히 시간을 들여 건드려야 하는 마법이었다.
 
현재 보주 시간을 다 쓴다고 해도 부족했다.
 
배운다고 상황이 크게 달라질 것도 아니었고.
 
그때 머릿속에 스친 것은, 적색 머리의 흑마법사였다.
 
그가 썼던 그림자 동화술.
 
본인의 그림자를 통해 사라졌다가 다른 그림자를 통해 나올 수 있는 마법.
 
다만 다른 ‘사람’의 그림자를 통해 이동하는 건 불가능했다.
 
10일 동안 배울 수 있는 마법 중에 그나마 변수를 줄 수 있을 것 같은 마법이었다.
 
‘통찰 급 마법사한테 통할 것 같진 않지만…… 도주기를 하나 더 마련해두는 건 나쁘지 않아.’
 
레온은 심장에 인공 코어를 만들 필요가 없었고, 다른 마법사의 코어를 이용할 필요도 없었다.
 
흑마법이라는 것 자체가 꺼림칙하긴 하지만, 지금 당장 레온의 목숨이 위험한 순간에 이것저것 가릴 처지가 아니었다.
 
‘마력 간섭…… 진짜 무섭네.’
 
레온은 텔레포트 스크롤이 통하지 않던 순간만 생각하면 심장이 뛰었다.
 
하지만 아무리 통찰 고급의 마법사라도 레온이 사용하는 모든 마법에 간섭을 할 수는 없을 것이다.
 
‘고작해야 내가 뿜어내는 마력의 한줄기를 막을 수 있겠지.’
 
전투 상황에서 마력 한줄기를 통제한다는 건 어마어마한 우위를 가질 수 있는 수단이었지만, 레온은 그 여자와 대적할 생각이 없었다.
 
어떻게든 텔레포트 스크롤만 발동시키면 됐다.
 
레온은 그림자 동화술을 익히며 10일을 보낸 후, 모든 준비를 갖췄다.
 
레온은 그 여자가 아직 밖에 있다고 가정했다.
 
보주 밖으로 나오자마자 목검으로 앞을 막고, 들고 있던 모든 스크롤에 마력을 주입했다.
 
그리고 발견했다.
 
그 자리에, 그 자세 그대로 서 있는 여자를.
 
‘진짜 대기하고 있어?’
 
최악의 상황을 가정하고 나온 레온이지만, 심장이 덜컥대는 건 막을 수 없었다.
 
자그마치 4시간이었다.
 
집착에 가까울 정도로 집요한 모습을 보자 식은땀이 났다.
 
‘그래도 이 많은 스크롤에서 텔레포트 스크롤을 찾을 수…….’
 
안타깝게도 여자는 레온의 예상을 아득히 뛰어넘었다.
 
여자는 레온이 들고 있는 수많은 스크롤 중, 텔레포트 마법으로 향하는 마력만 통제했다.
 
레온은 곧장 플랜 B로 바꾸어, 통제당한 텔레포트 스크롤만 손에 쥐고 마지막 남은 블링크 스크롤에 그대로 마력을 주입했다.
 
레온의 마력이 닿은 모든 물건들과 함께 한순간에 다른 장소에 나타났다.
 
그리고 레온은 또 한 번 기겁했다.
 
이미 그 자리를 향해 검은 화염구가 날아오고 있었다.
 
‘마력의 흐름으로 예측한 건가?’
 
그 화염구는 다른 스크롤을 통해 생겨난 모든 마법을 순식간에 무력화시켰지만, 레온의 몸 앞에 있던 목검에 가로막혔다.
 
콰앙-
 
단단한 목검은 그 공격에도 흠집조차 나지 않았다.
 
다만 그 충격의 여파를 레온의 기초 염동이 감당하지 못했다.
 
레온은 목검과 함께 뒤로 나동그라졌다.
 
그 모습을 보던 여자의 눈이 동그래졌다.
 
마법을 막을 거라고 예상하지 못한 듯했다.
 
어느새 레온의 자리에 나타난 여자가 레온의 뒷덜미를 잡아 강제로 일으켰다.
 
레온이 그림자 동화술을 써보기도 전이었다.
 
“어떻게 한 거야?”
 
여자의 물음에 레온은 입술을 꽉 깨물었다.
 
허튼짓을 하는 순간 죽을 거라는 예감이 강하게 들었다.
 
“….”
 
“말 안하면 죽일래.”
 
아무 표정의 변화 없이 하는 말에 레온은 목검을 손가락으로 가리켰다.
 
여자가 고개를 작게 저었다.
 
“저거 말고. 네가 흔적도 없이 사라질 수 있는 방법.”
 
그녀의 말은 마치 오랫동안 대화를 해보지 않은 사람처럼 뚝뚝 끊겼다.
 
“그건…… 제가 특별한 마법을 익혀서 그렇습니다.”
 
“마력의 흐름이 전혀 느껴지지 않았어.”
 
변명은 통하지 않았다.
 
사실 보주의 기묘한 비밀의 일부를 상대에게 내보인 후 뒤처리가 불가능한 순간부터 정해진 수순이었다.
 
상대가 이에 흥미를 갖는 걸 막을 방법이 없었다.
 
레온은 선뜻 입을 떼지 못했다.
 
보주는 누구에게도 말할 수 없는 비밀이었지만, 그것 때문에 말하지 못 하는 건 아니었다.
 
이 여자에게 탈출할 수 있는 유일한 방법이라는 점 때문에 쉽게 말할 수 없었다.
 
말해도 어차피 죽고, 안 말해도 죽는다.
 
‘그래도 일단 시간을 끄는 방법이…….’
 
그 지점에서 레온이 고민하던 순간.
 
 동굴이 거세게 진동했다.
 
단순히 이 통로만 흔들리는 것이 아니라, 동굴 전체가 울리는 듯한 느낌이었다.
 
여자가 고개를 번쩍 들었다.
 
그리고 레온의 뒷덜미를 쥔 채 공중에 떠올라 한 방향으로 날아갔다.
 
레온은 허망하게 끌려가며 기초 염동으로 목검을 끌어당겼다.
 
여자가 신경도 쓰지 않는다는 걸 확인한 레온은 텔레포트 스크롤과 목검을 품에 챙겼다.
 
잠시 후, 레온이 지나쳤던 광장이 나타났다.
 
여자는 방향을 확신하고 있는 듯 수많은 계단 앞에서 망설이지 않고 하나를 택해 다시 내려가기 시작했다.
 
끝없이 내려갔다.
 
다른 통로가 나오면 그 문 앞을 막고 있던 갑옷 골렘을 한 방에 터트리고 다시 또 날아갔다.
 
한 통로를 꽉 채우고 있던 가고일 골렘과 갑옷 골렘도 마법 한 번에 전부 박살 냈다.
 
그렇게 또 내려갔다.
 
레온은 따로 허튼짓을 할 생각을 버렸다.
 
쳐다보고 있지는 않지만, 여자의 주의 중 일부가 레온을 향하고 있다는 것을 느꼈기 때문이다.
 
한참을 내려가자, 위쪽에서 봤던 광장과 똑같은 광장이 나타났다.
 
다른 점은 광장의 바닥 한가운데 거대한 마법진이 새겨져 있고, 마법진 가장자리에서 솟아오른 회색 막에 의해 그 안쪽이 가려져 있다는 것이었다.
 
그리고 그 주위에는 수많은 마법사가 대기하고 있었다.
 
마법사들은 마법진 주위에서 각자의 일행끼리 뭉쳐 무언가를 상의하고 있었다.
 
그중에는 레온도 익숙한 얼굴이 있었다.
 
위디아 학파의 베르포드와 그 일행들이었다.
 
각 학파의 마법사들은 광장에 새로운 인물이 나타나자 힐끗 쳐다봤다가, 눈이 휘둥그레졌다.
 
“멸망의 마녀?”
 
“저 여자가 왜 여기에…….”
 
자기들끼리 속닥거리던 그들의 얼굴은 결국 전부 절망으로 물들었다.
 
마녀는 그들은 신경도 쓰지 않았다.
 
한 손을 들어올리자, 마법사 중 한 명이 기겁해서 마녀의 앞으로 다가왔다.
 
그는 신비 고급의 마법사였지만, 마녀 앞에서 몸을 떨었다.
 
“이곳에서 강력한 마법을 쓰면 동굴이 무너질 겁니다!”
 
그 말에 마녀의 손이 멈칫했다.
 
“저, 저희가…… 마법진을 해체하다가 무언가를 잘못 건드렸는지 굉장히 불안정한 상태입니다. 그러니 마법은 거두어주시지요…….”
 
“….”
 
마녀의 표정에는 변화가 없었지만, 마법사는 무언가를 느꼈는지 곧바로 입을 열었다.
 
“저희는 물러나겠습니다. 원하시는 걸 얻으시길…….”
 
뒤로 물러난 마법사는 일행에게 무언가를 말하더니 빠르게 장비를 추스르기 시작했다.
 
쿠궁-
 
하지만 동굴을 울리는 진동이 다시 한번 발생했다.
 
그리고 땅이 급격히 흔들리더니, 광장 곳곳에 보이지 않던 마법진이 하나씩 생겨나기 시작했다.
 
그 마법진이 밝게 빛났다.
 
마법진에 휘말린 마법사들이 뭉텅이로 사라지기 시작했다.
 
공중에 떠오른 마녀가 손을 들어올리자, 마녀의 주위를 검은색 장막이 감쌌다.
 
‘또 이동 마법진이야……?’
 
검은색 장막 안에서 그 모습을 보던 레온은 혀를 내둘렀다.
 
신비 급 마법사도 속수무책으로 빛에 휘말려 어딘가로 이동되는데, 마녀는 검은 장막 하나만으로 이를 막고 있었다.
 
그 빛의 깜빡임이 몇 번이나 이어졌을까.
 
결국 그 자리에 남은 건 마녀와 레온 뿐이었다.
 
광장 한가운데 솟아있던 회색 장막은 사라져 있었다.
 
마법진의 본모습이 드러난 것이다.
 
한눈에 봐도 복잡하고 정교하게 새겨진 술식.
 
레온은 그 술식을 눈에 담는 것만으로 약간의 깨달음을 얻었다.
 
‘이게 이동 마법진의 본질……?’
 
다만 그 마법진은 당장에라도 그 힘을 다 할 듯, 불안정하게 빛났다.
 
마녀는 여전히 레온의 뒷덜미를 쥔 채 그 마법진에 가까이 다가갔다.
 
레온은 황급히 목검을 아공간에 집어넣었다.
 
마녀가 그 마법진 정중앙에 서자, 위태롭게 빛나던 마법진이 마지막 힘을 쥐어짜듯 강한 빛을 내뿜었다.
 
눈이 부실 정도로 밝은 빛. 그리고 암전.
 
어둠에 물들었던 시야가 다시 밝아지자, 레온은 새로운 공간으로 이동되었다는 것을 깨달았다.
 
동굴에 있던 광장과는 비교도 안될 정도로 넓고 높은 공간이었다.
 
다른 사람의 인기척은 들리지 않았다.
 
그 공간에 사람은 마녀와 레온, 단둘 뿐이었다.
 
곧 무언가를 발견한 레온은 멍하니 입을 벌렸다.
 
레온이 부유 마법을 써도 한참을 올라가야 할 것 같은 높이까지 솟아 있는 하나의 골렘.
 
몸은 사람의 형체와 비슷했고, 상아색 피부를 가졌다.
 
핏줄처럼 빨간 줄무늬가 몸 곳곳에서 피부 밖으로 튀어나와, 마치 박동하듯 불끈거렸다.
 
그리고 수백 개의 관이 그 혈관처럼 보이는 빨간 줄무늬마다 꽂혀 있었다.
 
특히 심장 부근에는 혈관이 없는데도 불구하고, 관이 수십 개가 꽂혀 있었다.
 
길게 이어진 관은 골렘의 뒤쪽, 어둠 속에 가려 잘 보이지 않는 곳으로 연결되어 있었다.
 
레온이 머리를 높이 들어야 볼 수 있는 얼굴 또한 사람의 얼굴과 형체가 비슷했다.
 
다만 눈이 있어야 할 위치에 일자 모양의 붉은빛이 깜빡거렸다.
 
머리카락은 없었고, 상아색 입술은 꾹 다물려 있었다.
 
“이게 기간테스…….”
 
마녀가 작게 중얼거리는 말이 레온의 귀에도 들렸다.
 
그녀는 이 골렘에 대해서 아는 눈치였다.
 
그리고 마녀의 말과 함께 깜빡거리던 거인 골렘의 눈에 온전히 빛이 들어왔다.
 
쿠구궁-
 
거인이 몸을 뒤척이자, 동굴 전체가 진동했다.
 
그 뒤척임은 한 번으로 끝나지 않고 점점 강도가 강해졌다.
 
관이 뚝뚝- 떨어져 나간다.
 
마녀가 더 망설이지 않고 그것을 향해 손을 뻗었다.
 
레온이 봤던 것보다 훨씬 큰 화염구가 공중에서 생겨나 거인의 몸에 직격했다.
 
거인의 몸에 생채기는 나지 않았지만, 몸에 옮겨붙은 검은 불길이 사그라들지 않고 거인의 어깨 부근에서 계속해서 타올랐다.
 
거인이 손을 들어 마녀가 있던 자리를 내리쳤다.
 
레온의 뒷덜미를 쥐고 떠오른 마녀는 힐끗 그를 보더니, 다른 쪽으로 집어던졌다.
 
한쪽에서 나가떨어진 레온은 땅에 닿기 전 부유 마법으로 몸을 고정했다.
 
한순간에 자유의 몸이 된 레온은 얼떨떨한 표정으로 마녀를 살폈다.
 
‘지금 당장 텔레포트 스크롤을 쓸까?’
 
하지만 그런 생각은 금방 사그라들었다.
 
마녀의 시선은 더 이상 레온에게 닿지 않았지만, 텔레포트를 쓰려는 순간 저지가 들어올 게 뻔했다.
 
그게 아니라면 굳이 이곳까지 그를 데려올 이유가 없었다.
 
‘마법진이 불안정해 보여서 어쩔 수 없었겠지만.’
 
레온은 거인과 마녀가 공격을 주고받는 범위에서 벗어나 순진한 표정으로 공중에 둥둥 떴다.
 
함부로 탈출을 시도했다가 걸리면 그 뒤로 더한 경계를 당할 것이다.
 
‘가만히 있다가 기회를 노려야겠어.’
 
둘의 공방은 수십 번이 이어졌다.
 
거인은 주먹을 내지르고, 마녀는 그 주먹을 피하며 계속해서 마법을 날렸다.
 
그럴 때마다 동굴이 당장에라도 무너질 듯 진동했다.
 
실제로 천장에서 돌덩이가 우수수 떨어지기 시작했다.
 
동굴이 무너지고 있다는 전조였다.
 
마녀의 마법은 몇 번이나 거인의 몸에 닿았지만, 큰 생채기를 내지 못했다.
 
그러나 불길만은 남아 계속해서 타올랐다.
 
그 시간이 지속되자, 거인의 피부가 조금씩 흐물흐물해지더니 녹아내리기 시작했다.
 
위기감을 느낀 건지 거인이 잠깐 몸을 움츠렸다.
 
피부 밖으로 튀어나온 빨간 줄무늬의 박동이 더욱 빨라진다.
 
잠시 후, 거인이 몸을 피더니 순식간에 마녀에게 주먹을 휘둘렀다.
 
그 속도는 이전과는 비교할 수 없을 정도였다.
 
저 거대한 몸체에서 어떻게 그런 속도가 나올 수 있는지, 도저히 물리적으로 이해가 되지 않았다.
 
주먹은 마녀의 주위를 휘감고 있는 검은색 장막을 후려쳤다.
 
장막은 깨지지 않았지만, 장막에 휩싸인 채로 마녀가 튕겨나가 어둠 속 저편으로 사라졌다.
 
쾅-
 
벽에 부딪힌 소리가 동굴에 울렸다.
 
그리고 얼마 지나지 않아 어둠 속에서 다시 날아오는 화염구.
 
거인은 그 화염구를 손날로 쳐냈다.
 
쾅-
 
화염구가 떨어진 바닥이 붕괴되며 땅이 뒤흔들렸다.
 
둘은 그런 걸 전혀 신경 쓰지 않았다.
 
오히려 공격은 더욱 거세졌다.
 
전투에 집중하고 있다는 뜻이었다.
 
거인의 주위 땅에서 수십 개의 검은 불길이 솟아올라 채찍처럼 거인의 팔다리를 휘감았다.
 
물리적인 힘이 담긴 건지, 거인의 몸이 잠시 멈칫했다.
 
팔다리를 휘감은 불길은 거인의 피부를 타고 옮겨붙었다.
 
거인은 그 채찍을 떼어낼 생각을 하지 않고 그대로 입을 벌렸다.
 
입 앞에 거대한 마법진이 형성되더니, 그 마법진에서 하얀 광선이 쏘아졌다.
 
마녀가 있는 방향이었다.
 
콰와아앙-
 
그 충격을 더 이상 버티지 못한 동굴의 한쪽 벽면이 완전히 무너져 내렸다.
 
붕괴는 마치 도미노처럼 연쇄적으로 번져나갔다.
 
천장이 함몰되며 바위 덩어리들이 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
 
조명구가 하나씩 꺼지고, 어둠이 깊어졌다.
 
하지만 거인은 멈추지 않고, 입 주위에 수십 개의 마법진을 더 만들어냈다.
 
곧바로 광선이 나가지는 않았다.
 
아무래도 준비 시간이 필요한 듯했다.
 
그쯤 거인의 몸은 이미 많이 녹아내린 상태였다.
 
심장 부근의 피부가 녹아내려 그 안에 감춰진 붉은 코어가 드러났다.
 
거대한 코어는 한눈에 보기에도 복잡한 문양이 새겨져 있었다.
 
바위를 피하는 데 여념이 없던 레온의 눈이 빛났다.
 
마침 마녀가 있는 쪽에서도 강력한 마력의 흐름이 느껴졌다.
 
전과 차원이 다른 힘이 담겨 있었다.
 
분명 대마법을 사용하는 것이다.
 
대마법은 비술 마법보다 강한 마법으로 자연재해에 버금가는 위력을 가진 마법이었다.
 
아무리 통찰 급 마법사라도 시전하는 데 시간이 걸렸다.
 
레온이 고대하던 그 기회가 온 것이다.
 
어느덧 슬금슬금 근처 땅에 내려선 레온은 황급히 그림자 동화술을 통해 본인의 그림자로 사라졌다가, 거인의 그림자에서 나왔다.
 
거인의 입 주위에서 하얀 광선이 쏘아져 나가는 그 찰나의 순간.
 
레온은 거인의 다리와 보주에 동시에 손을 댔다.
 
거인의 다리에서 활활 타오르던 불길이 순식간에 레온의 한쪽 팔로 옮겨붙었지만, 보주 속으로 들어와 물마법을 사용하자 그 불길은 금방 사그라들었다.
 
마녀의 마력이 끊기자 힘을 잃은 것이다.
 
그럼에도 불구하고, 레온의 팔에는 깊은 화상이 남았다.
 
고통을 느낄 새도 없이 레온은 곧장 목검을 흐물흐물해진 거인의 다리에 박아넣었다.
 
쿵-
 
거인에 몸이 덜커덩 거리며 흙바닥에 무릎을 꿇었다.
 
몸이 전부 쓰러지는 걸 볼 새도 없었다.
 
‘지체할 시간이 없어.’
 
효과가 있다는 것만 확인하면 됐다.
 
레온은 곧장 다시 보주 밖으로 나왔다.
 
레온이 사라졌다 다시 나타난 시간은 현실에서 1초도 안되는 짧은 시간.
 
이제 막 수십 개의 광선과 마녀가 소환한 거대한 메테오가 맞부딪치고 있는 시점이었다.
 
레온이 황금 날개의 삼단 가속으로 최대한 마녀와 떨어지며 텔레포트 스크롤에 마력을 주입하는 것도 그와 동시였다.
 
스크롤에 마력이 차오르는 그 짧은 순간이 마치 수십 년이 흐르는 것처럼 느리게 느껴졌다.
 
쿠와앙-
 
두 마법이 격돌하자, 강력한 마력의 파동이 주위로 퍼져나갔다.
 
그리고 그 파동이 레온에게 닿는 일은 없었다.
 
레온이 허공에서 사라지자, 그와 동시에 동굴이 완전히 무너져 내렸다.
 
지하 하층부부터 시작된 붕괴는 상층부로 갈수록 속도가 빨라졌다.
 
바위와 돌덩이들이 쏟아지는 소리, 무너져 내리는 돌더미들이 부딪치는 소리가 뒤섞여 귀청이 터질 듯한 굉음을 만들어냈다.
 
그렇게 한참의 시간이 흐른 후.
 
폭풍처럼 휘몰아치던 먼지가 가라앉았다.
 
돌덩이 사이에서 튀어나온 검은 머리의 마녀, 린은 거인과 소년이 사라진 자리를 바라보며 입술을 삐죽 거렸다.
 
“…찾을 거야.”
 
