고블린의 키는 데이프의 허리춤에 간신히 닿을 만큼 작았다.
 
다만 데이프는 이 정도의 수를 맞닥뜨릴 줄은 몰랐는지, 낯빛에 긴장이 서렸다.
 
데이프가 가장 앞에 서서 전위를 맡았다.
 
그 바로 뒤에 카린이 붙었고, 린네는 레온과 나란히 서서 화살을 시위에 걸었다.
 
세 명이서 일곱 마리의 고블린은 어떻게 상대하는가.
 
레온은 이들의 실력이 궁금했다.
 
“흐읍!”
 
데이프가 우렁찬 기합을 넣으며 고블린에게 달려들었다.
 
대놓고 어그로를 끌 작정인 듯했다.
 
“케륵.”
 
“케케륵.”
 
몇몇 고블린들은 그 소리만으로 흩어져서 진형을 잡았다.
 
‘나름 지능이 있는 건가?’
 
대검이 고블린이 있던 자리를 휩쓸었다.
 
대검이 철심이 박힌 나무 몽둥이를 부서뜨리고 고블린 하나를 무참히 벴다.
 
‘강력하긴 한데, 다음 공격은…….’
 
레온이 그런 의문을 가질 때쯤.
 
데이프가 대검을 들고 뒤로 몸을 물리고는 다른 고블린이 달려들어 내지르는 몽둥이를 막았다.
 
재빠른 움직임이었다.
 
대검을 다룰 수 있는 근력은 충분해 보였다.
 
남은 여섯 마리의 고블린이 전부 데이프에게 시선이 끌린 건 아니었다.
 
남은 한두 마리의 고블린들은 카린이 상대하며, 기회를 엿보다가 단검을 찔러넣었다.
 
그중 데이프나 카린이 상대하기 어려운 위치에 있는 고블린부터 린네가 우선적으로 처리하는 식이었다.
 
정말 차근차근 고블린을 쓰러뜨리는 탓에 일곱 마리의 고블린을 처리하는 데 시간이 꽤 오래 걸렸다.
 
“린네!”
 
네 마리의 어그로를 끌고 있던 데이프가 외쳤다.
 
한 마리의 고블린이 데이프에게 달려드는 척을 하며 린네를 향해 쇄도한 것이었다.
 
린네는 다른 고블린에게 활을 쏘다 멈칫했다.
 
레온이 손바닥을 들었다.
 
“플루비아.”
 
레온이 고블린을 감싸기 충분한 크기의 물방울을 만들어 고블린을 물에 잠기게 만들었다.
 
꼬르륵-
 
허우적거리는 고블린이 물방울 밖으로 빠져나오지 못하고 그대로 익사했다.
 
레온은 그 외에 마법은 쓰지 않았다.
 
데이프 일행도 레온이 큰 힘을 쓰지 않고, 그들의 실력을 살핀다는 걸 알았는지 열심히 몬스터를 상대했다.
 
마지막 남은 고블린은 카린의 단검에 박혀 쓰러졌다.
 
 데이프가 소매로 얼굴에 흐른 땀을 닦았다.
 
“휴우…… 갑자기 일곱 마리나 나올 줄은 몰랐네.”
 
“좋은 거 아니야?”
 
카린이 헤실거리며 단검으로 고블린의 시체를 갈랐다.
 
그 속에서 아주 작은 검은색 돌 조각을 꺼냈다.
 
“그게 마석인가요?”
 
“네, 마력이라는 게 담겼다는데…… 불순물이 많이 섞여서 이대로는 못 쓰고 정제해서 쓴다고 합니다. 아티팩트를 만들 때도 쓰인다고 하구요.”
 
레온이 눈썹을 들썩이며 고개를 끄덕였다.
 
‘주 수요층이 마법사였구나.’
 
마나석은 정순한 마나가 담겨 그 자체로 사용되는 반면, 마석은 정제해서 쓸 수 있는 모양이었다.
 
마나석의 하위호환이라고 할까.
 
“그…… 3급이라고 하셨으니 마법의 즉시 발현은 세 번 가능하시겠군요.”
 
카린이 시체를 해체하는 동안, 데이프가 레온에게 다가와 조심스럽게 물었다.
 
메모라이즈에 대해 알고 있는 모양이었다.
 
‘그러고 보니 3번을 쓰고 나면, 나머지는 길게 영창해야 하는구나.’
 
비술 급이 된 후로 길게 영창할 필요가 없어졌지만, 이들이 메모라이즈에 대해 알고 있는 이상 어쩔 수 없었다.
 
그 뒤로 데이프 일행은 조금 더 깊은 곳으로 향했다.
 
주로 만나는 몬스터는 고블린이었다.
 
가끔 코볼트 무리도 보였다.
 
일곱 마리는 그리 자주 나오지 않는 수인지, 많아봐야 4~5마리로 이루어진 무리였다.
 
첫 전투 뒤로 레온은 굳이 이들의 실력을 가늠하고자 하는 짓은 하지 않았다.
 
물의 파도로 진형을 망가뜨리거나, 바람의 칼날로 고블린을 한 번에 쓸어버리기도 했다.
 
그때마다 데이프 일행의 얼굴엔 화색이 돌았다.
 
체력도 아끼고, 사냥 속도가 오르니 임무에 필요한 몬스터의 사체는 금방 수급됐다.
 
문제는 그 뒤였다.
 
큰 문제는 아니었고, 레온만의 사소한 문제였다.
 
3번 정도 마법을 즉시 발현한 뒤에는 영창을 길게 이어가야 했다.
 
“생명의 근원이여, 내 의지에 따라 흘러라…….”
 
“자유로운 바람의 힘이여, 내 주위를…….”
 
아무리 비술 마법사라도 영창을 길게 할수록 마법이 세밀해지는 것은 맞지만, 그리 큰 차이는 없었다.
 
떨어져라, 한 마디에 낙뢰를 9개 떨어뜨릴 수 있는 레온은 아무래도 답답할 수밖에 없었다.
 
시동어만 외쳐도 마법이 본연의 힘을 발휘하는데, 굳이 길게 영창하는 것도 이상했다.
 
예를 들어…….
 
“적을 다 쓸어버릴 만큼 강력한 마법이여, 강림하라.”
 
라고 해도 뒤에 시동어만 제대로 말한다면 마법이 발현된다는 것이다.
 
“마법사님이 대단한 마법을 준비 중이시다! 다들 정신 바짝 차려!”
 
“….”
 
물론 그 뒤로 그렇게 영창하는 일은 없었다.
 
*
 
고블린을 수십 마리 잡으면서 깨달은 사실은 이들이 딱히 마나에 저항이 있는 것 같지는 않다는 것이다.
 
방어 수단도 마땅치 않고.
 
‘더 강한 몬스터가 나타나면 달라질까?’
 
키토의 말로는 그녀가 코어를 숨겨둔 곳은 고위 마법사도 함부로 들어가지 못한다고 했으니, 모든 몬스터를 이리 쉽게 잡을 수는 없을 것이다.
 
‘쭉 날아만 가도 일주일은 걸린다고 했으니까…….’
 
한 달의 제한 시간 중, 크레스트로 오는 데 걸린 시간과 그곳으로 향하는 데 소요되는 이동 시간을 빼면 2주의 시간이 남은 것이다.
 
위치야 키토가 정확히 알고 있으니 큰 상관은 없지만, 예상치 못한 몬스터를 만나 시간이 끌릴 수 있음을 감안해야 했다.
 
‘영양 과일도 떨어져 가고…….’
 
레온은 생각난 김에 데이프에게 물었다.
 
“그런 과일은 들어본 적이 없습니다, 마법사님.”
 
데이프가 기름기가 감도는 통돼지 구이의 다리를 들다 말고, 공손하게 대답했다.
 
그들은 현재 사냥을 끝마치고 초저녁쯤 돌아와 같이 식사를 하는 중이었다.
 
데이프는 코볼트 다섯 마리가 불화살에 꿰여 죽는 걸 본 뒤로 전보다 확연히 공손해진 태도로 레온을 대했다.
 
레온은 이미 그 태도를 말릴 수 없다는 걸 확인했기에 크게 개의치 않았다.
 
‘더 큰 마법 도시로 가면 있으려나?’
 
영양 과일은 위디아에서도 찾아보지 못한 과일이니 애초에 큰 기대는 하지 않았다.
 
최대 3주를 마수의 숲에 머문다고 생각하면 식량을 대량으로 챙겨서 가야 할 듯했다.
 
보주에 넣어두는 건 시간의 차이 때문에 불가능했지만, 보존 도자기가 있으니 어느 정도는 확보가 될 것이다.
 
“어떠셨습니까?”
 
레온이 상념에서 빠져나와 담백한 스튜를 입에 갖다대자, 데이프가 물었다.
 
“1구역은 자신 있다고 한 이유가 있었네요.”
 
“그렇습니까? 하하…….”
 
레온이 적당히 띄워주자, 데이프의 얼굴에 뿌듯함이 감돌았다.
 
“크흠, 저희도 놀랐습니다.”
 
“진짜요!”
 
어색하게 칭찬을 되돌려주려던 데이프의 말을 카린이 신나서 이어받았다.
 
데이프는 이번만큼은 카린을 말리지 않았다.
 
“사실 저희가 마법사님과 파티를 맺은 게 처음은 아니거든요.”
 
카린이 린네를 보며 물었다.
 
“우리가 처음 만났던 마법사님이 견습 2급이라고 하시지 않았나?”
 
“응.”
 
“뭔가 달라!”
 
“1급의 차이가 이렇게 클 줄은 몰랐어요.”
 
카린이 알아서 재잘대기 시작하자, 데이프가 힐끔 레온의 눈치를 보더니 통돼지 구이의 다리 부분을 입에 가져갔다.
 
배가 고팠는지, 데이프가 입안에 고기를 가득 채우고 우물댔다.
 
레온은 식사도 눈치 보며 하는 데이프가 안쓰러워 일부러 다시 스튜를 떠 입에 가져갔다.
 
영양 과일만 먹다가 갑자기 고기가 들어가면 속이 안 좋을 것 같아 레온은 스튜만을 입에 댔다.
 
진한 육수에서 풍기는 향신료의 깊은 맛이 느껴졌다.
 
레온에게는 그것마저 자극적이었다.
 
“역시 마법사님은…… 식사 하시는 것도 고상하시다.”
 
“카린.”
 
“이런 말도 하지 말라는 거야?”
 
그녀는 사냥이 끝나고 술을 마시러 가자고 외치다가 데이프에게 크게 저지 당한 전적이 있었다.
 
딱 봐도 성인이 안 되어 보이는 레온을 데리고 술을 마시러 가자고 하는 것부터 정상은 아니었다.
 
‘큰 상관은 없지만…….’
 
레온도 사실 궁금하긴 했다.
 
이 세계의 술맛이.
 
하지만 지금은 그럴 여유를 즐길 때가 아니었다.
 
“내일 2구역으로 향하는 건가요?”
 
“그래도 될까요 마법사님?”
 
“2구역은 놀이나 리자드맨이 나온다고 하셨죠?”
 
“네, 그렇습니다.”
 
“리자드맨이 이번처럼 일곱 마리가 한 번에 나왔다고 생각하면…….”
 
레온이 말을 끌자, 데이프가 어색하게 웃었다.
 
“저희도 그것 때문에 가지 못한 것입니다. 2~3마리는 상대할 수 있겠는데, 혹시나 하는 상황이 있으니까요.”
 
고블린 일곱 마리에서도 변수가 생긴 걸 보면 확실히 그들만으로 어려울 것 같기는 했다.
 
그렇다고 레온이 2구역에 가는 것에 대해 부정적이냐 하면, 그건 아니었다.
 
충분히 가능했다.
 
고블린이 공격 마법에 픽픽 쓰러지는 것을 보며 확신했다.
 
애초에 이들도 실력보다는 인원 수 자체가 부족한 느낌이었다.
 
비슷한 실력 두 명만 더 데리고 있어도 2구역은 충분할 텐데.
 
“하하, 그건… 저희끼리 워낙 친하기도 하고, 분배의 문제도 있는지라…….”
 
돈의 문제라는 것인가?
 
레온은 그 말이 크게 와닿지 않았다.
 
인원 두 명을 추가해서 2구역 몬스터들을 잡는 게 더 낫지 않나?
 
돈 때문이라기보다는 앞에 말한 자기들끼리 워낙 친하다는 이유가 더 큰 듯했다.
 
이 파티의 들어오려는 사람이 꺼리는 게 아니라 이 파티 자체에서 꺼리는 게 큰 느낌.
 
‘뭐, 각자의 사정이 있겠지.’
 
레온은 깊게 파고들지 않기로 했다.
 
레온은 어차피 떠날 사람이었다.
 
“이번 임무에서 받은 보수는 마법사님이…….”
 
“똑같이 분배 받을게요.”
 
오늘 사냥한 몬스터의 사체 처리는 전부 길드에 맡겼다.
 
수수료를 떼어주면 알아서 다 해준다고 했다.
 
아예 안 받아도 상관 없지만, 그런 무조건적인 호의는 그리 좋게 돌아오지 않을 것이다.
 
좋아하는 기색을 어떻게든 숨기려는 데이프의 얼굴을 모르는 척하며 레온이 물었다.
 
“3구역 이상은 어떤 몬스터가 나오나요?”
 
“음, 정말 노련한 모험가들은… 이를테면 금색 모험가들은 3구역 너머로 가기도 합니다. 그들에게 듣기로는 오크나, 오우거도 나온다고 들었습니다. 트롤도 있고.”
 
‘죄다 익숙한 이름이네.’
 
레온은 고개를 주억거리며 다시 입을 열었다.
 
“금색 모험가의 실력은 어느 정도인가요?”
 
“예전에 저도 견습 3급의 마법사와 금색 모험가가 시비가 붙었다는 소문을 듣기는 했지만…… 모험가가 탈탈 털렸다고 합니다.”
 
“그 정도인가요?”
 
“아무리 금색 모험가라도 하늘을 날 수는 없으니까요.”
 
“….”
 
“그렇다고 아예 마법사가 피해를 입은 사례가 없는 건 아닙니다.”
 
데이프가 레온의 눈치를 보며 조심스럽게 말했다.
 
“아무래도 마법사님들이 그 메모… 라이즈? 그런 걸 필요로 하시다 보니…… 그 마법이 소모됐을 때 뒤를 쳐서 죽인 적은 있긴 합니다. 다만…….”
 
데이프가 쓰게 웃었다.
 
“하필 마탑 소속의 마법사라… 마법사를 죽인 자는 금방 실종되었습니다. 마탑이 벌인 일인지는 밝혀지지 않았지만, 그 뒤로 마법사는 건드리지 않습니다.”
 
마법사의 음험함을 생각했을 때, 마탑이 벌인 짓이 맞을 것이다.
 
아무리 자유 도시라고 해도, 함부로 건드릴 수 없을 테니 뒤에서 수작을 벌인 것이겠지.
 
레온은 충분히 전말을 예상할 수 있었다.
 
얼추 레온의 궁금증이 다 풀려갈 쯤, 카린이 싱긋 웃으며 말했다.
 
“내일은 도시 구경을 하시면서 쉬셔도 괜찮아요. 안내는 바로 저!”
 
레온이 곧장 고개를 저었다.
 
“내일 바로 가죠.”
 
“힝.”
 
그녀가 아쉽다는 듯 입술을 삐죽 내밀었다.
 
“카….”
 
“식사하시는데 방해해서 죄송합니다, 마법사님.”
 
그녀에게 또다시 주의를 주기 위한 데이프의 시도가 막혔다.
 
테이블에 불쑥 끼어든 자가 있었기 때문이다.
 
금발에 피부가 햇빛에 그을렸음에도 뚜렷한 이목구비가 특징인 남자였다.
 
그의 녹색 눈동자는 날카로움이 빛났고, 입가에는 살짝 비뚤어진 미소가 걸려 있었다.
 
키가 훤칠한 그는 가벼운 가죽 갑옷을 걸치고 있었는데, 군데군데 긁힌 자국이 경험의 흔적을 말해주고 있었다.
 
그가 레온에게 고개를 꾸벅 숙이고는 데이프를 쳐다보며 말했다.
 
“들으려던 건 아니고… 내일 2구역에 간다면서?”
 
“센고르…….”
 
그를 보는 데이프의 낯빛에 경계심이 서렸다.
 
아무래도 둘이 아는 사이인 듯했다.
 
“운이 좋네. 우리 파티와 합치자고 할 때는 절대 안 된다더니… 이렇게 마법사님을 만나서 평생 쳐다도 못 볼 곳을 갈 수 있게 됐잖아?”
 
“평생 쳐다도 못 본다는 건 네 생각이고.”
 
“고작 3명이서 파티를 맺고, 다른 사람들은 배척하면서 언제 2구역에 간다고 그래?”
 
둘 사이의 오고 가는 말들은 날이 서 있었다.
 
둘의 사이가 그닥 좋지 않다는 건 대화 몇 마디만 들어도 알 수 있을 정도였다.
 
둘은 한동안 눈싸움을 하듯 서로를 노려보다가, 불쑥 센고르가 레온에게 고개를 돌렸다.
 
“마법사님, 저희 파티로 오시는 건 어떠신가요?”
 
불똥이 레온에게 튄 것이다.
 
그는 껄렁해보이는 외면과 다르게 정중하게 레온에게 제안 했다.
 
“저희 파티는 다섯 명으로 이루어져 있는데, 마법사님이 마법을 쓰시는 동안 안전하게 보호할 자신이 있습니다. 대우도 이쪽에서 하는 것보다 훨씬 잘 해드릴 수 있구요.”
 
