수정구를 확인한 남자는 다급하게 품에서 다른 구슬을 꺼내 뭐라고 외쳤다.
 
“마벨 교수님을 정문으로 보내주십시오. 급한 사항입니다!”
 
“아니, 천의 속성체를 가진 자가 나타났단 말입니다! 제가 괜히 이러겠습니까!”
 
흥분해서 외치는 그의 외침은 금방 끝이 났다.
 
천의 속성체를 가졌다는 말이 전해진 후였다.
 
레온이 마나 개론서에서 읽기론, 빛 속성과 어둠 속성을 가진 체질은 천의 속성으로 불렸다.
 
6원소를 모두 가진 체질보다 더 뛰어난 재능을 갖고 있다고 보는 것이다.
 
속성 체질은단순히 속성을 품을 수 있다는 것만 나타내는 것이 아니라 마나에 대한 재능 그 자체를 보여주는 것이라 더 중요했다.
 
단일속성체보다 이속성체가 마나를 깨닫고, 마법의 경지를 높이는 데 더 뛰어나다는 건 이미 많은 연구로 밝혀진 사실이었다.
 
그럴 진데, 천의 속성이라 불리는 빛 속성을 가지고 있다는 건 거의 최상위의 재능을 갖고 태어난 것이라 볼 수 있다.
 
곧 한 마법사가 후다닥 공중에서 내려왔다.
 
“누구냐! 천의 속성을 가졌다는 이가!”
 
“이 애…… 아니, 이 분입니다.”
 
머리가 벗겨진 남자는 리아 곁으로 다가와 수정구를 확인하고 숨을 들이켰다.
 
“진짜구나! 경사로다! 허허허, 우리 학파에 천의 속성을 가진 자가 나타나다니.”
 
대머리의 남자가 그녀에게 뭐라뭐라 말하더니 이내 그녀를 데리고 공중으로 떠올라 저 멀리 사라졌다.
 
공중에서 돌아보는 리아의 아련한 표정이 레온이 마지막으로 본 그녀의 모습이었다.
 
레온은 어안이 벙벙했다.
 
한순간에 너무 많은 일이 지나갔다.
 
끌려가듯 사라진 리아가 잠깐 걱정됐지만, 솔직히 반응을 보면 그녀를 함부로 대할 것 같지는 않았다.
 
리아도 마법에 아예 관심이 없는 눈치는 아니었고.
 
문득 그녀 앞에서 마법에 대한 일장 연설을 떠들었던 기억이 떠올랐다.
 
‘나중에 대마법사가 될 사람 앞에서 아는 척을 했던 걸 수도…….’
 
다시 혼자 남게 된 남자가 레온을 포함한 남은 다섯 명의 속성을 확인했다.
 
기대감에 물들어 있던 남자의 표정은 빠르게 원래대로 돌아왔다.
 
전부 단일속성체였던 것이다.
 
“너무 실망하지 마. 너희들도 공적치를 모으거나 일년만 기다리면 마법사가 될 기회를 충분히 얻을 테니까.”
 
그는 남은 아이들을 데리고 도시 안으로 들어가 한곳씩 소개해주며 그곳을 담당하는 사람에게 맡기고 떠났다.
 
레온이 혼자 남게 된 곳은 도서관이었다.
 
하급 마법서를 정리하는 마법 서고라는 설명을 들었다.
 
서고를 담당하는 자는 머리가 희끗한 노인이었다.
 
온화한 표정의 노인은 레온에게 크게 관심이 없었다.
 
말투는 나긋했지만, 크게 고저가 없는 말투로 레온이 맡을 일에 대해서 설명해주었다.
 
“여기는 구 마법 서고라네. 최신 마법서들은 다른 곳에서 맡아 관리하고, 여기는 그 자리에서 밀려난 구식 마법들을 버리기 아까워 관리하고 있는 곳이지.”
 
그는 레온이 할 일을 알려주었다.
 
“자네가 할 일은 1층 청소, 대출 목록 정리, 가끔가다 서고 정리가 다라네. 여기를 찾는 자들은 알아서 책을 찾아 보고 제자리에 돌려두니까. 아. 2층에는 올라가지 말게. 1층 관리로 충분해.”
 
레온은 그가 맡을 업무를 보며 나쁘지 않다고 생각했다. 업무만이 아니라 전체적인 인상이 바뀌었다.
 
억지로 끌려온 건 마음에 들지 않았지만, 사실 최악으로 가정했던 인체 실험 같은 일을 당하는 것도 아니었고, 마법을 접하기에 매우 좋은 환경이었다.
 
오히려 보육원에 있을 때보다 수련에 집중할 수 있을 것 같았다.
 
맡은 업무가 할 게 딱히 없다는 게 무척 마음에 들었다.
 
그가 부여받은 퀘스트는 개론서 학습.
 
가만히 앉아서 읽기만 하면 되는데, 이 도서관 업무와 병행하기 적합했다.
 
딱보니 이 구식 마법을 보관하는 곳에 사람이 많이 올 것 같지도 않았다.
 
간단하게 업무를 배운 레온은 미리 안내받았던 기숙사로 왔다.
 
기숙사는 보육원의 잠자리보다 환경이 좋았지만, 단체로 잔다는 점은 바뀌지 않았다.
 
기숙사에서 떨어졌던 보육원 애들을 다시 만났다.
 
물론 리아는 빼고.
 
애들은 전부 업무가 괜찮았는지 얼굴이 밝았다.
 
무엇보다 상상만 했던 마법을 바로 앞에서 접할 수 있게 되었다는 데 동심이 자극된 듯했다.
 
아이들이 자기들끼리 시끄럽게 떠들기 시작했다.
 
‘도서관에서 업무를 보는 게 더 낫겠는데?’
 
레온은 공적치로 개인 방도 배정받을 수 있나 고민했다.
 
****
 
며칠이 지났다.
 
노인의 말대로 도서관 입구에서 자리에 앉아만 있으면 딱히 할 일은 없었다.
 
가끔가다 이곳에 들리는 마법사들은 도서관 입구에 놓인 아티팩트에 뭔가를 검색하고 금방 책을 찾아 읽다가 제자리에 놔두고 사라졌다.
 
그리고 정말 드물게 대출을 원하거나 필사를 원하는 사람들이 있었는데, 대출은 돈을 받고 목록을 작성하면 됐고, 필사는 더 많은 돈을 받고 아티팩트를 이용해서 옮겨 적어주면 끝이었다.
 
필사 아티팩트는 마나가 필요하지도 않았다.
 
마력 코어가 내장된 아티팩트였기 때문이다.
 
노인은 레온에게 말도 걸지 않고, 뭘 시키지도 않았다.
 
항상 혼자 책 하나를 들고 어딘가로 들어가 나오지 않았다.
 
너무 좋았다.
 
저 노인의 생활이 레온이 꿈꾸던 상황인 것처럼 느껴지기도 했다.
 
아무튼, 그렇게 레온의 순수 학습 시간은 비약적으로 늘어났다.
 
도서관의 업무는 아침 7시부터 오후 3시까지였다. 중간에 점심시간도 있었다.
 
오전 청소 시간과 정리 시간, 그리고 점심시간. 오후의 정리 시간까지 제외하고, 오로지 개론서를 학습하는 데 쏟을 수 있는 시간은 5시간이었다.
 
그리고 업무가 끝나면 기숙사로 돌아와 2시간 동안 또 혼자 학습 시간을 가지면, 그때쯤 다른 업무가 끝난 아이들이 기숙사로 돌아왔다.
 
그럼 레온은 바로 씻고 돌아와 이불을 펴고 혼자 잤다.
 
애들이 가장 활발한 시간에 잠을 자는 것이다.
 
9시에 일어나 대충 간단한 빵으로 늦은 저녁을 떼우고, 애들이 잠에 드는 10시 쯤부터 다시 새벽 1시까지 개론서를 읽고 잠에 든다.
 
그렇게 순수 학습 시간 10시간을 채웠다.
 
이러면 하루마다 보상을 돌릴 수 있었다.
 
‘나폴레옹 수면법이 아닌 레온 수면법이라고 할 수 있으려나?’
 
그렇게 초반 적응기를 제외하고, 5일 동안 3번의 퀘스트를 끝냈다.
 
그때동안 퀘스트 내용은 바뀌지 않았고…….
 
나오는 보상도 단일속성체에서 바뀌지 않았다.
 
어느 가챠게임처럼 높은 속성체는 확률도 낮은 모양이었다.
 
물론 레온에게 중요한 건 개론서를 읽으면서 알게 된 마법에 대한 지식이었다.
 
정확히 말하면 지금 읽는 중반 이후 파트는 마나의 유래와 마법에 대한 기초 지식이 주를 이루었다.
 
마법을 배우기 위한 가장 기초적인 재능인, 마력 질과 속성체에 대한 개념. 마법의 경지에 대한 지식. 마나에 대한 학술적 설명. 그리고 마나를 깨닫기 위한 방법 등이 그 내용이었다.
 
5일 동안 꼼꼼히 읽으니 어느 정도 그 내용이 머릿속에 남았다.
 
남은 후반 부분은 원소 마법에 대한 기본적인 설명이었다.
 
그리고.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 마나 인지 수련 (0/10)
 
퀘스트 내용이 바뀌었다.
 
‘망했다.’
 
퀘스트 내용을 확인한 레온은 곤란함에 머리를 긁적였다.
 
마나 인지 수련을 뒤로 미뤄둔 이유.
 
이는 퀘스트 내용이 개론서 학습으로 고정되어 있었기 때문이기도 하지만, 마나 인지 수련을 하기 위해서는 마나가 풍부한 장소가 필요했기 때문이다.
 
그가 현재 활동하는 장소 범위는 기숙사와 마법 서고가 다였다.
 
기숙사? 마나가 풍부할 리가 없었다.
 
마법 서고도 마찬가지.
 
마나가 풍부했다면 이미 그곳은 잡일 하는 일반인들이 쓰는 장소가 아니라 마법사들이 이용하는 수련 장소였을 것이다.
 
레온은 그때 처음으로 공적치 교환소로 향했다.
 
그가 근무하는 마법 서고 만큼의 크기를 가진 건물 안으로 들어가자, 몇 명의 사람이 이미 자리를 차지하고 있었다.
 
그들 모두 레온과 같은 일반인이었다.
 
레온은 접수원 뒤에 벽 전체를 차지하는 교환 목록을 살폈다.
 
그가 찾는 건 마나 수련을 할 수 있는 장소였다.
 
그는 곧 원하는 걸 찾았다.
 
[마나 집중실(24h) - 공적치 50]
 
“아….”
 
레온은 절로 나오는 안타까운 탄성을 막지 못했다.
 
그가 한 달 일해서 벌 수 있는 공적치는 10.
 
다섯 달을 일해야 마나 집중실을 이용할 수 있는 것이다.
 
며칠 동안 이곳에 적응하며 레온은 이미 단일속성체 판정을 받은 일반인이 마법사가 되기 얼마나 힘든지 깨닫고 있었다.
 
그게 아니라면 아직 이 도시의 중심부에 들어가지 못하고 입구 주변의 건물에서 잡일을 하는 사람들이 이렇게 많을 리 없었다.
 
기회를 주긴 줬다.
 
하지만 그 기회의 문은 바늘 구멍처럼 비좁았다.
 
재능으로 이미 한계를 파악했다고 생각하는 것이다.
 
이는 이상한 게 아니었다.
 
이미 수많은 연구에서 밝혀졌다.
 
마법사에게는 재능이 다라는 걸.
 
낙담한 레온은 기숙사에 돌아왔다.
 
곧 룸메이트들이 올 시간이라 더 퀘스트를 진행할 수도 없었다.
 
그는 숨겨놨던 흑색의 보주를 꺼내들었다.
 
보주 표면에 뜬 숫자는 40.
 
퀘스트를 완료할 때마다 늘어나는데 도통 쓸 방법이 떠오르지 않았다.
 
아티팩트처럼 보였기에 마나가 필요하다고 생각한 적도 있었다.
 
그러나 도서관의 아티팩트가 마나 없이도 작동한다는 걸 확인하고 이미 여러 가지 방법을 더 시도한 후였다.
 
기상천외한 방법은 다 시도했다.
 
이 큰 보주를 삼킬까도 생각해봤으니까.
 
레온은 보주를 앞에 두고 고민에 빠졌다.
 
‘정말 마나를 주입해서 작동하는 게 아니라면…….’
 
문득 레온의 머리에 한 가지 방법이 스쳤다.
 
‘내가 이걸 왜 시도 안 해봤지?’
 
레온은 엄지손가락을 이빨로 깨물었다.
 
따끔한 통증 뒤로 엄지손가락에 핏방울이 맺히기 시작했다.
 
그 핏방울을 보주 위로 떨어뜨렸다.
 
그러자 보주가 윙윙 울리기 시작했다.
 
뭔가 일어날 듯한 현상에 레온은 재빨리 보주를 손에 들었다.
 
빤히 노려보길 몇 분.
 
손바닥을 통해 전해져오는 진동이 멎고, 이내 레온은 의식이 어딘가로 빨려가듯 아득해졌다.
 
