레온은 여태까지 한 번도 전속성체에 대해 언급하지 않았다.
 
그럴 필요가 없기 때문이었다.
 
애초에 뜰 거라는 기대 자체를 하지 않았다.
 
레온이 처음 마나 개론서를 읽을 당시, 전속성체에 대해 짧게 언급한 내용이 있었다.
 
그냥 한 줄이었다.
 
[전설 속에서만 전해지는 재능이니 상정할 필요 없다.]
 
모든 속성에 대한 재능을 가지는 건 사실상 불가능하다는 뜻이었다.
 
최상위 급 재능 정도가 아니라 유일무이한 재능이었으니, 괜한 기대를 했다가는 실망만 가져갈 게 뻔했다.
 
근데 눈앞에 이렇게 떠 있다.
 
레온은 떨리는 손으로 ‘적용’을 눌렀다.
 
단일속성체에서 삼속성체로 변했던 순간과 다르게 체질을 적용한 순간, 정신이 아득해졌다.
 
머릿속에 블랙홀이라도 생긴 걸까.
 
일렁이는 의식 속에서 만물을 빨아들일 듯한 흡입력이 느껴졌다.
 
그리고 이내 태초의 우주가 탄생한 것처럼 압축된 무언가가 펑- 터졌다.
 
“아.”
 
그 순간, 레온은 환희에 젖어들었다.
 
마나를 처음 깨우칠 때 느꼈던 환희와 비견할 수 없는 환상적인 감각이었다.
 
뇌를 찬물에 직접 담갔다 뺀 듯 시원한 기분.
 
눈을 뜬 오성이 도시 전체를 뒤덮을 듯 퍼졌다.
 
대기에 퍼진 마나 알갱이 하나하나를 자신의 지배 하에 둘 수 있을 것 같은 기분이 느껴졌다.
 
무엇이든 손을 휘저으면 가져갈 수 있을 것 같은 전능감.
 
한껏 예민해진 감각에 레온은 멍하니 손을 들어 주먹을 쥐었다 폈다 반복했다.
 
이건 마치…….
 
‘신이라도 된 것 같아.’
 
레온은 잠깐동안 그러한 기분을 느꼈다.
 
털이 곤두선 듯한 예민한 감각이 차츰 가라앉는다.
 
처음 느꼈던 전능감도 동시에 가라앉았지만, 주변 마나를 마음대로 지배할 수 있을 것 같은 감각은 여전했다.
 
이를 다르게 표현하자면, 친숙했다.
 
마치 몸에 새로운 감각 체계가 하나 더 생긴 것 같았다.
 
레온은 그동안 독학했던 아르피나 마법을 떠올렸다.
 
그동안 이해되지 않았던 사실들이 톱니가 맞물리듯 탁탁 이해가 되기 시작했다.
 
‘아, 이게 그 소리였어…….’
 
몰랐던 사실도 새롭게 떠올랐다.
 
사실 레온은 아르피나 마법에 조금씩 벽을 느끼고 있던 중이었다.
 
그도 그럴 것이 아르피나 기초 마법은 3성에서 불을 다루기 시작하는데, 레온은 불 속성에 대한 재능이 없었다.
 
그래서 새로운 체질을 원한 것도 있었다.
 
이대로 3성에 올랐다가는 성장이 늦춰질 것 같았으니까.
 
‘잠깐…… 이거 어쩌면…….’
 
아르피나의 마법에 대해 더욱 정교한 이해가 시작되면서 레온은 이 마법의 체계에 대해 알듯 말듯 오묘한 느낌이 들기 시작했다.
 
뭔가 더 효율적인 술식을 만들 수 있을 듯한 느낌.
 
그러한 느낌은 잡힐 듯 잡히지 않는 모호함으로 남아 있었다.
 
아직 레온의 절대적인 마법 지식 자체가 부족해서 해답을 찾지 못하는 듯했다.
 
레온은 그 모호함을 일단 놓아주었다.
 
‘이건 수련에 매진하라는 뜻이야!’
 
수련을 하다 보면 그 모호함에 대해서도 알게 되겠지.
 
그동안 꾸준히 수련한 보상은 충분히 받았다.
 
레온은 그 후로 더욱 수련에 빠져들었다.
 
‘이참에 3급까지 달리자.’
 
한 달이 더 흘렀다.
 
레온은 혹시 몰라 아껴두었던 20개의 F-급 영약도 전부 삼켰다.
 
그러자 마력질이 E급에서 E+급으로 올랐다.
 
거의 100개에 다다른 F급 정수를 먹은 덕이었다.
 
E급 진액을 먹었다면 한 번에 마력질을 올릴 수도 있었겠지만, 애초에 그건 기대도 안 했다.
 
레온은 마력질이 올라갔다는 사실 자체에 만족하기로 했다.
 
속성이 바뀌고 영약을 먹으면서 깨달은 것은, 같은 영약이라도 이를 소화시키는 양이 다르다는 것.
 
‘이것도 재능에 따라 달라진다고?’
 
레온은 새로운 사실을 깨닫는 한편, 야속함도 느꼈다.
 
정말 재능이 전부구나…….
 
그렇기에 더욱 열심히 수련해야 했다.
 
수위는 놀랍도록 빠르게 상승하더니 레온은 한달 만에 3급을 눈앞에 두고 있었다.
 
2급이 된 지 5개월만이었다.
 
시공의 보주를 이용할 수 있는 시간을 30시간 남기고, 레온은 3급의 경지로 올라섰다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): 견습 3급
 
▶ 마력질: E+
 
▶ 속성 체질: 전속성체(불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기, 빛, 어둠)
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마법 수련 (완료)
 
-보상
 
▶ 아티팩트 (변경)
 
-돌파 퀘스트
 
▶ 경지 상승 (완료)
 
—---------------------------------------------------
 
레온은 이제 익숙하게 돌파 퀘스트부터 완료했다.
 
▶ 경지 상승으로 보상 확률이 증가되었습니다.
 
▶ 시공의 보주 300시간이 제공되었습니다.
 
▶ 추가 경지 상승 보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 아티팩트(D+급 수호 골렘 소환 피리) / 마법서(D+급 기본 정신 정화 마법)
 
경지 상승의 추가 보상에도 어떤 기준이 있는 걸까?
 
마력질을 D급으로 올릴 수 있는 진액을 은근 기대했는데 보상이 바뀌었다.
 
레온은 잠시 포른에게 썼던 E-급 삼중 화염구 스크롤을 떠올렸다.
 
E-급이 견습 3급 마법사에게 잘 통했으니, D+급은 5급 마법사에게 통한다고 보면 될까.
 
어쩌면 비술 초급에 통할 지도 모른다.
 
레온은 고민하다가 골렘을 소환할 수 있는 아티팩트를 선택했다.
 
손바닥 위에 기괴한 문양이 음각된 녹색 피리가 나타났다.
 
아직 레온의 수준에서는 물리적으로 방어할 수 있는 무기가 더 필요하다는 생각이 들었다.
 
D+급 정신 정화 마법은 쓸 일이 많지 않을 것 같았다.
 
정말 정신 오염이 일어나는 상황이 생긴다고 해도 기본 정화 마법이 효과적으로 사용될 수 있을지도 장담할 수 없었다.
 
레온은 피리를 아공간에 넣어두고, 시선을 일반 퀘스트로 돌렸다.
 
체질을 얻은 뒤로 일반 퀘스트 보상은 영약과 아티팩트를 번갈아 가며 받고 있었다.
 
그동안 받은 보상은 이전과 크게 달라지지 않았지만, 확률이 올라간 덕분인지 종종 E급의 영약이나 아티팩트도 나왔다.
 
임프의 정수(E-) X 2
 
임프의 정수(E+) X 1
 
그 외에 F급 영약 10개.
 
이중 5개는 수련을 하면서 이미 복용했다.
 
영약에 대한 지식이 늘면서 알게 된 사실이지만, 같은 임프의 정수라도 E-급과 E+급이 나뉘었다.
 
제조 과정에서 차이가 있으면 품질도 달라지기 때문이었다.
 
일회용 블링크 스크롤(E-) X 1
 
일회용 플레임 스크롤(E-) X 1
 
하급 마력 상승 반지(E) X 1
 
마력 회복 꿀 사탕(F-) X 1
 
그 외에 F-급 일회용 스크롤 9개.
 
하급 마력 증폭 반지는 마력량을 소폭 상승시켜주는 아티팩트였는데, 아직 끼지 않고 아공간에 넣어두고 있었다.
 
다른 마법사의 눈에 띄지 않기 위함이었다.
 
꿀 사탕은 반지와 비슷한 효과였지만, 일회용인 사탕이었다.
 
아무리 급한 상황이라도 보주 속에 들어가 마력을 회복하면 되는 레온에게는 그다지 필요없는 물건이었다.
 
레온은 일반 퀘스트도 완료를 눌렀다.
 
▶ 비마(秘魔)의 팔찌(B+)를 획득하였습니다.
 
“오?”
 
레온은 손바닥에 올려진 흑색 팔찌를 쳐다봤다.
 
비마(秘魔)라면 마력을 숨길 수 있다는 건가?
 
레온은 곧장 팔찌를 찼다.
 
팔찌에 마력을 주입하고 이리저리 사용처를 확인하는 시간을 가졌다.
 
그리고 레온은 이 팔찌에 왜 B+ 등급이 붙었는지 깨달았다.
 
레온의 처음 예상대로 마력을 숨길 수 있는 팔찌는 맞았다.
 
하지만 그 효과는 레온의 예상을 뛰어넘었다.
 
순전히 레온의 마음대로 할 수 있었다.
 
2급이나 1급으로 숨길 수 있었고, 레온이 원한다면 아예 일반인처럼 보이게 만들 수도 있었다.
 
저급 마력 은폐 마법을 사용하던 레온에게 있어서 가장 필요했던 아티팩트였다.
 
레온의 입가에 저절로 흐뭇한 미소가 맺혔다.
 
“흐흐…….”
 
전속성체를 얻은지 얼마 되지 않아 비마의 팔찌를 얻었다.
 
‘이제 몰래 마법사가 된 걸 들키지 않을까 전전긍긍하지 않아도 되겠어.’
 
기쁨을 만끽하던 레온은 자리에 그대로 누웠다.
 
경지를 올리기 위해 며칠 밤을 새서 피곤했다.
 
***
 
혹시 모를 전투에 필요할 스크롤도 어느 정도 구비해둔 레온은 보상을 완전히 영약으로 바꾸었다.
 
체질은 이제 선택지에서 제외되니 확실히 고르기 편했다.
 
그렇게 한 달을 더 3급의 경지를 안정화시키고 수련을 이어가는 데 시간을 보냈다.
 
레온이 위디아에 온 지도 1년이 막 지나갈 무렵, 오랜만에 리아가 레온을 찾아왔다.
 
그녀는 레온이 근무할 때 대기하는 처소에서 레온과 마주하고 있었다.
 
그새 리아는 조금 더 성숙해진 것처럼 보였다.
 
‘오랜만에 봐서 그런가?’
 
리아도 레온의 안색을 이리저리 살피고 있었다.
 
레온은 비마의 팔찌로 경지를 1급으로 숨기고 있었다.
 
‘경지가 높은 마법사들은 자기보다 경지가 낮은 마법사들의 경지를 단번에 파악하던데…….’
 
레온은 리아의 경지를 파악할 수 없었다.
 
그 방법을 모르기 때문이었다.
 
‘아르피나나 포른이 언급하던 공용 마법일까?’
 
레온이 이런저런 생각을 하는 사이, 리아는 만족할 만큼 레온을 살폈는지 입을 열었다.
 
“요즘 잘 지내는 거 같네?”
 
“그래?”
 
“응, 얼굴이 좋아보여.”
 
레온은 잠시 자기 얼굴을 쓸었다.
 
잘 지내긴 했다.
 
가챠 대박이 터졌으니까.
 
그게 그렇게 티가 났나?
 
“너는 어떻게 지내는데?”
 
“나는 스승님 따라서 열심히 수련하고 있어. 요즘은 빨리 2급에 들어서라고 재촉하고 계셔. 내가 지금 2급에 들어서면 위디아 제자들 중에서도 빠른 편이래. 좀만 더 빨리 수련을 시작했으면 역대 최연소로 2급에 들어섰을 거라고 했어.”
 
13살의 나이로 2급이 빠른 편이면, 역대 최연소는 10~11살쯤에 2급이 들어섰다는 건가?
 
리아의 재능을 생각하면 그리 큰 차이는 아닐 테니까.
 
“로웬이라는 애는?”
 
“로웬은 멜른님의 제자인데, 걔는 얼마 전에 2급이 됐어. 그래서 스승님도 말은 안하지만, 은근 로웬을 빨리 따라잡길 바라는 눈치야.”
 
“그래? 걔는 훨씬 더 전에 수련을 시작했을 테니까 뭐…….”
 
레온은 리아를 위로하듯 말했다.
 
‘그래도 저렇게 말하는 걸 보니 리아는 아직 1급의 경지에 머물러 있나 보네.’
 
“응…… 근데, 레온은 로웬한테 관심 있어?”
 
“응?”
 
딴생각에 잠겨있던 레온의 얼굴에 물음표가 떠올랐다.
 
로웬한테 관심?
 
로웬도 육속성체라고 들어서 어떤지 궁금할 뿐이었다.
 
“스승님 밑에서 일할 때 몇 번 만났다고 들었는데, 마음에 들었던 거야?”
 
레온은 머릿속에 잠시 로웬의 짜증 섞인 표정이 떠올랐다.
 
관심은 무슨…….
 
레온이 단호하게 고개를 저었다.
 
“그럴 리가 없잖아. 나 걔 싫어해.”
 
“…정말?”
 
“응. 근데 그건 왜 물어봐?”
 
“아니, 레온도 이성에 눈을 뜨는 건가 하고…….”
 
레온은 피식 웃었다.
 
이성이 아니라 수련에 눈을 떴다고 하면 차라리 순순히 인정했을 것이다.
 
그 뒤로 레온은 리아와 여러 가지 일상 얘기를 나누었다.
 
슬슬 할 말이 떨어져 갈 쯤 리아가 조심스럽게 입을 뗐다.
 
“사실…… 나 다음 주에 교수님들의 공개 제자 대련이 있는데…… 와서 응원해줄 수 있어?”
 
“….”
 
레온은 반사적으로 다음 주에 수련 외에 남는 시간이 있나 고민했다.
 
곧바로 대답이 나오지 않아서일까.
 
리아의 얼굴이 시무룩해졌다.
 
“바쁘면…….”
 
“아니야. 갈게.”
 
레온은 황급히 답했다.
 
‘아공간 주머니도 받아 먹어놓고, 입을 싹 닦으면 너무 염치가 없잖아…….’
 
