처음 이들과 찢어지자고 마음먹었을 때 레온이 떠올린 계획은 이랬다.
 
목검으로 전갈들의 불쾌감을 자극해 주의를 끌어 도망간다.
 
일행들과 충분히 멀어질 때쯤, 마법을 써서 이들을 상대해본다.
 
견습 급 마법사의 마법이 통하지 않는다는 사실은 직접 눈으로 목격했지만, 현재 레온에게는 견습 급을 넘어서는 위력을 낼 수 있는 마법이 있었으니까.
 
마력을 지나치게 많이 잡아먹는다는 점은 시공의 보주를 생각하면 크게 문제가 되지 않았다.
 
만약 전력을 다해 마력을 불어넣었는데도 통하지 않는다면 그때 긴급 지정 텔레포트를 사용한다.
 
이게 레온이 짠 계획의 골자였다.
 
고대 마법사의 레어?
 
처음 들었을 때는 그저 생소했다.
 
괜히 끌려갔다가 자신의 수련만 방해 받을 거라고 생각했다.
 
하지만 막상 들어와 보니, 이 거대한 레어를 구축할 수 있는 마법사의 능력에 흥미가 생겼다.
 
‘파워 인플레는 예상했지만…… 이 거대한 동굴을 단지 마법사 혼자 만들 수 있다고?’
 
그가 이 레어에 숨겨 놓은 비밀이 궁금한 것은 당연했다. 경계심을 끌어올리는 것과 별개로 말이다.
 
레온은 텔레포트 스크롤을 품에 꼭 쥐고 있었다.
 
왼쪽 통로로 들어온 후, 다른 이들의 시야에서 완전히 벗어나자 레온은 곧장 부유 마법을 썼다.
 
바로 뒤까지 쫓아온 전갈들이 꼬리를 들썩이며 레온을 위협하고 있었지만, 그 꼬리 끝이 레온에게는 닿지 않을 거리였다.
 
통로는 끝이 보이지 않았다.
 
부유 마법에 아끼지 않고 마력을 들여 다시 전갈들과 일정 거리를 벌린 레온이 아공간에서 녹색 피리를 꺼냈다.
 
레온이 피리를 불자, 녹색 줄무늬가 들어간 흰색 골렘이 레온의 앞에 소환되었다.
 
그것의 크기는 3.5m 정도.
 
그리 크지는 않았지만, 레온은 그 골렘의 어깨 위로 올라가 앉았다.
 
그리고 기초 염동으로 목검을 공중에 띄웠다.
 
골렘을 전투에 직접 사용할 생각은 없었다.
 
골렘의 등급은 D+ 등급.
 
고작해야 비술 초급과 어느 정도 맞먹을 수 있는 수준이었다.
 
견습 마법사의 마법이 아예 통하지 않았던 거대 전갈 수십 마리를 상대할 수는 없었다.
 
‘그치만 이동 수단으로는 제격이야.’
 
아직 부유 마법과 기초 염동, ‘달빛을 흩트리는 검’을 동시에 사용할 수는 없으니 이게 최선의 선택이었다.
 
골렘이 전갈로부터 멀어지기 위해 뛰기 시작했다.
 
부유 마법보다는 느렸지만, 그래도 성큼성큼 걷는 걸음이 전갈과 큰 차이는 없었다.
 
‘지속 시간은 1시간.’
 
레온은 골렘의 등 뒤로 돌아서, 메모라이즈된 마법을 사용했다.
 
“피어스.”
 
일단 간을 보기 위해 적당히 마력을 주입해 쏘아보냈다.
 
마력을 담아야 하는 최저선을 알아보기 위해서였다.
 
목검이 쇄도해 가장 앞에서 기어오고 있던 전갈의 머리를 맞췄다.
 
탁-
 
뭉툭한 소리와 함께 목검이 튕겨나왔다.
 
‘이 정도 마력으로 뚫을 수는…….’
 
“음?”
 
거대 전갈이 바닥에 고꾸라졌다.
 
분명히 딱딱한 외피에 흠집조차 내지 못했는데, 목검이 닿았다고 전갈이 부르르 떨더니 그 자리에서 털썩 쓰러진 것이다.
 
아니, 마치 시동이 꺼진 것처럼 움직임이 뚝- 멈췄다.
 
‘그래도 견습 마법사들의 마법이 타격이 있던 건가?’
 
제일 앞에 있던 녀석이니, 처음 견습 마법사들의 마법을 많이 맞았을 것이다.
 
아무리 딱딱한 갑옷을 입고 있다고 해도 아예 피해가 없는 건 아닐 수 있었다.
 
레온은 목검을 회수해 영창했다.
 
“의지가 담긴 힘이여, 꿰뚫어라. 피어스.”
 
이번엔 좀 더 약한 마력을 담았다.
 
탁-
 
이번에도 마찬가지였다.
 
목검이 방금 전보다 한참 형편없게 튕겨 나왔는데도 검에 맞은 전갈의 움직임이 멈췄다.
 
“……진짜 뭐지?”
 
레온은 아예 기초 염동으로만 목검을 조종해 전갈을 건드렸다.
 
툭- 건드리자, 마찬가지로 전갈의 움직임이 멈춘다.
 
레온은 어느 정도 확신을 갖고, 수십 마리의 전갈 머리에 일일이 목검을 갖다댔다.
 
툭- 털썩- 툭- 털썩- 툭- 털썩-
 
“으음…….”
 
왠지 모를 허탈함이 가슴을 휩쓸었다.
 
레온이 소환한 골렘은 이미 걸음을 멈췄다.
 
레온의 앞에는 수십 마리의 전갈이 전부 땅에 배를 깔고 쓰러져 있었다.
 
전갈의 붉은 눈은 거무죽죽해진지 오래였다.
 
레온이 조심스럽게 가장 가까이 있던 전갈에게 다가갔다.
 
빛이 꺼진 눈빛으로 쓰러져 있는 거대 전갈.
 
레온이 전갈의 주위를 돌며 몸을 꼼꼼히 살폈다.
 
가까이서 보니 알겠다.
 
“진짜 전갈이 아니야…….”
 
상아색 갑각도 정교하게 만들어진 갑옷에 가까웠다.
 
골렘처럼 인공적으로 만들어진 건가?
 
인공적인 마력 흐름을 가지고 있는 골렘이 마검에 닿아 교란되어 작동이 멈춘 것이라면 말이 됐다.
 
레온은 슬쩍 본인이 소환한 녹색 줄무늬의 골렘을 쳐다봤다.
 
그리고 스윽- 목검을 들어올렸다가 다시 내렸다.
 
진짜 고장날 것 같았다.
 
그럼 D+급 아티팩트를 그냥 땅바닥에 버리는 것과 마찬가지였다.
 
‘그러고 보니 골렘에도 코어는 있잖아.’
 
마법사의 코어와 다른 마공학적 개념의 코어.
 
인공적으로 만들어진 것이기 때문에 물리적으로 존재하는 물건이었다.
 
그리고 당연히 정교한 마공학 기술이 들어간 코어는 무척이나 비쌌다.
 
‘거기다 고대 마법사가 만든 골렘이면…….’
 
물론 그 이유로 레온이 주의를 기울인 건 아니었다.
 
고대 마법사가 만든 마공학 ‘기술’ 그 자체가 궁금했다.
 
‘지금 당장은 아니겠지만, 내가 사용할 수도 있지 않을까?’
 
나중에 수련할 때 앞에 보초 골렘을 세워두면 그보다 든든한 게 없을 거 같았다.
 
레온은 아예 전갈의 등판 위에 올라 코어를 찾았다.
 
갑각 사이에 난 관절막도 이리저리 살폈는데, 코어처럼 보이는 것은 찾을 수 없었다.
 
‘뒤집어서 배를 확인해 보거나, 속을 갈라봐야지.’
 
문제는 이 거대 전갈을 어떻게 뒤집냐는 것인데…….
 
기초 염동으로는 도저히 뒤집을 수 없는 무게였다.
 
레온은 흙마법으로 먼저 전갈 주변 땅에 토벽이 솟아오르게 만들었다.
 
“스웰.”
 
레온이 시동어를 외치자, 목검이 순식간에 거대해졌다. 레온은 최대한 마력을 주입해 목검을 길게 만들었다.
 
그리고 솟아오른 토벽을 받침점 삼아 거대해진 목검을 지레처럼 사용해 전갈을 뒤집었다.
 
“오…….”
 
복부 한가운데 동그란 붉은색의 코어가 박혀 있다.
 
다만 그 코어는 붉은빛이 점멸하듯이 깜빡거렸다.
 
함부로 만졌다가는 위험할 수도 있겠다는 생각이 스쳤다.
 
레온은 거리를 벌린 후 목검을 이용해서 코어 주위를 툭툭 건드렸다.
 
코어가 박힌 부분은 상대적으로 연약한 부분이었는지 목검이 누르는 대로 꾹꾹 들어갔다.
 
또한, 목검이 건드리고 있음에도 빛을 잃지 않는다는 사실도 확인했다.
 
‘마검이 골렘의 코어까지 흡수하는 건 아닌가 보네.’
 
레온은 그 사실까지 확인하고, 목검을 주변에 쑤셔넣어 코어를 뽑아냈다.
 
파지직-
 
땅으로 떨어진 코어가 몇 번 더 급하게 깜빡거리다가 이내 빛을 완전히 잃었다.
 
레온은 기초 염동으로 코어를 눈앞으로 가져왔다.
 
성인이 손바닥을 쫙 피면 들어올 듯한 크기의 구체 표면에는 정교한 문양이 음각되어 있었다.
 
녹색 피리에 음각된 문양보다 훨씬 더 정교하고 복잡해 보였다.
 
‘지금 당장 본다고 알 수 있는 건 아니지만.’
 
레온은 일단 전갈 골렘의 코어를 전부 챙겨놓으려다가, 너무 많은 시간이 걸린다는 걸 깨달았다.
 
‘일단 보주 안에 넣어놓고, 키토한테 시킬까?’
 
하지만 그 생각은 금방 접었다.
 
지금 당장은 작동이 멈췄지만, 보주 안에 넣어두면 어떻게 될지 몰랐다.
 
직접 하나하나 코어를 뽑고 나서, 남은 잔해를 챙겨야 한다는 뜻이었다.
 
전갈 골렘의 잔해를 나중에 재료로 쓸 수 있다는 점을 생각하면 필요한 일이었다.
 
‘그것도 일일이 옮겨야 하니, 시간이 더 걸리겠네.’
 
그때 레온의 귀에 들어오는 소리가 있었다.
 
사르륵- 사르륵-
 
레온이 들어온 통로 반대쪽에서도 수십 마리의 전갈이 다가오고 있었다.
 
“하아…….”
 
그러면 안되는데, 레온은 자기도 모르게 약간의 귀찮음을 느꼈다.
 
수십 마리의 전갈의 머리에 일일이 목검을 갖다 대고, 작동이 멈춘 전갈의 코어를 뽑고, 잔해를 또 보주 속으로 일일이 옮긴다.
 
단순 반복 노동과 다를 게 없었다.
 
***
 
그 시각.
 
“더 이상 쫓아오지 않아요!”
 
“멈춥시다!”
 
오른쪽 통로로 향했던 견습 마법사들은 통로의 끝이 보이지 않는다는 사실을 깨닫고 중간에 휴식을 취하기 위해 걸음을 멈췄다.
 
“허억…….”
 
“하아…….”
 
다들 온 힘을 다해 달렸기 때문인지 긴장이 한 번 풀리자, 그 자리에 주저앉아 숨을 몰아쉬기 시작했다.
 
그들 중 가장 목소리가 컸던 남자, 마벨은 억지로 호흡을 가라앉히고 말했다.
 
“로웬, 혹시 멜른 님으로부터 소식은 있습니까?”
 
그의 말투는 다시 정중하게 돌아와 있었다.
 
로웬은 멍하니 서 있다가, 목걸이를 손에 쥐었다.
 
“……신호는 보냈으니 오고 계실 거야.”
 
그녀의 공허한 표정을 보던 마벨은 목검 하나를 쥐고 전갈 수십 마리의 주의를 끌고 사라진 소년을 떠올렸다.
 
갑작스러운 상황에 머뭇거리긴 했지만, 결국 마법사들은 일반 제자들을 버리고 도망 갔을 것이다.
 
아직 경험이 많지 않은 견습 마법사이기 때문에 판단이 느렸을 뿐, 정해진 수순이었다.
 
그리고 그런 판단을 내렸다고 해도 그 뒤의 안전까지 보장할 수는 없었다.
 
그 일촉즉발의 상황에서 나선 것이 그 소년이었다.
 
검은색 머리에 아직 어려보임에도 침착한 얼굴이 인상적인 소년.
 
마벨이 조심스럽게 물었다.
 
“그 소년과 잘 아는 사이셨습니까?”
 
로웬이 고개를 저었다.
 
“잘 몰라.”
 
“그런데 왜 그리 상심이 크신지…….”
 
로웬이 날카로운 눈빛으로 마벨을 쳐다봤다.
 
“그럼 우리를 대신해 그 위험 속으로 들어간 사람을 걱정하지도 말란 소리야?”
 
마벨도 염치가 없는 사람은 아니었다.
 
마벨 또한 그에게 고마움을 가지고 있었다.
 
그와 별개로, 로웬이 그런 말을 하는 것이 의아했기에 물은 것이다.
 
로웬은 마법 도시 위디아에서 꽤 유명한 이름이었다.
 
일단 그녀의 성부터가 마르델리아였다.
 
걸출한 마법사를 수없이 배출한 가문.
 
그리고 그만큼 마법 우월주의가 심한 가문.
 
“일반인…… 이지 않습니까.”
 
“야!”
 
“그런 말은 좋지 않다고 생각해요…….”
 
푸른 머리의 어린 소년, 펠릭스가 그 말에 끼어들었다.
 
그가 손가락을 꾸물거리며 말했다.
 
“남들을 위해 희생할 수 있는 용기는…… 쉽게 가질 수 있는 게 아니에요……. 그 어느 마법사라도요…….”
 
“제가 실언했습니다.”
 
마벨은 순순히 인정했다.
 
그 용기를 내는 건 분명 쉽지 않은 일이었다.
 
은근히 깔보던 일반인이었기에 그 간극은 더 크게 다가왔다.
 
“저는…… 만약 살아 돌아가게 되면 모든 전말을 밝히고, 그를 추모할 수 있는 방안을 마련해 달라고 건의할 거예요.”
 
“저도 거들겠습니다. 그의 죽음이 의미가 있도록 기념일이나 동상을 세우는 것도…….”
 
“저도 스승님한테 말해 협조하겠습니다!”
 
“저도요.”
 
“꼭 그의 이름이 기억되도록…….”
 
살아남을 가능성이 높아졌다고 생각한 건지, 여기저기서 목소리가 튀어나왔다.
 
“레온이야.”
 
로웬이 단호하게 말하자 마벨이 쓴웃음을 지었다.
 
“그의 이름도 모르고 추모한다 어쩐다 하고 있었군요.”
 
로웬이 다시 입을 열었다.
 
“그리고 아직 죽었다고 단정 짓긴 일러.”
 
“유적 탐사가 전부 진행될 때까지 살아남을 수 있다고 생각하는 겁니까?”
 
“살아 있을 거야.”
 
어떻게? 에 관한 질문이 나오면 할 말이 없다는 걸 로웬도 알고 있었다.
 
그녀가 남몰래 주먹을 꽉 쥐었다.
 
‘내가 좀만 더 강했더라면…….’
 
그때, 그들이 들어온 통로 반대편에서 소름 끼치는 소리가 들리기 시작했다.
 
스르륵- 스르륵-
 
그곳에 모인 인원 중에 그 소리의 정체를 모르는 이는 없었다.
 
“저, 전갈이다!”
 
“젠장, 반대쪽에도 있었다니…….”
 
간신히 벗어난 위험에서 다시 한번 위험의 구렁텅이 속으로 빠지자, 사람들이 전부 혼란에 빠졌다.
 
그들은 힘이 쭉 빠진 몸을 추스르고 황급히 전투를 준비했다.
 
그 순간.
 
동굴의 천장에서 작은 불씨가 비처럼 뚝뚝, 떨어지기 시작했다.
 
마벨의 얼굴이 환해졌다.
 
“멜른 님이다!”
 
그 불씨 하나하나에는 닿는 순간 뭐든지 녹여버릴 듯한 힘이 담겨 있었다.
 
불꽃 비의 기세가 소나기처럼 사나워지더니, 이내 전갈이 몰려오는 자리를 완전히 불바다로 만들었다.
 
불바다 속에서 파도가 치고, 태풍이 휘몰아쳤다.
 
그리고 어느 순간 그 불바다는 흔적도 없이 자취를 감췄다.
 
그 속에 있던 전갈들 또한 마찬가지였다.
 
“로웬!”
 
하늘에서 고속으로 다가온 남자는 로웬의 행색을 꼼꼼히 살피더니 그 모습과 사뭇 다른 무뚝뚝한 말투로 입을 열었다.
 
“어디 다친 데는 없느냐?”
 
“……없어요.”
 
“그럼 됐다. 어쩌다 레어에 들어오게 된 지는 모르겠지만, 그나마 1층이라 다행이구나…….”
 
잠시 얼굴에 안도가 섞였던 남자는 큼, 한 번 헛기침을 하곤 다시 무뚝뚝한 얼굴로 돌아왔다.
 
“얼른 올라가자꾸나.”
 
