사각턱의 남자가 그림자에서 솟아올랐다.
 
그의 앞에는 검은색 장발의 남자가 은색 빗자루를 이리저리 돌리며 서 있었다.
 
장발의 남자가 사각턱의 남자를 보며 킥킥 웃었다.
 
“굴욕이네, 자툴.”
 
“……당신이 갔어도 똑같습니다.”
 
“에이, 난 아니지.”
 
자툴은 머리에 뒤집어쓴 로브를 벗고는 짜증이 서린 목소리로 말했다.
 
“저라고 꼬맹이 하나 때문에 이렇게 될 줄 알았겠습니까.”
 
“그건 또 무슨 소리야.”
 
“……하아.”
 
그는 대답 대신 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
 
설명하고 싶어도 설명할 자신이 없었다.
 
구중 영창을 연속으로 쓰고, 아공간에서는 스크롤이 끊임없이 나오며, 기괴한 능력을 갖춘 목검을 휘두르는 어린 얼굴의 비술 마법사.
 
설명하려다 비웃음을 당할 게 뻔했다.
 
‘그래 봤자 비술 초급이기도 하고.’
 
알고 있으면 아무리 재능이 뛰어나도 신비 급 마법사의 적수는 되지 못할 테니까.
 
“다음 원탁 회의에서 발언권은 없겠구나, 자툴.”
 
“다들 사람 죽일 생각밖에 안 하니까 저라도 행정 업무를 맡아 보고하는 것 아니었습니까?”
 
“그러면서 은근슬쩍 네 주관을 처넣잖아. 모를 줄 알고?”
 
“그거야 뭐…… 감수하셔야죠.”
 
장발의 남자가 빗자루를 두 다리 사이에 끼어넣었다.
 
“그래서 어디로 가면 돼?”
 
“……일단 무리를 찢어서 이동하는 것 같습니다. 얼마나 찢어졌는지는 모르겠습니다. 파악되는 건 둘 입니다.”
 
“어차피 메이라로 가는 거 다 아는데 병신들.”
 
“아, 베르포드가 배신한 건 들킨 것 같습니다.”
 
장발의 남자가 혀를 쯧쯧 찼다.
 
“라이드라 그 새끼도 죽은 마당에 이미 늦었지. 푸핫! 베르포드한테 뒤통수 처맞았을 때 표정이 궁금하네. 보스한테 나중에 물어봐야지.”
 
그러고는 곧장 빗자루와 함께 날아올랐다.
 
“어딜 가십니까? 메이라 길목에서 기다렸다가 치면 되는데.”
 
“재미가 없잖아. 재미가.”
 
“쫓으시려구요?”
 
“우리 쌩쌩이도 맛은 봐야지.”
 
쌩쌩이는 장발의 남자가 탄 은색 빗자루를 지칭하는 별명이었다.
 
자툴은 매스꺼운 표정을 짓다가 가까스로 표정을 관리했다.
 
“뭐, A급 이동 아티팩트니 따라잡는 거야 쉽겠다만…….”
 
“딱딱하게 물건 대하듯이 말하지 말아줄래?”
 
“쯧, 그냥 가십시오. 몇 명이나 데려가십니까?”
 
“비술 백 명이면 충분해. 지들이 각개격파 당하겠다는데 그렇게 해줘야지.”
 
“수만 줄여줘도 메이라를 막고 있는 이들이 상대하기 편할 테니, 무리는 하지 마십…….”
 
자툴의 말이 끝나기도 전에, 장발의 남자가 빗자루를 타고 사라졌다.
 
“남자나 탐하는 주제에…….”
 
자툴이 사각턱을 불끈거리며 투덜거리는 사이, 그림자에서 또 다른 인영이 솟아올랐다.
 
“재밌겠네.”
 
눈화장이 진한 단발머리의 여자가 부채를 쫙 피더니 입가를 가렸다.
 
“나도 갈래.”
 
“숨어서 엿듣는 취미도 계셨습니까?”
 
“다 알고 있었잖아.”
 
“예, 그렇긴 한…….”
 
이번에도 자툴의 말이 끝나기 전에 단발머리의 여자가 그림자 속으로 사라졌다.
 
“개 같은 년이…….”
 
다행히 그 뒤로 자툴의 앞에 나타나는 사람은 없었다.
 
*
 
300명의 학생이 데크의 뒤를 따랐다.
 
그중엔 레온과 리아도 포함되어 있었다.
 
로웬은 멜른의 뒤를 따랐다.
 
어느 정도 거리를 벌린 데크는 곧장 인근에 내려섰다.
 
그는 흑색 브로치를 손에 쥐고 마력을 주입하더니 300명의 몸에 일일이 갖다댔다.
 
추적 마법이 걸린 브로치와 같은 술식의 마법이 걸려 있는 물품을 갖고 있는 자가 있는지 확인하는 과정이었다.
 
흑색 브로치가 몸에 닿을 때 공명하는 것처럼 징징- 울리는 경우는 2번이었다.
 
데크는 진동이 울리면 가차 없이 그 자를 죽였다.
 
그리고 품을 뒤지면 어김없이 흑색 브로치가 나왔다.
 
남은 이들을 데리고 다시 날아오른 데크의 푸른 소매가 펄럭였다.
 
“서둘러 메이라까지…….”
 
데크의 첫마디는 전부 이어지지 못했다.
 
하늘을 뒤덮은 까마귀 떼가 데크 일행을 향해 날아들었기 때문이다.
 
하나하나에 마력이 주입되어 있어 진짜 까마귀는 아니라는 것을 알 수 있었다.
 
“이렇게 빨리…….”
 
이를 꽉 깨문 데크가 자신의 아공간에서 스태프를 꺼냈다.
 
스태프에서는 하얀 기체가 뿜어져 나왔다.
 
냉기를 풍기는 기체는 데크를 향해 쇄도하는 까마귀 떼에 닿는 즉시 얼어붙었다.
 
까마귀 떼가 데크 일행을 따라오지 못하고 밑으로 후두둑 떨어졌다.
 
땅으로 떨어진 얼음덩어리는 산산조각이 났지만, 그 조각의 단면에서 작은 까마귀가 분열하듯 다시 튀어나와 데크 일행을 향해 날아들었다.
 
“다들 막아!”
 
그 말에 나머지 인원들이 작은 까마귀에게 마법을 날렸다.
 
쾅- 쾅-
 
작은 까마귀들은 마법에 닿는 즉시 폭발했다.
 
하지만 작은 까마귀의 수가 너무 많았다.
 
데크는 하는 수 없이 대형 방어 마법을 발현했다.
 
퉁- 퉁- 퉁-
 
대량의 인원을 감싼 방어막에 작은 까마귀가 몸을 날렸다. 그 수가 수백에 달했다.
 
부유 마법과, 상대를 얼리는 마법, 방어 마법까지 전부 대형으로 유지하니, 데크의 마력 소모는 급속도로 빨라졌다.
 
심지어 작은 까마귀 하나하나에 비술 초급의 힘이 담겨 있었다.
 
이를 시전한 마법사가 최소 신비 급이 아니라면 말도 안되는 일이었다.
 
“흐하하하하! 혼자 용을 쓰는구나!”
 
회색 빗자루 위에 앉아 따라오는 장발의 남자의 입이 큼지막하게 벌어졌다.
 
장대한 덩치와 다르게 빗자루에 다소곳 앉아 있는 모습은 왠지 거북했다.
 
그의 뒤를 여러 흑마법사가 뒤따르고 있었다.
 
“아무리 용을 써도 독 안에 든 쥐다, 이놈들아! 푸하하하하하!”
 
“….”
 
데크는 탐색 마법으로 상대의 경지를 가늠할 수 없었다.
 
데크의 경지는 신비 중급이었는데, 그렇다는 건 최소 신비 고급이라는 뜻이었다.
 
‘신비 급이 도대체 몇 명이지……?’
 
고위 마법사가 양산이라도 된 듯 끊임없이 튀어나온다는 걸 이해할 수 없었다.
 
하지만 급박한 전장에서 완벽한 이해를 바라다간 판단이 느려질 뿐이었다.
 
부유 마법으로 수백 명을 감싼 데크가 땅으로 급하강을 시작했다.
 
“생각이 다 보인다, 보여!”
 
“다 흩어져! 도망가!”
 
땅에 내려서자마자 데크가 외쳤다.
 
혼자서는 도저히 신비 고급의 마법사를 상대할 수 없다는 걸 알고 있음에도 내린 판단이었다.
 
혼자 상대해도 죽고, 다 같이 상대해도 죽는다.
 
그렇다면 남은 선택지는 하나였다.
 
어떻게 해서든지 적을 잡고 늘어지는 것.
 
“얼어붙어라!”
 
신비 고급이 되지 못했기 때문에 대마법은 사용할 수 없었지만, 정교하게 갈고 닦은 비술 마법이 발현됐다.
 
데크의 앞으로 땅이 얼어붙더니, 그 위로 얼음 기둥이 촘촘히 솟아오르기 시작했다.
 
그 기둥 하나하나에서 극한의 냉기가 뿜어져 나왔다.
 
부유 마법을 사용해 날고 있던 흑마법사들이 진로를 방해받고, 움직임 또한 둔해지기 시작했다.
 
“얼긴 뭘 얼어?”
 
그 범위 안에 있던 장발의 남자는 빗자루 위에서 피식 웃었다.
 
***
 
상황판단이 빠른 이들은 망설이지 않고 주변 일행을 챙겨 곧장 다시 하늘로 날아올랐다.
 
레온도 그중 하나였다.
 
레온은 리아를 비롯한 20명 정도의 일반제자와 아카데미 견습 학생들을 챙겨 다른 방향으로 날아올랐다.
 
레온은 황금 날개를 착용하고, 일반 제자들을 자신의 부유 마법으로 감쌌다.
 
그들은 오래 날지도 못하고, 마력량도 적어서 레온의 도움이 필요했다.
 
“어, 어떻게 되는 걸까… 요?”
 
아카데미 학생 중 한 명이 레온에게 물었다.
 
하지만 레온도 그 답은 알지 못했다.
 
설마 이렇게 많은 고위 마법사들이 뒤를 쫓을 줄은 몰랐다.
 
‘심장에 만드는 인공 코어…… 때문인가?’
 
이렇게 높은 경지의 마법사를 양산할 수 있는 방법은 그 방법밖에 없었다.
 
‘잠깐.’
 
레온이 미간을 찌푸렸다.
 
흩어진 지 얼마 되지 않아 그들의 뒤를 따라붙은 무리가 있다는 걸 눈치챘기 때문이다.
 
‘데크는…….’
 
온 마력을 다한 비술 마법을 쓰고도 길게 버티지 못한 것이다.
 
다만, 그 수가 그리 많지는 않았다.
 
장발의 남자의 뒤를 따르던 흑마법사들이 각각 나뉘어 흩어진 적을 쫓는 모양이었다.
 
‘은 빗자루는 다른 곳을 쫓는 건가? 아니면 데크가 그 자만은 필사적으로 막는 걸 수도…….’
 
레온 일행의 뒤를 쫓는 이들 중에 신비 급 마법사는 없었다.
 
따라오는 속도가 그리 빠르지 않았다.
 
‘이대로만 쭉 가면 잡히지는 않을 것 같은데.’
 
문제는 지금 당장 잡히지 않을 수는 있어도, 언제 어디서 적이 튀어나올지 모른다는 것이었다.
 
레온은 보주 안으로 들어가서 어떻게든 된다지만, 다른 이들은 아니었다.
 
‘메이라로 가는 것도 불안해.’
 
이미 그들의 동선이 속속히 읽히고 있는 실정이었다.
 
이제 더 이상 추적 마법은 사용할 수 없더라도, 흩어진 이들의 방향이 메이라 쪽인 건 충분히 눈치챌 만 했다.
 
차라리 방향을 바꾸는 게 더 상대가 동선을 예측하기 어려울 것 같았다.
 
아르피나나 데크가 했던 것처럼 혼자 떨어지는 방법도 생각해봤으나 금방 접었다.
 
따로 떨어졌는데 또 다른 적이 나타나면 이들은 저항도 못해보고 죽을 것이다.
 
‘방향을 바꾸려면 뒤를 쫓는 이들을 처리해야 해.’
 
추적을 달고 방향을 바꾸는 건 아무런 의미가 없었다.
 
레온은 또 따라오는 이들이 있나 살펴보기 위해 속도를 유지하다가, 마력 부족을 호소하는 이들이 점점 생기자 마음을 정했다.
 
‘다 헤치우고 가자.’
 
