“어떻게 한 거야? 혼자서 했을 리는 없고…….”
 
붉은 눈에 담긴 저의를 모르겠다.
 
모르니 더 오싹했다.
 
리아의 스승이라고 했으니 마법사는 분명할 텐데.
 
이 자리에서 손까딱 하면 레온을 죽일 수도 있는 사람이었다.
 
레온의 머릿속이 팽팽 돌았다.
 
선뜻 답을 하지 못하자, 점점 딱딱해지는 분위기.
 
그 속에서 입을 연 사람은 리아였다.
 
“스승님.”
 
리아가 굳은 표정으로 붉은 눈의 여자를 쳐다본다.
 
리아를 마주하던 그녀가 이내 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 
“알겠어. 보육원에서 온 녀석이니 다른 마탑 녀석은 아닐 테고…… 너.”
 
고개를 절레절레 저은 그녀가 손가락으로 레온을 가리켰다.
 
“속성 검사에서 뭐 나왔어?”
 
그녀의 말투가 무뚝뚝한 말투로 변했다.
 
레온은 흥미가 담긴 말투보다 이편이 더 낫다고 생각했다.
 
“……모르겠어요. 그냥 관심 없다는 듯이 갔어요.”
 
단일 속성이 나왔지만, 현재 삼 속성으로 바뀐 터라 레온은 답하기 곤란했다.
 
그러자 그녀가 힐끔 리아를 쳐다보더니, 고개를 주억거렸다.
 
“천의 속성이 나왔으니 그럴 만도 하지.”
 
생각보다 쉽게 넘어가나 싶었는데 그녀가 자리로 돌아가더니 서랍에서 수정구를 꺼내들었다.
 
첫날 속성을 확인할 때 쓰던 수정구와 똑같이 생겼다.
 
그녀가 말없이 레온에게 수정구를 내밀었다.
 
레온은 어쩔 수 없이 수정구에 손을 올렸다.
 
빛이 잠깐 반짝이고, 이내 표면에 글자가 떴다.
 
[삼속성체(물, 바람, 흙)]
 
“삼 속성?”
 
그녀가 의외라는 듯 레온을 쳐다봤다.
 
레온도 삼 속성이면 이렇게 입구 거주자로 있을 정도는 아니라는 것 정도는 알았다.
 
리아 정도의 반응은 아니더라도 데려가서 마법사의 자질을 더 시험해 볼 자질은 되었다.
 
거짓말을 했다고 생각할까?
 
레온이 긴장한 채로 그녀를 마주하길 잠시.
 
그녀가 픽 웃었다.
 
“불과 얼마 전까지만 해도 흥미가 생겼을 텐데, 확실히 리아를 본 후로 감흥이 안 생기네.”
 
그녀는 어떻게 처리할지 고민하는 듯 잠시 레온을 빤히 쳐다보다가, 심각한 표정의 리아를 힐끗 보고는 레온에게서 시선을 뗐다.
 
스승이라는 사람이 제자의 눈치를 저렇게 보는 건 이례적인 모습이었다.
 
“조심해.”
 
“조심…… 이요?”
 
“지금 네 수준이 1급이라 굳이 확인하지 않으면 눈치채지 못하겠지만, 2급부터는 다른 마법사들이 다 알 테니까.”
 
그녀는 내일 다시 오라며 레온을 내보냈다.
 
레온은 얼떨떨한 표정으로 방 밖으로 나왔다.
 
뒤따라온 리아가 시무룩하게 말했다.
 
“나 때문에 미안해…….”
 
“아니야, 내가 부주의한 거지. 마법사가 된 거 말 안 해서 미안해.”
 
“음… 난, 괜찮아.”
 
리아는 괜찮지 않은 표정으로 괜찮다고 말하고 있었다.
 
하지만 레온은 혼자 생각에 잠기느라 그 표정에 크게 신경쓰지 못했다.
 
‘이렇게 쉽게 들키다니. 진짜 부주의 했어…….’
 
마법사의 앞에서 대놓고 마법만 쓰지 않는다면 들킬 일은 없다고 생각했다.
 
일반인이 혼자 마나를 깨우쳤다는 것도 마법사들이 이상하게 볼 일이었다.
 
더군다나 단일속성체를 가지고 있다가 삼속성체로 변했다는 게 밝혀지면 어딘가로 끌려가 실험을 당한다고 해도 안 이상했다.
 
속성체는 태어나는 순간 정해지는 절대 불변의 재능이니까.
 
리아의 스승이 관심을 가지지 않는 게 기적이었다.
 
경지를 숨길 수 있는 방법은 없을까.
 
걱정에 머릿속이 복잡해졌다.
 
그리고 또 다른 걱정이 레온의 머릿속을 스쳐지나갔다.
 
‘마법 서고 노인네도 설마 알고 있을까?’
 
레온이 알기론 마법 서고의 노인도 마법을 쓸 줄 아는 마법사였다.
 
그 경지가 그리 높아보이진 않았지만.
 
‘더욱더 신중하게 굴어야겠어.’
 
마나를 깨우친 이상 레온은 마법사의 길에 발을 들였다고 볼 수 있었다.
 
빙의 당한 이 소설의 세계관이 어떤지 잘 모르지만, 작가의 작품을 3번이나 끝까지 따라가면서 어느 정도 작가의 작품 특징은 알고 있었다.
 
미친 듯이 새로운 강자가 등장하는 세계관.
 
레온이 조심스럽게 굴어야 하는 이유는 충분했다.
 
다음 날.
 
레온은 리아와 함께 왔던 장소에 혼자 도착했다.
 
방문을 두드리자 리아의 스승이 나왔다.
 
그녀는 레온을 보자마자 다짜고짜 말했다.
 
“따라와.”
 
그녀를 따라 도시의 중심부로 더욱 들어갔다.
 
곧 한눈에 들어오는 높게 솟은 첨탑.
 
빛나는 흰색 대리석으로 지어진 건물은 멀리서도 그 위용을 자랑했다.
 
안으로 들어가자 깔끔하고 정적인 내부 분위기가 느껴졌다.
 
층마다 여러 개의 방이 늘어서 있었고, 그 앞을 지나다니는 건 전부 마법사들이었다.
 
“아르피나 교수님! 안녕하세요.”
 
손에 두꺼운 책을 쥔 남자가 인사를 건네자 아르피나는 무심하게 인사를 받아주었다.
 
“다음 학기에 4 원소 마법학, 꼭 듣고 싶어요.”
 
“그래, 들어.”
 
학생을 지나치고, 수많은 나선형의 계단을 올라가서야 아르피나의 개인 연구실에 도착했다.
 
“네가 할 일은 이 앞에서 대기하다가 내가 필요한 책들을 적어주면 그걸 그대로 가져오면 돼.”
 
“새로운 마법 연구라도 하시나요?”
 
아르피나의 입꼬리가 씰룩 올라갔다.
 
“내 밑에 있는 학생처럼 질문하네?”
 
“마법사와 이렇게 대화를 나눌 수 있는 건 처음이라서요.”
 
레온의 이런 사소한 질문도 불쾌한 마법사가 있을 수 있다는 건 그도 알았다.
 
그게 아르피나는 아니라고 생각했을 뿐이다.
 
짧은 시간이었지만 레온은 그녀가 무심한 성격이라는 걸 파악했다.
 
“흠, 뭐, 좋아. 어차피 내가 적어주는 책들을 보면 대충 알 테니까.”
 
그녀는 곧장 책상에 앉아 종이에 무언가를 적어 레온에게 건넸다.
 
“마법 연구 중인 거 맞아. 리아를 보고 영감이 떠오른 마법이지.”
 
그녀가 건네준 종이엔 마법서 이름이 빼곡하게 적혀 있었다.
 
그녀는 뒤이어 본인의 증표도 레온에게 넘겼다.
 
“중앙 마법 서고에 가면 구할 수 있는 것들이야. 아마 몇 개는 구 마법 서고에 있고. 가져오면 들어오지 말고 문 앞에 두도록 해. 알아서 가져갈 테니까.”
 
레온은 고개를 끄덕이고 곧장 몸을 돌렸다.
 
레온은 마탑을 나와 곧장 중앙 마법 서고로 향했다.
 
증표를 보여주고 입장한 뒤에 성실하게 종이에 적힌 책들을 찾았다.
 
꼭 한 번 가보고 싶었던 중앙 서고지만, 쓸데없이 그가 원하는 마법서를 찾아본다든가 하는 짓은 하지 않았다.
 
그건 아르피나의 신경에 충분히 거슬릴만한 일이었으니까.
 
기초 근력 마법도 쓰지 않고 힘겹게 책을 전부 옮겼다.
 
아무래도 중앙 깊숙이 위치한 곳이다 보니 마법을 쓰기 눈치 보였다.
 
‘괜히 한다고 했나.’
 
잠깐 그런 생각이 들었지만, 결과론적으로는 나쁘지 않았다.
 
마법사들에게 그의 경지가 들키기 쉽다는 것도 알게 됐고, 그렇기 때문에 더더욱 필요한 개인 방에 요구되는 공적치도 모을 수 있었으니.
 
막상 손해본 건 없었다.
 
아르피나의 연구실 문 앞에 책을 쌓아놓고, 레온은 주변에 앉아 그 책들을 하나씩 훑었다.
 
아르피나가 나와서 가져가기 전까지만 살펴볼 생각이었다.
 
‘일루미나 코덱스: 고급 빛 마법 기술.’
 
한눈에 봐도 지금 그의 수준에서 어려워보이는 책들은 지나쳤다.
 
‘광채의 학문: 빛 속성 마법 이론과 실제.’
 
“이 정도는 읽어볼 만 한가?”
 
몇 번 훑은 레온은 책을 금방 다시 내려놨다.
 
‘와닿지 않아.’
 
아무리 중앙 마법 서고의 책이라고 해도, 레온의 속성과 전혀 상관없는 마법서를 읽으려니 머리에 들어오지 않았다.
 
결국 레온은 본인이 가지고 있는 하급 마법서를 읽기 시작했다.
 
요즘에는 구 마법 서고에 있는 독특한 마법들을 읽는 데 빠져 있었다.
 
물론 실제 수련은 그의 속성에 맞는 마법들을 연습하지만, 현실에서 퀘스트를 진행하기 어려워진 후로 읽는 건 다양한 종류의 마법서들이었다.
 
‘하급 신속 마법.’
 
아르피나는 이미 그가 마법사가 되었다는 사실을 알고 있으니 딱히 숨기려고 노력할 필요도 없었다.
 
그리고 어느 순간 방문이 열리고 아르피나가 나왔다.
 
그녀는 레온이 읽고 있던 책을 살피더니 픽, 하고 웃었다.
 
“그런 쓰레기 마법서는 왜 읽고 있어?”
 
“그래도 쓸 데가 있을 거 같아서요.”
 
“기초 공용 마법도 모르는 모양이네.”
 
그녀는 한숨을 쉬고 고개를 절레절레 젓더니 책만 가지고 다시 안으로 쏙 들어가버렸다.
 
‘그럼 알려주든가.’
 
레온은 그녀가 들어간 방문을 불만스럽게 쳐다보다가 시선을 뗐다.
 
일이 끝나는 시간은 아르피나의 마음대로였다.
 
오늘은 됐다고 가보라는 말이 떨어지면 퇴근하면 됐다.
 
구 마법 서고에서 일할 때보다 근무 시간은 짧았다.
 
점심 시간이 좀 지나서 끝났으니까.
 
마탑을 나오자 때마침 리아가 마탑 앞에서 서성거리고 있었다.
 
레온을 발견한 그녀가 도도도 다가왔다.
 
“끝났어? 스승님이 괴롭히진 않았어?”
 
“응, 그냥 일만 하고 나왔어.”
 
기숙사로 돌아가서 수련에 매진할 생각이었던 레온은 적당히 대답하고 발걸음을 기숙사 쪽으로 옮겼다.
 
우연히 마주쳐서 인사를 나눈 거라고 생각했는데, 리아가 계속 따라왔다.
 
“어… 나 기숙사로 돌아갈까 하는데.”
 
“응, 알고 있어. 그 전에 이거 주려고.”
 
그러고 보니 리아는 손에 무언가를 들고 있었다.
 
한 손에 들어올 법한 작은 주머니였다.
 
그녀가 그걸 그대로 레온에게 건넸다.
 
“아공간 주머니야. 사실 마법 복이나 스태프를 선물해주고 싶었는데, 네가 아직 알리고 싶어 하는 것 같지 않아서.”
 
레온이 주머니를 받고 미안한 표정을 지었다.
 
정확히 말하면 부담스러웠다.
 
아공간이라는 말만 들어도 비싸 보였던 탓이다.
 
“고맙긴 한데…… 이런걸 나한테 줘도 돼?”
 
“마법사들은 다 들고 다니는 거야! 그렇게 비싼 것도 아니랬어. 정말 비싼 건 고유 마나를 등록해서 사용자만 열 수 있대. 그 정도는 아니니까 그런 표정 안 지어도 돼.”
 
그렇다고 해도 다 들고 다닐 만큼 흔한 물건을 아닐 것이다.
 
아마 리아의 재능을 본 누군가가 선물한 거겠지.
 
“네가 써야 되는 거 아니야?”
 
“난 스승님한테 또 달라고 하면 돼.”
 
“….”
 
아르피나의 첫인상은 섬뜩함이 들 정도로 날카로웠는데, 사실 리아에게 맨날 져주는 스승님일까.
 
“고마워. 난… 마법사가 된 것도 숨겼는데.”
 
“그럼 다음부터 숨기지 마. 알겠지?”
 
리아가 빤히 쳐다보며 하는 말에 꽤 진심이 담겼다고 생각할 쯤, 누군가가 리아 곁으로 다가왔다.
 
“뭐야, 남자 친구?”
 
레온이 고개를 돌리자, 붉은 머리를 길게 늘어뜨린 여자가 눈에 들어왔다.
 
리아와 비슷한 또래로 보이는 귀여운 인상을 가진 아이였다.
 
“하, 그렇게 남자랑 노닥거릴 시간이 있어?”
 
하지만 하는 말은 레온의 첫인상과는 완전 반대였다.
 
그녀의 초록색 눈동자가 레온을 향했다.
 
그녀는 레온을 보자마자 인상을 찌푸렸다.
 
“입구 거주자?”
 
