아르피나는 셋째 날 이어지는 비술 급 마법사들의 대련까지 꾸준히 참석했다.
 
아무리 기대하지 않는다고 해도, 아르피나는 위디아의 고위 마법사 중 한 명이었다.
 
교류제의 꽃은 단연코 비술 마법사들의 대련이라고 볼 수 있었다.
 
짧은 영창, 혹은 시동어만으로 모든 마법을 주고받기 때문에 속도감 자체가 다르고,메모라이즈가 필요 없어지니 대련이 오래 지속되어도 대련의 열기가 쉽게 사그라들지 않았다.
 
이는 견습 마법사와 비술 마법사의 대련을 나눈 이유이기도 했다.
 
견습 마법사들은 어떤 수작을 부려도 비술 마법사를 이기기 힘들다는 게 지배적인 의견이었다.
 
마나에 영향을 미치는 마법사의 의식 자체가 비술 급에 들어서면서 질적으로 달라지기 때문에 마법 발현에 드는 시간이 압도적으로 짧아진다.
 
급하게 상대할 마음을 버리고견습 마법사의 메모라이즈 마법이 다 떨어질 때까지 침착하게 대응한다면, 그 뒤로는 견습 마법사가 이길 수 있는 실날 같은 희망마저 사라지는 것이다.
 
그리고 가장 중요한 ‘비술 마법’의 존재.
 
비술 마법사가 초급 끝에 이를 때부터 사용할 수 있는 강력한 마법.
 
어떤 이는 비술의 경지를 비술 마법을 갈고 닦아나가는 과정이라고 말하기도 할 정도로 비술 마법사를 대표하는 마법이었다.
 
“피어라!”
 
마침 경기장 한쪽에서 연분홍 머리색을 가진 여자가 외쳤다.
 
이는 그녀의 비술 마법, 환희의 낙화였다.
 
상대 주변 땅에 빼곡히 꽃이 피더니 꽃잎이 휘날리기 시작했다.
 
꽃잎 하나하나는 칼날처럼 날카로워져 상대방을 휩쓸었다.
 
흡사 폭풍 같은 기세에 상대가 제대로 대응하지 못하자, 주변에 있던 마법사가 손을 뻗었다.
 
아무런 영창 없이 수천 개의 꽃잎이 한순간에 뚝 멈췄다.
 
“로셀린 승! 이로써 프로탈 학파의 승리로 대련을 종료한다.”
 
연분홍 머리의 여자가 정중하게 인사를 하고 경기장을 빠져나갔다.
 
아르피나도 그 경기를 끝으로 몸을 일으켰다.
 
로셀린에게 패배한 마법사가 위디아의 학생이었던 탓이다.
 
그녀가 옆에 앉아 있던 여성 마법사에게 말했다.
 
“얘기 좀 할 수 있나요?”
 
“무슨 일이세요?”
 
“저번에 하셨던 테네론에 관한 얘기. 자세하게 들어보고 싶은데요.”
 
이미 회담에 참석할 베르포드에게 테네론에 대해 물어보라고 당부한 그녀지만, 따로 정보를 수집할 생각도 있었다.
 
“어…… 원하신다면 말해드리는 건 어렵지 않죠.”
 
여자는 부드럽게 웃으며 그녀를 따라 자리에서 일어났다.
 
“더 정확한 정보를 얻고 싶으시면 저희 도시로 오셔서 직접 물어보셔도 돼요.”
 
여자는 도시에 붙잡아둔 흑마탑의 잔당들이 있다고 말했다.
 
“아르피나 님이라면 직접 물어보는 걸 좋아하실 거 같아서…….”
 
“음….”
 
아르피나가 고민하자 여자가 다시 한번 입을 뗐다.
 
“제자끼리도 교류하면 좋잖아요. 제 제자가 아르피나님의 제자에 대해 엄청 궁금해하더라구요. 다른 학파의 마법을 구경하며 견문을 넓힐 수도 있고요.”
 
아르피나는 다른 사람들과 거의 교류하지 않고 수련실에만 박혀 있는 리아를 떠올리다 고개를 끄덕였다.
 
***
 
“스웰.”
 
레온이 메모라이즈 해둔 마법의 시동어를 외치자, 공중에 떠 있는 목검이 순식간에 거대하게 변했다.
 
레온의 3배는 될 법한 크기였다.
 
이는 달빛을 흩트리는 검의 기초 마법이었다.
 
막 이 마법을 접했을 당시, 이 마법에는 두 가지 문제가 있었다.
 
하나는, 제대로 된 술식이 전부 반쯤 지워져 있다는 것.
 
그리고 압도적인 재능을 요구하며, 술식을 복잡하게 꼬아 놓았다는 것.
 
함부로 건드렸다가는 한순간에 마력이 뒤틀려 코어가 손상될 위험이 있는 조건이었다.
 
하지만 레온이 전속성체가 된 후, 이런 제약은 다소 약해졌다.
 
물론 제약이 약해졌다고 생각하는 건 기초 마법에 한해서였다. 이 마법의 정수라고 할 수 있는 고위 마법은 건들 생각조차 하지 않았다.
 
아무리 술식이 꼬여 있고, 반쯤 지워져 있다지만, 기초 마법은 기초 마법.
 
고위 마법과 달리 복잡해도 그 한계가 있었다.
 
유추를 통해 부족한 술식을 채울 만한 재능이 레온에게는 있었다.
 
참고할 만한 마법도 보주 속에 쌓여 있었고.
 
그럼에도 여태 건드리지 않은 이유는 굳이 위험을 감수할 필요가 없었기 때문이다.
 
본격적으로 술식 연산을 시도해본 건 당연히 키토가 마검이라 주장하는 목검을 얻은 후였다.
 
목검의 능력과 함께 활용하면 꽤 유용하게 사용할 수 있을 것 같았다.
 
레온은 보주 시간을 소모하며 본격적으로 마법을 배우기 시작했다.
 
개인 제자 대련은 눈치껏 참석했지만, 로버트가 크게 신경을 쓰지 않는다는 걸 알아낸 후로 다른 대련은 참석하지 않고 보주 안에 박혔다.
 
달빛을 흩트리는 검의 1성은 기초 마법을 다루고 있었다.
 
이는 견습 마법사가 배울 수 있는 마법의 전부였는데, 총 다섯 가지 마법이 있었다.
 
마법은 전부 단순하기 짝이 없었다.
 
첫 번째가 방금 레온이 사용한 스웰.
 
검의 크기를 거대하게 만드는 마법이었다.
 
두 번째는 피어스.
 
검을 빠르게 날려보내 상대방을 찌르는 단순한 마법이었다.
 
얼마나 단순하냐면 기초 염동으로 쏘아보내는 것보다 속도가 빠르다는 것 정도로 생각해도 아무 문제없었다.
 
그 다음으로는 단순히 베는 블레이드, 검의 개수를 늘어나게 만드는 피션과 검에 신비로운 마력을 주입하는 루나가 있었다.
 
레온은 현재 피어스와 스웰을 배웠다.
 
블레이드는 아직 시간이 부족해 배우지 못했고, 나머지 두 개는 특유의 체계가 있는 건지, 레온도 쉽게 술식을 유추할 수 없었다.
 
다섯 개의 마법은 딱히 연계되지 않고, 따로따로 사용되었다.
 
‘비술 급은 되어야 연계되려나.’
 
아무래도 마지막 신비로운 마력을 주입하는 루나가 기초 마법의 핵심 같았다.
 
레온은 마법을 취소하고 검을 다시 회수했다.
 
‘확실히 내가 나머지 술식을 채운 마법이라 그런지, 마력 소모가 남다르네.’
 
레온이 피어스와 스웰을 배우긴 했지만, 술식의 빈 부분을 유추해서 채운 것이기 때문에 기존의 마법과 다른 부분이 있었다.
 
기초 마법인데도 마력 소모가 심상치 않은 걸 보니 확실했다.
 
마력을 넣으면 넣는 대로 잡아먹는다.
 
넣는 대로 커지고, 넣는 대로 빨라진다.
 
‘이거 평범한 마법사가 감당 가능한 마법 맞아?’
 
무언가 레온이 잘못 건드린 게 확실했다.
 
‘반동을 받지 않는 것만으로 다행이라고 여겨야 하나.’
 
목검을 아공간에 집어넣은 레온이 보주 밖으로 나왔다.
 
지금 진행되고 있을 비술 마법사들의 대련을 떠올렸다.
 
그들의 대련이 궁금한 건 사실이었지만, 레온이 그 이유로 수련을 멈춘 건 아니었다.
 
교류제에서 가장 인기 있는 대련.
 
이는 달리 말하면, 사람들이 대련을 보러 몰려 갔다는 소리였다.
 
레온이 가지고 있는 물건을 은밀히 판매하는 데 이보다 더 좋은 때가 없었다.
 
보주 밖으로 나온 레온은 숙소를 빠져나와 다시 한번 으슥한 곳을 찾았다.
 
옷을 갈아입기 위해서였다.
 
건물 안에서 옷을 갈아입고 나올 수는 없으니까.
 
그렇게 외진 골목을 찾아 들어가 보주를 움켜쥐려던 레온이 순간 멈칫했다.
 
싸한 직감이 레온의 뒷목을 타고 흘렀다.
 
‘탐색 마법!’
 
레온은 전신을 훑는 마력의 흐름을 느꼈다.
 
침이 꼴깍 넘어갔다.
 
분명 주변을 한참 살피고 들어왔는데, 들키지 않게 숨어 있다가 으슥한 곳에서 탐색 마법을 쓴다는 건 무슨 의미일까.
 
‘언제부터 쫓아온 거지?’
 
레온은 신경이 한껏 예민해져 아공간에서 스크롤을 무더기로 꺼냈다.
 
E-급의 블링크, 삼중 화염구, 플레임, 방어막.
 
D-급의 수중 감옥.
 
혹시 모를 상황을 대비한 최후의 수단, B-급의 긴급 지정 텔레포트.
 
“인퓨전.”
 
메모라이즈 해둔 마력 주입술의 시동어까지 은밀하게 중얼거리는 사이, 마력이 일렁이며 무언가가 레온을 향해 쇄도했다.
 
심상치 않은 마법의 기운에 레온은 기겁했다.
 
레온이 곧장 지니고 있던 방패 토큰을 움켜쥐었다.
 
“데펜시오!”
 
단번에 레온의 몸 주위로 방어막이 형성되었지만, 레온은 멈추지 않고 쉴 새 없이 방어막 스크롤에 마력을 주입했다.
 
4개의 방어막이 층층이 레온 주위로 겹칠 때는 이미 강력한 충격이 토큰의 방어막에 닿고 있었다.
 
쾅- 쾅- 쾅-
 
마법이 닿자마자 방어막이 깨져나간다.
 
레온이 손에 들고 있는 토큰이 한 번의 마법을 버티지 못하고 깨졌다.
 
그 뒤로 스크롤을 통해 만들어진 방어막도 차례로 전부 박살 났다.
 
흑색의 무언가가 방어막을 뚫는 기세를 본 레온이 본능적으로 훌쩍 몸을 뒤로 물렸다.
 
이내 방어막을 전부 꿰뚫은 마법이 레온이 원래 있던 자리에 꽂혔다.
 
쾅-
 
둔탁한 소리와 함께 땅을 박살 낸 마법은 사라지지 않고 그 자리에 그대로 남아 있었다.
 
흑색의 점액질이 뭉쳐 꾸물거리는 모습을 보고 있자니, 이상하게 속이 뒤틀리는 느낌이 들었다.
 
“음?”
 
의아함을 담은 목소리와 함께 그림자에서 사람의 형상이 솟아올랐다.
 
금세 몸 전체가 땅 위로 솟아오른 적색 머리의 남자를 보자, 레온의 위기감이 극에 달했다.
 
본능적으로 느꼈기 때문이다.
 
‘비술 급 흑마법사…….’
 
비술 급 마법사에 대응할 생각으로 철저히 준비하고 왔던 레온이지만, 진짜로 상대할 생각을 하니 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었다.
 
적색 머리의 남자는 여러 조각으로 부서져 땅에 떨어진 토큰에 잠시 시선을 두었다.
 
“……역시 우리 계획을 방해한 게 너 맞구나? 일반인으로 보이길래 긴가민가했는데.”
 
“….”
 
레온은 할 말을 잃었다.
 
그럼 누군지 확실하지도 않으면서 공격한 거란 말인가?
 
미친놈이 따로 없었다.
 
“힘을 숨기는 수단이 있나 보네. 진짜 경지는 어디야? 비술은 아닌 게 확실하고.”
 
남자의 히죽 거리는 얼굴을 보며 레온은 고민도 하지 않고 목검을 꺼냈다.
 
“피어스!”
 
한창 수련하다 와서 메모라이즈 네 칸 중 두 칸이 검 마법이었다.
 
있는 대로 마력을 집어넣은 목검이 남자를 향해 쏜살같이 날아갔다.
 
물론 레온은 이 공격이 남자에게 통할 거라 생각하지 않았다.
 
그도 그럴 것이 비술 마법사이지 않은가.
 
시간을 끌기 위한 하나의 방편에 불과했다.
 
‘목검으로 선수(先手)를 잡고, 수호 골렘을 소환해야 해. 그걸로 부족할 테니 E급 스크롤을 전부 던져서 시간을 번 다음에 아르피나 마법의 소환수를…….’
 
머릿속이 팽팽 돌아가는 레온과 달리 남자는 날아오는 목검을 보고 간단하게 손을 위로 까딱였다.
 
“막아.”
 
꾸물거리던 흑색 점액질이 튀어 올라 남자 앞에 방어막을 형성했다.
 
목검의 끝이 방어막에 맞닿았다.
 
쿵-
 
“큭…….”
 
목검이 방어막에 닿자마자 남자가 미간을 찌푸렸다.
 
한순간에 흑색 점액질이 흩어지고, 목검은 그대로 남자의 가슴팍에 박혔다.
 
가슴이 꿰뚫린 남자는 그대로 날아가 벽에 부딪혔다.
 
쾅-
 
곧이어 남자의 몸이 힘없이 미끄러지며 땅에 쓰러졌다.
 
“….”
 
그 모습을 본 레온이 멍하니 입을 벌렸다.
 
“…어?”
 
그의 손에는 이제 막 아공간에서 꺼낸 녹색 피리가 들려 있었다.
 
