다음 날.
 
레온은 약초 산 중턱에 있는 처소에서 책임자를 만났다.
 
깐깐한 사람일 거라는 레온의 예상과는 반대로 인자한 얼굴의 중년인이었다.
 
‘안 믿어.’
 
왠지 포른의 얼굴이 레온의 머릿속을 스쳐지나갔다.
 
“F급 영약의 제조법을 알고 있다고?”
 
윌터라고 자신을 소개한 남자는 은은하게 웃음기가 도는 얼굴로 레온을 마주하고 있었다.
 
“포른님에게 배워 알고 있습니다.”
 
“음… 그 사람이 영약에 대해 알고 있었나?”
 
“몇 번 약초를 캐러 이곳에 왔던 걸로 기억하고 있습니다.”
 
“그랬던 거 같기도 하고…….”
 
책임자로 있으면서 모를 수가 있나?
 
레온은 티를 내지 않았지만, 그런 기색을 얼추 느낀 건지 윌터가 허허, 웃었다.
 
어딘가 맹한 웃음이었다.
 
“나는 2구역과 3구역을 주로 관리해서 잘 몰라.”
 
“그러시군요.”
 
“그래, 믿어주니 다행이네.”
 
윌터는 책상 너머로 빈 종이를 레온에게 내밀었다.
 
“F급 영약을 만들 때 필요한 약초와 관리법을 적어봐. 사실 너가 관리하게 될 1구역은 영약에 대한 지식은 필요 없어. 내가 시키는 일만 잘하면 되거든.”
 
레온은 깃펜을 들지 않고 윌터의 말을 가만히 들었다.
 
꺼내고 싶은 말이 있을 거란 생각이 들어서였다.
 
“근데 너처럼 똘똘한 아이는 싹수가 보여.”
 
“어떤…….”
 
윌터는 대답대신 작게 웃어보였다.
 
레온은 눈치껏 더 물어보지 않고, 깃펜을 들어 종이에 아는 약초에 대한 지식을 적기 시작했다.
 
전부 보상으로 얻은 영약 제조법에서 본 내용이었다.
 
종이를 빼곡하게 채워 건네자 윌터의 웃음이 더욱 진해졌다.
 
“열심히 할 자신 있어?”
 
“제가 열심히만 하면 더 큰일을 맡기신다고 받아들이면 될까요?”
 
“바로 그거야.”
 
그렇게 레온은 약초 산에서 근무하게 되었다.
 
***
 
레온이 약초 산을 관리할 때 하는 일은 크게 세 가지였다.
 
하나는 일정 시간마다 산을 돌아다니며 순찰하는 것.
 
광활한 산에 약초를 자연스럽게 배양하는 것이기 때문에 순찰하면서 눈에 들어오는 잡초를 제거하거나, 비료 주기가 되면 비료를 뿌리면서 돌아다니면 됐다.
 
두 번째는 마나석 교체였다.
 
영약을 위한 약초를 기르는 만큼 산 전체에 마나가 흐르게 하기 위해, 정해진 구역에 인공적으로 만들어진 마나석을 배치하고, 이를 주기적으로 교체해야 했다.
 
세 번째는 당연히 약초를 수확하는 일이었다.
 
뿌리를 온전한 상태로 캐내는 법은 첫날 윌터가 손수 레온과 함께 산을 돌아다니며 알려주었다.
 
세심한 손길로 약초를 수확하는 윌터의 모습은 확실히 노련한 약초꾼의 냄새가 났다.
 
레온은 윌터의 수확 기술을 배우는 것이 앞으로 큰 도움이 될 거라 생각하고 꼼꼼히 배웠다.
 
“어려서 그런지 배우는 게 빠르네.”
 
왠지 모르게 윌터는 레온에게 호감을 가지고 있었지만, 첫날 이후로 윌터의 얼굴을 보기는 힘들었다.
 
채약(採藥) 기술 알려준 것 외에 약초학에 대한 책 하나를 던져주고 사라졌다.
 
그는 주로 다른 구역을 맡아 관리했다.
 
레온이 관리하는 1구역과는 꽤 떨어진 곳이었다.
 
1구역은 저급 약초가 대부분이었다.
 
F급 영약에 필요한 약초들은 전부 있었지만, E급 영약부터 하나가 비었다.
 
E급 영약에 필요한 약초 5가지 중, 4가지만 1구역에 있었다.
 
나머지 하나는 2구역에 있는 듯했다.
 
어쨌든 대부분의 약초를 이곳에서 구할 수 있는 건 사실이었다.
 
이 지점에서 레온은 고민에 빠졌다.
 
‘산에서 키우는 약초를 그냥 가져가?’
 
이건 말이 안 됐다.
 
도덕적인 의미를 떠나서 수확하는 약초의 수량을 정확하게 체크해야 하는데, 생각 없이 훔쳤다가는 금방 들통날 것이 분명했다.
 
슬슬 약초를 캐는 기술에 자신감이 생긴 후부터 고민은 더욱 깊어졌다.
 
그러다 문득 좋은 생각이 스쳐 지나갔다.
 
‘버리는 약초를 가져가면 어떨까?’
 
영약으로 쓰지 못하는 약초는 버려졌다.
 
이유는 다양했다.
 
품질이 생각보다 안 좋았을 수도 있고, 캐는 과정에서 뿌리가 손상되거나, 산에서 자연적으로 키우다 보니 성분이 변하는 경우도 있었다.
 
이런 약초들은 수확 시기에 한 데 모아 태우거나, 혹시 다른 마법사가 연구에 필요하다고 요청하면 그대로 전해주었다.
 
‘그중 몇 개를 뺀다고 해서 알아챌 것 같진 않아.’
 
영약을 만들기 위해 키우는 약초인데, 영약을 만들 수 없게 되면 쓸모가 없어지는 게 당연했다.
 
문제는 그 하자가 있는 약초를 옮겨 심는다고 정상적으로 자랄 수 있는가…….
 
‘시공의 보주를 믿어봐야지.’
 
그 뒤로 레온은 버려지는 약초를 하나씩 빼내 보주 속에 옮겨 심었다.
 
레온이 보주 속에 만든 약초밭의 크기는 점점 커지고 있었다.
 
처음에는 레온이 수련하는 자리 옆에 작게 만들었는데, 처음 옮겨 심은 약초들이 자생하기 시작하면서 꽤 널찍한 공간을 마련해줘야 했다.
 
나무를 베고, 밑동까지 뽑은 다음에 땅을 고르는 일은 쉬운 일이 아니었다.
 
그래서 레온은 키토에게 시켰다.
 
키토가 보주 속에 들어온 지 한달이 넘어가는 시점이었다.
 
보주 속에만 있는 그로서는 5년이 지난 시점이었다.
 
그는 여전히 날지는 못했으나, 몸을 일으켜 움직일 수는 있게 되었다.
 
“할 일 없으면 나무 좀 싹 밀어봐.”
 
“싫다…… 여기, 너무 좋다…… 잘 거다…….”
 
“나갈래?”
 
“미안하다. 하겠다…….”
 
물론 계약 때문에 마음대로 내보내기는 어려웠다.
 
하지만 키토는 레온의 눈치를 보며 적당히 수긍했다.
 
이곳이 꽤 마음에 든 모양이었다.
 
수련하기 위해 들어오면 맨날 늘어져서 잠에 빠진 모습 밖에 못 봤다.
 
그렇게 벌목은 키토한테 시키고, 대대적인 약초밭 확장에 들어갔다.
 
그리고 기대한 대로 하자는 금방 사라지고 급성장하기 시작하는 약초들을 보며 레온은 만족스런 웃음을 머금었다.
 
레온은 약초마다 구역도 정했다.
 
뿌리 약초는 땅의 영양분을 잘 흡수할 수 있도록 넓은 간격으로 심고, 이파리가 약초로 쓰이는 종류는 최대한 밀집되게 심었다.
 
이끼류는 약초와 아예 다른 공간에서 나무 그늘 아래 키우고 있었다.
 
아직 6가지의 약초밖에 옮겨심지 못해 확장한 구역에 비해 자라는 약초가 텅 비는 듯한 느낌이 있었지만, 나중을 생각해서 귀찮아도 처음부터 구역을 나누어 두는 게 좋겠다는 생각이 들었다.
 
‘물 공급에 대한 걱정은 안 해도 되니 편하네.’
 
이 보주 속의 날씨는 사시사철 밝고 맑았다.
 
처음에는 이 날씨 때문에 시행착오가 꽤 있지 않을까 걱정했지만 기우였다.
 
물 없이도 약초는 쑥쑥 자랐다.
 
‘영약에 필요한 약초니까 마나가 제일 중요하다는 건가?’
 
레온은 이 보주 속 공간에 대해서도, 약초에 대해서도 하나씩 알아가는 과정을 거치고 있었다.
 
이러한 환경을 만드는 데 시간을 쏟는 이유는, 당연히 수련 때문이었다.
 
다른 무엇보다 수련이 가장 중요했다.
 
레온은 포른과의 전투를 통해 이 사실을 더욱 뼈저리게 느꼈다.
 
언제 뒤통수를 맞을 지 모른다!
 
필요한 건 더욱더 강한 힘.
 
레온은 노인과의 전투 이후 퀘스트 보상을 속성 체질로 바꾼 상태였다.
 
보상으로 받은 아티팩트가 전투에서 무척 유용했던 건 사실이지만, 본질은 결국 레온 자신의 힘이었다.
 
일회용 아티팩트는 고작 1급의 차이가 난 상대에게도 수십 개를 던져야 효과가 있지 않았던가.
 
경지를 올리고, 본연의 힘을 갈고 닦아야 위험에 처했을 때 더 여유롭게 대처할 수 있었다.
 
원래라면 마법서를 보상으로 선택해서 맛을 보거나, 영약을 선택해 3급에 가기 위한 발판을 마련할 차례였다.
 
그러나 마법서는 아르피나의 마법서를 받은 후로 필요성이 낮아졌고, 영약은 F급 영약에 필요한 약초를 전부 모은 터라 급하지 않았다.
 
‘이번에야말로 육속성체를 목표로 머리를 박아보자.’
 
불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기를 아우르는 속성체.
 
빛과 어둠이라는 희귀 속성에 대한 재능은 아니었지만, 바로 그 밑 급의 재능이었다.
 
로웬이 가지고 있는 재능이기도 했다.
 
그렇게 약초 관리 업무와 수련을 병행한 채로 3개월의 시간이 더 흘렀다.
 
개인 방 안에서 가부좌를 틀고 앉아 있던 레온의 입에서는 허탈한 한숨이 새어나왔다.
 
“한 번쯤은 나올 때도 됐잖아.”
 
퀘스트를 처음 진행한 후부터 계산하면 거의 300번 가까이의 보상을 받았다.
 
어떻게든 하루에 꼭 수련 시간 10시간을 챙겨 1번의 보상은 무조건 받았기 때문이다.
 
그동안 S급? 하다못해 A급, B급도 구경을 못해봤다.
 
“확률 높아졌다며.”
 
아무리 돈에 눈이 먼 가챠 게임도 이 정도면 한 번쯤은 좋은 게 뜰 때가 됐다.
 
“에휴.”
 
레온은 누구에게 푸념하는지 모르겠다고 생각하며 성장 도우미를 불러냈다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마법 수련 (완료)
 
오늘의 퀘스트를 완료했다.
 
현실에서 수련이 끝났으니 보상만 확인하고, 바로 보주 속에 들어가 수련을 이어갈 생각이었다.
 
보주를 이용할 수 있는 남은 시간은 221시간.
 
2급 돌파 보상으로 받은 200시간을 온전히 남겨두고 있었다.
 
포른과의 전투에서 급박한 상황에 보주 속에 들어가 위험을 피할 시간이 필요할지도 모른다는 생각이 들었기도 했고, 2급 후반에 이르면 3급 돌파를 할 때 몰아서 사용할 생각으로 남겨두었다.
 
레온은 큰 기대 없이 ‘완료’를 눌렀다.
 
▶ ———————————
 
어김없이 돌아가는 보상 가챠.
 
그리고 돌아가는 속도가 천천히 늦춰지기 시작하더니, 이내 보상 내역이 떠올랐다.
 
▶ 전속성체(불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기, 빛, 어둠)를 획득하였습니다. (적용 / 취소)
 
“어… 어?”
 
레온은 손으로 눈을 비비고 다시 살폈다.
 
잘못 본 게 아니었다.
 
뒤통수를 강타하듯 강렬한 무언가가 레온을 엄습했다.
 
“떠… 떴다아!!!”
 
