레온은 라이드라가 기다리고 있다는 중앙 마탑으로 향하면서 중앙 광장 한쪽에 건설 중인 동색의 구조물을 보고 고개를 갸웃거렸다.
 
아직 상체까지밖에 만들어지지 않았지만, 어딘가 익숙했다.
 
특히 복장이.
 
‘……저거 일반 제자 복장 아니야? 일반 제자의 동상을 저렇게 크게 만들어?’
 
아무리 봐도 이해되지 않았다.
 
연신 고개를 갸웃거리며 오르게 된 중앙 마탑.
 
레온은 긴 테이블이 놓여 있는 회의실 안에서 라이드라를 마주하게 되었다.
 
흰머리를 길게 기른 근육질의 노인은 팔짱을 낀 채 레온을 응시하고 있었다.
 
긴장된 마음을 감추려던 레온은 오히려 긴장하는 모습을 드러내는 것이 더 자연스럽다는 생각이 들었다.
 
무표정하게 레온을 쳐다보던 라이드라가 툭 내뱉었다.
 
“원하는 걸 말해 봐.”
 
“…네?”
 
무감각한 표정과 달리 꽤 호방한 말이었다.
 
“마탑의 촉망받는 인재들을 구했으니 마땅히 상을 받아야지.”
 
‘어떻게 살아남았는지는 묻지 않는 건가?’
 
레온은 눈치를 보다가 말했다.
 
“아닙니다…… 이렇게 살아온 것만으로 감사한…….”
 
라이드라가 손을 들어 레온의 말을 막았다.
 
“그 전에. 네가 마나를 깨우친 건 레어에서 기연을 얻었기 때문인가?”
 
“네… 그러다가 마녀한테 붙잡혀서…….”
 
“그것도 이미 들었다. 근데 널 왜 죽이지 않았지?”
 
레온은 라이드라가 생존에 대해 묻지 않은 이유를 눈치챘다.
 
마녀한테 붙잡혀 레온이 레어에서 살아남을 수 있었다고 생각하는 것이다.
 
‘베르포드가 보고했나 보네.’
 
베르포드가 마녀한테만 신경이 쏠려 있는 줄 알았는데 알고 있던 모양이다.
 
‘알고도 모르는 척했다는 건가?’
 
그게 레온이 생각하는 정상적인 마법사였기에 실망감은 들지 않았다.
 
“제가 전갈한테 도망치다가 이동 마법진에 휘말렸는데…….”
 
레온은 미리 생각해둔 이야기를 꺼내기 시작했다.
 
“그곳에서 영약을 발견해서 먹게 되었습니다. 그리고 정신을 잃었는데, 정신을 차리고 밖으로 나오자마자 마녀를 마주쳤습니다.”
 
“영약? 흐음…….”
 
그가 레온의 몸을 훑었다.
 
탐색 마법을 사용한 것이다.
 
레온은 모르는 척 이야기를 이어나갔다.
 
아무리 살핀다고 해도 견습 1급의 경지인 건 변하지 않는다.
 
B+급의 비마의 팔찌는 통찰 초급에도 통하는 아티팩트였다.
 
C급은 비술.
 
B급은 신비.
 
A급은 통찰.
 
S급은 초월.
 
하지만 이 등급에 +가 붙는다면 그 다음 초급에도 영향을 미칠 수 있다.
 
그리고 고작 1급이었다.
 
그게 중요했다.
 
통찰 급 마법사가 대수롭지 않게 넘길 수 있는 수준.
 
“영약은 네가 먹은 영약 하나였나?”
 
“사실 여러 개였는데…… 마녀를 마주쳐서 빼앗겼습니다. 제 주제에 과분했던 것이지요.”
 
“그 마녀는 왜 너를 죽이지 않았지?”
 
“부끄럽지만, 제가 마녀를 발견하자마자 영약을 꺼내놓고 살려달라고 빌었습니다. 그때 동굴에서 진동이 울리자 마녀는 저를 데리고 더 깊은 곳으로 향했고…….”
 
레온은 마녀가 죽이지 않은 이유가 빈약하다는 사실을 모르는 척 계속 말을 이어갔다.
 
“마녀가 너를 그냥 데려갔다고?”
 
역시나 라이드라는 다시 레온의 말을 막았다.
 
“네…… 죽이지 않은 이유는 저도 잘 모르겠습니다.”
 
레온은 시치미를 뗐다.
 
‘그 이유는 마녀가 알겠지.’
 
물론 진짜 이유는 레온도 알았다.
 
보주 때문이었다.
 
하지만 이를 라이드라가 알 리가 없었다.
 
레온은 태연하게 다시 말을 이었다.
 
“어쨌든 그곳에서 다른 마법사들이 이동 마법진에 휘말려 사라지고 나니, 레어에 매우 정교한 마법진이 드러났습니다.”
 
라이드라는 이동 마법진에 대해서는 아는 듯 고개를 작게 끄덕거렸다.
 
“그걸 보더니 마녀가 절 죽이려다가 저도 이동 마법진에 휘말려서 살아남게 되었습니다.”
 
라이드라가 레온의 화상 입은 팔을 쳐다봤다.
 
“마녀의 마법이 닿았는데 한쪽 팔만 당한 것도 용하군.”
 
“이동 마법진이 갑자기 발동된 것도 있고, 다른 마법사들이 그곳에서 큰 마법을 사용하면 안된다고 주의를 준 터라…….”
 
“흐음…….”
 
라이드라의 눈빛이 깊어졌다.
 
레온은 최대한 순진무구한 표정을 지었다.
 
마녀가 죽이지 않았다는 변명이 빈약해도 이동 마법진과 영약에 대한 이야기는 전부 사실이었다.
 
베르포드가 마녀에 대해 보고했다면, 이동 마법진에 대해서도 보고했을 것이다.
 
‘갑자기 생각이 튀어서 체질 확인을 한다면 문제겠지만…….’
 
체질 확인은 이 이야기의 흐름에서 전혀 별개의 주제.
 
라이드라가 말을 꺼낼 건덕지가 없었다.
 
영약을 먹고 체질이 바뀌었다는 사례는 여태까지 없으니까.
 
만약 이 상황에서 체질 검사를 하자고 한다면, 한참 전부터 레온에 대해 수상함을 느끼고 있었다는 뜻이었다.
 
“그 마녀를 마주하고 살아남은 사람은 없을 텐데. 뭐, 이미 다른 마법사들도 그 마녀를 마주하고 살아 남았으니…… 넌 특히 운이 좋았군.”
 
“탑주님의 말을 들으니 정말 운이 좋은 것이었군요.”
 
레온이 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
이 또한 진심이었다.
 
사람만 보면 죽이려는 통찰 급 마녀에게 엿을 먹이고 도망쳤으니까.
 
‘나중에 마주치면…….’
 
레온은 상상만으로 진저리 나는 불길한 생각은 금방 접었다.
 
“그럼 괜한 사양은 하지 말고 원하는 걸 말해 봐.”
 
레온은 뭐라도 말해야 대화가 끝나겠다 싶어 입을 열었다.
 
“그럼…… 저, 본격적으로 수련을 해보고 싶습니다. 비록 미약한 재능이지만, 이왕 기연을 얻었으니 열심히 마법의 길을 정진해 보고 싶습니다.”
 
“크하하하하!”
 
갑자기 라이드라가 웃음을 터트렸다.
 
수련 집중 기간을 늘려달라고 부탁하려던 레온은 어떻게 반응해야 할지 몰라 그를 가만히 쳐다봤다.
 
그가 손을 내저었다.
 
“아, 비웃은 건 아니다. 원하는 게 뭐냐니까 고작 수련에 열중하고 싶다는 말이 나올 줄은 몰랐어. 하다못해 네 팔이라도 치료해 달라고 할 줄 알았더니.”
 
라이드라는 말하다 말고 히죽 웃었다.
 
그 얼굴이 왜 음흉해 보이는지는 모르겠다.
 
“뭐, 그거야 마르델리아 꼬마가 해결해 주겠군.”
 
“….”
 
“더 거창한 소원은 없는 거냐?”
 
레온은 라이드라의 말의 의도를 파악해보려고 애썼다.
 
이게 진짜 더 한 걸 말하라는 건지, 알아서 분수에 맞게 여기서 멈추라는 건지.
 
“제 주제에…….”
 
“흠, 남자가 호기가 있어야지.”
 
은근 압박까지 한다.
 
아무리 봐도 진짜 더 말하라는 것 같았다.
 
하지만 여기서 레온이 더 할 말은 없었다.
 
괜히 더 큰 제안을 해서 라이드라의 의심을 살 짓은 하고 싶지 않았다.
 
“아직 견문이 부족하여 어떤 말을 해야 할 지 모르겠습니다.”
 
“나보고 알아서 주라는 말을 잘도 하는 구나.”
 
“그런 뜻이 아니오라…….”
 
그가 손가락 두 개를 펴서 레온 앞으로 내밀었다.
 
레온의 입이 꾹 다물렸다.
 
‘이 사람 참…… 남의 말을 끝까지 듣지를 않네.’
 
레온은 떨떠름한 표정을 숨기고 라이드라의 말에 귀를 기울였다.
 
“두 가지 선택지를 주지.”
 
“….”
 
“하나는, 일반 제자 신분을 벗어나 내 개인 제자로 들어오는 거다.”
 
“개인…… 제자 말입니까?”
 
레온은 복잡해진 속내를 숨기며 일단 겉으로는 놀랍고, 기쁘다는 표정을 지었다.
 
그가 뭘 보고 자신을 개인 제자로 들이는지 의도를 전혀 파악할 수 없어 마냥 좋아할 수 없었다.
 
“좋냐? 하지만 생각보다 좋은 건 아니다. 나는 개인 제자를 둔 적도, 둘 생각도 없거든.”
 
“허면…….”
 
“이 말의 다른 의미가 뭔 줄 아느냐?”
 
또 말이 끊긴 레온은 애써 웃으며 고개를 저었다.
 
“잘 모르겠습니다.”
 
“네 재능은 딱히 보지 않는다는 거다. 제자에 큰 뜻이 없으니까.대신 아무 지원도 없다. 특별한 권위가 생기는 것도 아니야. 말 그대로 이름만 올리는 것이다. 대신 네가 하루 종일 수련만 한다고 해도 아무도 뭐라 하지 않겠지. 네가 말한 소원을 들어주는 거라고 볼 수 있다.”
 
레온은 그 제안에 놀랐다.
 
아무런 권위가 생기지 않는다고는 하지만, 라이드라가 말했듯이 하루 종일 수련만 해도 아무도 건드리지 않는다는 것 자체가 탑주의 개인 제자가 누릴 수 있는 특권이었다.
 
“다른 하나는 네가 한 행동에 대해 마나석으로 보상 받는 것이다. 다만 이건 별로 추천하고 싶지 않아.”
 
레온은 그 뜻을 파악했다.
 
일반 제자가 대량의 마나석을 얻었다는 소문이 돌면 어떻게 될까.
 
안 좋은 결과로 이어질 게 뻔했다.
 
라이드라가 그걸 일일이 해결해줄 정도로 세심한 사람은 아니었다.
 
당장 개인 제자로 이름만 올리고 아무런 지원이 없다는 걸 보면, 그는 정말 개인 제자가 되어도 딱히 신경 쓰지 않고 자기 수련에만 집중할 것 같았다.
 
“그럼 결국 선택지는 한 가지인 것이군요?”
 
“마음에 안 드냐?”
 
“그럴 리가요. 탑주님의 개인 제자로 이름이라도 올릴 수 있다면 저에게는 과분한 영광입니다.”
 
레온은 그의 마법을 배우고 싶다는 말은 꺼낼 생각이 없었다.
 
영광의 낙뢰는 레온이 비술 급에서 쏠쏠하게 쓸 수 있는 마법이었다.
 
분명 그의 상위 마법이 있을 것이다.
 
하지만, 마법을 배우고 싶다면 체질 검사를 할 건덕지를 주는 것이다.
 
오히려 이렇게 아무 관심이 없는 게 레온에게는 더 좋았다.
 
“흠… 진짜 그것만으로 만족하는 거냐?”
 
“네, 진심입니다.”
 
“그럼 가봐.”
 
레온은 고개를 꾸벅 숙이고 몸을 일으켰다.
 
“그게 네가 진짜 원하는 것인지는 두고 보면 알겠지.”
 
“……열심히 정진해보겠습니다.”
 
레온은 몸을 돌려 회의실을 빠져나왔다.
 
‘……뭔가 찜찜한데.’
 
마지막에 굳이 그런 말을 할 필요가 있을까 싶지만, 그렇다고 크게 이상한 말도 아니었다.
 
아무튼 별 탈 없이 지나갔다는 게 중요했다.
 
라이드라가 설사 레온에게 수상함을 느껴 지켜본다고 해도, 눈치챘을 때는 레온도 지금과 다른 상태일 테니까.
 
‘마녀한테 탈출하느라 전력을 크게 상실한 지금 당장만 아니면 돼.’
 
개인 방으로 돌아온 레온은 하루 동안 몸을 추스르는 척하다가, 본격적으로 의식을 비술 급으로 끌어올리기 위해 수련실로 향했다.
 
아니, 그러려고 했다.
 
문 앞에 찾아온 사람만 아니었다면.
 
“내가 제자로 들어오라고 할 땐 싫다더니.”
 
“…언제 돌아오셨습니까?”
 
아르피나가 붉은 눈으로 그를 빤히 노려본다.
 
“이제와서뭐? 탑주의 제자?”
 
