레온은 깊은숨을 들이마시며 눈을 감았다.
 
원소의 조화란 무엇일까.
 
그의 심상(心想)에는 아르피나 4 원소의 소환수들이 춤을 추고 있었다.
 
불, 물, 바람, 흙.
 
4가지 원소의 유기적이고 순환적인 균형.
 
불은 파괴적이지만, 흙을 통해 다시 생명을 키워내고, 물은 부드럽고 유연하면서 바람은 변화를 일으켜 새로움을 가져다준다.
 
각기 고유한 성질과 힘을 지니고 있지만, 이들은 상호작용 할 때 더 강력해지며, 서로 밀접하게 연결되어 있어 모든 것이 조화로울 때 진정한 완전함을 이룬다.
 
‘완전한 균형…….’
 
그 의미가 뇌리를 번뜩 스쳐지나갔다.
 
이전부터 알고 있던 사실이 퍽 새롭게 느껴졌다.
 
작은 깨달음을 얻은 것이다.
 
‘나무, 전기, 빛, 어둠의 속성도 예외는 아니야.’
 
눈을 뜬 레온은 손바닥을 뒤집었다.
 
그러자 마법진이 형성되며 원소들의 기운이 조화롭게 흘러나왔다.
 
레온은 완전한 초급에 이르렀다는 걸 깨달았다.
 
의지의 실이 9개가 되며 구중 영창도 가능해졌다.
 
마력량만 충분하다면 마법을 퍼부울 수 있었다.
 
마력량은 다시 영약을 먹으며 경지를 올릴 테니 걱정할 필요가 없었다.
 
‘이제 비술 마법을 갈고 닦으면 돼.’
 
영광의 낙뢰 2성 마법은 뇌광과 뇌전이었다.
 
3성부터 비술 마법을 다룬다.
 
보통 이동 마법도 하나 있을 법 한데, 공격에 특화된 마법이라 그런지 비술 마법밖에 없었다.
 
레온은 멈추지 않고 수련을 이어나갔다.
 
밀린 일들이 많았다.
 
영광의 낙뢰 뿐만 아니라, B+급 초목 마법 ‘만잎’도 얼른 1성에 들어서야 했다.
 
창조의 비밀도 익히며 골렘 창조술을 조금씩 익혀놔야 했다.
 
골렘 창조술은 어느 정도 채약 기술과 비슷한 면이 있었다.
 
직접 몸으로 익히며 시행착오를 겪어야 하는 기술이었다.
 
레온은 영약이 필요할 때만 현실로 나가 10시간 동안 세심한 마법 조절을 연습하며 퀘스트를 진행하고 다시 보주 안으로 들어왔다.
 
보주 안에서 100일의 시간을 보냈다.
 
현실에서는 한 달이 채 되지 않았을 무렵.
 
레온은 보주 속 숲에서 손바닥을 높이 들었다.
 
“쳐라.”
 
하늘에 먹구름이 서서히 뭉치다가 한순간에 흩어졌다.
 
마법이 발현되지 않은 것이다.
 
“휴우…… 어렵네.”
 
역시 4개월 내로 비술 초급 끝에 이르는 건 불가능했다.
 
“4개월 만에 비술 마법을 익히려는 욕심 많은 녀석은 너밖에 없을 거다.”
 
키토가 옆에서 종알 거렸다.
 
레온은 키토가 돌아온 후에 사역마 계약을 통해 서로가 어디에 있는지 알 수 있게 되었다.
 
의지만으로 뜻을 전달할 수도 있었다.
 
“이거에만 매달렸으니까.”
 
레온은 아쉬움이 섞인 목소리로 답했다.
 
만잎도, 창조의 비밀도 건들지 않았다.
 
“안다. 하지만 아무리 재능 있는 인간이라도 몇 년은 걸릴 텐데, 넌 지금 속도로 봐선 1년도 안 돼서 완성될 게 뻔하다. 조급할 이유가 없지 않느냐.”
 
키토의 말에 레온은 아쉬움을 가라앉혔다.
 
레어에서 너무 큰 일을 벌이고 와서 조급해진 건 사실이었다.
 
“다시 현실 수련을 병행해야 하네. ……수련실은 어떻게 하지?”
 
“난 이해가 안된다.”
 
키토가 레온의 어깨에 앉았다.
 
살랑이는 날개가 레온의 뒷머리를 간질였다.
 
그녀는 레온이 빙의자라는 걸 제외하면 모든 상황을 알고 있었다.
 
사역마가 됐다는 건 레온이 위험할 짓은 더 이상 못한다는 뜻이니 모든 걸 알게 되어도 상관없었다.
 
이미 보주에 대해서는 알고 있기도 했고.
 
“위디아에 남아 있으려고 하는 이유가 무엇이냐?”
 
“음…….”
 
“네가 견습에 머물렀다면 이런 소리도 하지 않을 테지만, 이제 엄연히 고위 마법사가 된 것 아닌가? 이렇게 계속 숨기면서 제약을 받을 필요가 있나?”
 
레온도 그 생각을 하긴 했다.
 
하지만 막 비술이 됐을 때는 불안정하기도 했고, 리아가 자신이 죽었다고 생각하게 만들 수는 없다는 생각에 돌아왔다.
 
그 이후로는 탑주의 눈에 띄어 개인 제자가 됐고.
 
“네가 그 속성체가 바뀌었다는 것도 위디아만 아니면 해결되는 일 아닌가? 오히려 다른 곳이라면 속성체가 바뀐 것도 모를 테니 극진한 대접으로 모셔가려고 할 텐데?”
 
“극진한 대접을 받으려고 강해지는 건 아니니까.”
 
“그럼 왜 강해지려고 하는 것이냐?”
 
레온은 처음 마법을 배우고자 했을 때의 마음을 떠올렸다.
 
두 다리로 멀쩡하게 걸을 수 있게 된 뒤로 이 대륙의 모든 땅을 밟아보고 싶었고, 마법의 신비로움 그 자체에 푹 빠지기도 했다.
 
끝을 파고들면 과연 무엇을 알게 될까.
 
근원이라고 하는 마법의 끝에는 과연 무엇이 놓여 있을까.
 
그리고 위 두 가지 목표를 이루기 위해 당연히 선행되어야 하는 조건.
 
이 파워 인플레가 넘쳐나는 세상에서 살아남아야 했다.
 
위디아에서 레온의 목숨을 노리는 포른을 마주친 후로 살아남기 위해서는 힘을 키워야 한다는 생각은 더욱 강해졌다.
 
지금은 제일 우선 목표가 될 정도로.
 
레온은 첫 번째 이유를 빼고 솔직하게 키토에게 말해주었다.
 
“천생이 마법사로군. 다만 지금도 소속감 같은 건 떠올리지 못 하는구나. 너의 사람들을 지켜야 한다는 책임감 말이다.”
 
그 말을 하는 키토의 얼굴에는 씁쓸한 기운이 맴돌고 있었다.
 
레온이 그 모습을 빤히 쳐다보니 그녀가 말을 얼버무렸다.
 
“위디아 사람들은 네 사람이 아닌 것이지. ……아무튼 머리 좀 식히는 게 어떻겠느냐? 꽤 오래 여기 있던 것 같은데.”
 
레온은 그가 말하지 못한 첫 번째 이유와 마찬가지라고 생각하고 모르는 척 넘어갔다.
 
“안 그래도 그럴 생각이야. 수련실에서 너무 안 나갔으니까.”
 
보주 밖으로 나온 레온은 그대로 개인 방으로 돌아왔다.
 
밀린 잠을 청하고 난 뒤, 레온은 중앙 서고에서 빌려왔던 역사 관련 책을 꺼내 들었다.
 
창세의 광휘를 사용하기 위해서는 알아두어야 할 것 같았다.
 
그리고 책을 막 폈을 무렵이었다.
 
쿠궁-
 
땅이 울렸다.
 
말 그대로 경천동지할 거센 진동이었다.
 
도시 전체가 흔들리는 듯한 충격이 느껴졌다.
 
레온은 벌떡 몸을 일으켰다.
 
개인 방을 나가자, 도시 전체를 감싸고 있는 방어 장막이 보였다.
 
그리고 그중 한 부분을 꿰뚫고 들어온 거대한 검은색 쇠사슬이 보였다.
 
마치 거인들이 쓰는 무기가 꽂혀 있는 것 같았다.
 
고등급의 아티팩트.
 
하지만 중요한 건 그게 아니었다.
 
그 쇠사슬은 레온의 바로 앞에 있는 건물을 무너뜨리고 땅에 꽂혀 있었다.
 
레온이 거주하는 개인 방 바로 앞에 있는 건물은 입구 거주자들의 숙소였다.
 
레온과 같은 보육원에서 온 아이들도 거주하는.
 
“어……?”
 
건물이 완전히 무너졌다.
 
‘안에 있는 사람들은……?’
 
가뜩이나 지금 시간은 입구 거주자들의 업무 시간이 끝날 시간이었다.
 
레온이 멍하니 바라보는 가운데, 쇠사슬에 꿰뚫린 부분에서 시작된 균열이 점점 확대되더니 결국 산산조각으로 부서져 내렸다.
 
파스스-
 
하늘을 분주하게 날고 있는 위디아 소속 마법사들의 움직임이 더욱 빨라졌다.
 
동시에 거대한 마력의 흐름이 느껴졌다.
 
레온이 시선을 돌렸다.
 
도시의 정문 밖으로 하늘이 어두웠다.
 
마치 정문을 기준으로 선을 긋기라도 한 듯, 정확히 정문 밖에서부터 하늘이 어둡다는 건 무척 기이한 광경이었다.
 
그 하늘 아래, 로브를 쓴 남자의 인영이 아주 조그맣게 보였다.
 
그의 앞으로 거대한 마력이 모여들고 있었다.
 
그리고 도시 위에 맑은 하늘에도 점점 먹구름이 모여들며 어둑해졌다.
 
쿠르릉-
 
정문 밖 어둠과는 사뭇 달랐다.
 
어느새 로브를 쓴 남자 앞에 라이드라가 모습을 드러냈다.
 
라이드라 주변으로도 남자와 비슷한 마력의 흐름이 느껴졌다.
 
로브를 쓴 남자 앞으로 검은색 무언가가 땅에서부터 솟아올랐다.
 
하늘에 떠 있는 남자에 닿을 만큼 거대한 형체였다.
 
머리는 세 개였고, 각 머리는 특별한 형체가 없이 그저 둥글었다.
 
그리고 그 머리에는 무수히 많은 눈알이 박혀 있었다.
 
몸통 부분에는 사람의 팔 같은 것이 튀어나와 있거나, 동물의 꼬리, 날개가 중구난방으로 달려 있었다.
 
그리고 몸 전체가 점액질로 이루어져 있었다.
 
 보기만 해도 토악질이 나오는 혼종 괴물이었다.
 
이내 먹구름에 뒤덮인 하늘에서 비가 떨어지기 시작했다.
 
바람이 거세지며 폭풍우의 기운이 감돌았다.
 
동시에 그 괴물에게로 무수한 낙뢰가 떨어졌다.
 
콰광- 콰광-
 
낙뢰는 끊임없이 떨어졌지만, 괴물은 꿈쩍도 하지 않았다.
 
타격이 있는 건지, 없는 건지조차 분간할 수 없었다.
 
“레온!”
 
귓가로 들려오는 익숙한 목소리에 레온이 고개를 돌렸다.
 
리아였다.
 
그녀가 다급하게 다가와 그의 팔을 잡아 끌었다.
 
“지금 아카데미 학생들과 제자들이 전부 모여 있어. 거기로 가야 해.”
 
레온은 따로 대피소가 있는 건가 싶었다.
 
하지만 중앙 거리를 넘어 아예 뒤편으로 향하자, 마치 떠나기라도 할 듯 준비를 갖춘 채 모여 있는 사람들이 보였다.
 
개인 제자, 일반 제자, 아카데미 학생 등.
 
어린 마법사들은 전부 모여 있었다.
 
그리고 아르피나를 포함한 신비 급 마법사 4명이 그들을 통솔하고 있었다.
 
아르피나는 레온이 오는 것까지 보더니 입을 열었다.
 
“지금 당장 위디아를 뜬다.”
 
‘도망간다고?’
 
레온이 상황이 생각보다 심각하다는 걸 인지하는 사이, 학생 중 누군가가 입을 열었다.
 
대기하고 있을 때부터 못마땅한 표정을 짓고 있던 학생이었다.
 
“저희도 맞서 싸우는 건 안 됩니까?”
 
아르피나가 곧장 고개를 저었다.
 
마치 떠나야 할 이유가 있다는 듯이.
 
“맞서 싸운다면 죽음뿐이야. 특히 너희들은. 여기는 다른 고위 마법사들이 막을 테니 우리는 곧장 떠날 거야.”
 
“…이길 수 없는 상대입니까?”
 
“….”
 
그녀는 그 말에 답하지 않고, 도시 정문 쪽으로 시선을 돌렸다.
 
아무래도 라이드라와 로브를 쓴 남자의 싸움을 살피는 것 같았다.
 
한참 후에도 답은 돌아오지 않았다.
 
그 자체로 대답이 됐는지, 학생 중 몇 명이 입술을 깨물며 분한 얼굴을 지었다.
 
아르피나는 그 얼굴을 외면하며 이내 다른 신비 마법사들에게 다가갔다.
 
신비 중급의 마법사, 데크에게 아르피나가 아공간 주머니를 넘겼다.
 
“탑주의 징표를 비롯해 그의 물품이 들어있어. 네가 가지고 있어.”
 
아르피나는 대답도 듣지 않고 곧장 손바닥을 들었다.
 
그러자 그곳에 모인 수많은 인원의 몸이 공중에 떴다.
 
레온은 리아와 함께 일반 제자들 사이에 껴 있었다.
 
일반 제자들도 전력 외라 판단 되어서 합류한 모양이었다.
 
쓸모없다고 버리지 않는 건 다행이었다.
 
레온은 문득 그중 한 명의 얼굴이 눈에 띄었다.
 
아론이었다.
 
레온이 탑주의 제자가 된 후 늘 알게 모르게 그를 피해다니던 남자였다.
 
그의 얼굴은 다른 일반 제자들과 달랐다.
 
긴장 섞인 얼굴을 하고 있지만, 다른 일반 제자들이 불안해하는 느낌과는 달랐다.
 
아론에게 늘 한 발짝 거리를 두고 경계하던 레온은 이를 눈치챘다.
 
그리고 그게 이상하리만치 눈에 거슬렸다.
 
