“해야 할 일이 있어요.”
 
레온의 거절에 아르피나는 상심하지 않았다.
 
그 이유를 알기 때문이었다.
 
아르피나가 잠들어 있는 괴조의 인간체를 힐끗 쳐다봤다.
 
“한 달 안에 찾아줘야 한다는 그거 때문에?”
 
아르피나도 키토와 레온의 대화를 들은 것이다.
 
레온이 고개를 끄덕이며 키토를 이어받아 머리 위에 올려두었다.
 
코어가 없는 채로 무리하게 마법을 써서 한 달 안에 코어를 찾아줘야 했다.
 
당연히 보주 안에 넣어둘 수 없었다.
 
아르피나가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
 
“신비 급 흑마법사는 나를 쫓을 테니 흩어지는 것도 하나의 방법일 수 있지.”
 
“잠시만요.”
 
레온이 탐색 마법을 사용했다.
 
“그놈은 죽었을 거…….”
 
아르피나는 레온이 혹시 살아남은 흑마법사를 찾으려는 줄 알았는데 아니었다.
 
레온이 돌연 구덩이처럼 파인 흙바닥으로 훌쩍 날아오르자, 아르피나는 말을 멈추고 가만히 쳐다봤다.
 
한참 흙바닥을 지나가던 레온이 한곳에서 움직임을 멈췄다.
 
“흑구야.”
 
레온이 불러낸 흙 속성의 소환수가 땅을 팠다.
 
곧 색이 바렌 빗자루가 모습을 드러냈다.
 
그 모습을 보고 레온의 얼굴이 아쉬움으로 물들었다.
 
“지독한 놈…… 마공학자에게 수리를 맡기면 쓸 수는 있겠네.”
 
통찰 급도 유용하게 쓸 만한 A 급의 아티팩트답게 대마법의 충격에도 부서지지는 않은 것이다.
 
고장은 났지만.
 
레온이 슬쩍 아르피나의 눈치를 봤다.
 
그 시선의 의미를 눈치챈 아르피나는 피식 웃었다.
 
“너 가져.”
 
“감사합니다.”
 
“……이것도 받고.”
 
아르피나가 레온에게 책 한 권을 꺼내 건넸다.
 
[아르피나 계 조화의 섭리.]
 
4원소 기초 마법의 상위 마법이었다.
 
불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기.
 
총 여섯 속성에 대한 마법을 광범위하게 다루고 이를 조화시킬 수 있는 마법이었다.
 
다중 속성 마법이 보상에 뜨길 포기한 레온은 직접 여러 속성을 연계한 새로운 마법을 만들 생각을 하고 있었다.
 
그때 이 조화를 다룬 마법은 큰 도움이 될 게 분명했다.
 
여섯 속성에 대한 강력한 소환수를 불러낼 수 있으니, 그 자체로 적어도 C급 이상의 마법서는 될 터였다.
 
“작별 선물이라고 생각해.”
 
“……이걸 제가 받아도 될까요?”
 
“이미 내 마법을 배웠잖아? 보니까 유용하게 쓰는 거 같은데?”
 
레온이 조심스럽게 책을 받는 모습에 아르피나는 만족스러운 얼굴을 감췄다.
 
‘이것까지 배우면 더 이상 내 제자가 아니라고 할 수는 없을걸.’
 
흑심을 숨긴 아르피나는 짐짓 리아를 쳐다보며 씁쓸하게 웃었다.
 
“나중에 깨어나면 또 얼마나 눈치를 줄 지 벌써부터 걱정이야.”
 
“잘 말해주세요. 보러 갈 테니까.”
 
“그래.”
 
레온의 등 뒤에 달린 황금 날개가 파닥였다.
 
“일을 해결하면 제국으로 와. 그리고 아스텔리아 학파를 찾아.”
 
레온은 이곳에서 서쪽 마수의 숲으로 향한다고 했다.
 
그 뒤의 계획까진 모르겠지만, 계속 이곳에서 테네론의 추적을 따돌리며 살 수는 없을 것이다.
 
언젠가 테네론이 다시 어둠 속으로 숨어 들 때까지 기다릴 순 있겠으나, 테네론의 탑주가 통찰 중급에 이른 이상 쉽게 물러나지는 않겠지.
 
그리고 레온 같은 재능으로 오랫동안 숨어만 다니는 건 너무나 아까웠다.
 
“……추적을 피할 자신은 있는 거겠지?”
 
“네.”
 
아르피나는 괜한 아쉬움에 레온을 응시했다.
 
“찾아와야 돼?”
 
“그럴게요.”
 
***
 
흑마법사, 헤이든을 위시한 8명의 마법사들은 황금 날개를 파닥이며 도망가는 비술 초급의 소년을 쫓고 있었다.
 
8명의 흑마법사 중 헤이든은 비술 고급의 경지였다.
 
나머지 7명은 비술 초급이었다.
 
신비 급의 마법사는 아르피나를 잡기 위해 찢어졌다고 하더라도, 비술 초급의 마법사 한 명 쯤은 진작에 잡아서 실험대에 몸을 묶어놓기 충분한 인원이었다.
 
“마법사가 이렇게 졸렬할 수 있는 겁니까?”
 
“흑마법사인 우리들보다 졸렬할 새끼는 처음 봅니다.”
 
검은 머리의 소년의 뒤를 쫓다가 발견한다.
 
처음엔 마치 기다렸다는 듯이 공중에 떠 있는 모습을 보고 비웃었더랬다.
 
근데 갑자기 마력이 아깝지도 않다는 것처럼 9개의 마법을 연속으로 퍼붓더니, 황금 날개를 파닥이며 순식간에 도망쳤다.
 
또다시 흔적을 쫓아 뒤를 잡으면 이미 마력이 가득 찬 녀석이 9개의 마법을 남발했다.
 
난잡하게 마법을 주고받는 사이에 동료 한 명은 목검이 목에 박혀 죽었다.
 
그 모습만 보고 또 도망쳤다.
 
어쩔 땐 흔적이 아예 사라졌다가, 이미 그들이 지나친 곳에서 갑자기 흔적이 발견되기도 했다.
 
아무래도 은신 아티팩트도 있는 듯했다.
 
그 짓을 10번을 넘게 하고 있으니 열 받는 걸 넘어서 허탈해졌다.
 
원래 12명이었던 흑마법사들의 무리도 8명으로 줄은 것이었다.
 
“씨발, 좆같아서 못해먹겠네.”
 
“꼭 그 새끼 하나 잡으려고 이렇게 쫓아야 합니까?”
 
“아르피나도 못 잡았다고 하는데, 우리도 실패하면 어? 뭐라고 하시겠냐?”
 
“그치만 곧 민간 도시가 나옵니다.”
 
“도착하기 전에 잡아야지. 그 새끼가 민간 도시에 숨어들면 진짜 골치 아파진다.”
 
일반인들이 사는 민간 도시, 실린이 코앞이었다.
 
민간 도시에서는 누구도 노골적으로 마법을 사용할 수 없었다.
 
지금 당장 위디아를 대놓고 쳐들어간 테네론이 굳이 왕국 전체를 적으로 돌리려는 선택을 할 필요는 없었다.
 
물론 ‘노골적으로’ 마법을 쓰지 않으면 되기 때문에 경지가 낮다면 은밀한 흑마법사에게 목숨을 잃는 건 매한가지였다.
 
오히려 대응하지도 못하고 죽을 확률이 더 컸다.
 
다만, 비술 급 소년의 해당 사항은 아니었다.
 
“어? 저기, 저 새끼가 대기하고 있습니다.”
 
그는 손바닥을 위로 치켜들고 그들을 기다리고 있었다.
 
저 동작이 무엇을 의미하는지 이미 알고 있었다.
 
쿠릉-
 
9개의 낙뢰가 떨어졌다.
 
익숙하게 낙뢰를 막으려던 그들은 그 낙뢰 중 하나에 심상치 않은 힘이 담겨 있다는 걸 눈치챘다.
 
신비 초급의 힘이었다.
 
그제야 그들은 저 소년의 다른 손에 스크롤이 하나 들려 있다는 걸 발견했다.
 
헤이든은 신비 초급의 힘이 담긴 낙뢰를 맞고, 땅으로 낙하했다.
 
퍽-
 
공중에서 몸이 떨어진 헤이든은 그대로 죽었다.
 
헤이든이 추락하는 모습을 믿을 수 없다는 눈으로 쳐다보던 흑마법사 중 한 명이 입을 열었다.
 
“야… 야, 다 도망쳐! 괴물이야.”
 
“힘을 숨기고 있었다고?”
 
“스크롤 힘이잖아 멍청한 새끼야!”
 
“저딴 스크롤이 어딨어!”
 
“내가 어떻게 알아!”
 
도망치는 그들의 뒤를 이번엔 소년이 쫓았다.
 
한순간에 상황이 반대로 변한 것이다.
 
“땅으로 내려가!”
 
그들의 특기인 그림자 동화술을 사용하기 위해 땅에 내려선 그들은 황급히 흩어졌다.
 
비술 초급 8명이 흩어져 도망가기 시작하자, 함께 땅에 내려선 레온이 씩 웃었다.
 
하나 있는 B-급 마법 증폭 스크롤을 사용한 건 아까웠지만, 확실하게 추적을 뿌리 뽑을 수 있는 기회가 왔으니 아낄 수는 없었다.
 
레온은 우선 비술 고급 마법사의 품을 뒤져 아공간 주머니를 챙겼다.
 
그 행동에는 사뭇 여유로움이 묻어나왔다.
 
남은 비술 초급 마법사를 각개격파 하는 건 레온에게 무엇보다 쉬웠다.
 
레온은 비술 초급의 경지였지만, 이미 동급의 마법사의 수준을 뛰어넘었다.
 
본래 마법 실력도 그렇고, 가지고 있는 아티팩트도 수준이 달랐다.
 
‘그동안 너무 높은 경지의 적만 상대했지.’
 
물론 그들에게서 살아남은 것만 해도 운이 좋은 것이었다.
 
‘방심은 하지 말자.’
 
오랜만에 여유를 되찾으니 자기도 모르게 신난 모양이다.
 
레온은 웃음을 지우고 곧장 그림자 동화술로 그림자로 숨어 들었다.
 
레온은 흑마법사를 한 명씩 쫓아 죽이고 시체에서 주머니를 챙겼다.
 
“아, 악마 새끼…….”
 
마지막 남은 흑마법사에게서 그런 얘기를 들으니 레온의 기분이 묘했다.
 
“너희들한테 악마가 되었다는 건 칭찬이겠지?”
 
“우리 보스가 널 가만두지 않을 것이다.”
 
“통찰 마법사가 너희들 죽음에 관심이 있을까?”
 
“….”
 
그냥 해 본 말인데, 말이 없다.
 
진짜 관심이 없나 보다.
 
하긴, 라이드라도 자기 수련에만 빠져 있었으니.
 
레온은 흑마법사의 가슴에 목검을 박아넣었다.
 
***
 
레온은 민간 도시로 가는 척을 하다가, 곧장 다시 날아 서쪽 마수의 숲으로 향했다.
 
날아가는 데만 일주일이 걸렸다.
 
그것도 보주 안에서 계속해서 마력을 채우고 갔음에도 걸린 시간이었다.
 
서쪽 마수의 숲과 가장 인접한 곳엔 자유 도시, 크레스트가 있었다.
 
레온은 보주 속에서 다른 로브로 갈아입고 도시로 입성했다.
 
다른 민간 도시와 달리 크레스트의 경비병들은 도시를 오고 가는 이들의 행색을 주의 깊게 살피지 않았다.
 
말 그대로 자유 도시였기 때문이다.
 
거리 곳곳에서는 각양각색의 모험가들이 활보하고 있었다.
 
병장기를 갖춘 용병들이나 기사들도 심심치 않게 보였고, 하급 마법사도 가끔씩 보였다.
 
마탑에서 뛰쳐나온 떠돌이 마법사였다.
 
그들은 근처 주점에 모여 앉아 술을 기울이거나, 낮은 층의 무기상, 병기점 앞에서 서성거렸다.
 
조용한 마법 도시보다 활기차고, 자유로운 분위기가 느껴졌다.
 
조금 더 걸어 중심부로 향하면 거대한 모험가 길드 본부가 세워져 있었다.
 
길드건물 앞마당에서는 모험가들이 사냥감을 내놓고 거래를 하거나, 같은 파티로 보이는 이들끼리 모여 대화를 나누었다.
 
한눈에 봐도, 이 도시는 모험가 제도가 깊게 자리 잡고 있었다.
 
도시를 쭉 둘러본 레온은 로브를 뒤집어쓴 채 모험가 길드 내부에서 안내원과 마주하고 있었다.
 
책상에 앉아 있던 여자 안내원이 벌떡 일어났다.
 
“네? 견습 3급이요?”
 
그녀의 말이 꽤 컸던 탓에, 내부에 있던 모험가들의 시선이 모여들었다.
 
레온은 머리를 감싼 로브를 더 깊게 내렸다.
 
키토의 코어를 찾기 위해서는 서쪽 마수의 숲에서 꽤 깊은 곳으로 들어가야 했는데, 그 전에 숲에 대해 알아보고자 모험가를 선택한 것이었다.
 
안내원은 실력만 증명하면 동색 모험가 징표는 금방 얻을 수 있다고 했다.
 
그럼 마수의 숲 입구 정도는 자연스럽게 들락날락할 수 있겠다 싶었다.
 
레온은 경지를 견습 3급으로 숨겼다.
 
사실 더 이상 경지를 숨길 필요성을 느끼지 못했다.
 
이미 동급에서 아득히 벗어난 실력을 가졌으니 비술 초급을 그대로 내보이는 것 자체가 실력을 숨기는 것과 다름이 없었다.
 
하지만 갑자기 자유 도시에서 비술 초급 소년이 나타났다면 테네론이 눈치챌 수도 있었다.
 
이곳은 위디아, 메이라와는 한참 멀리 떨어져 있는 도시였으나, 조심해서 나쁠 건 없었다.
 
‘견습과 비술은 차이가 심하니…… 3급이면 괜찮지 않을까?’
 
……라고 생각했는데 이런 반응은 예상치 못했다.
 
떠돌이 마법사들의 실력이 그리 좋지 않은 건가?
 
“잠시만 기다려주세요!”
 
안내원이 레온을 위아래로 훑더니, 데스크 밖으로 빠져나와 그 옆으로 난 계단을 따라 2층으로 향했다.
 
그리고 곧 수염이 얼굴을 꽉 채운 남자와 함께 내려왔다.
 
“반갑습니다. 길드장 막시우스라고 합니다.”
 
그가 정중하게 허리를 숙였다.
 
“견습 3급의 마법사님이시라구요?”
 
냅다 탐색 마법을 시전해 상대 경지를 파악하던 마법사의 세계에 익숙한 레온은 당황할 수밖에 없는 예의 바른 태도였다.
 
