책장이 갈라지고 드러난 공간은 무형의 막으로 막혀 있었다.
 
레온은 섣불리 몸을 들이지 않고, 그 막 주변을 살폈다.
 
흑마법사가 숨겨둔 공간이라면 이렇게 보호막으로 막혀 있어도 이상할 건 없었다.
 
레온은 딱히 방어막을 해제할 수 있는 방법을 찾지 못했다.
 
결국 레온은 보주 속 공간으로 들어가 노인의 시체를 다시 마주했다.
 
싸늘하게 바닥에 쓰러져 있는 노인의 모습은 마음을 다잡은 레온의 심장을 다시 한 번 덜컹이게 만들었다.
 
애써 고개를 저은 레온은 노인의 품을 뒤졌다.
 
제일 먼저 손에 잡히는 건 매끈한 질감의 주머니였다.
 
‘아공간 주머니!’
 
레온은 곧장 마력을 주입하고 주머니의 물품을 탈탈 털었다.
 
다행히 고급 아공간 주머니는 아닌지 레온의 마나에도 반응했다.
 
떨어진 물품은 5가지였다.
 
동색 증표, 초록색 약병, 두루마리, 책, 흑색 브로치였다.
 
먼저, 레온도 본 적이 있는 동색 증표.
 
서고장이 가지고 있는 증표로, 약초 심부름을 할 때 양도 받은 적이 있다.
 
다음은, 초록색 액체가 담긴 투명한 약병.
 
‘독인가…?’
 
보기만 해도 꺼림칙 한 느낌이 드는 색감.
 
‘함부로 건들진 말자.’
 
일단 자신의 아공간 주머니로 약병을 옮긴 레온은 약병 옆에 있는 두루마리를 들었다.
 
두루마리를 펼쳐 내용을 훑은 레온의 눈이 커졌다.
 
E급 영약 제조법이었다.
 
‘노인이 약초를 구하던 게 E급 영약을 만들기 위해서였구나!’
 
왠지 그럴 것 같다고 생각하긴 했다.
 
그가 레온에게 심부름 시킨 약초들은 하나를 빼면 F급 영약 제조법에는 들어가지 않는 약초들이었으니까.
 
아직 F급 영약 제조에 필요한 약초도 전부 구하지 못했지만, 일단 가지고 있으면 손해는 아니었다.
 
이제야 가지고 있던 마법 스크롤을 전부 사용한 보상을 받은 것 같다는 생각이 든 레온은 기분 좋게 나머지 물품도 살폈다.
 
책은 예상했지만, 역시나 흑마법에 대한 마법서였다.
 
제목은 ‘심연의 부름.’
 
폐쇄적인 흑마법 아니랄까 봐 제목부터 불길했다.
 
그리고 마지막으로 흑색 브로치.
 
아공간에 있는 물품이라면 어떤 용도가 있는 게 당연할 텐데, 아무리 살펴도 무엇인지 알 수 없었다.
 
레온은 브로치를 손에 쥐고 나머지를 전부 아공간 주머니에 챙긴 채로 보주 밖으로 나왔다.
 
노인의 서재에서 다시 눈을 뜬 레온은 흑색 브로치를 쥔 손을 천천히 비밀 공간을 덮고 있는 보호막에 갖다 댔다.
 
그의 손은 닿지 않도록 브로치만 내밀어 콕 건드리자, 브로치가 보호막 안으로 쑥 들어갔다.
 
확신을 얻은 레온은 과감히 손을 전부 집어넣었다.
 
‘통과된다.’
 
흑색 브로치는 역시나 비밀의 장소로 들어갈 수 있는 표식이었다.
 
레온은 보호막 안으로 몸 전부를 들이밀었다.
 
보호막 안으로 들어오자, 밑으로 쭈욱 이어진 계단이 보였다.
 
어둑한 계단 밑으로 무작정 내려가자 거대한 공동(空洞)이 나타났다.
 
공동인 걸 확인할 수 있었던 이유는 그 공간에만 은은한 조명이 비추고 있었기 때문이다.
 
탁-
 
레온은 마지막 계단을 내렸다.
 
“허….”
 
그리고 드넓은 공동에서 눈에 확 들어오는 거대한 실루엣에 숨이 턱 막혔다.
 
사람의 5배는 될 법한 크기.
 
길게 튀어나온 부리와 마찬가지로 길게 늘어진 목.
 
탁한 회색 깃털의 몸통을 감싸고 있는 거대한 날개.
 
‘새……?’
 
거대한 새의 실루엣이었다.
 
거대한 새가 바닥에 배를 깔고 늘어져 있었다.
 
쉬고 있는 걸로 보이지는 않았다.
 
얇은 발목을 감싼 족쇄. 온몸을 감싼 붕대.
 
그리고 붕대 사이로 새어 나온 진득한 피.
 
새가 눈을 감고 있다는 걸 확인한 레온은 조심스럽게 발을 뗐다.
 
새와 멀리 떨어진 곳에 책상이 놓여 있었다.
 
‘새를 연구하고 있던 건가?’
 
책상 위를 살피자, 관찰 일지처럼 적힌 두루마리가 놓여 있는 걸 발견했다.
 
—————————————————————————
 
[관찰 62주차.]
 
-더 이상 채혈을 통해 독을 뽑아낼 수 없음.
 
-기력이 눈에 띄게 쇠하기 시작함.
 
-E급 영약을 꾸준히 복용시키고 있지만, 변동 사항 없음.
 
-괴조를 회복시킬 다른 방법을 연구 중에 있음.
 
-혼자 마나를 깨우칠 방법? 영약? 있다면 도움이…….
 
—————————————————————————
 
마지막 문장은 머릿속의 생각을 그대로 꺼낸 것처럼 제대로 완성되지 못하고 끝이 나 있었다.
 
두루마리를 챙긴 레온은 그 주변을 훑었다.
 
책상과 이어진 철판에는 이미 다 사용한 약초의 찌꺼기가 남아 있었고, 그 철판 밑에는 커다란 상자가 하나 놓여 있었다.
 
상자 안에 다량의 초록색 약병이 담겨져 있는 걸 발견했다.
 
노인의 아공간 주머니에 있던 초록색 약병과 똑같은 약병이었다.
 
그리고 그 위로 놓인 또 다른 두루마리 하나.
 
살펴보니 61주차 관찰 일지였다.
 
62주차 일지와 크게 다른 점은 없었다.
 
‘다른 곳에 보내기 위해 모아둔 건가?’
 
레온은 전부 아공간 주머니에 넣었다.
 
그리고 초록색 약병 하나만 책상 위에 올려두었다.
 
나중에 노인이 사라진 걸 알고 조사를 위해 찾아온 마법사들이 발견할 수 있도록.
 
레온은 흑마법을 연구하던 노인이 혼자 위디아를 빠져나가 다시 본인의 아지트로 돌아간 걸로 상황을 조작할 속셈이었다.
 
‘이제 남은 건 새에 대한 처분인데…….’
 
연구를 진행하던 노인이 이 괴조를 그대로 두고 빠져나간다는 건 이상했다.
 
고민하며 괴조를 쳐다보고 있는데, 불쑥 괴조의 커다란 눈이 떠졌다.
 
새로로 쫙 찢어진 동공이 레온을 향한다.
 
“넌 또 누구지…….”
 
괴조의 목소리가 공동에 울렸다.
 
쉰 듯하면서도 나른한 목소리.
 
흠칫 놀란 레온이 황급히 표정을 숨겼다.
 
“후임으로 노인의 일을 이어받았다.”
 
“흐음…… 그러기엔 흑마력이 느껴지지 않는데…….”
 
비웃기라도 하는 듯 괴조의 말이 잠깐 끊겼다 이어진다.
 
“포른, 그 자식에게 무슨 일이 생긴 모양이군.”
 
정체를 숨기려고 했는데, 바로 들통나 버렸다.
 
포른은 그 노인의 이름이었다.
 
“네놈은 나를 어떻게 할 생각인가?”
 
마치 시험이라도 하는 듯 떠보는 음성이었다.
 
레온은 입을 꾹 다물고 고민에 잠겼다.
 
‘이대로 죽여야 하나? 나중에 마법사가 발견했을 때, 내 행적이 들킬 수 있어. 이성을 가지고 사람의 말을 한다는 건 꺼림칙 하지만…….’
 
레온의 생각이 안 좋은 쪽으로 기운다는 걸 느꼈는지 괴조가 말을 걸었다.
 
“거래를 하는 게 어떤가?”
 
“널 어떻게 믿고?”
 
레온이 대놓고 경계심을 드러내자 괴조가 본격적으로 긴 목을 내빼어 레온을 마주했다.
 
“거래 내용도 듣지 않고 속내를 내보이는 건 어리석은 짓이 아닌가?”
 
“그래?”
 
레온은 속으로 코웃음을 쳤지만, 겉으로는 말해보라며 고개를 끄덕거렸다.
 
괴조가 뭐라 말하든 어차피 주도권이 자신에게 있다는 건 변하지 않으니까.
 
“이몸의 코어를 찾아서 가져다주면 네가 원하는 소원을 하나 들어주지.”
 
“소원? 어떤 소원? 대마도사가 되게 해달라는 소원도 들어줄 수 있나?”
 
“비아냥 대는 건 합리적인 대화에 아무런 도움도 되지 않을 텐데.”
 
“그만큼 터무니없다는 소리지.”
 
레온이 어깨를 으쓱였다.
 
일부러 툭툭 건드린 효과가 있었는지, 괴조의 감길 듯 감기지 않는 눈이 잠시 레온을 가만히 응시했다.
 
“누군가를 죽이고 싶다는 마음이 든 적 없나? 그게 누구든 한 명은 반드시 죽여줄 수 있다.”
 
괴조의 말은 어딘가 섬뜩한 부분이 있었지만, 레온의 표정은 심드렁했다.
 
“난 누구를 죽이고 싶지 않아.”
 
“그럴 리가. 지금 당장은 없더라도 언제라도 생길 수 있는 게 적이다.”
 
레온은 묵묵히 고개를 저었다.
 
죽이고 싶은 사람이 있더라도 고개를 저었을 것이다.
 
“……그런 걸 원하는 게 아니라면 레어에서 원하는 물건을 가져가는 것도 가능하다. 네 마법 실력에 큰 도움이 될 건 분명하군.”
 
“기대가 안 되는데.”
 
“……코어를 찾아달라는 부탁이 그리 어렵진 않을 거다. 코어를 찾는다고 지금 몸 상태가 온전히 회복될 수도 없고. 그러니 그 이상의 부탁은 나도 어렵다.”
 
괴조가 딱 선을 그었다.
 
하지만 레온은 그제야 제대로 대화해볼 마음이 생겼다.
 
제안을 거절했는데도 터무니없는 조건을 남발하지 않는 모습에서 오히려 진심을 느꼈다.
 
잠시 고민하던 레온이 불쑥 물었다.
 
“네 몸 상태는 어떻게 해야 완전히 회복될 수 있지?”
 
“마나가 짙은 공간에서 오랫동안 요양하면 가능은 하다. 하지만 오랫동안 회복에 필요한 마나를 감당할 수 있는 공간을 찾는 건 기적에 가깝지. 그 정도로 짙은 마나의 농도가 필요하다.”
 
거기까지 들은 레온은 마음을 정했다.
 
“네 몸 상태가 전부 회복될 방법이 있다면?”
 
괴조가 곧바로 코웃음 쳤다.
 
“네놈 실력에 그런 곳에 나를 데려갈 수 있을 것 같으냐? 고작 그 실력으로는 지금 나를 묶고 있는 이 족쇄도 부수기 어려울 거다. 그리고 그런 장소를 찾는다고 해도 완전히 회복되는 데 수십 년은 걸리겠지. 그 시간 동안 네놈은 가만히 기다릴 수 있나?”
 
“지금 네가 이것저것 가릴 처지는 아닌 거 같은데? 진짜 너를 풀어주고 회복될 수 있는 방법이 있다면 어쩔려고?”
 
레온은 괴조를 보주 속 공간에 데려갈 방법을 떠올렸다.
 
아직 이성이 있는 생물을 보주 속에 데려가본 적은 없지만, 크게 문제가 될 것 같지는 않았다.
 
물론 아직 신뢰하지 못 하는 이 꺼림칙한 몬스터를 순수하게 들일 생각은 없었다.
 
그쯤 괴조가 지친 듯, 들었던 머리를 다시 땅에 길게 늘어뜨렸다.
 
“나도 내 처지는 안다. 그래도 말이 안되니까 하는 소리니라. 만약 그게 가능하다면 맹약이라도 맺어주지. 적어도 네 수명이 끝날 때까지 네놈의 사역마 노릇을 해줄 수도 있다.”
 
“맹약?”
 
“나의 피를 통해 맹약의 마법으로 계약을 맺는 거다. 한 번 계약을 맺으면 목숨을 버리고 싶은 게 아니라면 계약을 어길 수 없지.”
 
그런 확실한 방법이 있다니.
 
레온은 옳다구나, 고개를 끄덕였다.
 
“좋아, 지금 맺자.”
 
“……계약을 지키지 못하면 죽는다는 말을 못 알아들었나?”
 
“알아들었어.”
 
괴조는 자신만만한 레온의 태도를 이해하지 못하는 듯했지만, 결국 그의 제안에 따를 수밖에 없었다.
 
“나는 현재 마법을 쓸 수 없는 몸이니 술식을 알려주겠다.”
 
괴조가 읊어주는 술식을 그대로 연산하고 마법을 발현했다.
 
“피와 혼으로 맺는 맹세여, 영원의 시간을 넘어 굽이치라. 소울 바인딩 오쓰!”
 
영창을 외자, 레온의 마력이 급속하게 소모되었다.
 
눈앞에 육망성의 마법진이 떠올랐다.
 
레온은 자신의 피와 괴조의 피를 올려두고 계약 내용을 읊었다.
 
요약하자면, 레온은 괴조가 몸이 완전히 회복할 수 있는 장소를 제공하고, 그 대가로 레온의 수명이 다 할 때까지 사역마로서의 역할을 다한다는 것이었다. 만약 그런 장소가 있다면 괴조는 완전히 회복될 때까지 레온에게 위협을 가할 수 없었다.
 
완전히 회복된다면 사역마가 되는 것이니 그 이후부터는 당연히 위협이 될 수 없고.
 
그 과정에서 레온은 괴조의 이름도 알게 됐다.
 
“키토.”
 
“…그렇게 불리는 것도 오랜만이군.”
 
“맹약은 제대로 맺은 거겠지?”
 
레온은 무언가 결속된 느낌을 통해 맹약이 제대로 맺어졌음을 알고 있었지만 괜히 물었다.
 
“그래……. 애초에 네게 방법이 없다면 맹약이 제대로 맺어지지도 않았을 테지만, 나름 떠올린 방법은 있는 모양이구나.”
 
“그럼 지금 풀어줄게.”
 
맹약을 맺은 이상 망설일 이유는 없었다.
 
레온은 괴조의 머리 위에 손을 올리고, 다른 한 손으로 시공의 보주를 움켜쥐었다.
 
그리고 눈을 떴을 땐, 키토와 레온 모두 숲속 한복판에 있었다.
 
“여긴…….”
 
“잠깐 기다려 봐.”
 
혼자 다시 보주 밖으로 나온 레온이 몇 초 후 다시 보주 속으로 들어갔다.
 
괴조는 목을 길게 빼내 주위를 이리저리 살피고 있었다.
 
“…어떻게 한 거지? 분명 네놈이 사라졌는데.”
 
“내가 얼마나 사라져 있었지?”
 
“고작 몇 분이긴 했지만…….”
 
생명체도 레온이 보주를 나가든 말든 시간의 흐름을 똑같이 겪는 모양이었다.
 
‘사람은 되도록 불러들이지 말아야겠어…….’
 
레온이 고작 현실에서 하루를 보내고 들어오면, 보주 속에 있는 사람은 이 안에서 두 달이라는 시간을 보낸 상태일 테니.
 
“이 정도면 네가 회복할 만큼 마나가 충분한가?”
 
괴조가 잠시 기다란 목을 위로 들며 긴 숨을 들이쉬었다.
 
“……충분하다.”
 
“그럼 회복에 전념 해.”
 
회복이 끝나면 죽을 때까지 부려먹어 줄 테니까.
 
*****
 
노인의 집무실을 빠져나온 레온의 발걸음은 멈추지 않았다.
 
그는 곧장 마법서고의 2층으로 향했다.
 
노인이 금지된 마법서가 있는 곳이라 출입을 금지시켜 첫날부터 지금까지 한 번도 발을 들인 적 없는 곳이었다.
 
‘금지된 마법이 뭔지 궁금하지 않으면 마법사가 아니지.’
 
