알고 보니 그녀 혼자만 있는 것도 아니었다.
 
“레온! 그 경찰과 도둑이라는 놀이 하는 거야?”
 
분명 전부 속이고 나왔다고 생각했는데, 어느새 다섯 명의 아이들이 전부 레온 곁으로 몰려들었다.
 
경찰과 도둑은 그가 대충 아이들과 놀아준다는 생각으로 제안했던 놀이였다.
 
애들이 꽤 좋아했었다.
 
이번에도 그 일종인 줄 아는 듯했다.
 
레온은 탈출을 포기했다.
 
“들켰네, 하하.”
 
그렇게 얼버무린 후, 다시 방으로 돌아왔다.
 
다음 날 저녁, 리아가 그를 불러냈다.
 
늘 산책하던 그 시간이었다.
 
사실 레온이 퀘스트를 확인한 후, 리아와의 산책은 여러 핑계로 미뤘다.
 
그 시간에 개론서를 읽어야 했기 때문이다.
 
근데 이번에는 리아답지 않게 꽤 강하게 말하기에 따라나오고 말았다.
 
“어제 그거, 진짜 여기를 떠나려고 한 거지?”
 
리아는 전부 눈치챈 듯했다.
 
입이 무거운 리아에게는 솔직하게 말해도 될 것 같아서 레온은 고개를 끄덕였다.
 
이런 순수한 아이들을 속이고 떠나는 것에 레온은 약간의 죄책감을 가지고 있었다.
 
그녀는 레온이 바로 수긍하자, 약간 고민하는 듯 말이 없더니 이내 조심스럽게 입을 뗐다.
 
“마법…… 을 배우려고?”
 
그 말에 레온은 눈을 동그랗게 뜨고 선뜻 입을 열지 못했다.
 
꽤 놀랐다.
 
다 알고 있던 건가?
 
“너 맨날 숨어서 책 읽고 있는 거 알고 있었어.”
 
“어떻게……?”
 
“그냥 알게 되던데.”
 
어떻게 그걸 그냥 알게 되는 거지?
 
레온은 숨기려고 숨겼던 건데, 단체 생활에 익숙해진 아이들에게는 다 읽혔던 걸까.
 
“다른 애들은 글을 잘 모르지만, 난 알아. 그래서 레온 네가 읽는 게 마법에 관한 책이라는 것도 알게 됐어.”
 
아이들은 오전에 원장에게서 문자를 배운다.
 
하지만 제대로 배우는 아이들은 거의 없다.
 
아직 노는 게 제일 좋은 아이들이었다.
 
레온은 애초에 이곳에 빙의되자마자 글자를 읽을 수 있었고.
 
그런 아이들 속에서 제일 열심히 배우던 리아는 글자를 익힌 모양이었다.
 
레온은 어쩔 수 없이 고개를 주억거렸다.
 
“맞아, 난 마법사가 될 거야.”
 
“왜?”
 
그녀는 어떻게 될 수 있냐고 묻지도 않았다.
 
마법이 평범한 사람에게 얼마나 꿈에 그리는 일이고, 배우기 어려운지 원장이 지나가다 몇 번씩 말해주었음에도.
 
원장은 마법사들이 ‘선택받은 자들’이라고 하며, 동화를 읽어주듯이 일화를 자주 말해주는 편이었다.
 
레온은 그녀가 자신의 말에 대해 진지하게 생각해주고 있음을 깨닫고 똑같이 진지하게 답해주었다.
 
“나는 이 두 발로 전 대륙을 떠돌면서 이 세상을 구성하는 근원을 알아갈 거야.”
 
레온의 눈빛에는 진심이 담겼다.
 
어린아이에게 근원이니 뭐니 떠드는 것부터 그랬다.
 
“이 세상은 마나로 이루어져 있대. 그 마나를 사용해서 꿈만 꾸던 일들을 내 손바닥 위에서 재현시킬 수 있는 게 마법사야.”
 
현대의 살던 레온에게 있어 마법은 신비 그 자체였다.
 
“마나를 깨우치고 신비의 근원에 천천히 다가가는 과정 그 자체가 무척 재밌을 거 같지 않아……?”
 
너무 진심이었나.
 
레온은 결국 끝에 가서 말을 흐렸다.
 
어린아이에게 너무 장황하게 설명했다 싶어 레온이 그녀의 눈치를 볼 때.
 
그녀가 멍하니 고개를 끄덕였다.
 
“멋져…….”
 
“…응?”
 
“응원할게.”
 
리아는 왠지 모르게 감명을 받은 듯한 표정을 짓고 있었다.
 
‘알아 듣긴 한 거지?’
 
아니면 그냥 마법이라는 말이 어린아이의 감성을 건드린 것일 수도 있었다.
 
그 뒤로 리아의 도움을 받아 훨씬 수월하게 학습 시간을 가질 수 있었다.
 
하루 뒤, 레온은 첫 퀘스트를 완료했다.
 
개론서의 첫 부분에는 마나를 깨달을 수 있는 과정을 설명하고 있었다.
 
마나를 깨닫기 위한 초석은 마나를 삶의 일부분처럼 느끼는 것이었다.
 
두리뭉실한 설명 뒤에는 이를 이룰 방법도 같이 적혀 있었다.
 
짧게 요약하자면, 명상을 해야 했다.
 
호흡을 통해 마나를 몸에 받아들이고, 이러한 과정을 의식을 집중해서 느끼려고 노력하다 보면 마나를 깨닫는 순간이 온다는 것이었다.
 
레온은 아직 이 개론서에서 설명하는 토납법을 시도하지 않았다.
 
퀘스트가 ‘개론서 학습’을 요구하고 있었기 때문이다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마나 개론서 학습 (완료)
 
레온은 머뭇거리지 않고 완료를 눌렀다.
 
▶ -------------------
 
퀘스트 내용이 삭제되고, 갑자기 화살표 옆에 적혀 있던 내용이 빙글빙글 돌기 시작했다.
 
마치 슬롯을 돌리는 것처럼.
 
‘보상이 가챠였어?’
 
레온이 멍하니 쳐다보고 있으니, 곧 빙글빙글 돌아가던 퀘스트 창이 점점 느려지면서 새로운 내용이 고정되었다.
 
▶ 단일 속성체(물)을 획득하였습니다 (적용/취소)
 
레온은 약간의 실망감을 느꼈다.
 
애초에 원하는 체질을 선택하는 방식은 아닐 것이라고 생각했다.
 
이렇게 가챠를 돌리는 걸지는 몰랐지만…….
 
꾸준히 수행의 길을 걷도록 요구하는 퀘스트 내용과 도파민 중독을 시키려는 보상 시스템은 확실히 매치가 되지 않았다.
 
하지만 레온은 마음을 다잡았다.
 
요행을 바라고 싶지는 않았다.
 
자고로 꾸준한 성장을 위한 주인공의 자질은 부동심이었다.
 
보상은 부가적인 요소일 뿐, 이것에 매몰될 생각은 없었다.
 
레온은 일단 새로 나온 보상을 적용하지 않고 취소했다.
 
물 마법 체질이 레온이 가진 흙 마법 체질 보다는 좋아 보였지만, 그는 현재 기초 흙 마법서도 가지고 있었다.
 
같은 단일 속성인데, 마법서도 없는 체질로 바꿀 필요는 없었다.
 
취소를 누르니 잠깐의 허탈함이 어쩔 수 없이 마음을 휩쓴다.
 
이를 이겨 내기 위해서는 수련 뿐이었다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마나 개론서 학습 (0/10)
 
똑같은 내용의 퀘스트가 갱신됐다.
 
‘한동안은 계속 똑같이 유지되는 건가?’
 
퀘스트 창을 끈 레온의 눈에 흑색 보주가 눈에 들어왔다.
 
계륵처럼 들고 있는 물건이라 크게 신경쓰고 있지는 않았는데, 새로 생긴 변화가 레온의 시선을 잡아끌었다.
 
표면에 ‘0’이라 써져 있던 숫자가 ‘10’으로 바뀌었다.
 
‘뭐지?’
 
레온은 다시 보주를 이리저리 돌려봤다.
 
‘어떻게 쓰는 거지?’
 
아티팩트인 거 같긴 했다.
 
힘을 줘보고, 의식을 집중해보고, 심장 가까이도 대보고, 머리 위에 올려도 봤다.
 
전부 소용이 없었다.
 
‘마나를 써야 하는 건가?’
 
그럼 아직 레온의 수준에서는 쓸 수 없었다.
 
아직 그는 마나를 제대로 깨닫지도 못했으니까.
 
보주를 내려놓은 레온의 생각은 다시 한번 보육원 탈출로 이어졌다.
 
이제 진짜 탈출해서 성장에 열중해야 할 때가 아닌가?
 
리아가 도와주고 있었지만, 약간의 도움이 될 뿐 그가 처음 탈출하려고 마음 먹었던 본질에는 닿지 못했다.
 
그리고 레온은 곧장 행동으로 옮겼다.
 
전과 같은 실수를 하지 않기 위해 밤을 피해 새벽 일찍 일어나 탈출하려는 레온의 시도는……또다시 실패로 돌아갔다.
 
새벽 아침에 보육원에 찾아온 한 남자 때문이었다.
 
원장은 아침 일찍부터 일어나서 그를 공손하게 맞이하고 있었다.
 
한눈에 봐도 고급스러운 로브를 몸에 걸친 이였다.
 
원장은 레온을 시켜 애들을 전부 깨워 데려오라고 했다.
 
보육원의 애들이 전부 모이자 원장이 말했다.
 
“너희는 이분을 따라 가서 앞으로 그곳에서 생활하면 될 거다.”
 
당연히 레온을 포함한 아이들은 들은 게 없었기에 어리둥절한 표정을 지었다.
 
장소에 애착이 있던 애들은 벌써부터 울먹거리고 있었다.
 
그나마 가지 않는다고 떼를 쓰지 않는 게 기적일까.
 
아니, 다 울고 나면 시작될 것이다.
 
레온은 보육원을 찾아온 남자를 살폈다.
 
그의 표정은 무감정해 보였다.
 
눈물 짓는 애들을 보고도 아무런 표정의 변화가 없었다.
 
그는 그저 기다렸다.
 
아이들이 현실을 파악하고 감정을 추스를 때까지.
 
그의 입장에서 ‘효율’적인 선택인 것처럼 보였다.
 
그는 아이들이 눈물을 그치고 이제 궁금증에 차 무언가를 물어볼 타이밍이 되자, 아이들를 향해 손을 뻗어 한 마디 외쳤다.
 
“플라이.”
 
그리고 우리의 몸이 전부 공중에 떴다.
 
“우아아아!”
 
“끼야!”
 
벌써부터 눈동자에 호기심을 가득 담고 발아래를 바라보는 아이들, 공중에 뜬 사실에 놀란 가슴을 진정시키는 아이들을 뒤로 하고 레온은 어느새 같이 공중에 뜬 남자를 바라보았다.
 
‘마법사…….’
 
레온은 문득 마법사에 대해 매우 호의적이고, 찬양하듯이 말하던 원장이 떠올랐다.
 
마법사들과 모종의 커넥션이 있던 건가?
 
이 보육원은 마법사들에게 아이들을 제공하기 위해 운영되고 있는 걸까?
 
여러 생각이 레온의 머릿속을 스쳐 갔다.
 
그러는 사이, 점점 높이 올라간 우리는 하늘 한구석에 떠있는 마차를 발견했다.
 
“타라.”
 
남자가 무뚝뚝하게 말했다.
 
아이들의 몸은 저절로 마차 안으로 들어갔다.
 
그가 조종해서 집어넣은 것이다.
 
마차가 출발하고, 그리 오랜 시간이 지나지 않아 다시 마차가 멈췄다.
 
문이 열리자 창밖을 구경하고 있던 아이들이 먼저 내렸다.
 
레온은 조심스럽게 그들을 뒤따랐다.
 
내리는 순간 도망칠 길을 찾아보려던 레온은 눈앞에 들어온 광경에 먼저 내린 아이들과 같이 입을 벌릴 수밖에 없었다.
 
주변에 산밖에 없던 보육원과 달리 고층 건물이 늘어서 있고, 그 위를 원뿔 모양으로 뾰족하게 솟은 모자를 쓴 사람들이 공중을 날아다니고 있었다.
 
그 휘황찬란하고 세련된 느낌이 물씬 풍기는 분위기에 압도 되는 걸 느꼈다.
 
“마법 도시 위디아에 온 걸 환영한다.”
 
그제야 남자의 얼굴에 작은 미소가 맺혔다.
 
이내 그의 곁에 한 사람이 공중에서 내려 왔다.
 
그가 손에 든 짧은 봉의 버튼을 누르자 그의 주위를 두르던 무형의 기운이 회수됐다.
 
어느새 미소를 지운 남자가 그를 소개했다.
 
“이 사람이 너희를 안내할 거다. 다음에 보지.”
 
그리고 그는 공중에 떠 사라졌다.
 
혼자 남게 된 남자가 입을 열었다.
 
“반가워. 여기는 마법 도시 위디아고, 너희들은 앞으로 마법과 가장 가까운 곳에서 여러 가지 일을 맡아서 하게 될 거야.”
 
억지로 데려와서 일을 맡길 거라는 데, 아이들의 표정은 밝았다.
 
마법과 가장 가까운 곳이라는 말에 끌린 것일까.
 
이게 다 원장이 미리미리 마법에 대한 환상을 덮어둔 덕이라고 레온은 생각했다.
 
“거기, 친구. 너무 걱정하지 마. 정당하게 돈도 주고, 잘 곳, 먹을 거 전부 제공하니까.”
 
남자가 레온을 가리키며 피식 웃었다.
 
레온은 그 남자의 얼굴이 마음에 들지 않았다.
 
정당하긴 개뿔.
 
하지만 그는 불만을 겉으로 드러내지 않았다.
 
이미 이곳에 오는 동안 충분히 무력감을 느꼈다.
 
대항할 힘이 없는데 감정을 드러내는 것만큼 멍청한 짓은 없었다.
 
레온은 역시 강해지는 게 가장 중요하단 걸 깨달은 후였다.
 
“아, 맞다. 제일 중요한 거. 일을 하면 급여…… 어, 그러니까 돈과 같이 공적치라는 걸 주거든? 이걸 잘 이용하면 마법사가 될 기회를 얻을 수 있어.”
 
아이들의 얼굴이 더욱 밝아졌다.
 
이건 레온도 좀 놀랐다.
 
“마법이라는 말만 들어도 설레는 게 귀엽네. 큭큭, 사실 지금 당장 마법을 배울 수도 있어.”
 
그가 품에서 수정구를 꺼냈다.
 
손바닥 위에 올려다 놓으면 알맞게 들어올 크기의 수정구였다.
 
“너 먼저 나와볼래?”
 
남자는 리아를 손가락으로 가리켰다.
 
리아가 바로 나서지 않고 머뭇거리자, 남자가 그녀의 앞으로 직접 다가갔다.
 
“이상한 거 아니거든? 이번에 온 애들은 경계심이 참 많구나? 뭐, 그럴 만 하지.”
 
그가 리아의 바로 앞에 수정구를 내밀었다.
 
“손바닥 올려 봐.”
 
리아가 조심스럽게 수정구 위에 손바닥을 올리자 곧 수정구가 한 번 밝게 점멸했다.
 
그리고 잠잠해진 수정구 위에 어떤 글자가 떠올랐다.
 
레온의 위치에서는 보이지 않았다.
 
하지만 찢어질 듯 눈을 뜨고 리아를 바라보는 남자의 얼굴이 어렴풋 상황을 설명해주고 있었다.
 
“비, 빛 속성체?”
 
뒤이어 뱉은 말에 레온도 놀라 입을 벌렸다.
 
