레온은 다른 로브로 갈아입는 김에 약초도 종류별로 몇 개씩 뽑아서 아공간 주머니에 담았다.
 
바로 가져다 팔 생각은 없었다.
 
이렇게 마법사끼리의 거래는 레온도 처음이었다.
 
시세에 대해 무지한 상태였기에 이를 알아볼 겸, 마음에 드는 물품이 생기면 거래를 시도해볼 생각이었다.
 
거래가 만족스럽다면 마나석으로 교환해야 하는 번거로움도 피할 수 있었다.
 
보주 밖으로 나온 레온은 로브를 뒤집어쓴 채 경지를 1급으로 조정했다.
 
얼굴을 완전히 가릴 순 없지만, 일반제자임을 숨길 수만 있으면 되니 상관없었다.
 
마법 물품을 판다고 해서 일반 상점 거리와 크게 다른 점은 없었다.
 
원래 자리를 차지하고 있던 상회 건물, 그리고 곳곳에 깔린 천막과 좌판.
 
천막은 이번 교류제를 기회로 삼은 다른 상단이 차린 노점이었고, 좌판은 개인 마법사들이 주로 물물 교환을 하기 위해 깔아둔 것이었다.
 
레온은 시장 거리를 이곳저곳 돌아다녔다.
 
사람들이 외치는 말과 좌판 앞에 쓰여진 가격을 대조하며 시세에 대해 조금씩 알아갔다.
 
대부분의 물건이 F~D에 머물러 있었다.
 
그나마 C급 아티팩트가 몇개 보였지만, 그 윗급은 쉽게 찾을 수 없었다.
 
상위 등급은 따로 거래 수단이 있는 것 같았다.
 
F급 영약의 경우, 마나석 50개로 살 수 있었다.
 
레온이 1년이 지나 업무와 병행할 때 마탑으로부터 받는 마나석은 한 달에 1개였다.
 
일반 제자는 50개월을 일해야 영약 하나를 살 수 있다는 말이었다.
 
레온이 삼속성체일 당시 1급에서 2급으로 올리기 위해 F급 영약을 50개 넘게 먹었다.
 
물론 초기 보상 확률 낮았기 때문에 대부분이 F-급이었지만, 그렇다고 해도 단순 계산으로만 마나석 2500개가 든 것이다.
 
웬만한 견습 마법사가 감당할 수 있는 지출이 아니었다.
 
심지어 F급 영약의 효과는 3급의 후반에 가면 급격히 줄어들었다.
 
전속성체가 되어 영약 효율이 올랐음에도 말이다.
 
‘내가 갖고 있는 F급 영약이…… 32개.’
 
보상으로 뽑아 남겨두었던 10개의 영약과 3급 후반에 들어 복용하지 않고, 직접 꾸준히 제조한 영약이 22개였다.
 
이제 레온에게 필요가 없으니 전부 팔아도 문제가 없었다. 어떻게 파느냐가 문제였지.
 
어느 정도 시세 파악을 끝낸 레온은 한 천막 앞에서 걸음을 멈췄다.
 
천막 위에는 약초를 판매한다고 적혀 있는 목판이 걸려 있었다.
 
흥미가 동한 레온이 곧장 천막을 젖히고 안으로 들어갔다.
 
안경을 쓴 노인이 레온을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.
 
전속성체가 되면서 마력 흐름에 민감해진 레온은 노인이 마력을 끌어올려 자신의 경지를 파악한다는 것을 알아차렸다.
 
어느 정도 그 반응을 예상한 레온은 모르는 척 노인 앞에 깔린 목함들을 살폈다.
 
목함 안에 보관된 대부분의 약초들은 레온의 눈에도 익숙한 것들이었다.
 
F급과 E급 영약에 들어가는 약초였다.
 
그중 하나를 본 레온의 눈이 크게 뜨였다.
 
‘작은 햇살꽃!’
 
E급 영약 제조에 필요하지만, 레온이 약초숲에서 구하지 못한 유일한 약초였다.
 
좌판을 둘러보며 좋은 생각을 떠올린 레온은 작은 햇살꽃이 담긴 목함을 손가락으로 가리켰다.
 
노인이 그 모습을 보고 곧장 반응했다.
 
“호오… 영약 제조에 대한 지식이 있는 모양이군. 고민도 않고 집는 걸 보니.”
 
“스승님이 원하시던 물건을 찾았으니 망설일 이유는 없죠.”
 
레온은 스승의 밑에서 수련 중이라는 걸 은연중에 나타내며 물었다.
 
“가격이 어떻게 됩니까?”
 
“마나석 700개만 주게.”
 
대수롭지 않게 내뱉는 말과 다르게 노인은 마치 살 수 있냐는 듯이 레온을 쳐다봤다.
 
700개면 대략 E급 영약 2개의 가격이었다.
 
E급 영약에 들어가는 5가지 약초 중 하나를 파는 데 영약 2개 가격을 부른 것이다.
 
더 비싸게 불렀다는 생각이 들었지만 레온은 딱히 지적하지 않았다.
 
“다른 약초와 교환하는 건 어떻습니까?”
 
“다른 약초? 미안하지만, 이건 줄기까지 멀쩡한 약초라네. 알맞은 환경에 심어 잘 보살피기만 한다면 알아서 생식까지 한다는 뜻이지.”
 
레온은 좌판에 없는 다른 E급 영약 제조에 필요한 약초를 꺼냈다.
 
완전히 다 자란 약초를 시장에 들어가기 전에 막 캐낸 것이니 당연히 뿌리까지 생생했다.
 
“허어…….”
 
레온의 손에 들린 약초를 유심히 보던 노인이 눈을 반짝였다.
 
“제대로 보관하지 않은 것치곤 괜찮군. 똑같은 품질로 2개를 준다면 작은 햇살꽃 1개로 바꿔주겠네.”
 
“2개 말입니까?”
 
“1개만 교환한다면 굳이 교환할 필요는 없지. 작은 햇살꽃이 더 희귀한 약초기도 하고.”
 
듣고 보니 맞는 말이었다.
 
작은 햇살꽃을 원하는 레온이 손해보는 조건이었지만, 이유는 합리적이었다.
 
물론 손해를 본다는 것도 일반적으로 그렇다는 말이었다.
 
보주 속에 대량으로 약초를 키우고 있는 레온에게 그 정도 손해 쯤은 아무것도 아니었다.
 
새로운 약초를 구하는 게 더 중요했다.
 
하지만 레온은 선뜻 수락하지 않고 머뭇거리는 기색을 보였다.
 
노인이 레온의 사정을 파악했다는 듯 물었다.
 
“약초가 하나 뿐이라 그러나? 안타깝지만 내 제안이 바뀔 일은 없네.”
 
레온이 결국 한숨을 쉬고 약초를 하나 더 꺼내 들었다.
 
“제가 원하는 것과 맞바꾸라고 주신 거지만, 어찌하겠습니까. 스승님의 심부름이 먼저지요.”
 
그러자 노인이 빙그레 웃었다.
 
“갸륵한 제자로군.”
 
단순히 가격을 깎아보고자 한 말은 아니었다.
 
혹시나 레온이 약초를 더 가지고 있다고 생각하여 이상한 속셈을 갖는 걸 방지할 목적이었다.
 
2개의 약초와 1개의 작은 햇살꽃을 맞바꾼 레온은 천막을 빠져나왔다.
 
‘오늘은 이 정도면 됐나….’
 
지금 모습으로 꽤 오래 상점 거리에 있었다.
 
같은 모습으로 물건을 이것저것 사들이면 다른 마법사의 관심을 끌지도 몰랐다.
 
‘급하게 물건을 처리할 필요도 없고.’
 
어차피 교류제는 일주일 동안 진행될 예정이었다.
 
둘째 날은 개인 제자 대련, 셋째 날은 아카데미 소속 견습 마법사들의 대련, 넷째 날은 아카데미 소속 비술 마법사들의 대련이 있었다.
 
그 뒤에는 말 그대로 축제가 열렸고.
 
다음에 한 번만 더 와서 영약과 스크롤 시세를 확인한 후, 그 다음으로 조금씩 판매를 시도하면 될 것 같았다.
 
왔던 길을 되돌아 가려던 레온은 천막 옆에조촐하게 깔린 좌판을 발견했다.
 
팔짱을 낀 채 앉아 있는 남자는 눈을 감고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
 
그의 앞에는 하나의 물건만이 놓여 있었다.
 
옅은 갈색의 평범한 목검이었다.
 
아티팩트치고 너무 존재감 없는 물건이라 오히려 흥미가 동했다.
 
레온은 그 남자 앞에 다가갔다.
 
기척을 느낀 건지 검은 머리가 산발된 채로 중구난방으로 뻗은 남자가 눈을 떴다.
 
“이거, 파시는 겁니까?”
 
“그렇소만?”
 
말투는 삐딱했지만, 레온의 얼굴을 보고 곧장 말을 놓지 않는 것만으로 예의를 차린 편에 속했다.
 
“아티팩트입니까?”
 
“그건 나도 모르오.”
 
“네?”
 
“서쪽 마수의 숲에서 용병 일을 하다가 우연히 주운 건데, 아무리 내리쳐도 부러지지 않길래 범상치 않은 물건이라는 것만 알고 있소.”
 
“아무리 내리쳐도 부러지지 않는다고요?”
 
남자가 단호하게 고개를 끄덕였다.
 
“그렇소. 무슨 짓을 해도 부러지지 않더이다. 튼튼함 만큼은 장담할 수 있는 무기지.”
 
“…그게 다 인가요?”
 
“그러니 내가 여태 철수도 못하고 이렇게 늘어져 있는 것 아니겠소?”
 
팔겠다는 건지, 말겠다는 건지.
 
심드렁한 태도에 사려고 마음먹었던 레온도 살짝 꺾였다.
 
“얼마입니까?”
 
“사겠다고?”
 
“네, 가격만 적당하면요. 제가 골동품 수집에 관심이 있어서.”
 
“어릴 때부터 요상한 취미를 들이셨소.”
 
빈정거리는 말투가 묘하게 열이 받는다.
 
더 말을 하지 않고 남자를 쳐다보자 그가 힐끔 레온을 살피더니 목검을 내밀었다.
 
감정해 보라는 뜻이었다.
 
레온이 감정 마법을 사용하여 목검의 능력을 살피고자 했다.
 
‘아무런 능력도 모르겠는데?’
 
남자의 말이 사실이면 정말 단단한 게 끝인 목검이었다.
 
나무가 이렇게 단단하다는 게 이상하긴 하지만…….
 
‘잠깐.’
 
가까이서 보니 이상함이 눈에 들어왔다.
 
아주 미약하지만, 목검 주위로 이질적인 마나의 흐름이 느껴졌다.
 
‘진짜 뭐가 있나?’
 
고민에 잠긴 레온을 보던 남자가 툭 내뱉었다.
 
“마나석 250개.”
 
“마나석은 없는데 다른 물건과 교환은 안하십니까?”
 
“다른 물건 말이오?”
 
“스승님이 주신 영약이 좀 있습니다.”
 
“흠…… F급 영약 5개.”
 
레온이 고개를 저었다.
 
목검에 무언가 있다는 건 파악했지만, 그건 레온만 파악한 사실이었다.
 
“그냥 단단한 몽둥이에 F급 영약 5개를 바라시는 건, 파실 생각이 없는 거 같은데요.”
 
“딱 보면 숨겨진 능력이 있다는 걸 모르겠소?”
 
“그 숨겨진 능력을 알아내려다가 못해서 이렇게 내놓은 것 아닙니까?”
 
“……어린 나이에 통찰력이 뛰어나오?”
 
남자가 검지와 중지를 펴서 레온 앞에 내밀었다.
 
“2개.”
 
“음….”
 
“가능성에 모험을 거시오. 어차피 무언가를 기대하고 사는 것 아니오? 나도 그 이하로는 못 팔겠으니 잘 생각해서 말하시오.”
 
남자는 마지막 가능성을 포기할 생각이 없는 듯했다.
 
그러니 여태까지 이 목검 하나만을 처리하지 못해서 늘어져 있었겠지.
 
고민하던 레온은 고개를 끄덕였다.
 
그렇게 마지막 거래까지 끝낸 레온은 다시 옷을 갈아입고 숙소로 돌아왔다.
 
같은 방을 쓰는 일반 제자들은 아직 밖을 돌아다니고 있는 건지, 방에는 레온 혼자였다.
 
마침 잘 됐다 싶어 레온은 목검을 꺼내 이리저리 살펴봤다.
 
기초 염동으로 목검을 눈앞에 띄우려던 레온은 목검에 기초 염동이 통하지 않는다는 걸 깨닫고 당황했다.
 
‘나중에 달빛을 흩트리는 검과 함께 사용해볼 생각이었는데.’
 
답답함이 불쑥 샘솟았지만, 레온은 꾸역꾸역 이를 가라앉혔다.
 
어차피 달빛을 흩트리는 검도 미완성이지 않은가.
 
하는 수 없이 직접 손으로 들고 이런저런 시도를 해보았다.
 
시공의 보주의 용도를 파악할 때처럼 이것저것 건드려봤지만, 소용이 없었다.
 
‘역시 마나의 흐름과 관련이 있는 건가?’
 
목검을 곁에 둔 레온은 가부좌를 틀었다.
 
익숙하게 호흡을 가다듬기 시작한 레온은 곧바로 이상함을 느꼈다.
 
호흡을 통해 들어오는 마나의 흐름이 이상했다.
 
토납법을 중지한 레온은 곧장 탐색 마법을 시전했다.
 
주변 마력의 흐름을 파악한 레온은 이내 이상함의 원인을 찾았다.
 
레온 주위로 몰려들던 마나를 목검이 가로채고 있었다.
 
가로챈 마나는 목검으로 빨려 들어갔다.
 
뒤늦게 떠오른 생각이 레온의 뒤통수를 때렸다.
 
‘그 남자가 쉽게 넘긴 이유가 있었어. 눈치 못 채고 있던 게 아니야.’
 
목검을 가만히 놔두었을 때는 이 흐름을 모를 수 있지만, 수련을 진행하면 마법사인 남자가 이 사실을 눈치 못 챌 리 없었다.
 
곁에 두면 마나를 빨아들이는 검이라니.
 
어떤 수상한 능력이 있다는 건 되려 확실해졌지만, 그렇다고 곁에 두기엔 계륵 같은 존재였다.
 
아공간에 박아두자니 아무런 변화도 없을 게 뻔하고, 곁에 두자니 수련을 주구장창 방해할 테니까.
 
헛웃음을 내뱉던 레온의 뇌리에 하나의 생각이 스쳐지나갔다.
 
레온은 곧장 방을 나와 으슥한 곳으로 향했다.
 
그리고 보주를 움켜쥐었다.
 
목검을 들고 보주 속으로 들어온 레온은 목검을 그대로 땅에 꽂았다.
 
“드르렁……”
 
무척 편안한 얼굴로 잠들어 있는 키토의 숨소리를 무시하고 가부좌를 튼 레온이 토납하려는 순간.
 
아직 마나의 흐름을 건들지도 않았는데 주위 마나가 목검을 향해 빨려 들어가기 시작했다.
 
“와…….”
 
목검이 빨아들이는 마나가 삽시간에 걷잡을 수 없이 커졌다.
 
마치 목검이 입을 벌리고 마나를 집어삼키는 것 같았다.
 
목검은 무서운 속도로 기세를 불려 가며 한참을 그렇게 마나를 빨아들였다.
 
잠을 자고 있던 키토가 마력의 흐름을 느끼고 눈을 뜰 정도였다.
 
‘언제까지 빨아들이나 보자.’
 
어차피 보주 속 공간의 마나는 마를 일이 없었다.
 
지금만 봐도, 이렇게 마나를 빨아들이고 있는 데 메마를 낌새조차 없었다.
 
그렇게 반나절쯤 지났을까.
 
이내 목검이 감당하지 못하기라도 하는 듯 부르르 떨기 시작하더니, 어느 순간 진동이 뚝 멈췄다.
 
그리고 목검에서 쩌적- 소리가 울려 퍼졌다.
 
표면이 갈라지는 소리였다.
 
