레온은 비마의 팔찌로 마력을 완전히 일반인 수준으로 숨긴 채 도시의 중심부로 향했다.
 
오랜만에 걷게 된 도시의 중심부 길은 여전히 북적였다.
 
아르피나의 연구실이 있는 마탑을 지나쳐 외곽으로 쭉 걸어가자, 고딕 양식의 회색 석조 건물이 눈앞에 펼쳐졌다.
 
하나의 높은 첨탑이 우뚝 솟아있는 마탑과는 달랐다.
 
깔끔한 마탑의 외벽과는 달리 여러 정교한 장식이 새겨져 있는 첨탑이 여럿 연결된 큰 건물이었다.
 
그 눈에 띄는 건물 주위로 넓은 부지가 형성되어 있었다.
 
위디아 아카데미였다.
 
입구에는 레온보다 나이는 많지만, 아직 어린 느낌이 남아 있는 사람들이 옆구리에 책을 끼고 걸어다녔다.
 
그 수가 그리 많지는 않았는데, 아마도 휴일인 것 같았다.
 
레온은 호기심 어린 얼굴로 주변을 이리저리 훑어보며 정문을 통과해 리아가 알려줬던 대로 아카데미 부지 한쪽에 놓여 있는 거대한 원형 경기장으로 향했다.
 
구경석으로 들어가자 뜨문뜨문 앉아 있는 사람들을 발견했다.
 
‘꽉 차 있을 줄 알았는데 그 정도는 아닌가?’
 
아무래도 아직 아카데미에 입학하지 않은 개인 제자들의 대련이다 보니 아카데미 학생들에게 많은 관심을 받지는 못하는 모양이었다.
 
그래도 사람이 아예 없는 건 아니었다.
 
구경석 제일 앞쪽에는 척 보기에도 고위 마법사의 느낌이 나는 인물들이 주르륵 앉아 있었다.
 
‘학생들보다는 고위 마법사들의 관심을 받는 대련인가 보네.’
 
그들의 개인 제자들끼리 대련이 이루어지는 모양이었다.
 
그 가운데 아르피나도 앉아 있었다.
 
레온은 뒤쪽에 빈 자리에 앉았다.
 
그리고 곧 대련이 시작됐다.
 
대련은 레온의 생각보다 정숙한 분위기 속에서 진행됐다.
 
경기장의 두 명의 제자들이 올라와 서로 정중하게 인사를 하고 대련을 시작했다.
 
대부분이 아카데미 학생들보다 확실히 어려보이는 사람들이었다.
 
가끔가다 2급의 제자들끼리 대련하는 모습도 보였지만, 대부분이 1급이었다.
 
리아가 말하길 1급에서 2급에 들어서기 위해서는 보통의 재능을 가진 마법사들은 2~3년의 시간이 걸린다고 했다.
 
여기서 보통의 재능이란 아예 단일속성체를 상정하지 않은 마법사들끼리 말하는 보통의 재능이었다.
 
이, 삼속성체가 여기에 해당했다.
 
레온은 영약의 힘과 말도 안되게 수련 환경이 좋은 보주를 통해 이를 6개월로 단축시킨 것이었다.
 
‘2급에서 3급으로 올라갈 땐 훨씬 더 긴 시간이 필요하다는 건데…….’
 
그마저도 5개월 만에 통과했다.
 
레온이 대련을 구경하며 자신의 실력을 가늠하는 사이, 리아가 경기장에 올라왔다.
 
그녀의 상대는 로웬이었다.
 
‘2급이라 하지 않았어? …둘의 차이가 그리 크지 않은 건가?’
 
레온이 포른을 상대하며 느낀 것은 1급의 차이지만, 꽤 범접할 수 없는 차이가 존재한다는 것이었다.
 
레온도 평범한 흑마법을 쓰던 포른과 다르게 아르피나의 고유 마법을 통해 마법 발현에 드는 시간을 대폭 줄이고, 보상으로 얻은 아티팩트를 남발하지 않았다면 승부를 장담할 수 없었다.
 
고유 마법은 리아도 로웬도 배웠을 테니 그 차이는 크지 않을 것이다.
 
아티팩트도 레온 같은 특수한 경우라면 그렇게 많이 보유할 수 없었고.
 
‘단순히 재능의 차이로 승부를 봐야 하나?’
 
레온은 이번에는 집중해서 대련을 지켜봤다.
 
가장 먼저 공격한 건 리아였다.
 
“아쿠아 센티넬!”
 
리아는 아르피나의 제자답게 레온과 같은 아르피나 기초 마법을 배운 듯했다.
 
빛속성체를 가진 리아였지만, 아무래도 견습 마법사의 수련에 아르피나 기초 마법 만큼 효율이 좋은 것도 없었다.
 
그녀의 주위에 푸른 슬라임이 떠올랐다.
 
레온의 슬라임보다 훨씬 더 맑은 느낌을 주는 푸른색이었다.
 
‘마력질의 차이일까? ……아니면 그냥 속성 재능의 차이?’
 
빛속성체를 가진 리아는 아무래도 물 마법이 약할 테니까.
 
리아가 시동어를 외친 사이, 로웬도 메모라이즈 해둔 마법을 먼저 외쳤다.
 
“파이어볼!”
 
로웬의 주위에 레온이 썼던 삼중 화염구와 비슷한 화염구가 하나 떠올랐다.
 
로웬은 그 화염구로 곧장 리아를 공격하지 않았다.
 
아무래도 상성인 물 마법이다 보니 조심하는 것 같았다.
 
“블래스트!”
 
리아가 아쿠아 센티넬의 연계 마법을 외치고, 곧장 다른 마법을 영창하기 시작했다.
 
“빛이여, 내 손에 깃들라. 루멘 마누스!”
 
“플레임 베리어.”
 
로웬이 손바닥을 치켜들자, 바닥에서 불의 장벽이 치솟아올랐다.
 
그녀는 2급이라 메모라이즈 할 수 있는 마법이 2개였다.
 
로웬은 곧장 뒤이어 영창했다.
 
“벽은 날카로운 가시가 되어 적을 찌르라!”
 
연쇄되는 마법인지 치솟아 올랐던 불길이 여러 개의 가시로 변해 리아에게 쇄도했다.
 
리아가 발현한 빛의 손바닥과 로웬의 불 가시가 부딪혔다.
 
쾅-
 
그 강렬한 격돌에 뒤로 물러난 건 리아였다.
 
“오호?”
 
“과연…….”
 
“오, 저 공격을 버티다니……. 역시 빛 속성의 재능인가. 아니, 이건 마력질이 높은 걸 지도…….”
 
앞에서 진중하게 대련을 지켜보던 한 마법사들이 꽤 큰 소리로 중얼거렸다.
 
인상을 찌푸리며 뒤로 물러난 건 리아였는데, 로웬의 얼굴도 그리 좋지 않았다.
 
상식적으로 2급 마법사의 공격을 1급 마법사가 정면으로 막기는 힘드니까.
 
막은 것만으로도 로웬의 자존심이 상할 만 했다.
 
로웬은 곧장 미리 소환해두었던 화염구를 리아에게 던졌다.
 
“불씨는 의지의 발현, 치솟아 섬멸하라.”
 
“워터 웨이브!”
 
리아는 아쿠아 센티넬의 연계 마법으로 이에 대응했다. 평범한 마법이었다면 상성과 재능으로 막았겠지만, 로웬의 마법은 범상치 않았다.
 
하나의 거대한 화염구에서 튀는 불씨가 작은 화염구로 변해 다 같이 리아에게 쇄도했다.
 
리아가 다급하게 외쳤다.
 
“마력이여 깨어나라. 인퓨전!”
 
레온은 눈을 동그랗게 떴다.
 
리아가 황급히 외친 마법은 포른이 썼던 마법과 똑같은 마법이었다.
 
갑자기 신체 능력이 압도적으로 올라가는 마법.
 
‘이것도 공용 마법이야……?’
 
리아는 빨라진 몸놀림으로 황급히 물줄기를 뚫고 쇄도하는 화염구를 피했다.
 
그때쯤 로웬은 연이어 마법을 외우고 있었다.
 
그렇게 몇 번의 공방이 더 오갔다.
 
조금씩 기울기 시작하던 전황은 리아의 마력이 먼저 동이 나면서 로웬의 승리로 끝이 났다.
 
이를 지켜보던 레온은 로웬이 승리한 이유를 분석했다.
 
‘메모라이즈의 우위.’
 
시동어만 외쳐 사용할 수 있는 마법의 수가 늘어나면서 조금 더 여유를 가진 로웬의 승리였다.
 
그게 아니라면 리아가 이겼을 것 같다.
 
아직 견습 1급이라 빛 속성 마법의 강함이 뚜렷하게 나타나지 않은 것도 있었고.
 
레온의 분석이 틀리지 않은 건지, 대련이 끝난 후 고위 마법사들은 모두 리아를 칭찬하고 있었다.
 
이긴 사람은 로웬이었음에도.
 
축하하기 위해 대련장으로 내려가던 레온은 리아의 주변에 북적거리는 사람들을 보고 발길을 멈췄다.
 
‘로웬도 육속성체니까 엄청난 재능인 건 맞는데…….’
 
레온은 힐끗 로웬의 얼굴을 살폈다.
 
역시나, 그녀의 얼굴은 눈에 띄게 어두워지고 있었다.
 
그녀의 스승으로 보이는 남자가 다가와서 그녀의 등을 토닥였다.
 
이는 기쁨을 축하하는 것보다는 위로하는 것처럼 보였다.
 
로웬도 이를 느낀 건지 표정이 더욱 안좋아졌다.
 
로웬의 스승은 곧 아르피나에게 다가가 대화를 주고받기 시작했다.
 
그녀는 혼자 남았다.
 
로웬을 쳐다보던 레온은 곧 시선을 느끼고 고개를 돌린 그녀와 눈이 마주쳤다.
 
그녀가 입술을 꽉 깨물면서 홱- 하고 다시 다른 곳으로 고개를 돌렸다.
 
레온은 잠시 주변 마법사들의 칭찬을 받고 있는 리아를 살피다가, 로웬에게 다가갔다.
 
“이겼는데 얼굴이 왜 그렇게 안 좋아?”
 
“몰라서 물어?”
 
로웬이 날카롭게 눈을 치떴다.
 
레온이 어깨를 으쓱였다.
 
“이긴 건 사실인데, 그렇게 혼자 자책할 필요가 있어?”
 
“너는 쟤 옆에 몰려든 사람들이 안 보이니? 다 나보다 쟤가 대단하다고 생각하니까 난 쳐다도 안 보는 거잖아.”
 
“난 너를 축하해주러 왔는데?”
 
“…바보처럼 기뻐할 거라고 생각한 건 아니지? 너도 날 놀리려고 온 거잖아! 아, 혹시 지금 쟤한테 다가갈 수 없어서 나한테 온 거니?”
 
레온은 고개를 저었다.
 
어차피 길게 대화할 생각도 없었기에 하려던 말만 툭 내뱉었다.
 
“너 불 마법으로 연계하는 거 대단하더라.”
 
“일반인이 뭘 안다고…….”
 
“자, 축하 선물.”
 
레온은 로웬의 말을 끊고 손바닥을 내밀었다.
 
그 위에는 마력 회복 꿀사탕이 올려져 있었다.
 
“이게 뭔데…….”
 
“지칠 때 먹으면 힘이 나는 사탕.”
 
“뭔….”
 
“그냥 받아.”
 
억지로 로웬에 손에 사탕을 쥐여주었다.
 
“남들 반응에 일희일비해서 혼자 땅 파지 말고, 이거 먹고 힘내렴. 내가 할 말은 이게 끝.”
 
레온은 로웬의 반응을 기다리지 않고 몸을 돌렸다.
 
어차피 나올 반응이라 봐야 자신을 쏘아대기나 하겠지.
 
사실 레온이 로웬을 싫어한다는 건 진심이었다.
 
조금 더 정확히 말하자면, 무관심 했다.
 
로웬이 무슨 짓을 당하든 자신이 손해볼 상황이라면 절대 나서지 않을 정도의 무관심.
 
하지만 혼자 벽에 막혀 좌절하는 모습을 보니 어디서 솟았는지 모를 측은지심이 들었다.
 
다리를 못 쓰게 된 후로 집에 박혀 있던 박현수의 모습이 떠올랐다면 그건 비약일 것이다.
 
‘그냥 어린 애가 벌써부터 혼자 좌절하고 있는 모습은 인간의 본능적인 무언가를 건드린다고.’
 
이것도 현대인의 감성일까.
 
레온은 꽤나 매정한 것처럼 보이는 리아 주위의 마법사들을 훑었다.
 
그러다 리아와 눈이 마주쳤다.
 
“헉.”
 
‘……이 아니라. 내가 왜 놀랐지?’
 
레온은 어정쩡하게 웃으며 리아에게 손을 흔들었다.
 
리아는 레온을 발견했음에도 평소처럼 얼굴이 한껏 밝아지지 않고, 가만히 레온과 로웬을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
 
