목검은 게 눈 감추듯 마법사의 코어를 흡수하고 다시 잠잠해졌다.
 
“….”
 
레온이 멍하니 목검을 응시했다.
 
설마하니 마나를 넘어서 마법사의 코어를 흡수할 줄이야.
 
레온은 그제야 목검이 마검이라는 사실을 실감했다.
 
‘잠깐…….’
 
설마 적색 머리의 남자의 코어도 마검이 흡수했나?
 
죽으면 자연스레 사라져야 할 코어였지만, 레온이 눈치채지 못한 것일 수도 있지 않은가.
 
레온은 잠시 고민에 빠졌다.
 
하지만 결과는 정해져 있었다.
 
‘그렇다고 이 마검을 봉인할 수는 없어.’
 
언제 늘 위험이 찾아올지 모르는 세상에서 강력한 무기를 일부러 쓰지 않는다?
 
있을 수 없는 일이었다.
 
‘조심해서 써야겠어.’
 
하지만 목검에 대한 경계심은 확실히 높아졌다.
 
레온이 모르는 능력이 더 있을 수도 있다.
 
그리고 그게 레온에게 꼭 이로운 능력이라고 확신할 수는 없었다.
 
레온은 남은 교류제 기간 동안 숙소 밖으로 나가지 않았다.
 
가지고 있던 물건들을 팔 생각은 접었다.
 
마법 도시 한가운데서 전투의 흔적을 남겨 놓고, 간 크게 돌아다닐 수는 없었다.
 
아무리 일반인의 마력으로 감출 수 있어도, 레온은 조심하기로 했다.
 
어차피 처음 마나석을 확보하려던 계획은 적색 머리의 남자가 가지고 있던 마나석으로 대체할 수 있었다.
 
그렇게 남은 기간 동안 숙소에만 박혀 있으니, 같은 방을 쓰는 일반 제자들이 질린다는 눈으로 레온을 쳐다봤다.
 
“와… 쟨 진짜 지독하다.”
 
“어떻게 여기까지 와서 하루 종일…….”
 
일반 제자는 총 12명이었다.
 
이번에 새로 들어온 레온과 아론을 제외하면 10명.
 
그들은 이미 업무와 병행하며 수련을 이어가고 있었다.
 
그 중 가장 높은 경지를 가진 자는 견습 2급.
 
아카데미에 입학할 나이는 진작에 넘어섰지만, 아직 수련에 뜻이 남아 업무가 끝난 시간에 꾸준히 수련실로 돌아오는 사람이었다.
 
그조차도 레온을 보며 고개를 절레절레 저었다.
 
***
 
그렇게 교류제가 마무리되고 다시 하늘 범선을 타고 위디아로 돌아갈 날이 되었다.
 
아르피나는 제자와 함께 다른 도시에 방문한다며 범선에 타지 않았고, 그 때문에 신비 고급에 이른 마법사는 베르포드 혼자였다.
 
이틀 동안 하늘 범선은 순항하고 있었다.
 
전갑판 위에 서 있던 베르포드는 누군가 다가오는 기척에 고개를 돌렸다.
 
“베르포드 님!”
 
“무슨 일인가.”
 
베르포드에게 다가온 마법사의 손에는 붉은 구슬이 들려 있었다.
 
“방금 마탑에서 보내온 소식입니다. 고대 마법사의 레어가 발견되었다고 합니다.”
 
“허어…….”
 
베르포드가 안타까운 탄식을 내뱉고는 되물었다.
 
“정확한 전말을 말해보게. 우리가 가장 먼저 발견한 건가?”
 
“…그런 것 같습니다. 위디아에서 가장 가까운 위치라고 합니다만, 정확히 말하면, 발견한 것이 아니라 마법진을 잘못 건드려서 드러난 것 같다고…….”
 
“마법진을 건드린 마법사는?”
 
“함께 있던 마법사들이 7일 동안 갑자기 사라진 동료의 흔적을 수색하다가 입구를 막고 있는 마법진을 발견하고 소식을 전한 모양입니다. 그 마법진을 보고 고대 마법사의 레어라는 것도 알아낸 것 같구요. 그 레어에 삼켜진 것 같습니다. 탑주 님이 은거 중이시니, 마탑에서 어떻게 해야 할지 묻고 있습니다. 아시다시피 유적 탐사 우선권은…….”
 
“잠깐.”
 
베르포드가 손을 들어 마법사의 입을 다물게 하고 고민에 잠겼다.
 
심각한 표정으로 한동안 고민에 잠긴 베르포드가 다시 입을 뗐다.
 
“7일이라고 했나?”
 
7일 전이라면 아직 회담 전에 대련이 이어지던 때였다.
 
유적 탐사 우선권의 주인이 정해지지 않았을 때 일어난 일이라는 뜻이다.
 
“배를 돌리게.”
 
“…네?”
 
“지금 당장 그곳으로 가지.”
 
“하지만…… ‘약속’이지 않습니까. 큰 충돌로 이어질지 모릅니다.”
 
베르포드는 이를 알고 있었다.
 
하지만 그는 무슨 생각인지 단호하게 말했다.
 
다른 무엇도 아닌 고대 마법사의 유적이기 때문일까.
 
“7일 전에 마탑 소속 마법사가 사라졌는데, 가만히 있을 수 있겠는가. 구출 시도를 해봐야지.”
 
“……알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다.”
 
그렇게 뱃머리가 틀어졌다.
 
5일을 더 날아 마탑에서 전해준 위치로 향했다.
 
울창한 숲 위에 배가 둥둥 떴다.
 
베르포드는 수많은 마법사들을 모아놓고 말했다.
 
“고대 마법사의 레어에 우리 소속 마법사가 휘말려 갇혔다는 소식이 들려와 어쩔 수 없이 급하게 이곳에 오게 되었네.”
 
한 자리에 모인 마법사들은 그게 명분일 뿐이라는 것을 알았다.
 
하지만 대놓고 입 밖으로 꺼내 지적하는 사람은 없었다.
 
“신비, 비술 급 마법사들은 전부 나와 함께 유적 탐사에 나서야 할 걸세. 제일 중요한 건 당연히 우리 소속 마법사를 구출하는 일이라는 걸 잊어선 안 되네. 남아 있는 이들은 여기서 마나석을 교체하고 다시 위디아로 돌아가면 되네. 이들의 책임은 가일이 맡게.”
 
“알겠습니다.”
 
인파에 섞여서 베르포드의 말을 듣던 레온은 조용히 한숨을 내쉬었다.
 
갑자기 배의 방향이 틀어지길래 무슨 일인가 했는데, 다행히 레온에게 해당되는 말은 아니었다.
 
배 위에서 머물 날이 늘어나긴 했지만, 생각지도 못했던 고대 마법사의 레어에 끌려갈 일은 없어 다행이었다.
 
그렇게 신비 급 마법사 몇과 가일을 제외한 비술 급 마법사들이 전부 배 위에서 내린 것까지 본 레온은 다시 선실로 들어가 토납에 열중했다.
 
갑판 위에 남은 이들은, 일반 제자, 그리고 아직 비술 마법사가 되지 못한 고위 마법사들의 개인 제자들과 견습 급의 아카데미 학생들이었다.
 
아카데미 견습 마법사만 해도 그 수가 수백은 되기에 적은 수는 아니었다.
 
비술 고급에 들어선 마법사 가일은 남은 이들 앞에 선 후에 말했다.
 
“하늘 범선의 마나석을 교체해야 되니 잠시 대기했다가 출발한다.”
 
배는 숲 위에 떠 있었다.
 
거대한 배가 내려설 공간이 없었기 때문이다.
 
하지만 마나석을 교체할 동안 알아서 가동할 기능 정도는 탑재되어 있으니 큰 문제는 없었다.
 
가일의 지시를 받아 바쁘게 움직이는 몇몇을 제외하고, 남은 이들이 수군거렸다.
 
고대 마법사의 레어라는 주제에 대해 흥미롭게 떠드는 목소리, 우선권에 대한 사정을 알고 있는 이들의 걱정 섞인 목소리.
 
그렇게 한동안 어수선한 분위기가 이어지던 때.
 
빼곡히 나무가 들어찬 지역의 바닥에 거대한 마법진이 빛나기 시작했다.
 
무언가 이상함을 느낀 사람은 가일 뿐이었다.
 
어떤 마력의 흐름으로 느낀 것도 아니었다.
 
부유 마법으로 공중에 떠서 마나석 교체가 끝날 때까지 주변을 살피던 가일은 우연히 배 아래에서 마법진이 빛나는 걸 발견하고 황급히 손을 뻗었다.
 
“밀어라!”
 
기초 염동보다 훨씬 강한 물리력에 영향을 받은 배가 앞으로 나아갔지만, 그 속도는 완전히 범위에서 벗어나기엔 느렸다.
 
마법진 위에서 빛이 솟아나더니 범선의 반쪽을 삼켰다.
 
한순간에 범선의 반이 사라졌다.
 
“하…….”
 
범위 밖에 있던 가일이 반파된 것과 마찬가지인 범선의 추락을막고 허탈한 숨을 내뱉었다.
 
그리고 가까이 다가가 남은 이들을 확인하고 머리를 짚었다.
 
하필이면 개인 제자들과 일반제자, 그리고 선실에 들어갔을 아카데미 학생 몇이 있던 자리가 마법진에 삼켜졌다.
 
“펠릭스…….”
 
고위 마법사들이 아끼는 제자들이 고대 마법사의 레어에 삼켜졌다는 것 자체가 아찔했지만, 그중에는 가일의 제자도 포함되어 있었기에 가일의 심장은 더욱 철렁였다.
 
***
 
선실을 울리는 진동과 함께 레온이 몸을 가누지 못하고 비틀거렸다.
 
부유 마법으로 몸을 고정하고 품에서 보주와 텔레포트 스크롤을 꺼냈던 레온은 그 이후에 한동안 별일이 없다는 걸 깨닫고 다시 그것들을 집어넣었다.
 
선실은 이미 90도로 기울어져 정상적으로 설 수 없었지만, 현재 레온은 일반인으로 위장한 상태.
 
어쩔 수 없이 바닥이 된 벽에 올라서서 힘겹게 문을 열고 문틀 위에 올라섰다.
 
레온과 마찬가지로 뒤늦게 문을 열고 나온 다른 아카데미 학생들이 보였다.
 
부유 마법으로 몸을 공중에 띄우고 있던 그들 중 한 명이 힘겹게 문틀에 올라선 레온을 발견하고 다가왔다.
 
그가 손에 쥐고 있는 짧은 봉은 부유 마법 보조 아티팩트였다.
 
그의 주위로는 무형의 막이 형성되어 있었는데 레온이 그 무형의 막 안으로 들어오게 되자 그의 몸도 공중에 둥둥 떴다.
 
“다치진 않았나 보네?”
 
“네, 아무거나 붙잡고 버텼거든요. 근데 이게 어찌 된 일인가요?”
 
탐색 마법을 사용하지 못 하는 레온이 묻자 그가 고개를 저었다.
 
“나도 몰라. 나가서 확인해 봐야지.”
 
레온은 그와 함께 밖으로 나왔다.
 
어두컴컴한 밖의 상황을 확인한 레온은 반쪽이 깔끔하게 절단된 범선이 쓰러져 있는 것을 발견했다.
 
‘설마…… 유적 안으로 들어온 건가?’
 
범선 옆에는 누가 라이트 마법을 쓴 건지 다른 곳보다 확연히 밝았다.
 
그곳에 사람들이 모여 있는 걸 본 레온과 남자는 자연스레 그들에게 다가갔다.
 
그들은 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.
 
그들 중에는 로웬도 있었는데, 그녀는 어정쩡한 자세로 공중에 떠서 다가오는 레온을 발견하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
로웬이 레온에게 다가갔다.
 
“용케도 살아 있었네?”
 
“응. 무슨 일이야, 이게?”
 
“…모르겠어. 아마 유적 안으로 끌려들어온 거 같은데…….”
 
레온은 심각하게 회의를 나누는 개인 제자들과 학생들 중 가장 목소리가 큰 남자를 쳐다봤다.
 
“이대로 가만히 있는 건 조용히 죽기를 기다리는 것과 다름 없습니다. 유적이 얼마나 위험한지는 이미 다들 배우지 않았습니까?”
 
“하지만 저희들의 실력으로는 함부로 움직였다가 더 큰 위험에 직접 걸어들어가는 꼴이 될 수도 있어요.”
 
남자의 말에 반박한 여자가 슬쩍 개인 제자들이 모여 있는 쪽을 훑었다.
 
“아마… 가일 님이 찾으러 올 가능성이 높아요. 이대로 얌전히 기다리는 게…….”
 
“이곳이 어딘지 알고 찾아온다는 겁니까.”
 
둘의 의견이 팽팽하게 대립하는 와중에로웬이 손을 들었다.
 
“그런 문제라면 나한테 해결책이 있어.”
 
그녀는 목에 걸려 있는 붉은색 목걸이를 그들에게 보여주었다.
 
“신호를 보내면 스승님이 내 위치를 찾을 수 있을 거야.”
 
“멜른 님이라면…….”
 
“와, 다행이다…….”
 
레온은 대충 사정을 파악하고 주위를 훑었다.
 
당장의 큰 위험은 없으니 레온의 표정은 다소 태연했다.
 
동굴처럼 보이는 이곳은 어두컴컴하긴 했지만, 천장에 조명 같은 것이 박혀 있어 은은하게 빛을 내뿜고 있었다.
 
‘이게 고대 마법사의 레어……?’
 
너무 넓어서 이걸 사람이 만들 수나 있을까 싶은 공간이었다.
 
심지어 이 넓은 공간에 꼼꼼히 조명구가 박혀 있다.
 
주변을 훑던 레온은 곧 저 멀리에 통로 두 개가 갈림길처럼 나 있다는 것을 발견했다.
 
마침 남아 있는 쪽으로 완전히 의견이 좁혀진 건지, 여자가 안도 섞인 목소리로 말했다.
 
“일단 배 안에서 빠져나오지 못한 사람들이 있는지…….”
 
안타깝게도 여자의 말은 더 이어지지 못했다.
 
딱-
 
딱딱한 무언가가 부딪친 소리가 동굴에 선명하게 울렸기 때문이었다.
 
스르륵- 스르륵-
 
그리고 그제야 미세한 마찰음이 계속 새어나오고 있었다는 사실도 사람들이 깨달았다.
 
마치 동굴 표면을 긁는 소리는 묘하게 듣는 이의 등골을 서늘하게 만들었다.
 
“전갈?”
 
사람들이 이상함을 눈치챘을 때는 이미 수십 마리의 전갈이 저 멀리서 그들을 향해 다가오고 있었다.
 
상아색 갑각으로 뒤덮인 전갈의 크기는 사람의 키를 훌쩍 넘겼다.
 
기어서 다가오고 있음에도 말이다.
 
“주, 죽여.”
 
누군가의 목소리에 마법사들이 정신을 차리고 각자의 마법을 준비하기 시작했다.
 
수많은 마법이 전갈을 향해 날아갔지만, 속도는 조금도 지체되지 않았다.
 
견습 마법사의 마법으로는 전갈의 갑각을 뚫을 수 없어 보였다.
 
레온은 일반 제자들과 함께 뒤쪽으로 빠져 있었지만, 도망가야 한다는 사실을 깨달았다.
 
거리가 멀 때 지금부터라도 달려야 했다.
 
하지만 사람들이 자신의 말을 따라줄까.
 
레온은 답답함을 느끼고 얼굴을 찌푸렸다.
 
레온이 그런 고민을 하고 있을 때, 마침 레온과 비슷한 생각을 한 사람이 있었는지 큰 목소리로 외쳤다.
 
“도망가야 돼! 다들 물러서!”
 
그제야 사람들이 마법을 멈추고 뒤로 물러나기 시작했다.
 
뒤로 물러나는 속도는 점점 빨라지다가, 어느새 사람들은 완전히 전갈을 등지고 달리기 시작했다.
 
“저쪽 통로로!”
 
그들이 힘껏 달려 통로에 가까워졌음에도 전갈과 거리는 크게 좁혀지지 않았다.
 
오히려 더 줄어들었다.
 
“부유 마법을…….”
 
“하지만 날지 못하는 이들은…….”
 
부유 마법은 마력 소모가 극심했지만, 지금 당장 목숨이 위험한 데 이것저것 가릴 처지가 아니었다.
 
문제는 부유 마법을 쓸 수 없는 이들도 있다는 것.
 
차마 그들을 두고 가자는 말을 누구도 선뜻 하지 못하고 머뭇거리고 있을 때.
 
레온이 나섰다.
 
그는 두 갈래의 통로를 보며 오히려 잘 됐다는 생각이 들었다.
 
마침 마법을 쓸 수 없어 답답하던 차였다.
 
“다들 오른쪽 통로로 도망가세요.”
 
“뭐? 무슨 소리야?”
 
“제가 왼쪽으로 가면서 시선을 끌 테니까 도망가시라구요.”
 
“미쳤어?”
 
화들짝 놀란 로웬이 날카롭게 외쳤다.
 
레온은 고개를 젓고 아공간에서 목검을 꺼냈다.
 
‘차라리 혼자 다니면서 마법을 쓰는 게 나아. 위급하면 텔레포트로 도망갈 수도 있고.’
 
시간만 끌어주면 로웬의 목걸이로 스승이 찾아올 확률도 높아질 테니, 이보다 더 좋은 방법은 없었다.
 
“오른쪽으로 가세요! 빨리!”
 
그 외침과 함께 레온이 왼쪽 통로로 뛰면서 목검으로 땅을 두드렸다.
 
몰려 오던 전갈들이 움찔, 움직임을 멈추더니 일제히 레온을 쳐다봤다.
 
레온은 한 번으로 멈추지 않고 계속해서 두드렸다.
 
그러자 전갈들이 레온 쪽으로 방향을 꺾어 달려오기 시작했다.
 
그 모습이 다른 이들의 눈에는 시선을 끌기 위해 발악하는 모습으로 보였다.
 
목검 주위로 퍼져나가는 마력의 파동을 조금이라도 느낄 수 있는 고위 급 마법사는 이곳에 없었다.
 
“아니, 야!”
 
로웬이 레온을 붙잡으려 했지만, 그녀의 어깨를 잡는 이가 있었다.
 
맨 처음부터 강하게 의견을 내던 남자였다.
 
그가 고개를 절레절레 저었다.
 
“이미 늦었어. 그의 희생을 무의미하게 만들지 마.”
 
“뭔 개소리야?”
 
“저 자의 마음을 모르겠어? 이대로 가다간 다 죽겠다고 생각한 거잖아!”
 
그는 상황이 급해지자 정중한 말투도 집어 던졌다.
 
“이대로 망설이면 죽도 밥도 안된다고! 그의 희생을 네가 다 망칠 셈이야?”
 
그는 입술을 깨무는 자그마한 체구의 로웬을 챙겨 황급이 오른쪽 통로로 달렸다.
 
“가자! 다들 부유 마법은 아껴! 그의 죽음을 헛되게 만들면 안 돼!”
 
