레온이 목검을 회수하자, 남자의 꿰뚫린 가슴 정 가운데에서 피가 울컥울컥 새어나왔다.
 
레온은 회수한 목검을 잠시 들여다 봤다.
 
‘상대가 방심해서 그런가……?’
 
아니면 단순히 마검이 강해서?
 
술식을 방해하는 능력 때문에?
 
그것도 아니라면 마력을 쏟아부은 마법의 영향?
 
수많은 가능성이 떠올랐다.
 
다만, 레온의 마력질은 아직 그리 대단하지 않았으니 단순히 레온의 마력이 강력해서 일어난 일이라는 생각은 들지 않았다.
 
긴장으로 흐르는 식은땀을 훔친 레온은 먼저 탐색 마법으로 주위를 꼼꼼하게 살핀 후, 남자의 시체를 들고 보주 속에 들어갔다.
 
키토는 주위에 없었다.
 
그녀가 정상적으로 날아다닐 수 있다는 걸 확인한 이후, 이 광활한 보주 속의 공간을 탐색 해보라고 시켰기 때문이다.
 
레온은 은색 원판을 챙겨 다시 밖으로 나왔다.
 
레온은 피가 스며든 바닥을 물 마법으로 빠르게 지웠다.
 
‘처음 공격당할 때 파인 바닥과 남자가 부딪친 벽은…….’
 
레온은 마지막으로 메모라이즈 되어 있던 아르피나 4성 마법, 흙의 소환수를 불러냈다.
 
“에오스위트.”
 
땅에서 갈색의 동그랗고, 매끈해 보이는 머리가 솟아올랐다.
 
에오스위트와 연계할 수 있는 흙마법은 땅을 한순간에 꺼지게 만드는 마법이나 돌덩이를 뭉쳐 던지는 마법이었지만, 레온은 이를 적절히 이용하여 파인 바닥과 벽을 메꿨다.
 
‘완전히 자연스럽게 만들 수는 없지만…….’
 
정확한 판단을 내리는 데 혼란을 주는 것으로 만족하기로 했다.
 
큰 소리가 났으니 언제 마법사가 나타날지 몰랐다.
 
레온은 마력 흔적 제거기까지 쓴 후에 재빨리 장소를 벗어났다.
 
결국 가지고 있는 물건을 팔아볼 생각도 못하고 돌아온 레온은 보주 속에서 ‘달빛을 흩트리는 검’의 위력을 실험하고 있었다.
 
레온은 공중에 둥둥 뜬 목검에 자신이 가지고 있는 마력을 전부 쏟아부었다.
 
“피어스.”
 
목검이 번쩍- 하더니 레온으로부터 한참 멀리 떨어져 있는 두꺼운 나무를 향해 눈 깜짝할 사이에 날아가 꿰뚫었다.
 
목검은 거기서 멈추지 않고 전혀 줄어들지 않은 속도로 쭉쭉 날아갔다.
 
콰직- 콰직- 콰직-
 
몇 개의 나무가 차례로 쓰러진다.
 
목검은 레온이 기초 염동으로 회수하기 힘든 자리까지 날아가 사라졌다.
 
“허억…… 헉…….”
 
마력이 한순간에 텅 빈 탈력감에 숨을 몰아쉬며 땀을 훔쳤다.
 
‘마력을 쏟아부을수록 강해지는 건 맞아.’
 
레온이 감당하기 힘든 것도 맞지만, 그건 마력을 전부 쏟아부었기 때문이고.
 
‘마력량으로만 마법이 강해지다니…….’
 
마력질이 낮은 현재, 마력량으로 마법을 강하게 만드는 방법이 생긴 것이다.
 
마력량 만큼은 자신이 있는 레온은 이를 반갑게 받아들였다.
 
레온이 가부좌를 틀고 호흡을 골랐다.
 
맑은 마나가 레온의 몸을 순환하자 마음이 다소 차분해졌다.
 
보주 속 마나는 항상 레온을 기분 좋게 만들었다.
 
전속성체가 된 후, 마나에 대한 친화력이 높아지면서 그런 느낌은 더욱 강해졌다.
 
그게 꾸준한 수련의 원동력이 되었다는 사실도 부정할 수 없었다.
 
어느 정도 호흡을 고른 레온은 직접 목검을 회수하고 아공간 주머니에 넣었다.
 
‘이제 살펴볼 차례인가…….’
 
레온은 남자의 시체를 향해 다가갔다.
 
그의 품에서 나온 아공간 주머니는 2개였다.
 
하나는 마나석만 담긴 주머니.
 
대충만 살펴봐도 1000개가 넘는 마나석이 있었다.
 
레온은 마나석 주머니는 한 곳으로 치우고, 다른 아공간 주머니에 들어있는 물건들을 전부 바닥에 털어놓았다.
 
가장 먼저 눈에 띈 것은 검은색의 마법서.
 
제목은 ‘아크리파 계(系) 공허의 낙인.’
 
레온은 간이로 만들어둔 마법서 보관함에서 ‘심연의 부름’이라고 적힌 책을 꺼냈다.
 
포른을 죽이고 얻은 흑마법서였다.
 
공허의 낙인은 비술 마법사가 쓸 수 있는 고위 마법이었지만, 심연의 부름과는 딱히 연계되지 않는 것 같았다.
 
심연의 부름은 견습 마법사가 배울 수 있는 마법 중에서도 급이 떨어졌다.
 
‘반면 공허의 낙인은…….’
 
레온은 어느 지점에서 눈살을 확 찌푸렸다.
 
‘진짜 미친놈들이잖아…….’
 
공허의 낙인은 기본적으로 마법사의 코어가 있어야 사용할 수 있는 마법이었다.
 
사용자 본인의 코어가 아니라, 다른 마법사의 코어를 말하는 것이다.
 
코어는 물리적인 실체가 아니기 때문에 마법사가 죽는 순간 함께 사라지는 것이 자연스러운 현상이었다.
 
이를 억지로 뽑아내어 뭉쳐서 만든 게 레온이 꺼림칙하게 느꼈던 흑색 점액질이었다.
 
마법사는 의지만으로 현실에 영향을 미칠 수 있는 존재.
 
그 마법사의 코어를 혼합하여 만든 점액질은 마치 원혼이 담긴 것처럼 음산한 기운을 풍겼다.
 
게다가 그 코어를 억지로 붙잡아 임시 보관할수 있는아티팩트가…….
 
레온은 마법서 옆에 놓여 있는 보라색의 수정을 집었다. 검지와 엄지로 양끝을 붙잡을 수 있을 만큼 작은 수정.
 
수정의 보라색 표면에는 7개의 회색 줄무늬가 살아 있는 것처럼 꾸물거리고 있었다.
 
마법사의 코어를 이 수정에 담아두었다가, 공허의 낙인의 마법에 따라 코어를 뭉친다.
 
더 많은 코어를 뭉칠 수록 더 강력한 점액질을 소환할 수 있었다.
 
‘불쾌한 마법이네.’
 
레온은 일단 책과 수정을 내려놓고, 토큰을 집어들었다.
 
레온이 가지고 있던 토큰과 비슷하지만 좀 더 정교한 문양이 새겨져 있는 토큰.
 
감정 마법으로 살펴본 결과, D급 방어막을 형성할 수 있는 아티팩트였다.
 
포른이 가지고 있던 게 E급이었으니, 등급이 올라간 것이다.
 
D급은 비술 초급 마법에도 통하는 등급.
 
아직 토큰을 사용한 흔적은 없어서 5번은 사용할 수 있을 듯했다.
 
‘방심한게 맞구나…….’
 
이런 아티팩트를 가지고 있으면서도 사용하지 않았다는 건, 충분히 마법으로만 목검을 막을 수 있다고 생각한 것일 테니까.
 
‘하긴, 나도 평범한 목검이 날아오는 걸 보면 코웃음 치고 막으려고 하겠지.’
 
마검은 마법사의 술식을 발현하는 데 혼란을 주는 사기적인 능력을 가지고 있지만, 마력만 주입하면 되는 아트팩트에는 오히려 취약한 부분이 있었다.
 
레온은 토큰을 앞에 두고 잠시 고민에 빠졌다.
 
분명 남자는 땅에 떨어진 레온의 토큰을 보고 무언가를 알아챈 듯한 기색이었다.
 
‘같은 소속 흑마법사들이 서로를 알아볼 수 있는 증표 같은 걸까?’
 
D급이라고 좋다고 쓰기에는 마음에 걸렸다.
 
남자가 토큰의 추적 마법을 통해 레온을 추적한 건지, 포른이 매주 보내던 연구 일지가 도착하지 않아 직접 뒤를 쫓기 시작한 건지 확실하지 않았다.
 
감정 마법으로는 추적 마법이 걸려 있는지 알아낼 수 없었다.
 
‘일단 보주 안에 두자.’
 
추적 마법이 있다고 해도, 보주 속 공간까지 통할 거라는 생각은 도저히 들지 않았다.
 
토큰 옆에 있는 붉은 구슬도 마찬가지였다.
 
통신 구슬이었는데, 보주 안에 보관했다가 배를 타고 돌아갈 때 배 밖으로 아무 때나 떨굴 생각이었다.
 
그 다음 눈에 띈 건, 짙은 남색의 액체가 담긴 물약병이었다.
 
감정 마법으로 살핀 결과, 액체를 뿌리면 손상된 지형이나 건물이 원래 상태로 돌아가는 효과가 있었다.
 
‘괜히 마법 도시 한 가운데서 기습을 한 건 아니네.’
 
레온은 대충 수습만 하고 돌아온 장소를 생각하며 뒤늦게 아쉬움을 느꼈다.
 
‘이제와서 다시 돌아갈 수는 없으니까.’
 
그 외에 마지막으로 남은 건 E급 영약 5개.
 
E급 영약도 비술 급이 되면 효과가 없을 테니, 비술에 올라서면서 먹지 않고 남겨둔 것으로 생각했다.
 
레온은 다른 물건들은 전부 따로 빼놓고, 다시 흑색 마법서와 보라색 수정을 앞에 두고 고민에 빠졌다.
 
아크리파 계 공허의 낙인.
 
마법사의 코어를 뭉치는 마법과 별개로 단순히 이동 마법인 그림자 동화술은 쓸 만 해 보였지만, 레온이 고민하는 이유는 그게 아니었다.
 
레온이 사실 비술 급 흑마법사를 보고 극도의 위기감을 느낀 이유는 따로 있었다.
 
흑마법을 빠르게 배우기 위해 필요한 건 어둠 속성.
 
어둠 속성은 빛 속성과 함께 전속성체를 제외하면 가장 뛰어난 재능이라고 평가받는다.
 
대체할 수 없기 때문이었다.
 
그 이유는 신과 악마가 전쟁을 벌이던 태초까지 거슬러 올라가야 했다.
 
신들의 전쟁이 끝난 후,신의 부산물이라 불리는 마법이 남았고, 이를 고대 마법사들이 체계적으로 정립시켰다.
 
그 마법 체계가 현재 마법 체계로 이어진 것이다.
 
그 체계에 의하면 속성체에 맞는 속성 마법을 배울 때 경지가 빠르게 상승했다.
 
그러니 당연히 젊은 나이에 비술에 오르기 위해서는 어둠 속성이 있어야 하지 않겠는가.
 
하지만 공허의 낙인을 살피며 알게 된 사실은, 재능이 없는 이들도 빠르게 경지를 높일 수 있는 방법이 있다는 것이다.
 
심장 주위에 새로운 코어를 만든다.
 
이 코어는 자연스럽게 명치에 형성되는 코어와는 달랐다.
 
본인의 심장을 제물로 바쳐서 인공적인 코어를 만드는 것이다.
 
‘물론 그것도 어느 정도 재능이 있어야 하겠지만.’
 
분명히 이 방법의 부작용이 있을 텐데, 그것까지 마법서에 쓰여 있지는 않았다.
 
당연히 그 비법을 배웠을 거라 상정하고, 내용을 이어 나가고 있었다.
 
‘마법사들이 박해하는 이유가 있었어…….’
 
금단의 기술이라는 말이 어울렸다.
 
레온의 시선은 다시 보라색 수정으로 향했다.
 
살아있기라도 하는 것처럼 꿈틀거리고 있는 7개의 작은 회색 줄무늬.
 
견습 마법사 7명의 코어일까.
 
정말 영혼이 갇힌 것은 아니겠지만, 어차피 레온이 쓸 방도도 없고, 그대로 가지고 있기도 꺼림칙 했다.
 
이 수정을 깨트려야 하나?
 
레온은 고민하다가 흑색 마법서를 집어 들었다.
 
이 마법서에서 말하는 다른 마법사의 코어를 뭉치는 마법을 변형해서 오히려 보라색 수정에서 밖으로 풀어줄 수는 있을 것 같았다.
 
‘너무 미신인가.’
 
공허의 낙인은 심장에 만들어둔 인공적인 코어를 바탕으로 사용할 수 있게 만든 마법이었지만, 레온에게 해당 사항은 아니었다.
 
그야 레온에게는 어둠 속성의 재능이 있었으니까.
 
그런 인공적인 코어 따위 만들 필요가 없었다.
 
‘이건 지금 당장 할 건 아니야.’
 
레온은 원래 갖고 있던 아공간 주머니에서도 물건을 전부 꺼내 펼쳐두었다.
 
즉각적으로 사용할 수 있는 아공간에 넣어둘 물건을 정하기 위해서였다.
 
쉽게 말하자면 우선순위를 정하는 것이다.
 
하지만 레온의 그런 계획은 생각대로 이루어지지 않았다.
 
원래 있던 아공간 주머니에서 목검을 꺼내자마자 목검이 부르르 떨기 시작했기 때문이다.
 
그리고 이내 보라색 수정도 진동하기 시작하더니, 수정에서 무언가 쏙 빨려나와 목검으로 흡수되었다.
 
“아, 안 돼…….”
 
레온이 무언가 조치를 취하기도 전이었다.
 
