소설을 좋아하는 독자로서 감히 말하는데, 소설의 꽃은 주인공의 성장이다.
 
한 땀 한 땀 발전하는 과정을 함께 밟아가는 재미.
 
어떠한 어려움이 와도 결국에 이를 이겨내고 강해지는 주인공을 보는 것이 이 얼마나 재밌는가.
 
대리만족이라고 볼 수도 있었다.
 
그도 그럴 것이 현실에서는 이런 꾸준한 성장이 불가능하니까.
 
정말 사소한 계기, 나의 실수, 다른 누군가의 실수, 누군가의 악의, 내 재능의 한계.
 
너무 많은 요소가 현실의 벽이라는 이름으로 우리를 좌절시키는 반면, 소설 속 주인공은 어떻게든 이를 이겨내고 앞으로 나아간다.
 
그 기대감이 너무나 좋았다.
 
나 같은 경우엔, 누군가 술을 마시고 운전하는 ‘실수’를 저질러 두 다리를 평생 못쓰게 되었다.
 
방구석에 틀어박혀 핸드폰으로 소설을 보는 게 일상이 된 이유였다.
 
소설을 어느 정도 보다 보니까 취향이란 게 생기고, 좋아하는 작가도 생겼다.
 
이번에 따라가는 소설은 내가 정말 좋아하는 작가의 3번째 작품이었다.
 
“키야…….”
 
성장물을 너무 잘 쓴다, 이 작가.
 
완결을 앞두고 최종 보스를 쓰러뜨리는 장면에서 나는 절로 나오는 탄성을 막지 못했다.
 
만족감을 곱 씹으며, 댓글 창을 열었는데 기대와 달리 장문의 불만 댓글들이 압도적인 추천수를 받고 상단에 위치해 있었다.
 
“아…….”
 
사실 며칠 전부터 이랬다.
 
최종장에 오면서 매우 강한 모습으로 묘사되는 적이 등장했는데, 이때부터 파워 인플레를 욕하는 댓글들이 하나씩 생기기 시작했다.
 
성장물의 특징이 계속해서 주인공을 성장 시켜야 해서 후반에 범람하는 파워 인플레를 막지 못한다는 것이었다.
 
나는 이를 어쩔 수 없다 여기는 편이었는데, 다른 사람들은 아닌가 보다.
 
왠지 작가가 상처받을 거 같은 마음에 댓글을 작성했다.
 
—------------------------------------------------
 
[성장순애]
 
: 저는 정말 재밌게 봤습니다. 주인공이 성장하는 과정을 너무 잘 만들어주셔서 이번에도 만족하면서 봤습니다. 작가님 늘 화이팅입니다. 다음 작품도 꼭 따라가겠습니다!
 
—----------------------------------------------------
 
비판 댓글들에 세세하게 반박할 생각은 없었다.
 
그럼 댓글 창이 지저분 해지기만 할 뿐이었다.
 
이 정도로 만족하고, 소설 앱을 끄려는데 댓글 알림이 울렸다.
 
내 댓글 밑에 대댓글이 달렸다.
 
그것도 작가가 직접.
 
—-----------------------------------------
 
[회빙환의빙(작가)]
 
: 감사합니다^^ 다음 작품 주인공은 당신입니다.
 
—-----------------------------------------
 
????
 
내 머릿속에 물음표만 가득 찼을 때.
 
내 시야는 암전됐다.
 
눈을 떴을 땐 새로운 세상이었다.
 
난 응원하는 댓글을 달았는데요?
 
******
 
눈을 뜨자마자 보인 건 허공에 뜬 반투명한 창이었다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): -
 
▶ 마력질: -
 
▶ 속성 체질: 단일속성체(흙)
 
-일반 퀘스트
 
▶ 퀘스트를 받기 전에 보상을 선택하여 주십시오.
 
—---------------------------------------------------
 
성장 도우미…?
 
아니, 그것보다 나 빙의 당한 거…?
 
레온은 멍하니 눈을 끔뻑거렸다.
 
눈을 뜬 후부터 반투명한 창을 전부 정독한 후까지 몸 하나 꿈쩍하지 않았다.
 
이는 그의 습관이었다.
 
다리를 움질일 수 없게 된 후로 그의 움직임은 매우 수동적으로 변했다.
 
습관처럼 누워서 생각을 정리하던 그는 이내 누가 뒤통수를 때린 것처럼 새로운 사실을 깨우쳤다.
 
‘움직일 수 있나?’
 
레온은 곧장 다리에 힘을 주웠다.
 
“와 씨…!”
 
움직였다.
 
그는 아예 두 다리를 이용해 몸을 일으켰다.
 
땅바닥에 깔린 이불 위로 두 다리가 우뚝 섰다.
 
그는 그 즉시 다시 무릎을 꿇었다.
 
“감사합니다, 작가님…!”
 
빙의 됐다는 사실은 중요하지 않았다.
 
두 다리로 멀쩡히 걸을 수 있다는 사실만이 그를 감격에 젖게 했다.
 
기도를 올리고 눈을 뜬 그의 앞에는 ‘기초 마나 개론서’ 라고 적힌 두꺼운 책 하나와 ‘기초 흙 속성 마법서’라고 적힌 책 하나. 그리고 흑색의 보주가 나란히 놓여 있었다.
 
레온은 갑작스레 새로운 환경에 놓여 떠오르는 의문들을 전부 집어삼켰다.
 
‘천천히 알아가면 돼.’
 
두 다리가 움직인 순간부터 레온의 머릿속은 말끔해졌다.
 
그는 책과 보주 앞으로 다가갔다.
 
두꺼운 책은 마나 개론서라고 떡하니 제목이 적혀 있으니 무엇인지 알 것 같았고, 더 호기심이 동한 건 흑색의 보주였다.
 
새까만 표면에는 하얀색 글씨로 ‘0’이라고 적혀 있었다.
 
‘뭘까…?’
 
보주를 들고 이리저리 돌려 보던 레온은 이를 다시 내려놓았다.
 
살펴본다고 알 수 있는 게 없었다.
 
그는 책을 들었다.
 
먼저, 기초 마나 개론서.
 
‘마법을 쓰는 세계관일까?’
 
레온은 주위를 둘러봤다.
 
목재 바닥과 그 위에 깔린 낡은 이불.
 
벽 한구석에 놓인 조촐한 가구들.
 
전등도 없는 천장.
 
‘중세 세계관인가?’
 
작가가 댓글로 다음 소설의 주인공이 될 거라고 했으니, 레온이 아는 소설은 아니라도 어쨌든 소설 속 세계관이기는 하다는 뜻이었다.
 
중세에 마법을 쓰는 세계관.
 
판타지밖에 없다.
 
그는 다시 성장 도우미를 불러내어 퀘스트 창만 살폈다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 퀘스트를 받기 전에 보상을 선택하여 주십시오.
 
보상을 선택하라는 부분을 클릭하자, 새로운 창이 떴다.
 
-보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 속성 체질
 
▶ 아티팩트
 
▶ 영약
 
▶ 마법서
 
보상 목록을 보고 확신이 들었다.
 
마법을 쓰는 판타지 세계관이다.
 
레온은 섣불리 보상을 선택하지 않고, 도우미 창을 껐다.
 
기초 마나 개론서와 기초 흙 마법서를 시작과 함께 준 걸 보면 마법을 배우라는 것 같은데, 일단 책을 정독하면서 마법을 배우는 데 가장 도움이 될 게 무엇인지 알아낸 다음에 보상을 선택해도 늦지 않았다.
 
일주일이 지났다.
 
레온은 그동안 기초 마나 개론서를 훑으면서도 상황 파악에 주력했다.
 
레온이 눈을 뜬 곳은 보육원이었다.
 
인상이 푸근한 원장이 조촐하게 운영하는 보육원엔 레온을 포함한 6명의 아이들이 살고 있었다.
 
레온의 나이는 생각보다 어렸다.
 
12살인 보육원의 한 아이가 그를 친구로 여기는 걸 보고 12살이라는 걸 깨달았다.
 
“…?”
 
레온이 빤히 쳐다보자 의아한 표정이 얼굴에 떠오르는 여자아이.
 
그녀가 레온의 친구였다.
 
볼 때마다 믿기지 않았다.
 
원래 그의 나이는 스물 여섯이었다.
 
하지만 이 또한 적응을 해야겠지…….
 
“에휴….”
 
“…?”
 
레온 옆에 앉아 있던 여자의 의문이 더욱 깊어졌다.
 
그녀의 머리가 갸웃거리자, 회색의 단발머리가 찰랑였다.
 
“리아야.”
 
“응?”
 
“들어갈까?”
 
“…응.”
 
그녀가 고개를 끄덕이는 걸 본 레온이 몸을 돌렸다.
 
잠깐 회의감이 들기는 했지만, 레온은 그나마 리아가 편했다.
 
다른 애들은 너무 시끄럽고 적응이 안될 정도로 기분의 최저선이 높았다.
 
몇 마디 대화만 나누면 기가 빨리는 기분이었다.
 
반면, 리아는 정적인 성격에 조용해서 그나마 대하기 수월했다.
 
모르는 척 이것저것 물어보기도 편했고.
 
리아로선 레온이 유일한 친구라는 점 때문인지, 레온을 밀어내지 않았다.
 
그래서 요즘엔 이렇게 잠이 들기 직전에 잠깐 산책을 하기도 했다.
 
방에 돌아온 레온은 같은 방을 쓰는 애들이 다 잠들 때까지 기다렸다가, 도우미를 불러냈다.
 
-보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 속성 체질
 
▶ 아티팩트
 
▶ 영약
 
▶ 마법서
 
지난 일주일 동안 레온은 마음의 결정을 마쳤다.
 
기초 마나 개론서를 정독하면서 이 세계의 마법에 대해 대략적인 정보를 파악했다.
 
마법을 배우는 데 가장 중요한 건, 한단어로 요약하자면 ‘재능’이었다.
 
마력 질과 속성 체질.
 
이 둘이 마법사가 되는 데 가장 중요했고, 그 중에서도 속성 체질이 가장 중요했다.
 
속성 체질은 마나를 깨우치고, 경지를 빠르게 올리는 데 매우 중요한 재능이었다.
 
지금 레온이 들고 있는 단일속성체는 범부(凡夫)의 재능.
 
사람은 누구나 한 속성에 대해 친화력이 있다고 한다.
 
레온은 그 누구나에 해당하는 재능이었다.
 
이런 범부의 재능을 가지고 독학으로 마나를 깨우치는 건 거의 불가능에 가까운 일이라고 개론서에서 반복해서 강조했다.
 
여러 생각 끝에 속성 체질을 가장 먼저 보상 받기로 결정했다.
 
퀘스트가 뭐가 나올진 모르지만.
 
레온은 속성 체질을 클릭했다.
 
그러자 퀘스트창이 새롭게 변했다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마나 개론서 학습 (0/10)
 
-보상
 
▶ 속성 체질 (변경)
 
기초 마나 개론서를 학습하라고?
 
보상은 원할 때마다 변경할 수 있는 건가.
 
여러 가지 의문이 들었다.
 
학습 옆에 뜬 숫자도 신경 쓰이고.
 
레온은 궁금증을 참지 못하고 몰래 촛불을 붙이고 기초 마나 개론서를 읽었다.
 
솔직히 전체적으로 한 번 훑어보긴 했지만, 머릿속에 내용이 전부 담긴 건 아니었다.
 
그러기엔 너무나 양이 방대했다.
 
어렵고 방대하다.
 
그러나 흥미로운 것도 사실이었다.
 
레온이 이런 마법을 진지하게 배울 기회가 있을 거라고 생각이나 해봤을까.
 
그는 이미 한 번 봤던 내용인데도 집중력을 잃지 않고 한 시간 동안 책을 읽었다.
 
초가 전부 탈 때쯤, 레온은 책을 내려놓고 퀘스트 창을 켰다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마나 개론서 학습 (1/10)
 
역시 시간이었다.
 
“으음… 레온, 안 자고 뭐 해?”
 
먼저 자고 있던 남자아이가 눈을 부비적대며 레온에게 물었다.
 
레온은 화들짝 놀라 불을 껐다.
 
“아무것도 아니야.”
 
책을 베개 아래로 숨긴 레온은 눈을 감았다.
 
그의 심장은 기대로 두근거리고 있었다.
 
***
 
레온은 빙의 전, 스물 여섯의 박현수로 살 때를 떠올렸다.
 
그때 그는 성장물이라면 밥그릇까지 싹싹 훑어먹는 누렁이였지만, 한 가지 걸림돌은 있었다.
 
성장물의 주인공이 성장은 안하고 쓸데없이 딴짓을 하면 속으로 눈살을 찌푸렸다.
 
‘지금 이럴 때가 아닐 텐데? 넌 지금 숨만 쉬어도 강해질 수 있는 시기인데 이럴 때 시간을 낭비한다고? 당장 벽곡단이라도 뜯으면서 방에 틀어박혀 성장에만 열중해도 부족할 때 아니야?’
 
라는 말을 댓글에 달지는 않았지만, 속으로 불만스럽게 느끼긴 했다.
 
무슨 말이냐면, 지금 레온에게 성장에 집중할 수 있는 시간이 주어지지 않는다는 것이었다.
 
보육원에서 마법을 배우는 걸 숨기면서, 단체 활동이 일과의 대부분을 차지하는 시간 속에서 순수한 학습 시간을 갖기란 너무 힘들었다.
 
이틀 동안 아직 5시간밖에 채우지 못했다.
 
하루에 두 시간밖에 학습하지 못한 것이다.
 
더군다나 시간 채우기 목적으로 책만 피고 대충 활자만 읽는 건 퀘스트의 시간이 채워지지 않았다.
 
‘탈출하자.’
 
레온이 내린 결론이었다.
 
딱히 부당하게 대우받는 것도 아니었고, 풍족하진 않지만 제때 먹을 것도 챙겨주는 충분히 좋은 보육원이라고 말할 수 있는 곳이었다.
 
그러나 그의 목적과는 맞지 않았다.
 
‘어디 한적한 곳에 처박혀 은거 생활을 하자.’
 
솔직히 말하면 퀘스트창을 본 후 레온은 눈이 돌았다.
 
머릿속엔 온통 퀘스트 시간을 채울 생각뿐이었다.
 
그는 그날 밤 바로 실행에 옮겼다.
 
레온은 애들이 전부 잠들 때까지 기다렸다가 몇가지 옷을 챙겼다.
 
잠귀가 밝은 애들 몇명이 눈치 채지 못하도록 살금살금 걸으며 매우 조심스럽게 방을 빠져나왔다.
 
창을 통해 들어오는 달빛에 의지해 복도를 빠져나온 그는 문 밖으로 나와서야 깊은 한숨을 내쉬었다.
 
“다들 잘 있어. 고마웠어.”
 
혼자만의 인사를 마친 후 레온이 몸을 돌렸을 때였다.
 
“어디 가?”
 
“헉.”
 
옆에서 들려온 목소리에 레온은 심장이 철렁였다.
 
황급이 고개를 돌리자 그의 눈에 들어온 사람은, 리아였다.
 
그녀의 노란색 눈이 달빛 아래 고요히 빛나고 있었다.
 
