레온은 눈썹을 들썩이며 자신의 상태를 관조했다.
 
코어가 억지로 커지면서 생살이 벌어지는 듯한 고통을 버틴지 4일째였다.
 
레온은 멀쩡히 의식이 깨어 있었지만, 흐릿한 기분을 느끼는 묘한 상태에 빠져 있었다.
 
경지를 한 급 올렸을 때 의식이 맑아지고, 오성이 확 트이는 감각은 느끼지 못했다.
 
이게 경지가 상승한 건지 아닌지…….
 
반쯤 걸쳐 있는 듯한 모호하기 짝이 없는 감각이었다.
 
레온은 눈앞에 떠오른 반투명한 창을 발견하고서야 자신이 경지가 올랐음을 알아챘다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): 견습 5급
 
▶ 마력질: D-
 
▶ 속성 체질: 전속성체(불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기, 빛, 어둠)
 
—---------------------------------------------------
 
그 사이 30개의 영약을 먹으니 마력질도 한 단계 상승해서 E+에서 D-로 바뀌었다.
 
마력질이 높아질 때 느껴지는 짜릿하면서 기분 좋은 감각을 느낄 새도 없던 모양이다.
 
레온은 경지 상승 보상도 살폈다.
 
▶ 경지 상승으로 보상 확률이 증가되었습니다.
 
▶ 시공의 보주 500시간이 제공되었습니다.
 
▶ 추가 경지 상승 보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 영약(C+급 균형의 결정) / 아티팩트(C+급 번개 지팡이)
 
‘음…….’
 
여태까지 쭉 추가 보상의 등급이 높아졌는데, 이번에는 전과 등급이 같은 C+급 보상이었다.
 
‘그게 중요한 게 아니야.’
 
C+급 영약, 균형의 결정.
 
정수도 진액도 아니다.
 
이름만으로 정확한 의미를 파악할 수는 없었지만, 코어가 불안정한 레온의 시선이 꽂히는 이름이었다.
 
마력을 안정화시킬 수 있는 영약이 존재했나?
 
레온은 한 번도 들어본 적이 없었다.
 
그리고 레온은 찜찜한 기분을 느꼈다.
 
레온이 하필 마력의 안정이 필요할 때 저런 영약이 나온다?
 
레온은 여태까지의 추가 보상을 되짚었다.
 
정제 진액, 수호 골렘, 라이드라 계 영광의 낙뢰.
 
영약이 한창 필요할 때 정제 진액이 나왔고, 자신을 보호할 수단이 필요할 때 수호 골렘이 나왔다.
 
마법서가 급하니 영광의 낙뢰가 나왔다.
 
그리고 지금.
 
마력의 안정이 필요할 때 균형의 결정이 나왔다.
 
‘나한테 필요한 게 주어지고 있어…….’
 
이 보상 시스템이 ‘의도’를 가진 건가?
 
일반 퀘스트 보상은 몰라도, 추가 보상으로 ‘직접’ 주어지는 보상은 노골적이었다.
 
‘이건 그냥 대놓고…… 나한테 도움을 주는 거잖아.’
 
그러고 보니…….
 
‘300번째 보상에 전속성체가 뜬 것도 순전히 내 운이 작용한 게 아닐지도 몰라.’
 
여태까지 F급 보상만 주구장창 나와도 전속성체를 띄운 몸이니, 운이 좋은 편이라고 생각했다.
 
레온은 복잡해진 머릿속을 가라앉히며 균형의 결정을 선택했다.
 
경지가 돌파되면 자동으로 완료되는 일반 퀘스트의 보상은 아티팩트로 바꾸었다.
 
밖에 있는 골렘을 상대할 준비를 하기 위해서였다.
 
▶ 일회용 익스플로전 스크롤(D-)을 획득하였습니다.
 
보상 확률이 증가하면서 D급이면 평범한 보상이 뜬 것이었다.
 
레온은 손바닥 위에 올려놓은 균형의 결정을 응시했다.
 
엄지손가락 한 마디 크기의 정육면체 수정이었다.
 
색은 투명했지만, 내부에는 옅은 청색과 보라색이 서로 섞여 소용돌이치는 듯한 모습이 보였다.
 
감정 마법으로 살피자, 코어가 손상되었을 때 이를 수복하고 불안정한 마력을 진정시킬 수 있는 영약이었다.
 
레온이 코어가 손상된 심각한 상태는 아니었지만, 먹으면 현재 불안정한 마력 상태를 진정시킬 수 있었다.
 
레온은 일단 수정을 먹지 않고 내려놓았다.
 
레온의 원래 계획은 일단 경지를 올리고 나서 받게 되는 보주 시간으로 부족한 깨달음에 대한 시간을 확보하는 것이었다.
 
일명 ‘따서 갚으면 된다’ 전략.
 
이제 레온이 갖게 된 보주 시간은 673시간.
 
약 28일 정도는 보주 안에만 있을 수 있는 시간이었다.
 
이 시간 동안 아직 높아진 경지를 따라오지 못하는 레온의 의식을 끌어올릴 계획이었다.
 
‘균형의 결정이 아니었다면…….’
 
레온은 남은 정수를 살폈다.
 
C급 정수 14개.
 
B급 정수 5개.
 
A급 정수 1개.
 
레온은 손바닥 위에 8개의 C급 정수를 올려놓고 고민에 빠졌다.
 
‘균형의 결정’의 등급은 C+.
 
C급은 비술 급에도 효과를 미친다.
 
견습 5급의 경지로 먹기에는 아깝다는 생각이 들었다.
 
‘비술 급까지는 가능할 거 같아.’
 
레온은 8개의 정수를 다시 입에 털어넣었다.
 
“으윽…….”
 
정수에 맛은 없었지만, 왠지 모르게 헛구역질이 나왔다.
 
그리고 또다시 고통의 2일이 흘렀다.
 
가부좌를 튼 레온의 손바닥 위에는 다시 또 B급 정수 3개가 놓여 있었다.
 
“하하…….”
 
왠지 웃음이 나왔다.
 
미소 띤 얼굴과 다르게 쉽게 정수를 입에 넣기가 망설여졌다.
 
“하하… 하아…….”
 
눈을 질끈 감은 레온이 B급 정수 3개를 텁텁한 입안에 집어넣었다.
 
정수가 입안에서 녹아 마력으로 승화되며 몸 깊숙한 곳으로 침투한다.
 
이미 통제되지 못한 마력이 날뛰며 레온의 온몸을 욱신거리게 하고 있었으므로 그 감각은 크게 느껴지지 않았다.
 
그리고 갑작스럽게 정신이 아득해졌다.
 
깨달음이 필요한 순간을 억지로 강행 돌파 하니 정신이 혼미했다.
 
끊길 듯 끊기지 않는 의식 속에서 레온은 정신을 차리기 위해 애썼지만 마음처럼 되지 않았다.
 
의식이 끊기기 바로 직전, 레온은 본능적으로 균형의 결정을 삼켰다.
 
날뛰던 마력에 무언가 스며들기 시작하는 것을 확인한 순간, 레온은 정신을 잃었다.
 
눈을 뜬 레온은 멍한 정신 속에서 자신이 비술의 경지에 올라섰다는 것을 깨달았다.
 
‘……5급에 올랐을 때랑 똑같네.’
 
이게 비술 급이 된 건지, 아닌 건지 모호한 상태.
 
반을 걸쳤다, 라는 표현이 어울리는 상태.
 
하지만 레온은 이 상태로도 충분히 만족했다.
 
균형의 결정이 아니었다면, 반을 걸치긴 커녕, 경지 상승에 실패했을지도 모른다.
 
그럼 또 남은 정수를 전부 먹어야 했을 것이다.
 
‘더는 못할 짓이야…….’
 
아무리 전속성체라도 비술에서 신비를 갈 때 이런 짓을 한다면 의식과 코어의 불균형이 훨씬 심해질 것이다.
 
‘그렇게 할 만한 정수도 더 얻기는 힘들고.’
 
5급에 있을 때보다 2배 이상 커진 코어 표면에는 얇은 실 같은 것이 넘실거렸다.
 
그리고 그 실 중, 3개가 길게 빠져나와 레온의 머리와 연결되어 있었다.
 
의지의 실이라고 부르는 비술 급 마법사의 특징이었다.
 
레온은 이 3개의 실이 비정상적인 수라는 것을 깨달았다.
 
안 좋은 의미로.
 
보통의 재능을 가진 마법사가 비술 급에 오르면 코어에서 뽑힌 2~3개의 실이 머리와 연결된다.
 
이 실들은 다중 영창을 가능하게 해준다.
 
레온의 재능으로 정상적으로 비술 급에 올랐다면 적어도 9개에서 10개 정도의 실이 머리와 연결되어 있어야 했다.
 
구중 영창, 십중 영창도 가능했다는 말이다.
 
제대로 된 깨달음을 얻어 경지에 오른 것이 아니기 때문에 아직 레온의 ‘의지’는 비술의 경지를 따라오지 못했다.
 
—---------------------------------------------------
 
[성장 도우미]
 
-정보
 
▶ 이름: 레온
 
▶ 급(級): 비술 초급
 
▶ 마력질: D-
 
▶ 속성 체질: 전속성체(불, 물, 바람, 흙, 나무, 전기, 빛, 어둠)
 
-일반 퀘스트
 
▶ 기초 마법 수련 (완료)
 
-보상
 
▶ 아티팩트 (변경)
 
-돌파 퀘스트
 
▶ 경지 상승 (완료)
 
- 마일리지 교환소
 
—---------------------------------------------------
 
▶ 마일리지 교환소가 추가되었습니다.
 
▶ 경지 상승으로 보상 확률이 증가되었습니다.
 
▶ 시공의 보주 1000시간이 제공되었습니다.
 
▶ 추가 경지 상승 보상을 선택하여 주십시오.
 
▶ 마법서(B+급 수목 마법 ‘아모네아 계(系) 만잎’) / 아티팩트(B+급 진실의 거울)
 
사실 추가 보상은 레온이 B급 정수를 먹으면서 바랐던 보상과는 거리가 좀 있었다.
 
강력한 위력을 가진 아티팩트를 원했는데, 진실의 거울은…… 이름만 봐도 강력한 위력을 가진 아티팩트는 아니었다.
 
오히려 마법서가 레온에게 지금 더 필요한 보상이었다.
 
‘단순히 내가 원하는 게 아니라, 지금 내게 가장 필요한 게 나오는 건가?’
 
레온은 보상을 앞에 두고 고민에 빠졌다.
 
확실히 B급에 오르니까 쉽게 고를 수 없을 만큼 양쪽의 보상이 매력적이었다.
 
진실의 거울은 아무래도 거짓말을 파악한다든가, 숨어있는 상대를 간파할 수 있는 능력을 가진 아티팩트인 것 같았다.
 
반면 B+ 수목 마법은 신비 급까지 쓸 수 있는 마법.
 
게다가 현재 레온이 가지지 못한 속성 마법이었다.
 
레온은 결국 ‘만잎’을 택했다.
 
초록색 표지의 책이 레온의 손바닥 위로 떨어졌다.
 
이를 살피기 전에 레온은 마일리지 교환소를 살폈다.
 
-마일리지 교환소
 
▶ F(0/5)
 
▶ E(0/5)
 
▶ D(0/5)
 
▶ C(0/5)
 
▶ B(0/5)
 
▶ A(0/5)
 
▶ 동일 등급 보상 5개 수집을 통해 상위 등급 보상으로의 교환 기회가 제공됩니다. 교환 결과는 확률에 따라 결정됩니다.
 
‘5개 수집이라…….’
 
마일리지라는 뜻을 생각하면, 쓸모없는 보상을 바꿀 수 있는 시스템 같았다.
 
레온은 일단 일반 퀘스트 보상을 받았다.
 
▶ 삼단 가속 황금 날개(C+)를 획득하였습니다 (확인 / 취소)
 
레온은 단번에 바뀐 점을 눈치챘다.
 
단순히 획득하는 게 아니라 받을지 말지 선택할 수 있었다.
 
‘취소를 누르면 마일리지가 쌓이는 건가?’
 
하지만 취소를 누르기에는 보상이 마음에 들었다.
 
이제 보상 확률이 올라 F급도 잘 뜨지 않지만, 그래도 한 번씩 뜬다면 마일리지로 바꿀 수 있다는 점은 좋았다.
 
레온이 확인을 누르자, 레온의 손바닥 위로 황금색을 가진 세 쌍의 날개가 떨어졌다.
 
크기는 손바닥에 들어올 정도로 작았는데, 마력을 주입하자 레온의 등 뒤에 달 수 있을 정도로 커졌다.
 
감정 마법으로 살펴본 결과, 부유 마법 보조 아티팩트였다.
 
부유 마법의 마력 소모를 줄여주고, 세 차례 속도를 극적으로 높일 수 있었다.
 
세 번을 사용하고 나면, 하루 동안 가속은 사용할 수 없었다.
 
‘색은 좀…… 마음에 안들지만.’
 
황금색은 레온이 등 뒤에 다는 순간 너무 눈에 띄는 색이었다.
 
하지만 위험한 순간을 피할 수 있게 만들어준다는 점에서 만족했다.
 
바뀐 것은 하나 더 있었다.
 
-일반 퀘스트
 
▶ 수련 (0/10)
 
일반 퀘스트가 기초 마법 수련에서 그냥 수련으로 바뀌었다.
 
‘……그냥 토납법만 해도 퀘스트가 진행된다는 뜻이잖아.’
 
이제 어느 정도 방향성을 잡아줬으니 마음대로 수련 하라는 뜻일까?
 
시스템에 어떤 의도가 있다고 생각하는 건 이상했지만, 여태까지 일어난 일을 생각하면 충분히 짐작할 만했다.
 
시공의 보주 표면에는 1693이라는 하얀색 숫자가 적혀 있었다.
 
경지 돌파 보상으로 얻은 1500시간에 자동으로 완료된 2번의 일반 퀘스트 보상 20시간을 추가한…….
 
‘어?’
 
레온의 계산보다 10시간이 더 많았다.
 
‘비술 급이 돼서 일반 퀘스트 보상이 20시간으로 늘었구나…….’
 
경지가 올라가면서 수련에 할애해야 할 시간이 많으니 그만큼 늘어난 듯했다.
 
레온은 정산을 마치고 보주를 움켜쥐었다.
 
이 수련실에 들어온 지 2주가 지난 시점이었다.
 
‘이제 갚을 시간이야…….’
 
보주 속에 들어간 레온은 두 달 동안 보주 안에서 나오지 않았다.
 
영양 과일이 든 도자기를 아예 보주 안으로 가져왔다.
 
첫 2주 동안은 비술 급에 오른 마력을 안정시키는 데 시간을 소모했고, 그 다음 한 달은 영약으로 경지를 올리느라 수련하지 못했던 아르피나 기초 마법의 4성과 5성 마법을 차근차근 수련하며 부족한 깨달음을 채우기 위한 시간을 보냈다.
 
마지막 2주는 비술 급 마법인 라이드라 계 영광의 낙뢰를 조금씩 건드리며 아르피나 기초 마법과 병행했다.
 
영광의 낙뢰는 기초 마법부터 체계적으로 수련하는 마법이 아니라, 대놓고 비술 급부터 시작하라고 명시된 마법이었다.
 
1성 수준에서만 기초 마법을 다루고 있었고, 2성부터는 고위 마법을 다루었다.
 
3성에 오르면 곧바로 비술 마법을 다듬어야 했다.
 
비술 마법은 비술 초급의 경지에서 끝에 이르면 완벽히 사용할 수 있는 마법으로, 강력한 한방을 가진 마법이었다.
 
비술 고급에 이르면 이는 더욱 강력해졌다.
 
‘아직은 못 쓰고…….’
 
두 달 동안 완전히 비술 급 경지에 들어선 건 아니었다.
 
‘레어에서 나가게 된다면 3개월 정도는 꼼짝없이 수련실에만 박혀 있어야겠어…….’
 
의식이 곧 마법의 발현인 단계에 접어들진 못했지만, 그래도 영창 과정은 확실히 축소되었다는 것만으로 고무적인 일이었다.
 
남은 보주 시간은 250시간.
 
이 시간은 혹시 모를 일을 대비하여 남겨두기로 했다.
 
현실로 나온 레온은 검지 손가락을 폈다.
 
“뇌광.”
 
레온의 검지 손가락 위로 아주 작은 구슬 모양의 전기가 형성되었다.
 
그걸 벽으로 던지자, 구슬이 벽에 닿는 즉시 파지직- 거리며 벽 전체로 퍼져나갔다.
 
벽은 보호 마법진 덕분에 큰 흔적이 남지는 않았다.
 
“떨어져라.”
 
손가락을 위에서 아래로 긋자, 아무것도 없던 천장에서 작은 낙뢰가 생겨 떨어졌다.
 
“괜찮네.”
 
이는 전부 영광의 낙뢰 2성 마법, 뇌광과 뇌전이었다.
 
영광의 낙뢰 1성 마법은 작은 전기를 생성하는 스파크와 생성한 전기를 화살처럼 날릴 수 있는 라이트닝 볼트였는데, 전부 2성 마법을 배우는 데 필요한 기초 마법이었다.
 
다른 전기 속성의 기초 마법은 다루지도 않았다.
 
영광의 낙뢰를 배우는 데 필요 없었기 때문이다.
 
2주 동안 1성 마법을 습득한 레온은 2성 마법도 조금씩 건드리고 있었다.
 
‘위력은 아직 약하지만…… 견습 마법 보다는 확실히 강해.’
 
영광의 낙뢰 자체가 공격적인 마법이라 더 그렇게 느껴졌다.
 
레온은 현실에서 4일 동안 영광의 낙뢰 2성 마법을 더 익혔다.
 
일반 퀘스트 보상으로 아티팩트를 어느 정도 얻고 나갈 생각이었다.
 
현실에서 20시간, 보주 안에서 10시간씩 수련하면서 4일을 보낸 레온은 2성 마법에 나름대로 익숙해진 후 몸을 일으켰다.
 
