레온이 광범위하게 탐색 마법을 펼쳤을 때 걸린 이들은 다섯이었다.
 
물론 더 있을 수도 있지만, 더 머뭇거리다간 이도 저도 아니게 될 것이다.
 
“대기.”
 
레온이 일행을 멈추고 땅에 내려섰다.
 
거대한 나무의 그림자가 여럿 드리운 숲속이었다.
 
“여긴 상대가 좋아하는…….”
 
“쉿.”
 
반론하는 아카데미 학생의 입을 막은 레온은 곧장 본인의 그림자에 숨어 들었다.
 
“헙.”
 
리아를 제외한 아카데미 학생들이 눈을 동그랗게 떴다.
 
흑마법사가 사용하는 그림자 동화술과 똑같은 이동 마법이었기 때문이다.
 
그들의 얼굴에 불안이 감돌았다.
 
“싸워보겠다는 거냐!”
 
그때쯤, 다섯 명의 흑마법사가 그들이 있는 곳에 도착했다.
 
어둠 속에 숨어 있던 레온은 1명의 경지를 파악할 수 없고, 나머지는 전부 비술 초급이라는 걸 눈치챘다.
 
‘한 명은 비술 중급… 혹은 고급?’
 
그렇다고 이전처럼 위기감이 느껴지는 정도는 아니었다.
 
레온은 흑마법사 근처 나무의 그림자에서 튀어나와 곧바로 목검을 날렸다.
 
경지가 제일 높은 흑마법사는 무리의 중앙에 있어서 바로 노리기는 어려웠다.
 
“피어스.”
 
마력이 가득 실린 목검이 빛처럼 빠르게 공중을 가르며 흑마법사에게 쇄도했다.
 
제일 먼저 레온을 발견한 비술 초급의 흑마법사가 화들짝 놀라 방어 마법을 펼쳤다.
 
하지만 목검이 점액질의 방어막에 닿자 노이즈가 낀 것처럼 술식 연산에 방해를 받았다.
 
잠깐의 혼란은 곧 죽음으로 이어졌다.
 
가뜩이나 엉성하게 형성된 점액질의 방어막은 그대로 꿰뚫렸다.
 
목검이 흑마법사의 복부에 박혔다.
 
“스웰.”
 
레온이 입을 열자, 곧바로 복부에 박힌 검이 확장된다.
 
흑마법사는 형용하기 힘든 끔찍한 꼴로 몸이 찢어져 죽었다.
 
거대화된 목검 때문에 흑마법사들의 진형이 무너졌다.
 
 흑마법사들은자신들이 쓰는 이동 마법과 똑같은 마법을 혼란스럽게 쳐다보다가, 뒤늦게 정신을 차리고 레온에게 공격 마법을 쏘아보냈다.
 
“목검은 막지 말고 피해!”
 
흑마법사 무리의 대장으로 보이는 자가 목검의 이상함을 단번에 눈치챘다.
 
비술 초급 마법사 3명의 마법은 9개의 마법을 동시에 발현할 수 있는 레온에게 큰 문제가 아니었지만, 대장의 마법이 문제였다.
 
머리를 잔뜩 세우고 눈밑까지 다크서클이 내려온 남자가 소환한 점액질은 남들보다 배는 커 보였다.
 
‘피어스와 스웰이 연계가 됐다면 더 수월했을 텐데.’
 
반쪽짜리 마법이라 어쩔 수 없었다.
 
대장의 거대한 점액질이 여러 갈래로 쪼개져 쇄도하자, 레온은 막지 않고 블링크 스크롤을 사용해 다른 곳으로 이동했다.
 
레온은 곧장 대장을 향해 C-급 스크롤, 그레비티 웰을 사용했다.
 
“크윽… 젠장.”
 
뒤이어 마법을 사용하려던 남자가 강해진 중력을 버티지 못하고 앞으로 확 고꾸라졌다.
 
그 사이 레온은 남은 이들에게 D-급 스크롤을 5장 던졌다.
 
3개월 동안 수련만 한 레온에게 있어 남아 도는 게 D-급 스크롤이었다.
 
D-급 스크롤은 비술 초급의 마법사에게 강력한 타격은 주지 못하지만, 그래도 무시할 수는 없는 위력을 가지고 있었다.
 
그들 주위에서 화염이 폭발하고, 길쭉한 바람의 칼날이 쇄도한다.
 
그들이 스크롤 마법을 막는 사이에, 목검을 회수해 쏘아보내자 그들이 황급히 자기 그림자로 숨어들었다.
 
“리아야!”
 
레온이 외치자, 리아가 찰떡같이 알아듣고 마법을 사용했다.
 
“라이트 플레어!”
 
리아가 메모라이즈 된 마법을 사용하자, 섬광이 터지며 주위로 빛이 강하게 퍼져나갔다.
 
흑마법사들이 그 자리에서 그대로 다시 튀어나왔다.
 
“떨어져라.”
 
미리 준비하고 있던 레온은 그들에게 낙뢰를 떨어뜨렸다.
 
하지만 그들도 전투 경험이 아예 없는 견습 마법사가 아니었다.
 
“데펜시오!”
 
흑마법사들이 다급히 각자 품에서 토큰을 꺼내 들어 외쳤다.
 
낙뢰가 그들 주위로 형성된 방어막에 막혔다.
 
비술 마법은 막을 수 있는 아티팩트.
 
레온도 알고 있는 아티팩트였다.
 
마법을 막은 그들의 시선이 리아가 있는 일행 쪽으로 잠시 향했다.
 
“빛 속성 마법사다.”
 
그 말 한마디로 그들이 리아를 우선 타겟으로 잡았다는 사실을 깨달았다.
 
‘그럴 여유가 있어?’
 
레온은 곧장 아공간에서 초록색 물약병을 꺼내들었다.
 
포른의 비밀 연구동에서 챙겼던 30개의 독약병이었다.
 
키토의 몸에서 뽑아낸 독으로, 이대로 사람에게 직접 던지면 피하기 쉬워보여 그동안 사용하지 않았다.
 
하지만 배신자들이 사용한 독 안개 구슬의 성능을 보고 사용처를 염두에 두고 있었다.
 
레온은 독약병 4개를 그들의 각각 방어막에 던졌다.
 
쨍강-
 
약병이 방어막에 닿아 깨지고, 초록색 액체가 방어막에 흩뿌려졌다.
 
치익-
 
방어막이 녹아내리는 걸 확인한 레온은 9개의 뇌광을 쏘아보냈다.
 
“시발, 내 앞을 막아. 어떻게든 막아! 다 죽여줄 테니까.”
 
3명의 비술 초급 마법사가 대장의 앞을 막았다.
 
그들이 각각 3개씩의 마법을 발현해서 레온의 마법을 막았다.
 
그 와중에 대장은 그들 뒤에서 마력을 끌어올렸다.
 
‘비술 마법을 사용하려는 건가?’
 
그 와중에 아카데미 학생들이 마법을 준비해 흑마법사들에게 쏘아보냈지만, 그들 앞을 막고 있는 점액질에 전부 막혔다.
 
레온은 목검을 회수해서 던졌다.
 
“바스티온!”
 
흑마법사 중 한 명이 품에서 흑색 돌멩이를 꺼내 앞으로 던졌다.
 
그 돌멩이는 순식간에 거대해지더니, 그들 앞에 방어벽을 세웠다.
 
새로운 아티팩트인 것이다.
 
아티팩트에 취약한 목검이 돌덩이에 막혀 튕겨 나왔다.
 
목검 자체의 능력이 아니라면 피어스는 고작 기초 마법에 불과했다.
 
침착하게 목검을 회수한 레온은 또 독약병을 하나 꺼내 던졌다.
 
치익-
 
“젠자아앙!”
 
꽤 아끼는 아티팩트였는지 방어벽이 녹아내리는 모습을 보며 흑마법사가 절규했다.
 
하지만 그동안 비술 마법을 준비할 시간은 충분히 벌었는지 대장이 부하들을 앞에서 물렸다.
 
“다 비켜!”
 
대장이 비술 마법을 영창 하기 직전, 레온은 품에서 혼란의 종을 꺼내 흔들었다.
 
띵- 띵-
 
보라색 종이 울리자 대장이 있는 대로 인상을 찌푸렸다.
 
“큭…….”
 
“크악…….”
 
혼란의 종도 정신을 교란하는 아티팩트였다.
 
대장이 준비하던 비술 마법이 흐트러졌다.
 
다만 이 정신 교란은 아군한테도 영향을 미쳤고, 한 번 울리면 하루 동안 울릴 수 없었다.
 
‘어쩔 수 없어…….’
 
레온이 지체하지 않고 목검을 쏘아보내자, 앞을 막고 있던 흑마법사 한 명의 가슴에 목검이 박혔다.
 
“떨어져라.”
 
콰릉- 콰릉- 콰릉-
 
어설프게 모여 있는 이들에게 9개의 낙뢰가 떨어진다.
 
“또 떨어져라.”
 
낙뢰가 그치지 않고 계속해서 떨어졌다.
 
레온은 영창을 쉬지 않으며, 품에서 스크롤 하나를 꺼내들었다.
 
C-급 스크롤, 자이언트 락.
 
수십 개가 있는 D-급 마법 스크롤과 달리 10장밖에 없는 C-급 속성 공격 마법 스크롤 중 하나였다.
 
스크롤에 마력을 주입하자, 흑마법사 위로 그들을 전부를 뒤덮을 거대한 암석이 뭉치더니 한순간에 뚝 떨어졌다.
 
쾅-
 
한참을 기다려도 그 암석을 파쇄하고 나오는 이는 없었다.
 
‘후…… 아슬아슬 했네.’
 
남은 마력이 간당간당했다.
 
물론 비행을 위해 남겨둬야 하는 마력을 제외하고 말한 것이었다.
 
기초 마법인 피어스의 강도를 높이기 위해 마력을 주입하는 게 은근 마력이 많이 들었다.
 
9개의 마법을 동시 영창 하는 것은 말할 것도 없고.
 
“허…… 믿기지가 않는군요.”
 
전투가 끝나자 일행이 다가왔다.
 
“현실적으로 이게 가능한 일인지 의문이 들 정도입니다.어쩌면 우리는 초월 마법사의 어린 시절을 함께하는 걸지도 모르겠군요…….”
 
“….”
 
“괜찮아?”
 
리아가 옆에서 걱정스럽게 물었다.
 
레온은 괜찮다고 대답해주고, 암석을 다른 마법으로 손수 갈랐다.
 
암석 아랫부분은 피로 점칠되어 있었다.
 
“으…….”
 
경험이 많지 않은 견습 마법사 중 한 명이 암석 아래 깔린 시체를 보며 인상을 찌푸렸다.
 
레온은 그중에서 흠집조차 나지 않은 목검을 회수했다.
 
시체를 뒤져 아공간 주머니를 찾지는 않았다.
 
혹시 모를 추적 도구가 있을지 모르기 때문이었다.
 
그 사이 시체에 적응을 했는지 아카데미 학생 중 가장 경지가 높은 자가 레온에게 다가왔다.
 
“사용하신 흑마법은…… 함구하겠습니다.”
 
레온은 쓰게 웃었다.
 
흑마법까지 사용한 이상 레온이 위디아로 다시 돌아갈 일은 없었다.
 
‘뭐, 이미 힘을 다 드러낸 상황에서 당연한 거지만.’
 
레온이 흑마법에 대한 이야기 대신, 다시 쉬지 않고 도망가야 한다고 말하려던 순간이었다.
 
고속으로 레온 일행을 습격하는 마법.
 
레온이 속에 입은 가디언 로브와 리아의 목걸이가 동시에 빛을 발했다.
 
레온과 리아 주위로 방어막이 형성되었다.
 
콰앙-
 
방어막에 부딪힌 것은 바람이었다.
 
매우 은밀하면서 강력한 바람.
 
레온은 그 마법을 버텼지만, 리아는 튕겨나갔고, 다른 학생들은 온몸이 찢겨 피를 흩뿌리며 쓰러졌다.
 
부채를 들고, 그들 앞에 나타난 여성 마법사는 얼굴에 의아함이 담겨 있었다.
 
“비술 초급에 전부 견습?”
 
초록색 단발머리의 여자는 부채를 접더니 그 끝으로 입술을 톡톡 두들겼다.
 
레온의 머릿속 경종이 강하게 울렸다.
 
‘신비 급!’
 
레온은 곧장 블링크 스크롤을 꺼냈다.
 
뒤로 튕겨나가 기절한 리아의 곁에서 나타난 레온이 그녀를 안아드는 사이, 바람이 또 한 번 레온을 덮쳤다.
 
그녀가 쓴 마법은 분명 바람 속성이었는데, 매우 은밀해서 대응하기 힘들었다.
 
저절로 공격을 인지하는 가디언 로브의 방어막 덕분에 또 한 번 마법을 막을 수 있었다.
 
그대로 황금 날개로 가속해서 도망가려던 레온은 무언가를 발견하고 움직임을 멈췄다.
 
“그 방어 아티팩트 좋아 보…….”
 
혀를 낼름거리는 단발 머리의 여자에게 갑작스럽게 뜨거운 열기가 덮쳤다.
 
화륵-
 
그녀의 몸을 덮을 만한 크기의 불새가 그녀에게 날아든 것이다.
 
“칫.”
 
그녀가 부채를 휘둘렀지만, 거대한 불새는 밀려나지 않았다.
 
진하게 화장된 얼굴을 찌푸리며 단발머리 여자가 몸을 훌쩍 뒤로 물렸다.
 
“아르피나 이 썅년이…….”
 
“내 제자‘들’을 건드렸으면 곱게 뒤지렴.”
 
구름 형태의 바람에 올라탄 아르피나가 어느새 레온의 앞에 내려섰다.
 
제자든, 제자들이든, 레온은 그녀의 뒷모습을 보며 그저 가슴을 쓸어내렸다.
 
