아르피나는 수백 명의 사람들을 데리고 도망치며 미간을 찌푸렸다.
 
도망친다는 사실 자체에 마음이 상한 건 아니었다.
 
도시 뒤편으로 빠져나와 도망치는 그들의 뒤를 곧장 뒤쫓는 무리가 있다는 걸 눈치챘기 때문이었다.
 
아르피나가 다른 비행 아티팩트도 없이 몰래 빠져나가는 이유는, 그들의 이동 마법이 거슬리기 때문이었다.
 
단체로 날아서 이동하는 게 그들이 어둠에 녹아드는 이동술에 저항하는 가장 좋은 방법이라고 생각했다.
 
헌데 그들이 쫓아오는 속도가 심상치 않았다.
 
“아무래도 포위하고 있었나 보네.”
 
“단단히 준비하고 쳐들어온 모양입니다.”
 
아르피나 옆에 있던 마법사가 대답했다.
 
로웬의 스승, 멜른이었다.
 
그는 신비 중급의 마법사였다.
 
“설마…… 탑주님이 밀리지는 않겠죠?”
 
다른 신비 중급의 마법사, 데크도 입을 열었다.
 
“베르포드도 있으니 어떻게든 버틸 수는 있겠지만…….”
 
아르피나는 로브를 쓴 남자가 처음 마법을 쓸 때부터 느꼈다.
 
통찰 초급은 진작에 넘어섰다고.
 
“아크리파 그 새끼가…….”
 
“테네론 미친놈들이 이런 짓을 벌일 이유는 아크리파가 벽을 뚫고 통찰 중급에 올라섰다는 이유밖에 없겠죠.”
 
“그래도 시간을 끌면 다른 마탑의 지원이 있을 테니…….”
 
“다른 마탑이 지금 우리를 도와줄 것 같나?”
 
아르피나가 묻자 데크가 잠시 입을 다물었다.
 
얼마 전에 있던 큰 충돌이 떠올랐기 때문이다.
 
“……하필 베르포드님이 사고를 치셔서 골치 아프긴 하지만, 그래도 흑마탑이 이렇게 날뛰는 데 힘을 아끼진 않을 겁니다.”
 
“일단 직접 몸을 들이밀면 외면하기는 쉽지 않겠지.”
 
그들은 현재 위디아와 가장 가까운 마법 도시, 메이라로 향하고 있었다.
 
잠시 그곳으로 피신해 있다가, 다른 마탑의 지원이 떨어지면 같이 위디아로 향해 테네론을 물리칠 생각이었다.
 
그전까지 아카데미 학생들과 제자들의 무의미한 죽음은 막아야 했다.
 
“근데 베르포드님이 그런 결정을 내린 게 공교롭게…….”
 
멜른이 막 입을 뗄 쯤이었다.
 
콰앙-
 
무언가가 아르피나 일행의 주변을 감싼 방어막을 후려쳤다.
 
아르피나가 대량의 인원을 부유 마법으로 띄우고, 멜른이 방어막을 유지하고 있었는데, 그 방어막을 뒤흔들 만큼 강력한 마법이었다.
 
뒤를 쫓아오는 무리 외에도 도주로를 예상하고 대기하고 있던 고위 마법사가 있다는 뜻이었다.
 
곧장 탐색 마법을 사용한 아르피나는 공격한 자의 경지가 신비 중급은 된다는 걸 깨달았다.
 
그리고 신비 중급의 마법사는 한 명이 아니었다.
 
‘경지 높은 자들이…… 이렇게 많았어?’
 
이들을 막을 이가 자신밖에 없다고 느낀 아르피나가 말했다.
 
“데크…… 부유 마법 이어받아.”
 
데크한테 마법을 이양한 아르피나가 무리 밖으로 빠져나갔다.
 
“가. 지체하면 뒤를 쫓고 있던 자들도 도착할 테니까.”
 
“스승님!”
 
리아가 무리에서 화들짝 놀라 외쳤다.
 
아르피나는 여유롭게 웃었다.
 
“좀 이따 합류할 거니까 안심해.”
 
이참에 뒤를 쫓는 적들과 대피하는 인원들의 거리를 벌릴 생각이었다.
 
애초에 이렇게 될 거라 어느 정도 예상했다.
 
탑주의 물품을 넘긴 것도 그런 이유였다.
 
아르피나는 곧장 몸을 돌렸다.
 
데크가 이를 꽉 깨물며 부유 마법에 마력을 주입했다.
 
그렇게 한참을 이동했다.
 
초저녁이던 시간이 새벽이 될 때까지 데크는 쉬지 않고 날아갔다.
 
하지만 아무리 신비 마법사라도 수백 명의 인원에게 부유 마법을 걸어 도망가는 건 한계가 있었다.
 
데크는 뒤를 쫓는 적들의 기척이 사라졌다는 걸 깨닫고 멜른과 다른 신비 초급 마법사, 주벤과의 상의 끝에 산에 내려섰다.
 
“잠시 이곳에서 휴식을 취하고 다시 출발할 거다.”
 
데크가 일행들을 모아놓고 말하자, 각자 무리가 나뉘어 조촐하게 휴식 공간을 만들었다.
 
몇 시간 후에 데크의 마력이 차는 대로 다시 떠나야 한다는 걸 알고 있었다.
 
긴장의 끈을 놓지 않은 채 휴식을 취하던 이들을 보며 데크도 가부좌를 틀고 자리에 앉았다.
 
그렇게 30분이 흘렀을까.
 
스슥-
 
데크는 근처에서 은밀한 기척을 느꼈다.
 
‘습격?’
 
데크가 곧장 몸을 일으켰다.
 
“전원 전투 준비!”
 
마력을 끌어올리면서도 데크는 의아함을 느꼈다.
 
‘우리가 있는 곳을 다 알고 있어?’
 
오는 동안 마주했던 적들은 아르피나가 시선을 끌고 있을 테니, 새로운 적이라는 뜻이었다.
 
순식간에 무리가 부산스러워지자, 곧장 마법이 쏟아졌다.
 
***
 
레온은 일반 제자 무리에 섞여 주위를 두리번거렸다.
 
가슴은 묘하게 두근두근 뛰고 있었다.
 
입구 거주자들의 숙소가 무너진 걸 본 후부터 계속 그랬다.
 
불안과 긴장. 약간의 흥분.
 
레온의 몸은 당장에라도 앞으로 튀어나갈 것처럼 예민해져 있었다.
 
그 순간.
 
“전원 전투 준비!”
 
데크의 다급한 목소리가 들렸다.
 
레온은 더 이상 경지를 숨길 수 없는 상황에 직면했다는 걸 직감했다.
 
레온은 곧바로 수상한 움직임을 보이는 아론을 감지하고, 아공간에서 목검을 꺼내 쏘아보냈다.
 
마음을 정한 이상 망설임은 없었다.
 
아론은 품에서 무언가를 꺼내 아군을 향해 던지려다가 목에 목검이 박혔다.
 
“컥…!”
 
그는 손을 버둥대다가 죽었다.
 
목검이 코어를 흡수할 테지만, 배신자에게 그런 걸 신경 써 줄 생각은 없었다.
 
그건 흑마법사도 마찬가지였다.
 
그렇게 마음을 정했다.
 
아론이 손에 들고 있던 흑색 구슬은 땅에 떨어지기 전에 기초 염동으로 붙잡았다.
 
어설프게나마 습격에 대비하던 주변 일반 제자들의 당황 섞인 시선이 레온에게 달라붙었다.
 
레온은 신경 쓰지 않고 고개를 돌렸다.
 
수상한 움직임을 보이는 자들은 아론 뿐만이 아니었다.
 
일행에 섞여 있던 위디아 소속 학생들 중에서도 아론과 똑같은 움직임을 보이는 자들이 있었다.
 
그들은 품에서 흑색 구슬을 꺼내더니 주변 위디아 학생들에게 던졌다.
 
펑-
 
구슬이 터지며 초록색 안개가 퍼졌다.
 
동시에 주변에서 튀어나온 흑마법사들이 위디아 일행을 향해 마법을 쏟아부었다.
 
쇠사슬과 흑색 창, 검은 점액질이 주변을 포위한 채로 쏟아졌다.
 
마법은 인원이 많은 아카데미 학생들 쪽으로 몰렸는데, 레온의 눈에 어딘가 익숙했다.
 
포른이 쓰던 마법. 그리고 적색 머리의 남자가 쓰던 마법과 똑같았다.
 
쾅- 쾅-
 
“습격이다!”
 
“막아!”
 
“비술 급은 전부 앞에 나서!”
 
위디아 일행이 쉬고 있던 장소는 순식간에 아수라장으로 변했다.
 
그나마 데크가 빨리 알아챈 탓에 늦지 않게 대응할 수 있었다는 게 다행이었다.
 
“살랑아.”
 
레온은 곧장 아르피나 마법의 바람 소환수를 불렀다.
 
“불어라.”
 
흑색 구슬이 떨어진 땅에서부터 솟은 바람이 하늘로 상승했다.
 
그 범위가 크지는 않았지만, 9개의 구역에 바람이 동시에 생겨났다.
 
레온 주위에 퍼진 초록색 안개는 퍼지는 것과 동시에 하늘로 솟아올랐다.
 
“뇌광.”
 
레온의 주위로 9개의 전기 구슬이 떠올랐다.
 
레온은 그 구슬을 전부 안개를 퍼트린 자들에게 쏘아보냈다.
 
파지직-
 
“끄아아악.”
 
전기에 감전된 9명의 아카데미 학생들이 몸을 부르르 떨며 쓰러졌다.
 
하지만 아직 배신자는 많았고, 주위를 포위한 적들의 공격도 심상치 않았다.
 
적과 배신자가 뒤섞여 혼란스러운 상황이었다.
 
이미 초록색 안개에 당한 아군도 있었다.
 
그들은 안개에 휩싸이자마자 몸이 녹아내렸다.
 
극독이었다.
 
‘키토의 몸에서 뽑은 독…… 인가?’
 
“떨어져라.”
 
공중에 살짝 떠오른 레온이 손가락을 위에서 아래로 그었다.
 
레온은 배신자들을 한 명씩 찾아 낙뢰를 꽂고, 주변 독 안개는 바람의 요정으로 하늘로 올려보냈다.
 
마력이 쑥쑥 빠져나갔지만 신경 쓸 틈이 없었다.
 
아군 진형에서 퍼진 독 안개는 치명적이었다.
 
최대한 빠르게 대응해야 했다.
 
레온이 우선적으로 나서 배신자들을 처단하기 시작했다.
 
아군 진형을 휘젓고 다니는 레온을, 아카데미 학생들이 입을 벌리고 쳐다봤다.
 
“뭐, 뭐지……?”
 
“비술 마법사…?”
 
그들은 갑자기 나타난 비술 경지의 소년을 전혀 이해할 수 없는 눈으로 바라봤다.
 
그러다 한 명이 레온의 주변에 생성된 전기 구슬을 보고 외쳤다.
 
“전격 마법…… 저거 탑주님의 마법이잖아! 역시 그냥 개인 제자가 된 게 아니야!”
 
“아무리 그래도 9개 마법을 동시에 영창 한다고……?”
 
“14살이라고 하지 않았어?”
 
아무리 이해해보려고 해도 이해할 수 없었다.
 
다만 그런 생각은 오래 이어지지 못했다.
 
아직 전투는 한창 진행 중이었다.
 
“다들 정신 차려! 우리 편이라고! 습격은 선배들한테 맡기고 우리는 배신자부터 처리해!”
 
레온 근처에 있는 사람들이 뒤늦게 수습하는 반면, 차분하게 적의 습격을 대비하는 이들도 있었다.
 
어린 나이에 비술 급에 오른 재능 있는 아카데미 학생들이 그랬다.
 
그들은 주위 동료들을 독려해 습격에 최대한 대응하고 있었다.
 
혼란스러움은 차차 가라앉았다.
 
배신자들은 조금씩 죽어 나가고, 흑색 구슬이 독 안개라는 걸 눈치챈 이들이 차분하게 마법으로 처리했다.
 
습격한 자들이 대부분이 비술 급 마법사들이었던 탓에 초기 공격에 피해를 입은 이들이 많았지만, 시간이 지날수록 전황이 점점 기울었다.
 
일단 수가 위디아 쪽이 훨씬 많았다.
 
아무리 견습 마법사들이라도 대량의 마법이 쏟아지니 상대도 주춤할 수밖에 없었다.
 
배신자를 통해 적은 수를 극복하려던 계획이 실패한 것이다.
 
20명가량의 배신자를 처리한 레온은 곧장 타겟을 돌렸다.
 
제일 눈에 띄는 인물은, 일반 제자가 모여 있는 외진 곳에 다가가는 흑마법사였다.
 
얼마 없는 인원으로 외진 곳에 있었기 때문에 초기 습격에선 벗어났지만, 금방 약한 인원들만 모여 있다는 게 들통난 것이다.
 
“피어스.”
 
레온 곧장 그 자에게 목검을 쏘아보냈다.
 
비술 초급의 마법사가 고개를 돌리곤 황급히 방어막을 형성했다.
 
“으… 어?”
 
퍼석-
 
그 남자가 멍청한 소리를 낼 때쯤에는 이미 목검이 불안정한 방어막을 뚫고 머리를 꿰뚫고 있었다.
 
“레온… 님? 이게 무슨……?”
 
일반 제자들이 어정쩡한 자세로 몸이 굳은 채 레온을 쳐다봤다.
 
그들의 의문에 일일이 답해줄 시간이 없었다.
 
일반 제자들을 챙긴 레온은 다른 마법사와 대치 중인 흑마법사에게 목검을 던지고, 또 다른 곳에 밀리는 곳이 있다면 스크롤을 써서 방어를 도왔다.
 
레온이 흑마법사에게 본격적으로 대응하기 시작하자, 전황이 급격히 위디아 쪽으로 기울기 시작했다.
 
***
 
데크를 비롯한 신비 마법사 3명은 습격한 이들의 대장으로 보이는 사각턱의 남자와 또 다른 한 명의 적과 대치하고 있었다.
 
적의 경지는 신비 고급과 신비 중급.
 
데크 일행이 어떻게든 공격을 막고 버틸 수 있는 수였다.
 
사각턱의 남자는 점점 불리해지는 정황을 느끼고 인상을 구겼다.
 
“운이 좋군.”
 
“……기습을 실패해놓고 입만 살았구나.”
 
데크는 이들이 배신자를 통해 위치를 알아냈다는 것을 파악했다.
 
일이 벌어지기 전까지 전혀 모르고 있던 상황이었다.
 
그럼에도 습격에 성공적으로 대응했으니 여유를 찾을 만 했다.
 
데크에 이어 멜른이 물었다.
 
그의 목소리는 데크와 달리 여유가 없고, 오히려 심각했다.
 
“베르포드는 배신자인가?”
 
그는 어느새 베르포드에 대한 존칭조차 생략했다.
 
거의 확신했다는 뜻이었다.
 
“……퇴각한다.”
 
사각턱의 남자는 대답하지 않고 순식간에 자신의 그림자로 들어가 사라졌다.
 
다른 마법사들이 그 뒤를 따랐다.
 
데크는 그들을 쫓지 않고 멜른에게 고개를 돌렸다.
 
“베르포드 님이 배신자라니…… 무슨 말입니까? 멜른 님.”
 
“너무 공교롭게 베르포드가 무모한 짓을 벌여서 어느 정도 염두에 두고 있었습니다. 헌데 실제로 이렇게 배신자가 나오니…….”
 
“확신하셨다 이 말입니까?”
 
“네.”
 
데크의 표정도 덩달아 심각해졌다.
 
“만약 그게 사실이라면 탑주 님은…….”
 
“….”
 
멜른도 입을 꾹 다물었다.
 
침묵만 감도는 가운데, 다른 마법사가 찾아와 사상자를 보고했다.
 
“31명이 초기 습격과 독 안개에 휘말려 죽었고, 19명이 다쳤습니다.”
 
“사망자가 더 많군.”
 
“독 안개는 닿는 즉시 몸이 녹아내려 어쩔 수 없었습니다. 치명적인 독인 것 같은데, 그런 것치고는 사상자는 적은 편입니다.”
 
“다친 자들은…….”
 
“치유 마법으로 수습 가능한 수준입니다.”
 
“그럼 수습되는 대로 곧장 이곳을 뜨지.”
 
“그, 배신자가 더 있지 않겠습니까?”
 
“끙…….”
 
데크는 머리를 짚으며 고개를 돌렸다.
 
“일단 배신자들의 시체를 뒤져 봐.”
 
몇몇 마법사들이 배신자들의 시체를 뒤지는 와중에 데크의 시선은 다른 곳에 닿았다.
 
주변 사람들이 쉽게 다가가지 못하고 있는 검은 머리의 소년.
 
데크는 주변 이들의 시선에 담긴 의미가 무엇인지 알고 있었다.
 
경외였다.
 
이해할 수 없는 무언가를 마주하고 느끼는 감정.
 
‘나도 어렸을 때 느꼈었지.’
 
제국에서 초월 마법사가 직접 찾아와 데려간 그의 어릴 적 친구.
 
그의 압도적인 재능을 마주하고질투도 부러움도 들지 않았더랬다.
 
‘14살에 비술 초급이면…… 걔 보다도 빠르군. 아니, 14살에 비술에 들어섰던 사례가 있나?’
 
왜 저렇게 보는지 확 와닿았다.
 
고개를 절레절레 저은 데크가 레온에게 다가갔다.
 
“탑주님의 가르침을 받았나……?”
 
단순히 가르침을 받았다고 해서 불가능한 수준임을 알고 있었다.
 
그럼에도 어떻게든 머리로 이해해보기 위해 튀어나온 말이었다.
 
“짧은 가르침을 받았습니다.”
 
달리 할 말이 없던 레온이 짧게 답했다.
 
영광의 낙뢰를 사용한 걸 이미 대놓고 보였으니 다른 변명은 할 수 없었다.
 
하지만 그 말도 레온이 벌인 일에 대한 설명은 되지 못했다.
 
14살의 비술 마법사. 구중 영창. 목검. 스크롤…….
 
데크는 묻고 싶은 게 많았지만 넘어갔다.
 
일단 우리 편이라는 게 중요했다.
 
‘탑주님은 알고 계셨던 건가…….’
 
탑주의 마법을 배웠으니 알고 있었을 가능성이 높았다.
 
혼자 수련하느라 바쁜 탑주가 직접 가르칠 정도였으니.
 
“……이걸 받게나.”
 
데크는 아공간 주머니를 레온에게 건넸다.
 
레온이 의문을 담고 주머니를 받자, 데크가 말했다.
 
“탑주님의 물품이다. 탑주님의 가르침을 이어받은 자네가 갖고 있는 게 맞겠군.”
 
데크는 곧장 몸을 돌려 배신자의 몸을 수색하는 이들에게 다가갔다.
 
데크가 다가오자 한 마법사가 그에게 무언가를 건넸다.
 
흑색 브로치였다.
 
“아무래도 이걸로 위치 추적을 하는 것 같습니다. 나머지 인원들의 품을 전부 뒤져볼까요?”
 
“….”
 
골치 아파진 데크는 일단 멜른과 주벤에게 다가갔다.
 
“배신자를 골라내고 가는 게 어떻습니까?”
 
“마음 같아서는 그러고 싶지만, 시간이 촉박합니다.”
 
그만큼 상황은 좋지 않았다.
 
사각턱의 남자가 미련 없이 퇴각한 걸 보면 분명 다른 수가 있는 게 분명했다.
 
“……흩어지는 게 어떻습니까?”
 
데크가 고민 끝에 말했다.
 
“저희가 한 명씩 무리를 이끌고 흩어지면, 배신자를 속아내기도 쉬워지고, 적들도 혼란스러울 겁니다.”
 
“그렇게 합시다.”
 
결정을 내린 즉시, 그들은 무리를 3등분으로 쪼개 각자 데리고 떠났다.
 
