93화
──────
답파자 Ⅶ
신노아
11
――그날 벌어진 전투의 일기(日記)를 어떻게 써내려야 할까.
나는 여태까지 제법 이번 편을 잘 끌고 왔다고 생각한다.
하지만 내 생애 최초로 소외신급 괴이를 토벌했던 순간을 반추하는 이 와중에 문득, 새삼스럽게도 서술의 난해함을 느낀다.
나는 언제나 여러분에게 되도록 진실되기만을 소원한다. 내가 만일 떠듬떠듬 시(詩)를 노래한다면 그것은 여러분 앞에서 장기자랑 묘기를 선보이기 위함이 아니라, 다만 시어로밖에 표현하지 못할 하늘의 밤이 존재하기 때문이다.
별빛이 쏟아져 내렸다.
그 별들은 빛이 아니라 물의 점성을 가졌다. 쏴아아아- 붉은 별빛이 쏟아지면서 폭포의 음성을 토했다.
해변에 갑작스레 밀어닥친 쓰나미처럼, 물로 이루어진 빛이 우리를 익사시킬 기세로 밀어닥쳤다.
천요화가 급하게 이쪽을 돌아봤다. 여전히 우리는 손을 쥐고 있었다.
“아저씨! 명령해 주세요!”
“절대로 주변에 용해되지 마라. 아마도 저 괴이는 너를 시험하고 실험해서 결국 딱 정해진 사물로, 실험쥐로 만들어 버리고자 온갖 애를 쓸 거다. 갖가지 환상과 환영이 해일처럼 네 인생을 삼킬 거야. 거기에 물들지 말고 자신을 고정시켜.”
“네!”
쏴아아. 붉은 물빛이 순식간에 허리까지 차올랐다. 나는 침착하게 흔들림 없이 ‘무간’을 노려보았다.
우리와 무간까지의 거리는 불과 10m이기도 했고 100m이기도 했다. 4,444m가 아니란 법도 없었다.
그것은 차안과 피안의 거리였다. 무간(無間)이었으며 무한(無限)이었다. 저 극단의 지평에서 괴이의 무구한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
꺄하하하하하 하하하 하 하-
고대 인도에서처럼 13km를 유순(由旬)이라는 단위로 칭한다면 그것은 하나의 유순이었고 또한 2만의 유순이었다.
불교에서 이르기를 중생의 지옥은 지상으로부터 2만 유순 아래의 깊이에 펼쳐져 있다고 전해졌다. 즉, 지옥은 260,000km의 지하였다.
지구의 지름이 12,700km였다. 지구에서 달까지의 거리는 385,000km였다.
예부터 달이란 지상에서 가장 가까운 이계(異界).
지옥은 정확히, 이 세계를 가로지르기엔 충분하고 넘치지만 다른 세계에 도달하기 위해서는 턱없이 부족한 거리 사이에 위치하고 있었다.
까 하 하 하 하 까 까 까 까-
차안과 피안의 중간지점. 더는 이 세상에 머물지도 못하고 더는 다른 세상으로 갈 여력도 없는 중생들의 영역.
그렇기에 수레바퀴가 그저 공회전을 일으킬 뿐인 윤회(輪回)의 영토에서, 인간들을 비웃는 웃음소리만이 끝없이 찢어지면서 삐그덕거렸다.
그것이 인간을 세상으로부터 소외시키는 괴이의 조소였다.
“요화야. 저 괴이의 권역 속에선 시간도 공간도 얼마든지 너를 속일 수 있다. 하지만 ‘너를 속이고 있다는 사실 자체’는 변함이 없어.”
“…….”
꽈악. 나는 천요화의 손을 조금 더 강하게 쥐었다. 우리 둘 사이의 거리가 곧 인간이 가진 가장 작은 단위의 거리였다.
“…네.”
“가장 앞장서서 너를 우롱하는 주범, 인물, 존재. 그게 환상을 붙잡고 있는 대못이다. 알겠니? 다른 것들은 전부 정상인데 유독 비정상이다 싶은 것이 아마도 있을 거야. 그 대못을 뽑아서 없애 트리면 환영도 사라질 거란다.”
“아아! 앗, 저 완전 이해했어요! 만화에서 자주 본 장면이잖아요. 오케이이. 아저씨, 맡겨만 주세――.”
깜빡.
불빛이 턱 밑에 차오르고 전신이 물에 잠겨 버렸다. 서로 쥐고 있는 손깍지의 감촉마저 물의 울렁거림에 집어삼켜져 희미해졌다 싶은 순간.
덜컹, 소리가 울렸다. 엘리베이터가 떨어지는 소음 같기도 했으며 다 낡아빠진 바퀴가 굴러간 소리 같기도 했다.
어쩌면 시간의 소리였다.
눈앞의 세상이 일변했다.
12
깜빡.
“――장의사. 장의사, 왜 그래?”
여름의 냄새가 났다. 갓 내린 소낙비를 머금어 나뭇잎의 체향은 녹차의 차향처럼 진하게 우려졌다.
삼나무숲이었다. 삼나무는 뿌리를 사방으로 뻗었고, 그 빳빳한 다리 위에서 새파란 산수국 꽃잎들이 엉덩이를 깔고 다시 기지개를 쫙 뻗었다.
푸른 어른 나무들과 파란 어린 꽃잎들이 뻗어 놓은 기지개들 사이로, 장난스럽게, 한 줄기의 낡은 철도가 뱀처럼 기어 가고 있었다.
“진짜. 어휴. 조심 좀 해. 안 그래도 길이 울퉁불퉁한데 그렇게 한눈팔다가는 혀 깨물어 버릴걸?”
철도에는 초소형 기차가 장난감처럼 얹혀져 있었다. 놀이공원에서나 구경할 법한 3량짜리 미니 증기기관차였다.
바로 그 기차에 올라탄 채 마녀모자를 뒤집어쓴 당서린이 툴툴거렸다.
“…….”
“아- 아- 철도 또 끊어져 있잖아. 아무리 세상이 망해 버렸다지만 코레일 직원들 일 너무 대충대충 하는 거 아냐?”
읏차, 당서린이 기관차에서 뛰어내렸다.
당서린은 주변의 삼나무와 산수국들을 따라서 “읏아아앗앗-” 하고 기지개를 쭈우욱 폈다.
하긴, 우리가 기차에 탑승한 지도 벌써 4시간이나 흘렀다. 나야 40시간을 가만히 있어도 문제없었지만 당서린처럼 허약한 마법사는 온몸이 찌뿌둥하리라.
“…네가 이해해라. 코레일 직원들도 전부 실직자 신세가 되었겠지. 열정페이를 강요하기엔 세상이 너무 각박하잖냐.”
“하여간 요즘 젊은 애들은 근성이 없어요, 근성이. 어휴. 난 철도 잇고 있을 테니까 당신은 바퀴 좀 봐봐. 아까 전부터 기차가 덜컹덜컹거리는데 묘하게 불안하더라.”
“좋아. 나한테 맡겨.”
“응.”
나는 화물칸에서 연장을 챙겨들어 우리의 증기기관차… ‘호그와트 급행열차’의 바퀴를 살펴봤다.
기차 이름에 관해선 부디 지적하지 말아 주기를 당부하겠다. 이 여행, 그러니까 초소형 미니 기관차로 전 세계를 돌아 보겠다는 미친 계획에서 내 권력이 차지하는 비중은 상당히 볼품없었다.
어린 시절 해리포터를 너무 좋아했던 나머지 사시사철 마녀모자를 쓰고 다니는 이번 여행의 계획자께서 휘익, 지팡이를 휘저었다.
“분리-복구.”
당서린의 입술에서 두 소절짜리 노래가 간단히 흘러나왔다.
철컹- 철커덩, 철컹-
방금 우리가 지나쳐 온 철로가 분리되어 공중을 떠돌았다. 그러더니 앞에 끊어진 철도의 위치로 스스로 이동했다.
철컥!
단선된 철도가 순식간에 복구되었다. 물론 그 대가로 뒤쪽의 철도가 끊어졌다만, 뭐. 무슨 문제가 있으랴.
이런 미친 여행을 감행하는 또라이들이 세상에 우리 이외에 더 있을 거라고 보긴 어렵지.
“됐다아- 바퀴는 어때? 고장이야?”
“아니, 그냥 나사들이 약간 풀어졌더군. 온 힘을 다해 조여 뒀으니 당분간 아무런 이상 없을 거다.”
“다행이네. 그럼 다시 출발!”
덜커덩.
급행열차가 움직였다. 기관차에선 뿌우우우우- 하는 경적과 더불어 수증기가 가열차게 뿜어져 나왔다.
참고로 저거, 진짜로 석탄 태워서 나오는 증기가 아니었다. 그냥 당서린이 걸어 둔 ‘환영 마법’이었다.
어디 증기뿐이겠는가. 우리가 탄 급행열차에는 당서린이 자그마치 30일이나 공을 들여 설계한 ‘증기기관차 전용 환영 마법’이 곳곳에 디테일로 살아 숨 쉬었다.
미쳐 버린 세상 속에서 우리가 다른 사람들보다 약간 더 미쳤고 다시 그중에서 당서린이 독보적으로 미쳤다는 아주 좋은 증거였다.
“슬슬 북한 지역으로 넘어가겠네.”
당서린이 지도를 펼쳤다.
손때가 잔뜩 묻은 지도. 형형색색 빨강 노랑 사인펜들로 이리저리 칠해진. 철도의 덜컹거림에 지도가 파르르- 단풍잎처럼 떨었다.
“북한에서 두만강역까지 가고, 하산역으로 넘어간 다음은 러시아야. 그럼 이때부터 쭉 시베리아 횡단철도를 타고 올라가면 돼.”
“…….”
“아아, 나 진짜 시베리아 횡단철도 타는 게 옛날부터 버킷리스트였는데!”
덜컹, 덜커덩.
“정작 세상이 멸망해 버린 다음에야 여행하게 되다니. 인생은 정말 오묘하다니까. 뭐, 아무튼 모스크바까지 간 다음엔 벨라루스, 폴란드, 독일 쪽으로…….”
“그래.”
“응?”
나는 자그맣게 중얼거렸다.
“그래, 이게 나의 꿈이지.”
“…….”
“언젠가 당서린 너와 함께 전 세계를 여행하는 것. 그것도 이런, 네 취향에 맞게 개조된, 이상하기 짝이 없는 기차를 타고서.”
“……? 갑자기 무슨 소리니?”
당서린이 지도를 든 채 고개를 기울였다.
“우리가 지금 그러고 있잖아.”
삼나무숲이 바람에 흔들렸다. 나는 하늘을 올려다보았다. 뿌연 증기가 하늘의 숨길을 따라 피어오르고 있었다.
“열차에서 1량은 당서린 너의 차지다. 상식적으로, 네가 첫 번째 칸을 남한테 양보해 줄 리가 없으니까. 그 1량은 너의 방이기도 해. 꼭 캐러밴 캠핑카처럼 자기 마음대로 꾸미겠지. 해골, 수정구, 지팡이, 빗자루……. 아예 부엉이까지 키울지도 모르겠군.”
“…….”
“2량은 내 방이다. 처음엔 딱 깔끔하게 정리되었을 테지만 여행 날짜가 지날수록 어째선지 네 생활용품까지 슬금슬금 침공해 와서 내 영토를 잠식할 거야. 너는 워낙에 잡동사니를 수집해다가 보관해 두니까, 1량으로는 공간이 부족하거든.”
덜커덩. 덜컹.
“3량은 식당 겸 휴식 공간. 4량은 창고. 어차피 나한테는 마법의 트렁크 가방이 있으니까 공간은 의외로 충분하다. 철도가 끊어지면 네가 마법과 노래로 이어 버리고, 괴이가 습격해 오면 내가 퇴치하고. 그런 식으로. 우리는 어디로든, 어디까지나 갈 수 있을 거다. 영원히 여행할 수 있어.”
“…….”
“하지만 아직은 안 돼.”
덜컹.
“당서린. 우리가 십족을 토벌하고, 내가 회귀자라는 사실을 처음 밝히고, 네가 죽어 버린 그날 밤에. 나는 맹세했다. 반드시 이 세상을 원래대로 돌려 놓은 다음에 너와 같이 여행을 떠나겠다고.”
“…언제쯤 떠날 수 있을 거 같아?”
“미안. 솔직히 아직 멀었다.”
나는 작게 웃음을 터트렸다.
“하지만… 항상 기억하고 있다. 당서린. 그리고 너도 좀 더 강해져야 돼.”
“내가? 왜?”
“그야 우리는 대서양과 태평양도 열차로 건널 테니까. 네가 마법으로 바닷물을 실시간으로 얼려서 얼음-철도로 만들어 내라. 설령 우리가 해변에 도착하고 모래사장에 외로운 전봇대가 서 있다 해도, 우리의 여행은 끝나지 않는 거다.”
“세상에. 당신 미쳤어? 바다를 실시간으로 계속 얼리려면 대체 마력이 얼마나 들 거라고 생각하는 거야?”
“들어봐. 그것도 심지어… 그냥 단순히 바다를 건너는 게 아니라, 타이타닉이 항해했던 바닷길을 따라서 가는 거다!”
“세상에. 당신 미쳤어? 정말 좋은 아이디어다.”
우리는 작게 웃음을 터트렸다.
“…그렇구나. 장의사 당신, [완전 기억 능력]을 가지고 있지. 그럼 아무리 환상이어도 좌표를 잃어버릴 일은 없겠네.”
“그래.”
당서린이 하늘을 올려다보았다.
“아- 아- 결국 수백 년 전에 한 여행 약속은 또 연기되는 거야?”
그녀는 양다리를 기차 바깥으로 걸쳐 놓은 채 꼭 기관차가 증기를 올리듯 입으로 한숨을 쉬었다.
“수백 년이 뭐야. 벌써 천 년 가까이 됐겠다. 진짜, 세상에 어떤 친구가 여행 약속을 천 년 뒤로 잡아 두고 또 연기하니?”
“미안하다. 대체로 쇼 노인 잘못이야.”
“풉. 아니- 아하하하! 그치이. 그 노인네 잘못이 맞지. 당신은 서포터인데 혼자서 탈주해 버린 딜러 잘못이지, 응.”
당서린은 한참이나 웃었다.
그리고 이쪽을 바라보았다.
“난 아마도 괴이의 환상에 불과할 텐데. 당신 기억을 복제해서 ‘당서린’이라는 사물에 가장 근접하게 만들어 낸 AI 같은 존재 말이야. 그런데도, 왜 여전히 나를 친구로 대해 주는 거니?”
“바보 같은 소리 하지 마라. 삶이란 꿈에 불과해. 새삼 꿈속에서 다시 꿈을 꾸었다고 해서 망상이라 치부할 필요가 어디 있겠나? 오히려 어느 꿈에서든 나를 쫓아와 줘서 고마울 뿐이다.”
“…….”
나의 동행자가 한참이나 침묵했다.
그리고 나를 보며 미소 지었다.
“…여행, 기대된다. 두근거려.”
“나도 그래.”
“기다리고 있을게. 천 년 뒤에도.”
덜컹-
수레바퀴가 움직였다.
13
유년 시절에 각인되는 것은 평생에 거쳐서 족적을 남긴다. 당서린에게 있어 마법과 마법사라는 존재가 그러했듯.
그렇다면 사람이 태어나서 제일 처음으로 목격하는 도형은 동그라미, 원(圓)인 것이다.
사람의 눈동자.
어머니와 아버지의 눈. 누군가의 눈. 하얀색의 무량한 바다에 떠오른 까만 섬.
그 섬은 고독한 섬이 아니라 두 쌍으로 이루어진 쌍둥이 섬이었다.
사람에게 있어 가장 완벽한 도형은 원이었고, 원형(圓形)은 언제나 원형(原形)이었다.
인간의 원형이 나를 바라보았다.
“――흐앗! 아, 아저씨?”
“그래. 듣고 있다.”
“방금……. 으와왓, 진짜다. 그대로야……. 말도 안 돼. 저, 방금 초등학교에 입학해서 5년 넘게 시간을 보냈어요! 와아, 진짜로……. 와아아.”
“제법 오래 걸렸구나.”
“막- 막, 소름 끼쳐요. 진짜로, 이런 괴이가 있을 수 있구나. 어떻게…….”
나는 미소를 지었다.
“누가 환상의 대못이었니?”
“아- 음, 어머니요. 제가 초등학교 5학년 됐을 때 돌아가셨거든요. 저희 집안이 좀, 죄다 사이비투성이인데. 어머니만 멀쩡하셨어요.”
“그래.”
꾸욱.
주위를 둘러보면, 여전히 수천, 수만의 색채들이 난립하는 은하수였다. 학교와 병원, 감옥, 영화관, 스크린, 도시의 풍경들이 쉴 새 없이 교차했다.
까 하 하 하 까 까 까-
괴이가 조소했다.
하지만 우주는 확실하게, 아까보다 조금 더 줄어 있었다.
물질이 부재하는 크기가 곧 마음이 담기는 용량이었다.
“잘 헤엄쳐 나왔다. 하지만 아직 끝나지 않았어. 저 괴이의 본체에 도착할 때까지, 우리가 발걸음을 디딜 때마다 환상이 파고들 거야.”
“…….”
“환상이라고 해야 할지. 사실상 또 하나의 삶이라고 해도 좋을 거야. 루트라는 표현을 써도 좋고.”
“루트…….”
“너의 시간, 너의 인생, 너의 존재를 ‘대체하는 존재’를 끼워 넣는 것이지. 그렇게 함으로써 괴이는 대신 너의 자리를 빼앗는 거고. 백화(白花)를 강탈해서 백화(百話)로 만들어 버린 것처럼.”
“…만약 루트에서 헤엄쳐 나오지 못한다면.”
“이 현실에서 너는 사라지고, 너를 대신한 무언가가 ‘천요화’라는 이름으로 돌아다닐 거다.”
“…….”
천요화가 고개를 끄덕였다.
“…그건, 싫네요. 응. 싫어요.”
“우연이구나. 나도 마찬가지란다.”
“하지만 아직도……. 저 괴이, 너무 멀어 보여요. 왠지 몰라도 아까보다는 가까워졌다는 느낌이 확 들지만요.”
천요화가 무간을 노려보았다.
“앞으로 얼마나 더……. 그러니까, 몇 번의 루트를 헤엄쳐야 할까요? 솔직히 3년 동안 초등학교 다녔다가 막 정신이 깬 바람에 아직도 얼떨떨하거든요.”
“이런 공허에서 거리란 의미가 없단다. 언제나 괴이의 자기 규칙, 존재의 법칙만이 있지. 그리고 이 경우에는…….”
뚜벅.
나는 천요화의 손을 잡고 한 걸음 내디뎠다. 그러자 세상에는 두 자국의 발소리, 새까만 쌍둥이 섬이 새겨졌다.
“앞으로 세 걸음.”
사死.
죽음(死)으로 의태화한 괴이를 도로 네 걸음(四)의 현실로 돌려 놓기 위한 주술. 공략.
죽음에 대한 의식인 고로, 나는 이를 장례라 이름했다.
나는 한 명의 장의사였다.
“가자, 요화야. 괜찮아. 사람이란 손을 놓치지 않는 두 명만 있다면 무엇이든 할 수 있는 존재다.”
“…네! 아 씨, 전국체전 결승전이 훨씬, 훨씬 더 어려웠어! 어디 덤벼 보라 그래요!”
깜빡. 덜컹.
사람의 원형이 눈을 깜빡이고 우주의 원형이 굴레를 돌렸다.
시간의 수레바퀴가 움직였다.
피안에서 차안으로.
앞으로 세 걸음.
무한 회귀자인데 썰 푼다
