64화
──────
몽유병자 Ⅱ
신노아
나는 간신히, 정말로 간신히, 두개골 바깥으로 가출을 결심한 정신줄을 붙잡아 두었다.
‘암살이… 아니었다고……?’
그럼 내가 회귀자의 지식을 총동원하여 건축해 낸 보안 레벨 6짜리 아지트는 아무런 쓸모가 없었단 말인가?
우에하라 시노나 심아련 등등 의료 능력을 지닌 각성자들을 죄다 긁어모아서 겨우 만들어 낸 상시적-독극물-감시-시스템은?
당서린에게 어마어마한 스트레스를 유발하면서까지 창조해 낸 최종병기-열차포요새-은하철도999는?
그렇다. 아무런 쓸모가 없었다. 그 모든 것이 뻘짓이었나니.
1183회차의 시점에서 냉정하게 평가해 주자면 24회차의 나는 그저 훌륭한 병신이었다.
저 중에서 특히 열차요새는 거론하기도 싫은 흑역사에 등재되었고, 그래서 앞으로 썰을 풀 때도 절대 언급하지 않을 거다.
‘그럼 대체 난 뭐 때문에, 무슨 일로 인해서 죽음을 맞이했단 말인가?’
혼란. 번민. 고통.
여전히 내 두뇌는 딱딱하게 굳어서 선입견에 파묻혀 있었다. 즉, ‘어쩌면 몬스터에겐 일정한 형체가 없어도 되는 것 아닐까? 밤하늘의 별빛이란 [현상]도 충분히 몬스터가 될 수 있지 않을까? 즉, 몬스터라는 단어 자체가 다소 잘못되었고, 앞으로는 몬스터 대신 괴이라는 용어를 쓰는 편이 합당하지 않을까?’라는 발상에 도달하려면 뇌가 좀 더 물렁해질 필요가 있었다.
아무렴. 모르면 당해야지.
하지만 24회차의 나라고 해도 ‘어찌 되었든 간에 그날 밤에 무언가 굉장히 이상한 일이 발생했음은 틀림없다’라는 결론에 도달하지 못할 정도로 병신은 아니었다.
그리하여 다시 7년 차.
“화아. 장의사, 저기 좀――.”
“그래. 별똥별이지. 원래 이 시기에 나타나는 유성우고. 아주 잘 보고 있다.”
“…뭐야? 당신, 뭔가 오늘따라 좀 까칠하지 않아? 하루종일 뭐가 그렇게 신경 쓰이는데?”
왜냐하면 별똥별이 떨어지는 날에 우리의 죽음이 확정되기 때문이지.
하지만 나는 그 회귀자적 지식을 당서린에게만큼은 공개할 수 없었다. 당연히 합리적인 해설을 듣지 못한 당서린은 잔뜩 뿔이 나서 돌아갔다.
나는 언젠가 사과해야겠다고 다짐하면서도 스스로의 긴장감과 예민함을 감당하지 못한 채 밤하늘을 올려다보았다.
‘오늘은 절대 잠들지 않을 테다.’
딸깍.
이날을 위해 아껴 둔 비장의 레츠비 캔커피를 꼴깍꼴깍 마시며, 내 눈은 주변을 빠짐없이 경계하였다.
위치 선정부터 신중했다. 부산 영도의 봉래산 꼭대기.
이곳으로 올라오려면 인형사가 거미줄처럼 쳐 놓은 실을 밟지 않을 수 없었으며, 그럼 나는 곧바로 침입자를 눈치챌 수 있었다. 정말로 침입자가 하늘에서 뚝 떨어지지 않는 이상에야 말이다.
밤하늘엔 여전히 유성우가 아름답게 떨어지고 있었다.
…….
“어?”
잠깐만.
아까 당서린이랑 산책했을 때가 저녁 9시였으니까, 그때 기준으로 계산하면 벌써…….
6시간째 유성우가 내리는 것 아닌가.
‘보통 유성우가 이렇게 길게 내리나?’
심지어 한두 줄기 가랑비처럼 깔짝거리는 것도 아니었다. 그야말로 여름철 장맛비. 굵은 빗줄기처럼 선명한 별빛이 끊임없이 밤하늘을 가로지르고 있었다.
그리고 빗줄기는.
점점 더 굵어지고 있었다.
“…….”
등줄기에서 소름이 치달았다.
나도 모르는 사이 위장을 해체하고 벌떡 일어섰다.
“미친. 설마, 아니지?”
물론 그 설마가 맞았다.
경사스럽게도 이제부터 인류는 우주의 별빛과 싸워 이겨야만 했으며, 이것이 회귀자가 새롭게 수주받은 퀘스트였다.
그래. 내가 이 똥망겜에 대체 뭘 바라겠는가?
3
세계가 멸망하는 그 순간의 모습을 정확하게 묘사할 줄 아는 사람은 아마 드물 것이다.
더 정확히 말해서, 내가 알기로 그런 묘기를 부리는 인간은 이 세상이 아무리 넓다 한들 딱 두 명밖에 없었다.
[천리안]의 성녀. [무한 회귀]의 나, 장의사.
성녀는 아무리 갑작스럽게 사건이 벌어져도 ‘타임’을 외친 다음 정성스럽게 사태를 기록할 수 있었고, 나는 간단히 회귀의 수레바퀴를 돌려 버릴 수 있었다.
하지만 안타깝게도 이 당시의 나는 성녀와 통성명도 못 한 상태였다.
고로, 유성우에 의해 세계가 멸망하는 장면은 나 혼자서 수행해야만 했다.
“별이… 가까워진다고?”
보스전, 대(對)유성우전. 제1페이즈.
우선 밤하늘에서 무수한 별빛들이 쏟아져 내리기 시작한다.
만일 당신이 유성우의 낙하 지점으로부터 아주 멀리 떨어져 있다면 생존 확률이 매우 높다. 유성우는 진짜 별똥별이 아니다. 괴이다. 실제 별똥별들에 비하면 한없이 느릿느릿하게 떨어진다.
만약 낙하 지점 근처에 서 있다면? 일단 조의를 표하는 수밖에. 당신은 이미 99% 확률로 죽어 있다.
25회차의 내가 바로 이 경우에 속했다.
왜냐하면 이 세계에 유성우가 출현하고 나서 제일 먼저 ‘앗, 여기에 떨어져야겠다!’ 하고 결심한 지역이 다름 아니라 한반도의 경상남도거든.
“이런 시발.”
십족에 우담바라에 유성우까지, 마음속에서 저절로 단군 할아버지에 대한 존경심이 솟아오른다. 한반도 입지 조건 실화냐?
그나마 위안이 되는 부분이라면, 음. 그래도 죽기 직전에 꽤나 신비로운 경험을 누릴 수 있다는 것이다.
-반҉짝҉,҉ ҉҈반҉짝҉,҉ ҉작҉҈은҉별҉.
천상을 간드러지게 건드리는 음률.
-아҉름҉답҈҉게҉ ҉비҉치҉҈네.҉
보스전 제2페이즈의 시작이었다.
나는 재빠르게 봉래산을 타고 내려갔다.
한밤중인데도 사람들이 바깥에 나와서, 혹은 창문 너머로 머리를 빼꼼 내밀어서 밤하늘을 구경하고 있었다.
너무나도 비현실적인 광경과 비현실적인 음률 때문이겠지.
“뭐야, 이거? 노래?”
“어디서 들려오는 거야?”
“스피커……? 아니, 그럴 리가 없는데.”
웅성웅성.
문명이 망가져 버린 이후 인류의 생체 리듬은 선사시대로 회귀했다. 저녁 9시만 되어도 스르륵 잠드는 착한 어린이 생활이 거의 모든 인간에게 강제된 것이었다.
그 점을 고려하면, 지금 내 눈에 비치는 광경은 확실히 비정상적이었다.
-동҉쪽҉ ҉하҉늘҉에҈҈҉서҉도҉,҉ ҉서҉҈҈쪽҉ ҉하҉늘҈҈҉에҉서҉도҉.
빈말로도 훌륭한 노랫소리라곤 말할 수 없었다.
일단 음정이 안 맞았다. 군데군데 텔레비전 노이즈와 비슷한 소음이, 잘 들어보면 사람의 흐느낌 같기도 한 소리가 끼어들어서 가사를 알아듣기조차 어려웠다.
하지만 그럼에도―― 그것이 ‘노래’라는 사실만큼은 누구나 즉시 깨달을 수 있었다. 아무리 노이즈로 뒤범벅이 되었다 해도 말이다.
과장 좀 보태서, 유성우가 흘리고 있는 천상의 노래는 가히 현대 인류의 DNA에 각인된 리듬을 간직하고 있었다.
“어디서 들어본 거 같지 않아?”
“이거 자장가다!”
“뭐? 자장가?”
“그래! 너무 지지직거려서 잘 안 들리긴 하는데 자장가잖아, 이거. 그, 뭐더라. 반짝반짝 작은별!”
“아.”
모차르트의 자장가. 반짝반짝 작은별.
비록 국가와 민족마다 가사가 다를지언정 거의 모든 사람들이 본능적으로 알아들을 수 있을 정도로 대히트해 버린 명곡.
-반҈҈҉짝҉,҉ ҉반҉짝҉,҉ ҉҈҈작҉҈은҉별҉.
밤하늘에서 점점 더 가까이 다가오는 별빛들과 아늑하게 천공으로부터 흘러내리는 자장가를 듣고 있노라면, 사람들은 지금 세계에서 가장 위험한 괴이 중 하나에게 침공을 받는 중이란 사실마저 망각해 버릴 법하다.
하지만 모든 인간이 망연하게 밤하늘을 올려다보는 바로 그 순간, 음정은 깨어지고 세계의 살점이 뜯겨 나간다.
-위҉이҉҈҈이҉҈이҉҈이҉이҉잉҉!
“악! 씨발!”
“고, 공습경보 사이렌?”
“아니, 정부도 망했고 스피커도 다 고장 났는데 뭔…….”
갑작스러운 사이렌 소리에 사람들이 귀를 부여잡고 인상을 찌푸린다. 다행히 얼마 지나지 않아 사이렌 소리는 멈추지만, 그렇다고 절대로 안도해선 안 된다.
방금 그 소리야말로 괴이가 새로운 단계에 돌입했다는 효과음이었으므로.
제3페이즈, 돌입.
-반҉҈짝҉,҉ ҈҈҉반҉҈짝҉,҉ ҉҈작҉은҉별҉.
-아҉름҉답҈҈҉게҉ ҉비҉치҈҈҉네.҉
촤아아아악-
한없이 느릿하게 떨어지던 유성우들이 일제히 부산의 상공에서 ‘교차’했다.
그것은 아름답고 새하얀 곡선으로 이리저리 일그러지면서, 각자 하나하나의 별빛이 저마다의 음정을 간직한 채 날개처럼 펼쳐졌다.
내가 삼천세계의 길드 본부에 도착한 것도 바로 이때쯤이었다. 길드원들 몇몇과 함께 당서린도 기차역 바깥에 나와 있었다.
나는 다급하게 외쳤다.
“당서린!”
“어? 장의사? 이 시간에 왜…….”
당서린의 얼굴에 일순간 언짢은 기색이 머뭇거렸다. 아까 우리 둘이 말싸움을 하고 헤어졌다는 사실이 떠올랐으리라.
하지만 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다.
“몬스터다!”
“뭐?”
“저거! 별빛! 몬스터야!”
“……!”
내 말을 듣자마자 당서린의 낯빛 또한 일변했다. 맛집 투어 친구로서의 당서린이 아니라, 한반도 길드연합 맹주이자 삼천세계 길드장으로서의 당서린이 사나운 표정을 지었다.
“말도 안 돼! 저건, 그냥 현상이잖아.”
“무슨 현상? 아무리 과학자들이 다 몬스터 뱃속에 취업했다지만 우주에서 자장가를 부르면서 6시간 넘도록 느리게 낙하하는 별똥별의 존재 따윈 발표한 적 없어!”
“잠깐만. 그럼, 도대체 어떻게……?”
나는 당서린이 삼킨 뒷말의 의미를 알아들었다.
[그럼, 도대체 어떻게 막아야 하는 거야? 저런 걸?]
몬스터에 대한 고정관념을 깨부수는 데 필요한 대화가 딱 한두 마디에 불과했단 점에서 당서린은 누구보다 빨랐다.
하지만 다른 모든 지점에서 우린 너무도 늦어 버렸다.
-동҉쪽҉ ҉하҉늘҉에҉서҉도҉,҉ ҉서҉쪽҉ ҉하҉늘҉에҉서҉도҉.
털썩.
당서린과 내가 동시에 고개를 돌렸다. 털썩- 어느새 우리 주변에서 경호를 서듯 원형진을 만들고 있던 삼천세계 길드원들이 하나둘씩, 허수아비처럼 땅바닥에 엎어지고 있었다.
여기엔 당서린도 경악할 수밖에 없었다.
“무슨――.”
“미친.”
길드원들뿐만이 아니었다. 털썩. 털썩. 진귀한 밤하늘 풍경을 구경 나온 시민들, 창문 틈새로 음질 낮은 자장가를 엿듣던 사람들도 마치 기절하듯이 고꾸라지고 있었다.
“죽은… 거야? 다들? 이렇게, 갑자기?”
“아니다.”
나는 가장 근처의 길드원에게 다가가서 용태를 확인했다.
“…수면에 빠졌어.”
“뭐?”
“말 그대로, 잠자고 있는 상태야. 믿기지 않겠지만. 도시 전체가 지금 수면 상태에 빠지고 있어.”
찰싹, 하고 뺨을 때려 봤지만 길드원은 미동조차 하지 않았다. 오러를 흘려보냈음에도 불구하고 말이다.
나는 신음을 흘렸다.
“아무래도… 저 별빛들은 물론이고 저기서 흘러나오는 자장가 노랫소리 자체가, 이미 하나의 몬스터인 모양이야.”
“…….”
“잘 모르겠지만 일단 [강제 수면] 효과가 부여되어 있겠지. 벌써, 노랫소리를 들은 시점에서 끝나 버린 거다. 개 같은 상황이군. 도망치자.”
나는 즉각 도시를 포기했다.
“도망쳐?”
“그래. 당서린. 우선 이 도시에서 빠르게 벗어나야만 한다.”
나는 당서린의 손목을 잡았다. 유독 몸무게가 가볍게 느껴졌다.
“여기 있다간 얼마 지나지 않아서 우리도 수면에 빠져 버린다. 그러면 이 현상에 대해, 저 몬스터에 대해 보고할 사람이 사라져 버리는 거야.”
“…….”
“마지막까지 발버둥 쳐야 돼. 아직 모든 것이 끝나진 않았어. 가자, 당서린. 어서.”
그때였다.
밤하늘이 새하얘졌다.
눈부시고 또 눈부시게.
내게 손목이 붙잡힌 당서린이 멍하게 위를 올려다보았다.
“아…….”
백야(白夜).
보스전 제4페이즈.
그리고 마지막 페이즈.
“…늦었어. 장의사.”
“…….”
“요새 무언가 이상하다고 생각했어. 평소엔 멀쩡하던 사람이 요즘 따라 계속 불안해하고, 신경질적으로 굴고. 장의사 당신은… 이렇게 될 줄 알고 있었구나.”
“아니, 나도 몰랐다. 그냥, 오늘 밤에 무슨 일이 벌어질 거라는 사실만 짐작했지. 설마 무수한 별빛의 정체가 몬스터일 줄은 전혀 상상하지 못했다.”
“으응, 미안해. 내가 조금 더 진지하게 신경 써야 했는데.”
“…나야말로 미안했다.”
내가 중얼거렸다.
“다음부터는 절대로 안 그러겠다고 약속하지.”
“프흐. 응, 알았어.”
당서린이 재밌는 농담을 들은 것처럼 피식거렸다. 나는 그녀를 꾹 안았다.
어둠이 하얗게 표백되어 버린 하늘에서 자장가가 지저귀고 있었다. 지지지직, 거리는 노이즈와 함께.
아까 전보다 노랫소리는 더욱더 뒤틀리고 버벅거려서 이제는 숫제 고장난 라디오에서 흘러나오는 소음 같았다.
-반҉҈҈짝҉,҉ ҉반҉짝҈҉,҉ ҉작҉은҉҈҈별҉.
-아҉름҉답҈҈҉게҉ ҉비҉҈҈치҉네.҉
빛이 코앞에 당도했다.
시야가 점점 환해졌으니 정신이 각성되어야 정상이었는데 오히려 눈꺼풀이 급속하게 무거워졌다.
당서린도 마찬가지였을까. 그녀는 눈을 깜빡, 깜빡, 거리면서 양팔로 내 등을 껴안았다. 어쩌면 껴안으려 한 것이 아니라 내 몸 쪽으로 쓰러진 것일지도 몰랐다.
“장의사.”
“…그래.”
“나, 사실.”
번쩍―――.
눈앞이 하얗게 물들었다.
밤하늘도, 도시도, 부산의 앞바다도, 중간에 무너져내린 대교도, 해변도. 당서린의 얼굴도. 그림자도. 숨소리도.
세계조차도.
그것이 나의 25번째 멸망이었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
