42화
──────
감시자였던 자 Ⅳ
신노아
6
참고로 내가 본문에서 사용하는 고유명사들은 대체로 직접 만들었다.
딱히 나 스스로를 조물주로 여기는 정신병에 걸쳐서 만물에 이름을 붙일 자격은 나한테만 있노라 여기는 것은 아니었다. 그냥 단순히, 신기한 현상들은 대부분 내가 최초로 목격했기 때문이었다.
생각해 봐라. 각성자가 괴이로 변모하는 모습을 실시간으로 지켜본 자가 나 말고 어디 있었겠는가?
따라서 ‘타락’이라는 현상도 ‘타락자’라는 용어도 전부 내가 알아서 지을 수밖에 없었다.
내가 만들어야 하는 것은 비단 용어뿐만이 아니었다. 강력한 보스급 괴이들이 등장할 때마다 그들을 물리치는 ‘공략본’ 역시 내가 작성해야 했다.
다른 사람들은 부디 나와 같은 실수를 겪지 않길 바란다.
고로 여기 이 자리에서, 집행자――최강의 각성자 중 한 명인 성녀가 타락하여서 만들어진 괴이――를 대비하여 공략본을 적어 두겠다.
──────────
[성녀 타락]
[집행자 루트: 루트 해방 조건]
1. 성녀가 생존한 채 최소한 15년이 경과할 시.
2. 성녀가 목격한 민간인 희생자의 숫자가 ‘최소한’ 100만 명이 넘을 시. 특히 무력한 노인들, 아이들이 죽어가거나 고문당하는 모습을 관찰한 횟수가 10만 번이 넘을 시.
3. 성녀가 오러 운용법을 터득할 시.
──────────
일명 ‘집행자 루트’.
해당 조건들 가운데 어느 하나라도 만족하지 않으면 집행자 루트는 발생하지 않는다.
내가 수많은 회귀를 통해 얻어 낸 지식이다. 사실 1번과 2번은 거의 똑같은 조건이므로 둘을 동일시해도 좋다.
이때 SG넷의 유무는 중요하지 않다. 동영상을 유포할 수 있는 SG넷이 사라지더라도 성녀는 ‘집행’을 멈추지 않는다. 단지 집행이 벌어지는 장소가 달라질 뿐.
넷상에서 동영상을 유포하는 길이 막혀 버리면 성녀는 지하 주차장이 아니라 아예 도시 광장에다 악인들의 시체를 매달아 둔다. 악인이 자신의 죄를 고백한 녹음파일을 카세트까지 구해다가 틀어 놓거나, 그조차 여의찮으면 종이를 써서 마치 방을 붙이듯 시신의 몸에 달아 놓는다.
전국의 도시 12곳에서 동시에, 똑같은 날 똑같은 시일에 시체들이 매달리는 광경을 본 적 있는가?
다시 한번 말하지만 성녀는 사기에 가까운 다중능력 각성자다. 절대로 만만히 봐서는 안 된다.
최선은 애당초 집행자 루트에 돌입하지 않는 것이다. 하지만 만일 돌입했다면 되도록 빨리 성녀를 제압해야만 한다.
──────────
[집행자의 능력]
1. 시간 정지
2. 텔레파시
3. 천리안
──────────
먼저 시간 정지부터 해설해 보자.
우리의 시간과 성녀의 시간은 같지 않다.
내 입장에선 겨우 하루를 미루었을 뿐일지라도 성녀에겐 이틀, 일주일, 한 달, 어쩌면 일 년이란 시간이 주어진 걸지도 모른다. 1초가 흐를 때마다 성녀에겐 영원에 가까운 기회가 주어진다.
가령 지금처럼.
“이런……!”
수천 발의 총탄과 수십 자루의 도끼를 전부 다 피하는 건 불가능했다. 나는 전력을 다해 뛰었지만 가랑비에 옷 젖듯, 아니 장마의 장대비에 홀딱 젖어 버리듯 포화에 얻어맞았다.
전신에 오러를 둘러서 피해를 막았으나 오러란 결코 무한하지 않았다. 실시간으로 정신력이 깎여 나갔다.
[장의사 씨의 전투력은 대단하다고 생각해요.]
전투가 이어질수록, 눈바닥엔 발자국들이 수백 개씩 늘어났다.
내 앞으로. 뒤로. 사방으로.
내가 밟지 않고 보지 못한 발자국들이 점점 더 나를 조여들었다.
[하지만 언제까지 버티실 수 있을까요?]
성녀의 오러는 무한했다.
바로 조금 전에 무수한 공격을 쏟아냈음에도 불구하고 성녀는 지치지도 않는지 다시, 똑같이 수십 자루의 손도끼에 일일이 오러를 흘려서 이쪽으로 날려 댔다.
상식적으로 말이 안 되는 오러 운용.
“설마 시간을 정지시켜 놓고 오러를 충전시키는 겁니까?”
[네.]
성녀의 무심한 음색이 내 머릿속에 직접 꽂혔다. 분명히 어조가 평소랑 똑같았는데도 어째선지 내 귀엔 얄밉게 들렸다.
[열흘 동안 쉬니 재충전이 되더군요. 장의사 씨가 멈춰 있는 동안에 저는 푹 쉬었어요.]
나는 마음속으로 욕지거리를 내뱉었다. 사실상 HP 무한, MP 무한 치트키를 쳐 두고 싸우는 셈이나 다름없지 않은가.
‘십족이 나를 상대할 때 이런 기분이었나.’
십족이야 기억하지 못하겠다만 걔 입장에서 나는 아무리 죽여도 죽여도 다시 살아나서 재도전을 외치는 존재. 사기 좀 작작 치라고 하소연하고 싶었으리라.
내가 지금 딱 그런 기분이 들었다. 의도치 않게 몬스터 감수성이 무럭무럭 피어올랐다.
하지만, 내 회귀가 그러하듯 집행자의 [시간 정지]도 완벽한 능력은 아니었다. 분명히 약점이 있었다.
‘시간을 멈춰 놓은 상태에서 나를 계속 타격했다면 간단히 제압할 수 있었을 텐데, 그러지 않았다.’
그러지 않았다는 건 그러지 못했다는 뜻.
무엇보다 성녀는 ‘검’이나 ‘창’처럼 상대방을 직접 때릴 수 있는 무기가 아니라 ‘손도끼’를 투척무기로 사용했다. 접근전보다 원거리전을 주구장창 고집했다.
이것이 의미하는 바는 명백했다.
──────────
[집행자의 능력]
1. 시간 정지: 무한에 가까운 공격을 퍼부으면서, 적의 공격은 언제나 회피할 수 있게 되는 능력. 단, ‘상대방과 직접적으로 접촉할 경우’에는 시간 정지가 풀리는 것으로 추정.
2. 텔레파시
3. 천리안
──────────
아마도 이것이 시간 정지 능력의 빈틈.
그리고 성녀는 방금 ‘열흘 동안 푹 쉬었다’라는 투로 얘기했지만 허풍일 가능성이 높았다.
이 시대에 화기와 총탄은 결코 풍요롭게 비축되어 있지 않았다. 그 희귀한 자원들을 긁어모아서, 이곳으로 가져와, 나한테 발사하는 것만으로도 시간이 제법 소모됐을 터.
나에게 있어선 찰나의 순간에 불과했으나 그동안 성녀는 전국을 돌아다니며 공격을 준비했을 것이다.
물론 1년, 아니 10년을 아예 시간 정지로 멈춰 놓는다면 상관없겠지. 하지만 아무리 성녀여도 그건 어렵다.
아무도 움직이지 않고 아무도 말을 걸지 않는 세상에서 홀로 수년을 살아가기란 힘들 테니까.
적어도 중간중간, 열흘에 한 번꼴로 시간을 풀어 놓지 않으면 성녀의 정신력은 빠르게 닳아 버릴 게 분명했다.
그렇기에 성녀와의 전투는 마치 슈팅 게임을 플레이하는 것과 닮았다. 아니면 탄막 게임이라고 해야 될까.
잠깐만 눈을 감고 떠도 무수한 탄막들이 시야를 가렸다. 어떻게든 총탄의 포화와 손도끼의 세례를 피하고, 최종적으로는 성녀에게 다가가서 ‘터치’를 해야만 하는 게임.
지나치게 클리어 조건이 어려운 것 아닌가 싶을 텐데, 안타깝게도 아직 성녀의 기믹은 끝나지 않았다.
[콰아아아앙!]
움찔-
나는 갑작스레 왼쪽 청각에서 들려온 폭음에 주춤거렸다. 성녀가 드디어 총으로는 만족하지 못하여 폭탄까지 동원한 것인가.
그렇지만 이상했다. 재빨리 시선을 돌려 확인해 봤으나 어딜 둘러봐도 폭발은 발견할 수 없었다.
당연하지만 전투 도중의 멈칫거림은 제법 치명적이었다. 내가 움찔거린 틈에 수없이 많은 총탄들이 내 몸에 쏟아졌다.
전신이 진동했다. 머리가 어지러웠다. 방금의 일격 때문에 오러의 잔존량이 움푹 낮아진 것이 느껴졌다.
‘뭐지? 방금 폭발음은 뭐였던 거냐?’
나는 재빨리 움직이면서 쉴 새 없이 고민했다. 폭발음의 정체를 미처 추론하기도 전, 이번엔 새로운 소음이 뇌내를 찢어발길 기세로 울려 퍼졌다.
[끼이이이이이익-!]
표정이 와락 구겨졌다. 철송곳니로 철판을 일자로 주욱 그어 버릴 때 나는 소리. 안 그래도 일반인에 비해 기감이 한없이 발달했던 나였으므로 불쾌함은 더욱더 커졌다.
하지만 폭발음이라면 모를까, 사방에서 총탄이 쏟아지는 와중에 철판 소리 따위가 이리도 크게 들릴 리 없었다.
‘텔레파시 능력!’
나는 이빨을 바득 갈았다. 이건 성녀가 직접 내 머리에 꽂아 넣는 소음이었다.
“원래 텔레파시로는 목소리만 전달할 수 있는 게 아니었습니까!”
[말씀드렸다시피, 제 능력은 시간의 흐름에 따라 성장해서요. 제가 기억해 두고 있는 소리는 언제든 재생할 수 있어요. 노래라도 한 곡 틀어 드릴까요?]
빌어먹을.
성녀가 몸소 라디오 DJ를 맡아 준다면 감사히 청취하고 꼬박꼬박 팬레터까지 발송할 의향이 있었다. 문제는 DJ가 지금 나한테 계속해서 소음공해를 일으키고 있다는 거지.
폭발음, 기스 나는 소리만 나를 괴롭히는 게 아니었다.
[장의사! 내가 도와주러 왔어!]
이건 당서린 목소리였다.
아무리 당서린 본인이 여기에 없다는 걸 머리로는 알고 있다지만 몸이 반응하지 않을 수 없었다. 내가 멈칫거린 틈을 타서 또다시 수많은 총탄 세례가 오러 방벽 위로 우르르르 쏟아졌다. 환장할 노릇 아닌가.
[형님!]
이건 서규였다. 이를 악물고 무시했다.
하지만 그다음 순간, 내 귀 바로 옆에서 속닥거리는 목소리가 들렸을 때는 진짜로 미쳐 버리는 줄 알았다.
[길드장님?]
다름 아니라 고요리의 목소리였다. 온몸에서 소름이 쫙 돋았다.
‘돌아 버리겠군.’
악질도 이런 악질이 없었다. 내가 성녀를 잘 아는 만큼 성녀도 나에 대해 너무 잘 알았다.
기감을 닫아 봤자 아무짝에도 쓸모가 없었다. 뇌에다가 직접 때려 박는 텔레파시를 무슨 수로 피해?
결국 나는 자기 자신의 청각조차 믿지 못하게 되었다. 감각이 잔뜩 어지럽혀진 상태에서 전투를 이어 나갔다.
[아무리 도망치셔도 의미가 없어요. 장의사 씨. 제가 아직도 다른 사람들에겐 성좌로 떠받들어지고 있다는 사실을 잊으셨나요?]
나는 눈을 부릅떴다. 설마?
[이미 전투가 시작되자마자 저는 전국의 각성자들에게 장의사 씨를 ‘토벌 대상’으로 지정했어요. 물론 위치도 공지했고요. 천리안으로 살펴보니 수백 명의 각성자들이 이곳으로 몰려오고 있네요.]
“각성자들은 전부 저 좋아합니다!”
[아니요, 50%의 각성자들만 장의사 씨를 좋아해요. 그 50%에 강자들이 대다수 포진되었을 뿐이지, 나머지 각성자들 중엔 장의사 씨를 호시탐탐 노리던 사람들도 많은걸요. 율도국의 검후라든지. 이제 성좌의 이름으로 ‘장의사가 타락했다’라고 공언했으니 일시적이나마 명분도 주어졌네요.]
“당서린이…….”
[당연히 삼천세계 길드장과 그 주변엔 메시지를 안 꽂았어요. 국도관리대장도 마찬가지고요. 하지만 두 분 모두 초대하지 않았다고 해서 실망하실까 봐, 장의사 씨 몰래 깜짝 선물을 준비했답니다.]
이런 미친.
“제발 고요리는 아니라고 말해 주십쇼!”
[역시 장의사 씨는 저를 잘 아시네요.]
머리가 아득해졌다. 타락자로 변해 버린 성녀를 감당하는 것도 죽을 것 같은데 여기서 고요리까지 참전한다고? 정말 회귀자를 회귀자 무침으로 담가 버릴 작정인가?
[3시간 남았어요.]
탄막 게임에 타임 어택까지 더해졌다. 어쩌면 단순히 내 마음을 조급하게 만들려는 블러핑일지도 몰랐지만.
결국 성녀의 능력을 종합해 보자면 다음과 같았다.
──────────
[집행자의 능력]
1. 시간 정지: 무한에 가까운 공격을 퍼부으면서, 적의 공격은 언제나 회피할 수 있게 되는 능력. 단, ‘상대방과 직접적으로 접촉할 경우’에는 시간 정지가 풀리는 것으로 추정.
2. 텔레파시: 본래는 성녀 자신의 목소리만을 전달하였으나 능력이 업그레이드 되면 아예 ‘소리 재생’으로 변한다. 다른 사람들의 목소리는 물론이거니와 폭발음 등의 소음도 재현할 수 있다.
3. 천리안
──────────
이걸 어떻게 이겨?
솔직히 공략 불가 판정을 내려도 할 말이 없었다.
“…….”
하지만 언제나 공략법은 존재한다.
십족도, 우담바라도, 은하수도, 처음 마주쳤을 때는 항상 답이 없다고 여겼다. 그러나 우담바라의 경우를 떠올려보면 알 수 있듯 문제는 이따금 전혀 예상치 못한 방식으로 풀리기도 했다.
나는 포기했다.
더 정확히는, 성녀한테 이기는 것을 포기했다.
대신 ‘한꺼번에’ 내 전신을 두르고 있던 오러를 지워 버렸다.
“……!”
멀리서 성녀의 눈이 크게 떠지는 것이 보였다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
