111화
──────
동행자였던 자 Ⅲ
신노아
6
어느덧 173회차가 시작한 지도 15년이 흘렀다.
“길드장니이이임…….”
십 년이 넘게 흘렀는데도 인격적 수양이라는 개념을 알지 못하는 우리 길드원, 고려장 빌런 심아련 양께서 울상을 지으셨다.
“또 왜 그렇게 죽상이야?”
“떨이나 말아 주세요…….”
“……? 웬 떨이? 너 담배 하냐?”
“…아, 씨이. 이래서 일반인은. 아무튼. 그게에, SG넷이 죽어 버렸어요…….”
심아련이 훌쩍였다.
SG넷은 최첨단 기술로 이룩된 웹사이트로 그 서버는 서규의 두뇌와 심장에 위치해 있었다.
우리의 상남자 씨발개소리남이 길 가다 누구한테 시비가 걸려 객사하지 않는 이상에야 SG넷이 폐쇄될 가능성은 없었다.
물론 확률적으로 꽤나 높은 가능성이긴 했으나 아직 실현된 적은 없었고, 따라서 심아련이 사용한 ‘죽었다’라는 표현도 어디까지나 비유에 불과했다.
“흑. 이거 좀 봐보세요오…….”
심아련이 스마트폰으로 SG넷을 보여 줬다.
-고려장: 오늘의 카페모카.jpeg
-익명: 소설 써 봤는데 감평 좀
-고려장: 오늘의 카페모카.png
-익명: 여러분 신 믿으세요
-익명: 온천여행 같이 가실 분
-익명: 여긴 왜 병신들만 남음?ㅋ
-고려장: 오늘의 카페모카.jpg
나는 고개를 기울였다. 서너 번 살펴봐도 이상한 구석은 하나밖에 없었다.
“아련아. 너 왜 이렇게 커피를 많이 마시냐?”
“아아아악! 오, 오늘 SG넷에 올라온 글이… 두 개예요! 두 개! 게시글이 고작 두 개 올라오고 끝이라고요! 오늘 마신 커피 어제 마신 커피 그저께 마신 커피인 거고요!”
“아…….”
“요즘 SG넷에 하루 평균 게시글 숫자가 얼마인지 아세요? 4개예요! 4개! 세상에! 길드장님! 저 이렇게는 모, 못 살아요! 어그로도 안 끌리고. 애당초 하루에 올라오는 글 4개 중에 1개는 제 글이고, 나머지 1개는 제가 익명으로 쓴 글이라구요……!”
“음.”
그렇다. SG넷은 망해 버렸다.
그나마 심아련과 내가 운영하는 [도서관학회 괴이사전]만 활성화되었을 뿐. 커뮤니티에 들러붙은 지박령들은 퇴치당하고 말았다.
모든 결과에는 원인이 있는 법. SG넷이란 생태계가 파괴된 데에도 아주 명확한 이유가 존재했다.
“뭐. 그야 전국에 흩어져서 살았을 때라면 모를까 지금은 전부 여기서 살잖냐. 이 도시엔 광장도 많고 쉼터도 많아. 예전처럼 인터넷 커뮤니티가 그리 필요하지 않을걸.”
“아니이, 그래도 이건 너무, 너어무 이상해요……. 제, 제가 장담컨대 옛날 바티칸에도 인터넷 커뮤니티는 있었을 거라구요. 부산에 몰려서 살게 됐다고 인터넷 커뮤니티가 죽다니 말도 안 돼요. 헉. 기, 길드장님! 이거야말로 오컬트 아닐까요? 괴이예요, 괴이! 우와아! 길드장님 괴이 좋아하시잖아요……! 어, 얼른 퇴치해 주세요!”
이 자식……. 예리하군.
“아련아. 굳이 내 입으로 나머지 이유까지 듣고 싶니?”
“네, 네에? 무슨 말씀……?”
“봐라. 이곳엔 실직자도 없고 노숙자도 없어. 모두가 자기 직업 가지고 건전하게 일상을 영위하고 있다. 하루 업무가 끝나면 사람들은 작게 파티를 열거나 동호회에 가서 현실 커뮤니티 생활을 한다. 거기서 스트레스가 다 풀리니까, 당연히 인터넷 커뮤니티에 들어올 필요가 없어. 당장 서규만 봐도 오늘 저녁에 TRPG 모임 있다면서 나갔잖냐? 그런데 아련이 너만 맨날 혼자 길드 건물에 틀어박…….”
“히이익! 아, 안 들려! 안 들려어어!”
심아련이 양 귀를 막고 굴렀다. 아니, 구른다기보다는… 등을 바닥에 비볐다. 적극적으로, 배영하듯이, 발작했다.
그레고리 잠자가 보았다면 벌레의 품격을 떨어트린다며 경멸했으리라.
“혀, 현실? 충시일? 지금 이 순간이 행복해서 굳이 인터넷을 할 필요가 없다고요오? 바보 아니에요? 길드장님, 진짜 바보 아니에요? 여기, 이 스마트폰 화면 안쪽이, 현실이에요! 진실이라구요! 인간들이 인터넷을 끊다니, 그런 비인간적인 일이……! 이 세상에, 이 지구에, 이 우주에! 실제로 벌어질 리가 없잖아요!”
“그렇지만 실제로 벌어졌는걸.”
“히에에에에엑……!”
고려장 빌런이 침몰했다.
내일 세계가 멸망하더라도 심아련은 오늘 인터넷에 뻘글을 올릴 인간이었지만, 그 인성과 별개로 심아련의 능력인 [원기옥]은 쇠퇴기를 맞이할 수밖에 없었다.
더 이상 사람들에게서 어그로를 끌기 어려워졌으므로.
작금의 부산은 점점 더 이상향에 가까워지고 있었다.
누구나 지금의 자신보다 더 나은 존재가 되고 싶어 했다. 그리고 부산에는 사람들의 소원을 이루어 줄 방법이 존재했다.
-일 끝나면 피곤한데도 밤늦게까지 굳이 딴짓을 하는 게 습관입니다. 이것 때문에 항상 일상이 망가져요. 대마녀님. 저의 습관을 삭제해 주시지 않겠습니까?
-그럼. 얼마든지. 불면증만큼 괴로운 일이 또 있니? 네 월급을 한 달치만 제공하렴.
그것은 악마의 거래는 아니었으되 마녀의 거래이긴 하였다.
당서린의 등가교환 마법. 천요화의 세뇌 마법. 두 가지 권능이 협력하자, 사람들은 너무나도 편리하게 자신의 성격에서 ‘없어지면 좋을 부분들’을 수술하여 적출해 낼 수 있게 되었다.
성격뿐만이 아니었다.
-어릴 적에 가족들한테 학대당했습니다. 지금도 가만히 있으면 그때의 트라우마가 불쑥불쑥 떠올라서 괴로워집니다. 이 성격 탓에 제 주변 사람들에게도 폐를 끼치고요. 대마녀님. 어린 시절, 가족에게 괴롭힘당했던 기억을 없애 주실 수 있을까요?
-물론이란다. 그 대신, 가족에 대해 네가 가지고 있는 부정적 감정들까지 대가로 지불한다면.
기억. 감정. 인격.
위대한 마녀는 어떤 것이든 교섭의 재료로 인정해 주었고 또 무엇이든 대가로 받아주었다.
부산의 범죄율은 급감했다. 범죄자들의 성격이 모조리 개조되었으니 당연했다.
당서린의 ‘마녀재판’은 점점 더 일반인들한테도 개방되기에 이르렀다. 일주일에 한 번, 대광장에서 황금빛 천칭이 비상했고 그때마다 수십 명의 사람들이 조금 더 나은 자신으로 변하였다.
톨스토이가 말했던가. 행복한 가족들은 서로 비슷한 이유로 행복하지만, 불행한 가족들은 모두 그들만의 이유로 인해 불행하다고.
불행으로 되돌아가는 방법은 여러 가지여도 행복에 이르는 길은 언제나 외길인 법.
이 도시도 마찬가지였다.
사람들이 자신들의 불행을 하나씩 거세해 나가자 재밌게도 시민들의 아우라가 점차 비슷해졌다.
건강하고. 일찍 일어나서 일찍 잠자고. 꾸준히 운동하고. 주변의 사람들을 소중하게 여기고. 예의 바르고. 친절하며. 자신에게 솔직하고. 되도록 상처 입지도 상처 입히지도 않는.
유토피아.
“어떡해요, 길드장니임……. 흐에엥, 이제 길드장님 팔 잘리고 다리 또깍또깍 부서져도 제가 고쳐 드릴 수 없어요……. 죄송해요. 몬스터 웨이브가 또 쳐들어오면 저어, 이젠 길드장님 치유해 드리지 못할 거 같아요오…….”
“아, 그건 걱정하지 마라. 어차피 넌 곧 해고될 예정이었거든.”
“…엣?”
“이제 곧 끝날 거다. 몬스터 웨이브.”
7
‘몬스터 웨이브’라는 괴이의 상세한 해설은 다른 에피소드에서 따로 다루겠다.
지금은 그저 몬스터 웨이브라는 명칭에서 느껴지는 그대로의 모습만 상상해 주는 것으로도 족했다.
괴이의 쓰나미. 지평선에서부터 끊임없이 밀려드는 괴물들.
본래라면 서로 영역이 겹쳐서 결코 어울릴 수 없는 괴이들마저 하나의 거대한 군단을 이룬 것처럼 몰려온다.
왜 이런 현상이 발생하는지는 모른다. 하지만 ‘언제’ 발생하는진 명확하다.
공허가 지나치게 거대해졌을 때.
예컨대 북한 일대가 전부 공허로 물들어 버리면 반드시 ‘몬스터 웨이브’가 출현한다.
쓰나미의 지속시간은 약 20시간.
수천, 수만 마리의 괴이들이 일제히 파도를 이루어 아직 인류가 지키고 있는 지면을 뒤덮으러 다가온다.
바로 이 현상이 나로 하여금 국도관리대를 만들도록 강요했다.
한반도의 여러 도시들을 포기하지 않고 구태여 국도를 이어 가면서까지 강역을 지켜나가는 까닭은, 더 이상 공허에 잠식될 경우 가히 무한에 가까운 괴물들의 해일에 휩쓸려 버리기 때문이다.
당서린은 나와 정반대되는 선택지를 골랐다.
-장의사! 장의사! 장의사!
-와아아아아!
그리고 오늘.
한반도의 재화와 인력이 부산에 집중된 이래 언제나 도시의 안보를 위협해 온 몬스터 웨이브의 공포가 마침내 종식되었다.
-여러분! 박수로 맞이해 주십시오! 우리들의 영웅! 부산을 지킨, 아니! 한반도! 더 나아가 세계를 지킨 도시의 수호자! 장의사 승천인의 입장입니다!
-장의사 만세! 부산 만세!
도시에서 퍼레이드가 열렸다.
일종의 축제였다. 로마에서 승전보를 올린 장군이 개선문을 통과해 시민들에게 업적을 자랑하듯, 나 또한 주변 각성자들의 호위를 받으며 천천히 행진했다.
나는 오픈카에 올라탔지만, 상공에선 빗자루를 탄 삼천세계 길드원(이젠 국도관리대 소속이지만)들이 제법 그럴싸한 편대를 이루어 쫓아왔다.
도시 곳곳에 설치된 스피커에선 쉴 새 없이 승리의 노래가 흘러나왔다. 듣는 사람들을 격앙시켜 주고 감동시키는 곡조였다.
대표적 사치품인 술도 오늘만큼은 무제한으로 배급되었다. 오늘 하루에만 5년 치 비축분이 날아가겠지.
-그동안 우리의 도시는 저 가증스러운 괴이들의 파도에 언제나 위협에 시달렸습니다! 그러나 장의사 승천인, 아울러 수많은 용사들의 분전 끝에! 마침내 몬스터 웨이브는 토벌된 것입니다! 마음껏 기뻐해 주십시오, 시민 여러분! 우리의 도시는 자유롭습니다!
-와아아아아아!
축제의 정점은 행진이 도시를 가로질러 국도관리대 본부에 도달한 순간이었다.
매주 ‘마녀재판’이 열리는 광장. 그 광장을 굽어살피듯 국도관리대 본부는 바벨탑처럼 우뚝 솟아 있었다.
본부의 건물로 올라가려면 반드시 밟아야만 하는 대계단 한복판에서, 도시의 지배자, 한반도의 주인, 검은 고깔모자의 당서린이 기다리고 있었다.
“어서 와, 장의사.”
당서린이 미소를 지었다. 그 미소와 음성은 이날을 위해 특별히 설계된 마법을 통해 도시 전역으로 송출되고 있었다.
“결국 해냈구나.”
“…….”
“예전에 당신이 경고했지. 우리가 선택한 길을 무수한 괴이들이 막아 설 거라고. 하지만 나는, 당신의 힘과 내 마법이라면 뛰어넘을 수 있을 거라고 말했어.”
당서린이 장난스럽게 입술을 삐죽였다.
“이제 우리 중에 누구 말이 옳았는지 증명됐다고 봐도 될까?”
“너는 옳음을 가져가라. 나는 대신, 네 말을 옳게 만들기 위해 그동안 투자한 피와 노력을 갖도록 하지.”
“뭐래. 잘난 척은.”
광장을 에워싼 군중들한테서 웃음소리가 흘러나왔다.
도시의 지배자치고는 지나치게 격이 떨어지는 말투이고 대화였지만 아무래도 상관없었다. 이 도시에서는 더 이상 권력과 권위를 유지하기 위해 뭐 대단한 정치적 수식어나 과장법이 필요하지 않았다.
시민들 한 명 한 명이 완전해졌으니까.
“어쨌든 최악의 적을 물리친 용사에게는 합당한 보상이 주어져야겠지. 내 황금색 천칭에 걸고 맹세하겠으니, 당신이 뭘 원하든 간에 반드시 이뤄 줄게. 자아. 우리의 용사님. 소원을 말해 보렴.”
“고맙군. 그럼……. 오늘 행사의 마이크를 유지원 작전실장한테 맡긴 모양이던데. 사람을 좀 바꿔라. 저 녀석, 성격은 바뀌었어도 오버 떠는 건 여전해. 여기까지 오는 데 쪽팔려서 죽는 줄 알았다.”
-장의사 수호자님?
재차 광장에 웃음이 터졌다.
당서린 역시 쿡쿡 웃더니 나에게로 한 발짝 다가왔다. 뚜벅. 어째선지 그 발소리는 도시의 스피커로 송출되지 않고 내 귀에만 전달되었다.
나는 당서린이 잠깐 ‘송출 마법’을 끊어 버렸음을 이해했다.
“그걸로 충분해? 정말로? 어떤 소원이든 들어주겠다는 건 진심이었는데.”
“네 옆에 끝까지 있어 주는 것이 나의 소원이고 그 소원은 이미 이루어지고 있다.”
“…….”
“그러니까 유지원이나 해고해. 어서.”
당서린이 피식 웃었다.
“정말…….”
그 뒤에 어떤 말이 이어졌는진 나 또한 모르겠다.
당서린이 오른손을 내밀었으며, 그녀의 취향대로 나 역시 반지에 입술을 맞추었다. 그리고 온 도시의 환호성이 모든 소리를 뒤덮어 버렸다.
밤이 되었다.
불꽃놀이가 터졌다.
도시의 밤하늘에는 온갖 마녀들이 돌아다녔다. 오늘부터 3일 휴가를 받은 국도관리대원들이 빗자루를 타고 날아올라 마음대로 불꽃놀이 마법을 쏴 재끼는 것이었다.
당서린과 나는 국도관리대 본부의 고층 테라스에 앉아, 둘이서 밤하늘의 축제를 올려다보았다.
테이블에는 맛집으로 유명한 해운대 베이커리의 빵이 몇 점. 그리고 이미 비워진 와인병이 두 개 놓여 있었다.
“이제 그럼.”
스윽- 당서린의 긴 손가락이 와인 유리잔의 테두리를 문질렀다.
“우리를 위협하는 괴이는 전부 없어진 거야?”
“글쎄. 최대의 위협은 사라졌다고 봐도 될 거다. 아직 내가 파악하지 못한 소외신급 괴이가 더 있을지도 모르겠지만. 최소한 몬스터 웨이브가 이곳을 노릴 일은 두 번 다시 없을 거다.”
“잘됐네. 지긋지긋한 괴이들이 몰려오는 꼬라지를 더는 볼 필요가 없어졌단 거잖아. 정말로, 잘됐어.”
또다시 불꽃놀이가 터졌다.
폭죽이 휘유유웅- 올라가는 소리마저 마법으로 구현했는지, 기분 좋은 폭죽음이 상공에 메아리쳤다.
밤하늘을 구경하는 당서린의 옆얼굴에는 빨갛고 노란 역광이 비추고 있었다.
“아- 기분 좋네. 응. 장의사, 커피 한 잔 타 줘. 마시고 싶어졌어.”
“밤에 카페인 마시면 잠 못 잔다.”
“무슨 상관이래.”
당서린이 왼손으로 턱을 받치고 히죽거렸다. 오른손은 당서린의 무릎에 똬리를 튼 까망이를 쓰다듬고 있었다.
“어차피 오늘 잠 안 잘 건데? 내일 업무도 땡땡이칠 거고. 당신도 오늘부터 여유로워지는 거 아냐?”
“…하긴. 그럼, 한 잔 만이다.”
당서린의 전용 바나 다름없는 옥상 테라스에는 바리스타를 위한 도구들이 다 마련되어 있었다. 원두의 냄새를 맡아 보니 오늘 갈아 놓은 것이었다.
아이스박스엔 아이스크림까지 있었다. 나는 쓴웃음을 지으며 아포가토를 만들어다가 당서린에게 건네주었다.
“자아. 해장용 커피다.”
“앗, 고마워! 으으음. 역시. 당신이 타 주는 커피가 제일 맛있다니까.”
불꽃놀이가 터졌다.
냐옹- 당서린의 무릎 위에서 까망이가 울었다.
“그런데……. 어떻게 몬스터 웨이브를 토벌한 거니? 장의사 당신도 말했잖아. 그건 사실상 토벌할 수 없는 것, 괴이라기보단 현상에 가깝다고.”
“토벌하지 못했다.”
“응?”
“토벌하지 못했어. 서울 인근에선 여전히 수십만 마리의 괴이로 이루어진 몬스터 웨이브가 출현했다가, 20시간이 지나면 소멸했다가, 다시 출현하길 끝없이 반복하고 있다.”
“…….”
내 눈으로 직접 확인한 사안이었다.
아포가토를 맛있게 스푼으로 떠먹던 당서린의 손짓이 멈추었다.
“…잠깐만. 진짜로? 농담이 아니라? 그럼 큰일이잖아!”
“아니, 난 너에게 거짓말한 적 없다, 당서린. 몬스터 웨이브는 절대로, 두 번 다시 이곳을 향해 밀고 내려오지 않을 거야. 너의 도시는 안전해.”
“어……. 저기, 장의사?”
당서린이 혼란스럽단 표정을 지었다.
“미안. 나 지금 대화를 따라가지 못하겠는데. 몬스터 웨이브는 공허에서 공허가 아닌 지역으로, 인간의 강역으로 무조건 밀고 들어오는 성질의 현상 아니었어? 옛날에 당신이 그렇게 말했는걸.”
“맞아.”
“그리고 몬스터 웨이브는 사실 토벌된 게 아니라 계속 출현하고 있고?”
“그래.”
“그런데 어째서, 대체 무슨 근거로 부산에 다시는 몬스터 웨이브가 밀어닥치지 않을 거라고 자신하는 건데?”
“그야 여기는 공허니까.”
불꽃놀이가 터졌다.
“――더 이상 이곳은 인간의 강역이 아니라 괴이의 강역이다. 부산이 아닌 유토피아(Utopia). 문자 그대로 ‘어디에도 없을 공간’이란 이름의 공허지.”
“…….”
“그러니 몬스터 웨이브가 굳이 이곳을 노리고 몰려올 이유가 없다. 당서린. 너라는 괴이가 이 일대를 지배하고 있는 이상.”
불꽃놀이가 터졌다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
