44화
──────
귀환자 Ⅰ
신노아
1
각성자들 중엔 또라이가 많다.
다른 곳은 모르겠고 일단 한반도 출신 각성자들은 또라이의 비율이 확실히 높다. 마녀 코스프레에 진심인 당서린이라거나, 자기 길드를 여자고등학교라고 칭하는 천요화라거나.
하지만 걔네는 적어도 사람의 언어가 통한다는 점에서 비교적 양호한 축에 속한다.
오늘은 또라이들 중에서도 독보적인 또라이 중 하나로 손꼽히는 위인―― 율도국의 검후에 대해 얘기해 보겠다.
2
지금까지 살펴봤듯 ‘휠 살인마’ 사건은 어찌저찌 잘 마무리됐다. 그러나 성녀가 타락했다는 사실 자체가 나에게 크나큰 충격을 선사했다.
이만한 정신적 타격을 입은 건 꽤 오랜만이었다.
굳이 비슷하게 데미지를 입었던 사례를 찾아보자면 찰떡같이 ‘좋은 사람’이라고 믿었던 고요리가 내 뒤통수에다 만루 홈런을 갈겨먹었을 때 정도?
이게 무슨 뜻이냐 하면.
‘휴가 시즌이로군.’
부산역 대합실 저편에서 고함이 울렸다.
“이 씨발 새끼야! 그게 뭔 개소리야!”
“호이.”
펑- 하고 뻥튀기가 터지는 소리 또한 울렸다.
세상에서 누구보다 빨리 퇴장하는 남자, 서규 탈락.
“꺄아아아악!”
인간의 마음을 모르는 요정 때문에 사람들은 비명을 지르며 사방팔방으로 도망쳤다. 익숙한 풍경이었다.
이로써 SG넷이 탄생할 일은 사라졌다. 말인즉슨 각성자들을 음으로 양으로 통제할 수단 중 하나를 나 스스로 포기했다는 뜻.
무엇을 숨기겠는가?
나 회귀자 장의사, 이번 108회차에 한정하여 세상을 구할 생각이 전혀 없었다. 서규가 뒈졌다는 것은 내가 휴업을 때렸다는 증표나 똑같았다.
‘뭣보다 저 녀석……. 여자에 너무 약해.’
서규는 일찍이 고요리한테 홀라당 넘어가서 성녀의 정보를 팔아넘겼다.
이거야 뭐 이해해 줄 순 있었다. 고요리가 지닌 정신세뇌빔이 워낙 강력해야지. 당장 나조차 최면에 빠져들어 난데없이 19금 고어풍 동인지를 찍을 뻔하지 않았는가.
하지만 지난번 회차는 얘기가 달랐다. 이제 와서 가만히 생각해 보니까 서규 저 자식, 100% 성녀한테 섭외당했다.
아마 SG넷의 여론을 교묘하게 조작하거나 휠 살인마에 대한 공포를 부추기는 역할을 도맡았을 것이다.
성녀에게 협력한 것 자체엔 아무런 문제가 없었다.
문제는 그걸 나한테 숨겼다는 것이다!
‘괘씸한 놈. 배은망덕한 놈. 내가 해 준 게 얼만데.’
옥이야 금이야 키워 줬더니 결국 생명의 은인 겸 스승 따위보다 동료 여자와의 관계가 더 중요하다는 말이렷다.
참고로 난 뒤끝이 좀 길었다. 얼마나 기냐면 어… 대충 200년 정도?
회귀자가 한을 품으면 오뉴월은커녕 사시사철 365일 내내 서리와 우박과 황사가 몰아닥쳤다.
이전 회차의 자기가 저지른 과오 탓에 다음 회차의 자신이 벌 받는 건 불합리하다고? 인생은 원래 불합리했다. 저 동생은 당분간 매 좀 맞을 필요가 있었다.
진짜 세상에 나 같은 형님이 어디 있단 말인가?
서규 얘가 이태리풍 피자를 너무 좋아하는 나머지 나는 부산에서 일부러 피자 장인을 살려다가 가게까지 차리도록 도와줬다. 형님의 내리사랑이 이토록 지극하였다.
‘피자 압수!’
감히 형님을 실망시킨 죄로 서규 그놈은 앞으로 200년. 즉, 10회차~15회차 동안 피자 없는 삶을 감당해야만 하리라.
어쨌거나 서규야 요정한테 ‘호이’ 당해서 죗값을 치렀다.
정말 중요한 건 어떻게 해야 이번 휴가를 알뜰살뜰 잘 써먹느냐는 것.
대합실 한구석에 쪼그려 앉아서 바캉스 계획을 세우고 있자니 264번 요정이 쪼르르 다가왔다.
“너는 뭐 하고 있는 건가요, 인간?”
“보다시피 휴가 계획을 짜고 있단다.”
“휴가?”
“그래. 어차피 세상은 망했으니 나라도 편안하고 의미 있는 시간을 즐겨야지. 기왕 휴가를 떠날 거 이전엔 경험해 보지 못한 색다른 코스를 골라야지 않겠냐?”
“호엑. 미친놈이었던 거예요……. 미친놈은 주변에도 가지 말라고 선배들한테 배운 거예요…….”
요정이 호다닥 도망쳤다.
나는 여느 때처럼 대합실의 기념품 가게에서 은방울을 파밍한 다음 홀로 고민에 잠겼다.
문득, 이전 회차에 성녀와 나누었던 대화가 벼락처럼 뇌리를 때렸다.
-각성자들은 전부 저 좋아합니다!
-아니요, 50%의 각성자들만 장의사 씨를 좋아해요. 그 50%에 강자들이 대다수 포진되었을 뿐이지, 나머지 각성자들 중엔 장의사 씨를 호시탐탐 노리던 사람들도 많은걸요. 율도국의 검후라든지.
성녀의 말은 의도치 않게 내 자존심을 건드렸다.
나 장의사, 보잘것없는 회귀자이지만 되도록 편견 없이 사람들을 대하고 도와준다는 자부심이 있었다. 혹시라도 오랜 회귀 생활 끝에 내 성격이 오만해질까 봐 일부러 처음 만나는 사람들에겐 무조건 존댓말을 고수하지 않았던가.
내가 마음만 먹으면 50%가 아니라 90%, 아니 95%의 각성자들이 날 좋아하게 만들 자신이 있었다.
“좋다.”
나는 쪼그려 앉은 자세에서 일어섰다.
이번 회차에선 율도국 검후의 마음을 얻어 보겠다.
3
검후가 미친 노인네라는 사실은 그의 이명인 ‘검후’만 봐도 명료하게 알 수 있었다.
무협지를 본 사람들은 알겠지만 검후란 일종의 호칭이었다. 그것도 남자 고수가 아니라 여자 고수에게만 따라붙는 존칭.
그런데 우리 세계의 검후는 어딜 어떻게 봐도 턱수염이 멋들어지게 자라난 노인, 환갑의 60살이 넘은 남자였다.
벌써부터 뒷덜미가 쎄해지지 않는가?
“본좌는 천하제일인이오!”
그리고 이 사람, 일인칭이 ‘본좌’였다.
검후를 자칭하는 만큼 검도 패용하고 다녔는데 정작 그 검은 어느 검도 도장이 망해 버린 틈에 훔쳐 온 가검, 요컨대 알루미늄으로 만들어진 가짜 검이었다.
왜 내가 108회차가 되도록 검후랑 친하게 지내지 않았는지 완벽하게 해설되었으리라 믿는다. 완전 미친 노인네잖아.
“더해서 고금제일인이기도 하오.”
자아.
어쩌면 여러분은 ‘아, 사실 미친놈인 줄 알았지만 속내를 파고들어 사정을 알아보면 의외로 정상인이었다는 클리셰구나? 알고 있어’ 하고 이미 판단을 내려 버렸을지 모른다.
만일 그렇다면 본의 아니게도 슬픈 소식을 전해야겠다. 여러분에겐 최소한 점쟁이로서의 재능은 전혀 없다.
진정한 광인은 그런 미친놈 코스프레와는 격이 다르다. 속사정을 파고들면 마치 방사능의 피폭지에 점점 가까워지듯 미친놈 수치가 더욱더 올라가는 것이다.
“마지막으로 본좌는 율도국의 검후라오!”
“어. 율도국이란 게 뭡니까?”
“어허, 율도국도 모르시오? 오호통재라. 저 영길리 놈들의 폭정에 분노한 대공 전하께서 의롭게 떨쳐 일어나 세우신 국가가 있었소이다.”
나중에 찾아보니 율도국의 진짜 이름은 ‘시란드 공국’이라는 마이크로네이션이었다.
도대체 검후 이 노친네가 ‘시란드’이란 영어와 ‘율도국’이란 한국어 사이에서 어떤 운명적인 교집합을 발견했는지는 8개 국어 능력자인 나도 잘 모르겠다. 아마 바벨탑 건설 현장의 노가다꾼들한테 가서 물어봐도 모르겠단 대답밖에 못 들을 거다.
참고로 시란드… 아니, 율도국은 민주공화정이 아니라 전제군주정을 택했다. 신분제까지 엄연히 존재했다. 전 세계적인 유행과 추세에서 다소 뒤늦은 감이 없잖아 있었다.
한 발짝 더 나아가 율도국 정부는 국정 운영에 관한 철학을 다름 아니라 삼국지에서 배웠다.
옛날 삼국지 시절 한나라의 황제로 유굉이란 자가 있었다. 흔히 ‘후한 영제’라고 불리는 이 군주는 그 당시만 해도 최첨단 유행을 달리는 선진적 지도자였다.
저 멀리 영국에서 국부론이 출판되기 무려 1700년 전부터 유굉은 자본주의의 도리를 스스로 깨우쳤다.
-국가는 나의 소유물. 고로 관직도 나의 사유재산.
-남의 사유재산을 빌려 가려면 마땅히 성의를 보여야 하는 것 아닐까?
황제는 구태의연하게 혈연에 근거하여 관직의 줄을 세우는 악습을 단호히 거부했다. 그리고 핏줄이란 미신 대신 이 세상에서 유일하게 존재하는 신앙. 즉, 돈에 의거하여 관직을 내렸다.
이 개혁 군주는 높은 관직일수록 비싼 값에 팔았음은 물론이거니와 당장 돈에 쪼들리는 신민을 배려하여 할부로 관직값을 낼 수 있도록 제도를 만들었다. 통념과 달리 자본주의의 맹아는 서양보다 동양에서 먼저 활짝 핀 것이었다.
비록 유굉의 개혁은 실패로 끝났으나 훗날 수많은 혁명가들에게 영감을 주었다.
자본주의의 본고장인 영국조차 이 영향에서 벗어날 순 없었다.
20세기 말, 어떤 영국인이 외딴 한복판에서 나라를 건국하자는 마음을 먹었다. 그는 고대의 현인으로부터 나라 다스리는 지혜를 배웠다.
-귀족 작위를 팔면 나라 살림에 보탬이 되지 않을까?
실로 동도서기(東道西器)의 역전, 서도동기의 현장이 아닐 수 없었다.
이 영국인은 자신의 선배보다 한 걸음 더 나아가 자국민뿐만 아니라 전 세계인에게 문호를 개방했다. 돈에는 국경도 국적도 없어야 한다는 진리를 영국인은 잘 알았다.
문호 개방의 위력은 영국으로부터 이역만리 떨어진 사우스 코리아에도 미쳤다. 바로 이번 이야기의 주인공 검후가 그 장본인 되시겠다.
그는 정가 70,000원, 이런저런 옵션 다 붙여서 원화 250,000원이라는 거금을 들여 율도국의 남작 작위를 사들였다. 대한제국이 패망한 이래 공식적으로 사라졌던 귀족위를 한국인이 되찾은 쾌거였다.
노인은 코를 한껏 치켜들었다.
“앞으로는 본좌를 검남이라 불러주시오.”
무협지를 좋아하니까 검(劍). 남작이니까 남(男).
미친 듯한 네이밍 센스였으나 비극은 여기서 끝나지 않았다.
인류가 인종과 국적으로 나뉘어 분열을 거듭하던 와중에 몬스터들은 사해동포를 평등하게 대했다. 한국에서 서울이 날아갔을 때 영국에선 이스트 앵글리아가 통째로 증발했다.
당연히 근처의 마이크로네이션도 무사할 리 만무했다. 실질적 인구수 4명을 자랑하는 율도국은 사라져, 역사의 한 페이지로 남게 되었다.
참고로 게이트 사태 이후 세계에서 제일 빨리 멸망해 버린 최단기 퇴장 국가이기도 했다.
“이럴 수가! 본국이 멸망하다니!”
창졸간에 나라를 잃어버린 노인이 분루를 삼켰다.
만일 여기서 쓰러졌다면 삼류에 불과했을 터. 노인은 의롭게도 일어섰다. 망국을 위한 사나이의 눈물은 한 방울로 족했다.
“이제부터는 본좌가 율도국의 유지를 잇겠소!”
최단기 퇴장 국가는 졸지에 최단기 부흥운동까지 경험하게 되었다.
“그러나 차마 대공 전하의 은혜를 잊을 수는 없는바, 어찌 본좌가 외람되게도 대공위를 주장하겠소이까? 본좌는 어디까지나 대공보다 못한 작위, 공작보다 아래의 작위만을 주장할 것이니. 앞으로는 본좌를 검후라 불러주시오!”
그렇다.
검후의 한자는 놀랍게도 검후(劍候), 그러니까 검의 후작이었다.
남작에서 단번에 자작, 백작을 건너뛰고 후작으로 임명된 사례는 율도국에서도 보기 어려웠다. 왜냐면 기존의 율도국엔 후작위가 없었거든.
자연스럽게 신(新) 율도국의 정식 명칭도 ‘율도 후국’, 후작이 다스리는 나라로 변했다. 물론 이 후진 국가의 자국민임을 자처하는 사람은 검후 본인밖에 없었다.
여기까지 검후가 탄생하게 된 배경을 들었다면 상식적인 인간은 누구나 ‘저 노인이랑 가까이 지냈다간 내 집주소가 정신병원으로 이전될지 모르겠구나’라고 판단을 내리리라.
하지만 놀랍게도 검후는 살아남았다. 세계가 멸망하고 괴이들이 난장판을 치는 이 난세에서도 꿋꿋하게 자신을 보전했다. 정신병원에 격리되긴커녕 각성자들은 검후를 모셔 가지 못해서 난리였다.
설마 이명 그대로 검후가 검의 고수였기 때문일까?
대답은 NO. 검후는 오러도 쓸 줄 몰랐다. 애당초 가검을 들고 다니는 패션 검도인이 싸우면 얼마나 잘 싸우겠는가? 장담하건대 해동검도 도장에서 막 노란띠를 받은 초등학생이 검후보다는 고수의 품격을 드러낼 것이다.
검후의 생존전략은 정말 의외의 분야에서 성립했다.
“저, 어르신.”
“…….”
“…….”
“…검후님.”
“오, 무림의 후학 아니시외까? 무슨 일이오?”
“다름이 아니오라 이번 봄농사는 어찌 되어 가고 있는지 여쭙고자…….”
“가알! 농사란 정성이고 보살핌이라. 본좌가 어련히 알아서 잘 가꾸고 있겠거니 생각할 것이지 어디서 감시질을 하려 드시는 게요!”
“아니요, 감시가 아니라…….”
“가알! 젊은 후학은 뭐 이리 잔말이 많으시오! 자꾸 본좌를 귀찮게 굴면 그대가 속한 길드에는 아예 식량을 끊어 버리는 수가 있소이다!”
그렇게 소리친 검후의 뒤편으로는 황금빛 밀밭이 펼쳐져 있었다.
검후의 능력은 [식물 키우기].
기후 및 토지, 수질과 무관하게 얼마든지 농작물을 키울 수 있을 뿐만 아니라 농작물이 자라나는 속도를 자그마치 3배에서 6배까지 가속시킬 수 있는 개사기 SSS급 능력이었다.
이로 인해 검후는 ‘미친 노인네’에서 ‘절대 아무도 건드릴 수 없고 까불 수도 없는 노인네’로 진화하였다.
“알고 있소? 본좌가 마음만 먹으면 후학들의 배는 다 곪는 것이오! 어디 보릿고개 맛 좀 보겠소?”
“…….”
검후.
한국의 각성자들에겐 몹시 불운하게도… 이 미친 노인네야말로 문명이 멸망해 버린 한반도의 유일한 밥줄이었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
