7화
──────
운영자 Ⅱ
신노아
“사이트 운영?”
“예에.”
…생전 처음 들어보는 능력이었다.
서규가 여태까지 생존한 것 자체가 처음 있는 일이었기에 당연하다면 당연했지만, 그 비슷한 능력조차 들어본 적 없었다.
“구체적으로 어떤 능력인데?”
“음. 딱 도메인 이름 하나에 한정해서 거기에 누구든 접속할 수 있게 만들 수 있다고 합니다.”
내 눈이 커졌다.
“뭐? 누구든? 어디에서도?”
“아, 네.”
나와 반대로 서규의 목소리는 점점 더 작아졌다. 시무룩한 감정이 덕지덕지 묻어나왔다.
자신이 각성한 능력이 어떤 가치를 지니는지 전혀 모르는 게 분명했다.
“어제 시험 삼아서 웹사이트를 하나 제작해 봤습니다. 그런데 능력이 숙달되어야 좀 디자인도 그럴싸하게 업그레이드할 수 있더라고요. 지금 상태에선 뭐 어르신들 쓰던 옛날 홈페이지밖에 못 만들고……. 동료들한테 자랑하기도 뭣합니다. 전투에는 전혀 도움이 안 되는 능력이라서…….”
뭐라고.
“혹시 이 사이트에 회원가입을 하려면 네 허락도 받아야 되고 그런 거냐?”
“예? 아, 네. 그냥 겉모습만 웹사이트의 형식을 띨 뿐이지 전부 제 능력으로 이루어진 건축물 같은 거여서요. 어, 저의 의지가 실시간으로 반영된다고 해야 하나? 의지 그 자체? 아무튼 아직 제가 능력이 후달려서 그렇지, 만약 회원가입 시스템 같은 걸 만들면……. 어. 아마도 제 허락 없이는 아무도 못 들어올걸요……?”
심 봤다.
무심코 상대의 어깨에 손을 올렸다.
서규가 숙였던 고개를 도로 들어 올렸다. 우리 둘의 눈빛이 마주쳤다.
“서규야. 내가 예전에 처음 만났을 때 국정원 직원이라고 말했잖냐.”
“네…….”
“그거 거짓말이었다.”
“네……?”
“너 납득하기 편하라고 일부러 구라 친 거였어. 물론 너에게도 진실을 취사선택할 수 있는 기회를 줬었지. 다시 한번 말한다마는 사실 나는 회귀자다.”
“네?”
“서규 너, 왜 우리 파티원들은 다 천재인데 자기 혼자만 늦깎이냐면서 맨날 하소연했지? 간단해. 왜냐면 내가 여태껏 50번 정도 회귀하면서 천재라고 수없이 증명된 각성자들만 파티에 섭외했기 때문이다. 그런데 넌 최초야. 긁어 본 적이 없는 복권이었지. 아니, 어떻게 된 게 50회차 내내 부산역 대합실에서 살아남지를 못하더라.”
“네?”
“너의 능력은 이제부터 [유비쿼터스]다.”
유비쿼터스(Ubiquitous).
장소와 상관없이 존재한다는 라틴어에서 비롯한 말.
신은 어디에서든 동시에 존재한다는 표현에 흔히 쓰였는데, 지금 중요한 건 이 표현의 어원이 라틴어라는 사실이었다. 라틴어는 뭐든 멋있게 느껴지도록 만들어 주는 마력을 품고 있거든.
“원래 능력이란 건 태반이 이름빨이야. 사이트 운영? 커뮤니티 관리자? 움직이는 네트워크? 다 필요 없어. 너는 그냥 유비쿼터스다.”
“유비쿼터스…….”
아니나 다를까, 서규의 표정이 혹하기 시작했다.
나는 빙그레 웃었다.
“서규야. 우리 일 하나 같이하자.”
4
곧바로 서규를 데리고 용산으로 이동했다.
성녀는 여전히 여기가 사람 사는 집인지 아니면 물고기들 사는 집인지 헷갈리는 아쿠아리움풍 거실, 그녀만의 수중신전에서 우리를 맞이했다.
말없이 쭉 내 얘기를 경청하다가 성녀가 입을 열었다.
“대박이네요.”
“그치요?”
역시 성녀. 서규의 능력이 지닌 가치를 즉시 알아보았다.
정작 서규 본인은 아까부터 영문을 모르겠다는 양 멍하게 성녀의 얼굴을 쳐다보기만 했다. 성녀가 고개를 돌리자 그제야 정신을 차렸는지 시선을 서둘러 피했다.
“어, 음. 제 능력이 뭐가 대단하단 겁니까……?”
“서규야. 만약 각성자들이 네 사이트에 가입한다고 해 봐라. 그때 신상명세를 기입하게 만들면 너의 손엔 그들의 정보가 고스란히 들어오는 거다. 걔들이 사이트에 어떤 글을 썼는지도 전부 알 수 있고.”
“아……. 그렇지만 형님. 그 잘난 놈들이 굳이 제 사이트에 가입하려 들까요? 그것도 신상정보까지 쓰면서…….”
나는 고개를 끄덕였다.
“반드시 가입해.”
아직 게이트 사태가 발발한 지 1년조차 안 되었다.
그래서 서규도, 다른 각성자들도, 일반인들도, 어딘지 모르게 낙관하거나 방관하고 있었다. 인터넷을 좀 못 한다고 해서 인생이 망하진 않으니까.
“이 세계는 점점 더 엉망이 되어 갈 거다.”
하지만 2년 차가 넘어가는 시점부터는 모든 상황이 급격하게 열악해진다.
애당초 한국은 성녀의 ‘성좌 놀이’ 덕분에 각성자들이 비교적 얌전할 뿐, 다른 나라들에선 이미 군벌화의 조짐이 보이고 있다.
“서규야. 인간은 외부와 소통이 끊어지는 순간부터 제정신을 유지하기 어려워져. 그런데 네 사이트는 기술력이 아니라 너의 각성 능력, 유비쿼터스로 지탱된다. 네가 살아만 있다면 누구나 언제든 접속할 수 있는 광장이야.”
“…….”
“당장 대형 길드들부터 이 사이트의 가치를 알아볼 거다. 게이트에 진입하고 나서도 외부와 연락 가능한 수단이 생기는 셈이잖아.”
“그, 그렇군요…….”
서규는 떨떠름하게 턱을 끄덕였다.
나로선 쓴웃음이 나올 수밖에 없는 반응이었다.
내가 볼 때 각성자의 능력이란 시간·공간적 제약을 얼마나 극복하느냐에 따라 격이 정해졌다. 그런 의미에서 서규는 S급 능력을 각성했다.
진귀한 보검을 들고도 본인은 가치를 알아보지 못해 어리둥절해하는 꼴이라니.
나뿐만 아니라 성녀도 무표정하게 어이없어하고 있었다.
“유비쿼터스…….”
“응?”
정정하겠다. 성녀는 서규가 아니라 나를 보고 있었다.
“왜 그러십니까?”
“…아니요. 단지, 묘하게 옛된 어감이라고 생각해서. 그런 작명이 취향이시군요.”
“예? 멋진 이름 아닙니까?”
“…그러게요.”
이상한 반응이로군.
어쨌거나 지금 중요한 건 서규의 능력. 나는 본론에 들어갔다.
“백문이 불여일견이라 그랬다. 자, 이제부터 여기 계신 성녀님이랑 상의해서 이 사이트를 어떻게 꾸밀지 결정하자.”
“아. 그, 잘 부탁드립니다……?”
“네. 잘 부탁드려요.”
서규는 어색하게 성녀와 악수했다.
다행히 어색한 분위기는 그리 오래가지 않았다. 내가 회귀자라는 사실뿐만 아니라 성녀가 사실은 성좌들의 본체라는 진실 또한 공개되었기 때문이다.
아쿠아리움 거실에서 비명이 울려 퍼졌다.
“――엑! 서, 성좌들이 사실 전부 가짜였다고요?”
서규는 충격을 받은 듯했다.
그야 힘들 때 자기를 몰래 응원해 주었던 펜팔 친구들이 전부 가상의 존재였다는 걸 깨달으면 머리가 어지럽겠지.
“아니……. 세상에. 성녀님이랑 의사 형님, 두 분이서 대체 무슨 일을 꾸미시는 거예요? 진지하게 세계 정복이라도 노리시는 거 아닙니까……?”
“어허. 뭘 남의 얘기처럼 말하냐.”
이제부터 너도 우리의 파티원이거늘.
“우선 성녀님. 이 사이트 자체가 성좌의 권능인 것처럼 위장해 주십시오.”
“네.”
“서규 너는 성좌한테서 사이트의 운영을 넘겨받은 운영자인 것처럼 행동해라.”
“아, 예. 형님.”
계획은 착실히 진행되었다.
우리는 귀한 커피를 빨아 마시면서까지 작업을 강행했다. 세 명이 전부 컴퓨터 앞에 앉아서 끙끙거리고 있자니, 신비스러운 분위기의 수중신전이 숫제 PC방처럼 되어 버렸다.
“PC방……. 물고기방. 과연.”
“……?”
내 중얼거림에 성녀가 이쪽을 돌아봤다.
눈빛이 심상치 않았기에 얼른 화제를 바꾸기로 했다.
“성녀님. 사이트 이름은 어떻게 짓는 편이 좋다고 생각하십니까?”
“이름 말인가요.”
화제 돌리기는 성공적이었다.
“…[멸망 갤러리]는 어떨까요?”
“흐음. 훌륭합니다만, 갤러리라는 단어가 너무 특정 사이트를 연상시킬 것 같습니다. 저희들은 딱히 갤러리보다는 옛날 회원제 사이트나 카페처럼 운영할 테니 잘 맞지도 않고요. 서규 너는?”
“어……. [비바! 멸망한 세상!]은 어때요?”
“멋진 이름이지만 이 사이트, 성좌가 직접 개설했다는 설정이잖냐. 너무 신난 느낌이 강해. 졸지에 괴물들이랑 싸우게 된 현대인의 입장에선 좀 빡치지 않을까?”
“어렵네요…….”
“음.”
그때 내 머릿속에 좋은 아이디어가 떠올랐다.
마침내 보름 뒤.
우리는 대대적으로 사이트를 오픈했다.
-성좌들의 놀이터!
-유일하게 안전한 인터넷 커뮤니티!
-SG넷에 어서 오세요!
5
사이트 이름은 SG넷으로 정했다.
여기엔 여러 가지 의미가 숨어 있었다.
우선 SG는 내가 서규의 본명을 알기 전에 부르던 별명이었다. 그리고 우연찮게도 ‘서규’라는 이름 자체도 약어로 표현하면 SG가 되었다.
마지막으로 성좌들이 관리하는 사이트이기에 ‘성좌넷’. 이 성좌넷을 줄여서 부르면 또 SG였다.
일타쌍피를 뛰어넘어 일타삼피를 노린 네이밍 센스!
유비쿼터스도 그렇거니와 어쩌면 내겐 작명의 재능이 숨어 있을지 몰랐다. 어떻게 한 명의 인간이 이토록 다재다능한 것인가? 가끔은 나 스스로 생각해도 무서워질 때가 있었다.
“…….”
어째선지 성녀가 할 말은 많지만 하지 않겠다는 눈으로 이쪽을 보고 있었으나 무시했다.
그 옆에서 서규는 울적한 표정을 짓고 있었다.
“아직 우리 말고는 아무도 접속하지 않네요, 형님…….”
녀석은 하염없이 모니터만 들여다봤다.
보름 동안 서규도 꽤나 능력에 익숙해져서 사이트도 조금 더 예뻐졌다. 물론 그래 봤자 아직은 하이텔식 PC통신의 디자인에서 털 하나 돋아난 수준에 불과했다.
봐주는 사람이 없다면 아무리 디자인이 좋아져도 무의미하겠지만, 우리에겐 거의 공짜나 다름없는 마케팅 수단이 있었다.
“성녀님, 광고 한번 때려 주십시오.”
이른바 성좌라는 이름의 광고 대행사들!
“알겠어요.”
성녀가 두 손을 모았다.
그 순간, 한국에서 활동하는 모든 각성자에게 똑같은 메시지들이 날아갔다.
[‘이름 모를 무명의 성좌’가 권능을 발현합니다.]
[‘이름 모를 무명의 성좌’가 당신을 초대합니다!]
여기에 더해 사이트 주소까지 메시지로 쏘았다.
서규는 말없이 긴장된 얼굴로 모니터를 바라보았다.
얼마 지나지 않아, 사이트 상단에 표시된 접속자 수가 기하급수적으로 늘어났다.
“열 명……. 구십 명……. 이, 이백 명. 오백 명? 와. 아니, 한국에 각성자들이 얼마나 되길래…….”
서규가 중얼거렸다.
하지만 서규의 놀라움은 SG넷에 접속한 여타 각성자들에 비할 바가 못 되었을 것이다.
모니터 화면 너머로도 그들이 얼마나 당황했는지 여실히 느껴졌다. 아무것도 없었던 커뮤니티에 속속 게시글이 작성되고 있었다.
-익명: 왜 여기는 멀쩡하게 접속되냐? 괴이 사이트임? (2)
-익명: 성좌님 부름을 받고 왔습니다. (0)
-익명: 이름 모를 무명의 성좌가 누구인지 아는 분? (15)
-익명: 와, 나만 메시지 받은 게 아니었구나. (1)
성좌가 창조한 사이트로 알려졌기 때문인지 접속자들의 말투는 대체로 온화했다.
각성자들은 혼란스러워하면서도 저들끼리 글을 올리고 덧글을 달아주면서 상황을 관망했다. 게시글 뒤에 (2), (15) 하고 표시된 것은 덧글의 숫자였다.
다만 아직까진 회원가입을 하지 않은 ‘익명’ 닉네임, 그러니까 비회원들로 활동하고 있었다.
“서규야. 지금이다.”
“앗, 넵. 형님. 올리겠습니다!”
서규는 ‘운영자’라는 회원 닉네임으로 공지글을 올렸다.
공지의 내용은 요약하면 단순했다.
──────────
1. 이 사이트는 언제 어디서든 접속할 수 있다.
2. 이름을 밝힐 수 없는 성좌가 유희 삼아서 SG넷을 개설했다. 자신은 그분의 대리인이다.
3. 회원들의 활동이 활발해질수록 SG넷도 발전한다. 회원들을 일종의 신도로, 커뮤니티 활동은 신앙생활로 이해하면 간단하다. 여러분의 ‘믿음’이 강해질수록 지상에 강림한 성좌의 힘도 강력해진다.
4. 비회원은 하루에 1시간만 SG넷을 사용할 수 있으며, 회원은 제한 없이 SG넷을 사용할 수 있다. 비회원은 비신도이고 회원은 신도이므로 이러한 구별에 관해선 양해해 달라.
5. ‘이름 모를 무명의 성좌’는 여러분에게 커뮤니티 활동 이외에 아무것도 바라지 않는다.
6. 여러분의 개인정보는 철저하게 지켜진다.
──────────
당연하지만 1번을 제외하면 처음부터 끝까지 거짓말밖에 없었다.
해당 공지가 올라오자 비회원들이 한차례 요동쳤다. 순식간에 공지글에는 수십, 수백 개의 덧글들이 달렸다.
-익명: 성좌의 대리인이라는 게 진짜임?
-요리왕비: 운영자님, 어떻게 해야 성좌의 사도가 되나요?
-익명: 똑똑하네.
-고려장: 여기 애들 말투 왜 이렇게 좆 같냐?
-익명: 이게 진짜라는 걸 어떻게 믿습니까? 이것도 괴이의 장난일 수도 있지 않습니까.
벌써 몇몇 각성자들은 회원가입을 완료했다.
제일 먼저 누구보다 빠르게 ‘요리왕비’와 ‘고려장’이 회원으로 등록되었고, 그 모습을 본 다른 비회원들도 슬쩍 가입해 왔다.
“이게 진짜로 되네……?”
서규가 얼빠진 얼굴로 감탄했다.
그러면서도 쉴 새 없이 손가락을 움직여서 회원들의 신상정보를 텍스트 파일로 기록하고 있었다.
이따금 비회원들 중에 공지글의 진실성을 의심하는 움직임도 엿보였지만, 그런 각성자에겐 성녀의 메시지가 기다리고 있었다.
[‘붉은 망토의 재상’이 불쾌해하면서도 저 성좌의 말은 진실이라고 확인해 줍니다.]
[‘구국의 성녀’는 오랜 인터넷 접속은 실생활에 악영향을 미친다고 여러 각성자에게 충고합니다.]
바로 다른 성좌들의 이름값을 빌려서 SG넷의 진실성을 보증해 주는 것.
이러자 아무리 의심 많은 각성자여도 기세가 한풀 꺾일 수밖에 없었다.
처음엔 압도적이었던 비회원의 수가 어느새 회원들로 전환되기 시작했다.
수많은 각성자들의 정보가 물밀 듯이 들어오자 서규도 흥분을 금치 못했다.
“와아. 이건 끝났네요, 형님.”
“고생했다.”
나는 서규의 어깨를 두들겼다.
“하지만 끝난 게 아니라 이제 시작한 거야.”
“……?”
내 말의 의미를 서규는 이해하지 못한 듯했다.
하긴. 이제부터 내가 SG넷을 어떻게 활용할 것인지 어떻게 얘가 예상하겠는가.
“앞으로도 잘 부탁한다. 서규야.”
“네? 아이고, 형님. 저야말로 잘 부탁드려야죠!”
조금 어수룩하지만 내 말엔 순박하게 잘 따라 주는 동생은 해맑게 웃었다.
6
안타깝게도 50회차의 세계도 멸망을 피하진 못했다.
그러나 SG넷의 유용함은 증명되었다. 이것만으로 50회차엔 크나큰 의미가 있었다.
나, 성녀, 서규. 우리 세 명은 사이트의 창시자이자 관리자로서 참으로 다양한 일을 겪었다. 여기에 얽힌 이야기는 너무 많고 다양해서 아마 심심할 때마다 언급하게 되리라.
당장 가볍게 언급할 수 있는 50회차의 의의는 이거였다. 바로 이때부터 내가 회귀를 시작하는 시점, 새로운 회차를 여는 순간마다 취하게 된 행동이 다소 달라졌다는 것.
“아아, 안녕하신 거예요! 여러분! 어라라? 숫자가 조금 적은데……. 아무튼, 갑자기 이런 곳에 소환당하시느라 많이들 놀라셨죠오? 하지만 걱정하지 않아도 되는 거예요! 제가 여러분을 처음부터 친절하게 안내해 드릴 가이드인 거예요!”
예전의 나는 부산역 대합실에서 눈을 떴을 때 어떡해야 쇼 노인의 카페에 빨리 갈 것인지만 생각했다.
하지만 이제는 아니었다.
살려야 할 사람이 한 명 생겼다.
“그럼 이제부터…….”
“이 씨발 새끼야! 그게 뭔 개소리야!”
우렁찬 사자후가 울려 퍼졌다.
익숙한 목소리에 미소를 지었다.
꼭 다시 한번 삶이 시작되었다는 사실을 일깨워 주는 내 전용 알람 소리와 같다고 할까.
나는 이번 회차에서도 힘내어 보자며 발걸음을 옮기며, 꽤나 그리워진 욕지거리를 흘려들었다.
“이 씨발 새끼야!”
- 운영자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
