65화
──────
몽유병자 Ⅲ
신노아
4
그렇게 유성우와의 첫 번째 접전에서 나는 ‘개처발림’이라는 결과 보고서를 받았다.
사실 첫 번째 접전이란 표현조차 상당히 인간중심적인 사고방식이 반영되었다. 유성우 입장에선 세 번째였지.
이왕 보고서를 작성한 김에 끝까지 써 볼까 한다. 비록 25회차의 나는 뒈져 버려서 직관하지 못했으되, 유성우가 지상으로 낙하한 이후부턴 다음과 같은 풍경이 이어진다.
번쩍―――.
별빛은 낙하한 것과 동시에 좁게는 반경 수십 킬로미터, 넓게는 이백 킬로미터를 순식간에 ‘증발’시킨다.
증발은 말 그대로 증발. 다른 어떤 단어로도 대체하기 어려운 현상이 벌어진다.
-콰아아아아앙!
별빛의 범위에 휩싸인 인간, 아니, 호모 사피엔스뿐만 아니라 동물 및 식물, 심지어 대부분의 괴이까지 모조리 순식간에 ‘재’로 변해 버린다.
재도 회색 빛깔이 아니라 아주 하얀 색깔이라서 때깔이 곱다.
유성우가 막 출현했던 지점으로 달려가 보면 온 세상이 새하얀 잿더미가 되어 버린 채 허공에선 무수한 잿가루가 벚꽃잎처럼 흩날리는 모습을 구경할 수 있다. 이거, 꽤나 장관이다.
물론 예쁘다고 해서 가까이 갈 생각 따윈 품지 않는 편이 좋다.
‘잿더미의 영토’ 안으로 딱 한 발자국만 들어가도, 심지어 손가락 하나만 넘어가도 어찌 된 일인지 새하얗게 불타 버리거든.
그래, 26회차의 나한테 하는 얘기다. 이런 실험정신 충만한 병신 같으니라고.
그리하여 한반도 경상남도 지방이 일거에 삭제되었지만 애석하게도 유성우의 활약은 여기서 끝나지 않았다.
한반도 다음은 태평양 하와이, 러시아 잉그리아 지역, 중국, 프랑스, 인도, 파키스탄, 이스라엘 등등, 순서대로 유성우는 세계일주 여행을 한판 찍는다.
당연히 그때마다 세계는 톰과 제리에 자주 등장하는 스위스 치즈처럼 구멍이 송송 뚫린다. 인류가 거주할 수 있는 영역도 그만큼 줄어들고.
이 세계여행에 걸리는 시간이 총 6년.
최초로 유성우가 한반도에 떨어지고 나서 꼭 6년이 흐르면 전 세계가 사이좋게 잿더미로 변해 버린다.
참고로 5년 차엔 유성우가 서울에 떨어진다. 이땐 한반도뿐만 아니라 동아시아의 절반이 ‘잿더미의 영토’에 들어와 버린다.
편의점 점주 노릇 하던 바캉스 회차에서 나를 죽인 유성우가 바로 이 서울행 유성우.
멸망에 예외 따윈 없다.
아무리 지하에 깊이 파고들어 벙커를 만들어도, 심지어 쪽배를 타고 바다로 도망쳐도, 결국은 지구상의 모든 표면이 ‘잿더미의 영토’로 뒤덮이는 날이 오고야 만다. 바다도 유성우에 처맞으면 색깔이 하얗게 물들어 버린다.
아름다운 죽음.
하얗게 표백된 종말.
백색의 세계.
“…….”
27회차 때 나는 유성우로부터 도망치는 데 성공했다.
‘도망치다’보다는 ‘미래에 전략을 세우기 위해 정찰하다’가 조금 더 정확한 표현이겠다만. 아무튼 유성우의 범위에서 벗어나기만 하면 될 뿐이니 내 도피행각은 어렵지 않았다.
내 활동 근거지인 한반도가, 당서린이, 수많은 인연들이 별빛에 의해 잿더미로 변해 버리는 것을 감수하더라도 저 괴이에 대한 정보를 철두철미하게 수집했다.
‘지금은 인내한다.’
회귀자인 나에겐 익숙한 일이었다.
몬스터 대신 괴이라는 용어를 사용하기 시작한 것도 이 무렵. 나는 유성우를 관찰하면서 지금껏 몬스터에 대해 갖고 있던 고정 관념들 중 상당수를 고쳤다.
물론, 그렇다고 해서 당장 유성우를 물리치는 기적 같은 건 일어나지 않았다.
왜냐하면 이 시기의 한반도는 그야말로 지옥 불반도였거든.
“불살영생! 영생화엄! 억리궁정!”
“아! 신불(新佛) 아시는구나! 여러분도 머리에 꽃만 달면 팔다리가 날아가도 살 수가 있어요!”
“각성자 그거 왜 필요함? 신불만 믿으면 진짜로 영생을 누릴 수 있다니까?”
7년 차가 되면 경상남도에 ‘유성우’가 쏟아지는데 여기서 한술 더 떠서 세계수 ‘우담바라’까지 만개해 버렸다.
어디 그뿐이랴? 백화여고를 제대로 봉인하지 못할 경우엔 우리의 흑마법사 천요화 후배님이 빵긋빵긋 웃으면서 ‘학원도시’ 해 버렸다.
솔직히 아무리 내가 회귀자라 해도 이건 억까가 좀 심했다.
핵폭발에 버금가는 메테오 스트라이크에 동아시아 전역으로 퍼질 만큼 강대한 세기말 사이비 교단, 여기에 좀비 도시까지 곁들인다고? 뭐지? 나보고 순순히 뒈지라는 건가?
‘인내한다.’
그래서 순순히 뒈져 주었다.
응, 회귀자는 어차피 죽으면 그만이야.
‘언젠가 분명히 변화의 흐름이 온다.’
달리 말해 기회를 엿보았다.
때로는 유성우의 별빛 폭격에 맞아서 죽었으며, 때로는 학원도시의 백만 좀비 군단에 물어뜯기며 죽었고, 세계가 종말하는 방식들에 관하여 공략법들을 다듬어 가면서, 아직 공략법을 실행에 옮길 마스터피스가 부족함을 한탄하면서, 조급해하며, 인내하고 또 인내하면서, 기다렸다.
정말로 이렇게 난이도 높은 스테이지를, 아니, 스테이지들을 클리어하는 게 가능할까?
인내했다.
이제 와서라도 나 역시 쇼 노인처럼 훌훌 의무감을 털어 버리고 자그마한 즐거움을 누리는 데 집중해야 하지 않을까? 어차피 아무리 회귀를 거듭해 봤자 세상이 그다지 달라지지 않는단 사실은 누구보다 내가 제일 잘 알지 않던가?
인내했다.
차라리 당서린에게 모든 걸 털어 놓으면.
인내했다.
그리고.
“성좌들은 존재하지 않아요.”
마침내.
“구국의 성녀도 알프스의 정복자도, 전부 저 혼자서 만들어 낸 캐릭터에 불과해요.”
찰랑.
내 세계에 작은 파도 소리가 물결쳤다.
――드디어 변화의 조류가 찾아왔다.
5
세상이 아무리 내게 피폐물 장르를 강요한다 해도 나 장의사는 결코 꺾이지 않았다.
만일 오독서가 내 말을 들었다면 “아니, 아저씨, 그 꺾이지 않음이야말로 정확히 피폐물을 맛있게 요리해 주는 핵심 조미료인데?”라며 반문하겠지만 문학 변태 오타쿠의 지적질 따윈 깔쌈하게 무시해 주고.
게임 체인저(Game Changer).
압도적인 각성 능력을 지닌 성녀의 합류는 이때까지 수십 차례 반복되어 온 전황을 완전히 뒤바꿔 놓았다.
[찾았어요. 장의사 씨.]
[충청남도. 아산. 온양이에요.]
세계수 우담바라, 토벌 완료.
미래에 대한 회귀자의 ‘지식’ 그리고 현재에 대한 천리안의 ‘눈’은 어마어마한 시너지를 일으켰다.
설령 각성 능력을 제외하더라도 성녀는 믿음직스러운 파트너였다.
우리는 함께 정보를 공유했고 작전을 세웠으며, 이곳 한반도를 불지옥으로 만들고 있는 요소들을 하나씩 제거해 나아갔다.
“그렇지만 유성우는 어떻게 대처해야 할지 감이 잡히지 않는군요. 하늘에서 떨어지는 별빛에, 강제적으로 사람들을 잠재우는 효과까지…….”
“걱정하지 마십시오. 저에게 작전이 있습니다.”
내가 말했다.
“지금 성녀님께서 맡아 주셔야 할 역할은 오직 예언뿐입니다.”
“……?”
성녀가 고개를 갸웃거렸다.
얼마 지나지 않아, 한반도에서 활동하는 모든 각성자들에게 반투명한 문자가 떠올랐다.
[‘구국의 성녀’가 퀘스트를 발신합니다.]
“어?”
“뭐지?”
각성자들은 고개를 갸웃거리면서 퀘스트창을 읽어내렸다.
메시지의 내용은 이러했다.
──────────
[메테오 스트라이크]
6년 후, 한반도에는 특급 괴이 ‘유성우’가 낙하합니다. 유성우는 한반도 남부 전역을 불태워 버릴 것입니다.
유성우의 위협으로부터 살아남으십시오.
-보상: 생존
-실패 시: 사망
──────────
한반도 내 모든 각성자들에게 전방위적으로 뿌려진 퀘스트. 음성뿐만 아니라 문자도 전달할 수 있는 성녀의 [텔레파시] 능력 덕택이었다.
물론 메시지들은 성녀 본인의 명의가 아니라 성좌의 이름 아래 발송되었으며.
“엑? 사망? 그냥 죽는다고?”
“미친. 이게 대체 무슨 퀘스트야?”
“구라일 확률은… 없겠지?”
각성자들은 혼란에 빠졌다.
회귀자인 나조차 깜빡 속았을 정도로 성녀는 성좌들을 잘 연기해 냈다. 성좌가 내려준 퀘스트의 진위를 의심하기란 무척 어려웠다. 그야 어떤 미친 인간이 [천리안]과 [텔레파시], [시간 정지] 능력을 동시에 써서 성좌들을 흉내 낸다고 상상이나 하겠는가?
무엇보다 이제부터야말로 성녀가 얼마나 성좌들을 조종하는 데 달인인지, 따라서 각성자들의 심리를 선동하는 데 천부적 재능을 지녔는지 드러나는 대목이었다.
“괴이? 유성우? …그게 뭔데?”
“아니, 6년 후라는 것 말고는 단서 자체가 없잖아. 이걸로 어떻게 퀘스트를 진행하라는 거야?”
“좀 구체적인 정보 가진 사람 없습니까! 저희 길드랑 정보를 공유해 주신다면 섭섭지 않게 보상해 드리겠습니다!”
성녀는 초장부터 모든 정보를 풀지 않았다. 어디까지나 각성자들이 자발적으로, 스스로 단서들을 꿰어가도록 유도하였다.
[‘붉은 망토의 재상’이 괴이란 몬스터를 지칭하는 성좌들의 용어임을 몰래 가르쳐 줍니다.]
성좌에게 유독 헌신적인 각성자한테는 특별히 너한테만 알려 주는 정보라는 식으로 천천히 메시지를 흘렸고.
[‘메테오 스트라이크’를 향한 연쇄 퀘스트가 발동합니다!]
특정한 각성자들에겐 유성우에 관한 정보를 마치 퀘스트처럼 꾸며 내어 단계적으로 공개했다.
──────────
[유성우의 정체] (2/4)
지금까지 조사한 결과, 유성우란 지금까지 수많은 세계를 파멸시킨 장본인임이 밝혀졌다.
유성우의 별빛이 지상에 접촉한다면 어느 누구도 파멸을 피해 갈 수 없다.
현재 유성우의 위험도를 정확하게 깨달은 인물은 당신뿐이다.
──────────
그들에게 동기부여를 일으킬 퀘스트 보상들은 전부 내가 준비했다.
편의점을 운영했을 때 봐서 알겠지만, 나는 여차할 경우 대한민국에 잔존한 물류를 상당수 확보할 수 있었다.
장물들을 외진 창고에 숨겨 두었다가 성좌가 ‘이벤트 보상’이라면서 창고의 위치를 알려 주면, 각성자들은 신나서 허겁지겁 물자를 퍼먹었다.
여기에 더해, 나중에 천요화까지 우리의 작전에 동참하자 ‘성좌들이 내린 퀘스트’의 진실성은 화룡점정에 도달했다.
“아아, 유성우 말인가……? 확실히. 그것들은 내 고향 세계를 종말로 몰아넣었지.”
“나는 한낱 도피자에 불과해. 그러니 유성우에 대해 자세히는 몰라. 하지만 소문에 따르면… 밤하늘에서 별빛이 쏟아져 내리기 전에 꼭, 노랫소리가 울려 퍼진다는군.”
바로 내 명령에 따라 천요화가 작성해 낸 NPC들.
이따금 공허의 심부에 돌입하면 NPC들로 이루어진 마을이 발견되도록 조처했다. NPC들은 자기네가 ‘이미 멸망해 버린 이세계에서 건너온 피난민’이라 주장했다.
“노래? 무슨 노래요?”
“그 이상 자세한 일은 나도 모른다네.”
“하, 이게 진짜 중요한 정보 같은데……. 여기서 막히네.”
NPC들은 좀비처럼 몸의 군데군데가 녹아내렸고 바로 그 비주얼적 충격이 오히려 발언에 신빙성을 더했다. 모르는 사람이 볼 땐 정말로 심상찮은 무언가가 벌어질 징조라고 여길 수밖에 없었다.
그렇게 1년쯤이 흐르자.
-익명: 특급 괴이 ‘유성우’에 대한 정보 모음 총정리본.txt
-[삼천]마녀재판장: 유성우와 관련된 퀘스트들에서 일관적으로 보고되는 ‘노래’에 대해서.
-익명: 유성우 관련해서 지금까지 성좌들이 보내왔다던 메시지들 올려 봄.
SG넷 한편에는 아예 ‘유성우 게시판’이 개설되었다.
이곳에서 각성자들은 자발적으로 정보를 정리했을 뿐만 아니라 공략법에 대해 활발하게 토론했다.
자기들이 스스로 피땀 흘려 얻어 낸 정보라고 생각했기에 그들은 도리어 유성우의 출현에 관해 확신하게 되었다.
쇼 노인처럼 성좌들의 정체를 의심하는 각성자야 뭐, 언제든지 한두 명 있겠지.
하지만 성녀의 [천리안], [텔레파시], [시간 정지], 천요화의 [NPC 작성], 회귀자인 나 장의사의 미래 지식과 교묘한 물자 분배까지 더해지면, 어느 누구도 의심할 수 없는 ‘진실성’이 만들어졌다.
그 결과.
-익명: 이제 유성우 출현까지 1년밖에 안 남았는데 슬슬 길드들끼리 모여서 합동훈련이라도 해야 되는 거 아님?
-익명: 안 그래도 삼천세계에선 벌써 주기적으로 동맹 길드들 소집한다더라.
-익명: 역시 객관적으로 볼 때 한반도의 맹주는 당서린밖에 없는 듯…….
└익명: 너 고깔모자 쓰고 다니지?
한반도의 각성자들은 유성우를 사냥할 준비를 완벽하게 끝마쳤다.
이제부터는 회귀자의 시간이었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
