63화
──────
몽유병자 Ⅰ
신노아
1
나는 내 회귀 인생에서 1회차부터 100회차까진 ‘초반부’라고 생각한다. 다른 표현으로는 ‘유년기’가 있겠다.
괴이들만 족치면 어떻게든 세계에 평화가 찾아올 것이라고 로맨틱한 환상을 품었던 시기지.
그리고 이 초반부 시절의 한반도를 자기 나와바리로 삼은 보스 몬스터 삼 형제가 존재했나니.
스테이지1 보스: 기어 다니는 문어 대갈통. 아무리 찔러도 심장 두 개 동시에 찌르지 않는 이상 무한한 회복력을 발휘해서 절대 죽지 않는다! 이름하여 ‘무한불사의 십족’!
스테이지2 보스: 모르면 당해야지! 아포칼립스에 공짜로 영생을 약속해 주는 바이러스인 줄 알고 희희낙락 받아들였더니 사실은 댑따 커다란 세계수 한 그루 키우기 위한 비료에 지나지 않았다! 신불(新佛)이자 신불(神佛), ‘영생불멸의 우담바라’!
스테이지3 보스: 얘는 알고도 당해야 한다! 회귀 시작일로부터 7년 차엔 무슨 일이 있어도 반드시 밤하늘로부터 내려오는 아마겟돈, ‘회피 불가의 유성우’!
한반도 입지 실화냐? 진짜 가슴이 웅장해진다.
다만 저 중에서 십족은 슬슬 무시해도 괜찮다. 이미 100회차쯤만 가면 십족 따위야 원턴킬까지 가능한 잡몹에 불과하거든.
-뀨҉우҉?
응. 귀여운 척해도 안 봐줘. 문어 촉수 대가리 짭툴루 컷.
‘신불 바이러스’, ‘붉은 동충하초’, ‘세계수’ 등등, 일찍이 여러 이명을 보유했으며 그보다 곱절은 더 지독한 악명을 떨쳤던 우담바라 역시 사정은 다르지 않다.
-배҉고҈҉파҉?
얘 입장에선 좀 억울하겠다만 애당초 우담바라는 회귀자와의 상성이 최악이다.
우담바라의 최초 발원지가 온양의 폐업 여관 2층 202호에 존재한다는 사실을 파악한 시점부터, 우담바라는 완벽하게 공략당했다.
그러니 이제 유년기의 마지막 챕터.
“어라? 저기, 하늘 좀 봐.”
유성우(流星雨)에 대해 이야기해 보자.
“헉! 별똥별이다! 세상에, 진짜 많아!”
“지상이 좆 돼도 하늘은 예쁘구나…….”
사실 정말로 엄밀히 말하자면 초반부 보스 삼 형제들 가운데 진짜로 딱 한반도만 콕 집어서 활동하는 괴이는 십족뿐이었다.
우담바라는 알다시피 동아시아 전역을 신불이란 사이비 종교 집단으로 물들였다.
유성우 또한 마찬가지. ‘별똥별’이 떨어지는 것은 비단 한반도뿐만이 아니었다.
전 세계였다.
“어? 왜 저거, 자꾸 가까워지는…….”
“뭐해! 피해! 도망쳐!”
“도망치라뇨……. 어디로요? 온 하늘에서 떨어지고 있는데요, 길드장님?”
“…….”
혹시 배틀로얄 장르의 게임을 접해 본 적 있는가.
그런 게임에선 시간이 지날수록 플레이어들이 활동할 수 있는 맵의 반경이 조금씩 줄어든다. 예컨대 ‘자기장’이 좁혀 와서 안전지대가 작아진다든지.
게임 후반부로 접어들수록 플레이어들을 좁은 링 안으로 몰아넣으려는 일종의 기법이었다.
이 세계는 게임의 나쁜 부분들만 골라서 따라 했다. 왜냐하면 우리들의 인생이란 똥망겜이었기 때문이다.
“유라시아 대륙의 반이 없어졌다!”
“그게 무슨 개소리니?”
“말 그대로 그냥 삭제됐대. 왜, 저번 주에 유성우 떨어졌잖아. 그거 맞고 그냥 대륙 절반이 통째로 날아갔다는데?”
“이런 미친.”
한 번은 남미, 한 번은 호주, 한 번은 유라시아, 언제 한 번은 태평양.
별의 폭격을 맞이한 대륙은 어김없이 사람들이 살아갈 수 없는 불모지로 변해 버렸다.
그야말로 아마겟돈.
밤하늘에 소나기처럼 내리는 별똥별들을 올려다보며 한순간이나마 아포칼립스적 낭만 감성에 젖어 들었던 인류는 공포에 전율했다.
“또, 또! 또 떨어진다!”
“시발, 이번엔 어디야? 어디로 떨어지는 건데……?”
유성우. 서양 쪽 각성자들이 자주 부른 표현으로는 ‘아마겟돈’, 일본의 각성자들이 붙인 이름은 ‘메테오’. 괴이들한테 이름을 붙이는 걸 자신들의 사명으로 여기는 도서관학회의 분류법에 따르자면 위험도 대륙급(Continent), 식별명 ‘반짝이는 작은별’.
“…….”
이전 에피소드에서 이하율이 발돋움하여 손을 뻗은 별똥별의 정체도 다름 아니라 이것.
우리의 세계가 멸망을 맞이하는 또 다른 방법이었다.
2
내가 처음으로 유성우와 맞닥뜨린 것은 23회차였다.
나에게 23회차란 숫자는 굉장히 의미가 깊었다. 살짝 안 좋은 의미에서, 조금 더 적나라하게 표현하자면――우리끼린 이제 이런 표현을 사용해도 될 만큼 친밀해졌다고 나 스스로 믿는 탓이니 부디 너그럽게 양해해 주길 바란다――상당히 좆 같은 방향으로 의미가 깊었다.
어쩌면 여러분 중 나처럼 기억력이 비상한 사람이 있어 23회차에 벌어진 사건, 더 정확히 말해서 23회차‘부터’ 벌어진 사건을 금방 떠올릴지도 모르겠다.
“어? 영감님? 영감님, 안 계세요?”
짜잔-
축하드립니다! 당신은 쇼 노인의 시체를(/을) 발견했습니다!
“미친.”
그렇다.
쇼 노인이 최초로 휴가를 떠나 버린 시점이 바로 23회차였다. 나 장의사의 캐릭터 전용 테마곡으로 ‘(경) 좆망 (축)’이라는 이름의 BGM이 선정된 순간이기도 했다.
이 당시의 나는……. 음.
솔직하게 말해서 꼴사나웠다.
일종의 흑역사라고 표현할까. 여태껏 일생을 함께 싸워 나갈 전우라고 생각했던 사람이 졸지에 사라져 버렸으니까.
“이런, 이만한 대마법을 고작 2개의 영창만으로……. 역시 난 천재야! 그리고 장의사! 당신도 좀 천재인 거 같아!”
말은 안 했지만, 당서린이 등가교환 마법을 완성하도록 도와준 것엔 이런 이유도 있었다. 그때 그 시절 나는 당서린에게 정신적으로 의지한 것이었다.
왜냐하면, 음…….
정말로 여기까지 밝혀야 하나 싶은 의구심이 없잖아 있으나, 역시 여러분과 나 사이에선 이런 얘기도 슬슬 자유롭게 꺼낼 수 있겠지.
솔직하게 말하겠다. 왜냐하면 내 회귀 인생에서 유일하게 당서린이 나와 똑같은 시간선을 함께할 수 있다고 믿었기 때문이다.
“살아서 같이 살 수는 없어도 죽어서는 동행하는 사이네, 우리.”
“앞으로 잘 부탁해. 내 시간의 동행자.”
물론 당서린은 나와 함께한 시간을 기억하지 못했다. 그러나 적어도, 수명을 태움으로써 노래를 열어젖히는 그녀의 마법은, 회귀를 통해서도 계속하여 자신의 수명을 적립해 가고 있었다.
그러니 정말 부끄러운 얘기가 되겠다만, 나는 당서린을 마치 쇼 노인의 대체자처럼 여긴 것이었다.
아니, 대체자라는 표현조차 약할 지경이었다. 나는 명백히 당서린에게 의존하고 있었다.
그렇게 멘탈이 붕괴해 버린 나였으나 그럼에도 불구하고 회귀자로서 마지막 역할마저 잊진 않았다.
어떻게든 쇼 노인 없이도 나 혼자서 조직을 일구어 낸 뒤, 당서린을 맹주로 내세워서, 십족을 토벌해 냈다.
그리고 7년 차.
“화아. 장의사, 저기 좀 봐.”
“음? 별똥별인가?”
“응. 되게 많다.”
한 손에 신발을 매단 채 맨발로 모래 해변을 걷고 있던 당서린이 밤하늘을 가리켰다.
그것이 유성우를 최초로 관측한 순간.
당연히, 그저 밤하늘에서 반짝거리는 유성우의 정체가 설마 괴이일 것이라곤 이 당시엔 상상조차 못 했다.
나는 밤산책을 끝내고 돌아와서 편안하게 꿀잠에 들어갔으며――.
깜빡, 눈을 뜨고 나니 어느새 나의 회귀가 시작하는 원점.
부산역에 돌아와 있었다.
“…허어?”
나는 하도 어이가 없어서 멍하게 주변을 둘러봤다. 대체 이게 무슨 노릇이란 말인가.
그야 조금 전 잠자리에 들었는데 갑자기 회귀를 당했다면 누구라도 정신이 혼미해질 수밖에.
처음엔 꿈인가 싶었다. 그러나 아무리 뺨을 꼬집어 봐도 꿈에서 깨어나지 않았다. 그러니까- 세상에나. 나는 정말로 ‘잠자는 도중’에 회귀해 버린 것이었다.
“이 씨발 새끼야!”
SG남(이땐 아직 서규의 본명이 뭔지 몰랐다)의 전매특허라고 할 수 있을 씨발 소리가, 마치 직장인의 아침을 조져 버리는 것만을 자기 평생의 의무로 간직하고 있는 알람 어플처럼 우렁차게 울려 퍼졌다.
그리고 나는 정확히 아침의 직장인들과 비슷한 감정에 사로잡혔다. 바로 30%의 얼떨떨함과 70%의 좆 같음이었다.
‘아니, 진짜로, 잠깐만. 이게 대체 왜?’
하지만 내 당황스러움과 상관없이 세계의 물리적 시간은 도도하게 흘러갔다.
꺄아아악- 하고 부산역 대합실에서 비명이 찢어졌다. 요정에 의해 서규의 모가지가 이쁘게도 싹독 잘린 것이었다.
사람들이 우르르 도망치며 난리 부르스를 치는 와중에도 오직 나만은 멍하게 정신줄을 놓고 있었다.
정신이 가출했을 때 아예 몸까지 같이 움직여서 난장판을 벌이는 물질주의자가 있는가 하면, 텅 빈 자리를 이성으로 대체시키는 관념주의자가 있었다. 난 주로 후자에 속했다.
‘설마 나한테 누가 독약을 먹였나?’
사실상 이게 가장 합리적인 추측이었다.
‘아니면 암살? 아무리 그래도 그렇지. 잠에 빠진 도중이었다 해도 나 장의사를 닭 모가지 비틀 듯 쉽게 암살해 버렸다고?’
아.
나는 신음을 흘렸다.
‘어찌 이럴 수 있단 말인가! 내가 너무 안일했구나!’
그렇다.
결국 인류의 적은 몬스터가 아니라 똑같은 인류, 인적인이었다. 우리의 조상들이 최초로 역사서를 집필하자고 마음먹은 계기 또한 [내가 살아 봤더니 인류 그거 좆 같더라]라는 말을 후세의 사람들한테까지 영원토록 남기고 싶어서 아니었겠는가?
“이제는… 나를 위해서 살겠다.”
내가 비장한 얼굴로 나위살 선언을 하고 있자니 옆에서 서규 모가지를 떼굴떼굴 굴리며 혼자 놀고 있던 요정이 갸웃 고개를 기울였다.
“호에. 이 인간은 도망치지도 않고 뭔 개소리냐는 거예요?”
“시끄럽다, 튜토리얼 전용몹.”
264번 요정의 반론엔 꿀밤으로 응수해 준 다음 (“호에엑!”) 여느 때처럼 대합실의 기념품 가게에서 은방울을 파밍했다.
그리고 곧바로 대책 수립에 들어갔다.
절대로 혼자서 잠들지 않기. 길드를 창설하고 동료들을 모집할 뿐만 아니라, 난공불락의 아지트 요새를 지어서 그곳에서 공동으로 합숙하기…….
내가 길드 아지트에 공을 들이기 시작한 것도 이맘때쯤부터였다.
훗날 고요리라는 이름을 지닌 정체불명의 존재자에 의해 몽땅 세뇌최면빔을 맞은 바람에 내부에서부터 파탄이 났으되, 그 이전까지 내 길드 아지트는 단 한 번도 함락당해 본 적 없는 성채. 공손찬의 역경이요, 강유의 검각이었나니(둘 다 결국 함락되었다는 점은 잠깐 무시하자).
물론, 내가 나위살 선언을 했으되 정말로 나 혼자 생존하겠다며 발악하는 그런 한국 웹소설 독식형 회귀자 주인공은 애당초 내 성격이랑 어울리지 못했다.
사람은 모름지기 함께 살아야 사람 아니겠는가?
당연히 나는 내 요새 건설 노하우를 주변에 적극적으로 공유했다.
“어, 장의사. 내 신변 보호에 신경을 써 줘서 고맙고, 그래서 이런 말을 해도 될까 싶긴 한데……. 그게. 좀, 너무 과민하게 반응하는 거 아니니?”
음. 어쩌면 ‘공유’보다는 ‘권유’가 좀 더 적절한 표현일지도 모르겠다.
“갈! 그렇게 방심하고 살다가 쥐도 새도 모르게 암살을 당해 버리는 것이다, 당서린 길드장!”
“엣. 응? 아, 으응……?”
“사람들에게 한반도 제일의 각성자라고 우쮸쮸 추켜지더니 허영심이 하늘을 찌르는구나! 아무리 네가 강력하다 해도 그건 최소한 주가영창을 3소절까지 노래한 다음의 이야기! 그 이전까지 너는 그저 소드마스터 앞의 마법사에 불과해! 네가 느긋하게 콘서트 열 때까지 저 간악한 암살자들이 기다려 줄 것 같나!”
“아니, 저기. 그게……. 일단 여긴 내 길드 본부잖아? 나 불침번이랑 순찰 시스템 되게 잘 짜 놨어. 내가 잠자는 열차칸까지 돌파하려면 당신 정도 되는 각성자가 아닌 이상 불가능한데 굳이…….”
“갈! 자고로 암살자란 당연히 너의 충성스러운 길드원들 따윈 이미 전부 매수해 놨다! 하다못해 상대방이 최면이라거나 세뇌 같은 능력을 가졌다면 어쩌려고!”
“에…….”
놀랍게도 이때의 나는 먼 훗날, 고요리한테 뼛속까지 발리게 될 미래를 120% 정확하게 예언한 셈이긴 했다. 이게 바로 회귀자의 짬밥이란 것이다.
졸라 병신 같은 짬밥이었다.
당서린도 비슷한 결론에 도달한 듯했다.
“그런 개사기 능력을 가진 각성자라면 애초부터 보안이 의미 없는 게……?”
“갈! 이제부턴 너도 잠자기 전에 반드시 [반복], [자동재생], [침묵], [방어막], 최소한 네 겹의 노래는 불러 둔 다음에 취침해라. 당연히 하율이도 불러서 열차칸은 몽땅 인형실로 도배하고.”
“엑, 그거 거미줄 같아서 쫌…….”
“가아아알! 행여라도 네가 죽으면 한반도는 끝장이야. 자기 자신의 위치를 자각하고는 있는 거냐?”
“음, 저기이……. 그래. 응. 내가 다 미안해…….”
“미안하다면 됐다. 아니, 생각해 보면 잠들기 전에 주가영창을 부르는 건 현실적으로 안 되겠군.”
“아! 맞아, 내 얘기가 바로 그런…….”
“그러니 아예 철통같은 요새를 만들어야겠어. 걱정하지 마라, 당서린. 네가 아끼는 열차에서 벗어나라고 요구할 생각은 없다. 다만 이 열차를 내가 지상 최강의 요새로 개조해 주마.”
“…….”
당서린이 ‘이 애새끼 왜 갑자기 이렇게 귀찮아졌지?’라는 눈빛으로 쳐다봤지만 깔끔하게 무시했다.
결국 내 아지트뿐만 아니라 삼천세계의 열차 또한 ‘최종병기-열차포요새-은하철도999’로 개조되었다. 이젠 암살자가 아니라 암살자 할애비들이 떼로 몰려와도 안 될걸.
바야흐로 7년 차.
“화아. 장의사, 저기 좀 봐.”
“음? 아, 별똥별이로군. 아마 원래 이 시기에 나타나는 유성군일 거다.”
“그래? 되게 많다. 좋네. 어디에 사는 누군가가 내 초호화 열차칸 창문에다 쇠창살이랑 거미줄을 존나게 덕지덕지 붙여 놓지만 않았어도 지금보다 훨씬 더 예뻤을 텐데.”
“…….”
나는 당서린과 술자리를 가진 뒤 아지트로 돌아와서 편안하게 꿀잠에 들어갔으며――.
“아아, 안녕하신 거예요! 여러분! 어라라? 숫자가 조금 적은데……. 아무튼, 갑자기 이런 곳에 소환당하시느라 많이들 놀라셨죠오? 하지만 걱정하지 않아도 되는 거예요! 제가 여러분을 처음부터 친절하게 안내해 드릴 가이드인 거예요!”
당연하게도 또다시 회귀해 버렸다.
부산역 대합실의 낯익은 천장이 내 눈깔을 반겨 주고 있었다. 물론 264번 튜토리얼의 요정도 앙증맞게 날아다녔다.
“…….”
눈앞이 혼미해졌다.
그런 내 귀로 SG남의 친절하기 그지없는 알람 소리가 울려 퍼졌다.
“이 씨발 새끼야!”
무한 회귀자인데 썰 푼다
