58화
──────
조종자 Ⅰ
신노아
1
이번 에피소드의 장르는 다소 기괴한 미스터리다.
2
나는 이따금 ‘루트’라는 용어를 쓴다.
이건 내가 세계멸망을 막아 가는 여정을 등산에 곧잘 비유하기 때문이다.
히말라야를 등정하는 산악가들은 자신들이 올라가는 길목을 ‘루트’라고 부르곤 한다. 나 역시 그들의 용법을 빌려와서 나만의 공략법을 루트라고 표현하는 것이다.
회귀자의 대명제.
‘과연 어떻게 해야 멸망을 막을 것인가’.
어떻게 해야, 여태껏 어느 인류도 밟아 보지 못했던 저 ‘시간의 에베레스트’ 정상을 정복할 것인가.
1183회차에 이르는 나의 회귀 인생 동안 그야말로 무수히 많은 루트들이 존재하였다.
가령 35회차부터 107회차까지 내가 개척하려 들었던 등정로는 ‘문명 재건 루트’ 혹은 ‘부활 루트’였다. 이 길을 오르기 위한 일종의 준비물이라고 할까, 내 등산팀의 동료들은 다음과 같았다.
1) 반경 내에서 모든 각성자들을 관찰할 수 있으며, 도덕적으로 매우 높은 기준을 지니고 있는 ‘성녀’의 존재.
2) 설령 활동 반경들이 제각각 분절되어 있더라도 모든 각성자들이 언제 어디서나 참여할 수 있는 커뮤니티 SG넷. 즉, 유비쿼터스 능력을 보유한 ‘서규’의 존재.
3) 각 도시 거점들을 최소한으로나마 도로로 잇고, 도로망을 유지·관리하며, 정치적으로 타락하지 않는 관리인. 다시 말해 국도관리대장 ‘노도하’의 존재.
4) 저 모두를 중재하고 이끌 수 있으며 언제나 참 성실한 존재, 이 시대의 백마 탄 초인, 요컨대 나 장의사.
지금까지 내 썰을 들어온 여러분이라면 공감해 주겠지만 내 준비 작업은 차근차근 착실하게 이루어졌다.
쇼 노인이라는 최강의 검객, 최고의 조커를 잃어버린 상황에서도 나는 최선을 다했다고 자부한다.
그러나 ‘부활 루트’는 순식간에 붕괴해 버렸다.
-부디 기억해 주세요, 장의사 씨.
-각성자의 능력은 순전한 축복이 아니에요. 양날의 검이에요.
이명, 성녀.
타락한 이후의 코드명, 집행자.
이 존재의 등장은 이전까지 내가 구상하고 있는 루트를 완전히 어그러트렸다고 해도 과언이 아니었다.
-각성자들이 자신의 능력에 익숙해지는 것을 뛰어넘어, 능력에 자기 자신이 잡아먹힐 정도가 되어 버리면, 저처럼 괴이에 가까워질 거예요.
-20년. 되도록 15년이 다가오기 전에, 세상을 원래의 형태로 돌려 놓으셔야 해요. 부디 기억해 주세요, 장의사 씨.
그렇다.
각성자는 결코 괴이와 정반대되는 존재가 아니었다. 동종(同種)이었다. 괴이가 공허에서 태어난 존재였다면, 각성자들은 자신들의 머릿속에- 그리고 심장 속에서 괴이를 키우고 있었다.
당서린도. 노도하도. 천요화도. 검후도.
그들이 지닌 능력, 평범한 인간이라면 결코 이룩하지 못할 기적은… 비단 축복일 뿐만 아니라 동시에 저주이기도 한 것이었다.
이제 슬슬 내가 왜 1183회차까지 굴러야만 했는가 감이 오는 독자들도 있으리라.
그래. 괴이를 잡으려면 각성자가 필요한데 각성자가 강력해지면 특대급 괴이로 변모해 버린다. 마치 세계가.
‘혹시… 당신도 피폐물을 좋아하시나요? 사실 저도, 무척 좋아한답니다. 피폐.’
‘여기 제가 끓여 본 피폐찌개가 참 맛있는데 딱 한 숟갈만 드셔 보실래요……?’
하고 쑥스럽게 물어보듯 자신의 취향을 남한테까지 강요하는 것처럼 말이다.
뭐 이런 미친놈이 다 있나 싶을 텐데 안타깝게도 세계의 억까는 여기서 끝이 아니다.
하지만 회귀자의 하소연은 일단 이쯤으로 해 두고.
오늘은 내가 최초로 세웠던 루트에 대해 잠깐 언급해 볼까 싶다.
일명 ‘A 루트’.
회귀자 인생 최초의 루트이며, 자세한 이름은 ‘아카데미 루트’라고 한다.
3
다른 루트들과 달리 ‘A 루트’는 유일하게 나와 쇼 노인이 합작해서 만들었다.
그러니까 쇼 노인이 빌어 처먹을 바캉스 휴가(진짜 이 영감탱이 돌아오기만 해 봐라)를 아직 떠나기 전의 루트였다.
“어이, 염장아.”
쇼 노인이 덤벨을 들면서 말했다.
어째서 갑자기 덤벨을 들었느냐고 나한테 물어봤자 곤란할 따름이었다. 왜냐면, 쇼 노인은 대체로 언제나 24시간 내내 쇠질을 했거든.
참고로 염장이란 장의사의 다른 말이었는데 쇼 노인은 가끔 나를 그렇게 불렀다. 물론 내 이명을 존중해서가 아니라 단순히 ‘염장아’란 발음에 은근슬쩍 ‘염병아’란 뉘앙스를 끼얹기 위해서다. 옘병할 영감.
“왜요?”
“소식 들었느냐?”
“어떤 소식이요?”
“후쿠오카에서……. 아니, 어린놈의 자식이 뭐 말뽄새가 그따구야? 으잉? 어른이 묻는 말에 틱틱거리면서 말대꾸나 하고 말이야.”
시기는 정확히 18회차.
이때는 아직 쇼 노인도 멘탈이 멀쩡했다. 물론 쇼 노인이 멀쩡해 봤자 세상에는 독일산 꼰대가 추가될 뿐이었지만.
여기서 놀라운 사실을 하나 알려 주자면 저 영감탱이, 미대를 졸업했다.
뭔가 쎄하지 않은가?
역사를 배운 사람이라면 ‘독일’이라는 주어가 ‘미대’라는 술어와 결합했을 때 어떤 문장이 튀어나오는지 짐작할 것이다.
“저번에 회귀하실 때 뇌세포는 놔두고 회귀하셨나……. 아무튼 그래서 후쿠오카가 뭐요?”
“아, 그래. 후쿠오카에 제법 흥미로운 각성자가 등장했다는구나. 이명이 인형사라던가.”
“인형사? 뭔 능력인데요?”
“그거야 모르지. 원래 각성자들은 자기 능력을 꽁꽁 숨기잖냐. 그냥 협의체에서 몇 번이나 삼고초려 했다는 정보만 들어왔다.”
쇼 노인이 자신의 코끝을 톡톡 두들겼다. 재수 없었다.
“그런데 감이 와. 감이. 인형사는 분명히 뛰어난 놈일 거다.”
“아이고. 그놈의 감.”
“왜? 내 감 잘 들어 맞잖냐.”
서브컬처 작품에는 이른바 ‘아카데미 드리프트’라는 개념이 있다.
멀쩡한 작품이 잘나가다가 갑자기 주인공이 아카데미에 입학하는 등 삼천포로 빠지는 경우를 뜻한다. 상당히 높은 확률로 삼천포에 떨어지면서 작품의 폼도 물귀신처럼 덩달아 꼬라박는다.
하지만 쇼 노인과 내가 아카데미를 건립하며 운영하던 것엔 매우 합리적인 이유가 있었다.
“우리가 섭외하자꾸나.”
바로 유망주들을 수집하기 위해서였다.
어차피 쇼 노인과 나, 단 두 명만으로 세계의 멸망을 막기란 불가능에 가까웠다.
허면 되도록 막강한 파티를 꾸려야만 맨날 피폐찌개를 팔팔 끓이는 우리의 세계를 향해 중지라도 치켜들 수 있지 않겠는가?
그런데 똑같이 인재를 섭외한다 해도.
-우리 길드에 들어와서 시다바리 좀 들지 않으렴?
-아카데미에 입학해서 전문가들의 수업을 받으실래요?
두 권유문 사이에는 어감의 차이가 적잖이 있었다.
특히 아시아인들에게 그랬다. 한국인을 포함하여 다수의 아시아인들은 ‘교육’ ‘입시’ ‘명문’이란 단어를 들으면 흥분해 버리는 변태 성욕을 타고났다.
학이시습지 불역열호아. 길드에서 성공하여 출세하겠다는 야망은 한낱 권력욕에 불과하겠으나, 아카데미에 들어와 잘 배우겠다는 포부는 자기 수련이자 부모에 대한 효도요, 나라에 대한 충성 아니겠는가?
이토록 좋은 문화를 이용하지 말아야 할 이유가 없었다.
쇼 노인은 길드장이라는 딱딱한 직함 대신 ‘아카데미 교장’이란 명판을 달았다. 나도 교감직을 맡았다.
여기에 우리는 조미료까지 더했다.
-독일인이 직접 운영하는 아카데미!
-십족 토벌전에서 증명된 실력. 검성과 장의사가 보장 드립니다.
순수 독일 혈통의 외국인이 학원을 운영한다는 선전 문구엔 가히 아시아인 한정 세뇌최면빔이 걸려 있었다.
참고로 우리 교육기관의 이름은 자유 학원, 독일어로는 프라이하이트(Freiheit) 아카데미였다.
정작 독일인들이 보았다면 묘하게 ‘순수 혈통’을 강조하는 ‘자유’의 기관에 눈썹이 떨렸을 것이다. 독일인이 지은 것 중 제일 유명한 건축물의 입구에도 ‘노동이 그대를 자유롭게 하리라’라는 문구가 적혀 있었다.
다행히도 쇼 노인은 사민당 지지자였다. 사람들은 아무런 부담 없이 각성자 전문 외국인 아카데미에 열렬한 신뢰를 보냈다.
길드라 쓰고 아카데미라 읽는 기관을 만들어 각국의 유망한 각성자들을 쏙쏙 빼 오는 것.
이것이 바로 ‘A 루트’의 진상이었다.
“뭐. 정말로 뛰어난 인재라면 섭외해야죠. 그래서 그 인형사라는 애를 섭외하려고 후쿠오카까지 가시려고요? 요즘도 배가 다니나?”
“어허, 뜻이 있는 곳에 수단이 따라오는 법. 선비가 간다면 가는 것이지 어찌 배 한 척도 구하지 못하겠느냐.”
“무사히 대한해협을 건너가도 일본애들이 자기네 각성자를 순순히 보내주진 않을 텐데요. 거기도 좀 많이 급하잖아요.”
“괜찮다. 일본인이 아니라 한국인이거든.”
“예?”
“본래 부산 사람이었는데 게이트가 터지자마자 빠르게 피난을 갔던 모양이로구나.”
“아니, 피난을 가도 왜 하필……. 몬스터가 무슨 북한군도 아니고. 그쪽이나 여기나 다를 바가 하나 없는 지옥인데.”
“그걸 지금 누가 알아? 아직 3년 차다, 욘석아.”
“아.”
나는 잠시 묵념하는 시간을 가졌다.
“…그런데 후쿠오카면 설마 임시정부 애들이랑 엮여 있습니까? 괜히 그 자식들이랑 관련되면 골치 아프실 텐데.”
“몰라. 내가 뭐 전지전능한 줄 아냐.”
“흐음. 그래서 영감님 언제 가시게요?”
“그러게. 너 언제 갈 생각이냐?”
“……?”
“……?”
눈빛 교환이 이루어졌다.
“……?”
“……?”
의사소통, 실패.
우리 둘은 말없이 검을 들어 올렸다. 고대로부터 인류가 의사소통에 실패했을 때 전통적으로 선택하던 방법을 우리는 지극히 존중했다.
5분의 시간이 흘렀다.
“잘 다녀오거라, 염장아.”
“시부랄…….”
“어딜 그런 허접한 칼솜씨로 소드마스터를 이기려 들어? 아. 오는 길에 인스턴트 라멘이라도 있으면 좀 사 오고. 기왕이면 돈코츠. 후쿠오카 거기가 돈코츠로 유명하대매? 나도 위장에 기름칠 좀 하자.”
억울하지만 어쩌겠는가. 이때까지만 해도 내가 쇼 노인보다 허접했던 것을.
나는 피멍이 든 몸을 질질 끌며 처량하게 교장실을 나갔다.
[‘구국의 성녀’가 당신을 응원합니다.]
나는 쓴웃음을 지었다.
‘역시 내 편은 성좌뿐이로군.’
물론 18회차에는 성좌의 정체가 각성자라는 사실 따윈 몰랐다. 나와 성녀의 관계는 전문 용어로 파라소셜리즘, 유사사회관계에 가까웠다.
“성좌님만 저를 알아주시는군요. 일본에 잠깐 출장 다녀올 테니 그동안 저 노친네 좀 잘 부탁드립니다.”
[‘구국의 성녀’가 당신에게 걱정하지 말라고 응원합니다.]
“성좌님……!”
가장 비슷한 예시를 들어 보자면 버튜버와 거기에 과몰입해 버린 팬이라고도 할 수 있겠다.
왜. 뭐. 어차피 성좌물도 인터넷 방송 플랫폼에서 비롯했잖아. 이 정도면 건전한 취미 아니겠는가.
음.
…여러모로 미숙한 시절이었다.
4
내 기억에선 흑역사에 가까웠다 해도, 다른 사람들 입장에서 ‘장의사’란 각성자는 요주의 인물임이 틀림없었다.
쇼 노인. 당서린. 장의사.
누가 뭐래도 십족 토벌전의 주역은 우리 세 사람이었다.
그리고 정부 주도가 아니라 순전히 민간 주도로 보스급 몬스터를 토벌한 사례는 우리가 세계 최초였다.
원래 한반도에는 정규군보다 의병한테 버프가 들어가는 전통이 있었으니 이상한 일은 아니었다.
물론 국내외 가리지 않고 순전히 인기도로 나열하자면.
당서린>쇼 노인≧장의사
라는 순서가 되긴 했지만.
쇼 노인과 나의 명성이 엎치락뒤치락했다면 당서린은 언제나 부동의 1위를 고수했다.
그녀는 한반도길드연합(회차에 따라 명칭이 미묘하게 달라진다)의 맹주였다. 무엇보다 캐릭터성에서 쇼 노인과 나 따위를 압살해 버렸다.
전장에서 노래 부르는 마녀? 사기 아니야? 그걸 칼잡이 두 명이서 어떻게 이겨?
속된 말로, 일단 전쟁터에서 당서린이 4단계 아카펠라를 열창하는 모습을 보노라면 모두가 개쩐다고 생각할 수밖에 없었다. 노랫소리가 부작용 없는 버프 도핑을 마구 꽂아 준다면 더욱더.
아아, 이미 한반도의 각성자들은 당서린의 노래 없이는 보스 토벌전에 나가지 못하는 몸이 되어 버렸다…….
각설하고.
한반도에서 내 포지션은 2인자, 이따금 쇼 노인이 역대급 포텐셜을 터트리면 3인자로 물러날 처지였으나.
“일본 방문을 진심으로 환영합니다! 장의사 님!”
그 정도 지위만으로도 온갖 날파리들이 들러붙기엔 충분했다.
“와아아아아아!”
“부산에 어서 오세요!”
“장의사! 장의사! 장의사!”
항구에 내리자마자 삼백 명에 가까운 인파가 일제히 환호했다. 날파리들치고는 대군이었다.
심지어 이들은 파리날개 대신 현수막을 맹렬하게 파닥거렸다. 현수막엔 이런 문양이 새겨져 있었다.
[★대한민국의 자랑, 각성자 장의사★]
[부산에 오신 것을 환영합니다!]
[대한민국 제2 임시정부 각료 일동]
아.
뒷골이 땡겼다.
‘부산은 뭔 부산이야, 미친놈들아…….’
설명해 보자.
일단 당연하지만 나는 부산에서 배 타고 일본 후쿠오카로 향했다. 결코 대한해협 관광을 일주하고 다시 부산으로 돌아온 것이 아니었다.
돌아 버린 것은 내 행선지가 아니라 저들의 정신머리였다.
후쿠오카(福岡).
한자로 읽으면 ‘부강’. 여기서 강(岡)은 ‘산등성이 강’이란 문자로 산 혹은 언덕을 의미했다.
그래서 눈앞의 날파리들은 후쿠오카를 ‘부산’이라 부르기로 합의했다. 멀쩡한 도시 이름을 놔두고 말이다.
마치 아메리카 대륙의 원주민들에게 ‘이제부터 너희는 인도인이란다’라고 못 박아 버린 행태나 다름없었다.
더욱 골때리는 점은 일본엔 이미 토야마(富山)라고, 부산이라 음역할 수 있는 도시가 이미 존재한다는 사실에 있었다.
요컨대 눈앞의 인간들은 부산에도 후쿠오카에도 토야마에도 트리플 민폐를 끼치는 중이었다.
대체 어째서?
“어허허. 어서 오십시오, 장의사 선생님!”
정답은 환영인파의 맨 선두에 서 있는 중년 남성이 전부 설명해 주었다.
정 시장.
본명은 정상국(鄭上國).
시장이라고는 해도 현직 시장은 아니었다. 한반도에서 공무원이란 직업은 초등학생, 중학생, 고등학생, 대학생과 더불어 삭제된 지 오래였다.
정상국은 ‘전직’ ‘부산’ 시장이었다.
현직으로는 대한민국 제2임시정부의 수장이기도 했다.
한강 이남에 대규모 공허가 도래하는 바람에 청와대와 의회가 사이좋게 화해하고 천국을 향해 대연정을 시작했을 때, 세종과 부산은 그나마 사태를 진정시킬 수 있는 거점 도시였다.
세종시의 공무원 집단은 그나마 국군을 통제에 넣으려고 시도라도 해 봤다(그리고 이들도 사이좋게 십족의 뱃속으로 맛집 여행을 떠났다).
반면 부산의 정상국 시장은 조금 더 전통적인 방법을 따르기로 했다.
-국민 여러분, 우리가 어떤 민족입니까?
-어……. 배달의 민족?
-아니요. 테란의 민족입니다.
정상국은 지지자와 조직을 통째로 들어다가 커맨드 센터를 옮겼다.
그 세대에 어울릴 법한 드립에 국민들은 과연 감탄할 수밖에 없었다.
대동강파의 시조 김일성이야 자기 혼자서나 축지법을 펼칠 줄 알았지, 정상국은 아예 단체로 텔레포트를 감행한 것 아니겠는가? 삼한 무공의 적통이 낙동강파에 있다는 증거였다. 말 그대로 보법이 달랐다.
이제 한국인들은 부산시장 정상국의 네임밸류가 삼도수군통제사 원균, 대한제국 내각총리대신 이완용과 동격임을 인정하였다.
한국인들이 유독 정치인 평가에 쪼잔하단 걸 감안하면 쉽지 않은 업적이었다.
자고로 모든 정치인은 철두철미 관념론자인 법.
정치인들은 현실에 정통성이 좀 모자라더라도 얼마든지 개념에서 대출을 땡겨 올 수 있노라고 믿었다. 정상국도 그랬다.
망명 집단은 어느새 ‘망명 정부’가 되었으며, 망명 정부는 돌연 ‘대한민국 제2임시정부’로 변모했다. 정상국의 명함도 그때마다 새로 파여서 지금은 ‘대한민국 제2임시정부 국무총리’가 되었다.
그리고 국무총리 당선일에 후쿠오카도 부산이라는 이름으로 개명되었다. 덕분에 정상국은 후쿠오카 한인연합회 대표로서 ‘부산시 대표’라는 직함까지 거머쥐었다.
요컨대 지랄쑈였다.
이제 그 지랄쑈의 무대에 내가 초대당했다.
끈 떨어진 정치인이 전쟁영웅한테 꼬리치는 거야 전 세계에 통용되는 문법이었으니.
“제가 오래전부터 장 선생님을 아주 존경해 왔습니다!”
왕년에 스타크래프트 래더 2150점을 찍었다던 테란 유저 정상국은 만면에 환한 미소를 지으며 나를 껴안았다.
제2임시정부의 국무총리를 뒤이어 외무부장, 재무부장, 법무부장, 내무부장이 무수한 악수의 요청을 쏟아냈다. 포옹이 아주 절도가 넘치는 기계적 포옹이었다.
나 역시 기계적 미소를 지었다. 그리고 속으로 임시정부 국무위원들에게 순서대로 빌어먹을, 젠장, 제기랄 등등 최신식 MZ형 별명을 붙여 주었다.
‘개 같은 영감탱이. 이래서 후쿠오카로 출장 오기 싫었단 말이다.’
껄- 껄- 껄-
저 멀리서 쇼 노인의 웃음소리와 함께 ‘응, 너 칼 실력 허접이야’라는 환청이 들려오는 듯했다. 옘병.
무한 회귀자인데 썰 푼다
