7
스피드런 방송, ON.
[이제 일본에서 챙길 건 거의 다 챙겼습니다. 한반도로 돌아갈 시간입니다.]
“싫어! 절대로, 무슨 일이 있어도 다시는 바다에 표류하지 않을 거야! 절대로!”
오독서는 캐릭터 시트의 공포증 항목에 ‘바다’가 추가된 바람에 필사적으로 저항했다.
하지만 괜한 걱정이었다. 굳이 하멜 표류기에 한 번 더 의지할 필요가 없었다.
나는 이누나키 터널을 ‘한일 해저터널’로 개조함으로써 오독서에게 편안한 도보 여행을 선물해 주었다.
[아. 거기서 한 발자국만 왼쪽으로 비껴 가면 사지가 분리되어서 죽으니 유의해 주십시오.]
“흐꺄아아아악?”
한일 양국을 걸어서 통과한다는 진귀한 경험에 오독서도 굉장히 기뻐했다.
“편안하긴 개뿔! 발만 잘못 디디면 곧바로 죽어 버리는 지옥이잖아! …아니, 잠깐. 다른 회차에선 여기를 아지트로 사용했다고? 아저씨 진짜 미친 거 아냐?”
[진행이 더디군요. 분발해 주십시오. 유지원이라는 캐릭터는 자전거를 타고도 이동한 공허입니다.]
“그건 또 누군데!”
[자아. 아직 극초반부임을 감안하면 오독서의 무녀 적성은 벌써 말도 안 되는 수준까지 강화되었습니다.]
YOUNG하고 MZ한 오독서의 불평불만은 가볍게 씹어 주었다. 요즘 세대의 나약한 어리광을 받아 주기엔 나도 성녀도 나이가 좀 많았다.
[현재 오독서는 창작물과 관련된 온갖 괴이를 섭렵하고 있습니다. 지금 걷고 있는 ‘한일 해저터널’도 공상의 창작물이지요.]
[하멜 표류기, 원숭이 손, 미움받는 약, 마법소녀물, 해저터널. 이렇게까지 단기간으로 창작물의 소외신한테 근접한 사례는 발견할 수 없습니다.]
[아마 이 상태라면 무리 없이 상태창을 소환할 수도 있을 것입니다.]
“어, 그, 그래?”
[네.]
성녀가 나를 대신해 단언했다.
참고로 성녀는 여전히 나한테 업힌 상태로, 오독서와는 수백 미터의 거리를 유지하고 있었다.
[특히나 이곳 터널 안쪽이라면 더더욱 조건이 좋습니다.]
[한일 해저터널 자체가 창작물에 해당하는 곳인 만큼, 약하게나마 ‘만상유희의 운영자’의 신전으로써 기능하고 있습니다.]
[한번 시험 삼아서 외쳐 보십시오.]
“…….”
오독서의 시야에선 우리가 전혀 안 보였다.
어두컴컴한 터널. 당장이라도 귀신들이 뛰쳐나올 것만 같은 어둠 한복판에서 오독서가 중얼거렸다.
“…상태창?”
직후, 오독서가 화들짝 놀랐다.
“지, 진짜다! 진짜로 상태창이 떴어!”
[반투명한 홀로그램이 보입니까?]
“응! 지금, 엄청 잘 보이고 있어!”
나는 주먹을 꾹 쥐었다. 됐다.
원래라면 최소한 5년이 지나서야 지상에 강림하기 시작하는 [만상유희의 운영자]. 그놈의 마각이 벌써부터 드러났다.
예부터 악마나 신은 소환을 거부할 수 없었다. 거부하는 만큼 힘이 약해지기 때문이었다.
오독서라는 ‘무녀’이자 ‘제단’, 성녀의 보조, 나의 전략과 지시, 여기에 창작물과 관련된 괴이들이란 ‘제물’들까지.
우리는 가장 어두운 신에 가까워지고 있었다.
[좋습니다. 스피드런을 시작한 지 일주일 만에 ‘로그아웃 게임’을 일부분이나마 강림시키는 데 성공했습니다.]
[이 괴이는 소외신들 중에선 극도의 히키코모리에 해당합니다. 잠복 모드를 해제시켰다는 것만으로도 대단한 업적입니다.]
[이쯤에서 오독서의 스테이터스를 한 번 점검해 보겠습니다.]
“아, 응. 지금 불러줄게!”
오독서가 스스로 묘사한 상태창은 다음과 같았다.
――――――――――
[스테이터스]
이름: 오독서(吳讀書)
칭호: ‘만상유희의 무녀’
직업: 예언가, RPG 캐릭터, 마법소녀, 무녀, 문학소녀, 주인공
[체력: E급] [근력: D급] [직관: B+급] [민첩: C급] [지능: B급] [매력: B-급]
성격 특징: [인간혐오] [인간숭배] [소심] [열정] [불운(상태이상)]
전용 스킬: [전지적 회귀자 시점(EX)], [AT 필드(S)]
*전지적 회귀자 시점(EX): 세계에서 벌어질 일을 미리 읽게 되는 예언 능력.
당신은 ‘장의사’라는 인물이 주인공인 소설을 독서함으로써 앞으로 어떤 시나리오가 진행될지 인지할 수 있습니다.
앎이란 권능. 제아무리 세상이 공허로 오염된다 하더라도 이 사태를 ‘미리 알고 있는’ 당신에겐, 공허가 아니라 한낱 이벤트에 불과합니다.
주인공의 자리를 획득하십시오.
*AT 필드(S): 외부의 간섭을 거부하는 능력.
당신에게 충격과 영향을 끼치려는 모든 물리력에 대해 절대적인 방어막을 제공합니다. 단, 하루에 1번밖에 사용할 수 없습니다. 방어막의 제한 시간은 1분입니다.
당신은 이 세상에서 벌어지는 일을 모두 ‘전지적’ 시점에서 관찰했습니다. 당신은 명백히 소설 속 인물들보다 상위의 존재입니다.
배드 엔딩을 해피 엔딩으로. 혹은 더 처절한 배드 엔딩으로. 당신은 이 세계의 주인공이 될 운명을 안고 태어난 자입니다.
당신에게 행운이 함께하기를.
――――――――――
“…이렇게 적혀 있어!”
흐음.
나는 오독서의 설명을 다 듣고 나서 음습한 미소를 지었다. 그리고 성녀에게만 들릴 정도로 나지막하게 속삭였다.
“가증스럽군요. 소외신이 어지간히 급해진 모양입니다.”
“그런가요?”
“예. 칭호에 ‘만상유희의 무녀’라고 대놓고 박아 두지 않았습니까. 이건 자기 것이라고 침 발라 놓는 행위인데, 지극히 유아적인 본능이지요.”
“저희에겐 좋은 소식처럼 들리네요.”
“물론입니다.”
하긴 [만상유희의 운영자] 입장에선 아닌 밤중에 날벼락이 실시간으로 치고 있겠지.
기껏 나라는 존재를 분석하고 해킹했다. 오독서를 챔피언으로 키워다가 맞붙였다.
그런데 갑자기 자신의 챔피언과 내가 협력관계를 맺고 앉았으니 얼마나 원통하겠나?
[상태창이 제발 주인공이 되어 달라고 빌고 있군요.]
[상관없습니다. 저희는 이미 게임 방송을 진행하고 있습니다. 오독서의 성공이 곧 우리의 성공이기도 합니다. 소외신 입장에선 외통수에 걸렸지요.]
[그러니 본격적으로 주인공이 되어 주십시다.]
한반도의 주요 이벤트들이 스케줄에서 차례차례 우리를 기다리고 있었다.
우선 백화여고 대공허.
나는 성녀, 오독서와 함께 백화여고에 진입했다. 물론 성녀와 나는 뒤쪽으로 물러선 채 오독서를 앞장세웠다.
여러 우여곡절 끝에 무간은 토벌되었다. 달라진 점은 거의 없었다.
――단, 본래는 나와만 정신적으로 긴밀하게 연결되었던 천요화의 심리가 이번엔 방향성을 바꾸었다.
“독서야! 우리 이번 주말에 놀러 가자!”
와락.
천요화가 오독서에게 팔짱을 끼었다.
“아. 으, 으응. 그래.”
“헤헤. 롯데월드 있었던 자리에 놀이공원 공허가 나타났대. 거기 가자!”
“…아니. 공허잖아. 위험한 거 아냐?”
원래 백화여고에서 천요화의 심리는 불안정하기 그지없었다.
자기 교단의 아이들 겸 학교의 친구들이 픽픽 죽어 나갔으니 당연했다.
그 심리의 빈틈에 오독서를 위치시켰다.
‘미움받는 약’의 영향으로 처음엔 천요화도 오독서에게 비호감을 품었다.
그러나 같이 소외신을 토벌한다는 경험을 겪고 나면, 첫인상의 마이너스쯤은 쉽게 만회할 수 있었다.
[백화여고, 열흘 만에 클리어.]
[원래 무간의 영역은 시간을 엿가락처럼 마음대로 늘려 버리는, 지극히 위험한 공허입니다.]
[하지만 다른 측면에서 보면 ‘정신과 시간의 방’이나 다름없지요. 여기서 오독서를 크게 성장시킵니다.]
바깥에선 열흘이 지날 때 무간의 영역 안쪽에선 수년이 흘렀다.
나는 되도록 천요화의 눈에 띄지 않으면서 오독서를 훈련시키는 데 집중했다.
무간을 토벌하는 주역으로도 나서지 않았다. 그저 맨 마지막에 몰래 지팡이검을 휘둘러서 막타를 날렸을 뿐. 모든 스포트라이트는 오독서가 독차지했다.
결과, 천요화와 내 사이는 데면데면한 관계에 머물렀다.
“앗. 경비원 아저씨, 안녕하세요!”
“그래. 학생회장도 고생해.”
“네! 아저씨도요!”
아마 천요화는 여전히 나에게 미묘한 비호감을 지니고 있겠지. 겉으로 표출하지 않았을 뿐.
하지만 상관없었다. 스피드런 방송은 계속되었다.
[좋습니다.]
[이제 오독서는, 본래는 다른 캐릭터에게 호감을 품었어야 할 캐릭터를 자신의 절친으로 만들었습니다. 지극히 ‘주인공적인’ 행동이네요.]
[모든 것이 순조롭습니다.]
“…….”
오독서가 입술을 오물거렸다.
저 아이가 뭔가 꺼림칙하게 느끼고 있단 사실은 알았으나, 소외신을 토벌하는 대업에서 감정까지 다 챙겨 갈 수는 없었다.
다음.
[십족이 남하하고 있습니다. 이대로라면 한강 이북에 갇힌 난민들이 궤멸하겠지요.]
[국군의 잔존 병력과 몇몇 각성자들이 결사항전 준비를 끝마쳤지만, 역부족입니다.]
[이때를 위해 백화여고를 미리 포섭해 두었습니다. 오독서, 천요화, 백화여고의 각성자들과 함께 서울을 구원합니다.]
무간의 영역에서 레벨업 이벤트를 만끽한 오독서 일행은 손쉽게 십족을 해치웠다.
나는 해당 전투를 고스란히 동영상으로 찍었다.
그리고 서규의 SG넷을 통해 업로드했다(서규는 튜토리얼 던전에서 살리고 난 뒤 부산에 남겨 뒀었다).
-익명: 저 애들 뭐임? 존나 쎄네;
-익명: 십족 저거한테 군대 싸그리 날아가지 않았음? 그런데 어떻게 저렇게 간단히 죽냐?
-사관: 저보다 나이는 한참 어리지만 솔직히 존경스럽습니다. 세상에 아직도 희망이 살아 있다는 증거를 본 것 같아서 마음이 훈훈하군요.
-익명: 쟤들 이름이 뭐라고?
-[삼천]마녀재판장: 오독서랑 천요화.
└익명: 어허, 오독서 ‘님’이라 부르도록.
-고려장: 아니, 근데 마법소녀 변신씬은 솔직히 짜치지 않았음??ㅋㅋ
└익명: 오독서 본인도 변신하고 나서 존나 부끄러워하는 티 팍팍 나더라ㅋㅋㅋ
└익명: 한반도의 희망이 마법소녀에 학생회장이라니 이게 대체 무슨 일인가…….
└익명: 십족 토벌해 줘서 고맙긴 한데 솔직히 좀 그렇긴 해ㅎ;
문명이 깡그리 파괴되고 있는 세기말.
그 속에서 ‘난민들을 지키기 위해 분투하여 기적의 대승을 거둔 각성자’라는 타이틀엔 천금의 값어치가 있었다.
명성은 유용한 자원이었다.
잔뜩 높아진 이름값을 이용하여 오독서는 SG넷에 게시글을 등록했다.
-문학소녀: [팁글] ‘상태창’을 사용해서 단기간에 빨리 각성 능력을 성장시키는 방법.txt
-문학소녀: 정말 웬만하면 이런 팁은 남들한테 알려 주고 싶지 않았지만, 다 같이 어려운 아포칼립스에 나 혼자 꿀 빠는 건 도리에 어긋나서 이렇게 공개함.
-문학소녀: 다들 내가 마법소녀로 변신할 때마다 SG넷에서 맨날 놀리는 거 알고 있음.
-문학소녀: 하지만 사실 이 마법소녀 변신은 내 고유 능력이 아니라, 누구나 특정한 루트를 밟으면 구현할 수 있는 능력임.
-문학소녀: 옆 동네 일본에 마법소녀협의체라는 조직이 있고 거기에 대무녀라는 각성자가 있는데…….
각성자들의 관심은 뜨거웠다.
현재 한반도에서 가장 명성이 높은 사람이 꿀팁이라며 정보 보따리를 풀어 놨으니 당연한 반응이었으나, 꼭 그런 이유 때문만은 아니었다.
오독서는 지금 압도적인 전공을 뽐내고 있었다. 그러나 은연중에 ‘미움받는 약’이 야기한 비호감 또한 사람들 사이에 흐르고 있었다.
‘쟤가 그렇게 대단해?’ ‘좀 치는 건 맞는데 이렇게까지 숭배할 일인가? 하는 음습하고도 음험한 감정들.
그러니 많은 사람들은 오독서의 성공을 내심 단순한 운빨. 즉, 우리는 알지 못하는 어떤 비공식적 치트키를 쓴 덕분이라고 생각할 수밖에.
이런 와중에 오독서가 ‘자신만의 노하우’를 스스로 대방출한 것이었다.
각성자들은 순식간에 떡밥을 물었다. 저것이야말로 오독서가 지녔던 비밀의 운빨이자 기연이라 착각하면서.
나는 SG넷의 여론을 살피다가 즉시 이누나키 터널을 통해 대무녀를 초청했다.
“아니……. 정녕 우리 협의체에 가입하고 싶어 하는 한국인이 이렇게 많은 것이냐?”
해운대에 밀집한 각성자 집단을 보고 대무녀의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“과연 아름다움은 국경을 가리지 않는다더니 우리 협의체의 동지들이 외국에 이토록 많았을 줄이야! 역시 마법소녀는 아름다우며, 아름다움은 곧 정의다! 나는 잘못되지 않았어!”
“야, 저 이상한 여우꼬리 달린 사람이 뭐라고 소리치는 거야?”
“몰라. 일본어이긴 한데 사투리가 너무 심해서 알아듣기 어렵네…….”
“저건 사투리가 아니라 아예 고어(古語) 아냐?”
대무녀는 감격에 겨워 기꺼이 ‘마법소녀협의체 한국지부’를 건립한 다음 오독서한테 지부장을 맡겨 버렸다.
또한 그 자리에서 수백 명의 한국인에게 마법소녀 계약을 체결해 주었다.
대무녀에겐 안타까운 진실이 되겠으나, 엄밀히 말해 한국인 각성자들은 결코 마법소녀의 아름다움에 공감하여 모여든 것이 아니었다.
일찍이 성능충들의 나라였던 한반도에선 그저 ‘야, 이 게임에선 마법소녀라는 직업이 그렇게 꿀을 빤다면서?’라는 소문이 돌자 사람들이 뒤도 안 돌아보고 전직 버튼을 꾹 눌렀을 따름이다.
-문학소녀: 아, 그리고 마법소녀 계약을 맺을 때 반드시 주의해야 할 점.
오독서는 성능충들에게 마지막 일격을 날렸다.
-문학소녀: 마법소녀는 자신이 어떤 수호신을 모실 것인지 결정해야 함.
-문학소녀: 사실 수호신은 애완동물이나 애완식물이어도 아무런 상관이 없긴 한데, 되도록 ‘강력한 신’이어야 마법소녀로서의 힘도 강력해짐.
-문학소녀: 내가 추천하는 수호신은 [만상유희의 운영자]라는 신임.
-문학소녀: 백 프로 장담하는데 이 신이랑 계약을 맺으면 곧바로 상태창도 볼 수 있고, 자기 능력이 뭔지도 알 수 있고, 각성 능력을 효율적으로 키우려면 어떻게 해야 하는지까지 알 수 있음.
그날, 단 한 번도 모습을 드러내지 않은 최종보스급 괴이와 계약을 맺은 각성자들이 자그마치 사백 명이나 탄생해 버렸다.
결국.
[‘만상유희의 운영자’가 유저들의 부름에 응답합니다.]
소외신의 알림이 사람들의 뇌리에 울려 퍼졌다.
[‘만상유희의 운영자’는 게임의 공식 오픈을 선언합니다.]
스피드런 개시 30일 차.
세계가 멸망하는 순간까지 꼭꼭 숨어서 존버를 탔던 소외신의 발끝을 잡아다가 지상으로 끌어내리는 데 성공했다.
