117화
──────
플레이어가 아닌 자 Ⅴ
신노아
이제 공허의 모습은 추레해졌다.
한때 아름답게 흘렀던 강물의 그래픽은 ‘가상현실 게임’에서 ‘AAA 게임’으로, 평범한 ‘3D 게임’으로, 다시 ‘90년대 콘솔게임’으로――.
최종적으로는 ‘도트 게임’ 수준까지 떨어졌다.
이 공허에선 어떤 바다도 강물도 흐르지 않았다. 파란색, 하늘색, 하얀색 도트가 고정되어 있을 따름이었다.
산자락은 조촐한 초록색과 진녹색. 나무는 흑갈색과 황갈색. 바위는 회색. 구름은 흰색.
플레이어들은, 그저, 살색과 약간의 데코레이션이 들어간 도트 덩어리로 변모했다.
“…….”
심아련이 1년, 3년, 9년, 20년, 50년의 주기로 접속할 때마다 그녀의 ‘그래픽’은 퇴화되었다.
AAA 게임에서 그래픽 디자이너가 가장 공을 들여 만든 것 같은 캐릭터에서, 여느 3D 게임에서든 나올 법한 캐릭터로, 90년대의 저화질 게임에서 등장하는 디자인으로.
마지막으로 만났을 때쯤엔, 심아련이라는 걸 모르고 봤다면 그저 ‘초록색 머리’ ‘장발’ ‘커다란 나무목발(이젤)’을 들고 다니는 폴리곤 덩어리로만 비출 지경이었다.
SG넷도 종말을 맞이했다.
-고려장: 오늘 길드장 NPC가 타 준 카페모카.jpeg
-고려장: 오늘 길드장 NPC가 타 준 카페모카.png
-고려장: 오늘 길드장 NPC가 타 준 카페모카.jpg
-고려장: 오늘 길드장 NPC가 타 준 카페모카.jpeg
게시판의 첫 번째 페이지엔 한 사람이 남긴 글밖에 없었다.
그조차 한참 오래된 게시글이었다.
최근 100년 동안 심아련은 접속하지 않았다. 아마 그녀도 이 ‘망겜’을 더 견디지 못하고 접은 거라고 생각했다.
서규 역시 수백 년 전에 플레이어가 되어 버렸는데도 여전히 SG넷이 유지된다는 점을 미루어볼 때, 아마 ‘로그아웃’을 당한 각성자들은 죽어 버린 것이 아니라 소외신의 영역으로 ‘끌려 들어갔다’는 추측이 가능했다.
[서비스 종료 안내.]
마침내.
[안녕하세요, 플레이어 여러분. ‘만상유희의 운영자’입니다.]
[죄송스럽게도 해당 ‘현실 온라인’은 서비스 종료라는 결정을 내리게 되었습니다.]
[지금까지 ‘현실 온라인’을 즐겨 주시고 사랑해 주신 모든 플레이어님들께 진심으로 감사의 인사 드립니다.]
[‘현실 온라인’의 서버는 72시간 후에 종료됩니다.]
3일인가.
여태까지, 수백 년이 넘도록 자기 본모습을 꽁꽁 숨겨 온 괴이였지만 세계멸망이 이루어지는 순간만큼은 소굴에서 기어 나오겠지.
나는 기다렸다. 이번 회차에서 200년이 넘도록 나와 함께했으면서도 여전히 날이 조금도 상하지 않은 애검, 도하(渡河)를 꾹 쥔 채.
그리고 정확히 72시간 뒤,
[안녕하세요. 여러분. 만상유희의 운영자입니다.]
도트로 만들어진 모자이크 창공 위에서 돌연, 한 마리의 새파란 나비가 자태를 드러냈다.
그 나비만큼은 주위 풍경과 비교해서 명백히 다른 ‘해상도’를 지니고 있었다.
괴이가 눈에 보이자마자 일섬을 날렸지만, 아쉽게도 하늘에는 닿지 않았다. 아마 저 모자이크 하늘은 공간으로 성립하고 있지 않을 것이었다.
나의 공격에 아랑곳하지 않고 눈앞에 메시지들이 주르륵 이어졌다.
[저희들은 새로운 여행을 떠날까 싶습니다.]
[새로운 여행지에 도착하기까지는 아주 긴 시간이 걸릴지 모르겠으나, 돌고 도는 뫼비우스의 끝 어딘가에서 여러분과 다시 만날 수 있기를 바라겠습니다.]
[감사합니다.]
[꼭 당신을 다시 한번 만나고 싶습니다.]
그때.
“ 아 아 아 앗 ! ”
등 뒤에서, 기계음이 들려왔다. 한없이 낯설면서도 어딘가 익숙한 소리였다.
서늘한 증오로 소외신급 괴이를 올려다보고 있던 나는 흠칫 놀라 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다.
그곳에.
“ 길 드 장 님 ! ”
초록색 도트의 머리카락.
살색 도트의 얼굴. 검은색 도트로 이루어진 눈동자와 입.
나보다 한참 자그마한 체구의 도트 덩어리가 서 있었다.
“ 저 왔 어 요 ! ”
도트가 한 발자국 한 발자국, 양팔을 앞뒤로 과장스레 움직이며, 이쪽으로 걸어왔다. 또벅. 또벅. 신발이 땅을 디디면 조악한 발소리 효과음이 울렸다.
도트 덩어리가 내 허리를 꼭- 껴안았다. 그 또한 효과음에 불과했다. 내 허리에선 아무런 감촉도 느껴지지 않았다.
나는 머뭇거리다가 입을 열었다. 사람과 대화하는 것이 너무 오랜만이어서 혓바닥이 굼뜨게 움직였다.
“…아련아?”
“ 네 ! ”
도트가 웃었다. 아마도 활짝.
그것이 말할 때마다 또르르르- 거리는 텍스트 전자음이 이어졌다. 높낮이가 몇 안 되는 기계음이 간신히 사람의 목소리를 흉내 내고 있었다.
“네가 어쩌다, 아니. 왜 여기에…….”
“ 왜 라 니 요 ! 서 버 종 료 공 지 가 올 라 왔 길 래! 서 둘 러 서 접 속 했 어 요 ! 마 지 막 인 데 , 응 , 적 어 도 마 지 막 은 길 드 장 님 이 랑 같 이 보 내 고 싶 은 걸 요 ! ”
“…….”
“ 늦 게 와 서 죄 송 해 요 , 길 드 장 님. 헤 헤 . ”
나는.
[알림.]
[서버가 30초 후에 자동 종료됩니다.]
나는 ‘심아련’을 꼭 껴안아 주었다.
마치 허공을 안은 것처럼 품에서는 아무것도 느껴지지 않았다. 언제나 잘 정돈되지 않아 삐죽빼죽 튀어나온 머리카락을 쓰다듬었다. 역시 아무것도 느껴지지 않았다.
“ 길 드 장 님 ? ”
“아니다. 미안할 것 없어. 네가 미안할 것 따윈 아무것도 없단다. 아련아. 오히려 길드장인 내가 미안하다. 내가……. 다음을 위해서. 어떻게든 정보를 모으려고. 그래서, 네가 이렇게 될 줄 몰랐다.”
“ 길 드 장 님 . ”
심아련이 손을 뻗었다.
[서버가 20초 후에 자동 종료됩니다.]
“ 슬 퍼 하 지 마 세 요 , 길 드 장 님 . ”
[서버가 10초 후에 자동 종료됩니다.]
“ 저 , 길 드 장 님 이 타 주 는 카 페 모 카 가 무 척 좋 아 요 . ”
[서버가 3초 후에 자동 종료됩니다.]
[서버가 2초 후에 자동 종료됩니다.]
[서버가 1초 후에 자동 종료됩니다.]
“ 그 러 니 까 , 다 음 에 도 ”
카운트다운이 끝나자 도트의 세계는 단번에 16비트의 색깔로 퇴색하였다.
그리고 일말의 기다림 없이 8비트로, 4비트로, 오직 흑과 백으로만 이루어진 풍경으로 수속되었다.
우리 세계의 양분이, 현실이, 과즙이 모조리 저 공허 위의 나비에게 게걸스럽게 삼켜지고 있었다.
심아련이 입술을 뻐끔거렸지만 아 - 아 - 아 - 하고, 더는 인간의 목소리로 환산하기 어려운 전자음만이 울렸다.
그 순간, 나는 소외신이 전력을 다해 나를 ‘홀리려’ 하고 있음을 느꼈다. 저것에게 홀려 버리면 자신의 목숨을 끝낼 기회조차 사라질 것임을 또한 직감할 수 있었다.
나는 마지막 오러를 피워올렸다. 심아련을 조금 더 강하게 안아 주면서.
“ · ···· · ···· · ”
이제 1비트보다 더 아래로 내려가 버린 심아련의 목소리를 전혀 알아들을 수 없었지만, 나는 틀림없이 그것이 미소의 소리라고 생각했다.
암전(暗轉).
나의 현실은 ‘서버 종료’를 맞이했다.
9
후일담이 있다.
꽤 많다.
여기서부터 나 장의사의 대반격이 개시되어서 감히 우리 세계를 건드린 소외신을 박살 냈다―― 라는 해피 엔딩에 얼른 도달할 수 있으면 좋으련만, 안타깝게도 그건 한참 나중에야 시도해 보는 일.
‘만상유희의 운영자’ 혹은 ‘로그아웃 게임’은 자그마치 555회차가 넘어서야 공략법을 만들어 내기 시작했다.
그러니 이번 에피소드에선 곧바로 555회차까지 건너뛰는 대신 자잘한 후일담부터 풀어 볼까 싶다.
먼저 첫 번째 후일담.
“뭐, 뭐야? 여기 어디야?”
“어? 부산역? 조금 전까지 공원에 있었는데…….”
“교주님? 교주님, 어디 계세요?”
웅성웅성.
소외신에 의해 사망한 직후, 나는 익숙한 소곤거림을 들으며 눈을 떴다.
부산역 대합실.
내 고향이라고 부를 순 없을지언정 회귀자의 고향이라고는 말할 수 있을 그곳이었다. 막 공허에 홀려서 갇혀 버린 사람들이 당황해하고 있었다.
‘아.’
나는 일시적인 탈력감을 느꼈다.
아무리 내가 멘탈 관리의 귀재라 할지라도 이렇게 배드 엔딩을 맞이한 직후의 회귀만큼은 마냥 쉽지 않았다.
이럴 때 나는 자신만의 회귀 루틴에 의지했다. 얼른 일어나서, 자판기로 걸어가 실론티를 뽑아 마시고, 튜토리얼의 요정을 제압하여 서규의 목숨을 구해 준 뒤, 기념품 가게에서 은방울을 챙기는 일련의 루틴. 습관. 암시. 의식.
재밌는 일 아닌가?
모든 것이 영원토록 반복되는 원(圓)의 세계에서 인간이 자기 자신을 지켜 내는 방법이란 세상보다 조금 더 자그마한 원을 그리는 것이었다. 그리하여 세계는 시침과 분침의 시계가 되고, 시간의 리듬을 그리는 나이테가 되며, 바야흐로 원무가 되어 춤을 춘다.
나는 상반신을 일으켜 세웠다. 다시 한번 생명의 태엽을 돌리기 위해 체중을 밀어젖혔다. 그리고.
툭-
“……?”
무언가가 나의 삶에 들어왔다.
내 허벅지에 아주 가벼운 노트북이 올려져 있었다.
‘노트북?’
처음 보는 물건이었다. 여기서 ‘처음’이란, 정말로 모든 회차를 통틀어서 이런 노트북이 내 허벅지에 놓여 있는 광경은 처음 목격했다는 뜻이다.
내 두 눈이 커졌다.
즉시 노트북 전원을 켰다.
띠익, 지이이잉…….
부팅 시간이 느릿느릿했다.
가슴이 쿵쾅거렸다. 주변에서 사람들이 웅성거렸지만 모조리 무시했다.
지금 중요한 것은 이 정체 모를 사물이 나의 회귀에, 영원한 원무에 돌연 끼어들었다는 사실이었다.
곧 바탕화면이 펼쳐졌다. 새하얀 도화지 같은 바탕화면. 잡다한 아이콘들 따윈 일절 없었다.
그저 화면의 우상단에 이름 없는 메모장 파일이 덩그러니 놓여 있었을 뿐.
“…….”
딸깍.
내 심장의 인도에 따라 파일을 클릭했다. 그러자 노트북 화면에 메모장이 떠올랐다.
[ 이 세 계 는 무 엇 입 니 까 ? ]
단 한 줄의 문장.
그 순간 나는 직감했다. 이것은, 이 노트북과 메모장 파일은 다름 아니라 소외신 ‘만상유희의 운영자’가 내게 남긴 귀물(鬼物)이라고.
자신이 주최한 게임에서 마지막까지 살아남은 우승자에 대한 보상인가? 아니면 이 수수께끼의 질의응답 자체가 또 하나의 게임인가.
어느 쪽이든 135회차의 나로서는 판단할 수 없었다.
단지 계속해서 되풀이되는 내 회귀에, 지팡이검 도하를 뒤이어서 또 다른 아이템이 귀속되었다는 것만은 분명했다.
“음.”
타닥. 나는 타이핑을 쳐서 소외신의 메모장에 답변했다.
[ F U C K Y O U ]
…….
노트북에선 아무런 반응이 없었다.
무엇이 문제였을까.
잠시 고민해 봤더니, 상대가 한국어로 질문했는데 정작 이쪽은 영어로 대답해 버렸음을 깨달았다.
명백히 나의 실수였다. 서둘러 답변을 지운 뒤에 재차 키보드를 두들겼다.
[좆 이 나 까 잡 수 세 요 개 씨 발 새 끼 야]
틱-
노트북이 암전했다. 저절로 꺼진 것이었다.
이후로도 노트북은 쭉 작동하지 않다가 다음 회차로 넘어가서야 다시 켜졌다.
아무래도 질문에 대답할 기회는 회차당 2번밖에 주어지지 않는 듯했다.
10
두 번째 후일담.
이미 말했다시피, 비록 내가 노트북이라는 귀속템을 얻었다지만 그렇다고 소외신을 토벌하는 데 성공한 건 아니었다.
따라서 임시방편의 대책이 필요했다.
나는 노도하와 성녀를 모아다가 신신당부했다.
“만일 상태창이 출현하면 무슨 일이 있어도, 절대로 열어 보지 못하도록 지금부터 밑 작업에 들어가야 합니다.”
“흐으음…….”
“수단과 방법을 가려서는 안 됩니다. 국도관리대의 권한으로, 성좌들의 속삭임으로, ‘상태창’이 얼마나 해로운지 끊임없이 세뇌하듯 주입해 주십시오.”
“뭐, 알겠습니다…….”
“성녀님은 상태창에 홀린 각성자를 발견할 경우 지체없이 저희에게 알려 주십시오. 국도관리대가 나서서 해당 각성자를 체포하여 투옥할 것입니다.”
“네. 장의사 씨.”
“체포된 각성자들은 무기징역수로 수감해 버리십시오. 뭣하면 사형수로 취급해도 좋습니다. 정신적 괴이에게 홀려 주변으로 바이러스처럼 퍼트린다는 소문을 만들어 두면 반발도 최소화할 수 있겠지요.”
이누나키 터널 토벌에 동원된 72명의 사형수. 그중 상당수는 이 ‘상태창 열람죄’로 투옥된 각성자들이었다.
내 대책은 여기서 그치지 않았다.
‘로그아웃 게임의 마력은 결국 상승 욕구의 충족에 기인하는 바가 컸다. 눈에 보이는 수치로 데미지를 때려박고, 경험치를 얻어서, 레벨을 올릴 수 있다는 것.’
단순히 각성자들을 억압하기만 해선 ‘상태창’의 범람을 막기 어려웠다. 욕구가 있는 곳엔 수요가 생기는 법이었으니.
사람들의 욕구를 조금이라도 풀어줄 대체제가 필요했다.
그것이 ‘카페 아지트’였다.
-고려장: (1000m) 이 형님은 조용한 카페도 좋아하지만 시끌벅적한 카페도 싫어하지 않는다. 그런데 형님의 심도에는 찾아오는 손님이 너무 적어서 본의 아니게 카페에 전세를 놔 버림ㅇㅇ……. 형님 심심하니까 너희들도 얼른 내려와라.
└백화여고9학년: (1200m) >_<);;
└고려장: 븅신ㅋㅋ 1000미터나 1200미터나 다른 거 거의 없는데 좋다고 나댄다ㅋㅋㅋ
└백화여고9학년: (1200m) 물고기 예뻐요 >_<);;
└고려장: 물고기? 뭔 물고기?
└백화여고9학년: (1200m) ㅋ >_<);;
└고려장: ???
심도 시스템.
나는 각성자들에게 각자의 등급을 수치화해서 매겨 주었다.
레벨 10과 레벨 11의 차이는 알기 어려운 것이었다. 하지만 카페 아지트의 심도 100미터와 200미터, 다시 300미터와 400미터는 누가 봐도 확연하게 ‘인테리어와 서비스가 고급스러워다는 것’을 알 수 있도록 설계했다.
여기까지가 나의 대책이었다.
정신계열 괴이가 함부로 침입할 수 없게끔 해저터널에 아지트를 구축.
각성자들의 상승 욕구를 채워 주기 위해 심도 시스템 및 카페를 설계.
국도관리대의 법령과 성좌의 경고를 계속해서 퍼부어 가며 ‘상태창’에 대한 인식을 주입.
이 철통의 방비는 성공하여서, 모든 예비책이 완수된 197회차 이후부터는 단 한 번도 ‘로그아웃 게임’에 의해 멸망을 맞이하지 않았다.
이제 회귀자로서 내가 할 일이란 정확한 공략법이 개발될 때까지 기다리는 것.
별다른 문제는 없었다. 이번 에피소드에서도 증명되었다시피 나는 기다림에 아주 익숙했다.
그러므로.
“아련아.”
“네, 네헷? 무슨 일…….”
“산책하는 길에 슬라임 보여서 가져왔다. 너 가져라.”
“화아아앗? 마침 슬라임을 줘패고 싶은 기분이었는데 어, 어떻게 아셨어요……?”
“그리고 이건 네가 좋아하는 해운대 베이커리에서 사 온 도넛이다. 자.”
“호앗? 어, 어라? 오늘이 제 생일이었나요? 기, 길드장님이 나한테 상냥해! 700일에 하루 있을까 말까 한 기적……!”
오늘의 후일담은 몽둥이로 슬라임을 두들겨팬 뒤 행복하게 도넛을 냠냠 먹는, 우리의 문제아를 지켜보는 것으로 끝마쳐둘까 한다.
“에헤헤……. 고마워요, 길드장님!”
