4
잠시, 오독서에 대해 얘기해 보자.
5
오독서는 문학소녀였다.
그리고 모든 문학소녀가 그렇듯, 이 세상에 진부한 인간들 외에 다른 무언가 ‘특별한 것’이 존재하리라 기대했다.
물론 헛된 기대였다.
수많은 문학소녀들은 대체로 15살과 25살 사이에 배신과 모략, 집단이기주의에 강냉이 펀치를 3번쯤 얻어맞은 뒤 세상에 대한 기대를 얌전히 접었다.
이 세상엔 마법학교도 없었고, 귀족 영애의 아름다운 데뷔 무도회도 없었으며, 으슥한 골목길의 바에서 주기적으로 모임을 가지는 비밀 조직도 없었다(신비로운 흰 가루나 환상의 껌을 판매하는 조직은 있었다).
현실은 이다지도 냉엄했다.
이제 한반도의 정상적인 문학소녀라면 마법학교를 대학교로, 데뷔탕트 무도회를 MT로, 비밀 조직을 SNS 활동으로 치환하여 받아들일 준비를 해야겠지.
어려운 일도 아니었다.
원래 어렸을 때 해리포터 시리즈를 읽은 아이들은 초등학교 5학년과 6학년 사이쯤부터 ‘어라아, 호그와트 입학통지서가 나한테만 조금… 늦게 날아오네……?’ 하면서 현실부정의 단계를 겪었다. 보통 사람들이 누구나 경험해 보는 성장통 아니겠는가.
오독서는 보통이 아니었다.
‘아니. 세상이 잘못된 거야.’
어린 시절부터 오독서는 생각했다.
사막을 모방하여 만들어진 학교의 운동장. 저 모래밭에서도 그녀는 태양보다 그늘 아래에서 걷기를 선호했다.
‘마법사는 존재해. 비밀조직도 있어. 세상을 위협하는 악(惡)의 세력도, 그것에 맞서 싸우는 정의의 사도도. 그리고 이 모든 것을 지켜보는 신도 당연히 존재해.’
오독서는 현실과 환상, 둘 사이에서 기꺼이 현실을 버렸다.
그녀에겐 아주 쉬운 선택이었다. 애당초 왜 ‘현실적이지 않다’라는 이유만으로 자신의 환상을 포기해야 한단 말인가?
그 ‘현실적인’ 인간사에 뭐 얼마나 대단한 것들이 포함되었길래?
기껏해야 인간의 같잖은 시기, 질투, 자기 욕망에 비해 덜떨어지는 재능을 가졌다는 이유만으로 타인들을 비하하는 습성, 가족에 대한 혐오, 배고픔, 단어의 말장난, 위조된 우정 따위밖에 없지 않던가.
‘싫어.’
무엇보다 오독서에게 구역질을 불러일으켰던 것은, 사람들이 너무도 쉽게 자신의 행위를 망각한단 점이었다.
-너, 저번에 두 번 다시 거짓말하지 않겠다고 약속했잖아. 왜 또 그래?
-약속? 언제?
-저번에. 몇 달 전, 학원 화장실 옆 정수기에서 나랑 얘기했어.
오독서는 어릴 때부터 또래에 비해 기억력이 비상했다.
천성이었다. 그녀는 한번 읽었던 책 속의 캐릭터 대사를 쉽게 잊어먹지 않았다. 현실에서도 사람들이 남겼던 말 한마디, 행동거지 하나까지 세심하게 저장되었다.
숫자와 계산에 특화된 뇌가 존재하는 것처럼, 오독서는 ‘인간의 행동’에 관하여 비상한 능력을 지녔다.
-그런 적 없는데?
다른 사람들은 그러지 않았다.
약속. 호언장담. 약속의 파괴. 망각.
숨을 쉴 때마다 오독서에게 펼쳐진 ‘현실’이란, 자기 자신의 행동에 관해 실시간으로 잊어버리는 인간군상에 불과했다.
만일 어린 시절 오독서에게 지금과 같은 표현력이 있었다면 이렇게 말했을 것이다.
‘망각이란 죽음이나 다름없다. 잊혀진 것은 없는 것이기 때문이다.’
‘그렇다면 저 현실의 인간들은 무엇인가?’
‘항상 자기 자신들을 조금씩 죽이고 있으면서, 그것도 모른 채 멋대로 [우리는 살아간다]라고 착각하는 카니발 축제 행렬 아닐까?’
그 깨달음에 이르렀을 때, 오독서는 소름이 돋았다.
공포스러웠다.
그렇다. 온 세상이 자기 자신을 순장하고 있었다. 모든 인간이 자신을 잡아먹는 식인종이었다.
‘싫어.’
오독서는 도망치고 싶었다.
‘죽기, 싫어.’
그래서 도망쳤다.
현실에 비해 환상은―― 아, 환상은 언제나 찬란했다.
창작물 속에서 사람들은 언제나 더 위대해질 수 있었다.
소설의 캐릭터들은 자신이 했던 말과 행동을 ‘망각’하지 않았다. 30화에서 행했던 일을 300화 가서도 고스란히 기억했다.
오독서에겐 이 가상의 캐릭터들이야말로 ‘인간적’으로 느껴졌다.
기억하는 존재. 그래서 대화가 통하는 존재. 따라서 책임을 짊어질 수도 있고, 용서를 해 줄 수도 있는 존재.
그래. 오독서에겐 단지 ‘인간’에 대한 기준이 조금 높았던 것이다.
‘이 사람들은 살아 있어.’
문학소녀의 심장은 두 쪽으로 갈라졌다. 현실에 기반한 끝없는 인간혐오. 그리고 창작물에 기반한 한없는 인간애정.
‘세상은 더러워.’
‘캐릭터들이 더 인간적이야.’
‘내가 캐릭터들에 대한 믿음을 포기하지 않는 이상, 이 아이들은 내 마음속에서라도 존재할 수 있어.’
좌심장과 우심장의 극심한 불협화음 속에서, 오독서는 점점 더 ‘현실이 아닌 다른 것’에 대한 믿음을 탐닉했다.
모두 알다시피, 보통 인간의 믿음에는 보답이 따라오지 않았다.
‘응? 뭐야. 내가 이런 소설도 선호작으로 등록해 뒀었나?’
오독서는 보통이 아니었다.
‘어디 보자. 제목이…….’
부산역에 강제로 소환당하기 보름 전.
‘…전지적 회귀자 시점?’
그녀에게 기적이 일어났다.
6
현재로 돌아와서.
찌르레기가 울고 있는 한밤. 나는 오독서를 바라보며 대답했다.
“그래. 독서야. 너는 이미 시작부터 [만상유희의 운영자]에게 무녀로 점지받은 인간이다.”
“…아.”
“보통 소설들에선 주인공이 아무런 이유도 없이, 별다른 설명도 없이 책이나 게임에 빙의하곤 한다. 하지만 이 세상에선 ‘이유 없이’ ‘설명 없이’ 벌어지는 사건들마다 배후에 괴이들이 자리 잡고 있단다.”
즉.
“네가 우연히 읽었다고 여긴 <전지적 회귀자 시점>이란 소설은……. 단순한 소설이 아니다. 단순한 우연은 더욱더 아니야. 만상유희의 운영자라는 이름의 소외신이 너에게 선물한――.”
괴이가 가장 총애하는 무녀에게 하사한.
“――그 자체로 네가 소외신의 대리인임을 나타내는 증거란다. 너는 소외신에게 선택받은 인간이야.”
“…….”
“만상유희의 운영자가 보기엔, 이 지상에서 네가 가장 무녀로 적합하다고 판단했겠지. 엄밀히 말해 괴이에게 인간과 같은 판단 능력은 없다마는.”
찌르레기가 침묵했다.
오독서의 표정은, 정말로 묘했다. 기뻐해야 할 것인지 슬퍼해야 할 것인지 모르겠다는 얼굴.
몇 번 입술을 오물거리다 오독서가 말했다.
“…그럼 아저씨랑 내가 나누는 대화도 소외신이 전부 엿듣고 있는 거야?”
“그래. 하지만 크게 걱정할 필요는 없다.”
“왜?”
“다시 한번 말하지만, 괴이들에겐 인간과 같은 판단력이 없어. 녀석들은 가치 기준도 감각 기관도 달라. ‘엿듣는다’라는 표현조차 성립하지 않아.”
나는 오독서의 배낭을 가리켰다.
거기엔 만상유희의 운영자가 건네준 노트북이 담겨 있었다.
“이번 회차를 시작할 때 우리는 이 세상이 ‘게임 방송’이라고 규정했다. 지금 우리 둘이 노가리를 까는 시간은 방송이 종료된 이후의 휴식 기간에 해당해. 우리가 게임 방송이라는 형식을 지키는 이상, 소외신도 우리의 사적인 잡담을 유의미하게 분류하진 않는다.”
“아하…….”
그렇구나, 하고 오독서가 중얼거렸다.
하지만 정말로 저 아이가 꺼내고 싶었던 이야기 주제는 이런 게 아니었음이 분명했다.
아까부터 오독서의 입술은, 이 말을 꺼낼지 말지 고민하는 양 달싹거리고 있었다.
“…그런데, 아저씨.”
“음.”
“<전회시>에는 아저씨가 회귀자라는 사실도, 각각 회차에서 무슨 일을 겪었는지도 다 나오거든. 그게 만일 소외신이 작성해서 나한테 보여 준 거라면, 그, 만상유희의 운영자는 아저씨가 회귀자란 걸…….”
“그래. 알고 있겠지.”
“……!”
오독서의 숨소리가 덜컹거렸다.
“그, 그럼 큰일 난 거 아니야? 회귀자의 가장 큰 이점은, 자기가 회귀자란 걸 적들은 모르고 있다는 부분이잖아. 그런데 소외신이 그걸 알아 버렸으면……!”
“애당초 만상유희의 운영자에겐 내 회귀에 어느 정도 저항하는 힘이 있어. 너에게 넘겨준 그 ‘노트북’만 봐도 알 수 있다.”
135회차.
로그아웃 게임에 의해 멸망해 버린 그 회차가 끝나고 나서부터, 어째선지 내 곁에는 회귀할 때마다 노트북 아이템이 놓여 있었다.
회차를 뛰어넘어 [만상유희의 운영자]가 계속해서 내게 접근하고 있음을 뜻했다.
“하지만 소외신의 권능도 완전하진 않아. 나 역시 만상유희의 운영자에게 대항하고 있다.”
“대항……? 무슨 뜻이야?”
“전회시. 네가 본 소설의 연재분은 지나치게 느릿해. 나의 ‘현실’과 그 ‘소설’ 사이엔 대략 500회차에서 600회차가량의 시차가 존재한다.”
작금의 회차가 593회차.
반면 이 시점에서 오독서가 <전회시>에서 읽은 내 이야기는 고작 33회차 무렵에 머무르고 있었다.
따라서.
“[만상유희의 운영자]를 해커에 비유해 볼까. 그럼 녀석은 나라는 존재를 열심히 해킹하고 있는 중이다.”
“아!”
“하지만 현재까지 해킹의 진행률은 기껏해야 5퍼센트밖에 안 됐어. 녀석은 열심히 장의사라는 회귀자를 해독하고 있겠지만, 겨우 33회차 시절까지의 데이터를 수집해 봤자 593회차인 지금의 나를 파악할 순 없다.”
“으아, 다행이다. 그럼 아직 여유가 많이 남은 거구나…….”
오독서가 한숨을 쉬었다.
“하지만 방심해서도 안 된다. 만상유희의 운영자는 조금씩 천천히, 확실하게 나를 향해 마수를 뻗어오고 있어.”
“아, 응. 그건 당연하지만…….”
“독서 네가 555회차부터 본격적으로 각성하기 시작한 것도 [만상유희의 운영자]가 그만큼 나한테 가까워졌다는 얘기다.”
“엑. 그래?”
나는 고개를 끄덕였다.
왜 하필 오독서라는 ‘책 빙의자’는, 1회차도 아니고 555회차부터 자신의 힘을 자각했을까?
어째서 ‘회귀자’인 나와 ‘책 빙의자’인 오독서가 하필이면 똑같이 부산역 튜토리얼 던전에 소환되었을까?
극악의 확률을 뚫은 우연?
아니, 일부러다.
모든 것은 의도된 결과다.
“내가 어떻게든 소외신을 토벌하려고 하는 것처럼 [만상유희의 운영자]도 수단과 방법을 안 가리고 나를 굴복시키려 들고 있어. 바로 그렇기에, 독서야. 네가 소외신한테 대리자로 낙점된 이유 중 하나는 나와 스타팅 포인트가 똑같다는 것이다.”
“……!”
“소외신은 최대한 빨리, 최대한 효과적으로 나에게 간섭하고 싶었겠지.”
오독서가 깜짝 놀랐다.
“그, 그럼……. ‘책 빙의자’인 내가 ‘회귀자’인 아저씨를 견제하고 방해한다거나, 기연을 뺏어 먹는다거나……. 그런 전개를, [만상유희의 운영자]는 노렸던 거야?”
“정확하구나.”
“나랑, 아저씨가 사실은……. 서로 협력자가 아니라, 대적자가 될 운명이었다고?”
기억을 되살려 보자.
555회차, 오독서가 책 빙의자로서 처음 나를 접했을 때. 이 아이는 결코 내게 좋은 인상을 품고 있지 않았다.
[오독서: 저기 있네. 이 세계의 주인공. 코드명 장의사.]
[오독서: 장의사는 이미 몇 번이나 회귀를 경험한 주인공. 피도 눈물도 없지.]
오히려 경계했다.
[오독서: 몬스터에 대한 증오로만 살고 있는, 전형적으로 죽지 못해 살아가는 회귀자…….]
[오독서: 그냥 미친놈이야, 미친놈. 수상한 낌새가 보이기만 하면 바로 나를 죽여 버릴지 몰라. 조심해서 다루자.]
오독서는 진심으로 내 손에 살해당할 수 있다고 생각했다. 여차하면 나를 배신하고 뒤통수를 후려칠 작정까지 했을 터.
어째서인가?
이유는 간단했다.
“독서야. 소외신이 작성한 <전회시>가 너에게 그런 인상을 품도록 유도한 거다.”
“아…….”
“더 정확히 말하자면, 그땐 소외신도 기껏해야 4회차까지의 나만 해킹했을 테니까. 장의사라는 회귀자의 인성에 관해 저런 식으로 판단했고 그 판단을 너에게도 적용한 것이지.”
뭐, 설마 4회차 시절에 물불 안 가리고 괴이를 죽이던 살인귀가 500회차 넘어서는 ‘이런 인간’으로 바뀌었을 거라곤 소외신조차 미처 계산하지 못했을 터다.
[만상유희의 운영자]는 과거의 시점에서 나를 분석했고 그에 따라 대응했다.
자신의 챔피언으로 오독서를 선정한다면, 반드시 책 빙의자와 회귀자 사이에 경쟁과 불신, 파멸이 벌어질 것이라 예측하면서.
하지만.
나에 의해 소외신의 야심 찬 프로젝트는 처음부터 일그러졌다.
“…그럼 아저씨랑 내가 협력관계가 되어 버린 건……. 소외신 입장에선 완전 예상 밖의 사태인 거네?”
“그래. 설마 내가 이렇게 쉽게 너에 대한 경계심을 풀 줄은 몰랐겠지.”
“와아.”
“아마 어이가 없어도 한참 없을걸.”
나는 낄낄거렸다.
확실히 [만상유희의 운영자]는 똑똑했다.
여러분이 만약 저 소외신과 똑같은 입장에 섰다고 가정해 보라.
자신이 세상을 공허로 잠식시켜서 문명 승리를 선언해야만 하는데, 웬 놈의 회귀자가 게임이 끝날 때마다 ‘다시 한판 더!’를 외쳐 버린다.
엔간하면 ‘그래, 게임 몇 판 즐기다가 질리면 그만두겠지’라고 넘어가려 했다.
하지만 이 미친 회귀자는 200회차, 300회차, 400회차, 500회차가 되어서도 계속 게임을 원점으로 되돌리는 것 아니겠나?
Q) 어떻게 해야 저 빌어먹을 분탕 회귀자를 없애 버릴 수 있을까요?
A) 회귀자의 인생 자체를 하나의 소설로 만들어 버립니다. 그리고 이 소설을 읽은 사람. 즉, 책 빙의자를 생성합니다. 이러면 회귀자는 ‘주인공’의 속성을 잃어버리고, 새롭게 주인공이 된 책 빙의자가 최종적으로는 승리합니다.
이게 [만상유희의 운영자]가 내놓은 천재적 술책이었다.
영리하기 짝이 없었다.
클리셰를 이용해서 회귀자의 이점을 빼앗는 전략. 아마 내가 아니었더라면 소외신의 외통수에 당했으리라.
그 외통수의 역할을 담당했어야 할 오독서가, 책 빙의자가, 문학소녀가 내 쪽을 쳐다보았다.
어딘지 불안한 눈빛으로.
“아저씨는 내가 소외신의 무녀로 선택된 존재란 걸 처음부터 알았어?”
“뭐, 어느 정도는.”
나는 어깨를 으쓱였다.
“정말로 확신하게 된 건 회차가 진행될수록 <전회시>의 연재분이 늘어난다는 사실을 알았을 때였지. 회차를 뛰어넘어 영향력을 발휘한다니, 그런 현상은 극도로 희귀하니까.”
“…그런데도 나를 죽이지 않은 거야?”
“음?”
“왜, 간단하잖아.”
오독서가 고개를 떨군 채 중얼거렸다.
“내가 무의식적으로 소외신이랑 연결된 단말 같은 거라면, 그냥 회귀할 때마다 나를 죽여 버리면, 아저씨한테 위험이 될 만한 요소가 아예 사라지는데.”
“…….”
“어째서 가장 간단한 방법을 선택하지 않았어? 심지어 지금은 ‘미움받는 약’까지 먹어서 서로 비호감을 품게까지 만들고……. 내가 소외신의 편을 들어서, 정말로 중요한 순간에 아저씨를 배신할 거란 생각은 안 해?”
음.
나는 턱을 짚었다. 어떻게 대답할까 고민하다가 그냥 솔직히 대답해 주었다.
“배신당하는 게 회귀자한테 뭐 대단한 일이라고 그렇게 유난을 떨겠냐?”
“…뭐?”
“괜찮아. 이 아저씨는 멘탈 강해. 너한테 얘기를 들려주지 않았을 뿐이지, 내 동료들은 최소한 한 번쯤은 전부 내 뒤통수를 때린 적이 있단다. 아. 성녀라는 각성자가 날 죽이려 했던 회차 얘기 들어볼래? 존나 개쩔었는데.”
“……? ……?”
콜록콜록. 멀리서 성녀가 기침하는 소리가 어렴풋이 들려왔다.
나는 미소를 짓고 오독서의 어깨를 두드렸다.
“독서야. 너 하고 싶은 대로 하렴.”
“…….”
“다른 사람들과 달리 나에겐 영원에 가까운 기회들이 주어진다. 행운이지. 네가 설령 나를 열 번 스무 번 배신한다 해도, 여전히 백 번 이백 번 나를 믿어 준 회차가 내 기억 속에 고스란히 남아 있단다. 내가 그걸 어찌 잊어버리겠냐?”
“…….”
“이번에 안 되면 다음에 더 잘하면 된다. 너에게 실망하기엔 내가 너를 너무 잘 아는구나.”
한동안.
오독서는 입술을 다물었다.
“응.”
다시 숲에서 찌르레기가 울기 시작했을 무렵, 오독서는 손을 들어 올려서 어깨에 올려진 내 손을 잡았다.
“방금 그 말을, <전회시>에서도 읽을 수 있었으면 좋았을 텐데.”
“언젠가 읽게 되지 않겠니?”
“그래. …그러게. 그럴지도 몰라.”
오독서가 씩 미소를 지었다.
“소외신이 나한테 눈독을 들였든 말았든 상관없어. 기억해, 아저씨. 이건 약속이야.”
꽈악. 내 손을 쥔 오독서의 악력이 조금 더 뜨거워졌다.
“아저씨를 구원하게 될 사람은 나야. 반드시, 내가 아저씨를 이 빌어먹을 세상에서 구해줄게.”
나는 피식 웃었다.
꼬맹아. 나한테 그 비슷한 대사를 내뱉은 것만 벌써 26번째란다.
그리고 나는 26번째의 대답을 돌려주었다.
“그래. 너만 믿으마.”
“응!”
다음 날부터, 우린 본격적으로 [만상유희의 운영자]를 지상으로 끌어내리는 작업에 돌입했다.
