14화
──────
정체불명인 자 Ⅱ
신노아
아니나 다를까, SG넷에선 소란이 벌어지고 있었다.
-익명: 갑자기 성좌들 싹 침묵했는데 나 손절당한 거냐?
-[삼천]마녀재판장: 길드원들한테 물어봤는데 어제부터 성좌들에게 일절 메시지를 못 받은 것을 확인했다. 가장 최근에 연락받은 길드원은 28시간 전. 다른 길드들의 현황도 공유해 주길 바란다.
-dolLHoUse: 불안.
-익명: 형들 나 무서워. 무슨 일이 벌어지는 거야…….
-고려장: 병신들. 맨날 성좌님 성좌님 노래 부르더니 이틀 연락 끊겼다고 엄마 잃어버린 애새끼들처럼 징징거리네. 부랄 뒀다가 어디에 쓰냐? 계란국 끓여 먹게? 이 새끼들 부랄엔 노른자도 없을 거다에 개추ㅋㅋ.
└익명: 씨발 이 미친놈은 날이 갈수록 사람 꼴받게 하는 재주만 늘어나네. 너 진짜 어디 사냐?
└[율도국]검후: 본좌의 검이 울부짖는구나.
심아련이 심아련하고 있는 것이야 늘상 벌어지는 일상이었다만 각성자들의 동요가 심상찮았다.
문 앞에서 노크를 해 봤지만 반응이 없었다.
“넌 여기서 대기해라. 혹시라도 누가 감시하거나 다가오는 낌새가 느껴지면 바로 소리치고.”
“네, 형님.”
애써 불안한 마음을 감추고 연립주택에 발을 들였다. 현관문 비밀번호는 이미 수십 회차 전부터 알고 있었다.
어두컴컴한 거실.
4대의 모니터가 푸르스름한 물빛을 융단처럼 뿜어내고 수십 개의 수족관이 성벽처럼 둘러싸인 그녀만의 성역에서, 성녀는 죽어 있었다.
“…….”
머릿속이 차가워졌다.
‘교살.’
성녀는 수조들을 관리하는 만큼 항시 수건이 준비되어 있었고, 거실에도 수건걸이가 있었다. 거기에 목을 매달고 죽은 것이었다.
‘자살.’
저항한 흔적도 없었다. 그렇지만 나는 어떤 일이 발생한들, 아무리 절망적인 상황이 닥친들 성녀가 절대 자살할 위인이 아니란 사실을 알고 있었다.
단순히 ‘그런 성격이 아니어서’라는 감정적 이유 때문이 아니었다. 수십 회차의 반복 끝에 관찰하여 얻어 낸 진실이었다.
‘자살로 위장한 타살.’
성녀는 내 프로젝트의 핵심 중 핵심.
성좌들이 일순간에 증발해 버렸다. 각성자들의 내부가 아니라 외부에 부착된 양심, 윤리적 일선이 끊어졌다.
그뿐만이 아니었다. 성좌들을 일종의 전령으로 삼아서 다른 길드들과 논스톱으로 주고받던 연락망도 사라졌다.
다른 사람에게 신뢰를 얻어야 할 때 ‘성좌가 우리 신원을 보증해 준다’라는 전가의 보도를 휘두르는 것도 불가능해졌다.
‘보안장치들이 발동한 흔적이 없어.’
성녀의 안전엔 무척이나 신경을 써 왔다.
심혈을 기울인 보안들이 일거에 무력화당했단 말인가.
‘나에게 메시지를 한 줄 쏘아 보낼 틈도 없이?’
수족관 중 하나에 다가갔다. 어항을 옆으로 치우자, 움푹 파인 철제 책장 아래에 USB가 숨겨져 있었다.
만약의 사태를 대비해서 서로 정해 놓은 약속.
나는 컴퓨터에 USB를 꽂아 메모장을 불러왔다.
──────────
안녕하세요, Z씨.
이 글을 읽고 계시다는 것은 제가 죽었다는 뜻이겠지요.
저의 죽음은 어떠한 예고도 없이 찾아왔습니다. 제가 그동안 [CLA]로 관찰해 온 데이터 가운데 저의 죽음을 초래할 수 있는 요소는 없습니다.
CCTV에 무엇인가 잡혔을지도 모릅니다만 이 정도로 은밀하게 저를 죽인 범인이라면, 유의미한 증거가 남아 있길 기대하는 건 어렵습니다.
Z 씨도 아시겠지만 이제부터 가장 시급한 문제는 다음과 같습니다. 초월자들의 증발로 인해 각성자들에게 매달린 무형의 고삐가 풀려 버렸다는 것입니다.
현재 저희가 가동할 수 있는 초월자는 N의 창조자로 알려져 있는 익명의 초월자뿐.
이 이름을 이용하여 N에 공지를 올려, ‘초월자들의 활동을 방해하는 존재가 탄생했다’라는 내용으로 오정보를 발산해야 합니다. N이 공격당하여 일시적으로 먹통이 되어 버리는 연출을 더하면 신뢰성이 올라갈 것이라고 생각합니다.
하지만 각성자들의 혼란을 막아 내기란 불가능하겠지요.
힘이 미진하여 죄송스러울 따름입니다.
부디 다음에도 힘을 내주시기를 기원합니다.
- S 올림.
──────────
성녀의 유언이었다.
혹시라도 다른 사람에게 들킬 것을 대비하여 나를 ‘장의사’가 아니라 ‘Z씨’로 불렀다.
천리안은 ‘CLA’라는 약자로 표시했고, SG넷은 ‘N’으로 표기했다. 성좌 대신 초월자라는 용어를 사용했다.
‘다음에도 힘을 내주시기를’에서 ‘다음’이란 틀림없이 ‘다음 회차’를 뜻하는 것이겠지.
성녀다운 유언장이 아닐 수 없었다.
메모장 파일의 작성일을 확인하니 무려 1년 6개월 전.
‘역시 불의의 일격을 당해 사망한 것이다.’
만에 하나 자살이었다면 유언장을 고쳤을 터.
그리고 자살이 아니라면 용의자는 두 명밖에 없었다.
첫 번째 용의자는 나.
“아, 형님. 성녀님 잘 계셔요?”
그리고 서규.
연립주택에서 빠져나와 서규를 가만히 바라보았다.
“서규야.”
“네.”
“성녀님의 거처가 어디인지 혹시 다른 사람한테 알려 준 적 있냐?”
서규가 깜짝 놀랐다.
“예? 아뇨? 그걸 말할 리가 없잖아요. 형님이 절대 아무한테도 말하지 말라고 신신당부했는데!”
과연 믿을 수 있을까.
서규와도 동행한 지 제법 많은 시간이 흘렀다. 그러나 성녀처럼 목숨을 걸어도 될 만큼 신뢰하느냐고 묻는다면, 아직 우리의 관계는 가볍다고 해도 좋을 정도였다.
“이틀 전에 너, 외출 신고하고 잠깐 바깥에 나갔다 왔지?”
“네, 네에……. 그런데 그건 왜…….”
“고요리 씨는 그날 기숙사에서 종일 지냈고.”
“그랬습니까?”
“하지만 [기척 차단]을 사용하면 다른 파티원들 몰래 외출할 수 있다. 네가 외출하는 걸 뒤따라서 가면 들킬 위험이 훨씬 줄어들고.”
“형님, 아까부터 무슨 말씀을…….”
“성녀님의 자택엔 너도 모르는 방비들이 수도 없이 펼쳐져 있다. 그중 하나는 자택에 출입한 사람의 신발 자국을 스캔해서 저장해 두는 거다. 해당 데이터는 일주일 주기로 갱신된다.”
거짓말이었다.
하지만 내 표정과 어조는 조금도 흔들리지 않았다.
“왜 성녀님 자택에 네 신발 자국이 찍혀 있냐?”
“…….”
침묵.
“이상하다?”
서규의 입에서 낯선 목소리가 흘러나왔다.
“그런 정보는 없었는데?”
총소리가 울렸다.
서규의 몸이 갈대처럼 쓰러졌다.
녀석이 권총을 꺼내 들더니 순식간에 자신의 입천장을 겨냥하여 격발한 것이었다.
오랫동안 관리를 받지 않아 아토피 피부염처럼 갈라진 아스팔트 도로 위로 붉은 피가 스며들었다.
“…….”
나는 주먹을 쥐었다.
심장을 재차 가라앉히고 SG넷에 접속했다.
[사이트에 연결할 수 없습니다.]
눈앞에서 죽은 서규는 진짜 서규가 맞았다.
인형사에게 조종당하는 마리오네트라거나, 소외신(疏外神)의 사도라거나, 다른 존재일 가능성이 대폭 줄어들었다.
전국의 각성자들에게 영향력을 행사할 수 있는 컨트롤 타워――성녀와 서규라는 두 축이 순식간에 무너져 내렸다.
이때 이미 내 사고방식은 ‘다음 회차를 위해 최대한 정보를 수집한다’로 바뀌어 있었다.
나에겐 익숙한 일이었다.
검을 빼 들고 길드 숙소로 향했다.
언제나 감시를 서고 있어야 할 2인조의 모습이 보이지 않았다.
“…….”
조용했다.
대원들이 훈련하고 있어야 할 공터엔 아무도 없었다. 대신 심아련이 죽어 있었다.
식당에는 손도 대지 않은 음식들이 놓여 있었다. 내가 아끼는 길드원이 평소 타고 다니는 휠체어는 주인을 잃고 덩그러니 혼자 굴렀다.
복도에도, 기숙사에도 인기척이 느껴지지 않았다. 다만 기둥과 벽에 군데군데 낙서처럼 독일어가 적혀 있었다.
[분홍색 머리를 믿지 마라.]
공터로 나와서 벤치에 털썩 앉았다.
여름. 매미들의 사이렌 경보음이 맹렬하게 울려 퍼졌다.
어느새 눈치채 보니, 벤치 옆자리에 고요리가 다소곳하게 앉아 있었다.
“다녀오셨나요, 길드장님?”
“…….”
“화아. 올여름은 정말로 덥네요.”
고요리는 자신의 겉옷을 잡고 팔랑팔랑 잔바람을 일으켰다. 그녀의 배경으로 매미 울음소리가 화이트아웃처럼 멀어졌다.
“네 능력, [기척 차단]이 아니었군.”
“예.”
고요리는 간단하게 긍정했다.
내가 중얼거렸다.
“[기척 차단]은 표피에 불과했다. 네 능력이 발동하면 결과적으로 기척이 옅어지는 것에 지나지 않았지. 지금 상황을 놓고 분석해 보자면……. 진정한 능력은 [인식 저해]. 아니, [인식 조작] 계열인가.”
“앗, 맞아요.”
고요리가 방긋 웃었다.
“길드장님은 진짜 대단하시네요! 처음 만났을 때도 그랬지만 정말 놀라우신 분이에요.”
“…진즉에 이상하다고 생각했어야 하는데.”
나는 재차 돌이켜 생각해 봤다.
지난번 회차에서 고요리. 즉, 요리왕비가 주변에서 어떤 평가를 받았는지.
-요리왕비 씨 말인가요? 그렇게 오래 관찰해 본 적은 없었지만 악한 사람은 아니었어요. 자기 길드원들 잘 챙기고, 일요일마다 봉사활동까지 하고. 개인적으로 각성자 가운데 요리왕비 씨만큼 믿음직스러운 인격자가 없다고 생각해요.
증인1. 성녀.
비밀 USB에 유언을 남겨 놓은 것만 봐도 알 수 있겠지만 성녀는 누구보다 신중했다.
애당초 ‘어쩌면 이 세상에 회귀자가 있을지도 모른다’라고 생각하여 나와의 만남을 성사시킨 인물이었다.
그런 사람이, 스스로 ‘오래 관찰해 본 적도 없다’라고 자인한 상대방에 대하여 ‘가장 믿음직스러운 인격자’라고 평가했다?
이것부터 의심스러웠다.
-아, 요리왕비. 알죠. 엄청 좋은 회원이잖아요. 제가 진짜 SG넷 운영하면서 볼 꼴 못 볼 꼴 다 봤는데 요리왕비 얘가 문제 일으키는 경우는 한 번도 본 적 없어요. 그렇다고 노잼이냐? 그것도 아니거든요. 재밌는 유머글도 많이 쓰고, 잘난 척도 안 하고. 어휴. 회원들이 다 요리왕비만 같으면 나도 이런 고생을…….
증인2. 서규.
서규는 고요리를 가리켜서 ‘재밌는 유머글을 많이 쓴다’라고 증언했다.
하지만 이상한 얘기 아닌가?
나는 단 한 번도 요리왕비가 재밌는 글을 쓴 모습을 목격한 적 없었다.
-[만족]요리왕비: 마음의 평온을 원하시나요? 만족 길드에 가입하세요! 주요 거점은 서울입니다!
-[만족]요리왕비: 말은 생각의 반영이고 생각은 흐린 날의 안개비처럼 자기 자신을 적십니다. 조금 더 맑고 밝은 언어를 사용해 보시는 것은 어떨까요?
-[만족]요리왕비: 형제님, 만일 누군가에게 말할 수 없는 비밀이 있다면 언제든 저에게 상담해 주세요. 사람은 사람을 죽이기도 하지만 사람에 의해 살아가기도 해요.
-[만족]요리왕비: 타인에게 쏟아내는 저주는 언젠가 자신에게 돌아오게 마련이에요. 조금 더 자신을 돌아보는 시간을 가져 보시는 건 어떨까요? 형제님은 분명히 밝은 본성을 간직하고 계세요.
재미라고는 쥐뿔도 없는 문체.
오직 올곧고, 올바르며, 반듯한 자세.
달리 말해―― 나 장의사가 전형적으로 ‘좋아하는 인간상’에 속하는 이미지.
“고요리.”
“네.”
“너는 사람에 따라 ‘그 사람이 가장 좋아하는 모습’을 보여 주는 능력을 가진 것 아니냐?”
“…….”
윤리를 중시하는 성녀에게는 도덕적인 인간으로.
적당히 재미있는 걸 좋아하는 서규에겐 유머러스한 인간으로.
결국에 사람의 인생이란 그 사람이 어떤 멘탈과 자세를 가졌느냐에 달라진다고 생각하는 내 앞에선 올곧고 단단한 인간으로.
사람에 따라 각자 다른 인물로 비춰진다.
마치 마법의 거울처럼.
이것이 고요리의 정체였다.
인성이 뒤틀린 각성자들에게 모두 사랑받을 수 있었던 이유 역시 여기에 숨어 있었으리라.
“…역시 길드장님. 이번엔 진짜로 놀랐어요!”
고요리가 손을 모으고 고개를 기울였다.
하지만 과연 정말로 그런 포즈를 취했을까?
고요리는 웃고 있을 때 웃었을까? 존댓말을 쓰고 있을까? 분홍색 머리를 하고, 아침마다 화단을 관리하며, 성실한 태도를 고수했을까?
모든 것이 거짓일지 몰랐다.
내 인식을 믿을 수 없게 된 지금, 여태까지 고요리에 대해 알고 있다고 여겨 온 정보들은 모조리 폐기할 수밖에 없었다.
“하지만 [인식 조작] 능력만 있는 건 아니겠지. 서규를 조종해서 자살하게 만들었잖나.”
“네. 저, 이래 봬도 다중능력자라서.”
“…요정들이 왜 너를 꺼렸는지도 이제야 알겠어. 부산역 대합실은 도대체 어떻게 생겨 먹은 곳이냐? 그 희귀하다는 다중능력자가 발에 챌 정도로 많군.”
“아하하. 그러게요. 세상엔 가끔 기묘한 우연이 발생하는 법이죠.”
“왜 이런 짓을 저질렀지?”
“으음, 말씀드릴 수는 있는데요. 제가 말씀을 드려도 길드장님께서 신뢰하실까요?”
없겠지.
그 순간, 길드 기숙사 방향에서 굉음이 들려왔다.
쩌적- 하는 소리와 함께 콘크리트 외벽이 부서지더니 단번에 건물이 주저앉았다.
건물의 잔해 위로 거대한 살점이 움직였다. 살점의 크기는 눈 깜짝할 사이에 건물 7층 높이까지 부풀어 올랐다.
붉고 푸른 혈맥이 끊임없이 요동쳤고, 근육의 결들은 마치 촉수처럼, 꼬리처럼, 허공에 대고 채찍질을 쳤다.
-기이일드으자아앙, 니임.
-혀어엉-니이이임.
-……, …….
-의으으으사아아.
촉수의 말단이 꿈틀거릴 때마다 허공이 찢어지면서 기이한 소음을 일으켰다.
그 소음은 길드원들의 목소리를 닮았다.
촉수 표면에는 새까만 줄무늬가 새겨져 있었다. 길드원들의 목소리가 울릴 때마다 흑색 무늬가 무수히도 물결쳤다.
“…….”
지난 88번의 회차에서 단 한 번도 등장하지 않은 현상.
나는 그 차이를 만들어 낸 존재를 쳐다보았다.
“죄송해요, 길드장님.”
고요리는 벤치에서 “읏차”, 하고 일어서더니 치마를 털었다. 그리고 몇 걸음 앞으로 걸어가고는 뒷짐을 진 채 나를 돌아보았다.
분홍색 머리가 비스듬하게 흘러내렸다.
“저는 모두가 행복한 편이 좋다고 생각해요. 길드장님을 슬프게 하고 싶은 생각은 없었어요. 다른 분들도. 그래서 무척 신경을 썼는데……. 다른 사람들과 달리 길드장님의 정신은 너무 견고해서. 그만, 제 능력이 잠깐 풀려 버렸어요.”
“이거 한 가지만 물어보자.”
고요리를 올려보았다.
“내가 길드원들을 죽였나? 너에게 조종당해서?”
“…….”
고요리가 나를 빤히 들여다보았다.
“아니요.”
“거짓말이로군.”
“네.”
내 칼집에서 뽑혀 나간 검이 고요리의 목을 그었다.
빗금이 그려졌다. 가장 먼저 분홍빛 머리카락이 우스스 아래로 떨어졌다. 분홍색보다 조금 늦게, 고요리의 머리가 미끄러졌다.
머리통이 다 미끄러지기 전에 그녀의 입술이 움직였다.
“하나가 되어요, 길드장님.”
고요리의 등 너머로 붉은 살점들이 하늘을 뒤덮을 정도로 펼쳐졌다.
그것이 내가 마지막으로 기억하는 89회차의 광경이었다.
5
그날 이후로 나는 고요리와 접촉하지 않았다.
적어도 직접 만난 횟수는 손에 꼽을 정도로 적었다. 수백 회차가 넘을 때까지 기껏해야 서너 번 엮였을까.
고요리의 능력은 정체불명. 내가 89회차 때보다 더 강해진다면 언젠가 그녀를 제압하게 될지도 모르잖는가――라고 나는 판단했다.
그 판단이 옳았을지는 모르겠다.
한 가지 확실한 사실은, 89회차를 제외하고 ‘붉은 살점’이 출현한 회차는 일절 없었다는 것이다.
나와 함께 행동하지 않는 회차의 고요리는 언제나 큰 문제를 일으키지 않다가 어느 날 갑자기 몬스터에게 살해당하거나 어디론가 사라져 버리는, 한없이 무해한 각성자에 불과했다.
-하나가 되어요, 길드장님.
과연 그 말은 무슨 뜻이었을까?
붉은 살점은 몬스터였을까? 아니면 오염 현상? 각성자가 타락한 결과물이라고 보기엔 결정적인 차이점이 있었다. 그렇다면 붉은 살점 또한 고요리의 고유한 능력이었을까?
[인식 조작]의 필터링에 의해 왜곡되지 않은 고요리의 진정한 모습은 어떤 것인가?
가끔씩 호기심이 샘솟았다. 하지만 그 수수께끼를 급하게 파고들 필요성은 느끼지 못했다.
적어도 [인식 조작]을 완벽하게 무효화시킬 수단이 발견되기 전까지는, 절대로 고요리한테 다가갈 생각이 없었으므로.
-[만족]요리왕비: 마음의 평온을 원하시나요? 만족 길드에 가입하세요! 주요 거점은 대전입니다!
다만 이따금 SG넷에서 요리왕비라는 닉네임이 보일 때면 슬그머니 댓글을 달곤 했다.
-ZERO_SUGAR: 항상 열심인 모습이 참 보기 좋습니다^^..
얼마 안 가서 댓글이 달렸다는 알림이 표시됐다.
-[만족]요리왕비: 감사합니다! 이렇게 되어 버린 세상이지만 자신에 대한 믿음과 타인에 대한 희망을 버리지 않고 살아간다면 틀림없이 좋은 일이 생길 거라고 믿어요. 무당(無糖)님에게도 오늘이 행복한 하루 되기를 기원할게요!
“…….”
음.
나는 남몰래 고개를 끄덕였다.
역시 훌륭한 자세였다.
- 정체불명인 자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
