50화
──────
생존자 Ⅲ
신노아
학원도시는 죽어 있었으며 동시에 살아 있었다.
그것들은 통째로 하나의 거대한 좀비처럼 무럭무럭 자라났다.
예전에 나는 창작물에서 학원도시 같은 설정이 등장할 때마다 굉장히 현실성이 없다고 비판했다. 이제 보니 내가 틀렸다. 나는 과거의 자신이 얼마나 편협했던가를 통렬히 반성할 수밖에 없었다.
맞다. 놀랍지만 학원도시는 실존했다. 학원도시의 경제력은 다른 어느 도시보다 우월했으며, 유에서 무를 창조해 내는 초월적 과학 기술력까지 겸비했고, 이런 학원도시를 다스리는 정점은 다름 아니라 학생회의 학생회장이었다. 그리고, 그래. 이 모든 명제는 실화였다.
“이게 실화라고……?”
때아닌 학원도시의 데뷔에 당서린조차 당황했다.
“부길드장. 혹시 한반도가 기운이 안 좋은 거니? 단군 할아버지가 터 잡을 때 부동산 사기라도 당했나? 십족이랑 싸우는 것만 해도 골치가 아픈데 어디서 저런 미친 집단이 튀어나온 거야?”
“게이트에서 튀어나왔지요. 그거 알고 계십니까? 백화여고의 수영장에는 물이 없고 오직 수영복을 입은 좀비들만이 레일 바닥에서 허우적거린다고 합니다.”
“……. …못 본 척하자.”
머리에 조금이라도 뇌가 든 사람들은 학원도시에 대해 똑같은 태도를 취했다.
개무시.
내가 당서린의 아래에서 독립하여 활동하기 시작한 회차들에서도 기본적인 전략은 변하지 않았다.
쳐다보지 맙시다. 관심 두지 맙시다. 말 걸지 맙시다.
이른바 3무(無) 정책이야말로 백화여고를 올바르게 대하는 방법. 두리안이 밀봉된 판도라의 상자를 지키기 위해선 진짜로 이게 최선이었다.
다른 길드들이 ‘역대급 네크로맨서’라는 홍보 문구에 정신이 팔려 간을 찍어 먹어 보려 해도 내가 필사적으로 말렸다. 에비, 지지. 지지! 그거 먹으면 배탈 나.
“하? 댁이 뭔데 우리 길드를 막아?”
“네크로맨서만 있으면 당서린을 꺾을 수 있어!”
물론 처음부터 길드들이 내게 순순히 따르진 않았다. 끝끝내 일부 길드장들은 내 말을 들어 처먹지 않고 기어이 학원도시의 설립에 공헌하였다.
하지만 난 화내지 않았다. 회귀자의 긴 생애를 두고 볼 때 이들은 마치 미성숙한 갓난아기들과 같았다. 계속해서 사랑과 관심으로 보살피다 보면 언젠가 부모님의 갸륵한 마음을 스스로 깨닫는 것이었다.
“뭐, 장의사님 말씀이라면…….”
“하긴. 네크로맨서라니 생각해 보니 기분 나쁘죠. 시체나 부리고, 그게 뭐야.”
아아.
자존심 강한 각성자들을 굴복시키는 방법을 부디 알려 달라고? 무지 간단하다. 회귀자가 되어서, 십족을 토벌해라. 그럼 강철의 츤데레들마저 내 앞에선 데레하게 된다고.
그리하여 십족 토벌이 이루어지기 시작한 10회차부턴 길드장들도 나의 통제 조치에 고분고분 따랐다.
언제나 백화여고 교문에는 테이프들이 거미줄처럼 무성해졌다.
[출입금지] [안전제일] [위험] [인육주의] [통제구역]
정말 간단한 해결책이었지만 놀랍게도 이 노란색 테이프들은 절대 결계에 버금가는 위력을 발휘했다.
괜히 외부에서 들쑤시지 않는 이상에야 백화여고는 안전했다. 대체 저 안에서 뭘 먹고 사는 걸까 궁금해질 정도로 천요화와 그녀의 학생회는 두문불출했다.
정말, 진짜 정말로 가끔 천요화 본인이 물자를 구하러 돌아다니면 즉시 성녀가 귓속말로 ‘학생회장이 출몰했습니다’라며 알려 줬다. 그래도 딱히 대형 사고가 터지는 경우는 드물었다.
30회차가 지나서도.
40회차가 흘러서도.
50회차가 넘어서도.
백화여고의 ‘게이트’ 앞에는 여전히 노란 테이프들이 쳐졌다. 장담컨대 내가 바캉스를 떠난 회차들만 예외로 둔다면 이곳의 봉인이 풀린 적은 없었다.
달리 말해, 내가 회귀자 업무를 때려치우고 휴가를 떠나 버린 회차에선 굉장히 높은 확률로 ‘학원도시’가 등장한다는 뜻이었다.
검후와 함께 화산귀환을 찍고 돌아온 108회차에도 마찬가지.
한반도는 왜 이 땅이 일찍이 헬조선이라 불리며 만인에게 공포를 선사했는지 다시 한번 증명해 주겠노라며 활활 타오르고 있었다.
-그҉루҈҉구҉위҈҈҉르҉그҈҉오҉!
“불살영생! 영생화엄! 억리궁정!”
“사장님, 여기 떡볶이 2인분이요!”
고독한 미식가 십족. 사이비 종교 신불. 여기에 더해 역사상 최대 규모의 학원도시 백화여고까지!
참으로 익숙한 고향 친구들이 나를 열렬히 반겨 주었다.
이젠 너무 정겨워서 눈물이 나오려 그래. 여기다 유성우까지 떨어지면 아예 한반도 사천왕이 완성되겠어.
저 꼬라지를 직관하느니 그냥 얌전히 회귀하는 편이 나았으며, 실제로도 그렇게 했다.
“음.”
한차례 바캉스 시즌을 끝내고 부산역으로 돌아오자 현자 타임이 도래했다.
역시 휴가의 성능은 끝내줬다. 무한 회귀자들의 고유한 직업병인 [어째서 나만]병, [이제 그만 지쳤어]병, [아무도 나를 기억하지 못해]병 등등, 실로 악명 높은 질병들이 싹 다 치유됐지 뭔가.
그 대신 정반대의 방향에서 회귀자들의 고질병이라 할 수 있는 [그래도 내가 해결해야만]병, [나는 완전 괜찮아]병, [설령 모두가 잊더라도 나는 모두를 영원히 기억하겠어]병이 또 도졌지만. 뭐.
어차피 사람의 인생은 불행 혹은 행복이란 이름의 질병과 함께하는 투병의 기록에 불과하지 않겠는가?
회귀자란 다른 사람들과 똑같은 질병을 다만 좀 더 깊이 겪고 좀 더 능숙하게 다루는 장기 입원 환자에 불과했다.
나는 내가 오래도록 신세를 지고 있는 병원. 즉, 이 세계에 다시금 입실했다. 그리고 이전까진 생각해 본 적 없는 각도에서 한반도의 정세를 가만히 관찰했다.
‘검후에 비하면… 어쩌면 천요화는 매우 이성적인 대화 파트너에 속하지 않을까?’
그야말로 사고의 대전환!
검후라는 역대급 또라이를 무려 6년 동안이나 지긋이 모셔 봤기에 비로소 가능해진 깨달음.
그렇다. 똥 묻은 개에 비해선 겨자 묻은 개는 귀여운 시츄나 다름없었다.
‘고등학교 학생회장? 어느 섬나라 귀족에 비하면 완전 정상인이잖아.’
학생 좀비를 보고 벌벌 떨던 5회차의 회귀자 따윈 더 이상 존재하지 않았다. 방금 막 율도국의 후작 겸 화산파의 장문인을 경험하고 돌아온 109회차의 각성자만이 있을 뿐.
인간은 성장하는 법이라던가.
나 장의사는 자신의 성장에 가볍게 감탄하면서 준비 작업에 들어갔다.
SG남 서규의 목덜미를 붙잡아 분노조절장애를 치유했고, 만년 히키코모리 성녀와 동맹을 체결했으며, 십족이랑 우담바라를 해치운 뒤, 울릉도에서 내공을 수련하고 있는 검후를 끄집어내어 모든 기반을 다져 놓았다.
그리고 수개월 뒤.
나 홀로 백화여고에 향했다.
“무슨 일로 찾아오셨습니까?”
교문에는 NPC가 서 있었다.
익숙한 얼굴의 경비원이었다.
단테의 지옥문에 ‘모든 희망을 버려라, 이곳에 들어오는 너희들이여’라는 문구가 적혀 있듯 이 NPC는 공포스러운 던전의 출입구를 담당하고 있었다.
“죄송하지만 용무가 없다면 나가 주시길 바랍니다. 여긴 사립학교입니다. 외부인은 함부로 들어올 수 없습니다.”
“아. 고생 많으십니다. 저는 외부인이 아닙니다.”
하지만 검후라는 존재를 클리어하고 돌아온 나에게 경비원은 너무도 하찮은 몬스터에 불과했다.
나를 죽이지 못하는 검후는 나를 더욱 강하게 만들 뿐.
“저 이런 사람입니다.”
“음? 이것은……?”
나는 공손하게 프린트를 내밀었다.
프린트에는 교육청 마크가 친절하게 박혀 있었다.
[백화여자고등학교 제99회 동문회 안내문]
“…어.”
경비원의 동공이 흔들렸다.
나는 방긋 웃었다.
“안녕하십니까. 이번에 백화여고 동문회 관련으로 방문하게 된 여기 졸업생입니다. 잘 부탁드립니다.”
“…….”
경비원 좀비가 버벅거렸다. 마치 입력받은 대로 행동하던 NPC가 전혀 예상하지 못한 플레이어의 돌발 행동을 보고 굳어 버린 것처럼.
당연하게도 이건 위조된 문서였다. 나는 교육과에 진학한 적조차 없었을뿐더러, 진짜 교생이 이런 제목의 문서를 들고 다닌다는 얘기 또한 들어본 적 없었다.
하지만 무슨 상관인가?
이게 진짜인지 아닌지 뭐 교육청이나 대학교에 전화 걸어서 확인이라도 해 볼 텐가? 걔들 서울 절반이 날아갈 때 같이 화성으로 이민 간 지 오래야.
“그… 저어……. 여기 여고인데요?”
“아. 성별이 전환됐습니다. 일명 TS병이라고, 그런 능력을 각성해 버렸거든요.”
“어어……?”
좀비 경비원은 만일 지금 세상에 그딴 미친 능력이 어디 있냐고 반응한다면 자기가 성차별을 저지르는 건지 아닌 건지 판단할 수 없게 되었다. 패턴을 입력받은 대로만 행동하는 NPC에겐 좀 가혹한 상황이긴 했다.
“음. 아니, 어……. 잠깐 들어와서 기다려 주시겠습니까? 책임자를 불러오겠습니다.”
“아, 오늘 동창회 관련으로 찾아오겠다고 미리 전화 드렸는데 경비원님한테는 미처 말이 전달되지 않았구나. 가서 기다리죠, 뭐.”
“가, 감사합니다…….”
나는 너무도 수월하게 백화여고의 내부에 진입했다.
보았는가.
이것이 109회차 회귀자의 짬밥이다.
[정말로 이게 최선의 방법입니까……?]
귓속으로 성녀의 한탄이 들려왔지만 무시했다.
6
“…저희 학교 선배님이시라구요?”
깜빡.
학생회실에서 나를 맞이한 천요화는 시도 때도 없이 눈을 깜빡깜빡거리며 내 일거수일투족을 관찰했다.
천하의 네크로맨서조차 과연 자기가 TS병에 걸렸다고 주장하는 자칭 졸업생 앞에선 차마 당혹을 감추지 못했다.
“그래. 머리 색깔 보니 네가 천요화구나? 애들한테 얘기 많이 들었다.”
“어…….”
나는 아무렇지도 않게 천요화를 대했다.
“엄청 똑똑하고 빠릿빠릿한 후배가 학생회장에 당선됐다는 얘기가 우리 동창회 네트워크에도 한번 싹 돌았거든.”
“그, 저기……. 감사합니다아……?”
“참고로 나도 학생회에서 일했었고 지금은 동문회장이란다.”
“아…….”
천요화가 점점 더 쭈구리가 되었다.
이게 바로 두개골 속에 자신만의 세계관-설정을 만들어 놓은 또라이 계열 각성자들의 약점.
자기 설정을 무시하는 외부인에 대해선 강력하게 저항하지만, 도리어 그 설정에 충실하게 따르는 방문자한테는 한없이 약해지는 것이었다.
“이번에 우리가 동문회 모임을 가지려 하는데 친구들이 오랜만에 학교 구경하고 싶대서.”
“아, 그러시구나…….”
그리고 이건 정확히 내가 의도한 바였다.
원래 또라이들의 천적은 자기보다 똘끼 레벨이 높은 또라이. 또적또의 진리는 이번에도 어김없이 증명되었다.
왜? 너 학생이라면서. 심지어 역사와 전통을 자랑하는 학교의 학생회장.
아, 네크로맨서고 자시고 그래서 하늘처럼 까마득하신 대선배 동문회장한테 개길 거냐고.
“그래. 수업 시간은 피할 테니까 혹시 방과 후에라도 선배들이 잠깐 교사를 이용해도 될까?”
“…자, 잠깐만요. 잠시만 기다려 주세요!”
천요화가 자리에서 일어나 학생회실 구석으로 갔다. 아, 참고로 현재 학생회실엔 천요화 이외에도 학생들이 열댓 명이나 모여 있었다.
이들은 좀비가 아니었다. 전원, 제대로 살아 있는 인간들이었다. 아마 이들이야말로 ‘백화여자고등학교 길드’의 진정한 일원들이겠지.
“어, 어떡하지? 선배님이라는데…….”
백화의 길드원들이 귓속말을 주고받았다.
“말도 안 돼. 성별이 바뀌어 버리는 일도 있는 거야?”
“생각해 보면 요화 회장님의 능력이 더 대단하니까 이론적으로는 충분히 가능한…….”
“아니, 거짓말일 수도 있잖아.”
“그런데 거짓말이라기엔 학생회장님이 자기소개도 안 했는데 바로 이름을 알아냈는걸요.”
“시험해 보자.”
“어떤 시험?”
“여기 졸업한 선배님이라면 우리 학교랑 관련된 것도 다 아실 거 아냐. 백화여고 출신 아니면 절대 알기 어려운 질문들로 시험하자고.”
소곤소곤.
자기들 딴에는 목소리를 죽였다고 생각하겠지만 내 귀엔 다 들렸다.
“저기…….”
“왜?”
“혹시 저희 기숙사 뭐라고 부르는지 아세요?”
이런 테스트가 나올 줄 알았다.
그리고 나는 지난 수개월 동안 지금과 같은 상황을 대비하여 철저하게 준비해 왔다.
그 준비의 결과가 내게 속삭였다.
[…백화관입니다. 그런데 학생들 사이에선 그냥 기숙사라고 부릅니다.]
아아, 이건 성녀라는 각성자라고 한다――.
천리안이란 능력으로 모든 각성자들을 원하는 대로 관찰할 수 있지.
너희는 모르겠지만 이미 반년이 넘도록 너희의 곁에서 동고동락한 사이란다. 왜냐하면, 내가 특별히 그렇게 해 달라고 성녀한테 부탁했거든.
“백화관. 근데 그냥 기숙사라고 부르지, 보통은.”
“어. 저희 학교 식당은 어디에……?”
“여기서 나가서 1층으로 내려간 다음 왼쪽 복도로 좀만 걸어가면 있어.”
“저희 선도부장 쌤 이름이…….”
“아, 고릴라? 그분 진짜 오래 근무하네. 내 때 기숙사 사감쌤은 맨날 파마머리 하시는 분이었는데 아직도 그러셔?”
“…….”
천요화의 동공이 흔들렸다.
마지막 수단이라는 듯 천요화는 졸업앨범을 꺼내왔다. 내가 96기생이라고 말했기에 딱 거기에 해당하는 앨범을 펼친 것이었다.
당연하지만 그녀가 앨범을 바라볼 때 성녀도 앨범을 바라보았다.
“그, 선배님들 성함을 혹시 들어볼 수…….”
“한예솔. 이미리. 박하윤. 김지유. 김예린.”
“…….”
“내가 친하게 지냈던 애들은 그 정도야. 그런데.”
스윽.
내가 몸을 일으켰다.
“왜 자꾸 이상한 질문을 하는 건지 모르겠네.”
“네?”
“우리 후배 혹시 뭐 의심하고 그러는 건 아니지? 와, 백화도 물 많이 흐려졌다. 우리 때는 최소한 서울대 2명은 보내고 그랬는데. 너희 수능 준비 잘하고 있어? 학생회장 정도면 그래도 서울대는 지망하고 있겠지?”
“…….”
“요화야.”
“네…….”
“앞으로 잘 부탁한다.”
“네, 선배님…….”
이날, 회귀자는 말 잘 듣는 네크로맨서 후배를 얻었다.
- 생존자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
