19화
──────
동행자 Ⅱ
신노아
4
-그҉루҉구҈҈҈҉위҉르҉҈҈҈그҉오҉!
십족이 우리를 향해 맹렬히 다가왔다. 무수한 촉수로 이루어진 발이 지면을 디딜 때마다 쿠웅, 하고 사방이 진동했다. 쇼 노인과 나의 어깨가 끊임없이 위아래로 솟구쳤다.
엄밀히 말해 십족은 발을 디딘 게 아니었다. 시력을 강화하여 잘 살펴보면, 녀석은 무수한 숫자의 손으로 걸었다.
인간의 손과 팔을 닮은 무언가.
수천, 수만 개의 팔들이 땅을 디딜 때마다 퍽- 하고 붉은 살점과 피가 비산했다. 으그적, 관절들이 부러지고 뼈들이 깎여 나갔다.
하지만 녀석에겐 아무래도 상관없을 일이었다. 팔뚝이 잘려 나간 자리에서 쉴 새 없이 새로운 팔들이 재생되고 있었으므로.
십족이 우리에게 다가오는 길 너머로 길게 핏자국이 빨간 융단처럼 깔렸다. 핏물은 수천 개의 손바닥 자국으로 흘렀다.
저 거대한 레드 카펫이야말로 십족의 상징. 그래서 해외에선 십족을 레드 카펫이라 부르기도 했다.
내가 중얼거렸다.
“거 인기 스타 납시셨네.”
“준비?”
쇼 노인이 어눌한 한국말 발음으로 물었다. 이미 나를 비롯한 선봉대는 전원 각자의 무기를 꺼내 들고 있었다.
내 부관인 유지원을 슬쩍 돌아보았다. 테이블에 지도를 펼친 채 부관이 고개를 끄덕였다. 모든 준비가 끝났다는 신호.
나 역시 턱을 끄덕였다.
“예. 얼른 끝내고 밥 먹으러 갑시다.”
내가 제일 먼저 발을 내디뎠다.
결사대 600인이 내 뒤를 따랐다.
비록 십족만큼은 아니어도 생명과 죽음의 무게를 담은 육백의 발소리는 꽤나 싸워 볼 만한 진동을 이루었다.
그것과 동시에.
“――아――.”
우리의 등 뒤에서 노래가 울려 퍼졌다.
삼천 길드장 당서린, 한국 길드 연합의 맹주, 언제나 기차역을 찾아다니는 그 괴상한 취향 때문에 기차역의 마녀라고도 불리는 이.
그러나 누군가의 리더가 아니라 단지 전장에 나선 한 명의 각성자로서 당서린이 지닌 진면모는 따로 있었다.
“――아――아―.”
노래와 시를 부름으로써 대마법을 구현하는 마녀.
주가영창(呪歌詠唱), ‘주술’을 ‘노래’로 발동하는 기술의 창시자이자 유일한 사용자.
마법 계열 능력을 각성한 사람들에게 하나의 신화가 되어 버린 인물. 그것이 전장의 당서린이었다.
본인은 창시자가 아니라 한낱 모방자에 지나지 않는다며 겸손해하지만.
정작 그 위력은 결코 겸손하지 않았다.
“아―――아―――아.”
처음에는 한 줄기로 시작했던 당서린의 목소리가 어느 순간부터 두 갈래, 세 갈래, 네 갈래의 선율로 나누어져 황폐화된 서울의 상공을 수놓았다.
오직 그녀의 목소리로만 이루어진 아카펠라.
당서린이 개발한 주가영창 마법의 원리는 간단했다.
우선 맨 처음엔 ‘반복 마법’을 노래로 구현했다. 반복 마법은 일종의 녹음기였다. 단순히 마법사가 발음한 소리를 끊임없이 반복·재생할 뿐인 마법이라서 그 자체로는 특별할 게 전혀 없었다.
당서린은 이 보잘것없는 마법에서 가능성을 발견했다.
우선 반복 마법이 계속해서 허공에 울려 퍼지도록 내버려 둔다. 그 한복판에서 다시금 완전히 새로운 마법을 덧대어 영창한다. 그럼 반복 마법은 이내 새로이 추가된 부분까지 재생하게 된다.
제1선율, 반복.
제2선율, 확성.
제3선율, 반사신경 강화.
전투가 시작된 지 6분에 이르러서 마침내 3번째 선율이 수백 명의 전투대원들을 감싸기 시작했다.
당장이라도 몬스터의 촉수질에 몸통이 잘리고 모가지가 날아가던 결사대들이 한 번, 두 번, 십족의 공격을 막아 내었다.
“―아――아――.”
“아―――아―――아.”
“――아――.”
당서린의 선율은 거기서 그치려 들지 않았다.
이윽고 네 번째 선율이 덧대어져 발아하려던 때, 분위기가 바뀐 것을 감지한 십족이 몸을 돌렸다.
우리가 일부러 녀석을 이곳으로 끌어들였다는 사실을 깨닫고서 망설임 없이 도주하려는 것이었다. 건물보다 거대한 몸체가 한순간에 몸을 비틀자, 근처에 있던 각성자들이 사방으로 날려졌다.
“에미트!”
“오냐!”
그 어떤 한국어보다 ‘오냐’라는 말을 먼저 배운 쇼 노인이 칼을 빼 들어 달려갔다. 참으로 믿음직스러운 등짝에 나도 모르게 안도――하진 못했다.
도주는 페이크였다. 저 빌어먹게 영리한 괴물은 미리 땅속에다 자신의 촉수 여섯 개를 심어 두었다.
쇼 노인이 달려들자마자 지면에서 튀어나온 가시들이 쇼 노인의 몸에 예쁘장한 구멍을 뚫어 버렸다. 회색빛 먹구름으로 핏물이 와락 쏟아졌다. 즉사.
“씨발!”
당서린의 마법 영창은 미처 다섯 번째 선율에 이르기도 전에 끝나 버렸다. 결사대는 돌파당했고, 저지선이 무너졌으며, 우리 작전의 핵심인 당서린은 온몸에 수많은 구멍이 뚫리며 무릎을 꿇었다.
내가 마지막으로 본 것은 십족이 평야에다 꼬치구이 오마카세 가게를 개점하는 풍경이었다. 레드 카펫은 녀석의 가게로 입장시켜 주는 장식품에 불과했다.
6회차 끝.
7회차 스타트. 다시.
“에미트!”
“오냐!”
‘오냐’는 참으로 신비스러운 한국어였다. ‘예’라는 의미도 되며 ‘나도 알고 있다 개새끼야’ 또한 되었으며, ‘잔소리 좀 그만해라’도 되었다. 그 모든 의미를 중첩시켜서 소드마스터는 검기로 지면을 쓸어버렸다.
-크҉르҈҉으҉라҉파҉흐҈҉카҉오҉!
지하에 잠복해 있던 가시들이 일거에 절단되었다.
거짓된 도주가 간파당했다. 십족은 분노에 차서 자신의 촉수들을, 인간의 팔과 손을 닮은 그것들로 인간들의 목숨을 수거했다.
허공의 노래는 수거하지 못했다.
“아――아――아―――아.”
선율이 이어졌다. 덧붙여졌다. 울려 퍼졌다.
그녀의 아카펠라가 하나의 음색을 더 껴안으려 할 때마다 우리는 한 번의 목숨을 버려야만 했다.
7회차, 끝. 8회차, 스타트. 8회차, 끝. 9회차, 스타트.
영원토록 반복되는 다카포 안에서 쇼 노인과 나는 달려 나갔다. 쇄도했다. 십족이 우리의 검격에 맞서 싸웠다.
십족의 거체가 일순간 풍선처럼 부풀어 올랐다. 여태껏 겉으로 드러낸 촉수들은 단지 맛보기에 불과했다는 양, 그 괴물의 몸 안에서 수천 개의 가시들이 일제히 뻗어 나왔다.
9회차, 끝.
“――아――.”
10회차, 스타트.
영원토록 반복되는 다카포 안에서 쇼 노인과 나는 달려 나갔다. 쇄도했다. 십족이 우리의 검격에 맞서 싸웠다. 그리고 녀석이 몸을 부풀리기 전에, 우리는 십족의 품 안으로 파고들었다.
-그҉르҉오҈҈҈҉쿠҉파҈҉하҈҈҉크҉!
쇼 노인은 왼쪽에서. 내가 오른쪽으로.
반복되는 나선의 윤무에서 나는 쇼 노인에게 검을 배웠다. 삼천 길드의 부길드장이 아니라 쇼 노인의 직계 제자로 살았다.
저 괴물에겐 똑같은 반복이었을지 몰라도 나에겐 아니었다. 우리의 시간이 한 뼘 흐를 때마다 그만큼 당서린의 노래가 한 소설 더 이어졌다.
제1선율, 반복.
제2선율, 확성.
제3선율, 반사신경 강화.
제4선율, 무기 강도 강화.
제5선율, 체력 회복.
제6선율, 정신 각성.
회색빛 하늘에 진혼의 아리아가 영창되었다.
1조 결사대가 2조 결사대와 자리를 맞바꿨고, 부상자는 끊임없이 후방으로 빠졌다. 그럼에도 불구하고 쇼 노인과 나는 최전선에서 한 발자국도 물러서지 않았다.
당서린 역시.
우리 모두 목숨을 바치고 있었다.
바야흐로 여섯 번째 선율이 반복되기에 이르렀을 때, 그녀의 노래는 일변했다. 여태껏 우리를 감싸 안았던 선율이 돌연 손톱을 내세워 십족에게로 달려들었다.
붉은 가시처럼.
제7선율, 쇠약 저주.
제8선율, 암막 저주.
제9선율, 감각저해 저주.
십족의 거대한 몸체가 무뎌졌다. 괴물이 팔들을 휘두르자 폐빌딩들이 와르르 무너졌다. 어쩌면 그것이 녀석의 움찔거림이었을지도 몰랐다.
“영감탱이!”
“알고 있다! 이노옴!”
우리는 집요하게 들러붙었다.
내가 쇼 노인을 부르는 호칭이 바뀌었고 내게 대답하는 쇼 노인의 한국말 뽄새가 달라졌다. 이제는 서로 작전을 말하지 않아도 쇼 노인과 나는 완벽한 타이밍에 맞추어 십족의 촉수들을 베어 넘겼다.
십족이 우리의 검격에 맞서 싸웠다. 하지만 소용없었다. 점점 더, 새로운 촉수들이 돋아나는 시간보다 더 빠르게 우리의 칼날이 십족의 팔들을 잘랐다.
녀석이 수천 개의 팔로 걸음을 내딛는다지만 그것은 하나의 걸음에 불과했으며, 우리는 각자에게 주어진 다리로 걸었으되 언제나 두 걸음을 달려갔다.
그리하여.
“아―――아―――아.”
“아――아――아―――아.”
“―아――아――.”
“――아――.”
제10선율, 석화 저주.
끊임없이 촉수들이 재생되는 십족에겐 거의 무의미한 저주. 그렇지만 이제 남은 가시조차 얼마 없어진 녀석에겐 치명적인 일격.
쇼 노인과 나를 덮쳐오던 수십 개의 가시들이 일제히 돌로 굳어 버렸다. 물론 아주 잠깐의 멈칫거림에 불과했다. 이대로 5초, 아니 3초만이라도 흐른다면 다시금 촉수들이 돋아나서 우리를 꿰뚫으려 들겠지.
우리 둘에게 그 3초를 주기 위하여 당서린은 노래해 왔다.
우리는 검을 휘둘렀다.
촉수들이 전부 다 사라져 버린 그곳엔 십족의 두 눈알이 숨어 있었다. 그것은 눈알인 동시에 심장이었다. 하나의 심장을 파괴해도 다른 나머지 심장이 곧바로 재생해 버려, 십족에게 사실상 영생을 안겨다 준 마나 기관이었다.
“으아아아아악!”
쇼 노인과 내가 고함을 내지르며 치달았다.
우리가 지른 소리는 십족의 포효처럼 기이하지 않았다. 당서린의 영창처럼 아름답지도 않았다. 회귀자 두 명의 듀엣은 엉망진창이었다. 노래로 치면 음치의 극악.
하지만 어째서인지, 어쩌면 단지 기분 탓이었을지 모를 일이었으나, 우리의 우악스러운 고함이 한순간이나마 당서린의 아리아와 일치한 느낌이 들었다.
그저 우연히 교차한 화음의 일치.
-크҉푸҉҉라҉크҉카҉҉흐҉타҉!
그리고 이 세계에서 유일하게 남은 불협화음.
저 소음, 괴물의 심장 박동, 진동의 진원지를 향하여 우리 둘은 너 나 할 것 없이 동시에 검을 내뻗었다.
피가 튀었다.
쇼 노인의 칼끝이 왼쪽 눈알-좌심장을 찔렀으며 나의 칼날이 오른쪽 눈알-우심장을 갈랐다.
-――――――!!
비명이 터졌다.
피를 토하면서도 십족의 몸에선 무수한 촉수들이 막 뻗어 나왔다. 촉수의 말단이 코앞까지 엄습했다. 하지만 나는 구멍이 뚫릴 것을 두려워하지 않고, 그저 눈-심장에 박아넣은 칼끝을 더욱더 강하게 밀어붙였다.
멈칫-
눈앞까지 다가온 촉수가 정지했다. 사람의 팔을 닮은 촉수는 다섯 개의 손가락을 갖고 있었다. 마치 경련 발작에 걸린 것처럼 다섯 손가락이 한계까지 쫘아악 펴졌다.
1초가 흐르고 2초가 흘렀다.
음악이 잦아들면서 마지막으로 유영하는 시간이 한없이 연기되듯, 우리 또한 십족의 심장에 칼을 박아 놓은 채 말없이 괴물을 바라보았다.
그리고 나는 돌연, 도저히 이 말을 내뱉지 않고서는 버틸 수 없는 욕망을 느꼈다.
“해치웠나?”
쇼 노인이 식겁했다.
“야, 이 천치놈아! 그 말을 하면……!”
십족의 다섯 손가락이 터졌다. 살점이 찢어졌다. 터지면서 그것은 붉은 피를 쏟아트렸다.
손가락이, 팔이, 무수한 촉수들이, 연달아서 터져 흘러내렸다.
반전은 없었다.
이 세상에 붉은 길을 내며 오래도 돌아다닌 거체의 괴물은 그 스스로 붉은 웅덩이에 잠겨 익사했다.
“…….”
졸지에 핏물을 흠뻑 뒤집어쓰게 된 쇼 노인이 멍하게 아래를 내려다보았다. 그다음으로 내 쪽을 쳐다보았다.
마지막으로 뒤를 돌아보았다.
우리가 등을 돌린 순간, 십족이 만들어 낸 지진보다 더 거대한 함성이 하늘을 진동시켰다.
수백 명이 죽었지만 여전히 수천 명이 살아남아 우리를 향해 주먹을 쥐었고, 서로 부둥켜안았으며, 미친 듯이 뛰었다. 뛰어와서 나의 머리를 쥐어잡고 셔츠를 찢어발겼다. 웃음소리와 울음소리가 뒤섞였다.
“해냈어! 우리가 해냈다고!”
쇼 노인까지 나를 와락 껴안으면서 울부짖었다.
“아이고! 의사야! 고맙다! 전부 네 덕분이다! 나 혼자만 있었으면 여기까지 못 왔어!”
평소의 쇼 노인이라면 절대로 입에 담지 않을 종류의 말이었다.
나 또한 울컥해서 비슷한 말을 주절거렸는데 정확히 뭐라고 말했는지는 구태여 서술하지 않겠다.
스스로 흑역사를 기술하는 취미는 내게 없었다.
[‘구국의 성녀’가 여러분의 승리를 축복합니다.]
[‘붉은 말의 군주’가 당신의 무위에 관심을 보입니다.]
[‘알프스의 정복자’가 당신의 위업에 경탄합니다.]
성좌들도 기다렸다는 듯 메시지를 보냈다. 이때는 아직 성녀의 정체를 알아내지 못한 회차였다. 다른 각성자들과 마찬가지로 나 역시 순수하게 성좌의 축하를 받아들일 수 있었다.
한차례 열광이 지나갔다.
그제야 이번 작전의 총책임자, 당서린이 나를 향해 천천히 다가왔다.
“설마 제10선율까지 뽑아내다니.”
너무 열창했던 탓일까. 당서린은 목이 쉬어 있었다.
그녀는 기뻐 보이면서도 어딘지 모르게 곤란하다는 듯 웃었다.
“대단한걸. 진짜로 이겨 버릴 줄은 몰랐어.”
“저희가 몇 분 버텼습니까?”
“41분.”
당서린의 이마는 땀으로 젖어 있었다. 머리는 난발이 되어 머리카락이 얼굴에 들러붙었다. 그래도 내 꼬라지에 비해선 아주 얌전한 축에 속했다.
4회차에서 9회차까지 그녀가 맞이했던 최후에 비하면 더더욱.
“결국 탈환했네, 서울.”
“정확히는 한강 이남입니다.”
“원래부터 거기가 집값 제일 비쌌잖아? 잘됐네. 우리 이제 땅부자야.”
무지막지한 업적을 이루고 난 직후인데도 당서린은 어디 산책이나 온 사람처럼 말투가 평이했다. 그 뻔뻔함에 나는 피식 웃어 버렸다.
“이젠 한국에서 둘도 없는 똥땅이지만 말입니다.”
“흐응. 배고프지? 다친 곳 없고? 밥이나 먹으러 가자.”
그때 쇼 노인이 툭 말했다.
“메뉴가 뭔데? 문어숙회냐? 나 그거 못 먹는다.”
아까 부끄러운 대사를 마구 내뱉었던 영감탱이는 어디로 사라졌는지 어느새 평소처럼 만사에 툴툴거리는 독일 꼰대가 그곳에 있었다.
“에잉. 하여간 너희는 그 혐오스럽게 생긴 크툴루 크라켄을 왜 삶아서 먹는 건지 당최 모르겠어.”
“괜찮아. 지금 와서 말하는 건데 나도 문어숙회를 그렇게 좋아하진 않거든.”
내가 깜짝 놀랐다.
“예? 정말입니까?”
“응.”
당서린이 환하게 웃었다.
“사실 난 타코와사비에 하이볼이 더 취향이야.”
이명, 레드 카펫. 붉은 미식가.
한강 이남에 터를 잡은 활동형 몬스터. 단독 행동형. 비정형.
민간인 군인 불문 희생자 추정치 약 436,000명. 각성자 사망 추정치 약 950명. 부상자 및 실종자 추정 불가능.
정식명칭 십족(十足).
토벌 완료.
5
참고로 이날 회식 메뉴는 삼겹살에 소주였다.
근처에 일식집이 없더라.
무한 회귀자인데 썰 푼다
