48화
──────
생존자 Ⅰ
신노아
1
실례지만, 여러분은 창작물에서 ‘학생회’나 ‘학생회장’이란 단어가 등장할 때 어떤 느낌을 받는가?
갑자기 웬 뜬금없는 질문이냐고?
왜냐하면 이번 에피소드와 관련이 있는 질문이기 때문이지.
지난 에피소드의 말미에서 말했다시피, 강호에는 기인이사가 참으로 많다.
오늘 소개하게 될 인물 역시 검후 못지않게 기인(奇人). 즉, ‘한반도를 빛낸 위인들’ 반열에 당당히 자기 이름 석 자를 올려 버릴 또라이 되시겠다.
먼 과거에 대한민국은 무슨무슨 축구선수를 보유했네 아이돌을 보유했네 마네로 국뽕을 채웠다.
하지만 문명이 망하더라도 역사는 진보하기 마련이었다. 이제 각국의 사람들은 얼마나 멋진 각성자를 보유했는가로 국뽕의 격을 겨루었으며, 이 새로운 척도에서 한반도는 결코 뒤처지지 않았다.
‘365일 내내 열차에서 짱박혀 부하들한테 고깔모자를 쓰도록 강요하는 대마녀’, ‘화산(華山)을 화산(花山)으로 만들어 버리는 후작 각하’ 등등.
절로 가슴이 웅장해지는 라인업이 아닐 수 없었다. 한반도 상태 실화냐?
가히 또라이들, 아니 위인들의 맛집이라고까지 표현할 수 있는 이 대지엔 축복이 멈추지 않았나니. 내가 아직 미처 소개하지 못한 인물이 더 있는 것이었다.
이름, 천요화.
직업, 요즘은 한 가지 직업만 파고들어서야 먹고 살기 힘들다는 트렌드를 반영했는지 N잡러를 뛰는 다중각성자.
제1직업, 고등학생.
나라가 망하면서 공교육도 함께 망했으니 졸지에 어린애들은 인터넷 커뮤니티에 회원 가입을 할 때 직업란에다 ‘초등학생/중학생/고등학생’ 중 어느 것도 선택하지 못하는 실업자로 전락해 버렸다.
그런 의미에서 천요화는 한반도에 마지막으로 남은 고등학생 중 하나였다. 학년으로 따지면 대충 고등학교 6학년쯤 되려나.
이것만 해도 게임으로 따지면 SSR급으로 희귀한 직업이었는데 나머지 직업은 조금 더 유니크했다.
제2직업, 네크로맨서.
천요화는 한반도에서 유일무이한 강령술사였다.
2
고등학교 얘기가 나와서 말인데, 이제 한반도엔 ‘학연’ 따윈 존재하지 않았다.
어쩔 수 없었다. 아무리 때깔 좋은 대학교 졸업했으면 뭐 하는가? 몬스터가 학력 따지면서 사람을 잡아먹던가?
그렇지만 인간들의 시스템이란 쉽게 변하지 않았다. 빵이 없으면 케이크를 먹고, 축구선수가 사라지면 각성자로 국뽕을 빨 듯, 학연이 삭제된 자리엔 곧장 새로운 연고주의가 인스톨되었다.
“음?”
나는 어느 날 길드를 돌아다니다 경악할 만한 광경을 목격했다.
“와, 진짜냐?”
“저, 정말이라니까요. 아하하.”
바로 서규랑 심아련(고려장 빌런)이 식당에서 함께 점심을 먹으면서 웃고 있는 것이었다.
모두들 알다시피 서규에겐 분노조절장애가 있었다. 심아련은 심각한 커뮤중독자였다.
다른 호모 사피엔스들이랑 친밀한 관계를 수립하기엔 두 명 모두 DNA에 약간의 하자가 있었다.
마치 하마와 악어가 사이좋게 나란히 오아시스 샘물을 홀짝이는 풍경과도 같았으며, 기적을 목격한 상식인이 그러하듯 나 역시 강렬한 호기심을 느낄 수밖에 없었다.
“너희들 언제부터 친했냐?”
깜빡깜빡.
하늘과도 같으신 길드장의 질문에 두 사람이 서로를 쳐다봤다.
“어. 저희요?”
“그, 그냥 친했는데요…….”
혹시 이것들 사귀나?
내 마음속에서 두 개의 영혼이 충돌했다. 사내연애를 바람직하지 않게 여기는 꼰대력과 어린 것들의 연애질을 꺄꺄뺘뺘 흐뭇하게 지켜보려는 꼰대력이었다.
“아니, 형님. 지금 형님께서 뭘 생각하시든 간에 그런 건 절대 아닙니다…….”
“그럼 어쩌다 친해졌는데?”
“왜 친해지긴요?”
서규가 당연하다는 듯 말했다.
“그야 저희는 다 똑같은 ‘부산역 출신’이잖아요.”
“뭣.”
그렇다.
요즘 각성자들은 학연을 가리는 대신 자기들이 각성할 때 ‘어느 공허’에 있었느냐를 따졌다.
굳이 이름 붙이자면 공연(空緣)이라고나 할까. 장소와 관련된 것이니 이 또한 지연이라면 지연이었다.
서규, 심아련, 나, 전부 부산역에서 각성했다. 이름을 불러서는 안 되는 자, 최면세뇌의 달인 ‘G’ 씨도 부산역 출신. 나중에 555회차까지 가면 오독서도 부산역 각성자 패밀리에 가입했다.
“설마……. 각성자들 사이에서 부산역이 일종의 명문대 취급을 받는 건 아니겠지?”
“왜 아니에요? 당연히 그런 대접을 받죠. 형님. 우리가 공연 1짱이에요.”
“…….”
나는 충격을 받았다.
아니, 너희들 나 없으면 전부 3주일 안에 부산역에서 조난당하거나 몬스터 뱃속에서 죽어 버릴 조팝들이야!
실제로 3회차까지 부산역 출신들은 죄다 사망했다. 심지어 누구보다 빠른 남자 서규는 50회차까지 50다이, 그것도 최단기 탈주를 기록했다.
요 쪼꼬맹이들이… 명문대?
“야, 이 머리에 피도 안 마른 것들아. 공연은 뭔 얼어죽을 공연이야! 그런 거 따질 시간 있으면 오러 수련이나 더할 것이지 아주 꼴값을 떠는구나.”
“형님은 젊으신 분이 도대체 왜 이렇게 말씀마다 연륜이 묻어 나오실까…….”
“그러게요. 이, 이상하죠. 이것만 없었으면 아마 인기 되게 많으셨을 텐데…….”
하늘과 같으신 길드장이 훈계하는데도 이것들은 얼굴이 시큰둥했다.
‘아, 영감탱이 또 이러시네’라는 표정.
머리가 어지럽고 숨이 턱 막혔다. 나 무한 회귀자야. 세계를 구할 운명(아님)이라고. 이런 취급 받아도 돼?
“저기, 길드장님……. 그런데 공연 따지는 건 당연하다고 생각해요.”
“그게 무슨 소리니? 아련아련아?”
“…….”
심아련의 표정이 ‘아 영감탱이 또 어설프게 옛날 유행어 따라 하시네’로 바뀌었지만 내 눈깔빔을 받고 금방 쭈그러들었다.
“그, 처음 공허에 떨어지면 엄청 무섭잖아요……? 휴대폰은 먹통이고, 괴이들이 깜짝깜짝 튀어나오고. 사람들 막 죽어 나가는데……. 공연이란 건, 똑같은 지옥도를 헤쳐나오면서 다 함께 고생한 동료들이잖아요. 그럼 기, 깊은 감정을 느낄 수밖에 없지 않을까요……?”
“흐음.”
“우리 길드뿐만 아니라 다른 길드들도 전부 이럴 거라고 생각해요…….”
또 들어보니까 심아련의 논리가 해괴망측하진 않았다.
“난 고생 안 했다만?”
“…….”
“왜? 할 말 있니, 아련아?”
“아뇨, 길드장님…….”
농담처럼 말했지만 사실 내 말은 진심이었다. 내가 공연 따위의 최신 트렌드에 공감하지 못한 결정적 이유도 바로 여기 있었다.
그래. 난 얘네들이랑 같은 장소, 같은 시간에 고생했다고 스스로 느끼지 않았다.
쇼 노인이랑 같이 고생했지.
나에게 공허란 ‘부산역’이라기보다는 이 ‘세계’ 그 자체였다.
도전하고, 죽고, 회귀하고, 다시 도전하고. 무수한 과정을 반복해 가며 어떻게든 클리어하려는 던전.
그러니 나랑 똑같이 회귀 코인을 가진 쇼 노인에게만 유독 전우애를 강하게 느낄 수밖에 없었다.
물론 이제는 전우애 같은 건 존재하지 않았다. 이 노쑈 노친네 대체 언제쯤 휴가 반납하고 돌아온대냐? 확 죽빵을 갈겨 버릴랴.
“그냥 궁금해서 그런데 각성자들 사이에서 가장 유명한 연고지는 어디냐?”
“네? 부산역이요.”
“아니, 거기 말고.”
“거기 말고요? 으으음…….”
심아련이 끙끙거리다 입을 열었다.
“…그럼 역시, 백화여고… 아닐까요?”
“아.”
백화여고(白花女高).
백화여자고등학교.
그런 이름의 사립학교가 있었다.
어쩌면 여러분들 중에도 교명을 들어본 사람이 있을지도 모른다. 인터넷 커뮤니티에 ‘한국에서 가장 교복 예쁜 학교들 리스트’ 같은 뻘글이 올라올 때마다 백화여고는 상당히 높은 확률로 거론됐다.
객관적으로 정말 교복이 예쁜진 모르겠다. 내가 제복류에 관심이 없어서.
하지만 객관적으로도 유니크하단 사실만은 인정할 수 있었다.
여기 교복, 한국에선 얼마 없는 전통 세일러복이거든.
-우리 교복의 리본은 백화의 긍지란다!
이런 웃기지도 않은 말이 선후배들 사이에서 대대로 전해졌다니 참 기이한 전통이 아닐 수 없었다.
옆 동네 일본에선 아직도 현역으로서 건재함을 과시하는 교복 양식이었지만, 꼴에 해군복인 주제에 세라복의 유행은 대한해협 바닷물조차 건너오지 못했다.
그럼에도 불구하고 백화여고가 J-교복(엄밀히 말하면 영국이 원조다)을 받아들인 이유는 의외로 간단했다.
그냥 학교 자체가 1920년대 일제강점기 시절에 지어져서.
백화여고는 꽤나 긴 역사를 자랑했다. 그리고 그런 학교들 대부분이 그렇듯, 졸업생들에겐 ‘명문고’로 취급받으나 외부의 학생들에겐 ‘흠, 그 정도인가?’라는 감상을 안겨 주는, 지극히 미묘한 입지를 점유하고 있었다.
요컨대 교복이 세라복이란 것과 기숙사 제도를 운영한다는 점만 제외하면 대한민국에 널리고 널린 평범한 인문고A.
그런 평범한 학교에, 기숙사가 있지만 진짜 웬만해선 기숙사 들어가지 말라는 선배들의 충고를 듣는 학교에, 기나긴 역사에 비하면 조금은 짧은 명문대학교 입학자의 숫자, 그래서 수능 시즌만 되면 더욱더 요란스럽고 가열차게 ‘(경) 서울대 합격 누구누구 (축)’의 현수막이 걸리는 화강석 교문에, 그래서 한없이 평범한 어느 점심에, 교정 한복판에.
-어라? 왜 교문이 안 열리지?
-경비 아저씨… 도 없네. 선생님한테 말해 봐.
공허가 도래했다.
-어?
-잠깐. 선생님들도 안 계시는데?
-이거 무슨 일이야……?
교문이 닫혔다.
전형적인 폐쇄형 공허였다.
폐쇄된 기간은 전형적이지 않았다. 백화여고의 교문은 11개월 동안 열리지 않았다.
그해 백화여고는 수능 합격자를 한 명도 배출하지 못했다.
3
자그마치 1년에 가까이 이어진 폐쇄 환경에서 백화여고의 학생들이 어떤 비극을 겪었을지, 나로선 알지 못했다.
나는 외부인이었으니까.
내가 알아낼 수 있는 거라곤 기껏해야 바깥에서 관측한 ‘숫자’ 정도였다.
재학생 약 750명.
11개월 후 생존자, 19명.
12개월 후 생존자, 17명. 2명 자살.
“아, 정확하게는 11개월이 아니라 좀 더 길었어요!”
제법 나중에 가서야 생존자와 이야기를 나눌 기회를 가졌는데 그때 그 아이가 증언해 준 바를 이곳에 그대로 적어 두겠다.
“더 길었다?”
“네-엡. 왜, 시간의 흐름이랄까, 속도가 달라지는 경우가 있잖아요? 공간도 막 마구잡이로 변하고. 아하하. 저희 학교도 그런 케이스였나 봐요!”
그렇게 말하는 생존자의 얼굴엔 구김살이 없어 보였다. 사람이 불행을 받아들이는 때엔 얼굴로 받아들이는 방법과 심장으로 받아들이는 방법이 있다는 얘기를, 나는 어디선가 들어 보았다.
“그럼 너희가 느끼기엔……. 정확히 어느 정도의 시간 동안 학교에 갇혀 있었던 거냐?”
“아, 4년이요!”
누군가는 이를 비극이라 평가하겠지.
750여 명이 갇혀서 겨우 19명만 살아서 돌아왔고, 그중에서 다시 2명은 자살했으니 말이다.
하지만 나는 감히 말하건대 ‘위업’이라 칭하겠다.
내가 부산역을 최초로 클리어한 3회차에서 생존자는 오직 나 한 명밖에 없었다. 공허에 갇힌 사람들이 모조리 전멸하는 경우도 수두룩했다.
일개 평범한 고등학생들이, 외부와 철저하게 격리당한 고독(蠱毒)의 항아리 속에서, 11개월이자 4년인 세월을 견디어 내, 자그마치 두 자릿수나 살아남았다는 건―― 차라리 기적에 가깝지 않겠는가?
“에이, 기적이라뇨. 장의사 선배님, 너무 오버하신다아-”
그리고 모든 기적의 한복판엔 주인공이 존재했다.
이번 경우엔 한반도의 유일이요 세계의 제일이라 칭송받는 네크로맨서, 오늘 우리가 집중적으로 조명하게 될 각성자, 천요화(天寥化)가 바로 그 주인공이었다.
“아자아자! 백화여고! 파이팅!”
“화이팅-!”
17명의 생존자들은 천요화를 중심으로 똘똘 뭉쳤다.
…아니, 더 객관적으로, 더 엄밀하게 말하자면 위와 같은 서술은 수정되어야 하리라.
천요화가 17명의 생존자들을 자기 중심으로 뭉치도록 만들었다.
또 다른 에피소드에 가서 언급할 날이 오겠지만 천요화에겐 그런 재능이 있었다.
대인관계술. 조직형성술. 인간의 심리를 읽어 내고 그것을 이용하는 기술. 사람의 마음에 둘러쳐진 벽을 허무는 기술. 적절한 공간과 시간을 골라 내는 기술. 중재술. 조직 내부의 갈등을 해결하고, 해결되지 않는 갈등은 외부로 투사시키는 기술.
이 모든 능력을 천요화는 마치 어느 순간부터 신내림을 받은 것처럼 능수능란하게 사용했다.
그 결과.
“회장님.”
“학생회장님.”
“천요화 학생회장님.”
백화여고의 생존자들에게 ‘백화’란 더 이상 단순한 모교의 이름이 아니었다.
그것은 학연이자 지연이었다. 요즘 유행에 따르자면 공연(空緣)이었으며, 어쩌면 혈연보다도 짙었다.
4년의 세월 동안, 천요화는 자신을 위해서라면 목숨 따윈 길바닥에 버릴 수 있는 17명의 각성자를 확보했다.
그리고 그들과 함께 세상으로 나왔다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
