124화
──────
불신자 Ⅰ
신노아
1
혹시 여러분, 한국인들이 절대로 지키지 않을 약속이 하나 있다면 무엇인지 짐작하시겠는가?
‘우리 언제 한번 밥 먹자.’
그렇다.
한국인들에게 해당 명제는 정말로 배가 고플 때 만나서 함께 인슐린 분비를 늘리자는 제안을 뜻하지 않는다.
엄밀히 해석해 보자면.
‘오등은 자에 우리가 비록 동맹은 아닐지언정 최소한 서로 적대하는 관계가 아님을 이 자리에서 다시금 선언하노라.’
정도를 의미하는 것이다.
이처럼 고급스러운 외교적 언사는 나라별로 다 있다.
교토에 사는 일본인이 ‘오차즈케 드실래요?’라고 물어봤다고 해서 ‘와! 전통음식! 역시 일본인은 친절해!’라고 반응해서야 곤란하다.
북한이 미사일을 쐈다면 ‘남조선 간나 새끼들 다 뒈져라!’가 아니라 ‘저, 저 좀 봐주세요! 저도… 이, 있다구요!’ 하고 머릿속에서 자동으로 AI 번역이 이루어져야 한다.
‘우리 언제 한번 밥 먹자’도 마찬가지다.
한국인의 저 발언에 ‘그래! 친구야! 우리 언제 만날까? 내일? 다음 주?’라고 대답해 버리면, 상대방 입장에선 과연 이 외교 관계가 계속 유지할 만한 가치를 지녔는지 진지하게 의심해 볼 수밖에 없다.
그리고 이곳에 국경을 뛰어넘어 만국공통의 외교에 통용되는 명제가 하나 있나니.
“곧 머지않아 세상의 종말이 다가옵니다! 여러분!”
“지옥이 도래합니다! 아! 제 눈에는 지옥의 풍경이 보입니다! 지옥불이 쏟아지기 전에 새로운 방주에 올라타십시오!”
“내가 누구냐. 바로 하늘의 아들이고 구원자다. 이 진리를 믿는 자에겐 복이 올 것이지만 불신자에게는 재앙이 뒤따를 뿐이다, 이 말씀입니다.”
바로 사이비의 종말론.
머릿속에 항상 번역 기능을 켜두고 살아가는 일반인이라면 누구나 알고 있다시피, 사이비 신도들이 말하는 ‘언젠가, 어느 날 종말이 다가온다!’라는 문장의 올바른 해석본은 다음과 같다. ‘―그렇지만 당신이 헌금을 기부한다면 특별히 종말의 납기일을 연장해 드릴 수도 있습니다.’
이런 기초적인 외교 언어를 이해하지 못하는 사람들은 어느 나라에서든 소수에 불과하다. 국제 외교에서 소외된 소수의 약자들은 언제나 착취당할 수밖에 없지.
그리고 공허가 도래하였다.
“와! 정말로 종말이 다가왔어요! 교주님 예언이 사실이었어! 교주님! 이제 저희는 뭘 하면 되나요? 저번에 말씀하신 것처럼 신나게 단체 자살부터 조질까요?”
“엑.”
괴이들의 뇌엔 번역기 따윈 부착되지 않았다. 당연히 인간의 오묘한 외교를 이해할 리도 없었다.
공허가 도래한 바로 그날, 전 세계의 사이비 교주들은 괴이를 향해서 ‘넌 씨발 눈치도 없냐’ 하고 저절로 안부를 묻고 싶어졌다.
“아니……. 그게… 임자. 내 말은. 종말이 목전에 왔다고 해서 꼭 자살해야 되는 건 아니고…….”
“교주님, 헛소리 그만하시고 얼른 자살하세요.”
대부분의 교주들은 정확히 정반대로 자기 자신이 넌씨눈 취급을 받았다.
그렇다고 너무 슬퍼할 필요는 없었다. 교인들이 자기들 교주를 따돌릴 만큼 못돼먹진 않았다. 그들은 사이좋게 ‘예언 달성’ 업적을 꾹 눌렀다.
-속보입니다. 오늘 오전 11시경, 충청북도의 한 시설에서 집단으로 극단적 선택을 강행한 증거가…….
-경찰 조사에 따르면, 최근 벌어지는 일련의 집단적 사건들 사이에는 명확한 연관이 없는 것으로 추정된다고…….
-이번에 서울 지하철을 점거한 테러리스트 일당은 모 사이비 교단 출신인 것으로 밝혀졌습니다. 이들은 교주 본인을 포함하여 구성원 전원이 하루에 한차례씩 극단적 선택을 함으로써…….
바야흐로 사이비 교주들에게 혹독한 계절이 닥쳐왔다.
유사 이래 실업난도 이런 실업난이 없었다. 사이비 교단을 운영하는 사람들에겐 보다 까다로운 선택이 요구되었다.
그러나 본디 난세에 영웅은 출현하는 법이라던가.
한반도에선 수많은 자살 권유를 극복하고 마침내 ‘나는 살고 싶어! 너와 함께!’를 외치는 데 성공한 사이비 교주 두 사람이 있었나니――.
엔트리 넘버 원.
“모든 각성자들은 신불교에 입단하여 하루라도 빨리 살생의 죄악에서 벗어나야 한다! 그러지 않는 자, 화엄의 뜻에 반하는 것이니! 만인의 평등을 깨부수고 만물의 평화를 깨트리는 불적이다!”
“불살영생(不殺永生)! 영생화엄(靈生華嚴)! 억리궁정(億里穹定)!”
신불교.
때마침 한반도 중부에 똬리를 틀었던 어느 땡중은 자기 도시에서 전파되기 시작한 좀비 바이러스. 즉, 우담바라를 보고 깨달음의 경지에 도달했다.
머리에 꽃만 달면 괴이들한테도 안 죽는다는 신앙은 안 그래도 머릿속 AI 번역기의 성능을 의심하던 현대인들의 심금을 울렸다. 그들은 기꺼이 뇌내 번역기를 보다 친환경적인 물질로 대체했다.
신불교는 무시무시한 속도로 교세를 확산시켜 한반도·일본열도·중국대륙 전역을 석권하는 가열찬 위엄을 보여 주었다. 한때 대한민국을 대표하는 효자 수출품은 K팝이 아니라 K종교였을 정도.
물론 내가 나서서 우담바라를 격퇴하기 시작하고 나서부턴 쥐뿔도 없어졌다. 땡중은 사이좋게 신도들과 손을 잡고 피안으로 편도 티켓을 끊었다.
엔트리 넘버 투.
“알겠습니다! 형제자매님들! 제가, 여러분의 목자인 제가 먼저 길을 앞장서겠습니다!”
“역시 우리 회장님이야!”
“모광서! 모광서!”
모광서.
새로운 교리를 창시한 선구자들이 다 그렇듯이 모광서 역시 독특한 이력을 보유했다.
모광서는 가톨릭교회에서 이단파문빔을 선고받은 마리아의 구세방주란 조직에서 다시금 이단을 선고받은 제곱 파문의 전사였다. 그야말로 불세출의 사이비라 할 수 있었다.
마이너스에 다시 마이너스를 곱하면 플러스가 되기 마련. 사이비 종교인답지 않게 수학적 두뇌를 장착한 모광서는 자신이 돌고 돌아서 올바른 신앙의 길로 향하고 있음을 확신했다.
신도 수는 약 210명. 한반도에서 날고 긴다는 사이비 교단 순위에도 들지 못할 영세업자였으나 모광서는 개의치 않았다. 예수님도 적전제자는 열두 명밖에 안 뒀다(심지어 그중 한 명은 자기 스승보다 브루투스를 더 존경하는 사람이었다).
모광서의 자신감에 근거가 없진 않았다.
더 정확히 말해 그는 근거를 창조했다.
“아니, 이게 무슨 냄새야? 회장님, 그게 뭡니까?”
“에테르입니다.”
“네?”
“저를 천상으로 인도해 줄 에테르가 성수의 형태로 이 통에 가득 담겨 있습니다.”
모광서가 에테르라고 이름 붙인 그 최신식 화학물질은 휘발유라고도 불렀다.
과연 모광서는 자기가 다른 허접한 교주들과는 차원이 다름을 증명했다.
신도들이 ‘흠, 옆 동네 교주는 화끈하게 이승하직쑈를 선보이던데 우리는 뭐 그런 엔터테인먼트 없나……?’라는 눈치를 미처 주기도 전에, 자기가 알아서 솔선수범하여 가솔린을 준비해 온 것이었다.
“형제자매 여러분! 예부터 불은 신성한 에테르였습니다! 지상의 삿된 기운을 정화하여 천상에 가까워지는 것이 불의 본질인바! 그러나 혼탁한 기운이 지워지기란 쉽지 않아서 제가 먼저 6대 영성을 꿰뚫은 영혼으로서 바람길을 뚫어 여러분을 저 높은 천상의 왕국까지 인도하겠습니다.”
락스타와 교주의 공통점은 무대 위의 퍼포먼스가 중요하단 것이었다.
모광서는 연설이 일단락되자마자 머리끝부터 발끝까지 오일을 뒤집어썼다.
봄철 꽃가루에 후각이 마비되어 버린 자조차 알 수 있을 정도로 강렬한 휘발유 냄새가 퍼졌다.
“여러분! 여러분도 마찬가지입니다. 제가 뚫은 바람길을 여러분들이 모두 하나하나 온 힘으로 꿰뚫어서 아직 지상에 남은 영혼들이 쉽게 올라올 수 있도록 도와주셔야 합니다! 그리하여 영광의 자비로운 빛과 사랑의 강복으로 온 세상이 구원받게 해 주시옵소서! 성부와 성자와 성령의 이름으로, 아멘!”
모광서가 회관 바깥으로 호다닥 뛰어갔다. 그는 대한민국에서 정상적인 의무교육을 이수했으며 폐쇄 공간에서 휘발유에 불이 붙으면 어떻게 되는지 잘 알았다.
참고로 대학교는 영화연출과를 나왔다.
“성부와 성자와 성령의 이름으로, 아멘!”
“회장님! 회장님!”
그 울부짖음에 감격한 것일까.
몇몇 신도들이 “아멘!”을 외치며 교주의 뒤를 쫓아갔다. 그중에서 특출나게 달리기 실력이 좋은 신도는 어렵잖게 교주를 따라잡아 덥썩 껴안았다.
“회장님! 같이 가겠습니다, 회장님! 저도 회장님과 같이 바람길을 뚫겠습니다!”
“어- 어어!”
어쩌면 모광서는 그대로 달려 나가서 도망칠 작정이었을지도 모른다.
신도들의 시야에서 벗어난 뒤, 미리 준비해 둔 폭약을 폭발시켜 마치 교주님이 스스로 몸을 바쳐 승천한 것처럼 연출하려 했을지도 모른다.
그런 다음 며칠 있고서 멀쩡히 살아서 돌아오면, 신도들 입장에선 죽음으로부터 귀환한 재림 예수로 보일 터. 위기를 기회로 승화시킨다는 건 이런 경우를 두고 하는 말이렷다.
모광서가 미처 계산에 넣지 못한 부분은 그의 연기가 너무나 탁월했던 나머지 신도들을 지나치게 감동시켰다는 것이다.
“놔! 놔! 잠깐, 거기 건드리면 안―”
퍼어어어엉!
생존자들의 증언에 따르면 그때 회관 근처의 주차장에서 폭발이 터졌다. 아무리 모광서가 온몸에 오일 선크림을 발랐다지만 단순히 불이 붙는 것만으로 야외에서 대폭발을 일으킬 리는 없었다.
교주를 따라간 신도 2명 및 모광서 본인이 그 자리에서 폭사했다. 특히 모광서의 시체는 편편으로 조각 나서 오래도록 불타올랐다.
“회장님이 승천하셨다!”
“회장님께서 바람길을 뚫으셨다!”
“아아, 거룩하여라. 아멘…….”
만일 여기서 이야기가 끝났다면 공허 도래 직후 무수하게 발생했다가 자연소멸 단계를 거친 여타 사이비 조직들과 다를 바 없었겠지.
언제나 그랬듯 불운은, 엔딩을 맞이해야 되는 순간 커튼이 내려오지 않았을 때 찾아왔다.
“으잉?”
“왜 그래, 김 씨? 마음 바꾸지 말고 얼른 휘발유나 발라.”
“아, 아니! 그게 아니라! 저거! 저기, 회장님 승천하신 자리 좀 봐! 저거……!”
“어?”
남은 신도들이 주차장에서 단체 화형을 준비하던 도중이었다. 누군가가 손가락으로 가리켰다.
그곳에 빛이 있었다.
성경에서 빛은 사실 로고스를 의미한다느니 그런 문학적 해석이 아니었다. 대한민국 경기도 양주시 옥정동 옥정호수 인근의 야외주차장에서 출현한 그것은 문자 그대로 ‘빛’이었다.
뚜벅. 빛무리 한복판에서 사람의 그림자가 걸어 나왔다.
“오, 오오오…….”
모광서였다.
역광에 비친 모광서는 마치 온몸에 헤일로를 두른 듯했다.
털썩. 신도들은 누가 먼저라 할 것도 없이 무릎을 꿇었다.
그들은 눈물을 흘렸다.
“기, 기적이다…….”
“회장님께서! 회장님께서, 부활하셨다!”
빙긋.
모광서. 아니, 신도들이 모광서라 믿어 의심치 않는 그 존재는 대답하지 않았다. 단지 인자한 미소만 지었다.
하지만 정신적으로 세뇌조교가 완료된 교인들에겐 그것만으로도 충분했다.
라이트노벨에서 히로인들이 주인공의 앞머리 쓰다듬 신공 한 방에 넘어가듯, 교인들은 눈물을 눈물로 씻으며 모광서의 앞발에 키스하여 영원한 충성을 맹세했다.
“재림이다! 재림의 기적이야!”
이제 교인들에게 하늘로 승천하는 ‘바람길’ 따위는 필요하지 않았다.
재림 예수가 존재하는 바로 이곳, 이 땅이 거룩한 성전이었다.
딱히 나팔 소리가 들리지도 않았거니와 천사들도 보이지 않았지만 그딴 지엽적인 디테일은 중요치 않았다. 원래 사이비로 살아가려거든 인생의 잡다한 것들은 무시하는 용기가 필요했다. 그리고 200여 명의 신도들은 참으로 용감했다.
“모광서 회장님이 재림 예수셨다!”
“오오! 아멘! 아멘!”
“나 구원 받았네! 우리 구원 받았네!”
모광서는 승리했다.
어디서? 종교전쟁에서.
20명의 하느님과 50명의 재림예수가 존재하여 영원한 십자군 전쟁을 벌이는 이곳, 한반도라 불리는 고독(蠱毒)의 항아리에서 모광서는 최후의 1인으로 선정되었다.
이제 모광서의 교단은 ‘부활교’라는 이름으로 재탄생했다.
“이 기적을 널리 퍼트려라!”
“성수와 성화의 기적을 믿습니다!”
“전도하고 또 전도하라! 아멘!”
부활교의 신도들은 이마 정중앙에 성수……. 즉, 휘발유를 찍은 채 전국 각지를 돌아다녔다.
신불교가 불교 계통의 신자들을 흡수할 적에 부활교는 기독교 교인들을 절찬리에 포식했다.
물론 다른 동네 사이비 신도들이 가장 먹음직스러운 사냥감으로 전락했다.
“뭐? 배교하라고? 때애액! 어디서 감히! 우리 교주님은 교황님께 성체를 받으셨는데 그게 입안에서 살과 피로 바뀌었으며, 우리 성당에 걸린 성모 마리아상에선 자그마치 500번의 눈물이 흘러나왔고, 사진도 증거자료도 다 있다!”
“응, 어쩌라고? 우리 회장님은 부활하셨는데.”
“뭐?”
“우리 회장님이 재림 예수신데 어쩔 거냐고.”
모광서의 부활은 한 번으로 끝나지 않았다. 원래 1절이 어려웠지 2절, 3절, 4절은 쉬운 법이었다.
모광서는 매주 일요일마다 휘발유에 휩싸여 불타올랐다. 그리고 그때마다 빛을 내뿜으며 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다.
한없이 자비로운 미소를 지으면서.
“아아, 아아아!”
“이제 믿겠습니까?”
“믿습니다아아악! 아메에엔!”
다른 교단들이 그토록 자랑하던 물질적 ‘증거’들은 눈앞에서 생생하게 펼쳐진 부활쑈 한 번에 모조리 무력화되었다.
주일마다 자기 교주를. 즉, 예수라 신봉하는 사람을 살해하는 죄업 따위야 전교의 사명 앞에선 정당화될 수 있었다. 누누이 강조하건대 이들에게 합리적 이성을 기대해서야 곤란했다.
주일 미사에 참석하여 배교를 때려 버린 이교도들은 각자의 본거지로 돌아가서 즉각 ‘거짓 선지자’를 체포했다.
“아니! 이 사탄 새끼들아! 너희들이 나한테 이러고도 무사할 줄 아느냐!”
“닥쳐라! 사탄은 네놈이지!”
“뭐, 뭐뭣?”
어제만 해도 하느님이요 예수였던 경쟁자들이 하룻밤 만에 사탄으로 돌변했다.
교인들은 그동안 적그리스도에게 속아 버린 자신들의 어리석음을 질책하며, 부활교에서 받아 온 성수를 사탄의 머리에다 뿌렸다.
“사, 살려 주십쇼! 제발, 살려 주십시오!”
“에테르가 삿된 영혼을 정화할지어다. 아멘.”
“아멘!”
전국 각지에서 성스러운 봉화가 피어올랐다. 당연히 서울과 부산을 오가며 활동하던 나에게도 부활교의 이야기가 슬슬 들려왔다.
‘…아니, 미친.’
내 눈이 차게 식었다.
사이비 종교 자체야 별로 특별할 게 없었다. 원래 예부터 한반도에선 사이비가 흘러넘쳤다.
단군이 멀쩡한 곰 한 마리를 잡아다가 ‘이제부터 넌 곰이 아니라 인간이야, 알겠어?’라고 최면을 걸어 버린 이래 이 땅은 정신세뇌물의 메카로 유명하지 않았던가.
하지만 부활교는 좀 색달랐다.
나는 건전한 한국인이었다. 따라서 모광서의 이야기를 듣자마자 머릿속에서 맹렬하게 AI 번역기가 돌아갔다.
죽어도 계속 살아나는 존재?
그런데 인간의 언어가 통하지 않아?
부활할 때마다 빛이 번쩍거리고 말없이 미소만 짓는다?
‘…아무리 봐도 저거 사람이 아니라, 그냥 인간이 괴이로 변해 버린 케이스잖아.’
그렇다.
이제 하다 하다 이 사이비 놈들이 인간을 숭배하는 걸로도 만족하지 못하고 아예 ‘괴이’를 예수로 섬기기 시작했다.
