148화
──────
신살자 Ⅲ
신노아
6
남산 공허.
이곳에 자리 잡은 괴이는 중앙정보부, 짧게 불러서 중정이었다.
안기부라 불러도 무방했다.
만약 짧은 명칭보다는 운명/머무르는 밤의 보구식 이름이 더 취향에 맞는다면 [독재 권력의 심장을 꿰뚫는 총], [공산주의에 저항하는 신성한 물의 사제들]이라고 칭해도 좋았다.
“이런 미개한 나라 같으니!”
먼 과거, 쇼 노인이 가장 싫어하는 공허이기도 했다.
“난 유혈혁명을 주장하는 공산주의가 아니라 의회를 통해 점진적인 개혁을 주장하는 사민주의자다! 최종적으론 의회 권력을 장악해서 독점적인 당 권력으로 전환시키자는 극좌랑도 달라! 왜 내가 빨갱이 소리를 들어야 한단 말이냐!”
쇼 노인이 저리도 투철하게 이념을 간증하는 이유가 따로 있었다.
-저기 저 빨갱이 새끼 잡아!
-목표의 저항이 강력합니다.
-국장님! 상대가 외국인인데 자칫 잘못하다간 외교 문제로 번질 수 있습니다!
-야! 김요원! 머리 색깔 다르다고 빨갱이 아니야? 그럼 스탈린도 자유 투사냐? 잔말 말고 잡으라면 잡아!
탕탕탕!
쇼 노인 주변으로 총성이 울려 퍼졌다.
그렇다.
남산에 똬리를 잡은 ‘중앙정보부’ 괴이들은 틈만 날 때마다 불순한 이념을 가진 인간들을 잡아들이기 위해 출몰했다.
사실 이 중앙정보부야말로 한반도에서는 고블린과 비슷한 포지션을 점유했다.
아니, 여러모로 특징들을 보아 고블린임이 틀림없었다.
A. 일단 머릿수가 많았다. 누구든 공허를 걷다 보면 ‘나 사실 중정 요원이요’ ‘내 친척이 사실 남산에서 일하는데…….’라고 속삭이는 아저씨들을 쉽게 만날 수 있었다.
B. 사람을 지하굴로 납치하여 끌고 가서는 돌려주지 않았다. 남산 벙커에서는 항상 사람들이 비명을 지르는 소리가 들려왔다.
C. ‘그깟 고블린이 강해 봤자 얼마나 강하겠어?’라고 방심했다가는 반드시 뒤통수를 얻어맞았다.
이 중정 고블린들에게 가장 많이 시달리는 각성자는 단연 쇼 노인이었다.
남산 근처는 물론이요 쇼 노인이 어디를 가든 중정 고블린들은 불쑥불쑥 튀어나와 총알을 갈겼다.
“씨- 이발 쌍놈의 새끼들아!”
독일인이 구수한 딕션으로 울부짖었다.
만약 서규와 만날 수 있었더라면 서로 의형제로 인정했을 만한 경지의 음공(音功)이었다.
“나는! 자본주의와 자유민주주의를 긍정하는! 사민! 주의자라고오오!”
쇼 노인이 미처 고려하지 못했던 사실은 한반도에서 그런 섬세한 이념 구분을 기대할 순 없다는 것이었다.
이 땅에선 한때 ‘막스 베버’의 저서가 ‘칼 맑스’와 발음이 똑같다며 불온서적으로 지정된 적도 있었다. 하물며 사민주의자 따위야 RGB 색상만 좀 조절된 빨갱이에 불과하지 않겠는가?
심지어 중정 괴이 입장에서 ‘독일’은 한반도와 똑같이 현재진행형으로 서독과 동독으로 분단된 지역. 누가 봐도 쇼 노인은 동독 스파이였다.
타앙!
결국 어느 회차에선 정말로 중정의 총격에 맞아서 쇼 노인이 사망했다.
모든 회차를 통틀어서도 다윈상을 안겨 줄 만한 기념비적 죽음이었다. 나는 다음 회차의 재회를 기다리는 것이 몹시 힘들었다.
겨우 자살 충동을 이겨 내고 정상적인 회귀 절차를 밟은 뒤, 나는 즉시 쇼 노인을 찾아 달려갔다.
쇼 노인도 자기가 쪽팔린 것은 알았는지 뒷짐을 지고 있었다.
내가 그 면상 좀 구경하자며 보법을 밟았으나, 그때마다 쇼 노인은 기막힌 회피기동으로 계속해서 ‘뒷짐’을 유지했다.
그때 쇼 노인이 내뱉은 첫마디가 이거였다.
“염장아. 어? 어찌 이런 미개한 국가가 있을 수 있었던 거냐? 어?”
역시.
맨날 나보고 인종차별을 멈추라고 소리치던 쇼 노인이었지만 사실 내밀한 그의 음습한 뇌주름엔 아시아를 깔보는 유럽 제국주의자의 자아가 숨어 있었다. 내가 이럴 줄 알았지.
“제가 장담컨대 영감님 고향에선 나치 괴이들이 나타나서 게슈타포랑 같이 손에 손잡고 춤을 추고 있을걸요?”
“나를 당장 고향으로 돌려보내 줘! 결자해지가 뭔지 보여 주겠다!”
“글쎄요. 1차 세계대전이랑 2차 세계대전이 대공허에서 번갈아 펼쳐지는 꼬라지를 직접 구경하고 싶으시다면야 말리진 않겠는데…….”
“인류는 왜 이리도 미개한 것이냐!”
혁명가가 독재자로 타락하는 순간의 전형적 대사로군.
“쟤들 대머리는 안 잡아가잖아요. 이참에 시원하게 밀어 버리세요.”
“꺼져라! 내 머리는 누구도 건드릴 수 없어!”
어쨌거나 남산은 아주 오래전부터 나에게 익숙한 공허였다.
쇼 노인이 이를 박박 갈면서 토벌할 때 같이 따라가 본 적도 있었다. 그때부터 공략법은 차근차근 작성되었다.
무엇보다 성녀의 거처가 용산에 위치했던지라, 내 핵심 동료의 안전을 위해서라도 철두철미 대비를 해 둬야만 했다.
물론 성녀에겐 정치적 성향 따윈 없었다.
애당초 그런 집단적 사고방식을 성녀에게 강요해선 곤란했다.
하지만 히키코모리라는 개념을 이해하기엔 1960년대부터 1980년대를 살아온 중정 요원들은 좀 사고방식이 클래식했다.
집에만 틀어박혀 수상할 정도로 외부 통신망(=인터넷)에 집착하는 거동수상자? 제대로 된 직업도 없다고? 딱 봐도 스파이 아냐?
[지난주에 산책하면서 칸트를 읽고 있었어요. 그런데 인간의 형상을 한 괴이가 다가와선 아가씨, 지금 읽는 그 책 제목이 뭐냐고 묻더군요.]
언젠가 성녀가 다소 분노에 찬 목소리로 억울함을 토로한 적 있었다.
[일단 대화가 통하는 유형의 괴이인 것 같아서 응답했어요. 칸트의 <순수이성비판>이라고요.]
[그런데 제가 읽는 책이 불온서적 아니냐며 따지는 거예요.]
[저는 물론 반론했습니다.]
[맑시즘은 헤겔 철학에 대한 유물론적 해석에서 출발했고, 헤겔과 칸트는 현대에 들어와서도 여전히 서로 반대되는 철학 사조예요.]
[심지어 저는 쇼펜하우어 철학을 옹호해요. 익히 알려졌다시피 쇼펜하우어는 헤겔을 극도로 혐오했습니다. 어떻게 제가 맑시즘을 편들겠나요?]
[하지만 중정 요원은 제 설명을 전혀 이해하지 못했습니다.]
[굉장히, 굉장히 미개한 괴이였네요.]
“음…….”
사실 괴이가 아니더라도 이해하기 어려운 설명이었다.
어쨌거나 성녀는 남산 고블린들에 의해 몇 번이나 끌려갈 뻔했다. 그녀가 역대급 사기 능력들을 보유하지 못했더라면 정말 납치당했을지도 모른다.
실제로도 해당 괴이에 ‘홀려 버린’ 각성자와 민간인이 상당했다.
내가 사람들을 위해 공략법을 작성하여 SG넷에 등록한 것은 당연한 수순이었다.
-거기 당신! 행색이 좀 수상한데. 지금 가지고 있는 짐 좀 풀어봐.
“아이엠 아메리카 시민권자예요.”
-왓?
미국 여권!
수많은 실험 끝에 내가 찾아낸 가장 간편하면서도 가성비 좋은 수단이었다.
제아무리 사람들을 마구잡이로 납치하려는 남산 괴이라지만 천조국 여권을 보여 주면 돌연 단서철권을 목격한 관리처럼 얌전해졌다.
-아, 그. 죄송했습니다. 선생님. 요즘 하도 불미스러운 사건들이 많이 벌어지는 바람에 상부에서 수색을 강화하고 있습니다.
“와우. 역시 한국은 아직도 코뮤니스트들과 맞서 싸우는 프론트 라인이군요. 베리 인터레스팅.”
-예에, 예. 조심히 살펴 가십시오!
쇼 노인한테까지 빨갱이 몰이를 하며 사납게 몰아치던 괴이들이 순식간에 친절한 신사로 돌변했다.
바야흐로 한반도의 모든 사람들에게 미국 여권(위조)이 필수품으로 지정된 순간이었다.
이젠 주변에서 갑자기 남산 괴이가 튀어나와도 사람들은 별로 당황하지 않았다. 그저 여권을 보여 주면서 콩클리쉬 몇 마디를 내뱉으면 알아서 사라졌거든.
하지만 이 공략법은 어디까지나 남산 괴이를 무사히 지나치는 방법에 불과했다.
남산 괴이를 아예 토벌하려거든 ‘조금 더 묵직한 아이템’이 필요했다.
-멈춰!
바로 지금 남산을 향해 걸어가고 있는 나처럼.
-당신, 뭐야? 어디서 왔어?
-모자 벗어! 이거 수상한 새끼일세.
-여기가 어디라고 함부로 들어오려 그래! 어? 야, 새끼야! 고개 안 들어?
그저 정문을 지나치려 했을 뿐이거늘 히스테릭한 반응들이 튀어나왔다.
하지만 저들 입장에선 자연스러웠다. 당장 발포하지 않은 것만으로도 괴이들은 프로페셔널한 본분을 지켰다.
현재 나는 멜빵 모자를 푹 뒤집어쓰고 있었다. 괴이들 눈에도 참으로 수상쩍게 비추었을 테다.
-움직이면 쏜다!
-손 들어! 손 들라고, 새꺄!
철컥. 괴이들이 총구를 이쪽으로 겨누었다.
나는 태연자약하게 양손을 올렸다.
그리고 괴이들이 안도의 한숨을 내쉬려는 바로 그때―― 멜빵 모자를 개봉했다.
-헉……?
내 머리는 환하게 반짝거렸다.
그래. 이거 사실 592회차에 벌어진 사건이었다.
원숭이 손이 최후의 마력을 쥐어짜 내 내게 남긴 저주.
주술의 후유증은 591회차를 넘어 592회차까지 유효했다.
급성탈모가 한차례 휩쓸고 간 내 머리에는, 과거 밀림에서 우끼끽! 울부짖으며 숲을 질주했을 유인원의 흔적이라곤 조금도 남아 있지 않았다.
태양처럼 찬란한 나의 두상을 보고 괴이들이 중얼거렸다.
-가, 각하?
나는 근엄하게 목소리를 내리깔았다.
“부대 열중쉬어.”
-……!
남산 괴이들이 허겁지겁 총을 집어놓고 경례했다.
나는 그 모습도 고깝다는 듯 지그시 쳐다보았다.
또르륵.
괴이들의 옆머리에서 땀방울이 흘러내렸다.
“수고해.”
-예! 각하!
괴이들은 무사히 지나쳐 주셔서 감사하다는 양 열성적으로 소리쳤다.
이것이 바로 진정한 공략법.
만일 내가 ‘대머리’에다 수중에 정확히 ‘29만 원어치의 지폐’를 보유하고 있다면 남산 공허를 프리패스로 돌아다니는 게 가능해졌다.
간단해 보이지만 사실 굉장한 우연과 우연이 겹쳐서 발견해 낸 방법이었다.
애당초 문명이 멸망해 버린 뒤 29만 원이나 되는 현금을 가지고 다니는 인간 따윈 극히 희귀했고, 그 인간이 하필이면 나인데다가, 심지어 내가 대머리인 동시에 남산 공허에 가까이 다가갈 가능성은 더욱더 낮았다.
실로 극악의 확률!
심지어 여러 번 확인해 본 결과, 해당 공략법을 발동시킬 수 있는 인물은 노도하나 나 두 명밖에 없었다.
아마 ‘한반도의 통치자’로 암암리에 인정받는 인물이어야 성립하는 공략법 아닐까 싶었다.
나는 아주 느긋하게 산책하듯이 공허의 심처로 향했다. 누구도 나를 제지할 수 없었다.
[그러니까 장의사 씨는… 일부러 정확히 29만 원의 현금을 들고 남산에 와 보신 적이 과거에도 있었다는 뜻이네요?]
“그렇죠.”
[도대체 어쩌다?]
“성녀님. 590번 정도 회귀를 구르면 정말로 많은 시도를 해 보는 버릇이 드는 법입니다.”
[도대체, 어쩌다?]
성녀는 철학적 본성을 가진 사람답게 무한한 탐구를 추구했다. 그러나 진정한 문제는 세계를 변화시키는 것이었으므로, 나는 무소의 뿔처럼 앞으로 나아갔다.
-가, 각하!
-각하!
“수고해.”
공허 곳곳에서 남산 괴이들이 뛰쳐나왔지만 그때마다 나의 아름다운 두상을 목격하고는 충성을 맹세했다.
이제 내 앞에는 오직 이곳의 최종보스, ‘중앙정보부장’만이 남았다.
이 중앙정보부장은 상당한 힘을 지닌 괴이로서, 정상적인 루트를 밟는다면 지금의 나조차도 토벌하기가 그리 만만치 않았다.
무엇보다 이곳 남산 공허에는 중정, 안기부, 대공분실 등등이 중첩되어 있었다. 당연히 저들의 보스인 ‘중앙정보부장’도 실제 역사를 아득히 뛰어넘는 권능을 지녔다.
허나 무의미했다.
-크아아아아악! 네, 네놈으으은!
사르르륵.
중정부장은 내 대머리를 보자마자 사골국의 고기처럼 흐물흐물 녹아내렸다.
한니발에게 아프리카의 모래알이 쥐약이고 나폴레옹에겐 러시아의 눈사람이 허점이듯, 중정부장한테 ‘대머리’란 결코 대적할 수 없는 약점.
괴이에겐 언제나 상성이 중요하다는 진리의 좋은 예시였다.
그래, 세기말 아포칼립스에선 대머리에도 장점이 하나쯤은 존재했다.
[남산 공허가 이렇게 간단히…….]
“요즘 세상엔 아는 게 힘입니다. 성녀님.”
슬라임처럼 흘러내린 중정부장의 흔적 속에선, 오늘 에피소드 내내 그토록 찾아다녔던 아이템이 떨어져 있었다.
나는 등을 굽혀 ‘그 총’을 쥐었다.
한반도 최강의 보구.
독일제 발터 PPK 권총.
“아아.”
이 서늘하고도 묵직한 감각.
나는 웃음을 참을 수 없었다.
“다행입니다. 이 괴이를 물리친 적은 예전에도 있었지만, 그때는 권총에 눈길도 주지 않았습니다. 체호프의 총에 홀려 버리면 곤란했으니까요.”
[…….]
“하지만 이젠 써먹을 구석이 생겼군요.”
오래 기다리셨다.
드디어 모든 조건이 갖추어졌다.
135회차. ‘로그아웃 게임’에 의해 세계가 멸망해 버렸던 그때부터, 나는 저 소외신을 죽이는 방법에 관하여 단 한 번도 고민하지 않은 적이 없었다.
심아련의 능력을 개화시키는 <제로 레퀴엠> 프로젝트.
위험을 무릅써서라도 실험으로 밝혀 낸 행운총량제의 사용법.
마지막으로, 이곳에서 획득할 수 있다는 사실이 증명된 발터 PPK 권총까지.
이 모든 과정은 오직 소외신을 토벌하기 위한 회귀자의 포석이요 암중모색이었으니.
고로, 오늘은 후일담이 없다.
동지들이여.
이제부터 우리는 신을 죽인다.
-신살자. 結.
