32화
──────
제작자 Ⅱ
신노아
노도하의 환자들은 모일 때마다 ‘선생님 찬양’을 주저하지 않았다.
“거, 반송에 깔린 길 보니까 시원하고 좋더만.”
“내 말이. 아스팔트 쫙쫙 갈라진 거 솔직히 그런 흉물이 없거든. 쓸데없이 넓은 차선 관리하느니 그냥 깔끔하게, 예쁘게 1차선으로 까니까 얼마나 좋아?”
“역시 노 선생이야. 노 선생 고향이 어디지?”
“해남 땅끝마을이라던데.”
“역시 물 좋고 공기 좋은 곳에서 태어나신 분답구만! 우리 동네에도 그런 위인이 태어나야 하는데 말이야.”
얼핏 들으면 할아버지들이 바둑 두면서 주저리주저리 흘리는 말 같았지만 본래 나이 먹은 백성들은 직선도로보다 우회로를 택하는 법. 그 속내를 번역해 보자면 다음과 같았다.
‘부럽다! 너무 부럽다!’
‘제발 우리 동네에도 깔아 줘!’
노도하는 인간불신과 인간혐오를 패시브로 달고 이 세상에 태어나 버린 인물이었으며, 당연히 인간이 내뱉는 말의 이면엔 추악하고도 추잡한 욕망이 도사리고 있음을 직관할 줄 알았다.
그러나 이 괴짜는 자신의 환자들에겐 한없이 관대했다. 마치 한정판과 같은 호감도라고 할까? 인류를 증오하는 독재자가 애완동물 앞에선 한낱 집사를 자처하듯, 노도하 역시 자기 마음의 균형을 묘한 방식으로 잡고 있었다.
“어르신……. 어르신 동네까지도 길 깔아 드려요……?”
“으응? 아니아니, 선생! 내가 그런 말을 하려는 게 아니라!”
“그런 말을 하신 거고 하고 계신 거잖아요……. 그래서 깔아 드리면 좋겠어요, 안 깔아 드리면 좋겠어요……?”
“아휴우. 깔아 주면 좋지, 깔아 주시면 참 좋은데. 내가 안 그래도 공사다망하신 선생님한테 투정을 부리는 거 같아서 마음이…….”
“네. 미안하시겠지요. 이딴 세상에서 가진 거라곤 나이밖에 없는 환자님이 저처럼 전도유망한 기술자한테 매달리시는 거 아닙니까. 총대 매셔서 얘기한 건 알고 있으니까, 다른 환자분들이랑도 계속해서 미안해 주십시오…….”
“…….”
노도하는 길드 연합을 찾아왔다.
지금도 그때도 연합의 맹주는 당서린이었다. 나야 뭐, 가끔씩 불려와서 일하는 용병대장 같은 느낌에 불과했고.
“어서 와, 노도하 선생. 요즘 사업 벌인다는 얘긴 들었어.”
“별래무양하셨습니까……. 삼천 앞에서 사업이라고 나대는 건 조금 부끄럽네요. 그냥 노가다판에서 굴러먹던 아재들 몇 명 모아다가, 신작로보다 허름한 길 몇 리를 낼 뿐입니다…….”
노도하는 의외로 당서린에게 깍듯했다.
딱히 서로 마음이 맞는 구석이 있기 때문은 아니었다. 서로 지갑이 맞는 구석이 있었다. 당서린이 매 분기 노도하의 공방에 쾌척하는 현물자산을 보면 누구라도 없던 예의가 생길 것이다.
“뭐 내 앞에서 겸손을 떠니? 그래서 무슨 일이야?”
“음. 다름이 아니라 환자들 오가기 편하시라고 기존에 있던 도로를 좀 보수하는 공사를 하고 있는데……. 이게 형평성의 문제도 있고, 또 사람 마음이란 게 간사해서 자기만 안 해 줬다는 생각이 들면 혼자서 삐지지 않습니까. 그래서 이왕 공사 벌이는 판국에…….”
“혹시 부산 전체의 도로망을 손보려고?”
“예, 뭐어……. 그편이 오히려 깔끔하니까요. 그런데 워낙 대공사가 되어 버리잖아요. 구역별로 여긴 자기 나와바리라고 주장하는 길드들이 한둘이어야죠.”
“흐음.”
당서린이 고깔모자 끄트머리를 매만졌다.
“나한테 구역 정리 좀 해 달라?”
“네에. 여의찮으면 그냥 길드 회합 같은 거 열릴 때 저 좀 불러주셔서 자리만 마련해 주셔도 상관없습니다…….”
“그러게. 그편이 낫겠어. 괜히 내가 노도하 선생을 부려먹는 모양새가 되면 몇몇 길드들에서 발작할 게 뻔해. 이런 건 처음부터 끝까지 선생이 맡아야지 괜히 뒷말이 안 나와.”
“그럴 수도 있겠네요. 자존심이랑 욕심만 더럽게 많은 길드장들이 다 그렇죠…….”
“좋아.”
당서린은 방긋 웃었다.
“되도록 빨리 자리를 마련해 볼게.”
“감사합니다, 맹주님.”
노도하가 흐, 하고 음습하게 웃었다.
“나중에 혹시라도 병신 되시면 제가 진짜 싼값에 전신 해 드리겠습니다. 그냥 뇌랑 심장만 멀쩡하게 가지고 돌아오십시오…….”
“…….”
여기서 눈여겨볼 대목은 ‘병신’이란 워딩이 아니라 ‘진짜 싼값’이란 부분이었다. 죽어도 ‘공짜’로 해 준다는 말은 없었다.
노도하가 꾸벅 인사하고 열차칸을 나갔다.
당서린은 내가 앉은 소파를 쳐다봤다. 때마침 우연치 않게도 나 역시 삼천 길드에 손님으로 놀러 와 있었거든.
“어떻게 생각해?”
“노도하는 선한 사람입니다.”
나는 소파에 등을 파묻었다. 국내에선 거의 유일무이한 초호화 기차의 라운지칸을 개조한 곳이라서 그런지 의자가 아주 아늑했다.
그런 내 모습을 당서린이 샐쭉하게 쳐다봤다.
“나보고 병신이라 욕했는데?”
“더 구체적으로 말하면 ‘나중에 병신이 되면’이라고 말했죠. 삐지지 마세요. 저 사람의 말 하나하나에 무게를 달면 맹주님만 피곤해집니다. 삼천 길드장님은 노도하가 환자들 진료하는 모습 본 적 있습니까?”
“아니.”
“전 언제 기회가 되어서 종일 옆에 붙어서 관찰한 적이 있습니다.”
이번 회차는 아니고 다른 회차의 얘기였다.
아, 참고로 나는 언제나 이야기가 일선으로 이어지는 것처럼 썰을 풀지만 그렇다고 이 모든 일이 한 회차 동안 일어난 건 아니었다. 여러 회차에 걸쳐서 벌어진 사건들을 그럴싸하게 엮어서 편집하는 경우가 더 많았다.
예컨대 이 나라의 정부가 망해 가는 과정을 서술할 때 그러했다. 내가 뭐 24시간 내내 라디오 앞에만 붙어 있는 것도 아니고, 제2 임시정부랑 쿠데타군이 어떤 성명을 발표했는지 어떻게 다 알겠는가?
어떤 연설은 4회차 때 들었고 다른 연설은 11회차 때 들었다. 피난민들이 서울시 정무부시장을 냅다 들어다가 다리 바깥으로 던져 버린 광경은 37회차에나 가서 직접 목격했다.
나의 ‘전지적 관찰자 시점’은 수많은 회차와 경험을 통해서 확보된 것이었다.
그리고 나는 한 사람이 신뢰할 수 있는 인물인가 아닌가를 판단하기 위해 얼마든지 시간을 투자했다. 그중엔 노도하의 옆에서 거의 시다바리를 들어주듯 일한 회차 또한 있었다.
안타깝게도 지난 회차들까진 노도하가 당서린을 찾아온 이날 이 자리에 내가 없었다. 그래서 항상 노도하의 프로젝트는 기껏해야 부산 시내까지만 진행되고 끝나 버렸다.
하지만 이제부터는 다를 거다.
말했다시피 이번엔 내가 ‘우연치 않게’ 삼천 길드의 본부에 놀러 왔기 때문이다.
“몸이 불편한 환자들은 마음도 불편할 때가 많습니다. 어디 환자 본인만 그렇습니까? 보호자가 있으면 보호자도 그래요. 그런 사람들의 볼멘소리랑 저주를 들으면서도 노도하는 단 한 번도 환자를 거절한 적 없습니다.”
“흐응.”
“겉보기에 음흉하고 말투가 별날 뿐이지 어디 가도 노도하만 한 사람을 구하기 어렵습니다.”
“각성자들한테 맨날 바가지 씌우잖아.”
“사람 봐 가면서 씌우는 바가지죠. 말씀드리지 않았습니까? 단 한 번도 환자를 거절한 적이 없다고요. 품에 여유가 좀 있는 각성자들만 노도하의 공방을 찾아갔을까요?”
당서린이 턱을 짚었다.
“…그래도 평생 환자만 돌보던 사람이잖아. 큰일을 맡았을 때 책임질 수 있을까?”
“자신의 크기에 책임을 맞추는 인간이 아니라 책임의 크기에 자신을 맞추는 인간입니다. 괜찮아요.”
“…….”
마침내 그녀가 고개를 끄덕였다.
“그래. 장의사 당신의 인물평이라면 믿을 만하지.”
그리고 당서린은 일단 한번 믿음을 주면 지옥 끝까지 따라가는 스타일이었다.
얼마 지나지 않아 부산 앞바다에서 전국 길드 회합이 열렸다. ‘앞바다’라는 표현을 보아 짐작할 수 있겠지만 크루즈선을 띄웠다.
실제로 운항할 연료는 없어서 그냥 부두에 정박했을 뿐이었지만 이것만으로도 요즘 시대엔 상상조차 하기 어려운 사치이고 호화였다.
이런 공식적 행사엔 흔히 꼽사리를 끼려 들기 마련인 제2 임시정부의 인사나 청년장교단의 단원은 철저하게 배격되었다.
몇몇 ‘자칭 거물’들이 사람을 보내 항의했으나 당서린은 가볍게 씹었다. 제2 임시정부 외무부장? 그게 뭔데? 아, 후쿠시마 한인연합회 회원이시구나. 죄송한데 여기선 잘 안 들리니까 대한해협부터 건너오시고 말해 주시죠.
오직 길드장들만이 모인 회합장.
여기서 손님 자격으로 초대받은 인물은 노도하가 유일했다. 구색 맞추기 용도로 부른 셰프와 가수, 재즈 밴드를 제외하면 말이다.
“어……. 맹주님……?”
“왜?”
회장에 참석한 길드장들의 면면을 둘러보고 노도하가 난감한 표정을 지었다. 흔치 않은 얼굴이었다.
“기분 탓인지 모르겠지만 부산 길드장들뿐만 아니라 전국구 길드장들이 전부 모인 것 같은데요……?”
“아.”
당서린이 별거 아니라는 듯 손을 휘휘 저었다.
“걱정하지 마. 그냥 회합 연다니까 여기저기서 문의가 들어오더라고. 얼굴 못 본 지 워낙 오래됐으니까. 겸사겸사 이번 기회에 안면 유통기한 좀 늘리는 편이 좋지 않겠어?”
“아하…….”
개구라였다.
행사 순서는 이러했다. 먼저 회합을 주최한 당서린이 나와서 인사했다. 어디까지나 간단히, 자신은 이 자리의 주인공이 아니란 사실을 팍팍 티내면서.
그다음은 내 차례였다.
열화와 같은 성원이 터졌다.
“장의사! 이게 얼마 만이야!”
“강원도에도 좀 놀러 와 주십쇼. 우리 애들이 얼마나 장의사 씨 보고 싶어 하는데.”
“심아련 씨 잘 계시죠? 지난번에 장의사 님이 심아련 씨 보내주셔서 정말 무탈하게 게이트 클리어했어요.”
“언제 한번 제가 꼭 자리 만들어서 모시겠습니다!”
멀리 회장 한편엔 검후 노인까지 팔짱을 낀 채 앉아 있었다.
그야말로 한국의 유력한 각성자들이 총집결한 셈.
방금 나 자신을 용병대장 수준이라고 격하시켰지만, 그거 아는가? 영세중립국 스위스도 한때 용병업으로 먹고살았다. 용병업으로 얻은 신뢰는 금융업으로 치환되기 매우 쉽다는 역사적 선례를 만들어 주기도 했다.
단적으로 말해 이 자리에 모인 전국구 길드장들 중에 나한테 은혜 한번 빚진 적 없는 사람은 극히 드물었다.
그리고 성실한 빚쟁이들이 다 그렇듯, 길드장들은 나라는 은행에 빚진 원금과 이자를 갚으려 혈안이 되어 있었다. 지금 안 갚으면 나중에 어떤 스노우볼이 구를지 그들은 잘 알았다.
“멀고 험한 거리를 건너 여기까지 모여 주신 여러분께 진심으로 감사 말씀 올립니다. 이 말이 보통이라면 그냥 흔히 던지는 인사말이 되었겠습니다만, 오늘 회합의 주제는 바로 이 인사에 다 담겨 있습니다. 멀고 험한 길. 이제는 손볼 때가 되지 않았습니까?”
“옳소!”
“휘이익-!”
오늘 회합의 주제? 그딴 건 이미 초대장 보낼 때 다 미주알고주알 적어서 보냈다.
심지어 길드장들이 편지를 연 순간 성녀가 성좌 채팅까지 쏴 줬다. 대충 [‘구국의 성녀’가 해당 퀘스트를 매우 바람직하게 여깁니다] 그런 거.
당서린의 권위. 나의 신뢰. 성좌의 보증.
문자 그대로 삼위일체였다. 현재 한반도에서 이것보다 더 막강한 신임장 따윈 존재하지 않았다. 아마 전 세계를 뒤져 봐도 없을걸.
“이미 알고 계시는 분도 많겠지요. 저희 각성자들의 영원한 서포터! 이분 덕택에 괴물들한테 팔다리가 씹혀도 문제가 없다! 각성자들의 전투 능력을 극한까지 끌어올리는 데 혁혁한 공로를 세워 주신 ‘노도하 공방’의 주인! …그리고 한 성깔 좀 한다는 각성자들도 이건 좀 고개를 젓게 되는 인성과 인격의 소유자. 여러분, 열렬한 박수로 맞이해 주십쇼! ‘사지제작자’ 노도하 님입니다!”
우레와 같은 박수가 터졌다. 과장법이 아니라 진짜로. 누가 천둥 마법 썼냐?
보니까 당서린이 맨 앞자리에서 제1선율을 주창하고 있었다. 행복한 미소가 만면에 가득했다.
참고로 당서린은 뒤끝이 어마어마하게 길었다. 만일 누군가가 그녀한테 병신이란 말을 했다면, 이제 누가 병신인지 기꺼이 증명해 줄 의도가 당서린에겐 있었다.
내가 당서린의 너무 좋은 면만 묘사해서 그렇지 쟤, 언제 한번 ‘야 이 썅년아!’라고 욕한 라이벌 길드장을 잡아다가 부랄을 싹독해 버린 뒤 ‘어라어라, 이런 곳에 TS 미소녀가 있네? 자. 이제 누가 썅년일까?’ 하고 웃은 적도 있었다.
물론 그 길드장이랑 유독 악연이 깊어서 그랬던 것이었지만. 어쨌든 한국 각성자 길드 연맹의 맹주 자리는 포커칩으로 따낸 게 아니라는 좋은 증거였다.
혹시 초록이 동색이란 말 들어봤는가? 끼리끼리 잘도 논다는 말은? 지금이야 많이 유해졌지만 나도 한때 저런 당서린의 밑에서 부길드장까지 올라간 심복 중 심복이었다.
“…….”
당서린과 나, 우리 두 사람의 호의를 듬뿍 받은 노도하는 기쁨에 겨워 온몸을 부들부들 떨었다.
노도하는 내 소개를 받고서 단상 위로 터벅터벅 걸어 올라왔다. 그리고 마이크를 잡았다. 이때 노도하가 지은 표정이란, 음. 아마도 7급 공무원이었던 시절 꽤 자주 지어 보지 않았을까 싶은 그런 표정이었다.
조금 더 간단한 문장으로 표현해 보자면 다음과 같았다.
“노도하입니다…….”
좆 됐다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
