95화
──────
답파자 Ⅸ
신노아
17
천요화와 함께 학교를 한 바퀴 순찰한 뒤에 우리는 결론에 다다랐다.
“여긴… 평화로운 세계네요.”
인간이 멸망하지 않은 세상.
‘게이트’라 불리는 공허가 곳곳에 발생하고 있었으나 현실처럼 심각하진 않았다.
게이트라는 이름답게 이곳의 공허들은 전부 관문처럼 생겼다. 가만히 내버려 두면 ‘몬스터’들이 꾸역꾸역 몰려나왔다.
거꾸로 말해 게이트를 봉인하는 일에 성공하면 피해를 최소화시킬 수 있었다.
-지난번에 서울 사당역을 중심으로 게이트가 발생했죠? 당시 출근길에 인파가 몰려 있던 상황이어서 많은 피해가 예상되었는데요.
-이번에 제4차 탐사대가 마침내 사당역 게이트를 클리어하는 데 성공했습니다. 대부분의 실종자를 구출해 낸 당서린 탐사대장은…….
-한편, 사망자 212명으로 역대 게이트 희생자의 수치를 갱신해 버린 이번 사태에 대해 정부의 책임을 촉구하는…….
신문, 뉴스, 유튜브, SNS에선 연일 게이트에 관련된 이야기가 도배됐다.
문명은 붕괴하지 않았다.
태고부터 태풍과 해일, 지진, 흉년, 전염병을 감내해 오던 인류의 재난 목록에 ‘게이트’라는 항목이 짤막하게 추가되었을 뿐.
여전히 인간은 만물의 영장임을 자칭하고 있었다.
몇몇 사람들은 게이트와 몬스터를 가리켜 종말의 징조라며 두려워했으나 정말로 ‘종말’을 경험하고 돌아온 우리의 감상은 다를 수밖에 없었다.
“…부럽네요. 저희들의 세상도 이 정도 수준이었으면 좋았을 텐데.”
“완전히 평화로운 세계를 보여 주지 않았다는 점에서 무간의 간교함이 엿보이는구나.”
“응? 왜요?”
“우리의 머리엔 이미 괴이들이 트라우마로 남아 있다. 지나치게 평화로운 세상에선 오히려 자신이 비정상적이라는 사실만 의식하겠지. 언제든 세계가 멸망할 수 있다는 강박관념에 사로잡혀서. …그렇지만 여긴 딱 감당할 수 있는 수준으로 몬스터들이 출몰하고 있어. 이 세상에선 너와 나도 ‘정상인’으로 살아갈 수 있다.”
“아……. 와아, 그런 디테일까지?”
“그래. 소외신급 괴이니까. 만만한 놈이 아니야.”
어디 그뿐이겠는가.
완전히 평화로운 세상, 아예 괴이가 존재하지 않는 세계에서 천요화와 나의 각성 능력은 이질적인 종양이나 다름없다.
하지만 몬스터가 실존하는 세상이라면?
그동안 우리가 쌓아 올린 능력, 지식, 본능은 고스란히 실적으로 이어진다. 온갖 길드들에서 우리를 영입하기 위해 무수히 많은 악수의 요청이 쇄도하겠지.
“자기 자신을 부정당하지 않고 오히려 한없이 긍정되면서 얼마든지 피라미드의 꼭대기까지 올라갈 수 있는 세상. 그러면서도 우리의 성공이, 무간이란 괴이가 베풀어 준 은혜가 아니라 어디까지나 우리 스스로의 재능이고 노력이며 자유의지 덕분이라고 여길 수 있는 세계. 여기는 오로지 우리 두 명을 위해 설계된 모형정원이다.”
“…….”
천요화의 어깨가 움츠러들었다.
“…무섭네요. 괴이라는 건.”
“무섭지. 하지만 거꾸로 말하면 우리가 그만큼 무간을 몰아세운 거다.”
네 걸음. 피안에서 차안으로 향하는 거리. 그 무한의 찰나를 주파하는 우리의 걸음걸이는 결코 쓸모없지 않았다.
무간은 틀림없이 붕괴하고 있었다.
당서린의 여행. 노도하의 은거. 성녀의 관조. 각각의 영원을 담은 루트들이 즈려밟혔다.
무간이 엄선한 환상들은, 그것이 아무리 달콤하다 하여도 현실에 되돌아오려는 우리의 의지에 부정당했다.
“요화야아아!”
“같이 농구하자아아!”
멀리 운동장에서 학생들이 이쪽을 바라보며 손을 흔들었다.
멈칫. 천요화가 잠깐 숨을 죽였다. 3초 남짓이 지난 뒤에야 천요화는 손나팔을 만들어서 “미아안! 나 오늘은 빠질게에에-” 하고 소리쳤다.
에에에, 에에, 에-
여름의 등나무 나무껍질에 돋아난 날개들이 매앰매앰 맹렬하게 울어 댔다. 바람에 나뭇잎들이 서로 비볐다. 학교 운동장, 그 모조된 모래사막에 아이들의 웃음소리와 매미의 울음소리가 울려 퍼졌다.
“친구들인가 보네.”
“…네. 같은 반. 룸메이트.”
한숨이 아래로 흘렀다. 사막까지 닿기에는 약한 숨결이었다.
“둘 다 학교괴담에서 일주일 차에 죽었어요.”
천요화가 신발 끝으로 운동장을 두들겼다. 톡톡. 인간 하나만큼의 체중이 지구를 노크했다.
“으으으음. 아저씨. 갑자기 드는 생각인데요. 아니, 사실 예전부터 들었지만 지금 와서 물어보는 거지만요.”
“말해도 된다.”
“왜 여기서 머무르면 안 돼요? 아니, 제가 그러고 싶단 게 아니라. 진짜로 순전히 궁금해서 여쭙는 거예요. 그냥……. 돌아가도 별거 없잖아요?”
“…….”
“화장실 한번 다녀올 때마다 귀신 체크하고. 인육 먹지 않으려면 고기 하나하나 골라 내야 하고. 잠자고 일어나면 꼭 누구 한 명 사라져 있고. 아저씨 말 들어보면, 저희 학교만 망한 게 아니라 세상이 쫄딱 망해 버린 건데……. 어떻게 단호하게 현실로 돌아가야 한다고 말할 수 있어요?”
“음.”
“예를 들어서……. 그냥 저희뿐만 아니라 다른 사람들까지 전부 무간으로 초대하는 건 어때요? 그럼, 여기가 현실이 되는 거잖아요. 혹시 그래도 진실되지 않은 세상엔 가치가 없다거나…….”
“아니. 그런 이유 때문은 아니야.”
“그럼?”
“내 이명은 장의사다.”
천요화가 이쪽을 돌아보았다.
“너에게 대상을 세뇌하는 능력이 있는 것처럼 나한테도 능력이 몇 개 있어. 그중 하나가 시간 봉인……. 개인적으로는 장례라고도 부르는 능력이지.”
“장례.”
“나는 사람이 가장 행복하다고 느낀 하루를 영원토록 반복하게 만들어 줄 수 있단다.”
“…….”
“엄밀히 말하면 반복조차 아니지. 그 사람은 하루가 끝없이 재생되고 있다는 사실을 깨닫지 못하거든. 내가 장의사라는 이름을 얻게 된 이유는 바로 이 능력 때문이다.”
나무의 매미 소리와 농구장의 공 튀기는 소리, 학교 담벼락 너머에서 어떤 트럭이 빠아앙- 길게 경적을 울리는 소리.
“요화야. 이 세계에 불행이 없을까?”
“…아뇨.”
“그래. 있겠지. 많을 거야. 어제도 게이트를 봉인하는 와중에 212명의 희생자가 나왔다. 아무리 무간이 우리를 위해 최적화된 설정을 만들어 냈다지만 이것조차 모든 인간의 행복을 위해선 한참 멀어.”
교문 앞의 횡단보도에서 신호등이 뚝뚝 깜빡거렸다.
“무간에 왜 삶을 의탁하지 않느냐면, 정말 단순한 이유란다. 비교 우위의 문제야. 이 세상은 그저 마지막 지옥으로 받아들이기에는 조금… 설득력이 부족하구나.”
“…….”
만일 세상이 지옥이라면 사람은 결국에 자신이 받아들일 수 있는 만큼의 지옥을 찾기 위해 살아가는 것이다. 그때까지 사람들은 삶을 유예할 수 있다.
한참의 침묵 끝에 천요화가 고개를 끄덕였다.
“…네. 이해했어요. 아저씨는 사람들이 언제라도 돌아올 수 있는 종착역이군요.”
“어쩌다 보니 그렇게 되었지.”
“그럼 결국 저한테 스스로 물어봐야 할 질문은 이제 포기하고 쉬고 싶냐, 이거밖에 없는데……. 응. 괜찮아. 아직, 안 지쳤어요.”
시선이 교차했다.
석양이 사막을 감싸안았다. 오렌지는 모래와 붉음이 섞인 색깔이었다. 천요화의 머리카락 역시 사막의 향내와 오렌지의 향기를 절반씩 품고 있었다.
“제가 무엇을 하면 되는지 알려 주세요, 아저씨.”
18
나는 달의 표면에서 성녀가 제시해 준 공략법을 그대로 이행하였다.
――무간에게서 백화(百話), 총 100마리의 귀신으로 이루어진 백귀야행의 제어권을 탈취해 오는 것.
이 공략법을 실행에 옮길 수만 있다면 100마리의 귀신으로서 강림한 무간의 힘은 대폭 약해질 것이 틀림없었다.
“이 작전을 위해 요화 너는 백화의 귀신들을 모두, 하나하나씩 세뇌해야만 한다.”
“괴이들을 세뇌한다.”
“그래. 시간이 얼마나 걸려도 상관없어. 최종적으로 귀신들이 무간이 아니라 너를 따르도록 만들기만 하면 된다.”
“응, 해 볼게요.”
나는 콩콩콩 귀신을 포획해서 던져 주었다. 머리를 바닥에 박지 못하도록 목에 밧줄을 걸어 천장에 매달았다.
천요화는 학생회실에 폐관수련하듯 틀어박혀, 귀신과 단둘이서 지내기 시작했다.
인간이 아니라 괴이를 세뇌하는 것.
지금까지 모든 회차를 통틀어 단 한차례도 발생하지 않은 일이었으나 나는 확신했다. 천요화라면 가능할 거라고.
하루, 이틀, 사흘, 일주일이 지나도 천요화는 귀신을 세뇌하지 못했다.
귀신이 풍겨 내는 악취에 학생회실에선 썩은 내가 문드러졌다. 컵라면, 깡통, 천요화가 두문불출하면서 먹고 버린 쓰레기들도 방 한편에 흘러내렸다.
“괜찮아요.”
천요화의 눈이 광인처럼 번들거렸다.
“할 수 있을 거 같아요, 저. 마침 여름방학이고……. 한동안 혼자서 집중하고 싶으니까 청소 안 해 주셔도 돼요.”
한반도 유일의 네크로맨서가 폐관수련을 거듭하는 동안 나는 잠깐 전국을 돌아다녔다.
부산에서는 프로 매국노 정 시장이 아무렇지도 않게 정무를 보고 있었다.
시장의 숨겨진 딸인 인형사, 이하율은 학교를 조기졸업하고 대형 길드에 소속되었다.
당서린은 세 명의 동생들과 함께 탐색대를 이끌었다. 항상 이야기로만 들었던 당서린의 가족 얼굴을 멀리서나마 볼 수 있었다.
홍익대학교에서 심아련은 같이 밥 먹을 친구가 없어 혼자서 라멘집의 쇼유라멘(숙주 많이)을 접수하고 있었다.
재활병원의 보장구 센터에서 노도하가 퇴근 시간에 딱 맞춰서 걸어 나왔다.
용산에서 성녀는 하루에 한 번, 저녁에 산책하러 나올 때를 제외하곤 계속 집에만 머물렀다.
괴이가 아니라, 여전히 인간이 만물의 영장을 자칭하고 있는 세계.
…독일에서 아내의 학술강연을 따라 한국에 놀러 온 어느 노인 또한 건재했다.
“미안하네. 혹시 여기에 적힌 강당이 어디 있는지 알고 있나?”
쇼 노인.
캐주얼한 정장을 차려입은 노인이 서울대 한복판에서 내게 영어로 질문해 왔다.
듀라한이 아니라 목 위로 멀쩡하게 머리통이 놓여 있는 쇼 노인의 모습이란 참으로 오랜만에 구경해 봤다.
나는 저 수염 난 턱주가리를 한방 갈겨 주고 싶은 욕망과 그냥 어깨를 한껏 안아 주고 싶은 욕망에 이율배반적으로 사로잡혔다.
“…독일어로 물어보셔도 됩니다, 어르신.”
“오? 이거 참. 우리나라 말을 이렇게 유창하게 하는 젊은이인 줄은 미처 몰랐군! 그렇게 내 영어에서 독일티가 났나?”
“제가 독어독문을 전공해서 독일인 친구들이 조금 있거든요. 저도 마침 이쪽 강당으로 가는 길이었는데 저를 따라오시죠.”
“어이고, 고맙네. 내 아내가 오늘 여기서 강연을 하거든. 혹시 자네도 알고 있나? 아델레 쇼펜하우어라고…….”
“와. 안 그래도 저도 그분 강연 들으러 가는 길이었는데요.”
“오오! 이거 인연이구만!”
그날 나는 서울대 문화관에서 쇼 노인 부인의 얼굴을 접견했다. 사진으로야 몇 번 봤다지만 실물은 처음이었다.
강의가 끝난 부인을 환하게 웃으며 안아 주는 쇼 노인의 얼굴 또한, 당연하게도 처음 본 것이었다.
저런 느낌의 사람이었구나.
무간이 환상을 만들어 낼 때 나의 개인적인 기억만 도용할 뿐 아니라, 그동안 세계에 대해 축적해 놓은 자신만의 데이터를 사용한다는 좋은 증거였다.
“참, 아델레. 내가 여기서 길을 헤매고 있는데 친절하게 안내해 준 젊은이가……. 으잉? 뭐야? 이상하다. 방금까지만 해도 여기 나랑 같이 있었는데――.”
나는 말없이 하나의 루트를 그곳에 놔두고 학교로 돌아왔다.
내 출입을 의심하는 사람은 없었다. 백화여교에서 오래도록 근무해 온 경비원이라고 천요화에 의해 ‘설정’된 덕택이었다.
그리하여 구교사의 나무복도에 발을 들인 순간, 아무런 전조도 없이 세상이 거꾸로 뒤집혔다.
“……!”
공중. 위치는 구교사의 꼭대기.
즉시 사방으로 오러를 퍼트렸다. 다른 각성자가 보았다면 무슨 낭비냐며 경악했겠으나, 전투 계열 스킬 없이 오러로 때울 수밖에 없는 전직 서포터 출신 무한 회귀자로선 지극히 합리적인 전술이었다.
허공에서 회색 물결이 쳤다.
반향정위(Echolocation). 내 감각은 수백 년의 도야 끝에 오러로 사물의 윤곽을 인지하는 데 특화되었다. 초음파로 주변의 지형지물을 파악하는 돌고래처럼.
그런 내 오감에 이상이 감지되었다. 허공에서 떨어지는 와중, 때마침 건물의 창가에 서 있던 천요화와 눈이 마주친 것이었다.
천요화는 웃고 있었다.
“――.”
천요화의 입술이 움직였다.
‘세워.’
다시 한번 하늘이 뒤집혔다. 허공의 부유감이 증발해 버린 직후, 어느덧 내 발은 구교사의 복도를 밟고 있었다.
눈앞에서 천요화가 미소 지었다. 그녀는 양손으로 모래시계를 들고 있었는데 유리로 만들어진 시계 속에 무언가가 들어 있었다.
꿈틀-
그건 귀신이었다. 몸집이 한없이 자그마해진 귀신이 목에 밧줄을 건 채 모래시계에 대롱대롱 매달려 있었다.
모래시계라니. 나는 내심 감탄했다. 귀신들을 봉인하여 수옥시키는 감옥으로써 저것만큼 적절한 주술이 있을까?
세상을 가두어서 제 손아귀에 놓는 것. 단지 황량할 뿐인 모래더미에 시간의 소용돌이를 끼얹되, 전적으로 자신의 통제권 속에 틀어잡는 것.
복도 창문에서 비쳐오는 노을이 모래시계의 유리를 때렸다.
새로 들여 놓은 애완동물을 자랑하듯, 혹은 학대하듯, 학교괴담의 학생회장이 장난스레 모래시계를 뒤흔들며 말했다.
“어때요? 아저씨.”
“시계 멋진데. 한번 만져 봐도 되냐?”
“아핫- 네!”
인류 최초의 괴이 사역.
여름방학이 끝날 때까지 천요화는 도합 43개체의 귀신들을 복종시키는 데 성공했다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
