“잠깐! 잠깐만, 아저씨!”
오독서가 비명을 질렀다.
“이럼 우리가 준비해 온 소외신급 전력은 전부 범부가 되어 버리잖아! 우리 좆 된 거 아냐?”
“으음.”
똑같은 클리셰를 목도하고도 나는 ‘베지터’를 먼저 상기했으며 오독서는 ‘범부’를 떠올렸다.
세대가 변천함에 따라 오타쿠들의 인식체계 역시 변화한다는 좋은 예시였다.
안타깝게도 지금은 서브컬처의 ‘이미지와 상징’에 관해 논하기 적절한 타이밍은 아니었다.
실시간으로 만상유희에게 백화여고 학생들(야간수업반)이 처발리고 있었다.
-힉, 힉, 힉, 힉!
-보라색 휴지 줄까? 보라색 휴지 줄까?
-코오옹… 코오옹…….
만상유희가 펼쳐 낸 16비트짜리 저화질 영역에서 거무튀튀한 도트 NPC들이 리스폰되었다. NPC들은 뽈뽈뽈 뛰어가서 백화여고의 귀신들을 때려잡았다.
‘네크로맨서’ NPC들이었다.
어두침침한 로브. 기이하게 뒤틀린 지팡이. 조명의 역할을 해내기엔 지나치게 가냘픈 촛불 장식까지.
그야말로 패션부터 히키코모리가 되고자 결심한 존재들. 16비트의 흐린 화질로도 도저히 감출 수 없는 태생적 아싸의 기운이 흘러넘치고 있었다.
-히히히, 망령들이 천지로구나.
-잡아서 사역해 주마!
-콩콩콩 귀신이라고? 괘종시계에 매달아다가 알람 소리로 맞춰 주지. 사람 머리 박살 나는 소리가 또 황홀하거든.
귀신들이 혼비백산했다.
최근 들어 MZ세대 사령술사들은 아카데미에 입학해서 연애도 하고 재벌집 다이아수저로 돈지랄도 한다지만, 여전히 RPG 세계관에서 네크로맨서에 대한 인식은 도적과 더불어 최하위.
저래 봬도 백화여고의 귀신들은 다 함께 으쌰으쌰 살아가던 인싸 집단이었다. 사령술사 NPC들의 원한이 담긴 흑마법에 귀신들은 속수무책으로 쓰러졌다.
“이 나쁜 놈들!”
일찍이 한반도의 원조 네크로맨서를 자칭했던 각성자, 천요화가 분노했다.
“우리 애들 괴롭히지 마-!”
퍽!
천요화는 전속력으로 달려가서는 발차기로 사령술사의 대가리를 쳐부쉈다.
NPC들도 귀신들도 전부 16비트로 전락해 버린 전장에서 천요화만은 여전히 압도적 기술력의 실사 그래픽을 뽐내고 있었다.
설령 인간의 몸에 강림했더라도, 거기에 더해 ‘아군이 된 적군의 약체화’ 클리셰 디버프를 받았더라도, 천요화는 천요화.
사방팔방으로 붉은빛 오러가 날아다녔고 NPC들의 16비트짜리 혈흔도 흩날렸다. 천요화는 순식간에 네크로맨서 집단을 초토화시켰다.
-마, 마왕이다!
“엑?”
-마왕이 나타났다!
네크로맨서들이 소리친 것과 동시에, 상공에서 푸른색 날개가 파닥파닥 날갯짓했다.
[‘만상유희의 운영자’는 무간이 마물들을 위해 등장하여 인간들을 학살하고 있음을 지적합니다.]
[‘마왕 등장’ 클리셰, 아울러 ‘마왕을 토벌하기 위한 인류의 연합’ 클리셰를 발동합니다.]
치지지직!
만상유희의 영역에서 새로운 NPC들이 출현했다. 여전히 그래픽은 떨어졌으나, 마치 장인이 찍은 도트처럼 캐릭터의 특색만큼은 확연히 드러났다.
‘사제’ 및 ‘성녀’ NPC들이었다.
-저 간악하기 짝이 없는 마왕의 작태를 보아라!
-사령술사들은 인의의 길에서 벗어난 자들. 하지만, 그렇다고 해도 인간입니다. 태생부터 인외(人外)인 마물에 비할 수는 없는 법.
-신이시여! 저희를 도우소서!
흑마법의 네크로맨서들에 뒤이어 나타난 백마법의 사제들이 일제히 천요화를 향해 원거리 신성마법을 날려 댔다.
천요화가 비명을 질렀다.
“히꺄야아아아악!”
비명을 지를 만도 했다. 신성마법에 얻어맞은 부위들이 실사 그래픽에서 16비트 그래픽으로 퇴화했거든.
천요화의 오른팔과 왼다리가 치지직- 거리면서 화질이 낮아졌다.
무간의 본체마저 만상유희에게 오염당하기 시작한 것이었다.
“선배님! 선배니이이임!”
천요화는 내 도움을 애타게 부르짖으면서 원거리 공격들을 피해 도망 다녔다.
애당초 신성마법이랑 상성이 너무 안 좋았다. 천요화도 흑마법 속성 아니었던가.
수백 명의 사제……. 아니, 벌써 천 명이나 넘게 리스폰된 사제 NPC들에게 천요화가 쫓겼다.
내 옆에서 오독서는 그 초현실적인 추격전을 목격하고 떨떠름하게 말했다.
“도, 도와줘야 하는 거 아닐까? 아저씨?”
“글쎄. 그야 내가 나선다면 NPC들쯤이야 간단히 쓸어버릴 수 있겠지. 하지만 이번 토벌전의 주적은 어디까지나 만상유희다. 저놈의 소꿉장난에 뛰어들었다가 나까지 ‘클리셰’에 얻어맞으면 오히려 불리해져.”
“아.”
“나는 최후의 결정타를 날리기 위해 대기하는 편이 좋다. 독서야. 여기선 적의 수법에 휘말리는 게 아니라 도리어 허점을 찔러야 해. 이 상태에서 우리가 주장할 만한 클리셰는 없느냐?”
너 오타쿠잖아.
라는 내 말의 함의를 오독서는 귀신같이 알아들었다. 오독서가 신음했다.
“으. 잠깐만, 클리셰……. 그러니까, 지금 소외신이 마왕이랑 마물을 물리친다는 명분으로 연합군을 꾸린 거니까……?”
그 순간, 오독서의 눈이 반짝거렸다.
“…아! 아아! 그, 그거다! 그거!”
“그거?”
“마물들은 사실 가만히 있었는데 나쁜 인간들이 먼저 쳐들어와서 재미로 죽이고 노예로 삼았다는 이야기! ‘사실 나쁜 쪽은 인간이야’ 클리셰가 있어! 이런 소설이랑 만화도 엄청 많아!”
오독서는 유레카를 외친 아르키메데스처럼 뛰쳐나갔다.
그 앞에는 아까 사령술사한테 공격받아 반죽음이 되어 버린 하나코 귀신이 쓰러져 있었다. 주변에 빨간 휴지와 파란 휴지, 보라 휴지가 흩어져 있는 광경이 인상적이었다.
꾸욱.
오독서는 무릎을 꿇고 하나코 귀신의 어깨를 감싸 안았다.
-보라 휴지?
하나코 귀신이 어리둥절해하는 가운데, 오독서가 짐짓 울분에 찬 면상을 지었다.
그리고 소리쳤다.
무척이나 억울한 목소리로.
“어째서……!”
-보라 휴지?
“어째서, 인간들은 우리를 이렇게 핍박한단 말인가……!”
멈칫.
오독서의 가열찬 울부짖음에 푸른색 나비가 잠시 동작을 멈추었다.
그뿐만이 아니었다. 천요화를 신나게 추격하던 수천 명(그새 늘었다)의 사제 & 성녀들도 일제히 고개를 휙 돌렸다.
모두의 시선이 집중된 가운데, 오독서는 전혀 아랑곳하지 않고, 한 점의 부끄러움 없이 열연했다.
“하나코는 그저 변소에 온 사람들에게 휴지를 나눠 주려 했을 뿐인데……!”
-보라 휴지이?
“콩콩콩 귀신은 단지 다리가 아니라 머리로 움직일 뿐인 아이였어! 인간이란 그저, 자신들과 다르다는 이유로 이토록 우리를 학대하고 멸시하며 괴롭히는 것인가! 저주한다! 저주한다, 인간들이여……!”
이미 반쯤 토벌당한 백화여고의 귀신들도, 잠깐 추격전이 끝나서 헉헉 숨을 몰아쉬는 천요화도 묘한 표정을 지었다. 우리가 그렇게 착했었나?
하지만 창작물에서 현실의 역사 따윈 별로 중요하지 않았다. 만일 현실성이 중요했다면 아서왕은 남자였을 것이다.
[‘만상유희의 운영자’는 무녀의 주장을 수용합니다.]
그리고 바로 이게 괴이의 허점이었다.
나는 손뼉이라도 쳐 주고 싶었다.
‘잘했다, 독서야! 그거다!’
괴이는 자기 본질을 거부하지 못했다.
하물며 다른 사람이라면 모를까, 오독서는 만상유희가 자신의 챔피언으로 내정했던 무녀.
무녀가 소리 높여 기도했다면 신은 그 기도를 들어줘야만 했다. 그것을 거부하는 순간, 만상유희는 스스로 손상을 입을 수밖에 없었다.
적어도 무녀만큼은 소외신의 권능을 역으로 파고들 수 있었다.
소외신을 토벌하는 작전에서 반드시 무녀를 아군으로 끌어들여야 하는 이유이기도 했다.
[클리셰 ‘사실 악한 세력은 인간이었다’가 발동합니다.]
그러자 본격적으로 난리통이 벌어졌다.
-보라색 휴지, 드릴까요?
-저도 사실은 머리가 아니라 다리로 걷고 싶었어요.
돌연 귀신들의 안면 근육이 ‘인간’스럽게 변화했다. 코가 똑발라졌고 입술이 가지런해졌으며 무엇보다 눈의 초점이 초롱초롱해졌다.
마치 고블린이 주인공인 작품들에선 고블린들의 생김새가 기이하게도 인간을 닮게 되는 것처럼!
귀신들의 언어능력도 갑작스레 진화했다. 얼굴의 외모에까지 개연성이 생겼다. 이것이 바로 인외물 장르의 기적이었다.
“애당초 왜 사령술사들이 귀신을 잡으려다가 역으로 당했다고 해서 신전의 사제들이 도와주러 오는데!”
기적을 몸소 펼쳐 낸 소외신의 무녀 오독서가 하늘을 향해 손가락질했다.
“심지어 한두 명도 아니고 수천 명의 사제가 단번에 연합했어! 이건 사령술사들과 신전이 사실은 뒤에서 암암리에 커넥션을 가지고 있었다는 뜻이야! 그래야 개연성이 생기지!”
이럴 수가.
이번에 나는 정말로 손뼉을 쳤다. 어떡하면 좋은가? 우리 독서 천재인가 보다.
-커넥션? 무슨 뜻이지?
-대충 뭔가 연관되었다는 뜻인 거 같아.
-우리의 신전이 사령술사들과 뒤에서 이어져 있었다고?
웅성웅성.
16비트 NPC들이 당황하기 시작했다. 그 와중에도 판타지 세계관을 준수하려는 듯 커넥션이란 단어를 알아듣지 못한 디테일까지 챙겼다.
오독서가 소리쳤다.
“마물들은 항상 불행했어! 언제나 온갖 억까들에 당해 왔다고! 우리는 나쁘지 않았는데!”
엄밀히 말해 불행한 건 ‘미움받는 약’을 섭취한 오독서, 나, 성녀, 세 사람뿐이었다.
하지만 아무튼 우리 편에 불행이 몰린 것은 사실이었다.
내게 피폐물의 취향이 없기에 굳이 서술하지 않았을 뿐, 이번 회차 때 무간을 토벌하는 ‘정신과 시간의 방’에서 상당한 불행들이 왔었거든.
오독서는 결정타를 날렸다.
“신전의 고위 사제들이야말로 사령술사의 배후! 사령술사들이 망령을 포획하면 고위 사제들은 그 공로를 자신의 것으로 둔갑시켰고, 대신 사령술사들에게 갖가지 이권을 챙겨 주고 있었다!”
-저 말이 사실입니까, 사제님?
-말도 안 된다! 그럴 리가 없잖은가!
“그럴 리가 없긴! 소설에서 고위 사제들이 부패하는 전개는 99% 확률로 등장하는 클리셰라고! 내가 장담하는데 추기경급 사제 중에 최소한 한 명은 악마한테 홀렸다!”
-뭣.
-어떻게 그럴 수가 있…….
[‘만상유희의 운영자’는 무녀의 주장을 수용합니다.]
[클리셰 ‘고위 사제들의 부패’, ‘흑막은 신전의 요직에 있었다’, ‘사제에 의한 악마 소환’을 발동합니다.]
-어떻게 알았지? 흐흐흐. 들켜 버린 이상 네놈들까지 모조리 제물로 바쳐 주마!
-꺄아아악! 추기경 예하가 미쳤다!
수만 명(또 늘었다)의 NPC들이 저들끼리 지지고 볶고 싸워 대기 시작했다.
호텔 뒷정원은 싸그리 밀려서 쑥대밭이 되어 버린 지 오래였다. 아닌 밤중에 종교전쟁이 터져 버린 것이었다.
그러자.
“…앗. 다시 강해졌다.”
천요화의 오른팔과 왼다리도 원상복구 되어 버렸다.
“호잇.”
-흐아아아악! 마왕이 부활했다!
천요화는 주저 없이 몸을 돌려 사제들의 대가리를 재차 터트렸다.
‘어딘지 모르게 사특한 기운을 풍기는’ 부패 사제들만 골라다가 조지는 것을 보아, 천요화도 대충 흐름을 알아차린 듯했다.
다시 순식간에 궁지로 몰린 만상유희.
여기서 녀석이 취할 수 있는 선택지란 그리 많지 못했다.
[‘만상유희의 운영자’는 설령 인간 측에게 하자가 있다 한들 마물에게도 오점이 많음을 지적합니다.]
[마물들 역시 수많은 생명을 도륙했습니다.]
[‘선한 세력도 악한 세력도 없다, 오직 권력을 위한 투쟁만이 있을 뿐’ 클리셰를 발동합니다.]
바로 양비론!
선악을 다루는 작품들이 언제나 빠질 수 있는 골목길. 정확히 무엇이 어떻게 악하고 선한지 논의하는 대신 깔끔히 상대주의적 관점을 취해 버림으로써 모든 논쟁에서 승리해 버리는 금기의 필살기였다.
전황은 다시금 교착되었다. 아마 만상유희는 ‘무승부로 해 주지 않을래?’라며 슬슬 도망칠 타이밍을 보고 있겠지.
하지만 뒤에 숨어서 음험하게 클리셰나 조작해 대는 소외신을 놓쳐 줄 순 없었다.
‘성녀님.’
나는 입술을 움직였다.
지금도 시시때때로 시간을 멈춰 놓은 채 전황을 주시하고 있었을 성녀는, 내 묵음을 고스란히 해독하였다.
나에게서 성녀로, 성녀에게서 오독서로.
메시지는 번역과 중역을 거쳐서 만상유희의 무녀한테 전달되었다. 그리고 오독서는 내 뜻을 읽고 곧바로 외쳤다.
“마물도 생명을 도륙하고 인간도 생명을 도륙한다! 어느 종족을 둘러봐도, 어느 대지를 둘러봐도 세상엔 비극뿐이다!”
따라서 그것은 사실상 나와 성녀, 오독서, 세 사람이 동시에 말하고 있는 대사나 다름없었다.
“세상이 그저 비극이고 삶이 단지 고통뿐이라면, 묻건대, 이런 세상에서 ‘신’이란 대체 어떤 존재란 말인가!”
멈칫.
어느덧 머릿수가 수만 명까지 불어난 NPC들도, 일당백을 찍고는 있었으되 물량에 밀리던 귀신들도, 피아를 가리지 않고 모두 정지했다.
인간의 표정을 흉내 냈으나 그러기에 더욱더 불쾌한 골짜기가 강조된 16비트의 괴이들.
그것들의 무기질적인 시선, 수만 쌍의 눈길을 오독서가 홀로 감당하고 있었다.
꿀꺽. 오독서는 한차례 침을 삼킨 뒤 손을 뻗어 하늘을 가리켰다.
“세상이 악하다면, 그 세상을 악하도록 내버려 둔 신에게 잘못이 있지 않은가?”
그렇다.
만상유희는 잘못을 저질렀다.
현실에서라면 양비론은 그럭저럭 통용될지 몰랐다. 하지만 이토록 명백하게 ‘신’이 존재하는 상태라면 어떨까?
심지어 그 신이 직접 ‘세상은 어느 쪽이든 악하며 오직 권력투쟁만이 정당하다’라고 공언해 버렸다면.
“그런 신을 우리가 신으로 모셔야 할 이유가 있는가?”
만상유희는 최선의 묘수를 내놓았다고 생각했겠으나 실제로는 최악의 실수를 범한 것에 불과했다.
“우리끼리 영원토록 죽고 죽으며 살육을 반복해야 될 이유가 없다! 진정으로 토벌되어야 할 대상은 우리에게 이러한 지옥을 강요한 신! 오직 저 악신(惡神)만이 우리의 적이다!”
오독서의 일갈에 이끌려 모든 인간과 괴이가 일제히 하늘을 올려다보았다.
그곳에 푸른색 나비가 있었다.
[‘만상유희의 운영자’는 무녀의 주장을 수용합니다.]
[‘진정한 최종 보스는 신이었다’ 클리셰를 발동합니다.]
