100화
──────
공유자 Ⅰ
신노아
1
어쩌면 내 썰을 듣고 있노라면 문득 이런 의문을 품게 될지도 모른다.
‘사람들이 다들 너무 고결하지 않은가?’
그렇다. 가히 비인간적인 경지에 도달한 성녀야 둘째치더라도 당서린(마녀 코스프레 제외), 노도하(인성 제외) 등등, 내 주변의 인간들(심아련 제외)은 상당히 고결한 축에 속한다.
하지만 이런 의구심은 선후관계가 잘못됐다.
-어떻게 이 사람 근처에 모여든 인물들은 하나같이 고결하고 유능하지? (X)
-아, 이 사람은 고결하고 유능한 사람들만 골라서 만나고 다니는구나! (O)
나 역시 처절한 배신의 역사를 지나쳐 왔다. 지랄 맞은 인성, 통수 칠 각만 노리는 인간, 더럽고 무능한 인격…….
그런 작자들을 거르고 걸러서 겨우 작금의 인간관계에 도달한 것이다.
“참, 아저씨.”
“음?”
그래서 669회차의 어느 날인가, 오독서가 이렇게 질문해 왔을 때 좀 당황스러웠다.
“그러고 보니 아저씨 요즘은 초창기 멤버들이랑은 거의 안 어울리네? 맨날 당서린이나 노도하 이런 사람들만 만나고.”
“초창기 멤버? 누구를 말하는 거냐? 혹시 쇼 노인을 말하는 거라면…….”
“아니, 아니. 검성은 6회차에나 만나잖아. 내 말은 진짜 초창기 멤버. 정소희. 김시운. 우에하라 시노 같은 애들.”
“아.”
“[전지적 회귀자 시점]엔 그 사람들 진짜 초반부에만 등장하고 나중엔 언급이 아예 안 되거든? 왜 요즘은 안 만나?”
“…….”
나는 참으로 생경한 기분을 맛보았다. 여태껏 잊고 지낸 초등학교 시절 친구의 이름을 들은 것처럼.
“기억 안 난다.”
“응?”
“기억이 안 나. 내가 [완전 기억 능력]을 얻은 건 5회차인데, 걔들이랑 주로 같이 활동했던 건 4회차 아니냐. 내 시점에선 벌써 수천 년 전 이야기야.”
“아…….”
“네가 읽었다던 소설엔 5회차 이전의 이야기들도 나오는 모양이로군.”
“응, 뭐. 그렇지……. 오히려 1회차랑 3회차 이야기가 되게 중요하게 다뤄졌어. 막 백화여고에 진입해서 무간? 이란 애랑 맞닥뜨리는 부분에서 연중했고.”
“흐음.”
그렇다면 이 시점의 오독서는 1회차부터 117회차에 해당하는 나의 일생을 ‘독서’했다는 뜻.
현재 나의 시점에서 이번 회차는 660회차였다. 반면 오독서에겐 ‘117회차까지의 나’만이 관측되었다.
즉, 오독서는 약 500회차 정도의 간격을 두고서 내 인생을 쫓아오고 있었다.
‘세상에서 제일 긴 시차 적응이로군.’
[전지적 회귀자 시점]은 비정기 연재 작품이었다. 단순히 나의 회차가 넘어갔다고 해서 현대 웹소설처럼 정기적으로 연재되지 않았다.
작가가 슬럼프에 빠졌다면서 월수금토일 5일을 놀아 버리는, 만일 직장인들이 듣는다면 천인공노할 스트레스 관리 능력을 가졌기 때문은 아니었다.
그저 연재가 이루어지는 ‘조건’이 여느 소설과 달랐을 뿐.
‘주요한 괴이들을 물리쳤을 때 [전회시]는 특히나 연재량이 늘어난다.’
십족. 우담바라. 유성우.
특히나 무간의 토벌이 이루어지자 [전회시]의 연재 분량은 급격하게 널뛰기했다. 자연스럽게 [전회시]의 유일한 ‘독자’인 오독서가 가진 지식 역시 점점 더 늘어났다.
기껏해야 십족이 최종 보스인 줄 알았던 555회차의 오독서와 비교하면, 669회차의 오독서는 가히 압도적인 정보량을 보유했다.
물론 여전히 나에 비해선 엉성한 부분이 많았다. 하지만 오독서에겐 내게 없는 지식이 있었다.
“오히려 내 쪽에서 독서 너한테 물어보고 싶구나. 초반부 인물들이랑 나 사이에 무슨 일이 있었는지.”
“어?”
“난 제대로 기억나는 게 하나도 없으니까 말이다. 어떤 사람들인지 대충은 알아도 4회차에 무슨 일이 있었는가는 몰라. 아니, 나 포함해서 아무도 모르지. 네가 알려 주지 않으면 말이다.”
“어……. 그럼 내가 알려 줄까? 나도 소설 초반부는 읽은 지 한 달 정도 되어서 좀 드문드문 기억하긴 하는데…….”
“전혀 상관없다.”
“그럼……. 오케이, 알았어. 와, 작품 주인공한테 그 주인공 본인의 스토리를 얘기해 달라니까 진짜 되게 이상한 기분이네. 신기하다. 이런 장면은 어느 창작물에도 등장한 적 없을 거 같은데.”
오독서가 헛기침으로 목을 쓸었다.
“음, 좋아. 아무튼 간에 그래서 어떤 일이 있었느냐면…….”
“잠깐만. 지금 들려줄 필요는 없다.”
“웅?”
“다음 회차의 너한테 물어볼 거야. 애당초 너한테 그냥 ‘이야기’로만 듣는 것보다 훨씬 더 좋은 방법이 있거든.”
“……?”
오독서가 고개를 기울였다.
“…아저씨, 그게 뭔 개소리야?”
바로 이런 개소리였다.
2
“이 씨발 새끼야! 그게 뭔 개소리야!”
“호에에…….”
다음 회차. 670회차.
‘부산역 튜토리얼 던전’의 대합실에서는 여느 때와 마찬가지로 SG남 서규의 우렁찬 욕설이 울려 퍼졌다.
면전에서 욕을 접수받은 264번 요정의 얼굴도 여전히 얼빵했다. 수백 명의 민간인들 표정도 그와 별반 다르지 않았다.
이제는 기억도 희미한 내 출생지보다 더욱 그리운, 그립지 않은, 무한 회귀자의 고향이었다.
나는 오독서한테 접근해서 MZ세대식 최신 유행에 따라 인사했다.
“하이루. 방가방가. 안녕하살법.”
“히익! 주, 주인공……!”
당연하지만 MZ는 밀레니얼세대(1980년대, 1990년대)와 Z세대(2000년대, 2010년대)를 함께 묶은 세대였으므로 내 인사법은 최신식이 맞았다.
과거에는 어찌 자그마치 30년 어치의 시간을 한데로 묶느냐면서 논란이 있었나 본데, 개인적으로는 그게 뭐 문제인가 참으로 아리송했다.
난 내 인생을 1,000년 간격으로 묶었거든.
솔직히 30년이면 찰나 아닌가?
하지만 오독서에겐 뜬금없었나 보다.
“어, 어, 어째서 나한테 오는 거야!”
“진정하세요, 오독서 선생님. 저는 귀하께서 저를 주인공으로 삼은 [전지적 회귀자 시점]을 읽었다는 사실을 알고 있습니다. 그렇지만 그것은 거짓이며, 외계인이 귀하를 세뇌하기 위한 수단에 불과합니다…….”
“……?”
“제 이름은 장의사. 비밀결사 도서관학회에서는 흑서전(黑書殿) 공작이라 불리는 자. 귀하께서는 전적으로 저를 믿어 주셔야 합니다…….”
“……!”
세상에서 제일 재밌는 놀이. 즉, 오독서 놀리기 타임을 10분 정도 만끽했다.
그동안 SG남의 대가리는 터졌고(미안하다, 서규야) 심아련은 자신이 비명 맛집임을 증명했으며, 398명의 생존자들은 사방팔방으로 도망쳤다.
오독서와 나는 단둘이 남았다. 지금이야 사람들은 코앞에서 살인을 목격한 바람에 전혀 눈치채지 못했지만, 사실 대합실에 배치된 편의점이랑 기념품 가게, 자판기들이 개꿀 포인트였거든.
나는 편의점과 가게를 돌며 적당히 필요한 만큼만 물품을 주웠다.
언제나처럼 기념품 가게에서 은방울을 챙겨 주머니에 넣는 것도 잊지 않았다. 그리고 소지한 화폐를 모조리 쏟아부어 자판기의 음료수들을 싹 털었다.
“그러니까…….”
아, 오독서도 전 재산을 자판기에 투자했다. 나한테 모든 진실을 전해들은 오독서는 표독한 표정으로 이쪽을 노려봤다.
“한참 이전의 회차에서 내가 아저씨랑 동맹을 맺었다는 거지? 지금은 670회차에, 아저씨는 ‘4회차랑 최대한 비슷한 경험’을 겪기 위해 나한테 협조를 구하는 거고?”
“그래.”
“…있지, 아저씨. 여러모로 혼란스럽지만 일단 이거부터 물어보자. 대체 왜 아까 그런 장난을 친 거야?”
“음. 독서야. 한번 상상해 보렴. 네가 현실을 열심히 살아가고 있는데 어떤 사람이 이 세상은 사실 소설이며 난 그 소설의 전개를 전부 알고 있다며 자랑하는 거야. 이 얼마나 흥미롭냐? 절로 장난치고 싶어지지 않겠니?”
“완전 모르겠는데…….”
하긴 중증 웹소설 오타쿠 힙찔이 홍대병 말기 중2병 환자 꼬맹이에게 요구하기엔 좀 고급스러운 감성이었다.
“그런데……. 나랑 이렇게 같이 다니는 시점에서 이미 4회차랑은 너무 달라진 거 아냐? 나, [전지적 회귀자 시점]에는 이름도 언급되지 않는 엑스트라잖아.”
“어허, 엑스트라라니. 당치도 않다. 그거야 ‘그 소설’이 아직 555회차에 도착하지 못했으니까 하는 말이지. 소설 속 555회차는 시작부터 네가 주요 인물로 등장할걸.”
“오…….”
“어차피 나도 4회차랑 완전히 똑같은 진행을 바라는 건 아니다. 그냥 비슷하기만 해도 충분해. 잃어버린 기억을 경험하고 싶을 뿐이니.”
“뭐, 그렇다면야. …아. 온다.”
오독서가 긴장한 기색으로 중얼거렸다.
대합실 저편에서부터 발소리가 들려오고 있었다. 인원은 일곱.
집단의 선두엔 하와이 셔츠를 입은 20대 남자가 각목을 들고 있었다. 그가 우리를 보더니 인상을 팍 찡그렸다.
“어? 뭐야. 사람이 있네?”
이백.
가만히 내버려 두면 튜토리얼 후반에 탈락하게 되는 인간이었다. 각성 능력도 E급. 일반인이랑 크게 다를 바 없었다.
나는 그렇게만 기억하고 있었는데 오독서는 다른 듯했다. 꼬마가 급히 발돋움하여 내게 속삭였다.
“이백이야. 부산역에서 가장 크고 사나운 집단을 몰고 다닐 놈. 쟤 때문에 아저씨가 1회차부터 엄청 고생했어.”
“뭐? 내가?”
“응. 맨날 사람들 선동하고 자기들끼리 계급 만들고……. 아저씨 눈에 띄니까 일행들 이간질해서 배신 때리게 만들고. 하여간 초반부 발암 전개는 다 저 새끼가 만들었어. 쟤 때문에 진지하게 하차 고민했음.”
“오.”
내가 E급따리 20대 평범남한테 농락당하다니 도저히 상상되지 않았다. 너무 신기해서 불쾌하긴커녕 흥미로웠다.
“뭘 그렇게 지들끼리만 얘기해? 어?”
오독서랑 내가 속닥거리는 모습이 이백에겐 마음에 들지 않았나 보다. 각목을 이리저리 휘저으면서 다가왔다.
이백을 뒤따르는 나머지 추종자 일행들도 인상이 험상궂긴 마찬가지였다. 아마 튜토리얼 던전에 소환되기 이전부터 알고 지내던 사이 아니었을까? 주로 뒷골목에서.
“4회차의 나는 어떻게 행동했냐?”
“여기 자판기에서 대기 타다가 이백이 다가왔을 때 바로 목부터 따 버렸지.”
“뭐? 그냥 사람을 죽여 버렸어?”
“응. 거의 [전회시] 최초의 사이다 장면이었어. 그 장면 없었으면 진짜로 나 하차했음.”
“4회차의 나는 참 야만스러운 인간이었군…….”
“어이, 거기 티셔츠 입은 형씨! 그리고 모자 쓴 애새끼! 사람 말이 안 들려?”
이백이 다섯 걸음 안으로 들어온 순간, 성큼. 나는 한 발자국을 걸어 녀석의 코앞에 당도했다.
“안 들리냐――고?”
탁. 그대로 손날로 목젖을 쳐서 기절시켰다. 죽진 않았다. 그저 성대가 분단되어서 이산가족의 슬픔을 느끼게 되었을 뿐.
“어?”
나머지 일행들이 눈을 크게 치켜떴는데, 오래도록 그 자세를 유지하느라 안구건조증을 겪을 필요는 없었다. 추종자들 전원이 성대 파괴를 겪으며 기절하기까지 딱 3초가 걸렸다.
“…우와아아.”
오독서의 탄성이 뒤늦게 흘렀다.
“죽었어? 전부?”
“아니, 성대만 파괴했다. 평생 벙어리로 살아가게 될걸. 네 말대로 선동과 정치질이 특기인 놈인데 목소리를 봉인한 것만으로도 충분한 페널티가 되겠지.”
“와, 진짜. 와아. 아저씨 정말로 수백 회차 굴렀구나. 장르가 완전 먼치킨물로 바뀌었네. 초반부의 그 찐따 발암캐는 어디 가고……?”
“어허. 음해가 심하구나. 아무튼 이다음은 어떤 전개냐?”
“아. 여기 일곱 명 상대하느라 아저씨가 팔에 부상을 입거든? 부산역에 힐러는 우에하라 시노랑 심아련밖에 없잖아. 근데 심아련은…….”
“힐이 마데카솔 수준이지. 지금 시점에선.”
“아니, 아무리 그래도 마데카솔보단 훨씬 쏠쏠하지. 어쨌든. 우에하라 시노랑 비교하면 성능이 엄청 떨어지는 건 사실이니까 아저씨는 우에하라를 동료로…….”
나는 오독서의 가이드를 따라 추억여행을 즐겼다.
‘생각해 보니 예전엔 우헤하라 시노를 심아련보다 고평가했던 거 같기도.’
그건 색다른 경험이었다.
이미 오래전 망각해 버린 과거, 어렴풋하게 데자뷰로만 남아 있는 신기루를 쫓아 하나씩 밟아 보는 과정이라 할까.
[완전 기억 능력] 덕분에 모든 것을 기억하게 된 나에게도 여전히 미지의 과거가 있다는 기분이, 썩 나쁘지 않았다.
나뿐만 아니라 오독서에게도 신비한 경험이었을 것이다.
“엑. 아저씨, 일본어 왜 이렇게 잘해?”
“음?”
“방금 우에하라 시노랑 일본어로 대화했잖아. 원래는 일본어 못해서 스마트폰 번역기로……. 아, 맞아. 수천 년 살았다 그랬지. 그럼 외국어 정도는 쉽게 하겠구나…….”
“……?”
우리들의 대화를 우에하라 시노가 갸우뚱, 하면서 지켜보았다. 먼 옛날엔 S급 요원이라 여겼지만 현재의 회차에선 기껏해야 B급으로 분류될 연금술사였다.
자연스럽게 내 파티 멤버에서 탈락되어 버린 과거의 인연. 시간의 잔여물.
“…….”
“장 상(さん), 무슨 일 있나요?”
“아니, 아무것도 아니다. 그보다 내일 중간보스에 도전할 거니까 푹 쉬어 둬.”
“아. 네.”
우리는 4회차의 순서대로 튜토리얼을 클리어해 나아갔다.
생존자들을 규합하고, 중간 보상으로 식량과 약품을 요정한테 요구하며, 7명의 보스를 차례차례 죽이는 등.
이미 ‘출구’를 강제로 개방하는 방법을 알고 있는 나에겐 더없는 시간 낭비였으나, 동시에 시간 여행이었다.
물론 ‘원본’인 4회차와 결정적으로 다른 지점도 있었다. 결코, 무슨 일이 있어도 다시는 반복할 수 없는 과거의 역사.
“으음, 본래라면 오늘부터 생존자들을 만나 가면서, 원하는 사람에 한해서 [시간 봉인]을 써 줘야 하는데…….”
힐끗. 오독서가 내 눈치를 봤다.
“…이건 못 따라 하겠네. 왜냐면, 아저씨가 [시간 봉인]을 써 준 사람들은 이미 전부 수정 비석에 갇혀 버렸을 거잖아.”
나는 부산역 식당가를 우두커니 바라보았다. 꽤나 오랜만에 들르는 장소였다.
묘비(墓碑)들.
오직 내 눈에만 보이는 수정 비석들이 식당가 복도를 따라 줄지어 늘어섰다. 덕분에 내가 볼 때는 식당보단 공동묘지에 가까웠다.
내 능력에 의해 ‘인생에서 가장 행복한 하루’에 봉인당한 사람들의 유해.
나는 가만히 입을 다문 채 주머니에 손을 넣었다. 짤랑, 은방울의 감촉이 느껴졌다.
오독서가 조심스럽게 물었다.
“저기, 아저씨 눈에는 지금… 보이는 거지? 비석들.”
“그래.”
“전부 몇 개인지 알려 줄 수 있어?”
“글쎄. 여기 식당에 놓인 비석 숫자는 세어 봐야 알겠지만 부산역 던전 전체에 있는 비석들 숫자는 정확히 말해 줄 수 있다. 그건 외워 뒀거든. 101개다.”
“…….”
이곳에는 다 합쳐서 101명의 꿈, 101인분의 사후세계, 101개의 묘석이 잠들어 있었다.
그렇다.
원래 ‘부산역 튜토리얼 던전’에 소환당한 민간인의 숫자는, 애매하게 399명 따위가 아니었다.
500인.
500인의 생존자로 시작했었다.
그중 101명의 사람이 나에 의해 시간을 봉인당했다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
