94화
──────
답파자 Ⅷ
신노아
14
뚜벅.
다음 발자국은 노도하였다.
다리 하나가 놓여 사람이 외길로 오갈 수밖에 없는 섬에서 노도하는 공방을 차렸다. 나 역시 조수로 일하였다.
노도하는 삶에서 많은 것을 바라지 않았다.
햇빛. 물. 한 폭의 땅. 해변의 모래. 나뭇잎, 조금 많이. 꽃, 조금 적게.
망치. 자신이 감당할 수 있는 숫자의 타인과 감내할 수 있는 부피의 상처. 따뜻한 커피. 원두의 종류는 상관없이.
여름, 가을, 겨울, 봄을 그녀는 바라 왔다. 사람의 발소리가 아니라 정원의 돌밭에 떨어지는 빗소리가 잠을 깨워 주길 원했다.
언젠가 죽는다면 화장도 매장도 아닌 늦여름의 늙은 바람이 자신을 풍장(風葬)해 주기를 소망했다.
어디로든 떠나고 싶어 하는 당서린과 정반대로, 노도하는 어디에서도 방문해 오길 원치 않았다.
그러므로 노도하는 삶에서 가장 많은 것을 바라는 인간일 것이었다.
“조수…….”
“예?”
“잠깐 출장 좀 다녀오게 짐 싸 두십쇼. 흐으. 섬에 오지도 못하는 노친네들이 뭍에 워낙 많아야죠…….”
“아, 네. 알겠습니다.”
겨울이 끝나고 마지막 눈이 녹을 즈음하여 노도하는 출도(出島)했다. 다리는 오래도록 수리받지 않아 군데군데 난간이 헐었다.
흔들. 바다가 장난스럽게 숨을 불었다.
“조심하십시오, 공방주. 이번 겨울에 눈이 많이 내렸더니 다리가 많이 상했네요. 돌아오고 나서 좀 손봐야겠습니다.”
“…….”
“공방주?”
다리를 앞서 걸어가다가 뒤를 돌아보려니, 톡- 노도하의 손바닥이 내 등을 짚었다.
무시하려면 무시할 수 있는 압력이었다.
나는 무시하지 않았다.
돌아보려던 자세 그대로 멈추었다.
“공방주?”
“저는 매달리지 않습니다…….”
“예?”
“조수. 저에게 이상 따윈 필요하지 않습니다. 이상향. 이상적인 삶. 이상적인 엔딩. 흐으. 그런 것들에 제 매일의 일부를 저당 잡힌 채 살아가는 것은 제가 세상을 받아들이는 방법이 아닙니다…….”
“…….”
“저는 현실을 부정하는 것에서 긍지를 느끼는 종자가 아닙니다. 그런 취미는 열두 살에 이미 졸업했어요. 조수. 알고 계시겠습니다만. 저는 누군가한테 빚을 맡겨 두는 걸 무척, 무척이나 싫어해서 말입니다…….”
툭.
노도하가 내 등을 가볍게 밀었다.
그 또한 무시하려면 무시할 수 있는 손짓이었다.
나는 무시하지 않았다.
마침 헐거워진 난간이 내 몸무게를 받아들이지 못해 삐걱- 거리며 무너졌다.
다리에서 떨어지기 직전, 나는 노도하를 올려다보았다. 태양의 음영이 그녀의 얼굴을 가리고 있었다.
그림자 같은 미소만이 그어져 있었다.
“썩 꺼지시기를…….”
노도하의 얼굴이 급속도로 멀어졌다.
첨벙- 바닷물에 떨어지는 소리를 들으면서 나는 생각할 수밖에 없었다.
섬에서 육지로. 피안에서 차안으로 건너가는 길 도중에서 사람을 떨어트리는 것.
그건 정말 노도하다운 살인이었노라고.
깜빡. 덜컹.
시간의 수레바퀴가 움직였다.
앞으로 두 걸음.
15
뚜벅.
다음 발자국은 성녀였다.
“…….”
“…….”
놀랍게도 우리 두 사람은 은빛의 달 위에 앉아 있었다. 돌로 깎아 만들어진 의자에 마주 앉아, 탁자를 사이에 두고.
세계는 숨을 멈추고 있었다.
우주 저편의 지구는 정지했고 그런 지구를 뒤편에서 비추는 태양 또한 움직이지 않았다.
백색세계.
시간의 종말점. 아니, 일시정지.
성녀라는 각성자가 자신의 능력을 극한까지 개화시키면 필연적으로 도달하게 되는 종착역――.
“장의사 씨.”
대양급, 아니.
어쩌면 또 하나의 소외신급 괴이.
각성자로서는 성녀라는 이름을 품었으되 괴이로선 ‘집행자’라는 명칭을 가지게 될 존재가 입술을 열었다.
“이미 알고 계시겠지만 장의사 씨는 언제든 이런 결말을 맞이할 수 있어요.”
“…영원한 휴식입니까.”
“예. 장의사 씨가 이따금 장난처럼 보내는 휴가가 아니라… 정말로 숨을 놓아 버리는, 그래서 휴식(休息). 세상은 멈추었고 사람도 더는 움직이지 않아요. 어떤 죄악도 벌어지지 않지요. 불운도, 불행도.”
마치 작은 노래를 읊조리듯 성녀는 자신의 목소리에 텔레파시. 즉, 성좌(星座)의 전음을 곁들였다.
[당연히, 회귀도.]
“…….”
“모든 존재는 마치 무기물처럼. 한 티끌의 먼지가 되어서 영원이자 찰나인 순간들을 유영할 뿐. 만일 이 세상이 언제고 멈춘다면, 그것이 오늘이 아니어야 할 이유가 없지 않을까요?”
“성녀님. 저를 설득할 수 없다는 사실을 당신은 이미 알고 계실 겁니다.”
“…….”
성녀가 커피를 마셨다.
설탕과 프림을 잔뜩 넣은, 편의점 공산품이랑 다를 바 없는 커피.
바리스타인 나로서는 맥심 봉다리를 끊어 퍼부은 다음 휘휘 저어 주는 것 이외엔 해 줄 일이 없는 싸구려. 그럼에도 성녀는 내가 저어 준 커피는 ‘맛이 달라진다’라고 평가했다.
내가 몰래 계피가루를 반 스푼씩 넣는다는 사실을 과연 성녀는 알고 있을까.
“어째서인가요? 언젠가는 영겁에서 벗어날 수 있다고 믿으시는 건가요?”
“물론입니다.”
“알고 계신가요? 23회차에 모든 걸 포기해 버리고 연인과 단 두 명만으로 이루어진 세계로 도피해 버린 에미트 쇼펜하우어 씨 쪽이, 오히려 정상이라는 것.”
“…….”
“이미 23회차만으로도 충분히 긴 시간이었고 충분히 많은 고통이었어요. 장의사 씨는 희망이 지나치게 강하세요.”
성녀가 목소리를 토했다.
“이 세상은 지옥이에요.”
사람의 숨소리를 받아들일 여력이 없는 우주에 없었으므로, 그 목소리와 숨결은 온전히 성녀의 투명무색한 오러가 자아내는 신음이었다.
그것이 이 우주의 유일한 소음.
따라서 우주 전체의 유일한 비명이었다.
“세상이 지옥인데 아무도 책임지지 않지요. 그것을 바꾸려는 노력은 없거나 너무 느리지요.”
[시간을 굴릴 수 없다면, 멈추어야 해요.]
“세상의 어느 지하 구석에 고문실은 어째서 그 자리에 있나요? 10살도 되지 않은 아이가 죽는 모습을 본 적 있어요.”
[아주 어릴 적부터 ‘공장’에 팔려 10살 생일날 고문당해 죽는 것이 확정된 아이였지요.]
“바위의 광산과 늪의 광산에서 태어난 광노들은 어째서 비좁은 틈새에서 태어나 더 넓은 세계가 있다는 사실을 알지도 못한 채 짧디짧은 평생을 그곳에서 죽어가나요?”
[어째서 인간은 자신보다 행복한 사람이 존재하는 것을 다행으로 여기는 대신, 자신보다 불행한 사람이 존재하는 것을 다행이라 여기나요?]
“그런 조악한 성향마저 자신이 결정하는 일이 아니라서 다만 주변의 환경이, 세계가, 그러하도록 강요한 것이라고 변명하겠다면.”
[좋아요.]
“도대체 그런 세계가 계속해서 존재하도록, 제가 시간의 흐름을 허락해야 될 이유가 무엇일까요?”
“…….”
“지옥의 깊이가 2만 유순 아래에 있다니. 그럴 리가.”
우주에 날숨이 흘러들었다.
[한꺼풀.]
성좌의 별빛이 깜빡거렸다.
피타고라스의 그림자 지구가 화음에서 벗어나 삐그덕, 소음을 일으켰다.
“저 행성의 그저 한꺼풀 아래가, 남김없이 지옥으로 만들어져 있어요.”
“…….”
우리는 침묵했다.
서로 할 말이 없어서가 아니었다. 서로에게 할 수 있는 말이 정해졌기 때문이었다.
나는 시간의 집행자를, 처형자를, 성녀를 죽일 수 있는 단 한마디의 말을 알고 있었다. 그리고 마치 최후의 양심을 가진 살인범처럼 천천히 칼날을 내리찍고 있었다.
“저를 도와주십시오. 성녀님.”
“…….”
“다른 사람들을 돕고 싶습니다.”
“…….”
우주에 피가 흘렀다.
피타고라스 학파의 전승에 따르면, 우주는 10개의 천체로 이루어져 있는데 그중 1개는 인간의 눈에 보이지 않는다.
그림자-지구.
언제나 지구와 똑같은 방향으로 움직이면서 빛을 등지고 있기에, 그림자-지구는 사시사철이 월식(月蝕)인 것처럼 항상 어둠에 잠겨 있다.
저 그림자-행성이 다른 9개의 천체들과 공전하면서 소리를 냈다. 심장 박동처럼. 화음처럼. 그렇기에 우주는 언제나 천체들의 노래로 가득 찼노라고 피타고라스주의자들은 믿었다.
그들에게 세계란 아름다웠다.
다만 인간은 태어날 때부터 줄곧 우주의 노래를 들어왔다. 우리에게는 그 노래가 너무나 당연한 ‘배경’이 되어 버려, 인간은 결코 우주의 음악을 듣지 못한다.
한꺼풀.
한꺼풀의 눈썹이 가리고 있는 것은 비단 지옥뿐만 아니라 이 세상의 아름다움이기도 하다는 것이야말로 성녀에게는 치명적인 저주였다.
“무간은…….”
언제나 그늘에 잠겨서 사람들이 시선을 돌리는 방향으로 자신의 시선을 따라 돌리는, 그림자의 성좌가 입술을 열었다.
“…백화여고에, 백귀야행으로서 강림했어요. 99개의 귀신들을 거느리는 수장으로서 존재해요. 다시 말해, 무간은 자신의 존재를 99조각으로 분여하고 있어요.”
“…….”
“본래 저의 능력은 그저 세상을 멈추어 두는 것에 불과했어요. 하지만 힘이 강력해질수록 멈춰 버린 세상 속에서 제 마음대로 돌아다니는 것이 가능해졌지요. 꼭 그것처럼……. 천요화 씨의 능력도, 분명히 지금보다 강력해질 수 있을 거예요.”
“무슨 뜻입니까?”
“인간에게 행동 원리를 각인시켜 NPC처럼 부릴 수 있는 것. 그게 천요화 씨의 각성 능력이에요. 하지만 어쩌면―― 능력을 개발하면, 인간이 아니라 괴이에게도 똑같은 능력을 사용할 수 있을지도 몰라요.”
“아.”
내 눈이 번쩍 뜨였다.
“괴이들을 자기 마음대로 사역할 수 있게 된다! 세상에! 어마어마하게 강력한 능력 아닙니까!”
“…네. 적어도 백화여고, 아니. 학교괴담에 출현한 괴이들에 한정해서는 사역이 가능해요.”
성녀가 고개를 끄덕였다.
“천요화 씨는 무간의 사도. 무간이 거느린 괴이들에 대해선 어느 정도 간섭할 수 있겠지요. 천요화 씨가 무간의 사도로 낙점된 이유에 관해선 저보다 장의사 씨가 더 잘 아실 거예요.”
“확실히…….”
공략법이 보였다.
그런 나에게 성녀가 경고했다.
“하지만, 무간의 백귀야행을 먹어 해치운 천요화 씨는 지금과 비교할 수 없을 정도로 강력해질 거예요. 그녀 자신이 괴이와 다를 바 없어지겠지요. …지금 장의사 씨가 환상 속에서 바라보고 계신 저처럼.”
“…….”
“겨우 무간 하나만으로도 이만큼. 괴이들을 토벌할수록 장의사 씨의 곁에는 괴이들이 늘어나요. 당서린 씨도, 심아련 씨도, 언젠가는 분명히. …이독제독이라는 말로 간단히 갈무리할 수 있으면 좋겠지만, 결국, 세상의 독을 당신한테로 옮겨 심어 놓을 뿐이에요. 만일 장의사 씨가 포기해 버린다면……. 쇼펜하우어 씨가 포기했을 때와는 비교할 수 없을 만큼 막대한 후폭풍이 몰아닥칠 거예요. 그러니, 부디…….”
나는 성녀의 손을 잡았다.
“알고 있습니다.”
성녀가 나를 바라보았다.
“저와 같이 지옥에 떨어져 주십시오.”
“…….”
끼이익-
그동안 멈추어져 있었던 우주의 원형이 삐그덕거렸다. 태양, 지구, 달, 수성, 금성, 화성, 목성, 토성이 덜커덩거리며 움직였다. 열 개의 바퀴들이 일직선을 이루었다.
행성정렬(Grand Alignment). 우주가 발음할 수 있는 가장 장엄한 별자리.
그 최후의 일선에 그림자가 서 있었다.
“네.”
그림자가 내 눈앞에서 미소를 지었다.
[어디까지라도.]
깜빡, 한꺼풀의 생명이 눈을 감았다.
덜컹, 열 개의 성좌(星座)들이 소리 없는 음악을 연주했다.
어느덧 우리는 손을 잡은 채 거꾸로 뒤집혀져, 달의 유리빛 표면에서 지상으로―― 지옥으로 투신하고 있었다.
끝없는 낙하.
우리는 서로를 꾹 껴안았다.
우주의 노래는 시간이었다.
깜빡. 덜컹-
시간의 수레바퀴가 움직였다.
피안에서 차안. 가장 가까운 이계(異界)에서 가장 먼 현실로.
앞으로 한 걸음.
16
“――아저씨! 아저씨이!”
사람이 두 눈을 가지고 태어나는 이유에 대해 생각해 본다.
그것은 세계가 언제나 두 겹으로 이루어져 있기 때문이다. 저 햇빛 아래 펼쳐진 지옥과 그늘 아래 잠긴 아름다움.
맹목과 직시. 양극. 틈새.
공허가 아닌 사이로서의 존재.
나는 천천히 두 눈을 떴다.
“요화야?”
“네, 아저씨! 으으으음. 그러니까……. 진짜 아저씨예요? 제 말은, 저희들이 막 학교괴담 돌아다니고 그랬던 기억… 이 있으세요?”
나는 주변을 둘러보았다.
딩- 동- 댕- 동.
종소리가 울렸다. 이곳은 학교괴담……. 아니, 백화여고였다. 종소리는 붉은 하늘이 아니라 푸른 하늘에 퍼졌다.
한없이 정상적인 학교의 모습.
기괴한 자작나무숲도 피안화의 화단도 없었다. 이제 점심시간인지 학생들이 삼삼오오 모여서 운동장 저편을 가로지르고 있었다.
“…그래, 기억난다. 우리는 무간을 퇴치하러 네 걸음을 걷고 있었지. 이제 마지막 걸음만 남았고.”
“아아앗! 맞아요! 음, 그런데 왜 이번에는 아저씨랑 제가 똑같은 환상에……?”
“아무래도 이게 네 번째 발걸음인 모양이구나.”
뚜벅.
천요화와 나의 발자국이 겹쳤다.
괴이도, 공허도, 종말도 전혀 들어올 틈새 따윈 없어서 평화로울 뿐인 세상.
그곳이 우리의 마지막 정거장이었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
