8
마침내 [만상유희의 운영자]가 알림톡을 보냈다지만, 아직 완전히 모습을 드러낸 것은 아니었다.
히키코모리에 비유하자면 현재 상태는 ‘방문의 틈새가 살짝 열린’ 정도에 해당했다.
현실의 쓴맛을 보여 줬다기엔 다소 모자란다고 할 수 있겠지.
이 중증 은둔형 외톨이를 바깥세상의 찬란한 빛으로 끌어내려거든 마지막 결정타가 필요했다.
우선 SG넷에 접속. 현재 상황을 체크했다.
-익명: 상태창 떴냐??
우리가 계획했던 대로 커뮤니티에선 한창 축제가 벌어지고 있었다.
-익명: 내 능력이 발화인 줄 알았는데 상태창 보니까 염상이더라. 난 지금까지 자기 능력도 제대로 모르는 허접 각성자였음…….
└고려장: 발화랑 염상이랑 뭐가 다른데? 둘 다 불 아냐?
└익명: 발화는 그냥 물리적 대상에만 불을 놓지만 염상은 커뮤니티에도 불을 지를 수 있음…….
└고려장: ?
└익명: 염상이 커질수록 내 능력도 강화된다고 함. 지금부터 직접 보여 줄 테니까 기다려 줘…….
-익명: 상태창 보이니까 이제야 좀 살맛 난다.
-익명: 캬아 오독서 얜 이 좋은 걸 혼자만 쓰고 있었네ㅋㅋㅋ
-요리왕비: 흥미롭네요.
-사관: 그저 궁금해서 질문해 보는 겁니다만, 마법소녀가 되었다면서 인증글을 올린 사람들은 모두 성별이 여성이었던 것입니까?
└익명: ㅋ
└사관: ?
└익명: 가 보면 알게 됨ㅋ
나는 고개를 끄덕였다.
지금 각성자들 사이에선 ‘상태창’이 유행처럼 번지고 있었다.
처음엔 마법소녀협의체라는 수수께끼의 집단에 본능적인 거리낌을 느꼈던 정상인들도 ‘이 가게 맛집이던데?’라는 별점 5점짜리 후기글이 우후죽순 쏟아지자 마음을 바꿔 먹었다.
이대로 공략이 순조로이 진행된다면 머지않아 히키코모리 소외신을 방문 밖으로 끌어낼 수 있을 터.
“참.”
나는 혹시나 싶어 성녀에게 물어봤다.
“성녀님. 상태창이 뜬 각성자들 중에 혹시 쓸 만한 능력을 가진 사람이 없습니까?”
[계속해서 확인하고 있어요. 하지만 지금으로선 확인되지 않았네요.]
모니터링을 담당한 성녀는 담담하게 대답했다.
[지난번에 장의사님이 여쭤 보셨던 ‘텔레포트’ 능력도 발견되지 않았어요.]
[‘경공’이나 ‘보법’ 계열을 각성한 사람은 있었지만요. 텔레포트 수준에는 도저히 미치지 못해요.]
“음.”
역시.
나는 593회차에 이를 때까지 몇 차례나 탐색해 보았다. 쇼 노인의 부인을 구할 수 있는 순간이동 능력자를.
그런데도 여전히 그런 사람의 머리털도 보이지 않았다면, 텔레포트 능력자는 정말로 존재하지 않을 가능성이 높겠지.
지구 반대편쯤엔 존재할지도 모르겠다마는……. 그렇게 거리가 멀면 설령 발견하더라도 의미가 퇴색되리라.
나는 마음속 서랍에 오래된 실망감을 넣어 두었다. 그리고 오독서한테 고개를 돌렸다.
“어떠냐, 독서야?”
“…….”
“소외신과의 연결이 느껴지니?”
오독서는 가만히 가부좌를 튼 채 명상하고 있었다. 최신식 오타쿠인 오독서에겐 좀 난이도가 높은 자세였다.
“으으… 느껴지는 거 같기도 하고, 아닌 거 같기도 하고……?”
오독서는 온갖 인상을 다 찌푸리면서 다리를 바들바들 떨었다.
성녀와 내가 무대 뒤편에서 공략을 진행하는 동안 오독서는 [만상유희의 운영자]에게 접근하는 역할을 맡고 있었다.
“조금 더 집중해 보렴. 소외신은 이미 너한테 마수를 뻗어 놨다. 네가 눈치채지 못했을 뿐이야.”
“아니, 근데 아저씨. 나 이 자세 너무 아픈데 고쳐 앉으면 안 될까……? 차라리 무릎을 꿇을게. 지금 집중이고 자시고 다리뼈가 아작 날 거 같아, 진심…….”
“안 돼. 예부터 가부좌란 깨달음을 얻는 데 가장 효과적인 자세로 정평이 나 있다. 그 자세로 대오각성한 창작물의 주인공만 수십만 명이란다. 만상유희와 연결되려면 가부좌야말로 최선의 포지션이야.”
“으으으으, 아파……. 진짜 존나게 아프다고오…….”
불편해도 자세를 고쳐 앉을 순 없었다.
3시간 뒤. 계속해서 가부좌 명상을 강요당한 오독서는 분노하여 미쳐 날뛰었다.
“시발, 이렇게 불편한 자세로 뭘 어떻게 집중하란 거야! 미친 아저씨야! 소외신이랑 연결이 느껴지긴커녕 내 다리랑 고관절의 분리밖에 안 느껴지겠다!”
“이미 네 안에 소외신의 사특한 기운이 담겨 있거늘 정녕 느끼지 못하겠단 말이냐?”
“고통이 더 심하다고요! 고통! 통증! 다리뼈 끊어질 거 같아서 집중할 수가 없다니까 몇 번을 말해!”
“허어. 내 참.”
이래서 요즘 젊은것들이란.
본인이 못하겠다는데 어쩌겠는가. 주변 환경을 바꿔 줄 수밖에.
[지금부터 ‘만상유희의 운영자’를 불러들이는 신전을 건축합니다.]
나는 우선 삼백 명의 작가들을 납치해다가 ‘통조림 호텔’을 개장했다.
튜토리얼 요정들의 힘을 빌리니 이틀밖에 안 걸렸다.
갑작스레 고급 호텔로 초대해 주자 작가들은 기쁨의 환호성을 내질렀다.
“살려 주세요!”
“여러분은 글만 쓰시면 됩니다. 아, 참. 새롭게 소설을 쓰실 때는 반드시 도입부에 신이 등장하도록 해 주십시오. 신의 이름은 [만상유희의 운영자]로 고정해 주시고요.”
“우리를 여기서 꺼내 줘!”
“그럼 수고하십시오, 작가님들.”
자신의 직업에 충실한 노동자는 행복한 존재였다. 내 영도 아래에서 작가들은 행복한 존재로 거듭났다.
일주일 뒤. 작가들을 독촉하여 연재글을 뽑아내자, 곧이어 호텔 주변으로 그놈들이 출현하기 시작했다.
-빠아아아아아앙!
-빵! 빠앙! 빵빵빵빵빵빵!
환생트럭이었다.
저래 봬도 저것들 하나하나가 다 창작물과 연관된 괴이. [만상유희의 운영자]한테 직접적으로 소속되어 있었다.
‘수백 명의 작가’와 ‘수백 대의 환생트럭’이 밀집된 이 일대는 점점 더 소외신이 강림하기에 적합한 토지로 변질했다.
창작물의 괴이를 전문적으로 모시는 일종의 신전으로 기능하게 된 것이었다.
어디 이뿐이랴.
“너희들도 독서 주변에서 춤 좀 추고 있어라.”
“넷, 서기장 동지! 명을 받드는 거예요!”
튜토리얼의 요정들 역시 계보를 따지자면 창작물 속성이 강했다.
자칭 몽마들은 손에 손을 잡고 큰 원무를 그리기 시작했다. 정중앙엔 오독서가 힘겹게 가부좌를 틀고 있었다.
요정들이 폴짝폴짝 뛰며 합창을 불렀다.
“지금까지의 모든 사회의 역사는-♪”
“계급투쟁의 역사라네에-♪”
“자유민과 노예, 귀족과 평민, 영주와 농노-♪”
“만국의 노동자여어♪”
“단결하라아아아-♪”
“…….”
눈을 감은 채 어떻게든 명상에 집중하려는 오독서가 새똥 씹은 표정을 지었다.
어디 이뿐이랴.
나는 통조림 호텔 뒷마당의 지형지물을 바꿔서 폭포를 만들어 냈다. 물길을 끌어오느라 제법 힘들었지만 593회차의 회귀자에겐 반나절 노동에 불과했다.
-콸콸콸콸콸콸!
결과적으로 오독서의 머리 위로 시원한 냉수가 쏟아지게 되었다.
만일 오독서가 나와 함께 ‘정신과 시간의 방’ 속에서 단련하지 않았더라면 척추 건강에 심각한 타격이 가해졌으리라.
어디 이뿐이랴.
[‘만상유희의 운영자’가 깜짝 이벤트를 발표합니다.]
[새로이 개장한 호텔의 정원에서 ‘만상유희의 운영자’를 찬양하는 기도를 올리십시오!]
[가장 신심이 강한 신도 200명에게 향후 1년 동안 레어 아이템 드롭 확률 3배 이벤트가 주어집니다!]
해당 메시지들은 소외신이 발송한 게 아니었다.
성녀가 소외신의 이름을 사칭하여 보낸 문자였다.
당연하지만 일반 각성자들 입장에선 진짜와 보이스 피싱범을 구분할 방법이 없었다.
“아, 밀지 마! 밀지 마세요!”
웅성웅성.
얼마 지나지 않아 통조림 호텔은 이벤트를 주워 먹으려고 집결한 ‘마법소녀’들로 북덕거렸다.
“호텔 정원에 왜 폭포가 있는 거래?”
“저기 봐라! 오독서다! 오독서가 폭포 아래에서 명상하고 있어!”
“와, 씨. 쟤도 진짜 독하다. 이벤트 떴다는 공지사항 보자마자 달려와서 제일 좋은 명당부터 차지했네.”
“하긴 저 정도로 독해야지 한반도에서 제일가는 각성자가 되는 건가…….”
“십족 토벌한 건 대단하지만 솔직히 좀 그래. 너무 인간미가 없지 않아?”
“요정들이 기이한 춤을 추고 있어…….”
“느낌 확 왔다. 이건 진짜로 역대급 이벤트다.”
“만상유희의 운영자님! 당신에 대한 신앙심은 제가 가장 깊습니다!”
우글우글.
약 오백 명의 마법소녀가 정원에 빼곡하게 들어찼다.
그들은 오독서의 자세에 뭔가 비결이 있다고 생각했는지 똑같이 가부좌를 틀었다. 몇몇 마법소녀들은 함께 폭포를 맞으며 만상유희의 이름까지 중얼중얼 외었다.
마법소녀들 한복판에 놓이게 된 오독서의 낯빛은 점점 더 썩어들고 있었다.
나는 턱을 까닥거렸다.
“음.”
실로 완벽한 풍경이었다.
설령 ‘만상유희의 운영자’가 제아무리 숨고 싶더라도 강림하지 않고는 배길 수 없는 상황!
[이로써 신전이 완성되었습니다.]
간략하게 배치도를 그려 보겠다.
정중앙엔 무녀 역할을 담당한 오독서의 가부좌.
위에선 ‘깨달음의 전유물’인 폭포수가 쏟아졌으며 주위에선 오백 명가량의 마법소녀들이 염불을 외었다.
다시 그 주변에선 수백 마리의 요정들이 혁명적인 강강술래를 춤추고 있었다.
다시 그 주변의 주변으로는 삼백 명의 작가들이 가열찬 창작 활동에 매진하고 있었으며, 지평선 너머론 수백, 수천 대의 환생트럭이 끊임없이 리스폰되고 있었다.
즉.
현재 최대한 명상에 집중해야만 하는 오독서의 고막에 들려오는 4D 사운드 효과를 리얼리즘 문학의 필체로 묘사해 보자면 다음과 같았다.
-콸콸콸콸콸콸콸콸!
“만상유희님! 저를 봐주세요!”
“프롤레타리아가 혁명에서 잃을 것이라곤 쇠사슬뿐이요-♪”
-빠아아아앙! 빵! 빵빵빵빵!
“얻을 것은 세계 전체라네에에에♪”
“만상유희의 운영자이시여!”
-콸콸콸! 빵빵빵!
일찍이 이토록 감동스러운 장면을 그려 낸 예술가가 있었을까?
신전도 신전 나름이었다. 성스러운 수호신이 아니라 모독스러운 소외신을 불러들이는 데엔 이보다 적합한 풍경이 없었다.
어디 이뿐이랴.
통조림 호텔에서 이교도들의 축제가 벌어지는 동안 나는 조용히 남산에 다녀왔다. 물론 ‘체호프의 총’을 써먹기 위해서였다.
나는 품속에 발터 PPK 권총을 챙긴 뒤 털모자를 꾹 눌러썼다.
[장의사 씨, 머리가…….]
“저의 머리엔 아무런 문제가 없습니다.”
[…네.]
인생이란 무엇인가?
삶은 고통.
떨어지는 폭포도, 혁명을 울부짖는 요정들도, 잔업 근무를 강요당한 환생트럭들도, 소외신으로 염불을 외는 마법소녀들도, 그 모든 것에 둘러싸여 가부좌를 틀고 있는 오독서도, 무엇보다, 당연히, 괴이를 죽이기 위해 기꺼이 모근을 밀어 버린 나 장의사 역시 고통에 휩싸여 있었다.
이 현실의 괴로움에서 오직 저 히키코모리 소외신만이 벗어나 있었다.
나는 분노를 금할 수 없었다.
어서 저 괴이에게도 인생의 쓴맛을 맛보여 주기 위해 나는 방송 멘트를 날렸다.
[자아. 현재 제가 당장 가용할 수 있는 창작물 관련 요소들을 거의 전부 모았습니다.]
[이제 오독서가 아무리 허접스럽게 가부좌 명상을 한다 해도 소외신과의 연결을 느낄 수밖에 없겠지요.]
[만일 이걸로도 부족하다면 한반도는 물론이고 일본열도에서까지 창작물 관련 요소들을 총집결시키겠습니다.]
[다소 힘들겠으나 또 그렇게까지 어려운 건 아닙니다. 간단히 태평양에서 고질라를 잡아 와 여기 풀어 놓으면 될 것입니다.]
[이번 명상에서 오독서가 성공할지 실패할지 어디 느긋하게 지켜볼까요.]
“…….”
오독서는 필사적으로 명상에 잠겼다.
독서의 옆얼굴에선 폭포수인지 식은땀인지 모를 액체가 끊임없이 흘러내렸다.
오러에 의해 강화된 내 S급 청력으로는 오독서가 끊임없이 중얼거리는 소리가 고스란히 들려오고 있었다.
“…시발, 제발, 제발 좀, 나와 줘라. 응? 느껴져 줘라. 소외신인지 나발인지 아무튼 내가 네 무녀라면서! 그럼 나타나 달라고! 쫌! 제바아알……!”
그리고.
간절한 기도가 우주에 닿았다.
[‘만상유희의 운영자’가 강림합니다.]
오독서의 머리 위에서 빛이 퍼졌다.
그 빛무리 속에서 자그마한 ‘푸른색 나비’가 춤을 추듯 내려오고 있었다.
이 세상이 서버 종료에 의해 멸망했을 때, 그 최후의 순간에 잠깐 모습을 드러냈던 나비.
소외신의 본체였다.
‘왔다.’
머릿속이 순식간에 냉정해졌다.
내가 차가운 숨을 갈무리하고 있는 것을 아는지 모르는지, 푸른색 나비는 팔자 좋게 날개를 나풀거리고 있었다.
치지지직-
날개가 펄럭거릴 때마다 주변에 노이즈 섞인 빛깔이 전염되었다.
8비트, 16비트, 2비트. 무수한 화질들이 번갈아서 치직거렸다. 소외신이란 존재 그 자체만으로도 주위를 공허로 오염시키는 것이었다.
[‘만상유희의 운영자’는 최근 들어 게임에서 편법에 가까운 수단을 동원하는 몇몇 사례를 주의 깊게 관찰하고 있습니다.]
[소위 ‘드롭 아이템 확률 강화 이벤트’로 알려진 이번 행사는, 아직까지 계획된 적 없으며 앞으로도 서비스 예정이 없습니다.]
[유저 여러분에게 올바른 정보를 일찍 공개하지 못한 점에 관해 사과드립니다.]
소외신의 발언에 마법소녀들이 웅성거렸다.
“뭐야? 무슨 소리야, 이게?”
“잘못된 정보였다고?”
그렇다.
성녀의 텔레파시를 이용하여 소외신을 사칭하는 수법은 양날의 검. 단 한 번밖에 사용하지 못할 전략이었다.
알림말 자체가 왜곡되었을 가능성이 있다는 사실을 각성자들이 알아 버릴 경우, 앞으로는 설사 텔레파시가 날아오더라도 쉬이 신뢰하지 않을 테지.
그러니까 지금이 가장 좋은 기회.
‘만상유희의 운영자.’
나는 상공의 나비를 노려 보았다.
상대는 이렇게까지 난장판을 벌여 놓아야만 비로소 등장할까 말까 하는 괴이였다. 출현율 자체가 전설 포켓몬이나 다름없었다.
여기서. 지금 잡아야만 했다.
물론 나는 포켓몬 트레이너가 아니었다. 전설 포켓몬이든 뭐든 한 방에 잡을 수 있는 마스터볼도 소유하지 못했다.
그 대신.
“――요화 언니이이이!”
우리의 동료로 편입된 멤버 가운데 포켓몬 마스터가 있었다.
오독서가 천요화의 이름을 소리쳤다. 조금 전까지만 해도 폭포수를 맞고 있었던 오독서는, 가부좌 때문에 쥐가 났는지 일어나는 도중에 한차례 넘어졌다.
넘어지면서도 소리를 질렀다.
“언니! 지그으으음! 지금!”
“응.”
홀딱 젖어 버린 오독서의 절규를 옆에 두고, 천요화가 바람처럼 휙 지나쳤다.
결정적인 대사도 폼을 잡는 포즈도 없었다. 천요화는 일말의 주저 없이 모래시계를 꺼내서 바닥에 내팽개쳤다.
쨍그랑!
모래시계가 산산이 조각 났다. 깨져 버린 유리 파편에서 걷잡을 수 없는 검은색이, 먹물처럼 새까만 영역이 퍼져 나왔다.
그 모래시계가 담고 있었던 괴이는 무간(無間)이었다.
