36화
──────
부자 Ⅰ
신노아
1.
오늘은 어느 부자의 썰을 풀어 보자.
여기서 부자(父子)란 돈 많은 부르주아지가 아니라 아버지와 아들이다.
이 두 명의 사람에 대해 다루려거든, 나 개인적으로는 정말 싫지만, 어쩔 수 없이 우선 4회차까지 거슬러 올라가야 한다.
이 시기의 나는 흑역사 덩어리였다. 기나긴 회귀 인생에서 딱 중2병에 해당하는 구간이라 할까.
이제는 나이를 세는 것이 의미가 없어질 만큼 세월을 먹어 버린 지금 와서도, 1회차~5회차에 이르는 시절을 떠올리노라면 절로 발작 버튼이 눌렸다.
그나마 불행인지 다행인지 내가 [완전 기억 능력]을 터득한 건 5회차였다. 예전에 한 번 말했다시피 5회차보다 오래된 과거는 내 의식에 꿈결처럼 희미하게 남아 있었다.
지금부터 내가 묘사할 과거는 그래서 전부 재조립 혹은 창작에 불과했다.
“살려 주세요…….”
“아파. 너무 아파…….”
희미한 그늘과도 같은 기억 속에서 가장 먼저 기억나는 것이라곤 언제나 사람들의 신음.
“컥!”이냐 “컥”이냐 “컥……”이냐, 데시벨의 레벨은 제각각 달랐으나 소리가 작아질수록 명줄도 짧아진다는 공통점이 있었다.
그때마다 나는 짤랑, 짤랑, 방울 소리를 퍼트리며 걸어갔다. 걸음을 멈춰 세우고 사람들에게 질문했다.
“지옥에서 벗어나고 싶습니까?”
“예……?”
“영원히 편안해지고 싶습니까?”
갑자기 웬 사이비 전도사 같은 대사를 날리는가 의문이 들겠다마는 저건 내가 한 말이 맞았다.
여기서 잠시 변명이 필요할 듯하다.
첫 번째, 사실 이 무렵의 나는 웬만해선 존댓말을 쓰지 않았다. 그러니 정말 엄밀하게 서술하자면 ‘고통에서 벗어나고 싶나?’ ‘영원히 편안해지고 싶은가?’라고 써야 옳았다.
하지만 그렇게 쓰면 내 손가락이 오므라지다 못해 자체적으로 블랙홀을 생성해 버릴 것이다. 부디 용서해 주길 바란다.
애당초 4회차의 기억은 애매모호하고 두루뭉술했다. 그러니 이 정도의 역사 왜곡은 납득할 만한 수준 아닐까? 역사 왜곡이 손가락 왜곡보단 낫잖아.
두 번째, 나는 결코 사이비 신앙을 퍼트리려는 의도를 가진 적이 없었다.
오히려 위와 같은 질문들이야말로 내가 ‘장의사’라는 이명을 가지게 된 근본적인 이유와 관련되어 있었다.
“뭔 개소리야? 저리 꺼져!”
“얘 장의사 아냐? 그…….”
“웨퉤텝. 으이구, 재수 옴 붙었네!”
대부분의 사람들은 아직 살 만했다. 입으로는 나 죽겠다 소리치면서도 여전히 삶에 대한 의지를 꽉 붙든 것이었다. 그러면 나 역시 “실례했습니다”라고 말하며 물러났다.
하지만 희망을 버린 사람들은 언제나 있었다.
“네……. 이제 아픈 건 싫어요…….”
괴물의 이빨에 사지가 물어뜯긴 자. 병에 걸린 자. 가족을 잃은 자. 모든 인간들이 짐승임을 깨닫고 세상에 경멸밖에 남겨 두지 않은 자. 이제부터 무슨 일이 벌어져도 절대 과거와 같은 평화는 돌아오지 않을 것임을 파악한 자. 혹은 그 전부.
이런 사람들은 내 질문에 수긍했다.
그러면 나 역시 다시금 질문을 던졌다.
“제 이명은 장의사입니다.”
“예. 알고 있어요…….”
“그럼 이야기가 빠르겠군요. 저에겐 사람을 영원히 꿈속으로 잠재우는 능력이 있습니다.”
“…….”
“만일 당신이 동의한다면, 인생에서 가장 행복했던 순간만을 영원토록 반복해서 꿈꿀 수 있게 제가 도와드릴 수 있습니다.”
시간 봉인.
내가 지금껏 썰을 풀면서도 밝히지 않은 나의 능력이었다.
주인공의 고유한 능력은 되도록 빨리 제시해야 된다는 소설의 문법을 나라고 모르진 않았다. 하지만 내가 여태까지 침묵으로 일관한 까닭은, 애당초 [시간 봉인]을 사용한 경우가 1회차~6회차에 집중되어 있었기 때문이다.
그 이후로는 정말로 거의 [시간 봉인]을 쓰지 않았다.
무엇보다 나 자신부터 내 능력을 싫어했다.
이번 에피소드를 흑역사로 치부하는 까닭이 여기 있었다.
“좋아요, 저를 당장 꿈속으로…….”
“제게 동의하시기 전에 먼저 알아두셔야 할 사항들이 있습니다.”
나는 차분하게 말했다.
“제 능력으로 인해 꿈속에 빠져들면, 다른 사람들은 당신에 관한 기억을 전부 잃어버립니다.”
“예?”
“아무도 당신을 기억하지 못합니다. 당신의 가족들도, 친구들도, 당신을 스쳐 지나갔던 사람들도. 당신이 꿈을 꾸고 있는 동안에는, 이 세상에서 저를 제외하면 어느 누구도 당신에 관해 떠올릴 수 없어집니다.”
“…….”
“당신은 행복한 순간을 맛보는 대신 모두로부터 완벽하게 잊혀집니다. 어떻습니까. 그래도 꿈속에서 살고 싶습니까?”
사람들에게 구태여 설명하진 않았으되 이 망각은 생각보다 강력했다.
왜냐하면 설령 내가 회귀하여 새로운 인생을 시작한다 하더라도 [시간 봉인]은 풀리지 않았다.
회귀의 예외가 되어 버린다고 할까. 어떤 원리인지 모르겠으나 봉인된 인간은 영원토록 봉인된 채로, 다시 말해 세상으로부터 망각된 채로 남았다.
아예 처음부터 ‘존재하지 않았던 사람’이 되어 버리는 것이다.
“그건, 너무…….”
다시 대부분의 사람은 이 대목에서 주춤거렸다.
아무리 죽고 싶을 만큼 괴롭다 해도 자신의 존재 자체가 삭제되는 것이나 다름없는 결말엔 어딘지 꺼림칙하고 불길한 구석이 있었다. 그들은 차라리 자살을 선택하곤 했다.
“아이고, 상관없다. 상관없어.”
하지만 희망을 버린 사람들은 언제나 있었다.
“세상에서 아예 사라진다니 오히려 마음이 편하네요. 이딴 병신 같은 세상에 뭐 볼일이 있다고. 제발 나 좀 세상에서 지워 주십쇼.”
오늘 이야기할 부자에서 부(父)에 해당하는 자.
전직 프로 축구선수 김주철이 그러했다.
2
퇴물.
그것이 김주철 본인이 자신을 지칭하는 단어였다.
“내가 한때 1부 리그 주전까지 올라갔던 사람이야. 그것도 왼쪽 풀백이었다고, 왼쪽 풀백. 부르는 게 값이었다니까?”
그는 오늘 살아가는 데 필요한 산소를 현실의 공기에서 취하지 않고 단지 과거의 영광 속에서 호흡했다.
세상이 이렇게 되어 버린 이후로 과거의 직업을 그리워하지 않는 사람이 드물었다만, 김주철은 유독 그런 경향이 강했다.
“청년. 내 개쩌는 매드무비 좀 봐 볼래?”
어느 정도인가 하면 스마트폰에 직접 자신의 매드무비를 다운받아서 가지고 다녔다.
자기 PR이 필수가 되어 버린 요즘 시대에 최적화된 인재가 아닐 수 없었다.
6분짜리로 편집된 동영상에서 과연 김주철은 필드를 종횡무진으로 움직였다. 붉은색 유니폼이 깃발처럼 휘날렸다. 공격수가 아니라 수비수였던지라 골을 넣은 장면은 희귀했으나, 그의 플레이 하나하나에 관중들이 환호하는 소리만큼은 폰 너머로 생생하게 울려 퍼졌다.
“일본에서 오퍼 온 적도 있고. 네덜란드에선 아싸리 에이전트를 보내서 날 관찰했어요. 일반인들이 네덜란드 리그 하면 무시할 수도 있겠지만 이게 엄청 대단한 곳이거든?”
그는 마치 축구공을 드리블하듯 반말과 존댓말의 경계선을 자유자재로 넘나들었다.
“아오, 진짜. 그때 괜히 나 키워 준 구단한테 충성한다고 낭만 챙겨서. 아주 냅다 외국으로 튀어야 했는데. 낭만이 아니라 그냥 인생을 낭비해 버렸어.”
김주철이 하도 자신의 매드무비를 남들한테 자랑하고 다녔기에 스마트폰은 금방 방전됐다.
다른 사람들과 달리 김주철은 폰으로 외부 세계와 연락을 시도하지 않았다. 그에게 핸드폰의 존재의의는 오직 매드무비 저장소에 불과했다.
“풀백이 현대 축구에서 얼마나 중요하냐면…….”
“아저씨! 그만 떠들고 좀 빨리 걸어 봐요!”
“아이고야, 젊은 놈들이 또 욕하네. 보면 꼭 우리 아들내미 같다니까.”
김주철이 넉살 좋게 웃으면서 몸을 일으켰다.
“읏차아. 저리 비키거라. 퇴물 나가신다.”
거창한 호령과 달리 그의 몸은 좀처럼 잘 나아가지 못했다.
김주철의 왼쪽 다리는 끊임없이 절뚝거리고 있었다.
괴물들이 횡행하는 세상은 결코 인류에게 호의적이지 않았다. 절름발이라면 말할 필요조차 없었다.
누구보다 빨리 움직여도 생존이 보장될까 말까 한 상황에서 김주철은 언제나 찬밥 신세였다.
그가 오래전 국내에서 알아주는 축구선수였다는 사실은 전혀 중요하지 않았다. 애당초 월드컵 국가대표 레벨이 아닌 바에야 일반인들은 축구선수의 이름을 들어보는 경우도 드물었다.
“하여간 선출이라는 건 좆도 의미가 없구만.”
김주철이 낄낄거렸다.
어쩌면 그가 끊임없이 자기 PR을 떠든 것은 조금이라도 자신의 가치를 높이기 위한 시도였을지 몰랐다.
하지만 생존자 집단의 반응은 차가웠다. 아예 노약자였다면 모를까, 겉보기엔 근육도 제법 붙어서 멀쩡한 중년 남성을 일부러 배려하는 생존자는 전무했다. 배급. 불침번. 온갖 부분에서 김주철은 고생할 수밖에 없었다.
“뭐, 세상사가 다 이렇지.”
김주철도 그걸 딱히 고깝게 여기진 않았다. 심성이 유별나게 관대해서가 아니라 그냥 사람들이 자기를 이렇게 대우하는 일에 익숙해진 듯했다.
“나한테도 아들이 있어요. 딱 청년만 한 나이일 텐데. 아닌가? 좀 더 어리나?”
“아드님이랑 별로 사이가 안 좋은 모양입니다.”
“아이고, 말도 마요. 벌써 10년 전에 자기 엄마랑 같이 가출해 버렸다니까.”
김주철이 씩 웃었다.
“옛날엔 사이좋았지. 경기장에서 웬 호로 새끼가 내 왼다리를 아작 내고서 전부 틀어졌어요. 이게 참 귀신이 곡할 노릇인데, 알고 보니까 내 무릎 관절은 가족의 화목함이랑 연동이 되어 있더라고.”
“…….”
“뭐, 내가 나쁜 새끼지. 나쁜 새끼야. 그래도 이해 좀 해 줘요, 청년. 해외 진출 얘기까지 있었던 선수가 별안간 은퇴를 해 버렸는데 그때 내 나이가 26살인가 그랬거든. 응? 26살 애새끼가 갑자기 지 인생이 쩔뚝쩔뚝거리게 됐다니까. 정신이 멀쩡하겠어? 왼발은 시발, 내 밥줄이었어. 전 재산이었다고.”
김주철의 목소리가 나지막하게 흘렀다.
그는 나와 함께 부산역 대합실에 소환당한 최초의 인물들 중 한 사람이었다. 공간이 왜곡되어서 미궁처럼 변해 버린 역사. 그곳의 어느 서점 책장에 기대어서 김주철은 주절거렸다.
“병원에 재활하러 입원해 있는데 날 병신으로 만든 새끼가 병문안을 오지 뭡니까. 이야, 난 목발이 그렇게 훌륭한 무기인 줄 그때 처음 알았어. 아주 묵사발을 내놨지. 근데 그놈 부모가 축협에 좀 끈이 있는 양반이었거든. 그때야 유야무야 넘어갔지만 나중에 가서 보니까 내가 있을 자리가 없어졌더라고요. 이게 대한민국의 문제점이야. 가만 보면 가해자 새끼들이 결국은 승승장구한다니까?”
“…….”
“그 새낀 공도 별로 못 찼어.”
만사에 솔직해 보이는 김주철이었지만 그가 말하길 꺼리는 것들도 있었다. 예컨대 재활병원에서 퇴원한 뒤 술과 도박을 일삼았다는 것.
마카오나 강원도에서 아예 살다시피 주저앉기도 했다는 것, 아직 한참 어렸던 아들을 아내 혼자서 돌봐야 했다는 것, 2년 전에 아내가 죽었다는 것. 부산역 대합실로 소환당하기 직전까지 강원도 카지노 근처의 편의점을 서성거렸다는 것. 그때 마침 담배를 두 갑이나 사 둔 덕분에 지금도 꽁초를 양말 따위에 널널히 꽁쳐 두고 있다는 것.
나는 그와 1회차에서 4회차까지 함께했다. 그렇기에 김주철의 개인사를 많이 알게 되었다.
“어휴, 세상이 뭐 이래 야박하나…….”
1회차에서 4회차에 이르기까지 김주철은 단 한 번도 멀쩡히 생존하지 못했다.
그가 어떻게 죽었는지 정확하게 기억나는 건 아니었다.
다만 기억나는 대로 서술하자면, 1회차의 김주철은 미궁으로 변한 부산역의 기나긴 통로를 달리다 넘어져서 괴물에게 발끝부터 자근자근 씹혀 먹혔다.
2회차엔 내가 먼저 죽어 버렸지만 몸이 성치 못했을 테고. 3회차엔 과다출혈로 사망했을 거다. 아마 다른 사람들이 도망칠 수 있도록 자기 몸으로 유리문을 가렸다가 괴물한테 팔을 잃어버렸던가.
마침내 4회차.
“거참. 인생 좆 같기도 하다…….”
김주철은 나와 함께 부산역을 빠져나오는 데 성공했다. 그러나 얼마 지나지 않아 사냥개처럼 생긴 몬스터에게 왼쪽 다리를 통째로 씹어 삼켜졌다.
순간적으로 기절해 버린 김주철이었으나 나의 즉각적인 지혈과 조치 덕택에 어떻게든 의식을 되찾았다. 정신이 들자마자 김주철은 가쁜 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다.
“평생 이 병신 다리를 끌고 다녔는데. 이래 없어지니까 차라리 속이 시원하네, 속이 시원해.”
“…….”
“청년. 여기 근처에 축구 경기장 하나 있거든요? 죄송한데 거기 잠깐만 들를 수 있겠습니까?”
아마도 이번 생의 마지막 정거장이 되어 줄 그곳으로 나는 김주철을 업고 갔다.
다리 하나가 줄어든 사람의 몸무게는 무척 가벼웠다. 내 등에 업힌 채로 김주철은 의식을 잃었다가 되찾기를 반복했다.
“허어…….”
나는 조심스럽게 경기장의 관중석에 김주철을 내려놓았다.
이미 괴물이 난동을 부리고 지나갔는지 스타디움은 반파되었다. 건물의 파편이 필드와 관중석에 난잡하게 흩어져 있었다.
“아니, 저기가 왜 저렇게 넓어 보이냐? 옛날엔 좀 더 좁았는데. 좁았었는데.”
김주철은 한동안 “넓다, 넓어”라고 웅얼거렸다.
“장의사 선생.”
그가 창백해진 얼굴로 말했다. 자신보다 한참 나이가 적은 나에게 선생이란 칭호를 쓴 것은 이때가 처음이자 마지막이었다.
“고맙습니다. 정말 고마워요. 그런데 이제 됐습니다. 여한도 없고…….”
나는 눈앞의 남자가 무슨 말을 하려는 것인지 전부 이해했다.
주머니에서 은방울을 꺼내 손목에 찼다. 내 나름의 의식이었다.
“괜찮겠습니까? 아시다시피 제 능력에 당하면 모든 사람들로부터 망각됩니다.”
“망각이요? 아이고, 상관없다. 상관없어. 세상에서 아예 사라진다니 오히려 마음이 편하네요. 이딴 병신 같은 세상에 뭐 볼일이 있다고. 제발 나 좀 세상에서 지워 주십쇼.”
김주철이 희미하게 웃었다.
“이젠 지쳤습니다.”
“…….”
“아, 참. 그 꿈인가 뭔가에 들어가면 혹시 내가 지금 꿈을 꾸고 있다는 걸 자각하게 됩니까? 그러니까…….”
“자각할 수 없습니다.”
내가 고개를 저었다.
“당사자는 그저 영원히 행복한 하루를 반복할 뿐, 이게 반복되고 있다는 사실도 눈치채지 못합니다.”
“그럼 다행이네. 만약 계속 기억이 남는다면, 어? 그것도 고통 아니겠어요? 아무리 행복한 순간이어도 반복하다 보면 지겨워질 테니……. 다행이지. 뭐, 그냥 눈을 감고 있으면 됩니까?”
“예.”
“고마워요. 선생. 정말로.”
여러모로 김주철은 평범한 사람이었다.
내가 장례를 치러 준 사람들 가운데 특별히 김주철을 기억해야 될 이유는 전혀 없었다.
그럼에도 불구하고 나는 오랫동안 김주철에 대해 기억했다. 다름 아니라 그가 남긴 유언 때문이었다.
“김시은, 김시은입니다. 내 아들……. 11월 11일생. 제 아들 이름은 시은이에요.”
보통 꿈속으로 떠나 버리는 사람들은 자기 자신을 기억해 달라 나에게 부탁하였다. 하지만 김주철이 마지막까지 아들의 이름을 중얼거렸다.
“우리 아들.”
짤랑.
방울 소리와 함께 능력을 발동했다.
그렇게 김주철은 나의 시간선상에서 작별했다.
그 사람이 남긴 유언의 상속자와 내가 만나게 된 것은 아주 오랜 세월이 지난 다음이었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
