2화
──────
동반자 Ⅱ
신노아
똑같은 현상이 24회차, 25회차에서도 반복되었다.
나는 쇼 노인이 죽어버린 세계선을 무려 3번이나 경험해야만 했다.
다른 회차들과 달라진 점이라면 오직 단 한 명의 동료가 있느냐 없느냐, 그것밖에 없었다. 그럼에도 체감상 난이도는 다섯 배 여섯 배 더 올라갔다.
여태껏 내가 쇼 노인에게 얼마나 많은 부분에서 기대고 있었는지 짐작되는 대목이었다.
마침내 26회차.
“미안하네.”
쇼 노인은 내 얼굴을 보자마자 커피를 건넸다.
옛 백제병원 건물에는 카페가 있었다. 그는 내가 달려오리란 사실을 예측했는지 손님 한 명 없는 카페를 제멋대로 써서 커피까지 우린 듯했다.
쇼 노인이 타준 카페오레는 정말로 맛있었다. 11회차였나. 그때 바리스타한테 실력을 전수받은 덕택일 것이다.
“얼굴 드세요. 영감님.”
나는 독일어로 말했다. 아무렴 26회차 정도에 이르면 나도 외국어로 풍월을 읊을 줄 알았다.
“용서해 주는 것인가?”
“7, 7, 7.”
“……?”
“이게 무슨 숫자인 줄 압니까?”
“…카지노 슬롯머신 잭팟?”
“아뇨. 영감님 없이 버틴 회차들의 시간입니다. 다 합치면 21년이네. 시발, 20년 넘게 못 봤더니 이제 영감님 얼굴까지 까먹겠습니다. 얼굴 보고 얘기합시다.”
“…….”
쇼 노인은 대답이 궁색해진 것 같았다.
나는 맞은편에 앉아서 커피를 들이마셨다. 지금 시점에야 아무 카페나 들어가서 커피콩을 약탈할 수 있지만, 이것도 5년 차부턴 없어서 못 마셨다.
바로 직전 회차에서 7년을 살았다가 죽은 내겐 당연히 달가운 사치품. 오랜만에 연금술사들이 조립한 모방품이 아니라 진짜 카페오레를 마시니 이만한 호사가 따로 없었다.
이처럼, 회귀에도 나쁜 점만 있는 건 아니었다. 커피. 생맥주. 담배. 아직 죽지 않은 친구들, 동료들……. 그들을 다시 생생하게 경험할 수 있다는 건 내게 있어 굉장히 중요했다.
“21년이라……. 신기하군. 내 입장에선 자네를 마지막으로 본 지 아직 1시간도 지나지 않았는데.”
쇼 노인에겐 아닌 듯했다.
더 정확히 말해, 그의 ‘다시 생생하게 경험할 수 있는’ 목록에선 가장 소중한 것이 빠져 있었다.
“하지만 이해하네. 나도 백 년이 넘도록 아내 얼굴을 보지 못했으니까. 어떤 기분인지 잘 알아.”
“…….”
“얼굴이야 사진으로 볼 수 있어. 목소리도 저장해 놓은 영상 몇 개를 돌려보면 돼. 그렇지만, 그래도 채워지지 않는 마른 우물 같은 것이 내 안에 있다네.”
불길한 예감은 빗나가지 않았다.
만일 이것이 여느 회귀물과 같았다면 쇼 노인은 멘탈을 붙잡았을 테고, 나는 제한 시간 안에 어떤 기적적인 해결책을 발견했을 것이며, 그리하여 노부부는 100년이 넘는 시간을 뛰어넘어 재회했을지도 모른다.
“아내를 직접 보고 싶어.”
하지만 말했다시피 내 이야기는 성공담이 아니라 어느 실패들의 후일담에 지나지 않았다.
쇼 노인의 정신은 무너졌다. 30초도 안 되는 시간 동안 아내와 통화하기 위해 3번이나 스스로 목숨을 끊었다. 그를 구할 방법이 나에겐 존재하지 않았다.
“자네는 나를 이해하지 않는가. 자네만큼은. 그러니, 자네의 능력을 써서 나를…….”
“안 됩니다.”
나는 단호하게 거부했다.
쇼 노인이 검술에 대해 천부적인 재능을 가졌듯, 나 역시 회귀 이외에도 여러 능력을 갖추었다. 내 능력들에 관해선 차근차근 언급할 기회가 있을 것이다.
지금 쇼 노인이 언급한 능력은 그중에서도 ‘시간 봉인’이었다. 그리고 나는 이 능력을 눈앞의 동료한테 발동할 생각이 일절 없었다.
“아시잖아요, 영감님. 시간이 봉인 당하면 끝입니다. 끝장이라고요. 아무리 회귀를 해도 봉인은 풀리지 않아요.”
“그래. 하지만 꿈속에서라도 아내와 말할 수 있겠지.”
“영원히 똑같은 하루를 반복할 뿐입니다.”
“대체 그게 지금 우리 처지랑 다를 바가 뭔가?”
이번엔 내 쪽이 대답이 궁색해졌다.
“…그래도 안 됩니다. 가장 강력한 아군을 이렇게 잃어버릴 수는 없어요.”
“그럼 이렇게 하세.”
내가 이렇게 반응하리란 사실을 예측한 것일까? 쇼 노인은 A안이 거절당하자마자 즉시 B안을 내밀었다.
“자네는 해결책을 찾을 때까지 몇 번이든 도전하게. 회귀하자마자 1분 안에 서울에 있는 사람들을 구할 수 있을 때까지. 아니면, 그 모든 것이 불가능하다는 걸 인정하고 나처럼 포기해 버릴 때까지.”
“영감님은 어쩌고요?”
“난 지쳤어. 정말로… 지쳐 버렸다네. 그러니, 자네가 결론을 낼 때까지 나는 잠시만 쉬고 있겠네.”
그날 밤 쇼 노인은 목숨을 끊었다.
그것이 그가 말한 ‘휴식’이었다.
“…세상에.”
검성(劍星)의 경지에 오른 각성자답게 쇼 노인은 그저 오러를 폭발시키는 것만으로도 간단히 머리를 터트릴 수 있었다. 고통도 없는 죽음이었겠지.
27회차, 28회차, 29회차가 되어서도 달라지는 건 없었다.
쇼 노인은 과거에 병원이 자리했던 카페 건물의 옥상에서 목숨이 날아간 채로 발견되었다.
내가 부산역의 던전을 클리어한 다음 카페에 찾아가면, 언제나 우리가 대화를 나누었던 테이블 위에 카페오레 한 잔이 따뜻한 입김을 흘리고 있었다.
커피잔에는 쪽지가 깔려 있었다.
-슬슬 포기하는 것이 어떤가, 친구?
나는 쓴웃음을 지었다.
“…졸지에 10년마다 들르는 단골 카페가 생겨 버렸군.”
한번, 내 전우의 삶을 상상해 보았다.
이제 쇼 노인에게 일생이란 아내와 나누는 통화 약 10초에서 20초. 그리고 자신을 찾아올 옛 동료를 위해 카페오레를 타 주는 10분으로 이루어졌을 것이다.
그 반복은 29회차의 회귀가 1183회차의 회귀로 이어진 지금도 달라지지 않았다. 옥상의 시체 한 구. 테이블 위의 카페오레 한 잔.
1000번이 넘도록 단 한 번도 스스로 목숨을 버리지 않고 인생을 반복한 회귀자 쪽이 미친놈인지, 아니면 1000번이 넘도록 쉴 새 없이 목숨을 끊은 회귀자 쪽이 더 미친놈인지, 나로서는 알 수 없었다.
다만 회차가 거듭될수록 달라진 점도 있었다. 바로 쇼 노인과 부인 간의 통화 내용이었다.
「신이시여! 드디어 전화를 받았군!」
「에미트? 당신, 무슨 일이야? 나 지금 학회…….」
「사랑해. 아델레. 사랑해. 당신을, 영원히 사랑해.」
그 짧은 일생을 마치기 전 통화를 되풀이해서 들어보기 위한 것일까. 쇼 노인은 항상 부인과 나눈 통화를 녹음해 두었다. 덕분에 나는 노부부가 어떤 대화를 했는지 매번 엿들을 수 있었다.
「사랑해, 아델레……. 사랑해.」
처음 10회 정도의 회귀 동안에는 별다른 변화가 없었다. 쇼 노인은 필사적으로 자신의 사랑을 부인에게 전달하는 데 전력을 다했다.
그렇지만 30회가 넘어가던 시점부터 통화 내용이 조금씩 바뀌기 시작했다.
「아델레, 사실 나는 인생을 반복하고 있어. 세계는 멸망할 거야. 그래도 당신을 사랑해.」
「맙소사. 술 마셨어? 어린애처럼 왜 그래? 응? 잠깐만, 에미트. 하늘에서 뭔가 이상한 소리가…….」
회귀.
「혹시 기억나? 20년 전 토리노에서. 내가 그때 다리 밑에 들어가서 노란 꽃을 따다 줬잖아. 그 꽃 이름이 뭐였더라?」
「뭐어? 그걸 물어보려고 지금 전화를 건 거야?」
「제발 대답해 줘, 아델레. 대답해 주지 않으면 죽겠어.」
회귀.
「미안. 당신 남동생 이름이 어떻게 됐더라?」
「막시밀리안인데, 그건 왜…….」
「아! 맞아! 막시밀리안! 하하, 그걸 잊고 있었군! 고마워!」
「하아……. 못 말려. 어라? 하늘에서 무슨 소리가…….」
신기한 일이었다.
회귀가 이어질수록 쇼 노인이 부인과 나누는 통화는 점점 더 일방적인 전달에서 뭐랄까, 진짜 대화에 가까워져 갔다.
물론 길어 봤자 20초씩 이어졌다가 끊어지는 통화였으나 전체적으로 이어 붙이면 정말 대화로써 성립하는 것만 같았다.
「난 예전부터 막시밀리안 그놈이 마음에 안 들었어.」
「하? 갑자기?」
「가족을 전혀 중요하지 않게 생각하잖아! 생각이 글러 먹은 놈이라고. 당신 앞에서 잠깐 말을 들은 척할 뿐이지.」
「에미트? 잠깐만. 이상해, 하늘에서 무슨 소리가…….」
「여보, 언제 크리스마스 기억해? 그때 당신 동생이 여자친구라면서 누구를 데려왔잖아. 솔직하게 대답해 줘. 막시밀리안 그 녀석, 사실 동성애자지?」
「하? 갑자기? 왜 지금 그런 걸 굳이 전화로……. 잠깐만, 에미트. 이상해. 하늘에서 무슨 소리가 들려.」
「역시! 내 직감은 틀리는 법이 없지. 아델레. 네 동생은 게이가 맞았어!」
「신이시여! 에미트, 갑자기 무슨 소리를 하는 거야?」
「아니, 나는 아무런 편견도 가지고 있지 않아. 단지 당신이랑 당신 동생이, 마치 내가 그런 걸 양해해 주지 못할 거라고 단정 짓고서 지금까지 쭉 비밀로 해 온 것이 섭섭할 뿐이지.」
「미치겠네. 지금 무슨……. 잠깐, 기다려 봐. 우리 이 얘기는 나중에 직접 만나서 해! 하늘에서 이상한 소리가 들려.」
「아델레. 우린 조금 더 서로에게 열린 마인드를 가질 필요가 있어! 난 당신 아버지처럼 꽉 막힌 노인네가 아니야!」
중간중간에 노부부의 목숨이 ‘일시정지’된다는 점만 도외시하면 두 사람이 나누는 것은 어딜 어떻게 보아도 쌍방향적인 대화였다.
“영감님 말에도 일리가 있었네.”
결국 나는 인정할 수밖에 없었다. 쇼 노인이 말했던 대로 이것은 ‘휴식’이 맞았다.
회차가 거듭될수록, 통화가 길어질수록, 쇼 노인의 목소리에선 생기가 돌았고 일찍이 그가 잊어버렸던 과거의 기억들도 되살아났다. 이제는 그에게 이 세계가 멸망한다는 사실마저 별로 중요하지 않은 듯싶었다.
하지만 그럼에도 쇼 노인은 스스로 목숨 끊는 일을 중단하지 않았다. 아니, 그의 입장에서 서술해 보자면―― 아내와 계속해서 통화하는 일을 멈추지 않았다.
결국 500회차에 도달했을 즈음에 나는 쇼 노인의 통화를 엿듣는 것을 그만두었다. 통화 내용이 슬슬 외부인이 멋대로 관음해선 안 될 수준까지 남사스러워졌기 때문이다.
장담컨대, 영감님의 성적인 취향까지 알고 싶은 마음일랑 추호도 없었다.
아마 영감님은 자기 통화 내역을 내가 훤히 감청하고 있단 사실을 상상조차 못 할걸.
다만 회차가 시작될 때마다 건물에 들러 카페오레를 마시는 일은 꼭 빼먹지 않았다.
에미트 쇼펜하우어. 이제는 까마득한 옛날이 되어 버린 과거에 ‘잠깐’ 함께했던 동료.
그가 타 주는 카페오레는 내게 있어서 어떠한 의식이랄까, ‘아, 이번 회차도 힘내자’ 하고 마음을 다지는 일종의 통과의례처럼 굳어 버렸다.
이건 1183번째의 회귀를 맞이한 지금도 마찬가지였다.
커피잔 아래엔 여전히 쪽지가 깔려 있었다.
-아직도 포기하지 않았나, 친구?
글쎄. 솔직히 말하자면 포기했다.
하지만 내가 포기했다는 것을 이 어린놈(이젠 내 쪽의 나이가 압도적으로 많다)한테 순순히 털어놓기 싫었다. 뭐, 언젠가 털어놓기야 하겠지만 적어도 당장은 심술을 부리고 싶었다.
나 혼자서 수천 년을 지새웠는데 아무렴 이 정도 심술은 부려도 되겠지.
‘…그러고 보니 이젠 사모님이랑 무슨 대화를 나누고 있으려나?’
문득 호기심이 들었다.
나는 참으로 오랜만에 쇼 노인의 스마트폰을 수거해서 녹음된 통화를 들어보기로 했다.
재생 버튼을 꾹 누르자, 쇼 노인 특유의 생기 넘치는 목소리가 버럭 들려왔다.
「여보! 사이다는 꼭 제로 사이다로 마시라고 내가 맨날 말했잖아! 당분은 건강에 안 좋다니까!」
「뭐?」
나는 가게 안에 배경음악처럼 깔리는 말싸움을 들으며 한 모금 카페오레를 머금었다.
맛있는 커피였다.
- 동반자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
