1
사실대로 고백하건대, 지난 에피소드를 소개할 적에 고민이 제법 많았다.
이걸 편집자와 원작자의 갈등이라고 해야 하나.
오독서와 나 사이에서 의견이 날카롭게 대립했다.
“반드시, 무슨 일이 있어도, [만상유희의 운영자] 에피소드는 소설 맨 마지막으로 빼야 돼!”
라는 게 오독서의 주장이었다.
왜 그래야 하냐고 물어보니.
“아저씨 바보 아냐? 그래야 수미상관이 이루어지잖아. 수미쌍관. 작품의 처음이랑 끝이 완전 똑같은 문장으로 끝나는 걸 어떻게 참냐고.”
“음.”
그 미학에는 일리가 있었다마는, 거꾸로 뒤집어 말해 미학적인 효과 이외엔 단점밖에 없었다.
“단점? 무슨 단점? 수미상관은 무적이고 신인데? 장점밖에 없는데?”
“독서야. 나는 회귀자란다. 처음과 끝이 똑같아진다면 소설이 끝나도 [다시 처음부터 반복된다]라는 괴이가 발생할 수 있어.”
“…아.”
나는 커피잔을 기울였다.
“이 소설이 무한회귀물임을 강조하는 효과는 있겠지. 그래도, 정작 회귀의 운명에서 벗어나는 데엔 역효과밖에 없을 것 같구나.”
다른 이유도 있다.
이미 누차 강조했으나, 나는 여러분에게 될 수 있는 대로 솔직해지겠다고 결심하였다.
그러니 이 작품, 내 입장에선 ‘썰’이라고 부를 만한 일대기를 어쩌다 무슨 경위로 작성하게 되었는지에 관하여 소설의 엔딩까지 꽁꽁 숨겨 두고 싶지 않다.
굳이?
만일 여러분에게 무언가를 숨긴다면 이유는 오직 단 하나. 괴이를 토벌하기 위해서다. 이 경우만 제외하면 나는 완전히 여러분한테 오픈되어 있다.
“그러게……. 아저씨의 목적은 더 이상 회귀할 필요가 없어지는 거니까. 수미상관 구조가 도리어 무한의 우로보로스가 되어서 해를 끼칠 수 있구나. 와, 진짜 디테일한 부분까지 신경 써야 되네……?”
“이제 좀 내 고민을 알아주니 고맙다.”
어디 내 고민이 이것뿐이랴.
어떤 에피소드든 그 나름의 고민이 걸려 있다. 지나치게 개인의 프라이버시와 관련된 문제라거나.
이런 경우엔 대체로 당사자에게 허락받고 나서 썰로 풀었다. 가령 600회차의 성녀와 있었던 사건에 관해 800회차의 성녀한테 양해를 청한다든가.
오늘의 에피소드도 마찬가지.
이번 썰의 주인공은 성녀였다. 고로 나는 성녀에게 모든 이야기를 들려준 다음 미리 정중하게 허락을 구했다.
“…정말로 그런 일이 있었다고요?”
“예. 믿기 힘드시겠지만 그렇습니다. 그래서 성녀님한테 벌어졌던 일을 써도 되겠습니까?”
“아니… 음, 네. 소설 집필이란 것 자체가 소외신을 억누르는 누름돌의 역할을 하니까요. 제가 도울 수 있다면, 괜찮아요.”
성녀는 드물게도 머뭇머뭇거렸다. 그리고 잠시간 침묵했다가 조심스레 속삭였다.
기분 탓이겠지만 목소리가 좀 떨리고 있었다.
“…저기, 장의사 씨. 그러니까, 정말로?”
2
정말로 있었던 일이다.
어느 날, 나는 여느 때와 다름없이 회귀자의 스케줄을 소화하고 있었다.
그런 내게 익숙한 텔레파시 성녀톡이 도착했다.
[장의사 씨. 죄송하지만 이번 주 스터디는 내일로 미루어도 될까요?]
“네? 아, 네. 괜찮습니다.”
참고로 성녀와 나는 매주 수요일마다 스터디 모임을 가졌다.
주로 읽는 텍스트는 철학서들. 63회차부터 시작된 우리들만의 전통이었다.
“별일 있으신 건 아니지요?”
[네. 괜찮아요. 걱정해 주셔서 감사해요.]
“아니요. 별일 없으면 됐습니다.”
대수롭지 않게 말했지만 내심 조금 놀랐다.
성녀는 언젠가 유성우를 토벌한 직후에 ‘그러고 보니 오늘 수요일이네요’ ‘스터디를 하지요’라고 일정을 밀어붙인 적도 있었다. 그만큼 스터디에 진심이었다.
그런데 일정을 미룬다고? 성녀에게 ‘시간을 미룬다’라는 개념이 존재했단 말인가?
[장의사 씨. 정말로 죄송해요. 스터디를 한 번 더 내일로 연기해도 괜찮을까요?]
더욱 놀라운 사실은 다음 날이 되어서도 또 일정을 연기했다는 것이다!
내 얼굴은 몹시 진지해졌다. 이건 말이 안 됐다. 차라리 심아련이 커뮤질을 끊었다는 얘기를 믿고 말지.
“성녀님. 정말 아무런 일 없으신 것 맞습니까? 성녀님이 자발적으로 스터디를 2번 연속 연기한 경우는 이번이 최초입니다.”
[…….]
“제 경험상 최초의 사건은 거의 언제나 괴이와 연관되어 있습니다. 만일 성녀님이 납득할 만한 대답을 들려주지 않으신다면, 최악의 경우, 저는 성녀님이 어떤 괴이에게 홀렸다는 사태를 가정할 수밖에 없습니다.”
[아니요, 음. 아니요…….]
성녀가 말을 버벅거렸다.
이 또한 있을 수 없는 일.
익히 알려졌다시피 성녀는 누군가한테 대화를 걸기 전에 항상 시간을 ‘딸깍’ 멈춰 놓은 다음 혼자서 자신의 대사를 연습했다. 가히 가공할 만한 결벽증의 소유자였다.
그런데 말을 더듬었다고? 설마 심아련이 옮았나?
[그러니까, 제가 혼자서 어떻게든 해결할 수 있는……. 아니. 아니네요. 그래요. 장의사 씨는 전문가니까요. 차라리 의지하는 편이 좋을지도 모르겠어요.]
“지금 어디 계십니까? 무슨 일이 생긴 겁니까?”
[무척, 무척이나, 설명하기 어려운 질문이네요.]
스터디에서 칸트의 선험적 관념론에 관해 설명할 때도 ‘이건 무척 쉬운 개념이에요’라고 말하던 성녀가 어려움을 토로했다.
[일단 저희 집에 직접 와 주시겠어요?]
갔다.
성녀의 용산집은 언제나 기분 좋은 물냄새에 잠겨 있었다. 크기가 제각각 따로따로인 어항들 속에서 열대어들이 헤엄쳤다.
다만, 항상 투명하게 관리되었던 어항 유리벽들에 희미하게 이끼가 끼어 있었다.
감자칩을 먹을 때도 젓가락을 사용하는 결벽증 소유자가 어항의 이끼를 허락한다?
‘역시 이상사태다!’
나는 주먹을 꾹 쥐었다.
“어디입니까, 성녀님?”
[부엌으로 와 주세요.]
갔다.
혼자 사는 사람답게 부엌은 단출했다. 절대로 2인분을 차릴 일이 없으리란 확신 아래 제작된 소형 식탁.
그 한복판에 예전엔 보지 못했던 사물이 하나 덩그러니 놓여 있었다. 감자였다.
“……?”
그래. 한 알의 감자가 그곳에 존재했다.
좀 뜬금없었지만 무시했다. 지금 중요한 건 따로 있었으니까.
[장의사 씨, 이렇게 멀리서 곧바로 와 주셔서 감사드려요.]
“예? 아, 네. 그런데 어디 계시는 겁니까? 숨어 계시는 건 아닐 텐데요.”
[여기예요.]
성녀는 텔레파시를 음성 메시지로도 텍스트 메시지로도 보낼 수 있었다. 이번에 보낸 것은 텍스트였다.
[ → → → ]
[ ← ← ← ]
[ ↓ ↓ ↓ ]
나는 성녀의 메시지가 인도하는 대로 시선을 돌렸다. 그리하여 내 눈깔의 각도가 도착한 그곳엔, 그래.
역시나 감자가 있었다.
“……?”
[네. 여기예요.]
나는 고개를 기울였다. 그러자 내 시선을 감지하는 센서라도 장착된 것인지 한 알의 감자도 뒤따라서 데굴, 굴렀다.
“……???”
[여기요.]
반대편으로 고개를 기울여 봤다. 이번에도 감자는 내 시선의 방향을 따라서 떼구르르, 가볍게 굴렀다.
나는 SAN치 체크에 들어갔다.
뇌 속의 주사위가 굴렀고, 성공했다.
깨달음은 내가 원치 않아도 벼락처럼 내리꽂혔다.
“…성녀님?”
[네.]
“제발 아니라고 말해 주십시오.”
그러자 감자는 놀라운 묘기를 뽐냈다. 제자리에서 한 바퀴 데구르르 구르더니 똑바로 멈춰 서는 것 아니겠는가.
그것은 ‘기립’이었다. 따라서 감자적 행동학에 따르면 방금의 미묘한 까닥거림은 ‘꾸벅’에 해당하리라.
이런 시발.
[죄송해요. 저, 감자가 되어 버렸어요.]
무엇을 숨기랴.
성녀는 감자가 되어 있었다.
3
‘갑자기 동료가 감자로 변했다’라는, 도대체 어느 웹소설에서도 등장한 적 없는 전개를 맞이하고도 나는 침착함을 유지했다.
수백 번의 죽음을 골라 먹어 본 회귀자에게도 쉽지 않은 일이었다.
[도와주셔서 감사드려요. 되도록 저 혼자서 해결하려 했지만, 아무래도 물고기들 모이를 주지 못하는 게 계속 마음에 걸렸거든요.]
“…….”
감자에도 마음이 있습니까? 라고 반문하려는 학구적 욕구가 샘솟았으나 참았다.
이 또한 쉽지 않은 일이었다.
나는 성녀를 대신해서 어항도 청소하고 열대어들한테 밥도 주었다.
잔일이 끝난 다음에야 차분하게 성녀와 일대일 담화를……. 음. 그러니까, 나는 탁자에 쿠션을 깔아 놓은 채 그 위에 감자를 올려 둔 채, 감자와 시선을 맞추면서…….
감자의 시선은 어디 있는 것일까?
그보다 이 감자, 지금 보니까 감자눈에 돋아난 싹이 푸르렀다.
한국어의 애매모호함을 피하기 위해 더 정확히 묘사하자면 여기서 푸름이란 ‘초록색’이 아니라 ‘파란색’이었다. 설마 저거 성녀의 머리카락 색깔을 반영한 거냐?
더 이상 참지 못하고 물었다.
“성녀님. 이런 질문을 드리는 게 맞나 싶습니다만……. 어쩌다 포테이토가 되셨습니까?”
[일단 괴이의 짓이라는 추측이 가능하네요.]
그야 물론 괴이의 짓이겠지.
[아마도 어떤 저주에 걸린 것은 아닐까. 저는 그렇게 생각하고 있어요.]
그야 물론 저주에 걸렸겠지.
[우선 저의 정신과 의식은 그대로 유지되고 있다는 사실을 말씀드리고 싶어요. 이 괴이는 육신만 감자로 변화시키는 듯해요.]
“원인이 뭡니까? 혹시 산책하시다가 엄한 곳에 출입하셨다거나, 모닥불에 감자를 수백 개 불태워서 감자의 혼령에 원한을 샀다거나, 뭐 그런 금기를 건드리신 적 있습니까?”
[없어요. 며칠 전에 산책하다 벌레가 눈에 들어가서 좀 아팠다는 걸 제외하면요.]
“눈에 벌레요?”
[네. 그냥 날벌레였어요. 그런 소소한 해프닝을 제외하면 정말 짐작 가는 원인이 없네요.]
미칠 노릇이었다.
결론부터 말해서, 숙련된 회귀자인 나조차 성녀를 감자 상태에서 치유할 순 없었다. 나흘에 걸친 치료 작업은 모조리 실패로 돌아갔다.
부디 내 무능을 탓하진 말아다오. 장담하건대 그 어떤 창작물의 회귀자를 찾아다가 데려다 놔도 못 찾았을 거다.
[장의사 씨. 저는 괜찮아요.]
그런데 정작 가장 미치고 펄쩍 뛰어야 할 장본인이 제일 침착했다.
더는 미쳐 버릴 머리도 펄쩍 뛸 다리도 없었다지만 성(聖) 포테이토께선 좀 지나치게 냉정하셨다.
내 숄더백에 담긴 채 성녀감자가 말했다.
[성좌를 연기하는 일도, 천리안으로 각성자들을 감시하는 일도, 텔레파시를 보내는 일도 모두 정상적으로 작동하는걸요.]
“실례지만 지금 성녀님의 모습은 정상이란 개념 자체에 크나큰 의문을 던지고 있습니다.”
[적어도 지금까진 아무런 문제가 발생하지 않았어요.]
그렇다.
놀랍게도 이런 모습으로 전락해 버린 상황에서조차 성녀는 평소처럼 ‘성좌 업무’에 임하고 있었다.
그 순간, 나는 인류 역사상 최초로 감자에게 존경심을 느낀 인간으로 등재되었다.
별로 등록되고 싶은 명예의 전당은 아니었다.
“…불편하신 점은 없습니까?”
[없어요. 다만 지금처럼 가끔 제 물고기들을 챙겨 주시면 감사하겠어요. 아, 그리고.]
숄더백에서 감자가 빼꼼 고개를 내밀었다. 어떻게? 나도 잘 모르겠다.
[저의 신체가 조금 퍽퍽해졌네요.]
“…그야, 감자니까 말입니다?”
[아니요. 제 몸이 흙과 물과 햇볕을 요구하는 것 같아요. 말로 표현하기 힘들지만, 그런 감각이 느껴져요. 혹시 도와주실 수 있을까요?]
“음.”
이 시점에서 내 머리는 드디어 임계점을 돌파해 버렸다.
그리고 나를 오랫동안 지켜본 사람이라면 이제 슬슬 파악했겠지만, 나는 한계를 넘는 순간부터 자기 자신을 놓아 버리는 성격이었다.
피할 수 없다면 즐겨라.
즐길 수 없다면 떠넘겨라.
“그럼요. 당연히 도와드리겠습니다.”
즐기는 자 모드, ON.
나는 즉시 성녀감자를 들고 노도하 관리대장의 집무실 방문을 걷어찼다.
“아니, 뭔, 이런 시발……?”
자초지종을 다 듣고 난 다음 노도하가 지은 표정은 정말로 볼 만했다.
얼마큼 볼 만했느냐면 오직 이 얼굴을 보여 주기 위한 목적으로만 웹툰을 제작해도 좋을 정도였다.
노도하의 안면근육운동을 보자 내 마음속의 체증이 확 내려가는 게 느껴졌다. 그래. 나만 고통스러울 순 없잖은가.
“이게 진짜 성녀라고요? 예? 장의사 각성자. 지금 씨바알, 이걸 나보고 믿으라는 말입니까? 네……?”
“지금 관리대장의 머릿속에 울려 퍼지고 있을 성녀님의 메시지가 그 증거입니다.”
“도대체 왜, 뭐 이딴 개 같은 일이……?”
“저희도 원인은 모릅니다. 그보다 노도하 관리대장. 당신의 능력은 [보장구 제작]이지 않습니까.”
노도하가 미간을 콱 찌푸렸다.
그야 노도하는 공무원 출신이었다. 공무원한테 ‘그러고 보니 자네 PPT를 잘 만들었지?’라는 말을 건네면 당장 상대방의 눈썹부터 떨리기 마련이었다.
“그런데요……?”
“관리대장이 제작한 보장구는 진짜 사지처럼 자유자재로 움직이죠. 자아, 이래 봬도 성녀님은 여전히 각성자입니다. 즉, 만일 노도하 관리대장이 보장구를 제작해서 감자한테 붙여 본다면…….”
“아하. 이젠 하다 하다 나보고 감자 전용 보장구를 제작하라고? 죽을래요……?”
“왜요? 싫습니까? 관리대장. 혹시 감자혐오자였습니까?”
“아니, 개새끼가 뚫린 입이라고 지멋대로 씨부리네……. 애시당초 감자 전용 보장구를 뭔 수로 만들라는 겁니까……?”
만들어졌다.
장장 15일의 제작 과정을 통해 탄생한 성녀 전용 보장구는, 말하자면 스타크래프트 골리앗을 닮았다.
아니면 스티븐 스필버그가 감독한 <우주전쟁>의 트라이포드를 닮았든지.
어느 쪽이든 현대 인류에겐 지나치게 이른 SF적 디자인이었다.
로봇 팔과 로봇 다리가 이어진 얄상한 본체에 한 알의 감자가 탑승하고 있었다.
“성녀님, 어떻습니까? 사지처럼 느껴집니까?”
[잠시만요.]
끼기기긱-
놀랍게도 기계 팔과 기계 다리는 정상적으로 작동했다. ‘감자 로봇’은 멀쩡히 이족보행을 구사하였다.
[네. 잘 움직이네요.]
“오오오오!”
나는 연구실에서 환호성을 내질렀다.
실로 감격스러웠다. 감히 어느 진화학자가 추측했으랴? 설마 영장류 다음으로 이족보행에 성공하게 될 종족이 감자였을 줄이야.
“노도하 관리대장, 성공입니다! 이건 인류의 놀라운 발견이 될 것입니다!”
[맞아요. 진심으로 감사드려요, 노도하 씨. 덕분에 저도 온전한 생활을 누릴 수 있게 되었어요.]
“…….”
우리 두 사람의 열렬한 감사를 받고도 노도하는 침묵했다. 눈빛이 죽어 있었다.
“씨팔, 이러고도 댁들이 괴이가 아니라 진짜 인간의 편이라는 개소리를 믿으라고요……?”
“어휴, 그럼요. 우리만큼 사람들을 위하는 존재가 또 어디 있다고 그럽니까.”
“썅. 그냥 아무리 봐도 괴이인데…….”
끼기긱- 끼긱-.
노도하와 내가 대화를 나누는 동안에도 성녀는 끊임없이 로봇 관절을 움직이며 동작을 시험해 보고 있었다.
[음.]
까닥, 로봇에 탑승한 감자성녀가 살짝 흔들렸다.
기분 탓인지 모르겠지만(관상학의 대가인 나조차 감자의 표정을 읽는 분야에 관해선 아직 좀 미숙했다).
성녀는 무척 기분이 좋아 보였다.
