62화
──────
조종자 Ⅴ
신노아
9
조금 긴 후일담이 있다.
원래 내 썰 자체가 하나의 기나긴 후일담이긴 하다.
사실대로 고백하자면 나는 본래 이 회고록에 ‘회귀자의 후일담’ 같은 제목을 붙이려 했다.
“하? 아저씨, 미쳤어?”
웹소설 오타쿠 오독서가 방해하지만 않았더라면 정말로 그랬을 것이다.
“왜? 좋지 않냐?”
“좋긴 뭐가 좋아. 요즘에 그런 제목으로는 SG넷 연재판에 맨날 서식하는 애들도 낚을 수 없다고.”
“음……. 그럼 ‘무한 회귀자의 일일카페’는 어떠냐?”
“뭐?”
오독서가 차마 못 들을 얘기를 들었다는 표정을 지었다.
“방금 뭐라고?”
“내 취미가 바리스타잖냐. 쇼 노인의 시체 보러 갈 때마다 카페오레도 타 마시고. 그러니까 카페라는 단어를 써서…….”
“진짜 미쳤구나? 아예 쳐돌았지?”
오독서의 말에서는 ‘진심’이 느껴졌다.
물론 오타쿠의 진심이 진실을 보장하지 않는다는 사실을 알았으나, 놀랍게도 이번엔 ‘진실’까지 감지되었다.
흠. 그 정도인가…….
“무한 회귀로 실패하는 법?”
“각하.”
“나는 회귀자다.”
“각하.”
“회귀자가 구원을 포기함.”
“지랄.”
“회귀자의 에필로그.”
“꺼져!”
“회국지 연의.”
“아, 제발! 아저씨! 쫌!”
“…….”
어째서인가.
이것이 세대 차이? 아니. 그럴 리 없다. 수천 년 동안 예술적 감수성을 쌓아 올린 내 감식안은 이미 인간의 수준을 초월하여 레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로, 괴테 등을 향해서 ‘여어 히사시부리’를 시전할 경지에 도달하였다.
20분 동안 내가 생각해 온 제목 후보들을 전부 쏟아 냈지만 오독서에게 몽땅 입구컷을 당했다.
아무리 내 인격의 수준이 고타마 싯다르타라 할지라도 과연 이건 정도가 지나친 폭거였다.
나는 홧김에 말해 버렸다.
“네가 그렇게 잘났으면 직접 지어 봐라.”
“좋아! 대신 무슨 제목으로 짓든 간에 아저씨는 절대 간섭하지 마! 나중에, 진짜 나중에 아저씨가 쓴 글 전부 다 읽고 종합적으로 판단해서 제목을 붙일 거니까!”
“오냐. 어디 한번 봐 보마.”
“콜!”
“콜.”
지금 와서 생각하면 그런 어리석은 약속을 걸어선 안 되었다.
도대체 오독서의 뭐를 믿고 제목 작명을 맡긴단 말인가?
5만 원짜리 캡모자? 구멍 숭숭 뚫린 청바지? 절대로 풍선을 불지 못하는 껌? 차라리 정상국의 애국심을 더 신뢰할 수 있다.
결국 나는 여전히 내 썰에 어떤 제목이 붙었는지 알지 못한다. 그냥 ‘썰’이라고만 호칭하는 것만 봐도 짐작하리라.
이 무슨 역설이랴. 아버지를 아버지라고 부르지 못하는……. 아니지. 애당초 이름 자체를 모르는 거니까. 아버지를 아버지로 알아보지 못한 오이디푸스가 좀 더 적합하겠지.
과연 여러분 입장에선 어떨지 모르겠다. 만일 여러분이 내 썰뿐만 아니라 제목을 보고 있다면, 적어도 나 장의사가 손수 지은 제목이 아니라는 점만은 부디 알아 주셨으면 한다.
각설하고.
인형사, 이하율의 후일담으로 돌아가자.
10
정상국이 죽었다.
전직 부산 시장이 죽었다. 현직 대한민국 제2임시정부 국무총리가 죽었다. 후쿠오카 한인연합회 회장이 죽었다. 부산 대표가 죽었다.
어떤 단어도 적합하진 않았다. 정상국은 그런 이유로 사망하진 않았다.
사인(死因)을 고려하여 진단서에 정확성을 가미하자면, 이 죽음에 덮어씌울 장례식의 관으로는 다음과 같은 표현이 가장 적합했다.
이하율의 친부가 죽었다.
나는 비록 프로이트식 정신분석학에 동의하진 않았지만 그 학문에서 개척해 놓은 용어들에 빗대어 말하기는 즐겼다.
자식이 아버지를 살해했다. 하지만 이하율은 엘렉트라가 아니었다. 오이디푸스도 아니었다.
부모의 죽음이란 본디 자식에게 있어 에필로그가 아니라 오히려 프롤로그라 불러야 마땅했다.
잔인한 일이었다.
이제부터 나는 잔인한 일을 할 생각이었다.
“이하율.”
“응.”
이하율이 대답했다. 이미 목이 잘려 버린 정상국이 아니라 가정부의 입술을 움직여서.
“그러지 말아라.”
이하율이 고개를 기울였다.
“무슨 뜻? 이 사람은 죽었어. 지각. 말릴 수 없어.”
“정상국을 죽이지 말라는 얘기가 아니었다. 스스로를 죽이지 말라는 뜻이다.”
“…….”
멈칫. 이하율의 눈에서 붉은 동그라미가 커졌다.
대화가 따로 필요 없었다. 이하율의 모든 숨소리가 언어였다. 소녀는 당황하고 있었다.
“어떻게?”
“부모를 죽였으면 죽인 것이지, 어째서 뒤를 따라 죽으려 하나. 너에게는 재능이 있다. 사람을 죽일 수 있는 재능과 사람을 살릴 수 있는 재능은 똑같은 것이다. 자신을 죽일 결심이 있다면 그 결심의 칼끝을 돌려 괴이들을 찔러 죽여라.”
“…….”
“이 세상에는 각성자가 필요하다. 인류의 존속이 위태로워. 한국인이든 일본인이든 그런 구분은 아무런 의미가 없지. 여기서 정상국이 죽었든 말았든, 결국에 네가 지금까지 알고 지내 온 모든 사람들이 괴이들의 손에 죽을 거다.”
“…….”
“우리를 도와다오. 그럴 수 있도록 내가 너를 돕겠다.”
침묵이 이어졌다. 침묵의 절반은 콘크리트 바닥에 나뒹구는 정상국의 벌어진 아가리로부터 흘러나왔다.
기분 탓일까. 지하실에 빼곡하게 들어선 인형들이 전부 나를 쳐다보는 것 같았다.
“당신을 따라가면?”
“…….”
“막을 수 있어? 세계, 멸망.”
“아니, 장담할 수 없다.”
“이명이, 뭐라고 했어? 미안.”
“장의사다.”
“장의사.”
이미 몇 번이나 소개했지만 이하율의 두뇌는 그제야 내 이명을 제대로 인식한 듯했다.
그전까지는 고려하지 않았겠지. 죽음을 코앞에 둔 사람이 굳이 새로운 만남을 기억할 필요는 없었다.
이하율이 중얼거렸다.
“십족 토벌전. 소드마스터의 동료.”
“그래.”
“당서린의 남자친구.”
“그건 가짜 뉴스다.”
“정말로? 라디오에서 나와, 매일.”
“가짜 뉴스다. 뭐든지 걸고 맹세할 수 있다. 정상국의 애국심만 빼고.”
“…….”
다시 침묵.
이하율이 검지를 치켜들었다.
“조건.”
“말해 보도록. 최대한 들어주마.”
“거짓말. 싫어.”
“네 부친처럼만 행동하지 말라는 뜻으로 들리는군. 그거라면 확실하게 약속해 줄 수 있다. 이래 봬도 난 비혼주의자다.”
“……?”
“아이를 낳을 생각이 없어. 그러니까 누군가의 부친이 될 일도 없지. 네 조건을 완수하기 위한 완벽한 해결법이다.”
“…….”
이하율이 작게 웃었다.
소리는 없었다.
그 또한 처음 보는 표정이었다.
“따라갈게. 당신을.”
11
19회차 이후 수많은 회차들에서, 이하율은 상당히 자주 나의 수하로 등용되었다.
쇼 노인이 ‘휴가’를 떠나 버려 프라이하이트 아카데미가 사실상 폐교되었음에도 그 운명은 달라지지 않았다.
이하율은 전선에서, 후방에서, 괴이들에 의해 수없이 잔인한 죽음을 맞이했다.
내가 이하율에게 약속할 수 있었던 부분은, 단지 내가 조금 더 빨리, 조금 더 잔인한 죽음을 맞이한다는 것뿐이었다.
물론 달라진 것도 많았다.
“오. 하율아.”
“…….”
“커피 마실래? 너 콘파냐 좋아하지?”
“…….”
“그래. 좀만 기다려라.”
먼저 내가 수화를 배웠다. 이젠 이하율이 딱히 인형을 조종하지 않아도 무슨 말을 하는지 재깍재깍 알아들을 수 있었다.
지금도 길드 아지트의 소파에서 깨어난 이하율이 ‘흐아아아암-’ 소리 없는 하품을 흘렸다. 기지개까지 쭉쭉 켰다.
도리번. 도리번.
졸린 눈으로 주위를 둘러보더니 가정부를 발견했다. 딱, 이하율이 손가락을 가볍게 튕기자 가정부 인형이 가동했다.
“휠체어, 어디 있어?”
“어제 노도하 공방주한테 맡겼잖냐.”
“아.”
“오늘은 좀 불편해도 참아라.”
“응.”
원래는 내 길드 아지트가 아니라 성녀한테 맡기려고 그랬다. 둘 다 무표정. 게다가 히키코모리. 능력도 서포터 유형. 뭔가 닮았지 않은가?
하지만 20회차에 잠깐 공동생활을 겪어 본 후 성녀는 내게 반품을 신청했다.
“저랑 성격이 너무 달라요.”
“예?”
“이하율 양은… 이해하기 쉬운 표현을 쓰자면, 인싸예요.”
“예?”
“저와 다른 유형의 인간이에요. 장의사 씨. 그보다 똑같은 후방 요원이라고, 똑같이 표정이 적다는 이유만으로 ‘서로 언니 동생처럼 친하게 지내겠지?’라는 발상은 삼가 주세요. 제 어항이 두 개나 깨졌어요.”
“…….”
“저는 혼자가 좋아요.”
뭔가, 나는 짐작할 수 없는 이유로 성녀와는 MBTI적 불화를 겪은 모양이었다.
어쩌겠는가? 심아련과 마찬가지로 이하율도 내 길드의 전속 멤버가 되어 버렸다. 어차피 각성자로서의 재질은 이견의 여지 없이 A급이었으니까.
무엇보다 이하율의 재능은 ‘인형의 집’에서 봤다시피 아지트를 구축하는 데 특화되었다. 하율이 덕분에 나도 난공불락의 아지트를 건설할 수 있었다.
이건 또 나중에 다른 에피소드에서 얘기하자.
12
이런 이하율의 일상은 54회차 무렵부터 약간의 변곡점을 맞이하게 되었다.
54회차가 어떤 시점이었느냐면 바로 노도하를 국도관리대장으로 끌어들인 기념비적 회차 되시겠다.
한마디로 말해 나와 노도하가 본격적으로 친해진 것도 이 시기란 말씀.
“노도하 공방주님. 오랜만입니다. 여기 이 밤색머리 아이가 일본에 갔다가 돌아왔는데 어떻게 의족을 좀 제작해 주실 수 없겠습니까?”
“죄송한데 뉘신지……?”
“…….”
“농담입니다. 장의사 각성자. 그냥 댁 모습만 보면 내가 식겁해서 그래요. 솔직히 깜짝깜짝 놀라게 되니까 웬만해선 제 시야에 깜빡이도 안 켜고 들어오진 말아 주십쇼…….”
“…….”
“그런데 뭐 한국 사람이 해외에 다녀오면 병원 예약 순번 저절로 단축시켜 주는 법이라도 있답니까? 제 공방 존나게 일 많습니다…….”
“아.”
“지금부터 예약 잡아 드릴 테니 1개월 뒤에 오십쇼. 저 오늘도 동네 할아버지들 상대해 줘야 해서 바쁩니다. 하여간 도대체 이놈의 부산은 길이 뭐 이렇게 울퉁불퉁한지…….”
음. 그래. 사실 노도하랑 나는 사적으로는 별로 친하지 않았다.
애당초 노도하와 감정적으로 친분이나 교분을 나누는 인간 자체가 없었다. 그나마 나라서 예약이 1개월 뒤에 잡혔지, 다른 각성자였으면 빨라도 3개월은 기다렸을걸.
1개월 뒤, 노도하가 이하율을 진찰했다.
“다리가 아작 나도 아주 곱게 아작 나셨습니다. 흐으. 그냥 물리적으로 잡아 뜯긴 게 아니라 저주가 세 개나 중첩되어 있으신데. 치료 불가에 상시 중독, 환각 작용, 진짜 알뜰하게도 걸리셨군요. 실례가 아니라면 어디다가 두 다리 쾌척하고 오신 건지……?”
“원래 없었어.”
가정부가 답했다. 낯선 경험일 텐데도 노도하는 눈썹 하나 까딱거리지 않았다.
“흐으음. 그럼 그냥 우연히 저주가 걸린 겁니까. 뭐, 일본이 워낙 그런다는 소문은 들었는데. 혹시 최소한 사흘에 한 번꼴로 환상통이 찾아오진 않는지……?”
“맞아. 어떻게?”
“다 아는 방법이 있습니다. 지독합니다. 제법 지독해. 흐음…….”
그렇게 말하면서 노도하는 줄자로 끊임없이 이하율의 신체 길이를 측정했다.
특이한 부분은 이하율에게 이미 ‘없는 다리들’의 길이까지 줄자로 쟀다는 것이었다.
“……?”
이하율은 지금 자기가 모욕을 당하고 있는 것인지 아닌지 좀 헷갈린다는 표정을 지었다.
하지만 노도하에겐 상대방을 욕보일 생각이 일절 없었다.
물론 언제든 기회만 생기면 귀신처럼 상대를 놀려먹는 게 노도하의 악독한 성정이긴 했다.
하지만 적어도 그녀가 환자를 놀리는 경우는 내 회귀 인생 전체를 통틀어서 단 한 번도 목격한 적 없었다.
“잠깐 다리를 움직여 본다는 생각으로 몸 좀 흔들어 주시겠습니까……?”
“응.”
“좋습니다. 아주 좋아요. 이제는 제자리에서 걸어 본다는 느낌으로. 아, 살짝 뛰어 보시겠습니까? 엉덩이만 들썩거려도 충분합니다. 흠. 잘하고 계십니다…….”
노도하의 눈에는 정말로 이하율의 다리가 비추는 듯했다.
단순히 근육뿐만 아니라 골격, 관절, 신경이 전부 보이겠지. 그런 ‘시야’까지 노도하의 능력에는 포함되어 있었다.
노도하가 각성한 기술은 [상대방이 잃어버린 신체를 관측하여 대체시키는 능력].
실로 놀라운 능력이었지만 여기엔 따로 기술명이 붙지 않았다. 노도하 본인의 의지였다.
아니, 노도하는 기술명뿐만 아니라 아예 자신의 이명조차 갖는 것을 거절했다.
-공무원 나부랭이가 자기 이름 날려 봤자 아무짝에도 쓸모가 없습니다.
노도하의 지론이었다.
그런 사람을 국도관리대장의 관리대장으로 끌어들인 것이었다. 나는.
아무튼 이런 까닭이 있어, 노도하의 능력은 대충 [보장구 제작] 정도로만 불렸다. [상실 복원] 정도만 되어도 제법 까리한 이름이 되었을 텐데 말이다.
“예에, 측정은 다 쟀습니다…….”
노도하가 수첩에 뭔가 복잡한 숫자들을 휘갈겼다.
“보장구를 제작하는 데 보통 일주일에서 이주일이 걸립니다. 이하율 님 보호자는 여기 이 멀대가 맞습니까……?”
“응.”
“혹시 나무랑 철제 중에 선호하시는 재료 있으신지……?”
“차이점이 뭐야?”
“나무는 아무래도 좀 자주 갈아 줘야죠. 그래서 저희 공방에 주기적으로 다녀가야 하는 번거로움이 있고요. 철제는 교체 주기가 널럴한 대신 걸을 때마다 끼익끼익거리는 소음이 있을 수 있습니다. 녹도 슬죠. 그게 신경 쓰인다는 환자들도 많고요.”
“…….”
“뭐, 딱히 나무나 철이 아니라 다른 재료를 직접 구해 오시면 그걸로 작업을 해 드릴 수도 있습니다만. 어차피 의족은 평생 가져가는 거라고 여기셔야 합니다. 좋은 재료 구하면 그때 가서 생각하셔도 안 늦어요. 당장 고급 재료 구하겠다고 혈안이 되실 필요는 없습니다…….”
이하율이 고민했다.
인형 전문가로서의 고심이 느껴졌다.
“그럼 철제.”
“태엽 싫어하세요……?”
“아니.”
“시계가 째깍거리는 소리를 들으면 미칠 것 같고 머리카락이 쭈뼛 서고 당장 저걸 쳐부숴 버려야겠다는 의무감에 시달립니까……?”
“아니.”
“평소 은밀하게 행동하는 취향을 갖고 계시며 다른 사람들을 암살하는 임무에 투입되는 경우가 있습니까……?”
“아니.”
“좋습니다. 제가 최대한 빨리 만들어 드리겠지만 그래도 15일 이상이 걸릴 때도 있습니다. 다 만들어지면 숙소에 사람을 보내서 알려 드리죠…….”
말은 그렇게 했어도 노도하가 우리를 다시 호출하기까진 5일이 채 걸리지 않았다.
다른 사람들한테 기한을 불러줄 때 자신의 희망사항을 반영하는 부류와 불신하는 부류가 있었는데, 노도하는 기본적으로 자기 불신의 레벨이 2배를 넘어가는 성격이었다.
“이게 이하율 님의 의족입니다…….”
“…….”
노도하가 퀭한 눈빛으로 상자를 건네주었다. 일자로 길게 된 나무 상자는 별다른 장식이 없어도 깔끔했고 정갈했다.
나무상자 한쪽 구석에는 ‘이하율, xxxx년 xx월 xx일’이라고 조각칼로 이름과 제작 날짜까지 새겨져 있었다. 숫자는 회차마다 달라졌다.
완성된 제품을 굳이 날것 그대로 건네지 않고 한 번이라도 더 상자에 포장해서 환자한테 전달하는 것이 노도하의 성격이었다.
이제 왜 어떤 망나니도 노도하를 함부로 대할 수 없는지 여러분들도 능히 짐작하리라.
누가 이 사람 건드렸다 싶으면 직접 몽둥이 들고 척살부대 꾸릴 각성자들이 한두 명이 아니거든.
“저희 공방은 처음이시니까 여기서 입어 보시겠습니까? 안 맞거나 그런 부분 있으면 제가 고쳐 드리죠…….”
“응. 부탁해.”
“그럼 장의사 각성자님은 뒤돌아보고 계십쇼…….”
보장구 제작기사의 지시에 순응했다.
어깨 너머에서 철컥, 끼릭, 끼리릭, 하는 소리가 야트막하게 들려왔다.
철이 서로 부딪히면서 내는 소음 사이사이로 “이건 이렇게” “잘 안 된다 싶을 때는 화내지 마시고 침착하게 한 번 더” 하는 노도하의 설명조가 이어졌다.
마침내.
“다 되었습니다…….”
나는 뒤를 돌아보았다.
“한번 일어나 보시죠……?”
“…….”
이하율이 휠체어에서 꼼지락거렸다.
일본에서 한국으로 귀국하는 동안에도 다른 건 몰라도 방석의 각도, 방석이 부풀어오른 정도 등등, 휠체어의 세팅에는 굉장히 예민하게 신경을 쓴 이하율이었다.
평생 얹혀살게 될 것이라고 생각했던 월세방에서 갑자기 떠나게 되어 버린 사람처럼 이하율은 조금 얼떨떨하게, 많은 걱정과 약간의 기대를 담아서.
“……!”
기합인지 시합인지, 세상에 대해 내뱉는 것인지 아니면 자기 자신에게 암시하는 것인지 분간 가지 않을 묵음으로 소리를 내었다.
그리고 두 발로 섰다.
갓난아기 이후 처음으로.
“…….”
“어떻습니까? 아프다거나, 신경이 쿡쿡 찔린다거나, 근육이 쩡-하게 욱씬거린다거나, 그런 증상이 있습니까……?”
“없어.”
없어, 라는 말에는 기계음이 유독 심하게 들어갔다.
“어떻게. 이게. 전혀, 없어.”
“흐.”
노도하가 통, 통, 이하율의 ‘다리’를 깃대로 건드렸다. 철로 이루어진 기계가 쇳소리를 냈다.
하지만 재료는 상관없었다.
“진짜 다리처럼 느껴지죠……?”
“응. 발가락이 움직여. 느낌. 진짜로. 걷고 있어. 내 발이 걷고 있어.”
“예에, 진짜죠. 보시면 여기에 태엽을 달아 드렸습니다. 공학적인 의미는 전혀 없고요. 그냥 멋있으라고 달아 놨습니다. 달리는 속도가 높아질수록 태엽시계에 붙은 시계침이 촤라락 돌아가는데요, 그것도 그냥 멋있으라고 만들어 놓은 거지 실용적인 용도는 쥐뿔도 없습니다. 제가 성대도 만들어 드릴 수 있다면 좋은데 이게 참, 잘 안 되네요. 그래서. 취향엔 맞으십니까……?”
“응.”
이하율이 울었다. 손등으로 눈물을 닦았다.
자꾸 눈물이 흘러서 입이 막혔지만, 이하율은 본래 자신의 것이 아닌 입으로 막힘없이 말할 수 있었다.
“고마워.”
“흐으.”
노도하가 희미하게 웃었다.
“그럼 다행입니다아…….”
보는 사람에 따라서 음습하다거나 음흉하다고 느낄 법한 웃음이었다.
하지만 나는 거리낌 없이 선한 미소였다고 평가할 수 있었다.
저렇게 단지 환자들에게 잃어버린 신체를 대체해 주는 것만으로 자신의 삶에 만족하는 인간을, 일생 가져 본 욕심 중 제일 큰 욕심이래 봤자 제일 거동 불편한 노인 환자의 집으로부터 자기 공방에까지 직통으로 1차선 도로를 뚫는 것이었던 사람을, 기어이 홍진(紅塵)으로 끌어내어서 국도관리대장이란 직함을 맡겨 버린 것에 관하여, 나는 언제나 마음 한편에 미안한 감정을 갖고 있다.
“고마워.”
이하율이 나를 돌아보았다.
“고마워, 오빠.”
이후로도 이하율은 자주 휠체어를 타고 다녔다. 인형실로 조종하는 일에 워낙 익숙해져서, 또 가정부가 뒤에서 밀어 주는 촉감을 좋아해서.
하지만 나는 보았다.
“…….”
어느 여름. 밤하늘에서 유성우가 비처럼 쏟아지는 날.
휠체어에 타고 있던 이하율이 두 발로 일어서서 별빛을 향해 손을 뻗는 광경을.
무슨 생각을 하는지 도통 모르겠는, 멍한 황금색으로 자신의 눈동자만큼이나 금빛을 발하는 별을 올려다본 것을.
반짝이는 작은별.
결국 누구나 태어날 적에는 자신의 것이 아닌, 다른 누군가의 것을 심장과 피륙으로 받아들일 수밖에 없었다.
우리 모두는 인형으로 태어났다.
그렇지만 이하율은, 어느 인형사는, 수백 수천 번의 죽음을 맞이할 때마다 분명히 인간으로서 죽을 것이었다.
별빛의 자장가를 들으면서.
- 조종자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
