146화
──────
신살자 Ⅰ
신노아
1
최근 들어 나와 노도하 공방주의 지극히 사적인 관계(살해)라든지, 너무 프라이빗한 이야기에 몰두했다는 생각이 든다.
사람이 가끔은 바깥 얘기도 떠들고 그래야지 않겠는가?
이번엔 숨 좀 돌릴 겸 요즘 시대. 즉, ‘세기말 아포칼립스의 유행’에 대해 언급해 보자.
과거 인류는 ‘모더니즘’이니 ‘포스트모더니즘’이니 온갖 단어들을 따지면서 건축물도 짓고 문학글도 짓고 그랬다.
하지만 세기말의 MZ세대에게 그런 단어들은 다 철 지난 구닥다리 개념에 불과했다.
신세대의 인류는 조금 더 실용적으로 진화했다.
“자네, 미쳤나?”
“예?”
“자네가 저번에 새로 지은 집에 놓인 계단의 숫자가 세어 보니까 13개더군. 왜 그렇게 지었어? 계단 내려오다가 지옥 밑바닥까지 투어 떠나고 싶어?”
“아니, 그냥 동네 목수가 마음대로 지어 줬는데…….”
“그 동네 목수한테 자네가 어지간히도 지독한 원한을 쌓았나 보구먼. 당장 연을 끊고 다른 목수를 고용하게. 계단 숫자는 10개, 9개까지 줄여.”
“진짜로 그럴 필요까지 있겠습니까?”
“싫으면 말고. 자네가 뒈지지 내가 뒈지나? 얼씨구? 지하실까지 만들었네? 여기서 사느니 그냥 빌딩 옥상에서 뛰어내리는 편이 생존율이 더 높겠네. 아주 집 안에다 제발 괴이가 들어와서 살아 달라고 공지문을 붙여 놓은 꼴이군.”
공허주의(Abyssalism).
이것이 세기말에 유행하는 최신 트렌드였다.
공허주의에선 ‘어떻게 하면 편안하게 살 수 있을까’보다 ‘어떻게 해야 괴이한테 좆 되지 않을 수 있을까’를 보다 적극적으로 고려했다.
처음부터 이러진 않았다.
한참 핵폭탄이 날아다니고 내전이 일어나던 시절엔 인류도 ‘과학적’으로 사고했다.
단단한 콘크리트 벙커를 뚫어다가 거기서 숨어 지낸다든지, 사회로부터 아예 격리되어서 나 홀로 만렙 자연인 생활을 즐긴다든지.
과학적 상식에 비추어서 생각해 볼 땐 이런 접근법이 옳았다.
그러나 세기말에 새로이 등장한 괴이들은 대체로 문과적 감수성이 풍부한 수포자였다.
“와아아아앗……! 와앗……!”
“아이고야. 저 거지는 왜 저래 미쳤대?”
“말도 말게나. 옛날에 잘나가는 대기업 임원이었는데 일가족을 다 끌고 지하 벙커에 들어갔다지 뭔가.”
“뭐? 지하 벙커? 미쳤네.”
“그래. 미쳤지. 하룻밤 만에 벙커로 폭탄 떨어지고, 가족들은 전부 귀신으로 변해 버리고 아주 난리도 아니었다는군. 겨우 혼자 남아서 부산까지 도망쳐왔다는데 그게 살아도 산 건가?”
“왓……! 와앗……! 와아앗……!”
괴이들은 과학적 접근 방식이나 ‘인과법칙’을 별로 선호하지 않았다.
그보다는 ‘인과역전’을 애호했다.
지하 방공호를 예시로 들어 보자.
애당초 방공호란 무엇인가? 공습, 폭격, 핵폭탄 따위를 대비해서 만들어진 시설물이라 할 수 있다.
우리 인류의 과학적 사고방식에 따르면 방공호는 평범한 주택 시설보다 안전하다.
내 친척 중에 오사마 빈라덴이란 이름을 가진 사람이 있다면 모를까, 굳이 은폐된 방공호를 터트리겠답시고 미사일이 날아올 확률은 극히 낮다.
그러나 괴이들은 좀 다르게 생각한다.
폭탄이 있어서 벙커로 발사되는 것이 아니다.
거기에 ‘벙커가 있으므로’ 당연히 ‘폭탄도 터져야 한다’.
요컨대 괴이들 입장에선 이렇게 반문하는 것이다.
‘아니, 미사일 떨어지지 않을 거면 애초부터 왜 벙커를 지었음? 목적과 본질에 충실해야 되지 않음?’
덕분에 지하 방공호를 짓고 들어간 사람들은 예외 없이 미사일 폭격을 얻어맞았다. 김해평야는 아주 쑥대밭이 되었다.
그날 인류는 패러다임의 전환을 겪었다.
“어? 누가 나한테 전화 걸었는데?”
“시발, 받지 마! 절대로 받지 마! 스마트폰은 SG넷 접속할 때 말고 아예 신경을 꺼 버려!”
전화기? 다른 사람의 목소리를 듣는 게 아니라 ‘보이지 않는 존재와 통화하게 되는 도구’다.
귀신들과 영적 교류를 즐기는 고교생이 아닌 이상에야 전화를 걸거나 받는 것은 지극히 어리석다.
‘공허주의 커뮤니케이션학’에선 전화 같은 도구에 의지하는 의사소통 따윈 인정하지 않는다. 오직 면대면의 대화만이 진실된 인간적 교류다.
“미친놈아! 너 화장실에 왜 거울 놨어?”
“어? 그야 화장실이니까……”
“지금 네 표정이랑 거울 속의 네 표정이 다르잖아! 당장 없애 버려!”
거울? ‘자기 자신이랑 똑같이 생긴 존재를 다른 세상에 격리시키는 도구’지. 무슨 일이 있어도 절대로 인테리어 소품으로 사용해선 안 될 마물 중 마물이다.
그렇다.
지금까지 인류는 너무 나태하게 도구들에 의존하였다.
아포칼립스 이벤트가 업데이트된 작금의 지구에선 조금 더 까다로운 선택이 필요해졌다.
“뭐, 어차피 옛날 어르신들도 폰 없이 잘만 사셨는데…….”
“까짓거 거울 안 보고 살지. 어차피 샤워한 직후의 화장실 거울만 제외하면 볼 때마다 스트레스였어.”
그리고 인류는 적응했다.
사람들은 그냥 전화기 없이, 거울 없이, 문명의 이기들 없이 살아가기로 간단히 결심했다.
생각해 보면 먼 과거의 조상님들은 그딴 거 없이도 잘만 매머드를 때려잡지 않았던가.
하지만 그럼에도 불구하고 인류가 마지막까지 포기하지 못했던 도구가 하나 있었다.
이거까지 손에서 놔 버리면 정말로 선사시대로 복귀해 버릴 것만 같은 도구.
놀랍게도 인터넷은 아니었다.
말했다시피 스마트폰 역시 아니었다.
인류, 특히나 미국인들이 최후의 순간까지 놓지 못한 도구의 정체는――.
-타앙!
바로 이번 에피소드의 주인공.
총이었다.
3
가끔 현대판타지, 그중에서도 ‘오러’가 존재해서 등장인물들이 전부 칼 들고 싸우는 작품을 보고 있노라면 이런 의문이 절로 떠오른다.
‘왜 이 미개인들은 아름답고 멋진 총을 안 쓰고 냉병기 따위에 집착하지? 혹시 중세 야만인인가?’
총기류 및 열병기를 경시하는 창작물 특유의 성향은 유서가 깊다.
제3신동경시 뒷산에 괴물이 등장했을 때 자위대는 온갖 최첨단 무기를 쏘아 댔지만 아무런 타격이 없었다. 이에 누군가가 ‘세금 낭비로군’ 하고 쿨하게 중얼거린 순간, 사실상 서브컬처 속 열병기의 문명은 결정된 것이나 다름없었다.
괴이들도 현대판타지 작품들을 감명 깊이 시청한 것이 분명했다.
보스급 괴이들의 살가죽은 총알, 미사일, 핵폭탄은 잘만 튕겨 내는 주제에 어째선지 ‘오러’가 한 스푼 가미된 사시미질 앞에선 물렁살이 되어 버렸다.
“쏴! 다 쏴 버려! 저거, 저 새끼들 아무것도 아니야! 침착하게 조준하고 쏘기만 하면 돼!”
-꾸에에에엑!
물론 총알이 잘만 먹히는 괴이들도 있긴 있었다.
고블린. 오크. 태생부터 인류의 경험치가 되기 위해 태어난 괴이들에겐 총기류가 꽤나 유효했다.
이런 마을급 괴이들은 대가리 숫자도 많았다. 징병제 국가였던 대한민국은 공허가 도래한 직후엔 총기로 많은 재미를 봤다.
그럼에도 불구하고 총기류는 급속하게 인기가 시들해졌다. 십족이 대한민국 국군으로 오마카세 먹방을 즐긴 다음부턴 아예 자취마저 감추었다.
어째서인가?
총기류가 멸망한 이유를 대표적으로 보여 주는 일화가 있었다.
“하아…….”
어느 날.
내 카페에 놀러 온 천요화가 한숨을 푹 쉬었다.
자기가 그렇게 좋아하는 크림라떼를 휘젓는 스푼에도 힘이 쭉 빠져 있었다.
“왜 그러니?”
“아, 그게에……. 선생님. 요즘 우리 애들끼리 다투는 일이 많아져서요.”
“백화여고 애들? 걔네들 서로 신경전 벌이는 건 항상 있는 일 아니냐?”
참고로 백화여고엔 ‘백합물’이라는 괴이가 상시적으로 얹혀살고 있었다. 이건 나로서도 퇴치할 방법이 없는 고유결계형 지박령 괴이여서 내버려 둘 수밖에 없었다.
나 장의사도 만능은 아닌 것이다.
덕분에 백화여고에서는 365일 내내 살벌한 애증의 피폐극이 상연되었다.
저 무대의 한복판에 위치한 천요화로선 매일매일이 새로운 기분이겠지.
“물론 신경전 정도야 이제 저도 웃어넘길 수 있지만요……. 으음, 좀 선을 넘기 시작했다는 느낌? 그저께는 애가 거의 죽을 뻔했어요.”
“허어.”
“제가 뭐 손톱 뜯는 거 가지고 뭐라 그러진 않아요. 자기들끼리만 지지고 볶고 다른 사람한테 피해만 안 주면 상관 없다구요. 그런데 사람이 죽으면, 저희 길드 전체에 피해를 끼치는 셈이잖아요? 분위기 잡치는 건 둘째치고요.”
“흐음.”
“일단 가해자한텐 물고문 풀코스로 때려서 정신 차리게 만들었는데, 얘 말이, 자기도 그럴 줄 몰랐다는 거예요. 정신 좀 주물러 봤는데 거짓말 같진 않더라고요. 선생님. 이거 괴이 아니에요?”
“괴이라…….”
여기서 괴이인가 아닌가 냉정하게 판단하는 건 하수나 저지르는 짓이다.
중요한 팩트는 ‘한반도에서 투톱을 달리고 있는 길드장의 스트레스 지수가 임계점을 돌파했다’라는 사실 자체.
백화여고 길드원 한 명의 신체적 외상에는 아무런 영향력이 없었다. 그러나 ‘천요화의 우울’은 도대체 어떤 나비효과를 불러일으킬지 모를 미지수의 공포였다.
혹시라도 자기 스트레스를 풀겠다며 폐쇄 공간을 만들어다가 도시를 파괴하기 시작하면 심히 난감했다.
방금 서술이 어느 작품의 패러디인지 모르겠다고? 너희들, 스즈미야 하루히를 잊은 거냐?
아무튼.
내가 부드럽게 미소를 지었다.
“요화야. 그럼 오랜만에 같이 백화여고에 가서 혹시라도 괴이한테 감염당한 섹터가 있는지 점검해 줄까?”
“앗. 정말요?”
천요화의 안색이 확 밝아졌다가 다시 침울해졌다.
“―아, 음. 하지만, 선생님 엄청 바쁘시잖아요. 그걸 빤히 알고 있는데 괜히 저희 때문에…….”
“괜찮다. 백화여고는 무간이 봉인된 신전이나 다름없으니까 어차피 정기적으로 확인해 볼 필요가 있어. 게다가 다른 사람도 아니고 요화 네가 이상한 낌새를 느꼈다면, 충분히 주의를 기울일 가치가 있지.”
“아아앗……. 역시 선생님! 정말로 감사해요!”
아무래도 나는 정답을 고른 것 같았다.
우리는 이누나키 터널을 지나 세종시로 향했다. 백화여고에 돌아가는 내내 천요화는 싱글벙글 웃으며 나와 잡담을 떠들었다.
“화아. 진짜, 선생님이랑 같이 몇 년 동안 고생하면서 학교 돌아다닌 것도 엊그제 같은데……. 시간 진짜 빠른 거 같아요.”
“그거 우리 두 사람한테나 몇 년이었지, 다른 사람들이 보기엔 하루밖에 안 된다.”
“아하하. 맞아요! 그러니까 더 이상한 기분이 들고요. 앗, 이쪽으로 오세요! 선생님.”
오랜만에 찾아온 백화여고의 풍경은 제법 달라져 있었다.
교실들은 모두 다른 용도로 개조되었다. 엘리베이터는 다 폐쇄되었고, 4층은 아예 출입금지 테이프로 막혔다.
“여기가 그 가해자의 개인실이에요!”
“그래도 내가 함부로 들어가도 되겠니?”
“에이, 걔 사람 죽일 뻔했다니까요? 거의 살인자예요, 살인자. 지금도 수용실에서 물 먹이고 있는데 뭐가 예쁘다고 프라이버시까지 챙겨 줘요? 벌써 1차 수색은 싹 다 해 놨어요.”
당서린도 천요화도 이 땅을 대표하는 길드장들이 쌍으로 물고문을 참 좋아했다. 예부터 물맛이 좋다는 한반도의 풍토는 여전히 건재했다.
역시 정상인들이 의지할 기둥은 이 시대의 교양인인 나 장의사밖에 없으리라.
나는 개인실을 이리저리 뒤졌다.
이미 수색을 끝마쳤다는 천요화의 얘기는 허언이 아니었는지, 가해자의 개인실에선 딱히 새로 발견할 게 없어 보였다.
“음?”
하지만 창문틀이 이상했다.
톡톡.
창문틀을 두들기자 플라스틱이 좀 지나치게 경쾌하게 울렸다.
“왜 그러세요, 선생님?”
“아무래도 여기에 빈 공간이 있는 거 같은데.”
“엑.”
나는 창문을 옆으로 밀어젖힌 뒤, 창문틀을 이리저리 매만졌다. 그러자 인위적으로 만들어둔 ‘틈’이 발견되었다.
“잠깐 오러 좀 쓰마.”
“아. 네! 괜찮아요.”
내 손끝에 묵빛 오러가 맺혔다. 틈을 따라서 창문틀을 가르자, 아니나 다를까.
가해자가 꼭꼭 숨겨 놓은 빈 공간이 발각되었다.
나는 그 공간에 숨겨진 아이템을 보자마자 미간을 찌푸렸다.
내 어깨 너머로 고개를 빼꼼 내민 천요화의 안색 역시 급속도로 어두워졌다. 휴전선 철조망에 개구멍이 뚫린 모습을 발견한 전방부대의 안색도 이보단 밝았을 것이다.
“…이 미친 새끼가.”
천요화가 음울하게 중얼거렸다.
숨겨진 아이템.
그것은 권총이었다.
나는 즉시 K5 권총을 들어다가 창문 바깥을 향해 발포했다.
타앙! 탕! 탕!
연발사격. 13발의 총탄이 다 떨어질 때까지 백화여고엔 총소리가 울려 퍼졌다.
멀리서 다른 학생들이 당황해하는 조짐이 느껴졌으나 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었다.
“후우.”
“하아…….”
장전된 총알이 바닥난 다음에야 우리는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그도 그럴 것이, 이 ‘괴이’는 정말로 위험하기 때문이었다.
백화여고의 길드장인 천요화와 회귀자인 내가 순간 긴장했을 만큼.
“와, 선생님 부르길 진짜 잘했네요. 이거 가만 놔뒀으면 최소한 1명 죽고 운 나쁘면 13명이나 죽었을 거잖아요…….”
“나도 오길 잘했다는 생각이 드는구나.”
그렇다.
세기말에 총기류가 쓸모없어진 이유. 아니, 단순히 쓸모없는 것을 아득히 뛰어넘어 ‘위험해진’ 이유가 여기 있었다.
이 세계의 총들에는 단 하나의 예외도 없이 괴이가 깃들어 있었다.
[체호프의 총].
그것이 세상의 모든 총기류를 순식간에 똥통으로 처박아 버린 괴이의 이름이었다.
