13
육감이란 단어를 들어보았는가.
육감(六感). 말 그대로 여섯 번째 감각.
인간이라면 누구나 지닌 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각을 제외한 다른 무엇.
보통은 그런 감각이 어디 있느냐며 반문하겠다마는, 나에겐 정말로 육감이라 부를 만한 감각이 존재했다.
운명에 대한 예감이라고 할까.
아마도 회귀자로서 지나치게 오래 살았고, 지나치게 많은 사건을 겪어 버린 탓 아닐까 싶었다.
나는 사건의 인과를 파악하는 능력이 지나치게 발달했다.
언제나 그런 것은 아니었지만, 때때로 한마디의 말과 한 번의 손짓만으로도 나는 이후 어떤 일들이 벌어질지 감각하곤 했다.
사랑, 그중에서도 첫눈의 사랑에 빠져 본 사람이라면 내가 무슨 말을 하는 것인지 이해할 것이다.
인간의 일생이란 여러 갈래의 실로 이루어진 노리개와 같다. 그중 한 겹의 실이 지금 눈앞의 인간과 이어지는 감각.
“――내가, 아저씨의 소설을 쓸게.”
이때가 그런 순간이었다.
오독서는 눈을 반쯤만 뜨고 있었다. 오독서의 눈이 감긴 폭만큼이나 내 호흡의 선도 다소 가늘어졌다.
“소설?”
“응.”
“방송이라는 형식 대신 소설이란 형식을 취해서 소외신을 봉인하겠다는 뜻이냐?”
“응.”
내 목소리는 평소와 별반 다름이 없었다.
하지만 오독서와 한마디 한마디 말을 주고받을 때마다, 뒤통수 저 멀리에 위치한 나의 의식이 점점 더 코앞으로 휘감겼다.
나는 입을 열었다.
“왜?”
“봐. 아저씨가 선택한 ‘방송’에선 내가 아저씨의 지시대로 움직일 뿐인 게임 속 캐릭터의 역할을 담당해. 다른 사람들은, 성녀 언니를 제외하면 전부 NPC에 불과하고. 그래서.”
오독서가 밑을 가리켰다. 그곳에선 하얀 소녀로 전락한 [만상유희의 운영자]가 오독서의 발등에 매달려 있었다.
“저 소외신이 토해 낸 경고에도 일리가 있어. 아저씨를 다른 인간들에 비해 너무 ‘상위의 존재’로 설정하면, 아마도 언젠가, 아니. 틀림없이 아저씨도 소외신급 괴이가 되어 버릴 거야.”
“…….”
“…나도 마찬가지야.”
오독서가 쓴웃음을 지었다.
“아저씨와 대화하면서 쭉 느꼈지만, 만약 소외신이 계획했던 대로 내가 아저씨랑 대적했다면……. ‘책 빙의자’와 ‘회귀자’가 싸웠다면. 그래서 마침내 내가 주인공의 자리를 꿰찼다면. 아마 나도 괴이가 되어 버렸을 거라고 생각해.”
나는 침묵했다.
왜냐하면 그 사태는 실제로 내가 미리 상정해 둔 세계멸망 시나리오 중 하나였기 때문이다.
[주인공] 괴이.
오독서는 나를 물리치고 주인공의 자리에 등극한다. 그리고 소외신과 한 몸이 되어 오직 주인공만이 누릴 수 있는 온갖 클리셰들, ‘주인공 보정’을 받는다.
“아저씨랑 나, 둘 중 어느 누가 지나치게 우위를 잡아도 안 돼. 우리는 너무 강해. 오러의 경지 따위를 얘기하는 게 아니야. 시작선부터 책 빙의자와 회귀자라는 포지션을 받아 버린 거야.”
“…….”
“우리는 존재 그 자체만으로 세계를 정의해 버리는 가능성을……. 괴이나 다름없는 잠재력을 가졌어.”
그렇다.
-괴이와 싸우는 자라면 누구든 조심하라. 그 스스로 괴이가 되어 버리지 않도록. 당신이 공허를 오랫동안 들여다보면, 공허 또한 당신을 들여다보리라.
니체의 격언에서 낱말만 조금 다듬었을 뿐인 이 문장이야말로 우리에게 어울렸다.
따라서.
“…내가 아저씨의 이야기를 쓰는 작가가 될게. 그, 뭐냐. 르포문학이란 장르도 있잖아? 진짜로 있었던 실화들을 소설로 재구성하는 거.”
“음.”
“아저씨의 일대기가 내 손으로 기록된다면, 아저씨는 적어도 나보다 우월한 차원의 괴이로 전락하진 않을 거야. 내가 아저씨의 ‘작가’가 되는 거니까.”
그리고.
“나도 어디까지나 아저씨의 일대기를 쫓아갈 뿐인 서술자가 되니까……. 응. 좋아. 그럭저럭 밸런스가 맞는 관계가 될 거라고 생각해.”
“서로가 서로에게 족쇄를 걸어 두자는 얘기로구나.”
“아, 응. 맞아! 그거그거!”
오독서가 아하하- 웃었다.
인간의 웃음소리는 어느 광장에서 솟구쳤다가 도로 떨어지는 분수의 물방울이 잠시 태양빛을 한 모금 받아낼 때처럼 찬란했다.
나는 말했다.
“나쁘지 않은 아이디어다. 그런데 그렇게 되면 작가인 너의 힘이 좀 너무 강해지는 것 아니냐?”
“음? 그런가? 소설이란 결국 독자들에 의해 평가되고, 그 평가에 작가는 얽매이니까 딱히 대단한 입장은 아니라고 생각하는데. 오히려 사람들에게 자기 자신을 제물로 바치는 무녀에 가깝지 않아? 그런데도 걱정된다면……. 아.”
톡, 오독서가 손바닥으로 노트북을 가볍게 내리쳤다.
“이렇게 하는 건 어때? 아저씨에 대한 소설은 내가 쓸게. 그렇지만 나에 대해 언급되는 파트에선, 아저씨가 대신 써 줘.”
“…….”
“아무리 나라도 나 자신에 대해서 스스로 타자기를 두들기라고 하면……. 으에엑. 절대로 싫어! 무진장 부끄럽잖아.”
상상한 것만으로도 끔찍했는지 오독서가 부르르 떨었다.
“그러니까……. 나는 아저씨를, 아저씨는 나를, 서로 서술하는 거야. 대충 이때 어떤 마음으로 행동했는지 등등은 참고할 수 있도록 솔직하게 말해 주고.”
“과연. 두 사람이 각자 주인공인 동시에 작가인 것이군. 공허의 괴이로 떨어지지 않기 위해 등산가끼리 생명줄을 엮어 놓는 셈인가.”
“응. 좋지 않아?”
“…….”
나는 오래도록 독서를 지켜보았다.
과연 이 아이는 자신이 한 말이 어느 정도 무게감을 갖는지 이해하고 있을까?
자기 마음대로 소외신을 규정할 수 있다는 생각에 들떠서, 너무 섣부르게 자신의 인생행로에 관해 떠들어 버린 것은 아닐까?
나를 해석하는 것을 빌미로 삼아 오히려 나를 오염시킬 위험이 정말로 없을까.
약속을 지킬 수 있을까.
까… 까… 까……. 내 마음의 골짜기에서 몇 번의 의심이 메아리쳤다.
하지만 나는 그런 의혹의 바람을 오히려 신선하다 느끼며 고개를 끄덕였다. 약속이 지켜지지 않은들 어떠하랴.
이 아이는 어디론가 향해 걸어가고 있으며 심지어 걸으면서 웃고 있었다. 그걸로도 충분했다.
“그래. 독서야. 너에게 내 해석을 맡기겠다.”
“응. 나도 아저씨한테 맡길게. …으앗. 뭔가 좀 부끄럽네, 이거…….”
오독서는 흠흠, 헛기침을 쓸어내더니 바닥에 쪼그려 앉았다.
그리고 [만상유희의 운영자]를 내려다보았다.
“야, 신. 얘기 들었지?”
-…….
“네가 원하는 대로 장의사 아저씨를 견제해 줄게. 하지만, 너도 나의 신이라면 내 대답에 응답해 봐.”
오독서는 소외신의 눈앞에 노트북 화면을 들이밀었다.
[ 이 세 계 는 무 엇 입 니 까 ? ]
[ 이 세계는 ‘오독서’가 집필한 ‘장의사’의 이야기를 담은 소설이다. ]
톡톡. 오독서는 긴 손가락으로 화면을 두들겼다.
“자. 이게 내가 규정하는 세계야.”
-…….
“뭐, 당장은 아무것도 안 썼지만 내일부터 집필하면 되겠지. 이 노트북으로. 아무튼 소설의 형태를 띠었으니까 창작물이기도 하잖아? 너도 그렇게까지 불만을 가질 타협점은 아닐걸.”
-……, …….
“그러니까 뒷방 늙은이로 물러나기 싫으면 닥치고 매 회차의 나한테 <전회시>나 써서 보여 달라고. 신님.”
치지지직-!
그 순간, 하얀 소녀의 형상이 일그러지더니 노트북 화면 속으로 빨려 들어갔다.
오독서가 놀라서 움찔거렸지만 양손에서 노트북을 떨어트리진 않았다.
처음에는 하얀 소녀, 그다음엔 소외신이 흘린 검은색 구정물, 마지막으로는 새하얗게 펼쳐진 공간 자체. 그 모든 것이 뒤섞여서 회오리를 일으키며 오독서의 노트북 안쪽으로 휘말렸다.
잠시 뒤.
하늘의 먹구름이 개인 것처럼, 세상에서 소외신의 영역이 말끔히 사라졌다.
천요화가 모래시계 안에 무간을 투옥했듯이 오독서는 노트북에 [만상유희의 운영자]를 봉인한 것이었다.
“어라?”
“여기는……?”
초토화되어 버린 호텔 정원에서 마법소녀들이 차례차례 눈을 뜨기 시작했다.
그 모습을 둘러보며 오독서가 으엑, 하고 중얼거렸다.
“나, 만약 오늘 이야기를 소설로 적을 때가 다가온다면 절대로 저 마법소녀들 외관에 대해선 묘사하지 않을 거야…….”
“우연이구나. 나도 동감한단다. 벌써부터 훌륭한 작가님을 모셨다는 생각이 드는구나.”
“애당초 쟤들 중 절반은 소녀도 아니잖아. 일본 쪽 각성자들은 머리가 좀 이상하게 돌아 버린 거 아냐?”
“이번 회차에 한정해서 말하자면 일본열도보다 오히려 한반도에 마법소녀 인구가 조금 더 많을 거란다.”
“최악…….”
오독서는 고개를 절레절레 흔들며 노트북을 배낭에 쏙 집어넣었다.
그리고 나를 향해 손을 내밀었다.
“어쨌든……. 앞으로 잘 부탁해, 아저씨.”
“나야말로 잘 부탁하마. 참, 기왕 소설로 쓸 거라면 나한테 좋은 아이디어가 있다.”
“응? 뭔데?”
“나중에 알려 주지.”
그 아이디어란 소설 중간에 600편짜리 삼국지 패러디물을 도입하자는 것이었으며, 후일 삼알못 오독서에 의해 기각당했다.
우리는 악수했다.
“참. 나 소설을 읽어 본 적은 많아도 써 보는 건 이번이 처음이니까. 아저씨가 많이 도와줘야 해?”
내 손을 잡은 오독서는, 내 이야기의 가장 첫 번째 독자이자 가장 마지막 작가인 존재는, 환하게 웃고 있었다.
괴이 만상유희(萬象遊戲)의 운영자.
이명: 로그아웃 게임, 클리셰, 뮤즈, 안녕-나는-신이야, 전지적 회귀자 시점, 제4의 벽, 작가병
위험등급: Lv.5 소외신급(Alienation)
토벌 완료.
14
후일담이 있다.
이제 여러분에게도 명명백백하게 밝혀졌을 터.
그래. 지금 내가 썰로 풀며 오독서가 소설로 편집하는 이 이야기 자체가 ‘소외신을 봉인하는 귀물’이다.
아울러 나 장의사와 오독서를 억누르는 누름돌이기도 하다.
여러분이 읽고 평가하는 바로 이 실시간의 동작이야말로 여러 괴이 현상을 짓누르고 있다.
나 장의사는 괴이를 토벌하는 모든 인간을 동료라 생각하는 고로(마법소녀협의체의 대무녀조차 동료다), 당연히 여러분 역시 내 동료인 것이다.
이렇게 우리를 이어 준 오독서의 존재에 관해선 내심 고마울 따름이다.
“아저씨, 큰일 났어…….”
그리하여 오독서는 하늘에서 춤추듯 내려온 천재적 문학 재능을 자각함으로써 ‘신이 나로 하여금 이 소설을 쓰게 하였다’ ‘그러나 자신이 곧 신이 되어 버린 작가 오독서!’를 외쳤다… 와 같은 해피 엔딩은 벌어지지 않았다.
오히려 정반대에 가까웠다.
“나, 글이 안 쓰여져…….”
“글이 안 쓰인다고? 왜?”
“그냥 내 글이 전부 구린 거 같아.”
아뿔싸.
독자였을 적에는 세상 모든 창작물을 우습게 내려다보던 오독서였으나, 정작 노트북 타자기를 두들기기 시작하자 최약체로 변모해 버리지 뭔가.
내가 타 준 커피를 홀짝이며 오독서가 우울하게 중얼중얼거렸다.
“잠자기 전엔 내일 꼭 글을 써야지, 써야지, 하고 다짐하는데 아침에 눈 뜨고 일어나서 노트북을 켠 다음 새하얀 화면을 보자마자 내 손끝도 하얘져…….”
“방금 네가 말한 표현처럼 글을 쓰면 되는 거 아니냐? 너 말 잘하는 편이야.”
“우씨! 그게 안 된다고오!”
오독서 본인만의 잘못은 아니었다.
나중에 밝혀지는 사실이었지만, 오독서가 자기 자신을 ‘작가’로 정의함에 따라 [만상유희의 운영자]도 그녀를 작가로 대우해 주었다.
요컨대 작가들의 갖가지 고질병이 오독서에게도 들러붙은 것이었다.
[내 글 구려병], [리메이크병], [무한수정병], [드리프트병], [모든 것은 경험이 부족한 탓에 안 쓰이는 거야병], [어째선지 바탕화면을 계속 바꿔 보는병], [그날따라 집안에 사정이 생겨서 휴재하는병], [편집자의 실수로 인해 늦게 업로드되는병], [심플한 우울증병], [자꾸 소설 안 쓰고 딴짓하며 SG넷을 클릭하는병]…….
그야말로 질병의 군주!
존재 그 자체만으로 세상의 모든 역병을 몰고 다니는 ‘작가’의 이데아가 오독서에게도 강요되었다.
“이게 아니야-!”
쾅! 오독서는 틈만 나면 노트북을 바닥에 내팽개쳤다. 그래 봬도 소외신의 귀물이었던지라 노트북엔 흠집 하나 안 났다.
“아니, 독서야. 저번에 그렇게 자신만만하게 소설을 쓴다 공언해 놓고 60일이 지났는데도 프롤로그 한 편을 못 쓴 것은…….”
“아저씨가 창작자의 고뇌를 뭘 알아!”
아주 잘 알았다. 왜냐면 이 시점에서 나는 삼국지 패러디물을 100편(하루에 간단히 2편 정도 썼다)이나 비축해 뒀기 때문이다.
다행히도 ‘만상유희의 노트북’은 회차를 넘어서도 보존되었다.
즉, 가령 이번 회차에서 고작 6편밖에 완성하지 못했더라도 그 6편의 분량이 다음 회차로 고스란히 넘어가는 것이었다.
물론 타자기를 두들길 때마다 소외신의 저주가 발동해 버리는 오독서 입장에선 병 주고 약 주는 거냐며 분노했지만.
“작가란, 괴로운 거로구나…….”
“무한회귀자 앞에서 고통을 논해 봤자.”
“나 혼자서 이렇겐 못 살아. 아아앗! 그래! 아저씨! 소외신한테 부탁해서 나 말고 다른 모든 작가들한테도 이 질병들을 전염시킬래!”
“뭣.”
“죽을 땐 모두 함께 죽어야 해……. 그래야, 세상은 공평하고 정의로운 거잖아?”
나는 반대 의견을 표명했으나 오독서는 꿋꿋하게 전염병 전파를 밀어붙였다.
그날 SG넷의 소설연재게시판에선 피바람이 불었다.
독자들은 자기가 재밌게 잘만 보던 소설들이 갑작스레 잇따른 휴재를 선언하자 피를 토했다.
만일 여러분 가운데 컴퓨터를 켜자마자 ‘씨발, 왜 이렇게 글을 쓰기 싫지?’라고 느끼는 작가가 있다면 부디 오독서시치를 탓해 주시길. 그거 소외신의 저주다.
“아저씨! 드디어, 1편을 완성했어!”
그래도 오독서가 부단히 노력한 덕분에, 소외신이 토벌된 지 장장 2년 만에 나한테 첫 프롤로그를 보여 준 것이었다.
“이거 봐봐! 아, 나는 신경 쓰지 말고! 그냥 뒤에서 아저씨가 읽고 있는 모습만 지켜볼 테니까!”
“음.”
어디 봐 볼까.
나는 한 손으로 카페오레를 마시면서 다른 한 손으로는 마우스 커서를 움직였다.
딸깍. 새하얀 메모장 파일에는 이렇게 첫 문장이 시작되어 있었다.
――――――――――
무한 회귀.
그런 이름의 장르가 있다.
――――――――――
-공략자. 結.
