79화
──────
질문자 Ⅰ
신노아
1
미리 밝혀 두겠지만 오늘 에피소드엔 질의 문답, 요컨대 Q&A 형식의 문장이 조금 많을 거다.
그런 의미에서 여러분에게 먼저 첫 번째 문제를 가볍게 던져 보려 한다.
Q) 한반도의 모든 생존자들을 통틀어서 인간이 ‘가장 싫어하는 괴이’가 과연 무엇일까요? (난이도: 최하)
언젠가 이 질문을 주제로 SG넷에서 설문조사까지 진행해 본 적 있었다.
후보들이 워낙에 쟁쟁했으나 그중 TOP 5만 나열하자면 다음과 같았다.
1. 고독한 미식가. ‘십족.’
2. 얘 때문에 컴퓨터고 나발이고 전자기기 다 망가져서 인생이 고달파졌다. 일명 ‘그렘린.’
3. 어느 길을 걷든 갈림길만 나오면 쳐나와서 오른쪽 살릴래 왼쪽 살릴래 묻고 지랄이다. ‘트롤리 딜레마.’
4. 자세한 특징은 언급할 수 없으나 아무튼 분홍빛 머리카락에 이름이 ‘고’로 시작해서 ‘리’로 끝나는 정체불명 수수께끼의 존재. (서규를 윽박질러서 후보군에 올린 다음 투표수를 조작했다)
5. ‘튜토리얼의 요정.’
총 나흘에 걸친 설문조사 결과가 발표됐다.
A) ‘튜토리얼의 요정.’ - 82.7%
5번 후보자, 압도적인 지지율로 당선!
지지자들은 기쁨에 겨워 어깨를 부둥켜안은 뒤 한목소리 한마음이 되어 당선자를 찬양했다.
-익명: 요정<<진짜 개 같은 새끼들.
-[백화]고등학교6학년: 후에엥……. 무서운 얘기 하지 말아 주세영! ㅠ_ㅠ);;
-익명: 요정특) 정신 잃었다가 맨 처음 눈떠 보면 95% 확률로 웬 봉제인형처럼 생긴 것이 둥둥 떠다니고 있음. 겉만 보면 깜찍함. 근데 얘네 취미가 인간들 대갈통 수확인 줄 누가 알았겠냐고ㅋㅋ
└익명: 아ㅋㅋ. 씨팔, 3년 전에 내 남친 눈앞에서 대가리 날아갔음ㅋ
-[만족]요리왕비: 흥미롭네요.
-익명: 내가 있던 공허에선 갑자기 요정이 나타난 다음 생존자가 30명 남을 때까지 ‘이제부터 서로 죽여라’ 시전하더라.
-[삼천]사관: 다른 괴이들은 대화도 안 통하는 짐승 새끼들이라서 그나마 이해라도 해 볼 수 있음. 요정들은 대화가 통하는 것 같아서 더 빡침. 얘들은 진짜 인간이 뭐라고 생각하는 거냐?
참고로 ‘사관’은 유지원이 SG넷에서 쓰는 닉네임이다. 아니, 뭐, 그냥 그렇다고.
여기서 중요한 사실은 유지원 같은 본투비 싸이코패스조차 튜토리얼의 요정에 관해선 분노를 금치 못한다는 점.
어쩌면 여러분들 가운데 몇몇은 ‘오잉? 요정이 그 정도야?’ 하고 머리 위로 물음표를 띄울지도 모르겠다. 여태껏 내 썰에서는 요정들이 꽤나 귀염뽀짝하게 등장했으니 말이다.
하지만 이번 기회에 여러분의 선입견을 확실하게 교정할 필요가 있다. 요정들은 개새끼가 맞았다.
당장 우리의 SG남 서규가 어떻게 죽었는지 떠올려 보시라.
내가 50회차에서 살려 주기 전까진 걔, 맨날 튜토리얼의 요정한테 모가지가 따였다니까?
아직 다들 각성자로선 미성숙하고 어리숙했던 시절. 괴이가 뭐고 공허가 뭔지 제대로 정립된 개념조차 없었던 시절, 요정들은 다짜고짜 우리의 머릿속에다 실전 압축 트라우마를 도장 콱 박아 버렸다.
“호에! 아직도 생존자가 너무 많은 거예요. 이러면 개미 털기가 하나도 안 됐다면서 선배들한테 혼나는 거예요……. 에잇, 혼나긴 싫으니까 어쩔 수 없어요! 그림자 들개 50마리 투하!”
“퀘스트 보상으로 쌀밥을 드리는 거예요! 그렇지만 여러분이 꼼수를 써서 클리어했으니 저도 꼼수로 보상을 줄 수밖에 없는 것이에요……. 여기, 자갈이랑 모래가 섞인 쌀포대기를 받으시어요! 엣헴. 저도 여기로 파견 나오기 전에 역사책을 공부해서 이게 한반도 특산품이란 사실은 잘 아는 거예요!”
“흐와아앗. 새, 생존자가 1명밖에 안 남았다……. 나, 난이도 조절에 그만 실패해 버렸어요. 선배들 쪼인트 절대 피할 수 없음……. 그, 그래도 일당백! 완전 정예병! 짝짝짝! 저 264번 요정은 부산역의 유일한 생존자 장의사 씨에게 진심으로 건투를 빌어 드리는 거예요……!”
이러니 사람들의 눈깔이 돌아가 버릴 수밖에.
인간을 무슨 실험실 생쥐처럼 취급하는데 누가 좋아하겠는가? 그건 쥐들도 별로 선호하지 않을 거다.
하물며 호모 사피엔스는 바로 얼마 전까지만 해도 만물의 영장으로 떵떵거렸던 종족. 순간적인 상황 변화를 받아들이지 못하고 곳곳에서 욕설과 함께 격한 반응이 터져 나왔다.
나 또한 폭력 게임의 주인공처럼 난폭하게 변해 버렸다.
“너희들을 반드시 죽여 버리겠다.”
“호에?”
그때가 2회차였던가.
아직 [완전 기억 능력]이 없었을 무렵, 끝없는 증오에 차올라서 요정한테 저주를 날린 적 있었다.
“너희가 우리한테 한 짓거리. 너뿐만 아니라 네 동족들한테도, 너희 위에서 군림하는 요정 대가리까지 찾아내서, 기어이, 반드시, 무슨 수를 써서라도 복수해 주마.”
“호엑……. 영문을 모르겠는 거예요.”
아마도 내 기억은 틀렸을 테고 실제로는 다른 대사를 읊었겠지.
하지만 확신하건대 그때도 요정은 얼빵한 얼굴로, 세상 무해한 표정으로 고개를 갸웃거렸을 것이다.
“가이드 말을 무시하고 안 듣는 못돼먹은 인간은 때찌! 인 거예요!”
퍽, 하고 둔중한 소리와 더불어서 내 의식의 바이탈 사인이 끊겼다.
요정어 사전에서 ‘때찌’의 정의가 [명사: 상대방의 두개골을 박살 내어 내용물을 외부에 방류하는 행위]임을 배우게 된 시간이었다.
요정 개새끼.
2
그리하여 회귀자는 못된 요정들을 잡아다가 혼내주었답니다-
이렇게 요약할 수 있으면 얼마나 좋겠냐마는 안타깝게도 튜토리얼의 요정들은 흉악했다. RPG로 따지면 70레벨짜리 경비병이랄까.
그리고 나는 허접했다. 음. 정확히 말하자면 전투 관련 스킬들이 부족했지.
여러분에게 고백하건대……. 사실 나 장의사는 딜러나 탱커가 아니라 서포터에 가까웠다.
이건 지금까지 거론된 내 능력들만 봐도 일목요연했다. [완전 기억 능력]이라든지 [시간 봉인]이라든지 전부 전투랑은 별반 상관없는 스킬밖에 없잖아?
본래 이건 어느 정도 의도된 일이었다.
왜냐면 우리 파티에 쇼 노인이라고, 천무지체(天武之體)를 타고난 역대급 사기 소드마스터가 있었거든.
전투는 쇼 노인한테 맡기고 나는 서포터로서 온갖 짬을 처리한다. 이것이 우리의 청사진. 실로 완벽한 계획이었다.
Q) 그런데 유일무이한 딜러가 파티에서 탈주해 버렸습니다. 이와 같은 상황을 표현하기 위해 적합한 대사는 무엇일까요?
A) “이런 썅.”
나는 절망했다.
졸지에 서포트 기술만 잔뜩 찍힌 내 스킬 트리는 망캐의 흔적으로 전락했으며, 내 인생의 장르는 #후회 #피폐 #집착이란 경고문이 적힌 낭떠러지를 향해 현란하게 드리프트를 꺾었다. 원래 이쪽 웹소설 업계에서 파티원의 탈주를 겪게 된 용사 파티의 말로란 비참한 것이었다.
쇼 노인 개새끼.
이제 내 곁에 무엇이 남았겠는가? 회귀자의 전유물. 즉, 다른 누구보다 남아도는 시간. 오직 넘쳐나는 시간뿐.
바로 거기에 탈출구가 있었다.
‘내공!’
한 줄기 찬란한 광명이 시간 빌 게이츠인 내게 비추었다.
‘이제부터 살아남으려면 무작정 내공을 쌓는 수밖에 없다!’
그렇다.
문화권에 따라 혹은 사람에 따라 ‘오러’ ‘아우라’ ‘요기(妖氣)’ 등등 부르는 방법은 다양했으나 아무튼 식칼에 주입하면 거 과일 참 예쁘게 잘 자르겠다는 칭찬이 쏟아진단 점에선 똑같았다.
이 오묘한 기운은 마치 똥과 같아서, 몸 안에 체류하는 시간이 길어지면 길어질수록 더 강력해진다는 성질을 띠고 있었다.
예부터 무협 장르에선 ‘갑자’라는 표현이 전해져 내려왔나니――.
이게 60년에 해당하는 세월인데 자신의 체내에 1갑자. 즉, 60년 어치 내공을 쌓은 무림인은 마땅히 고수로 존경받았다.
나이빨로 서열 매기길 좋아하는 동아시아인의 바람직한 취향이 듬뿍 반영된 설정이라 할 수 있겠다.
그리고 나 장의사가 어떤 위인인가? 딱히 자랑은 아니지만 대충 30회차쯤 지나면서부터 인류 수명의 신기록을 나날이 갈아치운 남자 아니겠는가.
무엇보다 내게는 설령 회귀를 겪더라도 근육 및 내공이 그대로 보존되는 능력, 일명 [컨티뉴] 스킬마저 존재했다.
즉?
“어이, 요정. 너한테 줄 선물이 있다.”
“호에? 선물? 뭔가요, 칙칙한 인간?”
“때찌.”
“엣?”
퍽! 휘유웅-!
튜토리얼 요정의 대가리는 갸웃 기울어진 각도 그대로 시원하게 허공을 향해 발사되었다.
평양에 거주하는 어느 미사일 성애자가 목격했더라면 손뼉을 치며 부러워할 추진력이 아닐 수 없었다.
“아아.”
마침내 처음으로 요정을 단칼에 물리친 그날, 나는 나잇값도 못 하고 감동의 눈물을 줄줄 흘렸다.
이 얼마나 길고도 긴 모멸과 핍박의 시간이었던가!
근육돼지를 뛰어넘어 내공돼지로 진화한 회귀자는 과연 강력했다. 나는 부산역만으로는 만족하지 못하는 몸이 되어 방방곡곡, 전국각지의 공허를 돌아다니며 요정들 대가리를 야무지게 수확하였다.
“장의사다! 장의사가 나타난 거예요!”
“히에에에엑? 미치광이 요정 사냥꾼!”
“모두 도망치라는 거예요! 저 인간 새끼한테 붙잡히면 너도 나도 사이 좋게 모가지 상실인 거예요!”
“도주! 도주! 도주우우!”
막강한 전투 스킬? 화려한 무술? 그딴 거 다 필요 없다.
5갑자, 10갑자, 20갑자짜리 내공만 있으면 이 세상에 안 되는 일이 별로 없다. (아예 없진 않다)
자고로 고도로 발달된 평타는 전투 스킬과 구분할 수 없는 법.
별다른 기교도 없이 그저 우직하게 오러를 쑤셔박는 나의 딜찍누 메타에 튜토리얼 요정들은 정신을 못 차렸다.
“어, 어째서 우릴 이렇게 괴롭히냐는 거예요! 더러운 인간! 악독한 인간! 우리 요정들이 대체 뭘 했다고……!”
“음. 하기야 너희가 저지른 짓이 별로 없긴 해. 글쎄, 있어 봤자 차별 발언 가스라이팅 협박 감금 고문 살인 제노사이드 정도?”
“고소해도 이길 거 같은 거예요!”
어느 나라 법정이냐, 거기.
“아무튼 이 모든 것은 음해! 비방이에요! 우린 그저 군주의 명령에 따라, 너희 열등한 인류가 공허에 최대한 빨리 적응할 수 있도록 조력했을 뿐이에요! 오히려 감사……! 맞아요! 감사를 받아도 모자랄 판인 거예요!”
“얼씨구. 어째 제국주의자들은 역사와 종족을 안 가리고 하는 말이 다 똑같냐. 음? 잠깐만, 군주?”
나는 요정국물을 팔팔 끓이다가 갸웃거렸다. 빅 뉴스였다.
“야, 너희들한테 군주가 있었어?”
“헛! 당연한 거예요!”
가마솥 위에서 밧줄로 꽁꽁 묶인 요정이 고개를 빳빳하게 치켜세우고는 일갈했다.
“어떤 집단이든 간에 사회구성원들은 마땅히 자연권을 양도해야 하며, 이것은 요정들의 공통된 의지인바! 우리 의지의 대리자로서 요정군주께선 유일무이하게 정당하신 통치권자인 거예요! 무식한 인간들은 이해하지 못하겠지만 말이에요!”
“……?”
이때 나는 잘 몰랐지만 요정들의 사회는 사실 공화파와 왕당파로 분열되어 있었다. 이 요정은 철두철미한 왕정주의자에 속했고.
그러나 무슨 상관인가? 본인은 언제나 상대방의 정치적 성향을 한없이 존중하는 교양인이었다.
따라서 요정의 정치철학 따윈 가뿐히 개무시해 준 다음 이놈의 뺨을 서너 번 두들겨 팼다.
“갸악? 갹! 갸악!”
“야. 이게 어디다 대고 소리쳐? 어이, 요정 아저씨. 여기 가마솥 펄펄펄 끓는 거 안 보이세요? 어? 아저씨로 육수를 우려다가 댁 동족들한테 한 그릇씩 나눠 줄 거야, 내가.”
“히에에에엑? 이 무슨 야만! 요정권익위원회를 불러 달라는 거예요!”
“요단강에 입수하기 싫으면 내 질문에 얌전히 대답해라. 자아. 너희를 거느린 우두머리, 너희한테 인간들 갖고서 튜토리얼 진행하라며 명령한 두목 새끼가 따로 있는 거야, 없는 거야?”
“히엑! 두목이라니! 말조심하라는 거예요! 존경심과 숭배심을 듬뿍 담아 군주 전하라고 호칭하라는 거예요, 인간!”
“오케이. 그럼 그놈이 세상을 이렇게 망가트린 범인이겠군.”
“호에? 무슨 소리…….”
“거 요정군주인지 뭔지 면상 좀 확인하고 싶은데 방법이 뭐냐?”
“방법? 설마 인간, 그 천박한 얼굴로 위대하신 요정군주를 배알하겠다는 말인가요? 힉힉힉!”
참고로 저 괴상망측한 의성어는 요정 특유의 웃음소리였다. 아니, 진짜로. 얘들 힉힉 하고 웃어.
“안 됐지만 그건 불가능한 거예요!”
“흐음.”
“군주께서는 초월자! 저희를 통합한 단 하나의 자유의지! 그분이 이 비루한 지상에 내려와서 굳이 먼지를 뒤집어쓰실 이유가 없음……!”
“진짜? 이대로 널 요정국밥으로 만들어버려도?”
“힉힉! 설령 본 개체를 죽이더라도, 한반도에 부임한 다른 개체들을 싹 다 몰살시킨다 하더라도! 요정군주께선 절대! 미천한 인간의 눈앞에 강림하실 일이 없다는 거예요!”
“그래? 그럼 시험해봐야겠다.”
“……?”
세월이 흘렀다. 나 장의사, 세기말의 내공돼지는 회귀를 거듭하면서 더도 말고 덜도 말고 내력을 딱 10갑자가량만 더 키워서 돌아왔다.
그리고 한반도에 남아 있는 튜토리얼의 요정 전원(101명)을 생포했다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
