133화
──────
종말론자 Ⅴ
신노아
7
내 기억선상에 또 하나의 죽음을 남겨 두고 눈을 뜨자, 그곳은 부산역 대합실이었다.
익숙한 399명의 생존자들이 내 시야에 포착되었다… 라고 말할 수 있었다면 참 좋으련만.
살 떨리는 대량 해고의 바람엔 부산역 대합실도 비켜 나가지 못한 듯했다. 이번에 나를 반겨 준 인원은 단 한 명이었다.
“아. 길드장님. 깨셨나요?”
“…음.”
“여기, 실론티예요. 조금 있다가 일어나시면 목이라도 축이세요.”
대합실 벤치에는 고요리가 앉아 있었다. 그리고 나는 똑같은 벤치에 누웠다.
이 당시의 나는 아직 몰랐으나 세상에는 엄연히 장르적 문법이란 게 있었다.
[동일한 벤치] [앉은 1인] [누운 1인]. 이 세 가지 개념이 조합되면 시공간을 초월하여 언제나 필연적인 결과값이 도출되었다.
간단히 말해, 고요리는 내게 무릎베개를 시전하고 있었다.
분홍색 머리카락이 아카시아 꽃무리처럼 내 눈앞에 드리웠다. 은은한 입욕제와 같은 향기, 사과를 잠깐 찬물에 담았다가 건져 올린 듯한 과향이 흘렀다.
“…….”
나는 반사적으로 몸을 일으키려다가 관두었다.
조금 전에 금지된 기술 [프렌드 실드]를 시전했던 탓일까. 약간의 죄책감이 느껴졌다. 놀랍게도 내 심장엔 여전히 ‘고요리에 대한 미안함’이란 감정을 위한 여유 공간이 존재하는 모양이었다.
애당초 눈앞의 존재에게서 도망칠 수도 없었고.
“나는 죽었나?”
“네. 그리고 아니요.”
고요리가 귀밑으로 머리를 쓸어넘겼다. 살랑. 머리카락이 방울꽃처럼 흔들렸다.
“[배드 엔딩]의 손에 의해 죽음을 맞이했다는 점에선 맞아요. 길드장님께선 사망하셨어요. 그렇지만 진정한 죽음이라고 보기는 어렵네요. 꿈에서, 사람은 죽을 수 없거든요.”
“…과연.”
이 무의식 세계에서 죽어 봤자 ‘회귀’는 발동하지 않는다. 현실의 나는 여전히 튜토리얼 요정들에게 둘러싸여 꿀잠을 즐기고 있을 뿐이니.
좋은 정보였다.
“너는 어떻게 빠져나왔지? 사실상 대적할 방법이 없는 적이던데.”
“으음. 그거야 길드장님처럼 대적하려고 들면 곤란해지겠지만요. 저는 굳이 그런 존재들과 적대하지 않는걸요? 빠져나오려면 간단히 빠져나올 수 있답니다.”
하긴. 세뇌최면빔 만만세다.
나는 한숨을 내쉬었다.
“그 영감탱이, 너무 강력했어.”
“…….”
“이곳 무의식 세계에선 자신이 두려워하는 광경이 비추어진다 했던가. 그래. 사실 나는 영감탱이를 두려워하고 있었다.”
에미트 쇼펜하우어라는 인간 개인을 꺼린다는 사실이 아니었다. 그는 내 전우였다.
단지.
“만일 영감탱이가 휴가를 떠나지 않고 계속해서 내 곁에 남았다면 어떻게 되었을까……. 몇 번쯤, 그런 상상을 해 본 적 있었지.”
IF. 만약의 시나리오.
휴가를 떠나지 않은 쇼 노인 루트.
“영감탱이는 마음이 부드러워. 설령 휴가를 떠나지 않았더라도 마음 한편에는 부인에 대한 사랑과 절망이 계속해서 똬리를 틀고 있었을 거다. 그걸 억지로 참아내고, 그래도 나와 함께 세상을 구해 봐야지 않겠냐며 억지로 전쟁터로 나섰다면…….”
언젠가 부러지지 않았을까.
위험한 순간은 많고도 많다.
예컨대, 소외신 무간을 토벌할 때. 무간은 사람에게 ‘가장 완벽한 세계선’을 환상으로 보여 준다.
당연히 쇼 노인은 부인과 더불어 행복하게 살아가는 나날에 빠져들었을 것이다.
나야 당서린과 노도하, 성녀를 뿌리치고 벗어날 수 있었다지만……. 과연 쇼 노인은 탈출할 수 있었을까?
오히려 무간의 새로운 사도로 전락해 버리지 않았을까.
예컨대, 튜토리얼의 요정이 사실은 몽마였음이 드러났을 때. 몽마들과 협상하면 자신이 원하는 대로 꿈을 조작할 수 있다.
이 또한 쇼 노인에게는 차마 거부하기 어려운 유혹 아니었을까.
예컨대, 눈앞의 존재가 쇼 노인에게 본격적으로 ‘흥미’를 느끼기 시작할 때.
아까 마주친 악몽처럼 쇼 노인은 현실에서 부인과 재회했다는 착각과 망상에 자빠져서 오직 고요리만을 위해 움직이는 빌런이 되지 않았을까.
최고의 전우가 최악의 적군으로 변모한다.
흔한 전개였다.
“여러모로 생각해 보면 그래. 차라리 지금처럼 휴가 끊고 사모님이랑 같이 떠나 버린 편이 도리어 신의 한 수였을지도 모른다.”
“…….”
“죽어서 골칫덩어리. 살아서도 골칫덩어리. 진짜, 인생에 도움이라곤 쥐뿔도 안 되는 영감님이야.”
대합실이 조용했다.
마치 수백, 수천 년이 찰나 동안 흘러 버린 것처럼 대합실 바닥 곳곳에서 잡목이 피어났다. 뚫린 지붕과 천장으로는 늙은 햇빛이 촛농처럼 흘러내렸다.
고요리는 대답하지 않았다.
그저 곤란하다는 듯 미소를 지은 채 가만히 내 이야기를 들어주었다. 이런 ‘조용한 청취’야말로 작금의 내가 소망하는 위로의 형태라는 것처럼.
“길드장님.”
한동안의 고요함 끝에 고요리가 속삭였다.
“언제든, 기분 좋아지실 수 있어요?”
소곤거림에서 푸른 사과향이 풍겼다.
“어차피 삶이란 무수한 꿈과도 같은 것. 그저 사람이 마지막으로 꾸는 꿈을 현실이라 부르는 것인데, 길드장님께선 자신이 납득할 수 있는 현실을 찾아서 영원토록 꿈속에서 배회하는 망령이나 다름없어요. 자신의 꿈이 시체가 될 때마다 하나하나 파묻은 채 떠나는 장의사. 이곳은 길드장님이 묻어 놓은 시체들이 되살아나서 춤을 추는 막간극이랍니다.”
“몽중몽, 배드 엔딩 이후의 세계, 평행세계, 집단 무의식. 대충 그런 관념들이 괴이로 변하여서 펼쳐진 공허겠지.”
“그리고 길드장님께선 그 공허의 주인이 되실 수 있어요.”
“…….”
“제가 길드장님을 도와드릴게요.”
고요리의 엄지가 내 광대뼈를 어루만졌다.
마치 깊디깊은 우물을 위에서 아래로 살펴보는 어린아이처럼, 고요리는 내 눈동자를 내려다보고 있었다.
“도와? 네가, 나를?”
“네에. 여기는 길드장님의 무의식일 뿐만 아니라 인류 전체의 무의식이에요. 이곳을 마음대로 휘두를 수 있게 된다면 어떤 일이 가능해질 것 같나요?”
후으- 하는 소리. 사과향의 입김이 내 눈의 각막에 내려앉았다.
안면이 간지러웠다.
고요리가 입술을 움직일 때마다 숨결이 점점 더 가까워졌다.
“길드장님의 꿈을 다른 모든 인간들에게 강요할 수 있게 되어요.”
“…….”
“맞아요. 아무도 체험할 수 없는, 이미 지나간 꿈들. 오직 길드장님만 기억하고 있는 멸망의 풍경들. 그것들을 다른 사람들과, 소중한 사람들과, 모든 인간들과 공유할 수 있게 되는 거랍니다.”
“…….”
“그들에게 길드장님의 인생을 보여 주시어요.”
문득 과향이 주향(酒香)처럼 문드러졌다. 사과로 달인 와인.
꽃잎이 피어나 벌어지듯, 고요리의 숨결에 담긴 주향이 순식간에 주변으로 흐드러졌다.
“자신이 얼마나 고통스러웠는지, 얼마나 사람들을 위해 뛰어다녔는지, 얼마나 현명하고 강력했는지.”
“…….”
“그리하여 길드장님의 고통에 그들도 괴로워하고, 길드장님의 헌신에 그들이 헌신토록 하고, 길드장님의 능력에 그들이 경탄하도록 하세요.”
꽃잎처럼 벌어진 분홍빛 입술에서 고요리의 목소리는 꿀처럼 진득하니 흘러내렸다.
“길드장님은 만인의 꿈이 되실 수 있어요. 모두가 꾸는 꿈. 그것을 신화라고 이름한다면, 길드장님께선 이 세기말에 기적처럼 피어난 한 송이의 신화가 되시겠네요.”
“설마 내가 고개를 끄덕일 거라고 생각해서 말하는 건 아니겠지?”
“네.”
고요리가 눈웃음을 지었다.
“지금은요.”
꾸욱. 고요리의 검지가 내 턱끝을 지그시 눌렀다.
“그렇지만 길드장님의 고통이 더 숙성되면 숙성될수록 그 고개도 한층 더 숙여지지 않을까요?”
“…….”
“함부로 달콤해지지 말아 주세요. 길드장님. 그렇게 자꾸 맛있어지면, 저도 모르게 뜯어 버리고 싶어지는걸요.”
코앞에서 중얼거려진 말은 정말로 고요리가 내뱉은 것도 같았으며―― 한낱 내 환상이 소곤거린 것도 같았다.
어떤 발언이든 고요리의 진심을 가늠하기란 불가능했다.
그녀는 나를 꿈의 망령이라 불렀다. 하지만 사실 그녀야말로 숨결과 육신이 모조리 꿈결로 이루어진 신기루였다.
어쩌면 그것이 고요리라는 존재에게 배정된 비극 아닐까.
고요리의 붉은 우물을 올려다보면서 문득, 그런 생각이 들었다.
8
일주일의 밤이 흘렀다.
오래된 전우에게 모가지를 헌납한 것은 제법 충격이었지만, 내 멘탈은 몇 차례의 휴식으로 완전히 회복되었다.
실론티를 입안에 털어놓고 기념품 가게에서 은방울을 파밍했다. 그런 내 모습을 고요리가 재밌다는 듯 지켜보고 있었다.
“어떻게 하실 생각인가요? 길드장님 말씀대로 그 배드 엔딩은 대적할 수 없는 적이잖아요.”
“배드 엔딩에는 배드 엔딩 나름대로 쓸모가 있어.”
짤랑.
내 손목에 감긴 은방울이 작게 울렸다. 무의식에마저 각인된 내 전용 아이템(세기말 이전 기준 가격: 9,900원)이 오늘따라 각별하게 느껴졌다.
“영감탱이는 언젠가 복귀할 거야.”
“네?”
“더 정확히는 내가 복귀하게 만들 거다. 회사 공동대표가 지 혼자 행복해지겠다고 튀었는데 잡아 와야 할 거 아니냐? 문제는, 기껏 영감탱이를 잡아와도 당장은 물로켓 소리를 들을 수밖에 없다는 점이었지.”
쇼 노인의 포텐셜은 굉장했다.
포텐셜‘만’ 굉장했다.
쇼 노인이 살아 있을 적엔 아직 한반도각성자연맹이 유성우조차 잡지 못하던 시절이었다.
믿겨지는가? 유성우다. 이제는 중간보스라고 불러주기에도 민망한 그 괴이마저도 쇼 노인 입장에선 ‘아니, 이걸 깨라고 만들었다고?’라는 소리가 저절로 튀어나올 법하다.
쇼 노인의 시간은 23회차에 멈춰 섰다. 내 기준에선 자그마치 수천 년이 넘은 과거다.
이래서 사람이 아무리 잘나가고 성공해도 끊임없이 새로운 시대에 자신을 맞춰 나가는 과정이 필요했다. 이제 와서 길가메시 서사시를 들고 나와 ‘여러분! 이게 요즘 제일 유행하는 장르문학이래요!’라고 주장해 봤자 난감하지 않겠는가.
“원래는 쇼 노인이 복귀하면 한동안 죽어라 그 영감탱이만 훈련시킬 작정이었다. 뭐, 재능만큼은 진짜니까 대충 200년 정도만 가볍게 수련시키면 그럭저럭 일인분을 하겠거니 싶었지.”
“헤에.”
“하지만 이 무의식 세계엔 저토록 훌륭한 답안지가 주어지지 않았냐?”
고요리가 고개를 기울였다.
“답안지요?”
그래. 답안지.
나는 곧바로 쇼 노인의 배드 엔딩, 타락 얼터 버전, 통칭 검귀(劍鬼)와 다시 마주할 준비를 끝마쳤다.
지난번처럼 검귀는 초토화된 서울시를 배회하고 있었다. 멋대가리라곤 하나도 없는 공사판 쇠파이프를 질질 끌고 다니면서.
하여간 각성자들의 멋과 품위는 지 혼자서 다 까먹고 다니는 양반이 아니고 뭐겠는가.
각성자의 품위와 인격을 지키기 위해서라도 역시 나 장의사가 나설 수밖에 없었다.
나는 숨을 들이마셨다.
그리고 있는 힘껏 토해 냈다.
“야, 국가사회주의독일노동자당 당원 새끼야!”
“…….”
멈칫-
정상적으로 상식과 교양을 쌓은 독일인이라면(1930년대 제외) 경기를 일으킬 법한 인종차별주의적 헤이트 스피치가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
참고로 국가사회주의독일노동자당, 통칭 NSDAP는 각성자들처럼 본명보단 이명이 좀 더 유명했다. 나치라고.
참고로 쇼 노인은 태어날 때부터 세상이 멸망하던 그날까지 독일사민당에 투표한 사람이었다. 아주 피가 붉었지.
독일 민족은 카를 마르크스와 아돌프 히틀러를 동시에 배출했다. 다른 나라에서 파쇼와 빨갱이의 혈투가 단순한 이념 투쟁이라면 독일에선 동족 혐오의 감정까지 가세했다.
설령 괴이로 전락한다 해도 진정한 혁명 투사라면 이념을 배신하지 않는 법.
“이거나 봐라!”
펄- 럭.
나는 낡은 현수막을 흔들었다.
“……!”
현수막에 도도하게 그려진 문양을 보고 검귀의 눈 초점이 마구 흔들렸다.
卍.
동양에선 그저 불교를 상징할 뿐인 문자이건만 옥시덴탈리즘에 경도된 서양인이 붓다의 깊은 가르침을 이해할 리 없었다.
쇼 노인의 핏줄에 고고히 잠들어 있는 ‘카’의 DNA가 ‘히’라는 발음에 알레르기 과민면역 반응을 일으키기 시작했다.
“으어어어어어어!”
독일산 슈퍼 빨갱이 소드 마스터가 울부짖었다. 오러 색깔까지 붉었다면 완벽했으련만.
다만 위력은 확실했다.
탄생할 때부터 구태의연한 온 세계를 파괴하란 프로토콜을 입력한 이념답게 쇼 노인의 칼질, 아니 쇠파이프질은 순식간에 도시를 파괴했다.
그렇지만 나를 베어 넘기려던 검귀의 손은 돌연 급브레이크를 박을 수밖에 없었다.
“……! ……!”
검귀의 오러가 향하려던 그 장소엔 점토로 만들어진 조각상이 늘어서 있었다.
‘카를 마르크스’와 ‘로자 룩셈부르크’의 얼굴을 고스란히 조각해 놓은 두상들!
검귀는 버그가 걸린 NPC처럼 쭈뼛거렸다. 마치 네가 기독교도가 아님을 증명하라며 예수 목판을 밟고 갈 것을 주문받은 일본인 키리시탄과 같은 표정을 짓고 있었다.
아닌 게 아니라 독일산 노인한테 저 두 명의 조각상은 예수요, 성모 마리아의 성화나 마찬가지였다.
왼쪽으로 검기를 날리면 마르크스 씨가 부서지고 오른쪽으로 공격하면 룩셈부르크 씨가 결딴날 상황.
“우, 어어어어……!”
내 준비는 여기서 그치지 않았다.
혹시나 싶어서 쿠르트 슈마허, 빌리 브란트, 빌헬름 피크, 발터 울브리히트 등등, 아무튼 내가 알고 있는 독일 좌파 정치인들의 두상이란 두상은 죄다 전시한 것이었다.
쇼 노인이 지지하는 계파가 어느 쪽이든 간에(독일 정치엔 관심이 없으나 좌파가 계파를 단일화한다는 것은 하나의 환상이요 괴이에 불과했다) 한 놈은 걸리겠지!
그렇다.
나 장의사, 이거 보여 주려고 부산역 대합실에서 일주일이나 알짱거렸다.
매번 휴가 회차마다 전력으로 뻘짓을 한 경력 덕택에 내 조각 솜씨는 제법 수준급을 자랑했다.
“영감님만 영역 전개 펼칠 줄 아나? 이게 바로 나의 영역 전개입니다.”
“우으어어어…….”
“이 도시 곳곳에 지뢰처럼 조각상들을 숨겨 뒀습니다. 어서 오십시오, 저의 고유 결계. 붉은 참살의 혁명 공간에.”
“으어어어어어어어……!”
와라, 빨갱이 노친네.
울어서 네 (이념의) 순수를 증명해 봐라.
