54화
──────
통치자 Ⅰ
신노아
1
오늘은 삼천세계 길드장 당서린에 대해 얘기해 볼까 싶다.
하지만 그 전에 잠깐 삼천포에 빠져 보자면……. 아무래도 회귀자로 살다 보니 조금 더 잘 보이는 부분이랄까, 다른 사람들보다 더욱 디테일하게 느껴지는 변화들이 더러 있다.
세월이 흐를수록 늘어나는 노도하의 미간 주름이라든가―― 이건 농담이고.
가령 ‘언어의 변화’가 그러하다.
지금까지 내 썰을 읽어 온 여러분이라면 이미 언어의 변화에 익숙해졌으리라 생각한다.
대표적인 경우가 바로 ‘몬스터’다. 처음엔 영어 단어로 불리던 괴생명체는, 아니, 때로는 생명체조차 아닌 그것들은 바로 그렇기에 ‘괴이’라고 칭해지기 시작했다.
‘게이트’가 ‘공허’로 바뀌었다는 건 모두 알고 있겠지.
여태까지야 여러분의 혼란을 피하고자 줄곧 감춰 왔지만, 사실 ‘각성자’란 용어도 꽤나 다채로운 변화를 겪었다.
‘헌터’라고 부르는 사람들도 많았고, 그다음으론 ‘초월자’가 많았다. 나중에 가선 ‘승천인’이란 말도 은근 자주 쓰였다.
후자로 갈수록 이른바 ‘각성자 우월주의’라고 불리는 해괴망측한 사상의 색깔이 강해졌다. 그런 사이비 우생학과 일선을 긋고 싶어 하는 사람들이 그나마 제일 중립적인 용어로 ‘각성자’를 선호했다.
왜.
“장의사 각성자님…….”
이라고 노도하가 나를 부르잖나.
그건 ‘선생님’ 같은 존칭이라기보단 실제로는 ‘난 너를 초월자나 승천인 따위로 여기지 않음’이라는 표현에 가까웠다.
내가 만들어 낸 생각이 아니라 어느 회차에선가 직접 물어봐서 들은 비밀이었다. 참으로 노도하다운 띠꺼움 아닌가.
아무튼.
이렇게 언어의 변화가 요동치는 가운데, 그렇지만 아무리 시간이 흘러도 변함없이 고고하게 제자리를 지키는 단어 또한 있었다.
바로 ‘길드’였다.
2
누가 최초로 ‘각성자들끼리 모인 집단’을 가리켜서 길드라 부르기 시작했는진 모르겠다.
마치 한국인들의 무의식 공동체에서 ‘이제부터 우리는 그걸 길드라 부르기로 합의했어요’라고 선언한 것처럼 이 명칭은 자연스럽게 입에 달라붙었다.
대부분의 각성자들은 당연하다는 듯 길드에 가입했다. 저 또라이 검후조차 율도국이라는 이름의 일인길드를 창설하지 않았던가? (108회차에 한정해서 길드 인원이 잠깐 2인으로 늘어나긴 했다)
그렇다면 여기서 혹자들은 잠깐 의문을 품을 수 있겠다.
길드는 대체 뭘 하는 집단일까?
뭐, RPG에서 자주 보듯 모험가 길드로 가면 퀘스트를 수주받을 수 있나? 퀘스트를 얼마나 기깔나게 수행했느냐에 따라 B급, A급, S급, 혹은 청동-성은-백금 급으로 티어별 진화 과정을 밟을 수 있는가?
안타깝게도 그런 일은 발생하지 않았다. 그건 고대부터 관료제를 학습당하여 민간 영역에조차 직분별 계급을 두려는 동아시아인들의 미친 습성일 뿐이다.
나는 길드가 뭐냐는 질문에 아주 간단히 대답할 수 있다.
그거 그냥 깡패 집단이다.
“길드장님.”
“응?”
예를 들어 6회차, 내가 삼천세계 길드에 들어가서 한창 당서린의 오른팔 역할을 수행하던 시절엔 이런 일이 있었다.
“간밤에 청해길드 각성자들이 남구에서 영업하는 술집들을 싹 한 번씩 밟고 돌아다녔다고 합니다.”
“뭐?”
멍하게 늘어져 있던 당서린이 몸을 일으켰다.
“이 자식들이 섬에서 미역이나 뜯어 먹으면서 살 것이지 어디서 감히 내륙으로 올라온대? 증거는?”
“다 마련해 두고 오는 길입니다. 유 부장한테 말해서 미니맵도 켜뒀습니다. 언제든지 작전 실행 명령을 내려주십시오.”
“이래서 내가 부길드장이 좋아.”
“직접 가시겠습니까?”
“응. 당연하지. 족치자.”
언젠가 내가 당서린에 대해 너무 좋은 일화만 얘기한 것 같다고 언급했는데 혹시 기억하는가?
혹시라도 당서린 팬클럽에 가입된 사람이 내 썰을 읽는다면 미안하게 되었다. 사실 삼천세계 집무실(기차칸)에선 위와 같은 대화가 아주 일상적으로 벌어졌다.
여러분이 알고 있는 ‘한반도 역대 최대 아웃풋 스타 각성자 대마녀 아이돌 당서린’은 몇 년 뒤 대대적인 역사 왜곡이 가해진 다음의 창작물에 불과했다.
내가 수십 년 동안 이 아이돌의 매니저 비스무리한 직업으로 굴러 봐서 잘 알지.
-땡땡땡땡!
종소리가 울리자 열차에서 길드원들이 우르르 하차했다.
이백 명이 넘는 길드원은 놀랍게도 전원 고깔모자를 착용하고 있었다. 어디 그뿐이랴. 한 손엔 다들 빗자루까지 쥐었다.
모두가 미쳐 버린 세상 속에서 특히나 우리 길드가 미쳐 있다는 좋은 예시였다.
당서린이 역사의 지붕 위로 올라갔다. 마치 교장 선생님이 단상에 서듯이. 그리고 모두가 고깔모자를 쓴 광경을 무척이나 흐뭇하게 바라보았다.
“안녕, 얘들아.”
“네, 대마녀님!”
“영도에서 알짱거리던 청해길드 애새끼들이 어젯밤 우리가 보호하고 있는 술집에서 회식을 가졌대. 얘네들 돈도 많아. 회식을 얼마나 했는지 자그마치 16차까지 갔다네? 요즘 영도에서 살기 좋나 봐. 그런데 이것들이 이웃인 우리한텐 아무 말도 안 하더라. 이거 섭섭해서 어떡하니.”
“죽여 버려야 합니다!”
누군가가 소리쳤다. 유지원이란 인물로 나의 부관이자 한반도에서 제일가는 바람잡이였다.
당서린은 매우 의외의 식견을 접했다는 듯 눈을 깜빡거렸다.
“음……. 내가 그쪽 방면으론 생각을 안 해 봤는데 너희들 말을 들어보니까 갑자기 깨달음이 찾아오는 거 같아. 그래, 정말 좋은 의견이야. 죽이자.”
“오오오!”
흑색 고깔모자와 흑색 망토로 제복을 통일한 삼천세계 길드원들이 시내를 가로질렀다.
다 큰 어른들이 부끄럽지 않냐고? 일단 어른이 아닌 애들도 몇 명 있지만 걔네는 예외로 치더라도, 당연히 부끄러웠다. 그렇지만 당서린 앞에서 그런 말을 하면 죽는다.
졸지에 총공격을 받게 된 상대편 길드원들은 기겁했다.
“씨발! 마녀파다!”
“삼천세계야.”
“마녀파가 쳐들어왔다! 미친 마녀가 왔다!”
“삼천세계라니까? 뒤질래?”
아무도 당서린의 얘기에 귀를 기울이지 않았다. 실제로 삼천세계라는 길드명을 기억하는 사람은 거의 없었다. 그냥 부산 마녀파였지.
그리고 마녀파의 특산품은 마녀사냥이었다. 시대가 시대인 만큼 미개했던 중세에 비해 문명의 진보가 이룩되었는데, 마녀가 사냥을 당하는 게 아니라 마녀가 사냥을 한다는 점이 최신 트렌드였다.
“사, 살려 주십쇼…….”
전투 개시 3시간 만에 부산 영도를 거점으로 둔 청해길드는 궤멸하였다.
툭툭. 당서린은 침울한 표정을 지은 채 빗자루 끄트머리로 상대방의 머리를 두들겼다.
“야.”
빗자루의 빳빳한 빗머리가 청해 길드장의 눈을 찔렀다.
“악……. 아악…….”
“하루도 못 가서 빌빌거리실 분이 왜 멀쩡하게 영업하고 있는 서민들의 돈지갑을 터셨을까? 우리도 당신들이랑 싸우기 싫어. 하지만 상인들이 우리한테 도와달라 부탁하면, 응? 동네 사람들 부탁을 우리가 못 본 척하고 넘어갈 수가 없잖아. 왜 사람 난감하게 만들고 그래?”
“죄송합니다……. 죄송합니다……. 제발 살려만…….”
“우리 마녀게임 하자. 물에 빠트리고 나서 가라앉으면 넌 무죄고 수면 위로 떠오르면 유죄인 거야. 알았지?”
“이 시발! 개미친 또라이 새끼야! 네가 그러고도 인간이냐!”
“얘들아, 뭐하니. 이분 입수하신대.”
나는 복창했다.
“입수.”
“푸흐으우읍?”
다시 말하지만 현대는 중세보다 진보했다. 기껏해야 발목에 바위나 철덩어리를 매달던 과거의 이단심문관들과 달리 우리는 최신식 문물인 ‘콘크리트 등산화’를 도입했다.
해저산이라고, 사실 알고 보면 바다 아래에도 산이 많았다. 콘크리트 신발은 이제 인류가 해저산까지 정복할 수 있도록 도와준 발명품이었다.
잠시 뒤, 부산 앞바다에서 보글보글 울거품이 일었다.
나는 머리를 끄덕였다.
“떠오르지 않습니다. 길드장님.”
“무죄였구나.”
당서린이 고깔모자를 들어서 가슴팍에 꾹 눌렀다.
그리고 슬픈 듯 눈썹을 내리까며 고개를 떨구었다.
“이 또한 난세의 비극이지. 모두 애도를 표하자.”
“일동 묵념.”
당서린을 따라서 이백 명에 달하는 길드원 전원이 묵념했다.
우리 길드에서는 비단 물마법만 다루지 않았다. 장작의 향기를 맛보여 주는 불마법, 허망하게 흘러가는 하루의 소중함을 1초 1초 실감나게 만들어 주는 시간 마법, 뜨겁게 달궈 놓은 돌길을 걷게 함으로써 발바닥 지압 효과를 선물해 주는 치료 마법 등등등…….
모든 마법에 정통한 당서린의 길드답게 삼천세계는 결코 백마법과 흑마법을 차별하지 않았으며 사대원소를 공평하게 사랑했다.
미쳐 버린 세상 속에서 삼천세계 길드가 한층 더 미쳤으며 특히나 당서린이 미쳐 있었다는 좋은 증거였다.
자아.
이 짧은 일화만 보더라도 내가 왜 길드란 ‘깡패 집단’이라고 단언했는지 충분히 이해했으리라 믿는다.
내가 일부러 조오금 자극적인 에피소드를 꺼내 들긴 했다지만 길드의 주 수입원은 보호세였다. 도시에서 장사하는 사람들, 일하는 사람들, 피난 온 사람들을 대상으로 알뜰살뜰하게 세금을 거뒀다.
어쩔 수 없었다. 몬스터를 토벌했더니 어머나 금화가 드롭되더라는 기적의 판타지는 현실에 존재하지 않았다.
석유를 대체할 수 있는 꿈의 초전도체 에너지원 ‘마석’도 없었다.
그나마 괴물들이 떨구는 아이템 중 쓰임새가 있는 건 고기 정도? 하지만 길드에서 정육점을 차리기엔 아무래도 미흡한 구석이 있었다. 사람들이 괴물 고기를 선호하지 않았을뿐더러 가끔 방사능 등등의 조미료까지 함유됐거든.
결국 길드는 사람들한테서 ‘보호세’를 삥뜯을 수밖에 없었다. 사실 여기까진 전국의 모든 길드, 아니, 전 세계의 모든 길드가 동일했다.
본격적인 차이점은 이다음부터. 즉, ‘보호’라는 개념을 어떻게 해석하느냐에 달렸다.
“세상의 본질은 만인에 대한 만인의 투쟁이며, 인간은 제일 무서운 짐승이다. 사람에 대한, 사람을 위한, 사람의 보호야말로 작금의 인류에 가장 필요한 조처인 것이다.”
위와 같은 대답을 채택한 인본주의자들은 자기네 나와바리에서 주저앉았다. 절대다수의 상남자들이 선택한 통치 이념이기도 했다.
“인간보단 몬스터가 좀 더 무섭지 않아?”
약 4% 정도 되는 극소수의 겁쟁이들은 좀 생각이 달랐다.
“인간도 인간이지만 몬스터부터 족쳐야지.”
“걔네 잡아 봤자 뭐 떨어지는 것도 없는데요?”
“왜 없어? 부산이 떨어지잖아.”
당서린은 매달 1일을 보호세 납기일로 정했다. 그리고 꼭 월말이 다가오면 길드원들을 이끌고 부산 바깥의 공허를 토벌한 다음 돌아왔다.
단순히 사냥만 한 것도 아니었다. 당서린은 꼭 괴물들이 죽어 나간 모습을 카메라로 찍었으며, 최소한 한 마리는 아예 생포까지 해서 부산으로 끌고 왔다.
그리고 대마녀의 마법은 결코 인류에게만 적용되지 않는다는 사실을 부산 시민들 앞에서 증명했다.
-그웨에에에엑!
불 마법, 물 마법, 시간 마법, 치료 마법을 순서대로 맛본 몬스터는 사지가 꽁꽁 묶인 채 감사의 인사를 올렸다.
“더 괴롭혀라! 더! 더!”
“역시 삼천세계 길드장이야. 노는 방법을 안다니까.”
이 마법쇼가 얼마나 인기가 좋았는지 부산 시민들의 자랑이자 도시의 명물로 거듭날 정도.
처형식 다음 날이나 다음다음 날 보호세를 거두면 놀랍게도 납부율이 유의미하게 상승했다. 시민들의 반응은 대충 ‘재밌는 예능쇼를 보여 줬으니 입장료는 내야지’ 같은 분위기였다. 대한민국 국세청이 멀쩡히 굴러가던 시절에도 성실납부자의 비율이 이만큼 높진 못했을걸.
“길드장님……. 천재이십니까?”
“응. 더 칭찬해도 돼.”
“고깔모자만 아니었으면 위인전에도 실렸을 겁니다.”
“뒤질래?”
당서린의 예언대로 얼마 지나지 않아 부산은 삼천세계의 품에 자연스럽게 안겼다.
상황이 묘하게 돌아가자 일부 인본주의자들도 자신들의 정치철학을 재고할 수밖에 없었다.
“생각해 보니 인간보다는 몬스터가 좀 더 무서웠던 거 같다.”
“맞아. 사람은 대화라도 통하지 몬스터들은 아예 교섭이 안 되잖아.”
“이토록 자명한 진리를 지금까지 깨우치지 못했다니! 나 자신이 한심하게 느껴지는군!”
얼리어답터의 민족답게 한반도의 길드장들은 당서린을 본받길 주저하지 않았다.
애향심 때문이든 권력욕 때문이든 길드장들은 본업을 사냥꾼으로 바꿨다. 전직에 실패한 길드장들은 어차피 자연도태 되었으므로 거론할 가치조차 없었다.
하지만 그중 어느 누구도 당서린의 ‘매직쇼’를 쫓아올 순 없었다.
몬스터의 사지(사실은 사지四肢보다 조금 더 많았다)를 잘라서 공중으로 부양시킨 다음 도로 접붙이는 마법을 감히 누가 선보이겠는가.
“우리 동네는 처형식이 왜 이렇게 심심하냐?”
“저어기 아래 부산에선 불 마법도 물 마법도 있고 그러던데.”
“하, 역시 원본만 한 카피가 없구만.”
인터넷도 영화관도 망해 버린 세상에 괴물 처형식은 참기 어려웠다. 날이 갈수록 일반인들이 부산으로 이사 오는 숫자가 점점 더 늘어났다.
당서린이 부산 시민들에게 책정해 놓은 보호세가 지극히 합리적인 수준이었다는 것도 이사 열풍에 한몫했으리라.
그리고 바로 이때쯤부터였다.
우리의 대마녀님 당서린 각하께서 이상한 생각을, 물론 평소에도 원체 이상하긴 하지만 그것보다 ‘조금 더 이상한 생각’을 품기 시작한 것은.
무한 회귀자인데 썰 푼다
