9
핵폭탄에는 핵폭탄으로 맞설 수밖에 없었다.
그리고 핵을 보유한 국가들은 서로 알아서 사렸다. 핵전쟁은 세계가 멸망해 버린 가상의 아포칼립스 창작물에나 등장하는 사태에 불과했다.
소외신들의 사정도 마찬가지.
소외신급 괴이들은 서로 직접적으로 충돌하는 경우가 극히 드물었다. 비극에 미쳐 버린 피폐물 애호가가 아니고서야 굳이 너 죽고 나 죽는 운명에 뛰어들 이유가 없잖은가.
-꺄 하 하 하 하 하
하지만 이 세계는 정말로 세계가 멸망해 버린 아포칼립스 세상이었으며, 또 하필 이곳은 모든 창작물을 지배하는 소외신의 신전이었다.
고로 무간이 강림했다.
소외신 대 소외신. 핵보유국끼리의 단두대 매치가 성립해 버린 것이었다.
-꺄하하 하하하하 꺄 꺄하.
-나 그 리 웠 어 ?
천요화의 입술이 움직일 때마다 사방에서 소름 끼치는 웃음소리가 울렸다.
[만상유희의 운영자]가 주변으로 퍼트린 저화질 노이즈의 세상. 그것을 모래시계의 봉인에서 풀려 나온 무간이 도로 잡아먹고 있었다.
두 소외신은 세계의 주도권을 두고 마찰을 일으키기 시작했다.
[‘만상유희의 운영자’는 해당 서버에서 심각한 버그가 발견되었음을 공지합니다.]
만상유희는 예상외의 사태를 마주하고 당황한 듯했다.
그야 게임 운영자가 평범한 유저 간담회인 줄 알고 와 봤더니 갑자기 라이벌 회사의 회장이 마이크를 잡고 ‘댁 회사의 게임은 이러저러해서 망겜이오’라며 모두 발언을 토해 낸 꼴이었다. 상도덕이라곤 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 행패 아닌가?
파닥파닥.
만상유희의 본체. 즉, 푸른색 나비의 날갯짓이 다급해졌다.
그것은 주위를 쓱 둘러보듯 날았다. 그리고 때마침 이곳에 자신을 추종하는 마법소녀들이 수백 명이나 있음을 깨달았다.
“뭐, 뭐야? 이게 대체 뭔…….”
“벌써 이벤트가 시작된 거 아냐?”
마법소녀들은 당황하고 있었다. 그들 입장에선 갑작스럽게 난장판이 터진 것이었으니까.
푸른색 나비는 그들을 이용하기로 했다.
[‘만상유희의 운영자’는 지금 이곳에 소환된 몬스터를 토벌 대상으로 규정합니다.]
[보스 몬스터의 개체명은 무간. 백화여고의 학생회장인 ‘천요화’의 몸을 강탈하여 강림한 적입니다.]
[무간은 세계를 멸망시키려 하고 있습니다. 무간을 막으십시오.]
[해당 보스 몬스터를 토벌하는 데 성공한 유저에게는 막대한 보상이 약속됩니다.]
[레이드에 참여하는 캐릭터들에게 일시적인 버프가 주어집니다.]
화아앗-.
푸른색 나비로부터 번져 나온 빛깔이 마법소녀들을 감싸 안았다. 알아보기 쉬운 버프 효과였다.
마법소녀들이 소리쳤다.
“아, 거봐! 역시 이벤트였잖아!”
“저쪽이 몬스터래!”
게임 운영자가 대놓고 ‘저건 몬스터다’라고 피아를 구분해 주자 마법소녀들의 동요도 눈에 띄게 줄어들었다.
“공격! 모두 공격해!”
“아니, 하지만 천요화인데――.”
“병신아! 몬스터한테 몸이 뺏겼다잖아!”
우르르르르.
마법소녀들 가운데 일부는 대오를 갖추어서, 일부는 야단법석을 피우며 천요화에게 달려들었다.
오합지졸이나 다름없었지만 명색이 소외신의 버프를 받은 각성자들. 이전과는 비교할 수도 없는 레벨업 효과를 누리고 있을 터였다.
그런 인간이 수백 명의 파도를 이루어 달려오고 있음에도 불구하고, 천요화의 입술은 그저 여유롭게 비죽거렸다.
“아핫.”
-아 핫.
그 비웃음 소리는 천요화의 입술과 무간의 영역에서 동시에 흘러내렸다.
딱-.
천요화가 가볍게 혓바닥으로 천장을 두드렸다. 딱, 딱, 딱. 이미 무간의 영역으로 물들어 버린 주변 풍경에선 똑같은 소리를 수없이 반사시켰다.
“억?”
“어라?”
털푸덕, 털푸덕.
천요화의 혀 차는 소리를 들은 마법소녀들이 앞에서부터 차례대로 픽픽 쓰러졌다. 달려오던 가속도 그대로 앞에 고꾸라진 사람도 있었다.
소외신 무간의 권능 중 하나. ‘행복한 미래를 보여 주는 꿈’에 마법소녀들은 속절없이 빠져들었다.
인간뿐만 아니라 튜토리얼의 요정들도 마찬가지였다.
“호에에엑-.”
“이, 이 사특한 기운은 요정군주의 것?”
“도저히 저항할 수 없는 거예요…….”
“히엑, 간신히 국왕의 모가지를 잘랐는데 바로 직후에 역대급 전쟁영웅 독재자가 나타날 줄 누가 알았냐는 거예요…….”
“혁명이란 억까의 연속인 것…….”
털썩. 털썩. 요정들은 눈이 해롱거리더니 힘없이 추락했다.
‘튜토리얼의 요정’ 역시 창작물의 속성을 보유하고 있었다. 만상유희에 보다 가까운 괴이들이라 할 수 있겠지. 본격적인 전투에 들어가기 전, 여기서 리타이어 시켜 두는 편이 좋았다.
땅바닥에 엎어진 각성자들과 요정들은 다시 일어나지 못했다.
반격기 한 방에 마법소녀와 요정 집단은 순식간에 무력화된 것이었다.
‘옆에서 보니 이런 모습이로군.’
행복한 꿈.
나도 저 권능을 직접 체험만 해 봤지, 이렇게 무간의 옆에서 실시간으로 구경해 보는 경험은 흔치 않았다.
나는 여유롭게 천요화의 곁에 걸어갔다.
“괜찮니? 소외신한테 정신이 잡아먹히면 말짱도루묵이다. 요화야. 네가 계속 운전대를 잡고 있어야 해.”
“아하하. 아직은 버틸 만해요, 아저씨.”
천요화가 비스듬한 각도에서 나를 올려다보았다.
“아니면, 선배님이라고 불러드릴까요?”
“…….”
“농담이에요! 그치만 급속도로 소외신의 정신이랑 제 정신이 뒤섞이고 있네요. 음, 먹물에 빠진 채로 겨우 눈을 뜨고 있는 듯한 느낌적 느낌? 아무튼, 되도록 빨리 끝내야 할 것 같아요.”
“그럴 작정이다.”
오독서가 비틀거리며 우리에게 다가왔다.
“으으으. 나, 성공한 거 맞지……?”
“일단은. 가장 중요한 첫 스테이지는 돌파했다고 봐도 좋다. 고생했다, 독서야.”
“나 진짜 가부좌 튼 자세 그대로 죽는 줄 알았잖아…….”
호텔 뒷정원.
그곳에서 멀쩡히 두 다리를 딛고 서 있는 사람은 이제 천요화와 나, 오독서밖에 남지 않았다. 성녀는 작가들과 더불어 호텔 안쪽에서 대기하고 있었다.
다른 각성자들은 불필요했다.
[만상유희의 운영자]를 현실에 불러들인다는 소기의 목적을 달성한 지금, 미안하지만 마법소녀들에겐 더 이상 볼일이 없었다.
팔락-.
푸른색 나비가 우리를 내려다보았다.
나비의 주변에선 여전히 만상유희의 ‘저화질 노이즈’와 무간의 ‘색채’가 끊임없이 번갈아서 치지직거리고 있었다.
[‘만상유희의 운영자’는 현재의 이상사태를 악의적인 해킹 공격으로 규정.]
[‘만상유희의 운영자’는 현 시간부로, 게임 서버 운영에 극도로 해악을 끼치는 악질 유저들을 적대시합니다.]
우리를 일개 바이러스로 취급하려는 태도. 그것이 저 소외신이 선택한 전략이었다.
모두 알다시피 [만상유희의 운영자]는 이 세계를 게임으로, 자기 자신을 운영자로 정의했다.
운영자는 당연히 유저들에 비해 압도적인 권한을 갖고 있었다. 하지만 동시에, 평범한 계정으로 활동하고 있는 유저들에게 일일이 직접 관여할 수는 없었다.
그건 운영자의 역할에서 벗어난 월권이었으니까.
그래서 우리가 그동안 만상유희를 토벌하기 위해 암약하는 모습을 빤히 지켜봤을 텐데도 별다른 제재를 가하지 못한 것이었다.
하지만 우리를 ‘부당한 방식’으로 게임의 환경을 흐트러트리는 존재로 규정한다면 얘기가 달라졌다. 얼마든지 운영자로서 철퇴를 내리꽂을 수 있겠지.
소외신 무간은 게임을 근간부터 뒤흔드는 바이러스나 다름없었다.
여기에 맞서려거든 만상유희도 본연의 전력을 다 끌어다 써야만 했다.
[드디어 스테이지의 최종 보스가 모습을 드러냈습니다. 스피드런을 시작한 지 정확히 40일 11시간 36분 만이군요.]
여기에 대항하여, 우리 파티 역시 현재의 상황을 우리만의 방식으로 규정했다.
우리가 악질 유저라고? 어쩌면 그럴지도 몰랐다. 하지만 본래 ‘스피드런’에서는 게임의 허점이나 버그를 적극적으로 이용할 수도 있었다.
이건 어디까지나 정당한 플레이.
[이제 저 푸른색 나비를 물리치기만 하면 우리의 스피드런은 성공이네요.]
성녀의 방송 멘트를 억누르려는 듯 만상유희의 운영자도 계속해서 노이즈를 발생시켰다.
[‘만상유희의 운영자’는 무간이 본래 보스 몬스터로 예정된 존재였음을 지적합니다. 몬스터를 봉인하여 중립 영역에 소환하여 풀어놓은 행위는, 다른 플레이어들에게 심각한 해악을 끼치는 일입니다.]
[소외신이 계속해서 뭐라뭐라 중얼거리는군요. 괴이의 발악입니다. 가뿐히 무시해 줍시다.]
인간의 목소리와 소외신의 목소리가 번갈아서 우리들의 머릿속에 흘러들었다.
[‘만상유희의 운영자’는 자신이 인간들에게 큰 해를 끼치지 않는 존재임을 주장합니다. 오히려 자신의 게임 서버는 인간들에게 빠른 성장을 제공할 수 있습니다.]
[아. 이젠 아예 교섭을 하려 드네요. 이건 처음 보는 패턴이지만, 원래 소외신들은 정말로 결정적인 순간이 아니면 의외로 전투에 나서지 않습니다. 가만히 있어도 세상을 먹을 수 있거든요.]
[‘만상유희의 운영자’는 캐릭터명 ‘오독서’와 ‘천요화’에게 막대한 값어치의 아이템을 제시합니다.]
[당연하지만 여기선 거부 버튼을 눌러줍니다.]
[‘만상유희의 운영자’는 고작 서너 명에 불과한 인원으로는 자신을 절대 압도할 수 없음을 고지합니다.]
나는 천요화를 쳐다보았다.
“요화야. 풀어라.”
“네에! 선배님!”
드르륵.
천요화는 기다렸다는 듯 미리 챙겨온 트렁크 가방을 열어젖혔다.
아공간으로 구성된 가방 안에는 99개의 모래시계 유리병들이 들어차 있었다.
“백화여고! 다들 집합!”
쨍그랑!
천요화는 트렁크 가방을 뒤집은 뒤, 거기서 굴러떨어지는 유리병들을 모조리 오러로 깨부쉈다.
99마리의 귀신들이 해방되었다.
‘인간 천요화’가 백화(白花)여고의 학생회장이라면, 이른바 ‘소외신 천요화’는 백화(百話)여고의 학생회장.
대장의 부름에 백귀야행이 출몰했다.
-히, 히, 히, 히.
-빨간 휴지 줄까? 파란 휴지 줄까아?
-코옹… 코옹… 코옹…….
저승 귀신, 히나코 귀신, 콩콩콩 귀신, 학교방송 귀신 등등.
비주얼이 좀 기묘하긴 했지만 어쨌든 이것도 또한 ‘어셈블’이었다. 전세는 순식간에 역전되었다.
[…….]
[‘만상유희의 운영자’는 더 이상의 교섭에는 의미가 없다고 판단.]
[배제합니다.]
그리고.
나는 593번의 회차 만에 처음으로, 마침내, 모든 고삐를 풀어 던지고 싸움에 임한 ‘만상유희의 운영자’의 전투력을 목격하게 되었다.
어떤 식으로 공격해 올까.
만반의 준비를 갖춘 내게 소외신의 무기질적인 음성이 흘러들었다.
[‘만상유희의 운영자’는 무간이 본래 적으로 등장했다가 아군으로 편입된 케이스임을 지적합니다.]
[‘적이었을 때는 강대했으나 아군이 되자마자 급격하게 약해지는’ 클리셰를 발동합니다.]
“어?”
치지지지직-!
소외신의 말이 끝나기가 무섭게 돌연, 저화질 노이즈의 영역이 지평선까지 확장되었다.
정말 찰나에 벌어진 일이었다. 불과 1초 전까지만 해도 무간의 형형색깔 영역이 맞서 싸우고 있었음에도, 만상유희의 영역은 아랑곳하지 않고 세상을 물들였다.
순식간에 노이즈로 뒤덮인 하늘 아래에서 백화여고의 귀신들이 뒤틀리기 시작했다.
치지직. 치직-.
현실에 뛰쳐나온 귀신들의 화질이 점점 더 조악해졌다. AAA급 게임의 그래픽으로, VR 게임 그래픽으로, 32비트로, 16비트로.
“에엣. 어라라? 앗, 선배님. 어쩌죠……?”
내 옆에서 천요화가 당황했다.
어째서일까. 기분 탓인지 천요화의 얼굴에서 ‘베지터’의 기운이 맹렬하게 느껴졌다.
“저, 갑자기 엄청 약해진 거 같은데요오……?”
“…….”
과연.
그 순간 나는 [만상유희의 운영자]가 진정으로 지닌 권능이 무엇이었는지 깨달았다.
클리셰 조작.
자신이 원할 때마다 창작물의 온갖 클리셰를 꺼내 드는 것.
클리셰들을 이용하여 ‘세계 자체를 조작해 버리는 것’이야말로 저 소외신의 권능이었다.
