45화
──────
귀환자 Ⅱ
신노아
4
검후는 미쳤지만 그의 능력은 위대했다.
이게 얼마나 위대한지 직관적으로 이해시키려면 약간의 부연 설명이 필요할 정도다.
이 세계는 인류를 증오한다.
한창 중2병에 걸린 나이대의 아이들도 ‘세상은 나를 싫어하나 봐’라고 중얼거리곤 한다. 그리고 점점 커 가면서 세상은 의외로(사실 의외는 아니다) 당신의 존재에 관심을 갖지 않는단 사실을 배워 간다.
솔직히 세상 입장에선 당신 말고도 신경 써야 할 게 좀 많다. 플라스틱을 삼켜 버린 거북이라거나 양자 얽힘이라든지.
하지만 이제는 아니다. 게이트 사태가 터진 순간을 기점으로 해서 무엇인가가 결정적으로 변했다. 변해 버리고 말았다.
세계는 그날부터 인류를 조금 싫어하기로 결심했다.
공허.
다르게는 심연, 어비스, 지옥이라고도 불리는 현상. 이전까지는 ‘게이트’라는 용어가 쓰였으나 점점 더 사람들 사이에선 공허라는 말이 퍼졌다.
-저, 저게 뭐야?
-응? 뭐가?
-저 꽃. 왜 꽃에 이빨이 달려 있어?
공허에서는 라플레시아의 꽃잎에 상어의 이빨이 돋아난다. 거미의 다리가 13개가 자라난다. 잠자리의 곁눈은 6개로 불어난다. 머리 없는 코끼리가 돌아다닌다.
괴물과 괴이를 토벌하지 않은 채 가만히 내버려 둘 시 해당 대지에선 대대적으로 유전자 변형이 발생한다. 기형 생물의 숫자가 급증하는 것이다.
가로되, 공허독(空虛毒).
여태까지 인류가 한 땀 한 땀 쌓아 올린 문명과 지식을 순식간에 형해화시키는 주범.
핏빛처럼 새빨갛게 물든 논을 본 적 있는가? 쌀알이 전부 진딧물과 파리의 모양을 빼닮은 벼는? 벼이삭 대신 참나리꽃이 개화한다. 어떤 농부가 논을 파 보았더니, 그 논에 심어진 벼들이 마치 대나무숲처럼 지하에서 전부 뿌리가 연결되어 있더라는 목격담도 보고되었다.
분명히 똑같은 논밭에서 똑같은 종, 똑같은 물, 똑같은 햇빛을 주어 키웠음에도 불구하고 논밭 왼편의 벼가 다르게 생겼으며 오른쪽의 벼가 다 달랐다.
인류 문명은 ‘반복 가능성’ 위에서 성립했다. 아무리 세상만물이 변화한다지만 1년이 지나면 또 봄이 오고 겨울이 반복된다는 진리를 깨우쳤을 때, 인류는 금자탑을 쌓아 올렸다. 금자탑의 저 뾰족한 꼭대기에서 시간은 비로소 역사로 변했다.
탑은 이제 무너져 내렸다.
시간은 흐른다. 종잡을 수 없이 흐른다. 사막의 폭풍처럼 한때 찬란했던 탑의 표면을 모래로 덮어 버린다.
인류란 무엇인가? ‘우리’란 무엇인가? 머리에서 꽃이 자라나고 혀에서 물고기의 아가미가 자라나는 저 존재도 우리인가?
그 아가미에서 갓난아기의 울음소리가 들려온다. 이윽고 저들은 아이의 울음소리로만 말하고 의사를 전달하는데 그 울림의 뜻을 우리는 알아듣지 못한다.
때때로 인천 근방의 시간은 빠르게 흐르며 서울 인근의 시간은 느리게 흐른다. 어떤 것도 반복되지 않는다. 재현되지 않는다. 단지 흘러갈 뿐.
“각 도시들을 잇습니다…….”
그렇기에 나는, 성녀는, 노도하는, 삼자혈맹은 우리의 세계를 좀먹는 공허를 상대로 선전포고했다.
“인류는 일찍이 자연에게 압도당하던 시절로 회귀할 필요가 있습니다.”
그건 퇴화가 아니냐는 질문에 노도하는 고개를 저었다.
“진화와 퇴화라는 것이 단지 인간의 구별에 불과하듯, 이 또한 문명의 퇴보가 아니라 다만 환경에의 적응에 불과합니다……. 면(面) 단위의 지배를 포기하고 선(線)의 지배로.”
면에서 선으로.
선에서 면으로.
그것이 국도관리대의 표어였다.
“그렇다면, 우리는 공허에 의해 각각 고립당한 신세로부터 탈출하여 우리라는 공동체를 유지할 수 있습니다…….”
보장구기사가 장애인에게 보조기를 달아주듯, 국도관리대는 인류에게 길을 터놓았다.
세상에 ‘레일’을 이었다.
비로소 고립된 점들은, 도시들은, 사람들이 잠시 쉬어 갈 수 있는 정거장으로 변했다.
-이 세상에서 망가져 버린 철도를 내가 하나씩 고쳐 가며 계속해서 나아가는 거야.
나는 당서린의 유언을 지켜 낼 수 있었다.
많은 세월이 걸렸지만.
앞으로는 더 많은 세월이 걸릴 테지만.
-역사에서 역사로, 영원히.
국도관리대는 부산을 대표하지 않았다. 서울을 상징할 수 없었다. 국도관리대는 단지 인류 최후의 요람이요, 마지막 부대이자 최전선이었다.
“할 수 있습니다. 아니, 해야만 합니다…….”
길을 떠날 때마다 국도관리대 소속의 순찰대들은 생사를 장담할 수 없었다.
강릉으로 떠난 순찰대가 영원토록 돌아오지 않았다. 북한 지역을 탐사하기 위한 순찰대는 2년이 지나서 순찰대원 13명 전원이 걸어 다니는 해바라기로 변한 채 귀환했다. 해바라기들은 태양이 아니라 자신들이 출발할 적에 쥐고 있던 깃발로 고개를 향하고 있었다.
그럼에도 우리는 최전선에 서기를 주저하지 않았다.
“허어. 올 계절도 풍년이구려!”
검후는 이 최전선의 지원부대라 할 수 있었다.
“이 정도 알곡이면 능히 삼한을 배불리 먹여 살리고도 남겠소이다! 실로 하늘의 보살핌일지언저!”
아무리 우리가 길을 뚫어도 사람들은 밥을 먹어야 한다. 삼시세끼, 두 끼, 한 끼라도 밥을 먹어야 한다는 것은 내 몸의 다급한 운명 아니겠는가.
나는 이 허기짐을 고달픔이나 슬픔으로 받아들이지 않았다.
신불(新佛), 우담바라의 바이러스에 감염되면 언제든 배고픔의 운명에서 벗어날 수 있었다. 그것은 곧 인간에서 탈피하여 공허의 존재로 전락함을 의미했다. 배고픔은 참담했으나 인간의 참담함이었고, 여전히 이 땅에서 나고 자란 존재의 참담함이었다.
그렇지만 나는 인간의 참혹함을 인간의 아름다움이라 여기기 위해 살아가는 것은 아니었다. 밥은 먹어야 했다.
한반도의 밥심을 책임지는 주방장이 곧 검후였다.
“허니, 이제 이번 여름 정도는 본좌 마음대로 유람을 즐겨도 괜찮지 않겠소이까?”
그리고 몇 차례 강조했다시피 우리의 주방장은 또라이였다.
“어. 검후님. 유람이라뇨?”
“말 그대로 강호유람이지. 젊은 무림동도여. 어디 가서 이 얘기를 절대 밝히지 마시구려. 본좌가 지금까지 쭉 비밀로 감추어 두었으나 사실…….”
검후가 주변을 신중하게 둘러보았다. 근처에 괴물이 있는지 살펴보는 국도관리대의 눈빛조차 이만큼 날카롭진 못할 것이었다.
곧 주변에 나를 제외하곤 아무도 없다는 사실을 확인한 뒤 검후는 내 귀에 대고 소곤거렸다.
“본좌는 화산파 260대 장문인의 적전제자라오.”
“…….”
“화산파 삼천 년 역사의 정수가 고스란히 담긴 무공비급이 내 손에 있소이다.”
그러니까 이자는 지금 자기가 율도국의 후작이자 무림의 검후이며 한술 더 떠서 화산파의 차기 장문인이라고 주장하고 있었다.
더해서 허리춤엔 알루미늄 가검을 찼다.
이쯤 되면 머리가 어지러웠다.
“그……. 이걸 여쭤도 될지 모르겠는데 화산파의 미래라는 어르신께서 왜 한반도에 계십니까?”
“그야 물론 비열한 마교 놈들의 눈을 피해 은신하기 위해서라오. 본좌야말로 이십사수매화검법의 정당한 계승자이니 간악한 자들이 눈을 부라리는 것도 어쩔 수 없는 일. 보시오. 지금도 천마가 부리는 요괴들이 천하를 진동시키고 있지 않소이까?”
“신이시여.”
“그렇소. 말 그대로 신이라도 찾고 싶은 심정이오! 본디 본좌는 초절정에 이른 고수였으나 마교의 무리들에게 쫓기는 도중 단전에 심각한 내상을 입고 말았소. 허나 이 해동의 땅에서 심신을 단장하였으니 이제 본산에 돌아가 제자로서의 예를 다해야 하지 않겠소?”
“…설마 지금 중국에 있는 화산에 가시겠다는 말씀입니까?”
“바로 그러하오.”
나는 하늘을 올려다보며 길게 탄식했다.
“검후님. 미쳤습니까?”
김주철-김시은 부자의 이야기를 하면서 잠깐 암시했지만, 이 시대에 ‘해외여행’이란 ‘자살’을 조금 더 고급스럽게 표현한 단어에 불과했다.
내 직설적인 화법에 검후는 다만 고개를 기울일 뿐이었다.
“본좌는 멀쩡히 제정신이라오.”
하긴 미친놈한테 미친놈이냐고 물어봤자 유의미한 대답이 돌아올 리 만무했다. 돌고래한테 너 돌고래냐고 왜 굳이 질문한단 말인가? 눈깔이 삐지 않은 이상에야 자명한 진실이거늘.
나는 전략을 수정했다.
“이십사수매화검법이라면 혹시 그겁니까? 극성까지 익히면 검에서 매화향이 피어나서 만 리에 이른다는 검법.”
“오, 무림동도께서도 본문의 위명을 들었나 보구려. 정확하오.”
“혹시 검후님이 알고 있는 화산에선 매화꽃이 엄청 피어 있고 그럽니까?”
“물론이라오.”
“…그거 한국에서 만들어진 설정입니다.”
이 당시 내 무협 지식은 어릴 때 몇 권 읽어 본 무협지가 다였다. 하지만 그런 나도 알고 있었다.
화산(華山)은 딱히 매화의 명산지가 아니었다.
애당초 사진만 봐도 짐작할 수 있었다. 화산은 이파리만큼이나 바위가 적나라하게 드러난 산으로, 매화꽃이 흐드러지게 만개하기엔 애로사항이 많았다.
꽃향기도 마찬가지. 돌냄새를 매화향으로 느끼는 후각 기관을 발달시키지 않고서야 화산파의 검에서 꽃향이 문드러진다는 건 진화학적으로 불가능했다.
무슨 말이냐고?
눈앞의 자칭 검후 및 화산파 261대 장문인(예정) 및 가검 소지자 및 울릉도 출신 토종 한국인 및 중국어 회화 능력 미소유자께서 개소리를 지껄이고 계시다는 얘기지. 이 노친네는 그냥 머리끝부터 발끝까지 다 구라였다.
“가아아아알!”
검후가 사자후를 터트렸다.
“동도는 어찌 선배를 우롱하는가! 본좌가 어린 시절 사부님께 가르침을 받으며 홀연히 맡았던 매화향이 아직도 콧속에 맴돌고 있거늘! 감히 사부님과 본문을 모욕할 생각이라면 본좌도 더는 좌시하지 않겠소!”
“그럼 이 무지한 말학에게 매화검법의 계승자이신 검후께서 몸소 시범을 보여 주시죠.”
“본좌가 마교의 흉수에 당하지 않고 단전만 멀쩡했더라면 당장 보여 주었을 것이오.”
“돌아버리겠군.”
야. 말이 60살 노인이지 너 나보다 어려. 게다가 예전에 문명 멀쩡하던 시절엔 60살은 노인으로 취급도 안 해줬어.
내가 올해로 몇 살이냐면… 아니, 이 전략은 그만두자.
전투에선 이기더라도 전쟁에선 패배할 것만 같은 기분이 들었다.
아무튼 검후는 내가 감당하기 어려운 스타일의 인간이었다.
다행히도 우리에겐 ‘대(對) 어르신 전용 최종병기’가 존재했나니.
“노도하. 헬프.”
“60살 할아버지? 흐. 껌이군요…….”
한반도에서 노인들에게 가장 사랑받은 여자, 역사상 최고의 보장구기사 겸 국도관리대장, 노도하가 음험하게 웃었다.
“어르신……. 기분 좋으십니까……?”
“아이고, 아이고오. 삭신이 다 풀리는구려.”
노도하는 검후에게 어깨 마사지를 펼쳤다. 전직이 공무원이 아니라 마사지사였다고 해도 믿을 만큼 출중한 손놀림에 검후의 표정이 녹아내렸다.
“매화란 산꼭대기에 피어도 매화고 길거리에 피어도 매화입니다. 그렇다면 사람의 마음에 피어도 역시 매화 아니겠습니까? 화산파의 법통이 바야흐로 어르신께 이어졌으니 이곳이 해동이든 장안이든 무슨 상관일까요……?”
“으으음, 그러나 사형제들이.”
“아니죠, 아니죠……. 어르신의 스승님은 이미 작고하셨잖습니까? 그럼 어르신이 화산파에서 제일 어른인 것인데 세상에 후배들이 선배를 찾아가는 법도는 있어도 선배가 후배들을 찾아가는 법도는 들어본 적 없습니다. 걔네들이 와야지, 왜 어르신이 거동합니까……?”
“오오? 그것은 실로 지당한 말씀이오.”
“저에게 서신을 내려주시면 제가 책임지고 중국 쪽으로다가 파발을 보내겠습니다. 상하의 도리를 아는 것들이라면 마땅히 어르신을 뵈러 여기로 오겠지요…….”
“오호라! 표국주의 조언이 백번천번 옳소이다!”
“그럼 가을걷이 수확도 기대하겠습니다…….”
“으음! 본좌에게 맡겨만 주시구려!”
국도관리대는 표국이고 거기 대장은 표국주란 뜻이구나.
신들린 손놀림과 혀놀림을 끝마친 노도하가 내 쪽으로 돌아와서 흐, 웃었다.
“전 이래서 젊은애들보다 어른들이 더 좋습니다……. 말이 통하잖아요……?”
그 주장에 대해선 구태여 딴지를 안 걸겠다.
하지만 노도하가 아무리 혼신의 플레이를 선보였다 해도 한계가 있었다. 검후는 또라이였고 또라이는 불치병이었다.
“내 죽기 전엔 그래도 화산에 꼭 한번 가 봐야 하는데.”
계절이 바뀌고 벼가 수확될 때마다 검후는 끊임없이, 마치 향수병 걸린 사람처럼 웅얼댔다.
“내 죽기 전엔 가 봐야 하는데…….”
국도관리대가 창설된 이래 54회차에서도, 55회차, 56회차, 57회차에서도 검후는 매 계절마다 그리 중얼거렸다.
시간이 흘렀다.
마침내 108회차.
휴가 시즌을 맞이한 나는 검후를 찾아갔다. 1년 차가 지나기도 전의 극초반. 검후는 아직 고향인 울릉도(그렇다, 이 사람은 향수병에 걸릴 이유가 하등 없었다)에 살고 있었다.
“검후님.”
“으음?”
허름한 주택의 앞마당에서 꽃들한테 물을 주던 노인이 내 쪽을 돌아봤다. 물뿌리개에서 물이 졸졸 흘렀다.
“젊은이는 누구시오?”
“저는 율도국의 기사 작위를 수여받은 자입니다.”
“뭣?”
평범한 사람이라면, 어떤 이방인이 자기 앞마당까지 걸어 들어와서 갑자기 마이크로네이션의 작위를 주장했을 때 경찰에 신고하거나 하다못해 빗자루라도 휘둘렀을 것이다.
“이거 본좌의 동포였구려! 어서 오시오!”
그러나 과연 검후는 비범했다. 내심 이 노인이 울릉도에 나오면서부터 귀족 코스프레를 하지 않았을까 싶었는데, 이미 고향에 있을 적부터 돌아 버렸던 모양이다.
“그런데 경은 호칭이 이상하구려. 본좌는 검후가 아니라 검남이라오. 어찌하여 본좌를 찾아온 거요?”
나는 최대한 슬픈 표정을 지었다. 메소드 연기는 딱히 어렵지 않았다. 당서린이 죽었을 때의 풍경을 떠올리면 간단했거든.
“차마 아뢰옵기 슬프나, 율도국은 멸국당하였습니다.”
“뭣이?”
“마교의 간악한 손길은 저 바다 멀리 영길리에게도 미쳤으니. 율도국뿐만 아니라 영길리의 동부 일대가 초토화되었으며, 대공 전하께서도 변을 피하지 못하셨습니다.”
“아니……! 어찌 그런 일이……!”
“검후님.”
털썩. 나는 마당에 무릎을 꿇었다. 그리고 세상에 다시 없을 비장함으로 소리쳤다.
“율도국의 조정은 망하였으나 어찌 백성이 망국의 한을 받아들이는 걸 순리라 하겠습니까? 남은 백성만으로도 나라를 꾸리는 것이야말로 충(忠) 아니겠나이까?”
“……!”
“이제 율도국에 남은 귀족이라곤 어르신밖에 없으니 마땅히 어르신께서 이 땅에서 새로이 조정을 여셔야 하는바. 그러나 사람 된 도리로서 대공 전하의 은혜를 잊을 수는 없는지라, 부디 어르신께선 후작위에 오르시어 율도-후국을 부흥시켜 주십시오!”
참고로 검후의 집은 허름했다.
그리고 허름한 집은 허름한 동네에 위치했다.
또한 허름한 동네의 특징이란, 옆집에서 뭔가 요상한 일이 벌어졌을 때 제법 쉽게 대문 너머로 훔쳐볼 수 있는 것이었다. 동네 사람들이 다 이쪽을 쳐다보았다.
그들의 시선을 표현하자면, 어. 대충 좆을 쳐다보는 눈이었다.
“하늘이 아직 본좌를 버리지 않았구나!”
검후는 동네 사람들의 신경 따윈 좆도 신경 쓰지 않았다.
“어서 일어서시게! 어찌 본좌의 뜻을 이리도 잘 헤아릴꼬!”
“송구합니다.”
“자네야말로 본좌의 장자방일세!”
대충 베스트 프렌드라는 말이었다.
108회차.
이날 나는 화산파 장문인(예정)이랑 베프를 먹었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
