41화
──────
감시자였던 자 Ⅲ
신노아
5
예전부터 의심해 오던 가설이 하나 있었다.
――어쩌면 특정한 괴물, 특정한 괴이는 사실 인간으로부터 태어난 것 아닐까?
아주 오래전부터 이런 생각을 가진 것은 아니었다.
내가 해당 가설을 진지하게 고려하게 된 기점은 바로 세계수 우담바라, 그 정체를 파헤쳤을 때였다.
주지하다시피 우담바라는 충청남도 아산에서 발아했다. 굶어죽은 것으로 추정되는 모자(母子)의 시체. 역대급 바이러스를 탄생시킨 것은 다름 아니라 인간이었다.
상식적으로 생각해서 평범한 인간의 몸에서 괴이가 태어난다는 것은 말이 안 됐다. 하지만 관점을 살짝만 바꿔 보면 얼마든지 납득할 수 있었다.
애당초 ‘그런 능력’을 가진 각성자라고 가정하면 모든 것이 해명되었다.
어미와 자식 가운데 누가 각성자였을진 모르겠다. 우리가 발견할 무렵엔 이미 아사했으므로. 하지만 모자 중 한 명 혹은 두 명 모두가 각성자였다면?
우담바라 그 자체가 하나의 능력이었다면?
――각성자의 능력이란 것 자체가 사실은 객관적으로 고찰할 때 괴물들, 괴이들의 능력과 다를 바가 없다면.
이론상 각성자들은 누구나 ‘괴이’로 타락할 가능성이 있었다. 아니, 사실 타락이라고 부를 수조차 없었다. 처음부터 각성자와 괴이는 본질적으로 똑같다는 얘기였으니까.
[몸에서 심장이 두 개 자라나고 끊임없이 촉수들이 재생되는 능력].
그리하여 괴물이라 불리게 된 십족.
[한반도의 면적이 고스란히 포함될 정도로 넓은 범위를 마음대로 관찰할 수 있으며, 모든 각성자들에게 자유롭게 텔레파시를 쏘아 댈 수 있는 능력].
그리하여 각성자를 자처하는 성녀.
만일 인류와 아예 관계없는 누군가의 시점, 예컨대 외계인의 입장에서 본다면 과연 둘 중에 더 위험한 생물은 어느 쪽일까?
‘인간의 형태’를 취했느냐 취하지 않았느냐는 외관상의 차이가 있을 뿐―― 둘 다 공포스러운 존재라는 점에선 동일하지 않을까.
“…성녀님.”
“예. 제가 죽였어요.”
어처구니없을 정도로 시원한 긍정.
하지만 그 말이 성녀의 입에서 나왔다는 점을 감안하면, 시원하다기보단 차가움에 가까웠다.
“어째서…….”
“장의사 씨. 그건 이상한 질문이에요. 저는 언제나처럼 똑같은 자세를 취한 것에 불과해요.”
성녀는 쭉 무표정했다.
“각성자들이 섣불리 범죄를 저지르지 못하도록 이 세상에 존재하지도 않는 성좌들을 창조했어요. 흉내 냈지요. 성좌라는 시스템의 작동 원리는 [누군가가 내 일거수일투족을 관찰하고 있을지도 모른다]라는 가능성. 불안감. 사람이란 다른 사람들이 지켜보는 동안에는 스스로 자제하고, 지켜보지 않을 때는 이성의 끈을 놓아 버린다는 시각에서 기인해요.”
성녀가 고개를 기울였다.
“휠 살인마라고 다를 것이 있나요?”
“…….”
“성좌 시스템은 각성자들의 난동을 제어할 수 있었지요. 그렇지만 일반인들, 민간인들한테까지 손을 뻗을 수는 없었어요. 안타깝게도 제 텔레파시 능력은 오직 각성자들에게만 통용되니까요. 그래서, 저는 일반인들도 두려워할 수 있는 가능성을 다시 한번 만들어 낸 것에 불과해요.”
눈이 내리고 있었다.
성녀의 머리 위로, 더블코트 위로 눈발이 내렸다. 하늘에서 내린 차가움들은 그녀의 몸에 닿자마자 자신을 유지하지 못하고 녹아내렸다.
성녀의 눈이 가늘어졌다.
“이 세상에는 쓰레기가 너무 많아요. 아니, 쓰레기라는 표현은 적절하지 못하네요. 인간인 척하는 짐승들이 지나치게 많아요.”
“그래서…….”
“그래서 죽였어요. 혹시라도 무고한 사람이 있을까 염려되시나요? 그 점은 걱정하지 않으셔도 되어요, 장의사 씨. 몇 번이나. 몇 번이나 확인하고서 죽였거든요. 저는 단 한순간도 저의 살인을 후회하지 않아요.”
어째서일까.
분명히 성녀와 대화를 나누고 있음에도 불구하고 눈앞의 인물이 발산하는 존재감이 낯설었다. 그저 사람이 달라졌다거나 성격이 달라졌다, 라는 느낌이 아니었다.
존재가 달라졌다.
오른손 손바닥에서 까닭 모를 땀이 배어 나왔다.
“장의사 씨는 너무 선하세요.”
“…제가 말입니까? 성녀님한테 그런 말을 들을 줄은 몰랐는데요.”
“모든 사람에게 무한한 기회를 주고 계시잖아요.”
바스락.
성녀가 한 걸음을 내디뎠다. 눈바닥이 뽀드득 부서졌다. 나는 반사적으로 한 발자국, 성녀로부터 거리를 유지했다.
설령 성녀가 살인마였다고 해도 내가 그녀를 피해야 될 이유는 전혀 없었다. 우리는 혈맹이었다. 만약 성녀가 온 세상을 불태워 버린다 해도 나는 그녀의 편에 서 줄 것이었다.
그러므로 내가 발을 움직인 이유는 논리가 아닌 직감.
107회차의 삶 동안 쌓아올린 본능이 내 발끝을 조종했다.
“기회?”
“네. 장의사 씨는 [회귀]라는 능력을 어떻게 생각하시나요? 틀림없이 자기 자신이 끝없이 기회를 받고 있다 여기시겠지요. 하지만 제 입장에선, 장의사 씨를 옆에서 지켜보는 입장에선 조금 의견이 달라요.”
“어떤 의견입니까?”
“장의사 씨만이 기회를 받는 게 아니에요. 장의사 씨를 제외한 다른 모든 사람들도 똑같이, 세계가 회귀할 때마다 기회를 받고 있어요.”
한 발자국.
“지난번 회차에서 무고한 소녀를 죽였던 악인은 이번 회차에서 달라질 기회를 받았어요. 어린아이가 마지막까지 아껴 두었던 식량을 빼앗아서, 아이를 묶어 놓고, 일부러 굶어죽을 때까지 지켜보는 악한 역시 다른 선택을 할 수 있는 기회를 얻었어요. 한 번. 두 번. 열 번. 스무 번. 서른 번. 마흔 번. 쉰 번.”
“…….”
“하지만 과연 몇 명이나 자신의 악행 앞에서 머뭇거렸을까요? 과연 몇 명이 마흔 번을, 쉰 번을 넘게 똑같은 사람을 죽이고 똑같은 사람을 고문했을까요.”
“…그 사람들은 이 세상이 회귀되고 있다는 사실을 모릅니다.”
“맞아요. 무지(無知). 알지 못한다는 것은 언제나 좋은 명분이에요. 사람을 죽인 것에 관해서도 사람들은 항상 무지의 뒤에 숨지요. 이해해요. 이해할게요. 그런데, 죽임을 당한 사람들은요?”
“…….”
“왜 그 사람들은 수없이 억울한 죽음과 그릇된 고통을 감내해야 하지요?”
한 발자국.
“장의사 씨는 언젠가 세계를 구하는 데 성공하실 거예요. 예, 틀림없이. 그 미래의 세상에선 악한들도 다시금 새로운 인생을 살게 될 기회를 부여받겠지요. 어쩌면 악인들도 조금 더 여유로워진 세상에선, 조금 더 평화로워진 시대에는 굳이 죄악을 저지르지 않을지도 몰라요. 저는, 그것이 무척이나―― 잘못되었다고 생각해요.”
다시 한 발자국.
“장의사 씨. 사람을 죽였다면, 벌을 받아야 해요.”
성녀가 나지막하게 말했다.
“기회를 받아야 되는 게 아니에요.”
어느 순간부터.
내가 눈치채지 못한 틈에 이미 성녀의 손아귀엔 작고 날렵한 손도끼가 쥐어져 있었다. 내 인지 능력에서 벗어난 속도로 성녀가 무장을 갖추었다는 의미였다.
목덜미에서 땀이 조금 더 흘렀다.
“장의사 씨가 이 세계를 구하기 위해 회귀를 몇 번이나 거듭하더라도, 그 속에서 악인들이 저지른 죄악은 사라지지 않아요. 아니. 제가 사라지지 않도록 만들겠어요.”
“무슨 뜻입니까……?”
“저는 영원히 죄인들에게 고통을 선사할 거예요.”
성녀의 입에서 수증기가 피어올랐다.
그것은 무궁한 하늘로 향하는 흰색 연기였다.
“회귀하시려면, 언제든 회귀하셔도 좋아요. 백 번. 이백 번. 천 번이라도 이 세상을 구하기 위해 노력해 주세요. 하지만 저는 그 노력의 수혜를 악인들마저 누리도록 내버려 두지 않을 거예요.”
“…….”
“장의사 씨가 회귀할 때마다 저는 이 세상에 마땅히 내려져야 하는 벌을 집행할게요. 악인들이 영원토록 범죄를 저지른다면, 저는 영원토록 그 악인들을 고문하겠어요.”
성녀의 입술에서 흘러나오던 수증기가 옆으로 비틀렸다.
그것이 성녀의 조소였다.
“제가 비록 무능하여서 세상에 천국을 이루어 낼 능력은 없다지만, 작게나마 지옥을 꾸릴 능력은 있기에.”
성녀가 마지막 한 걸음을 내디뎠을 때 나는 섬광처럼 검기를 뽑아내었다.
목표는 성녀가 쥐고 있는 손도끼.
왜 성녀가 나를 상대로 무장을 꺼내들었는진 알 수 없었다. 하지만 나는 그녀의 지적 능력을 추호도 의심하지 않았다. 성녀가 무기를 들었다면, 그건 무기를 들어야만 하는 이유가 있다는 얘기였다.
성녀의 그림은 무엇일까? 회귀자인 나를 제압해 둔 다음 성녀는 과연 무엇을 하려는 것인가?
짐작하기 어려웠지만, 분명히 내게 좋은 결말은 아니리라.
나는 불길한 마음을 억누르고 성녀에게 공격을 가했다.
“뭐……?”
그러나 성녀는 너무도 가볍게 내 검기를 피했다. 한 발자국. 단 한 발자국만을 옆으로 움직여서.
마치 공격이 어디에서 어디로 향할지 미리 알았다는 듯 간단한 동작.
쨍그랑-!
돌연, 내 몸에서 유리가 깨지는 소음이 울렸다. 한 군데가 아니었다. 왼팔, 오른팔, 왼다리, 오른다리, 사지에서 ‘동시에’ 오러가 충돌하여 진동했다.
손도끼 네 자루가 나의 몸에 맞고 되튕겨서 사방으로 비산했다.
나는 언제, 어디에서 손도끼들이 날아왔는지도 알 수 없었다.
마치 ‘코앞에서’ 갑작스레 손도끼들이 출연한 것만 같은 착각.
“큭?”
만일 내가 온몸에 장갑처럼 오러를 두르고 다니는 습관을 익히지 않았다면, 방금의 일격으로 팔다리에 심각한 부상을 입었을 터.
곧바로 성녀와 거리를 벌렸다. 눈바닥을 박차고 단숨에 뒤로 크게 뛰어서 물러섰다.
――하지만 간극은 멀어지지 않았다.
“강해요. 역시 장의사 씨네요.”
틀림없이 수십 미터를 한꺼번에 뛰었을 텐데 ‘이미’ 성녀는 내 앞에 서 있었다.
“……!”
그뿐만이 아니었다. 쨍그랑, 하고 손도끼들이 내 몸에 튕겼다. 이번엔 여섯 자루나 되었다. 나는 그중에서 겨우 두 개의 손도끼에만 반응하여 칼로 쳐낼 수 있었다.
‘어떻게? 아무리 무예에 재능이 있었다지만 이 정도는 아니었다. 이건 능력이 아니고서야…….’
그때였다.
아무렇지도 않게 내 움직임을 쫓아오는 성녀의 모습을 보고 문득, 제법 오래전 기억이 떠올랐다.
36회차. 성녀와 처음 만나서 나누었던 대화를.
-어떻게 성좌를 창조했다는 말씀입니까?
-제 능력 덕분이에요. 저는 [천리안]과 [텔레파시]를 쓸 수 있거든요.
-그런데 천리안이랑 텔레파시만 가지고선 성좌들을 연기하는 게 불가능하지 않습니까? 동시다발적으로 여러 사람을 관찰하면서 메시지를 보내야 하는데요. 혹시 또 다른 능력도 가지신 것 아닙니까?
-아, 그건…….
그때 성녀는 작게 웃었다.
-그, 비밀이에요. 나중에 말씀드릴게요.
오래된 추억.
이제 그 비밀이 무엇인지 나는 알 것만 같았다.
“시간 정지……?”
“…….”
성녀가 멈칫했다.
“알고 계셨나요?”
“짐작만 하고 있었습니다. 여러 가능성 중 하나였죠. 여러 명의 성좌들을 연기하고 또 여러 명의 각성자들을 동시에 관찰하려면, 어쨌거나 대단한 능력이 필요할 테니까요. 다중시야라거나, 다중인격이라거나……. 그런데 시간 정지라니.”
시간 정지. 가장 가능성이 낮다고 생각했던 조커 카드였다.
만일 [시간 정지] 능력마저 가졌다는 게 사실이라면, 성녀는 사실상 가장 강력한 각성자라는 뜻.
나는 궁지에 몰린 것도 잊어버린 채 헛웃음을 흘렸다.
“천리안에 텔레파시에 이젠 시간 정지 능력까지? 말도 안 되는군요. 하나만 가져도 특급이라 부를 만한 능력을 혼자서 세 개나 독식했다는 거 아닙니까. 사기 좀 작작 치십시오, 성녀님.”
“과한 칭찬이에요. 아무리 제가 발돋움을 해도 무한 회귀자에 비할 바는 아닌걸요.”
…비로소 모든 것이 이해되었다.
성녀는 [시간 정지]를 써서 그토록 수많은 각성자들을 동시에 관찰했고, 또한 성좌들을 동시에 연기했던 것이다.
내 공격을 피한 것도, 갑자기 네 방향에서 손도끼를 던져 공격한 것도 납득할 수밖에 없었다.
그야 시간을 정지해 두었다면 어느 쪽으로 공격이 오고 어디로 공격을 가해야 하는지, 얼마든지 차분하게 판단할 수 있었으리라.
어디 그뿐인가? 나한테 [천리안]을 쓰면 성녀는 자신의 시야를 나의 시야와 동기화시킬 수 있었다. 내가 어떤 방향을 바라보고 노리는지 바로 짐작하게 되는 것.
방심만 하지 않는다면 가히 무적이라 불러도 과언이 아니었다.
“처음부터 제 능력이 이렇게까지 강한 건 아니었어요. 시간을 멈춰도 기껏해야 의식이 흐를 뿐이거나, 눈 정도만 움직일 수 있었지요. 그런데 이것도 세월이 흐르니까 점점 더 강해지더군요. 이제는, 시간을 멈춰 놓고 전국의 악인들을 찾아다니는 것도 가능해요.”
“놀랍군요. 그래서 저를 제압해서 뭘 하시려는 겁니까?”
“글쎄요.”
세계가 순간 정지했다.
찰나의 다음, 나는 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
기껏해야 서너 줄기의 발자국만 밟혀 있던 눈바닥에 어느새 무수한 발자국들이 피어났다. 나의 발자국은 없었다. 성녀가 신은 신발의 문신만이 수백, 수천, 나를 둘러싼 채 마치 만화경처럼 펼쳐져 있었다.
그것은 나의 순간이 그녀에겐 영원이었음을 의미했다.
성녀는 시간을 허투루 쓰지 않았다.
지금, 시야 전체에서 나를 향해 날아들고 있는 수천 발의 총알들이 그녀의 성실함을 증명했다.
어디 총탄뿐이겠는가. 총알들 사이사이엔 수십 자루의 손도끼들도 모습을 드러냈다. 그저 사격한 것에 불과한 총탄과 달리, 손도끼들엔 하나하나 정성스럽게 오러가 서려 있었다.
[비밀이에요.]
무수한 총탄들이 내게 쇄도했다.
보스전.
대양급 위험도.
각성자. 이명, 성녀.
타락자. 이명, 집행자.
전투 개시.
무한 회귀자인데 썰 푼다
