90화
──────
답파자 Ⅳ
신노아
7
이쯤에서 다시 한번 강조해 둬야 할 부분은 허점(虛點)이란 괴이들을 물리치는 길이긴 길이되, 일방통행로가 아니라 언제나 쌍방통행로라는 것이다.
“구하러 와? 학생, 그게 무슨 말이야? 나도 잡혔어.”
요컨대 눈앞의 아이한테 이렇게 대꾸한 건 내가 성격 나쁜 사디스트여서도 아니었고, 독수리 오형제의 맏형이어서는 더더욱 아니었다.
“네?”
“내 이름표 보여? 나 여기 경비원이야, 경비원. 아이고야. 정신 차려 보니까 학교가 아주 이상해졌지 뭐야.”
“아……. 경비원 아저씨셨구나…….”
애한테는 미안했지만 난 경비원 롤플레잉에서 1cm라도 벗어날 의향이 없었다.
내가 ‘학교괴담’에서 무쌍을 찍어 댈 수 있었던 이유는 첫째야 당연히 회귀자로서 쌓아올린 짬밥 덕분이요, 둘째는 ‘경비원’이란 역할 때문이거든.
경비원이라면 ‘학교의 이곳저곳을 아무렇지 않게 돌아다녀도’ 이상하지 않았다. 그것이 경비원의 직업이었으므로.
경비원이라면 ‘학교에서 이상한 사건들이 발생했을 때 대처법을 알고 있어도’ 이상하지 않았다. 그것이 경비원의 능력이었으므로.
달리 말해 ‘야간순찰 경비원’이란 가면이 부서지는 순간, 나는 여태까지 누려 온 이점을 모조리 잃어버리게 된다.
어디까지나 내 롤플레잉에서 벗어나지 않는 범위 안에서 학교괴담의 조난자들을 도와주어야만 했다.
그리고 숙련된 회귀자에게 이런 제한 조건은 딱히 페널티조차 아니었다.
“학생, 왜 이렇게 얼굴이 퀭해? 밥은 잘 먹고 다니는 거야? 이거라도 좀 먹어.”
“네에? …헉, 초콜릿?”
단순히 평범한 초콜릿이 아니었다. 지상 최강의 디저트. 황금색 포장지가 아름다운 크런키 초콜릿이었다.
“지, 진짜로 먹어도 돼요?”
“그럼. 먹으라고 주는 건데.”
잠시 후.
“흐아아아아앙!”
크런키 초콜릿바의 효과는 굉장했다.
“저, 저희는, 아무것도 안 했는데. 그냥 기숙사에서 일어나서 학교에 왔을 뿐인데에, 갑자기, 흑. 갑자기 막 귀신들이 나오고, 선생님들은 전부 없고. 귀, 귀신들이 쫓아와서… 교실에도, 화장실에도, 운동장에도, 식당에도, 옥상에도, 전부 전부… 친구들이, 엄청 죽었어요…….”
“옳지, 옳지.”
“저, 저는 학생회장인데, 흐윽. 애들을 도와줘야 하는데 도, 도망치기 바빠서. 무서워서, 죄, 죄송해요…….”
117회차의 천요화는 이전 회차들의 천요화와 틀림없이 동일인물일 텐데도 불구하고 전혀 달랐다.
정신이 몰려 있었다.
감정의 농도가 진했다.
달리 말해, 경험치가 부족했다.
“괜찮다. 학생회장이든 뭐든 너희는 다 똑같이 어린 학생이다. 살아남은 것만으로도 대단한 거야.”
“흐에에에엥…….”
‘완전체 천요화’로 레벨업을 달성하기 위해선 여전히 몇 년 치의 고통과 인내가 필요했다.
눈앞의 아이는 750명의 재학생이 17명으로 줄어들 때까지 생존자 그룹을 이끌게 될 운명이었다.
하지만 완전체에 비해 불완전체가 지닌 장점도 분명히 있었다. 그렇기에 내가 직접 학교괴담에 투신한 것이었다.
“초콜릿 많으니까 천천히 먹어라. 그동안 귀신들한테서는 어떻게 도망치고 있었니?”
“…훌쩍. 이상하게 생긴 요정이 주기적으로 퀘스트? 뭔가, 임무 같은 걸 내려줬어요. 그걸 달성하면 음식이랑 잠잘 곳이 아주 잠깐은 보장되어서……. 원래는 저도 다른 애들이랑 함께 움직였는데, 이번 퀘스트가 시작하자마자 요정 때문에 강제로 뿔뿔이 흩어졌어요…….”
“그랬구나.”
여상하게 대답했으나 내 가슴속에선 심장이 한차례 유별난 리듬을 흘렸다.
방금 천요화가 한 말에는 내가 고대하던 상황이 고스란히 담겨 있었기에.
‘…역시. 아직 이 시기의 천요화는 괴이들을 확실히 인식하고 있다.’
학교괴담의 귀신들뿐만 아니라 튜토리얼의 요정까지.
본래 이전 회차들의 천요화는 요정조차 인식하지 못했다. 세뇌. 혹은 인식 왜곡의 영향.
하지만 작금의 천요화에게선 이상 현상이 일절 감지되지 않았다. 괴이를 제대로 괴이로 바라보았다.
‘그럼 앞으로 뭔가의 계기로 인해서 괴이들을 인식하지 못하도록 바뀐다는 소리인데……. 어떤 계기이려나.’
그걸 이제부터 알아봐야 했다.
나는 인자한 미소를 띠었다.
“정말 고생이 많았어, 학생. 그럼 배도 많이 고프겠네. 혹시 이것도 먹을래?”
“흐에엥……. 헉, 컵라면!”
“암. 맛도 종류별로 있지.”
“짜장맛에 마라맛!”
“이제 내가 정전에 대비해서 가지고 다니던 휴대용 배터리에 포트를 연결시키고 조금만 기다리면……. 자아, 완성이란다.”
“으와! 으와! 흐와아앗!”
한동안 행복한 시간이 이어졌다.
“경비원 아저씨. 저, 깨달아 버렸어요. 세상이란……. 인생이란, 그저 맛있는 음식들만 먹으면 대체로 살아 볼 만한 것이 되는 거였네요…….”
천요화가 현자의 표정을 지었다.
하긴 고타마 싯다르타도 보리수나무 아래에서 현대 문명의 공장제 짜장맛 컵라면을 맛봤다면 ‘삶이란 별로 고통까진 아닌 듯하다’라고 인정했을걸.
“그럼. 이런 세상이어도 살 사람은 살아야지. 난 다른 학생들 혹시 있나 없나 살펴보러 갈 테니까 학생도 건강히 지내.”
“아.”
나는 랜턴을 켜고 움직였다. 그러자 천요화가 우물쭈물 컵라면 용기를 내려놓고는 쫓아왔다.
“자, 잠깐만요. 경비원 아저씨. 저도 데려가 주시면 안 돼요?”
“음? 학생이?”
“네! 그게……. 음, 저 이래 봬도 애들이 강제로 분리당하기 전까진 리더 비슷한 위치였거든요. 착한 애들도 많지만 조금 정신이 몰린 사람들도 있어서……. 으으음. 아저씨가 가진 물자를 보고 좀, 안 좋은 생각을 품게 될 수도 있어요…….”
나는 내심 웃었다.
듣던 중 반가운 소리였다. 애당초 천요화와 동행하는 것이 내 목적 아니었던가.
하지만 이쪽에서 제안하는 것과 저쪽에서 스스로 결심하는 것 사이에는 자발성의 차이가 컸다. 슬쩍 낚싯대를 드리웠더니 기특하게도 바로 물어줬다.
“학생이 날 지켜 주겠다고?”
“아하하……. 지킨다는 건 너무 오버네요. 아까 아저씨 보니까 엄청 강할 거 같던데. 그냥, 괜히 귀찮은 일 생기지 않도록 옆에서 보조해 드릴 수 있어요!”
얍얍, 하고 원투펀치 날리는 시늉이 재밌어서 나도 그만 작게 웃었다.
“학생이 컵라면 또 먹고 싶어서 따라오려는 건 아니고?”
“흐앗, 들켰다……. 하지만, 음. 이런 상황일수록 집단으로 뭉쳐서 움직이는 건 중요하다고 생각해요. 대신 제가 항상 앞장서서 걸어갈게요!”
“음.”
공허에서 앞장서서 걸어간다는 건 가장 위험한 역할을 도맡을 뿐만 아니라 뒤통수까지 이쪽에 맡긴다는 얘기. 절대로 배신할 수 없는 위치에 서겠음을 의미했다.
“그래, 학생회장이 그렇게까지 말하면야 믿어 줘야지. 당분간 같이 움직이자고.”
“넵! 감사합니다, 아저씨!”
우리는 4층 복도를 걸어갔다.
문득 천요화의 뒷머리가 눈에 밟혔다.
거무튀튀한 피딱지가 묻은 거즈 붕대.
배신을 당한 흔적. 마음의 외상(外傷)이었다.
“…….”
“참, 경비원 아저씨는 혹시 바깥소식 들으신 거 없어요? 저희들은 요정이 진짜 찔끔찔끔 알려 준 정보를 제외하면 아무것도 몰라서요.”
“나도 정확히는 몰라. 그래도 경비원 당직실에 있는 라디오에서 가끔가다 바깥소식이 잡히긴 하는데 여기랑 크게 다를 바도 없어. 나라 망했다, 군대 전멸했다, 뭐 그런 얘기뿐이야.”
“으아아아……. 그럼 저희를 구해주려고 구조대가 온다거나 하는 일은……?”
“없을걸.”
“역시 없겠지요…….”
천요화의 어깨가 알기 쉽게 늘어졌다.
“아마 안 된 일이지만 바깥의 가족들에 대해서도 각오를 해 둬야 할 거다. 세상이 많이 망가졌어.”
“아, 뭐어. 가족들 걱정은 별로 안 해요. 어차피 사이비에 홀려서 이상한 짓거리만 하고 다니던 양반들이라서요.”
“흐음. 사이비라.”
뚜벅. 뚜벅.
우리 두 사람의 발소리와 말소리를 제외하고 학교 전체가 음산했다.
그러나 지루해질 틈이 없었다.
“애당초 여기 학교랑 바깥은 시간의 흐름 자체가 달라.”
“네에?”
“학생이 여기에 갇혀 버린 이후로 시간이 얼마나 지났다고 생각해?”
“어. 잠깐만요……. 중간에 빼먹은 날도 있지만 그래도 일단, 자고 일어난 걸 기준으로 해 보면 적어도 390일 정도는…….”
“바깥에선 아직 3개월이 안 지났다.”
“말도 안 돼! 진짜요?”
천요화는 반응 하나하나가 다 과장되었고 다채로웠다.
어딘지 모르게 인형처럼 눈웃음을 지었던 이전 회차들의 네크로맨서와는 달리.
‘원래 이런 아이였구나.’
새삼스러웠다.
어느덧 인생이 117회차에 이르렀음에도 내가 아직 들여다보지 못한 사람의 우물들이 여전히 남아 있었다.
“…아저씨.”
천요화가 목소리를 낮게 깔았다.
인간의 목소리란 신기해서 의외로 단순한 울림, 간단한 호칭만으로도 많은 정보를 전달할 수 있었다. 나는 곧바로 전방을 주시했다.
콩- 콩- 콩- 철푸덕.
복도 저편에서 귀신이 막 교실문을 열어서 나오고 있었다. 다만 발걸음이 아니라 머리로.
물구나무가 아니라 아예 머리를 콩콩- 움직이면서 이동했다. 한 번 움직일 때마다 귀신의 머리통이 박살나면서 주변으로 피가 쏟아졌다.
콩- 콩- 콩- 철푸덕.
하지만 복도에 쏟아진 두개골 조각과 핏물은 순식간에 다시 모여들어 머리의 형태를 갖추었다. 그러니까 저 귀신은 머리가 땅에 부딪힐 때마다 죽음을 반복하는 것이었다.
“아……. 콩콩콩 귀신…….”
천요화가 나직하게 침음을 흘렸다.
“알고 있는 귀신이냐?”
“네에, 뭐어. 몇 번 부딪쳤죠. 속도가 빠르지 않아서 도망치긴 쉬워요. 그런데 방심해서 바로 근처까지 다가가면 갑자기 몸이 옥상으로 확 이동해서 운동장으로 우르르 떨어지더라고요.”
“직접 경험해 본 말투인데.”
“아뇨. 옥상에서 떨어져내린 애들을 몇 명 창밖으로 봐서……. 제가 직접 본 것만 해도 17명은 떨어져서 죽었어요. 그래서 저희들은 콩콩콩 귀신 말고 그냥 자살귀신이라고도 불러요.”
콩- 콩- 콩- 철푸덕.
귀신은 차례차례 교실 뒷문으로 들어갔다 앞문으로 나오면서 점점 이쪽에 가까워졌다.
여기서 내가 괴이를 토벌하는 건 간단했다. 당장 머릿속에 떠오른 퇴마법만 4가지나 되었다.
하지만 내가 고른 커맨드는 ‘대기’.
천요화는 방금 막 내 파티에 합류했다. 그렇다면 과연 신입의 실력이 어떨지 시험해 보는 게 관례였다.
“좋아. 조금 기다려 주세요.”
천요화도 이 암묵적인 테스트를 거절하지 않았다. 후으으으- 깊이 숨을 들이마시는 소리가 깜깜한 복도에 울렸다.
“…않다. 는……, …이다.”
중얼거리는 소리.
청각을 강화해서 엿들어보았다.
“…나는 무섭지 않다. 천요화는 귀신을 무서워하지 않는 성격의 인간이다. 천요화는 담력이 강하다…….”
어둠이 천요화의 윤곽에 모여들어 팽팽하게 긴장되었다. 탓, 한계까지 당겨진 고무줄이 튕기듯 천요화가 뛰쳐나갔다.
아까 첫 조우에서도 감탄했다시피 움직임이 날렵했다.
‘일반인치곤 동작이 좋다’ 같은 종류의 선심성 칭찬과는 거리가 멀었다.
애당초 천요화는 일반인이 아니었다. 각성자였다.
그리고 역대급 난이도의 튜토리얼 던전에서 390일을 살아남은 생존자이기도 했다.
‘각성자치고도 좋은 동작’으로 천요화가 순식간에 귀신한테 육박했다.
거리가 4미터쯤 줄어들었을 때 천요화는 속도를 슬슬 낮추었다. 그리고 휙, 마치 체조선수처럼 가뿐히 물구나무 자세를 취하였다.
콩- 콩- 퍼어어억!
천요화의 다리가 풍차처럼 돌았다. 거꾸로 선 자세 그대로. 브레이킹 전문 댄서가 보았다면 당장이라도 자기 팀에 섭외해 갈 실력이었다.
천요화의 발길질에 귀신의 몸뚱어리가 기우뚱거렸다. 두 방, 세 방, 네 방을 내리 얻어맞자 균형이 기울 수밖에 없었다.
-으오어어어…….
“흐랴아아아앗!”
천요화가 귀신의 머리끄덩이를 잡아당겼다. 그리고 팔짝, 제자리에서 뛰어올랐다. 머리카락이 통째로 붙잡힌 귀신 역시 끌어올려질 수밖에 없었다.
-오, 어, 어, 어, 어.
“호오.”
나는 무심코 휘파람을 불 뻔했다.
‘거꾸로 뒤집힌 채 머리로 이동해야 하는 귀신’이 정자세로 서게 되었다. 허점이 찔린 것이었다.
천요화가 천부적인 직감을 지녀서 퇴치법을 익힌 것이든 어쩌다 공략법이 얻어 걸린 것이든 상관없었다. 괴이와의 싸움에선 결과가 중요했다.
철푸덕-
천요화에게 머리카락이 붙잡힌 귀신은 발끝부터 육편으로 변하여 후두둑 떨어졌다.
불과 7초도 지나지 않아 다리, 몸통, 상반신, 머리가 모조리 산산조각 나서 복도에 떨어졌다. 마지막 남은 머리카락마저 천요화의 손가락 틈새로 흘러내렸다.
천요화가 기겁하며 손바닥을 털었다.
“으와앗, 기분 나빠……. 음. 아무튼 어때요, 경비원 아저씨? 저 그럭저럭 잘 싸우죠?”
“잘 싸우는 정도가 아닌데. 리더로 뽑힌 데 이유가 있군. 앞으로도 잘 부탁하마.”
“헤헤. 넵!”
이번 전투의 성과는 비단 천요화의 전투력을 확인한 것뿐만이 아니었다.
어차피 저 아이는 가만히 내버려 둬도 한반도에서 당서린과 더불어 최강을 논하는 각성자로 거듭났다. 잠재력은 이미 검증된 것이나 마찬가지.
진정한 성과는 따로 있었다.
‘저 녀석. 조금 전에 자신을 세뇌시켰어.’
천요화가 강력해질 수 있었던 비결.
아까 콩콩콩 귀신에게 달려들기 직전, 천요화는 틀림없이 혼잣말을 중얼거렸다.
-나는 무섭지 않다.
-천요화는 귀신을 무서워하지 않는 성격의 인간이다.
-천요화는 담력이 강하다.
단순히 용기를 북돋우기 위해 기도를 읊조린 행위와는 거리가 멀었다.
왜냐하면 천요화의 능력은 네크로맨시, 더 정확히는 ‘NPC의 사고방식과 행동원리를 입력하는 능력’이었으니까.
‘자기 자신의 사고방식과 행동원리마저 조금씩 바꾸고 있었던 거로군. 생존과 전투에 유리하도록.’
나는 콩콩콩 귀신이 튀어나왔던 교실에 들어가 보았다. 그리고 사물함, 교탁의 아랫면, 학교 책상의 서랍칸 등, 사람 눈에 잘 띄지 않는 장소를 스윽 일별했다.
死. 死. 死. 死.
어김없이 부적들이 발견되었다. 화장실에서 발견한 부적과 똑같았다. 모두 사람의 생피로 적은 저주문.
교탁에 놓여 있던 출석부엔, 마침 이곳이 저 아이의 교실이기도 했는지, 천요화(天寥化)라는 이름이 적혀 있었다.
“…….”
“아저씨, 여기 주변엔 아무도 없는 거 같아요! 이번엔 저쪽으로 가 봐요! 근처에 콩콩콩 귀신을 피해서 숨은 애들이 분명 있을 거예요!”
창밖은 붉었다. 깨진 창문으로는 하얀색 자작나무들의 살갗이 피를 흘리며 복도로 넘어오고 있었다. 온 복도가 작살로 꿰뚫려 헤집어진 양 붉게 난자했다.
“그래.”
그런 복도 한복판에서 나를 향해 밝게 팔을 흔드는 천요화를 향해 나 역시 가볍게 손을 흔들어 주었다.
저 아이가 어쩌다 괴이들을 인식할 수 없게 되었는지. 왜 ‘무간’의 흥미를 끌어들여 사도가 되었는지.
그리고 백화여자고등학교에는 왜 이리도 저주 부적이 잔뜩 붙어 있는지.
슬슬 머릿속에 해답편이 그려지는 것 같았다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
