47화
──────
귀환자 Ⅳ
신노아
“일이요? 무슨 일 말씀입니까?”
“허허. 본좌에게 다 생각이 있소. 아우는 보고 있으시오.”
검후는 홀연히 휴게소를 걸어 나갔다.
나 장의사, 가만히 있으라고 해서 가만히 있을 거면 진즉에 회귀자 노릇을 관뒀다. 당연히 검후를 따라갔다. 노인 역시 나를 한차례 힐끗했을 뿐 딱히 말리지 않았다.
검후는 화산에 오기 전까지만 해도 길치였던 주제에 갑자기 뇌내에서 내비게이션 설치 및 최신 업데이트라도 이뤄졌는지 산길을 요리조리 잘 탔다.
대체 어디 가는 것인가 물어봐야겠다 싶었을 즈음, 검후가 쪼그려 앉았다.
“……?”
처음엔 산을 오르다 지쳐서 쉬는 것이라고 생각했다. 하지만 착각이었다.
검후는 주머니에서 뭔가를 꺼내고 있었다. 가까이 가서 슬쩍 목을 내밀어 살펴보자, 그가 주머니에서 꺼낸 것은 씨앗이었다. 울릉도에서 나올 때부터 애지중지 간직한 씨앗 주머니였으리라.
그 씨앗을 검후는 바위 틈새의 흙에다 집어넣고 있었다.
“……?”
머릿속의 갈고리표가 추가되었다. 진짜 뭐 하는 거야?
“형님. 지금 뭐 하시는 겁니까? 이 아우한테 설명 좀 해 주십쇼.”
“허허. 재건이라오.”
“재건이요?”
“혹은 복원, 시적인 풍미를 가미하자면 회귀라고도 부를 수 있다오.”
재건. 복원. 회귀.
정말 영문 모를 단어의 나열이었다.
하지만 내 반문에 검후는 그저 허허롭게 웃으며 수염을 쓰다듬을 뿐, 정확한 대답을 돌려주지 않았다. 나는 그 반응에 오히려 뿔이 나서 끝까지 검후를 뒤따라다녔다.
하지만 따라다닌 보람이 없게도 검후는 똑같은 일만 반복했다. 산길을 올랐고, 씨앗을 심었으며, 바위산에 얼마 없는 흙을 덮어 주었고, 자신의 주름 진 손바닥으로 정성스레 흙더미를 쓰다듬었다.
다음 날에도. 그다음 날에도. 계속.
아니, 진짜로 뭐 하는 건데?
‘심지어 잘 걷잖아!’
내가 어이없는 부분은 이거였다. 중원을 횡단할 적에는 내 등짝을 애용했으면서 화산에 오니까 갑자기 에너지가 팔팔 솟아오르는지 산을 너무 잘 탔다. 이 노인네 설마 지금까지 약자 코스프레 한 거야?
‘설마 나를 속인 건가……?’
노구를 이끌고 바위산을 오르락내리락거리는 일이 쉬울 리 없었다. 그런데 검후는 새벽부터 일어나서 저녁까지 쉼 없이 걸었다.
하물며 근육통을 호소하지도 않았다. 마치 검후가 자동차라면 화산의 공기가 휘발유라도 되는 것처럼, 검후는 빨빨빨 열심히도 돌아다녔다.
혹시나 싶어 나도 가부좌를 틀고 운기조식 비슷한 짓거리를 해 봤지만 서울 강남 공기든 화산 공기든 신묘한 에테르 성질을 포함하진 않는단 과학적 연구 결과만을 얻었다.
-구오오오오!
“아이고, 아우! 도와주시오! 간악한 마교의 요괴가 화산파 장문인 잡는다!”
게다가 아무리 봐도 ‘약자 코스프레’는 아니어 뵈었다. 검후는 진짜로 순수 100% 약골이었다. 멧돼지 크기만 한 요물도 잡지 못해서 나한테 도망치기 일쑤였으니.
마치 체력만 99를 찍고 무력엔 10밖에 안 찍힌 사람처럼 검후의 능력치는 극과 극을 달렸다.
“거참 이상하단 말이지…….”
결국 내가 검후를 따라다니며 경호원 업무를 볼 수밖에 없었다.
얼마 뒤엔 이 짓도 귀찮아져서 그냥 화산 인근의 몬스터 씨를 싹 다 말려 버렸다.
겸사겸사 장안 및 관중(關中) 지역… 그러니까 현대로 따지면 섬서성 일대를 돌아다니면서 괴이들을 사냥했다. 덕분에 사람들이 고마워하면서 이것저것 식량과 옷가지를 많이 선물해 줬다.
일주일. 이 주일. 삼 주일.
슬슬 내가 관중 사람들에게서 [화산파 도사]라는, 거의 블랙 코미디에 가까운 이명으로 불리기 시작했을 즈음.
검후가 씨앗을 심어 놓은 자리마다 새싹이 올라왔다. 싹이 자라나는 속도가 확연히 남달랐다. 검후를 S급 각성자로 만들어 준 능력, 일명 [식물 키우기]가 작동하는 것이 분명했다.
“이게 뭔 싹이래?”
내가 혼자서 중얼거렸다. 어차피 검후한테 물어봐도 제대로 답해 주지 않았거든.
일단―― 풀이나 꽃이 아니라 ‘나무’라는 것까진 틀림없었다. 하지만 내 백과사전식 지식은 거기서 멈추었다.
나도 회귀자 짬밥이 있어 웬만한 식물들이야 다 알아볼 줄 알았다만, 이렇게 쬐그만 묘목만 보고서 딱 종을 구분할 만큼 식물학에 조예가 깊진 못했다.
“야. 넌 대체 뭐냐?”
내가 물어봐도 새싹은 아무 대답이 없었다.
늦여름이 지나고.
검후의 기행은 초가을과 겨울을 넘겨서도 계속되었다.
화산의 먹물빛 바위에 새하얀 눈이 내려앉았다. 이 망해 버린 세계에서 겨울은 모든 생명의 순장을 치러 주는 듯했다. 나이를 지긋이 먹은 장의사가 으레 그러하듯, 겨울이 눈으로 세상의 장례를 치르는 법도는 조용했고 원만했다.
겨울의 손길은 차가웠으나 부드러웠다. 생명과 문명은 그 눈길에 조용히 고개를 수그렸다. 관중에선 백만 명의 민간인이 겨우 보름 만에 눈밭에 파묻혔더라는 소문이 눈발에 섞여 흩날렸다.
내가 괴이 사냥을 떠나는 범위도 조금씩 넓어졌다. 섬서성뿐만 아니라 하남성까지 확대된 것이었다.
‘튜토리얼 던전’은 한반도뿐만 아니라 전 세계에서 발생하는 현상이었는데, 하필 하남성의 영양진이란 곳에 역대급 던전이 발생했지 뭔가.
여기에 도교 계통의 사이비 이단 테러리스트들까지 엮여서 세기말이 따로 없었다.
어쩌겠어. 도와줘야지.
…분명히 108회차를 시작할 때만 해도 이번 회차는 바캉스였을 텐데 어쩌다 보니 휴양지에서도 일을 하게 되었다. 이게 워커홀릭인가 뭔가 하는 그거냐.
뭐, 변명 삼아 말하자면 어차피 하남성엔 원래부터 볼일이 있었다. 한반도에서 ‘백화’라는 이름의 길드를 운영하는 각성자의 본관이 이 근처였거든.
덕분에 얘에 관해서 좋은 정보를 얻을 수 있었다. 거기에 관해선 나중의 에피소드에서 얘기하자.
아무튼.
봄.
모든 생명이 겨울의 눈길에 시선을 조아리는 가운데 오직, 검후가 돌보는 새싹들만은 빳빳하게 고개를 치켜세웠다. 검후의 손길에 닿은 생명들은 계절을 알지 못했으며 풍토를 따지지 않고 다만 풍삭에도 자라났다.
눈이 그쳤을 무렵, 자그마한 씨앗이었던 묘목들은 어느덧 내 허리 높이까지 커 버렸다. 나무들은 세상보다 조금 더 일찍 겨울을 배웅했고 조금 더 일찍 봄을 마중했다.
그것들이 계절을 대하는 예법은 빨강, 세상을 붉게 물들이는 것이었으며.
“아.”
그 붉음을 보고서야 나는 이것들의 이름을 알았다.
매화(梅花).
“…….”
노인은 화산에 매화를 심고 있었다.
7
아직 잔설이 자작거려 화산의 바위는 하얬다.
새하얀 접시 같은 바위의 표면으로 매화꽃은 빨간색과 분홍색을 꼭 반절씩 옮겨 담아서 자신을 다소곳이 플레이팅하고 있었다.
이 거대한 산을 대접으로 삼아 색색가지로 붉은 요리를 심어 놓는 셰프는 어느 한 명의 허름한 노인이었다.
“이제 삽목을 해도 되겠구려.”
노인의 그림자가 산 그림자로 파고들었다. 그가 한 걸음 더 깊숙이 파고들 때마다 설산은 계곡으로 빨간 피를 흘렸다.
노인은 익숙한 손짓으로 매화나무의 잔가지를 꺾었다. 그리고 다시 바위들 사이에, 계곡의 굴곡진 심처에, 얼마 없는 흙에 기어이 옮겨 심었다. 험난한 바위들 사이에서 매화는 이끼처럼, 그러나 붉은 이끼가 되어 점점 더 퍼져 나갔다.
“…….”
그 후로 나는 외출을 자제하고 검후와 조금 더 많은 시간을 보냈다.
화산의 산세는 험했다. 아무리 이곳에 오고 난 뒤로 체력이 갑작스레 무한해졌다지만, 노인의 가냘픈 다리로는 건너가기 어려운 공백과 공허가 화산에는 많았다. 나는 기꺼이 검후에게 내 등을 빌려주었다.
절벽과 절벽을 건너며 검후는 나무를 심었다.
첫봄, 휴게소 인근에 매화가 피었다.
다음 해, 붉은 꽃무리가 화산의 서봉(西峯)을 물들였다.
거인은 거대했다. 그가 죽어가는 시간도, 그리하여 그의 핏물이 만개하는 시간 또한 인간의 삶에 비하면 한없이 느릿했다.
검후는 거인의 시간을 단속했다. 그가 죽는 것도, 죽는 방식도 검후가 독단했다. 봄에 살고 겨울에 죽는 자연의 이치마저 검후는 허락하지 않았다.
거인이 흘린 핏물은 3년에 거쳐 금쇄관을 지나 북봉으로 흘러내렸다. 그의 상처는 4년에 중봉으로 비껴 흘렀다. 그리고 다시 다음 해가 되어서 동봉으로 밀어닥쳤다. 그 모든 죽음과 삶이 흐르는 방향은 검후의 발자국이 지정했고 손자국이 결정했다.
입산 6년.
“…….”
나는 화산 남봉의 어느 정자 지붕에 서서 아래를 내려다보았다.
천지가 매화로 가득했다.
화산(華山)은 화산(花山)이었다.
바위로 미끄러지는 산줄기마다 붉은 꽃과 하얀 꽃이 수줍게 깍지를 끼고 있었다. 매화의 새까만 나무줄기들은 권태로이 돌 위에서 턱을 괴었다. 거인은 마침내 숨을 죽였고, 그 장엄한 핏물의 죽음 앞에서 사람은 숨을 삼킬 수밖에 없었다.
그리하여, 어떠한 비유도 은유도 없이, 다른 해석도 해설도 없이.
화산에 매화가 피었다.
“되었소.”
한 명의 인간은 하나의 명제를 진실로 만들어 낼 수 있었다.
한 명제가 꽃 피우는 데엔 어떤 노인의 6년과 어느 회귀자의 수백 년이 필요했다.
그리고 그 명제는 아름다웠다.
“이제 되었소이다.”
안개가 편 날이었다.
화산에 안개가 깔리면 바위는 종적을 감추었다. 안개는 살아서 움직였다. 저 불투명한 수면 위로 새빨간 꽃들만이 간신히 고개를 내밀었다.
나 또한 잠에서 깨어나 고개를 들었다.
지난 6년 동안 대부분의 숙식을 해결한 휴게소.
그곳에 검후가 없었다.
“형님?”
형님, 이라는 말이 아무도 붙잡지 못했을 때 나는 이미 무언가를 예감한 것 같았다. 나는 얼굴도 씻지 않고 곧바로 일어나서 검후의 흔적을 뒤쫓았다.
노인은 저 멀리, 안개의 바다 너머, 남봉의 꼭대기에 올라가 있었다.
그리고 믿을 수 없는 일이 내 눈에 보였다. 처음에 나는 검후가, 바위 위에서 노를 젓는다고 생각했다. 그만큼 짙은 안개가 검후의 발밑에 펼쳐졌기 때문이었다.
하지만 사람이 산 위에서 노를 저을 수는 없었다. 다시 자세히 올려다보니, 검후가 휘젓고 있는 것은 노가 아니라 검이었다. 나무로 된 목검.
노인은 검무를 춤추고 있었다.
“…….”
검으로 수놓는 춤사위였기에 검무(劍舞)였다. 또한 칼이 요동칠 때마다 산의 안개구름이 엉키며 휘놀았기에 검무(劍霧)였다. 목검의 무딘 칼날은, 언젠가 노인의 주름진 손길이 거인을 빨갛게 죽였듯이, 온 산의 안개를 전부 조종하는 것 같았다.
노인은 세상의 안개가 자기 옷소매인 양 휘둘렀다.
그 순간, 나는 이 풍경을 영원히 잊지 못하리라는 걸 알았다.
“…….”
바스락.
어디선가 눈이 미끄러지는 소리가 작게 울렸다.
검후가 눈을 밟은 소리였을까? 어쩌면. 모든 세상이 안개로 감싸여서 앞을 분간하기 어려웠다. 단지 소리와 냄새만이 선명하게 살갗에 와닿았다.
안개 속에서 꽃들은 재잘거렸고 그 재잘거림이 하늘에 매화향을 숨 가쁘게 뱉어 냈다. 아니, 어쩌면, 정말로 어쩌면, 노인의 검끝에서 매화향이 퍼지는 것일지도 몰랐다.
바람이 불었다. 무진한 안개의 파도가 봉우리를 통째로 뒤덮었다.
“형님?”
파도보다 느린 유속으로 안개는 밀려왔다가 밀려 나갔다.
하얀 바위와 붉은 매화가 다시 자태를 드러냈다.
하지만 그곳에 검후의 모습은 없었다.
“형님!”
돌아오는 대답 역시 없었다.
형님- 형님- 형님- 하는 메아리가 울릴 뿐이었다.
그 메아리조차 얼마 가지 않아 매화향의 조잘거림에 파묻혔다.
“…….”
문득, 세상이 고요해졌다.
하얀 안개에 쓸려나가는 화산에서는 다만 매화향이 흐르고 흘러 만 리까지 자욱했다.
8
이걸 후일담이라고 해야 할까.
다소 기이한 이야기가 하나 남아 있다.
검후가 사라진 뒤로 나는 당연히 그를 찾아나섰다. 하지만 결국 검후를 발견하는 데는 실패했다.
산에서 발을 헛디뎌 낙사한 것이라면 어딘가에 시체라도 있어야만 했다. 설령 들짐승이 파먹었더라도 흔적은 반드시 남았다. 그러나 아무리 화산을 뒤져 봐도 검후의 흔적은 발견되지 않았다.
너무나도 터무니없는 실종.
‘…설마 정말로 우화등선한 것일까?’
잠깐이지만 그런 의혹까지 들 정도였다.
그러나 불가능한 일이었다. 검후는 무예라고는 익힌 적 없는 노인에 불과했다. 만일 그가 본인 말마따나 ‘현경에 이른 고수’였다면 내가 알아보지 못할 리 만무했다. 6년 동안 함께했으며, 60일이 넘도록 등에 업고 다니지 않았던가?
나중에 한반도로 돌아와서 문서까지 확보했다. 검후는 분명히, 의심의 여지 없이 울릉도에서 태어난 한국인이었다.
단지 검후와 같은 동네에서 살던 사람들은 검후에 대한 기억이 별로 자세하지 않았다.
“아, 그 할아버지?”
“가끔 본 적은 있어요. 네? 수십 년 전에도 우리 동네에 있었냐고요? 거기까진 잘…….”
“있다가 없다가, 보이다가 말다가 한 거 같은데?”
어쨌든 검후는 울릉도 출생이었다. 이건 각종 증명서와 자료가 입증해 주고 있었다.
만일 검후가 진짜로 화산파의 차기 장문인이었으며 마침내 신선이 되어서 등선한 것이라면―― 설명해야 될 부분이 너무도 많았다.
먼저, 그는 울릉도에서 태어난 뒤 아무리 늦어도 15살이 되기 이전에 중국으로 건너가야만 했다. 그리고 어린 시절 화산파 장문인의 적전제자가 되었을 것이다.
검후의 나이는 실종 전에 60대 중반을 좀 넘었다. 그는 그리고 나와 함께 중국으로 건너가기 전, 화산파가 45년 전에 천마의 습격을 받았다고 증언했다.
화산파가 마교의 공격을 받았을 무렵 검후는 이미 ‘화산파 장문인의 적전제자’라는 신분을 유지해야 했다. 그러니 못해도 15살 무렵엔 차기 장문인으로서 화산파 문도들의 기대를 한 몸에 받아야 했다는 얘기가 되는데……. 그게 가능한가?
몇 퍼센트의 확률을 뚫어야 그런 기적이 벌어질까?
애당초 왜 울릉도에서 태어난 한국인 어린아이가 어쩌다, 무슨 경유로 중국의 화산파로 넘어간단 말인가?
애당초―― 무협에서나 등장하는 화산파가 현실에도 존재했다는 얘기는 회귀자로 살면서도 들어본 적조차 없었다. 하물며 천마? 마교?
기괴하기 짝이 없는 가설이었다. 이건 고려할 필요도 없는, 그저 허무맹랑한 이야기에 불과했다. 나는 ‘검후=화산파 장문인설’을 지극히 합리적인 판단 아래 폐기해 버렸다.
그런데 훗날, 200회차가 넘어가서 매우 기이한 사건이 벌어졌다.
“어르신.”
“음?”
“죄송한데 먹을 것이 있으면 좀 주실 수 없겠습니까?”
이때 나는 검후와 함께 인천의 차이나타운을 돌고 있었다.
우리한테 ‘어르신’이라면서 먹을 것 없느냐고 물어본 사람은 중국인이었다. 그가 스스럼없이 우리에게 말을 붙인 까닭은, 아마도 흰 수염을 길게 기른 검후를 보고 같은 중국인이라 착각한 듯싶었다.
“아-”
108회차 때 여행을 통해 밝혀졌듯 우리 중에 중국말을 할 줄 아는 사람은 나밖에 없었다. 나는 어떻게 해야 상대방에게 창피를 주지 않을 것인지 생각하며, 옆의 노인이 괜히 분위기 이상하게 만들기 전 얼른 중국말로 대답하려 들었다.
그리고 그때였다.
“물론이라오.”
내가 미처 입을 열기도 전에 내 옆에서 유창한 중국말이 들려왔다.
나는 너무 놀란 나머지 고개를 휙 돌렸다. 그러자 검후가 당연하다는 듯 중국어로, 우리에게 다가온 청년한테 응답하고 있는 것 아니겠는가?
“본좌가 지금 가진 것은 얼마 없으나 어찌 말을 걸어온 행인의 소소한 부탁조차 들어주지 못하겠소?”
“네? 본좌요?”
“마침 본좌가 저기서 만두를 사서 들고 가는 길이었다오. 넉넉하진 않겠지만 이거라도 가져가서 입을 축이시오.”
“아……. 감사합니다, 어르신! 이 친절은 절대 잊지 않겠습니다!”
“…….”
내 입구멍이 떡 벌어진 채 다물어질 생각을 안 했다.
검후한테서 야채만두를 얻어간 중국인 청년이 멀어져서 보이지 않게 될 때까지 내 경악은 이어졌다. 나는 간신히, 겨우 제정신을 차리고 검후의 얄상한 어깨를 붙잡았다.
“아니, 검후님. 잠깐만요. 잠깐요.”
“으음?”
“검후님, 중국말을 하실 줄 알았습니까?”
검후가 눈을 껌뻑였다.
“중국말이라니? 무슨 소리를 하는 것이오?”
“예? 방금 중국말을 하시지 않았습니까! 아까, 그 청년이랑!”
“영문을 모르겠구려.”
검후가 정말 무슨 말인지 모르겠단 면상으로 눈을 끔뻑거렸다.
“갑자기 왜 이러시는 게요, 장의사? 본좌는 아무런 말도 안 하고 그저 만두를 건네줬을 뿐이오.”
“아니. 와. 아니.”
이딴 개수작에 나 장의사가 넘어갈쏘냐.
당장 검후를 끌고 차이나타운을 샅샅이 돌아다녔다.
그렇지만 방금 보았던 청년의 모습은 보이지 않았으며, 다른 중국인들이랑 얘기를 붙어 보려 해도 아무런 소용이 없었다.
검후는 중국말을 전혀 이해하지 못하는 듯 답답하게 소리쳤다.
“허어! 본좌가 중국말을 못 한다고 해서 젊은 동도가 이리도 핍박할 줄이야! 협(俠)에는 국적이 없소. 본좌가 언어 능력이 좀 딸린다 해도 경지는 누구보다 드높소이다!”
“…….”
결국 검후의 입에선 중국말이 한 단어조차 나오지 못했다. 거짓말을 하는 얼굴도 아니었다.
정말 귀신이 곡할 노릇이지 않은가?
나는 지금도 그때 화산의 안개 저편에서 검후가 정말로 신선이 되어 세상을 떠나 버린 것인지, 인천 차이나타운에서 능수능란하게 중국인과 대화한 것인지, 아니면 모든 것이 내 환상이었고 환청이었는지 확신할 수 없다.
그저 한 가지 사실만을 배웠을 뿐.
강호에는 참으로 기인이사(奇人異士)가 많도다.
- 귀환자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
