55화
──────
통치자 Ⅱ
신노아
3
지난번 에피소드에서 언급한 적 있었다. 전국의 모든 길드장들이 AI 판사를 기껍게 받아들였으나 당서린만은 예외였다고.
“아, 진짜―.”
이제부터 그 이유에 대해 말해 보고자 한다.
왜냐하면 어떤 의미로는, 이 문제에 관련해서만큼은, 나 역시 책임으로부터 자유롭지 못했기 때문이다.
그러므로 이것은 당서린과 나, 두 명의 공범 기록이라 말할 수도 있으리라.
“또 실패해 버렸네. 또.”
시작 시점은 6회차.
당서린이 고깔모자를 벗어 둔 채(굉장히 드문 일이다) 한 손으로 머리를 쥐어뜯었다.
마치 집필이 벽에 막혀 버린 소설가나 가사의 합이 영 마음에 안 드는 작사가처럼.
사실 이 묘사는 비유가 아니라 진실에 가까웠다. 당서린은 깃펜(진짜로 거위 깃털을 깎아서 손수 제작함)을 꼬나쥐고 마법을 창작하고 있었다.
“이번엔 좀 오래 걸리는군요. 무슨 마법을 만드시려는 것입니까?”
“등가교환(等價交換).”
당서린이 입을 삐죽 내밀었다.
“두 개의 서로 다른 사물 혹은 현상을 일대일 교환시키는 마법을 만들고 있어.”
“…도대체 어디에 써먹을지 감이 안 잡히는 마법이네요.”
“하? 마법에서 실용성을 따지면 안 돼. 일단 로망을 쫓아서 멋있는 걸 만들어야지.”
“참 길드장님다운 발언입니다.”
예전에 말했다시피 당서린의 능력은 주가영창. 즉, ‘노래로 이루어진 마법’이었다.
바꿔 말해 그녀가 마법을 발동하기 위해선 무조건 노래를 불러야만 했으며, 당연히 노래에는 가사가 있었다.
요컨대… 당서린에게 있어 마법을 개발하는 일은 ‘노래 가사를 창작하는 일’과 다르지 않았다.
나야 마법 능력은 터득하지 못했으니 잘 모르겠다만, 당서린 본인의 말에 따르자면 “적절한 가사가 완성되었을 때 머릿속의 톱니바퀴들이 차라락- 맞아떨어지는 느낌!”이 들면서 마법이 발동된다던가 뭐라던가.
그래서 사실 당서린의 트레이드마크나 다름없는 ‘재생 마법’도 실제 노래로 들어보면 대충 이런 가사로 짜였다.
굴려라 굴려라
심연의 바닥, 에테르의 정점
만물이 돌고 돌아 휘몰아쳐라
정점의 에테르, 바닥의 심연
영원토록 숨을 내쉬는 화륜(火輪)이여
참고로 언어는 전부 라틴어였다.
당서린이 라틴어를 할 줄 아느냐고? 아니, 삼천세계 길드원 중에 라틴어 전공자가 있어서 걔를 번역기 셔틀로 써먹었다. 그 길드원은 라틴어를 할 줄 안다는 이유만으로 간부진에 발탁되었다.
이제 새삼스럽지도 않겠지만 슬슬 여러분도 당서린이 마녀 코스프레에 얼마나 진심인지 부디 뼈저리게 깨달아 주시길 바란다. 그냥 이 사람은 인생이 덕질이라니까?
“라틴어는 우월한 시어(詩語)”, “특히나 합창은 무슨 일이 있어도 라틴어로 불러야만 함”이라는 당서린의 개똥철학 덕분에, 십족 토벌전처럼 대규모 주가영창이 발동할 때마다 우리는 하늘 끝까지 뒤덮을 만큼 웅장한 라틴어 합창을 청취할 수 있었다.
솔직히 멋있긴 했다.
그야 멋있으니까 한반도 최대 아웃풋 아이돌로 등극했겠지만. 아무튼.
“어떤 부분에서 벽에 막혔습니까?”
“으으음- 약간 직관이 부족하단 기분이랄까? 가령, 부길드장. 누가 당신한테 공장제 감자칩 줄 테니까 우유 여섯 통 달라면 어쩔래?”
“괜찮은 거래군요.”
“그치? 바로 그런 게 내가 생각하는 ‘등가교환’이야. 문제는 먹을 거나 마실 거 제외하면 좀 애매해진단 거지.”
당서린이 깃털 끄트머리를 질겅질겅 씹었다.
“예를 들어……. 누가 당신한테 이 세계에서 몬스터들을 싹 다 없애 줄 거라고 제안했다고 쳐 봐. 그런데 대신 1000년만 감옥에 갇혀 있으래.”
“음.”
“참고로 독방이야. 끼니는 재깍재깍 나오지만 간수랑 대화할 순 없어. 책이나 드라마는 접해도 다른 사람들이랑은 일절 소통할 수 없고.”
만일 지금 똑같은 제안을 들었다면 ‘완전 혜자인데?’라며 덥썩 승낙했을 것이다.
그러나 이때 당시 나는 6회차짜리 회귀자에 불과했다. 100년도 살지 않았고, 그 100년도 안 되는 세월조차 무척 고생스럽게 느껴졌다.
“어때? 콜할 거야?”
“…애매하군요. 잘 모르겠습니다.”
“맞아. ‘잘 모르겠다’가 솔직한 대답이지.”
대마녀 각하께선 만족스러운 미소를 지으셨다.
“왜냐하면 우리는 1000년이란 세월에 대해서 정확한 직관을 갖고 있지 않고, 가질 수가 없잖아? 쉽게 말해 1000년을 살아 보라는 얘기를 들어 봤자 그게 진짜로 어느 정도의 시간인지는 감이 안 잡히거든. 1000년이든, 900년이든, 1100년이든, 다 두루뭉술하게 똑같이 느껴지지.”
“흐음.”
당서린의 말이 옳았다.
사실 우리 둘의 관계에서 당서린은 거의 언제나 옳은 쪽에 해당했다.
지금이라면 내가 제안을 받아들일 거라는 얘기도 이제는 1000년이란 시간에 대해 정확한 직관을 가졌기 때문에 비로소 성립하였으니.
“굳이 1000년뿐만 아니라 내 인생 경험 자체가 너무 적어.”
“흐으음.”
“…그래. 당신이 무슨 말을 하고 싶은 건진 알아. 내 말뜻은, 다른 사람들에 비하면 이런저런 일들 많이 겪어 봤다 해도, 그래 봤자 [등가교환] 같은 대마법을 펼쳐 낼 정도로 짬이 차진 않았다 이거지. 됐니?”
“어느 누가 그런 경험을 쌓을 수 있겠습니까. 인생은 무한하지 않고 수명은 한정되어 있습니다.”
“…그러게.”
당서린이 나무의자에서 일어나 갑자기 노래를 부르기 시작했다. 처음 들어보는 곡이었다.
사실 당서린은 굉장히 자주 습관적으로, 그것도 즉흥적으로 노래를 흥얼거리곤 했다. 이때마다 음악평론가에 빙의하여 감상하는 일 또한 부길드장의 비공식 업무에 속했다.
나는 손뼉을 쳤다. 일인 콘서트를 끝마친 당서린은 우아하게 고깔모자를 집어 들어 인사했다.
“방금 그게 등가교환 마법입니까?”
“응. 마법은 발동하지 않았지만. 어때?”
“좋았습니다.”
“그래.”
당서린이 방긋 웃었다.
그리고, 그것으로 끝이었다.
이따금 당서린은 어떻게 해야 등가교환 마법을 제작할 것인지, 달리 말해 어떤 가사를 적어야 마법이 발동할 것인지, 창작자의 고뇌에 잠겨 괴로워했다. 하지만 당서린이 등가교환을 완성하는 일은 이루어지지 않았다.
그 전에 십족한테 죽었으니까.
6회차, 7회차, 8회차, 9회차가 되어서도 마찬가지였다.
어느 회차에서건 당서린은 등가교환이란 마법에 꽂혔고, 어떤 회차에서든 버킷리스트를 완료하지 못했다.
완성도로 따지자면 기껏해야 10% 정도.
등가교환이란 마법을 창작해 낼 수 있을 정도의 긴 시간이 우리에겐 허락되지 않았다.
당서린이 정확히 어떤 죽음을 맞이했는가 나로선 알 수 없었다. 나는 그녀를 지키지 못했으되, 단지 언제나 우리의 작은 마녀님보다 내가 조금이라도 더 먼저 죽었다는 것만이 나의 자랑이었다.
그리하여 대망의 10회차.
“당신이 가는 레일을 내가 함께 걸어가 줄 수는 없지만, 적어도 내 수명만큼은 당신이 걷는 보폭과 똑같은 보폭으로 뒤따라갈 거야.”
“살아서 같이 살 수는 없어도 죽어서는 동행하는 사이네, 우리.”
“앞으로 잘 부탁해. 내 시간의 동행자.”
당서린이 유언을 남기고 죽었다.
그녀의 죽음을 막을 수 없었으나 적어도 그녀의 장례를 치러 줄 순 있었다. 내가 상주를 보았다. 나와 똑같이 당서린에겐 유족이 없었으므로.
지금 당서린의 장례식에 대해 자세하게 묘사하고 싶진 않다. 아니, 그러고 싶은 날이 언젠가 올 것인지부터 장담할 수 없겠다.
다만 확실한 사실은 당서린의 웃음 섞인 유언이 내 심장에 깊은 자국을 남겼다는 것.
10회차마저 끝나고, 11회차.
“아, 진짜―. 또 실패해 버렸네. 또.”
“이번엔 좀 오래 걸리는걸. 무슨 마법을 만들려는 거냐?”
“등가교환.”
더 이상 내가 당서린에게 존댓말을 쓰지 않게 되었고, 당서린이 나를 ‘부길드장’이 아니라 ‘장의사’라고 부르게 되었지만, 우리 두 사람의 관계는 변함없이 양호했다.
“이름이 멋지군. 두 개의 사물 혹은 현상을 맞바꾸는 마법인가?”
“어? 아, 응. 맞아.”
당서린이 눈을 깜빡였다.
“어떻게 맞췄어? 용케도 알아들었네, 당신.”
왜냐하면 회귀자이기 때문이고 한때 당신을 주군으로 섬겼던 사람이기 때문이다, 라는 말을 힘겹게 삼켰다.
내가 회귀자라는 비밀을 끝까지 유지해줄 것을 다름 아니라 눈앞의 인물이 부탁했다. 그런 부탁을 받았다.
지금 와서 생각해 보면―― 당서린은 소름 끼칠 정도로 잔인한 부분이 있었다.
자신에게도. 나에게도.
인간이란 때때로 서로에게 얼마만큼의 잔인함을 허락해 주느냐가 관계의 시금석인 것이었다.
“…어떤 부분에서 막혔나? 느낌상으로는 일단 만물을 교환시켜 보겠다는 의도가 너무 거창하지 않은가 싶다만.”
“오? 맞아, 그것도 일리 있는 지적이야. 더 정확히는 만물에 대한 직관이 부족하다는 근원적 문제인데. 으으음.”
당서린이 한쪽 눈을 감았다.
“한번 들어봐 줄래? 가끔 다른 사람의 의견을 들어보는 것도 아이디어를 떠올리는 데 도움이 되어 줄지도 모르니까.”
당신은 아무한테도 자기 마법의 창작 과정을 드러내지 않고, 왜냐하면 “마법이란 항상 비밀스러워야 하거든!”이라고 믿기 때문이고, 그렇다면 나에게는 어떠한 마법도 걸지 않을 속셈이냐는 반문에 “어라? 그게 그렇게 되나?” 하고 실없이 웃어 버렸던 사람이었다.
그 모든 것을 기억하는 사람으로서 나는 당서린의 부탁을 거절할 수 없었다.
“삼천맹주의 미완성곡을 처음으로 들어보라고? 영광이 따로 없군.”
“그럼그럼. 영광으로 생각하려무나.”
들었다.
“어땠어?”
“잘 들었다. 멋있는걸.”
“그거야 당연한 거고. 내가 당신한테 원하는 건 피드백이야, 피드백. 이게 라틴어로 이런 뜻의 가사인데……. 뭔가 고칠 만한 부분 없을까?”
“흐음. 그럼 이 ‘사물’이란 가사를 ‘별빛’이나 ‘달빛’으로 바꾸는 건 어떤가?”
“오?”
“이 부분은 값을 계산하기 어려운 세상만물을 표현하는 것이잖나. 그럼 ‘사물’처럼 무미건조한 단어보다는, 인간의 손으로 붙잡기 어렵다는 의미를 한층 더 적나라하게 드러내는 편이 좋다고 생각한다.”
“아- 그러니까 별빛, 음. 오오? 잠깐만. 그럼……?”
당서린은 영감이 찾아왔는지 노트에 파바밧 깃펜을 놀렸다.
물론 나에겐 창작자로서의 재능도 비평가로서의 안목도, 당연하지만 마법사로서의 자질도 전무했다.
그저 이전 회차들에서 당서린이 만들다 만 미완성곡의 가사를 고스란히 읊어 주었을 뿐.
“됐다! 응! 아직 완성하려면 한참 남았지만 확실히 조금은 작업이 진행된 느낌적 느낌이야!”
“도움이 되었다니 기쁘군.”
“이야- 고마워, 장의사. 뭐야. 당신 혹시 마녀 재능 있는 거 아냐? 역시 우리 길드 들어오지 않을래? 내가 낙하산으로다가 바로 간부진에 꽂아 줄게. 응?”
“미안하지만 삼천세계는 길드 유니폼이 좀…….”
“하? 뒤질래?”
그렇게 나의, 우리의 ‘등가교환 마법 만들기’가 시작되었다.
비록 10회차부터 십족이 토벌되기 시작했지만 당서린은 전장에서 자신의 수명을 거의 다 쏟아부었고, 그래서 온전히 마법 창작에 몰두할 시간은 항상 부족했다.
그럼에도 불구하고 당서린은 회차가 지날 때마다 단어 하나씩, 문장 하나씩, 점점 더 완성에 가까워졌다.
“여기 후렴구는 ‘바꾸어라’보다 ‘심판하라’가 조금 더 진실되지 않겠나? 적어도 당서린 당신에게는.”
“오?”
내 역할은 그 미완성품을 ‘다음 회차의 당서린’에게 전달해 주는 것이었다.
“여기서는 거래보다 연금술이란 단어가 더 감정이 담긴다고 생각…….”
“애당초 등가교환이란 마법을 꼭 한 번의 영창으로 완성해야 된다는 건 쓸데없는 고집일 수도 있다. 노래를 아예 두 개로 쪼개어서 발동하는 거다.”
“첫 번째로 재생, 그다음에 가치를 헤아릴 수 없는 것들에 대한 노래를, 그리고 마지막으로…….”
11회차, 12회차, 13회차.
뒤로 갈수록 등가교환 마법의 완성도는 나날이 높아졌다.
처음에는 이런 대마법을 어떻게 완성하겠느냐며 반쯤 자포자기했던 당서린의 표정도 뒤로 갈수록 확연히 밝아졌다.
“어? 잠깐만. 잠깐! 당신 조언대로 이렇게 하면……. 어? 어쩌면, 정말로 만들 수 있을지도……?”
솔직하게 말해서.
어쩌면 이 모든 것이 나의 자그마한 어리광이었을지도 모르겠다.
내가 회귀자임을 당서린에게 밝히지 못할지라도 적어도 ‘우리 둘이서 함께 시간을 들여 만들어 낸 작품’이 있었으면 싶었다.
그 작품이 무엇이든 딱히 상관없었다. 어쩌다 우연히 등가교환이 내 눈에 띄었을 따름이겠지.
언제나 나 장의사에겐 피식 웃음이 새어 나올 만큼 물러터진 부분이 있었다. 자신에게나, 당신에게나.
인간이란 때때로 서로에게 얼마만큼 물러질 수 있느냐가 관계의 시금석일 것이라고 나는 믿고 싶었던 것이다.
그리고 다시 말하건대, 당서린이 옳았다.
“――말도 안 돼! 진짜 완성했어!”
마침내 26회차.
“이런, 이만한 대마법을 고작 2개의 영창만으로……. 역시 난 천재야! 그리고 장의사! 당신도 좀 천재인 거 같아!”
당서린은 등가교환을 완성했다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
