49화
──────
생존자 Ⅱ
신노아
4
“부길드장. 잠깐 나 좀 볼래?”
백화여고의 존재에 대해 내가 처음 인지한 것은 5회차.
아직 삼천세계에서 당서린의 오른팔로서 살아가던 시절이었다.
“네. 무슨 일입니까, 길드장님?”
“대단한 건 아니고 그냥 새로운 소식이 있어서. 혹시 백화여고라는 곳 들어봤니?”
냐옹, 하고 이때 당시 길드에서 키우던 검은 고양이(당서린 曰: 마녀 필수 아이템)가 내 무릎 위에서 비비적거렸다.
“아니요. 들어본 적 없군요.”
“흐응. 뭐, 백화여고라는 학교가 있대. 거기가 통째로 게이트에 삼켜졌거든. 거의 1년 정도? 근데 저번 주에 열렸어.”
“1년이라. 그럼 생존자가 없겠습니다.”
예나 지금이나 나는 건전한 상식과 건강한 지성에 의해 판단을 내렸다.
당서린이 목소리를 낮게 깔았다.
“그게……. 의외로 그렇지도 않아.”
“예?”
“정확하진 않아도 대략 20명 가까이 생존했다지 뭐야.”
나는 눈을 치켜떴다.
냐옹, 하고 까망이가 울었다.
“20명이요? 정말입니까?”
“응… 이라고 단언하고 싶은 타이밍이지만. 정확하게는 나도 몰라. 아직은 소문 수준이거든. 일단 내가 가진 정보들은 ‘게이트가 1년 동안 폐쇄되었다’, ‘생존자가 20명 정도다’, ‘게이트에 갇혔던 사람들은 전원 고등학생들이었다’ 정도.”
“심지어 고등학생들이.”
나는 놀라움을 금치 못했다.
말했다시피 회귀자인 나조차 부산역을 클리어하기 위해선 3회차라는 시간이 필요했다. 심지어 그때 생존자는 나 한 명에 불과했다.
백화여고의 생존률이 얼마나 경악스러운지에 관해선 나도 당서린도 모두 공감할 수 있었다.
“길드장님. 만일 그게 사실이라면…….”
“응. 생존자들 중에 어마어마한 인재, 그야말로 역대급 각성자가 포함되어 있단 뜻이겠지.”
당서린이 손을 뻗어 까망이의 허리를 쓰다듬었다. 고양이가 부르르 떨었다.
“그래서 말인데. 좀 수고로워도 부길드장이 직접 가서 조사해 주면 좋겠어. 소문이 사실인지, 만일 사실이라면 역대급 각성자가 존재하는지, 그리고 만일 존재한다면――.”
“저희 길드로 포섭해야겠군요.”
“응.”
“알겠습니다. 다른 길드들이 눈독 들이기 전에 반드시 먼저 섭외해 보이겠습니다.”
“믿음직스럽네. 아, 참.”
당서린이 흘러가는 말로 덧붙였다.
“혹시 인성에 하자가 심각하면 굳이 등용하지 않아도 돼.”
지금 생각해 보건대 우리 마녀님에겐 예언력이 있었을지도 모른다.
사실, 냉정하게 생각해 보면 당연히 예상할 수 있는 일이었다.
신체 건장·정신 멀쩡한 성인들조차 공허에 한번 갇혔다가 나오면 또라이로 전직해 버린다. 하물며 한창 감성적일 나이대의 고등학생들이 장기간 리얼 공포게임을 찍는다면 어떻게 될까?
나는 백화여고의 ‘길드 본부’에 도착하자마자 그 해답을 느끼기 시작했다.
“…이게 길드 건물이라고?”
까악까악-
까마귀들이 울었다.
성녀가 수족관 신전에서 살고 당서린이 열차에서 머무르듯 좀 정신세계가 유별난 각성자들은 주택의 디자인부터 남달랐다. 백화여고도 마찬가지였다.
백화여고는, 말 그대로, 진짜 학교 건물을 길드의 아지트로 삼고 있었다.
(경) 서■대 2인 합격! (축)
교문에 걸린 현수막은 이미 너덜너덜.
‘서울대’에서 ‘울’ 자는 아예 구멍이 숭숭 뚫렸다. 물론 서강대나 서경대일 수도 있었으므로 관측하기 이전까진 확정할 수 없었다.
운동장은 메테오 세례라도 맞은 것처럼 여기저기 움푹 파였다. 축구 골대의 그물망은 알렉산더 대왕이 와도 고개를 절레절레 저을 만큼 엉망진창 뒤엉켰다.
압권은 기숙사동과 학교동으로서, 벽면이 우르르 내려앉아 아예 철골 구조가 적나라하게 노출됐다.
‘학교가 아니라 그냥 폐교인데?’
나는 공포게임의 주인공이 아니었다. 그래서 진짜로 여길 들어가야 하나 말아야 하나 망설일 줄 알았다.
“저기. 무슨 일로 찾아오셨습니까?”
“아, 그게……?”
교문 앞에서 어정쩡 서 있자니 경비원들이 다가왔다.
그리고, 어……. 경비원들의 외관이 무척 독특했다.
까놓고 말해서 머리통이 박살 나 있었다.
“…….”
즉, 좀비.
경비원은 자신의 두개골을 세상에다 고스란히 노출하고 있었다. 그런데 나를 대하는 태도가 아주 정중했다. 만약 오토바이 헬멧이라도 쓰고 있었다면 좀비인 줄 몰랐을 거다.
“죄송하지만 용무가 없다면 나가 주시길 바랍니다. 여긴 사립학교입니다. 외부인은 함부로 들어올 수 없습니다.”
“어, 음.”
회귀자로서 꽤나 관록이 붙었다 스스로 자부하는 나조차 이런 상황에선 뭐라고 말해야 할지 잘 판단되지 않았다.
좀비라면 몬스터 아닌가? 보이자마자 족쳐야 하나?
“…삼천세계 길드에서 찾아왔습니다.”
“삼천세계? 길드?”
좀비 경비가 대갈통을 갸웃거렸다.
“거기가 어딥니까?”
“어……. 그래도 부산에서 가장 유력한 길드인데요.”
아니, 잠깐만. 내가 몬스터를 붙잡고 뭘 설명하는 거야?
나는 갑자기 깨달음을 얻고 표정을 가다듬었다.
“여기 책임자를 뵈러 왔습니다만. 자리에 계십니까?”
“아, 회장 아가씨 손님이셨구나.”
회장 아가씨?
“지금 수업 중이어서 바로 나오시진 못합니다.”
“수업이요?”
“네? 예. 여긴 학교입니다. 당연히 지금 시간이면 학생들은 수업에 들어가 있죠.”
“…….”
이 시점에서 이미 나는 직감했다.
아주, 아주, 익숙한 불길함이었다.
그건 마치 당서린의 등용 제안에 응하여서 삼천세계로 갔더니 갑자기 ‘아, 그런데 우리 길드에 가입한 사람은 누구든 장소 불문하고 고깔모자를 써야 돼’라는 소리를 들었을 때 온몸에서 엄습한 불길함을 닮았다.
나는 오랜 회귀자 생활 끝에 제6감을 터득했다.
이른바 ‘똘끼 촉수’. 오직 회귀자한테서만 발현되는 감각기관이었다.
일정 레벨 이상의 똘끼가 감지되면 엉덩이 꼬리뼈에서부터 목뼈까지 쩌릿쩌릿한 감각이 타고 올라왔다. 특히나 지금은 경추 4번 척추에서 경고음이 울려 퍼졌는데, 당서린을 만났을 땐 고작 흉추 6번까지만 짜릿했음을 고려한다면 이건 심상찮은 레벨의 똘끼였다.
‘도망칠까?’
만일 내가 조금만 더 짬밥을 먹었다면 바로 내 신체의 사이렌에 순응하여 퇴각했을 게 분명했다.
하지만 5회차 시절의 나는 쓸데없이 올곧았다. ‘아무리 그래도 당서린이 전권까지 맡겨 준 임무를 내팽개칠 순 없지’라며 참으로 무의미한 명분에 집착한 것이었다.
“…그렇군요. 알겠습니다. 수업이 끝나려면 언제까지 기다려야 합니까?”
“음.”
경비원이 고개를 돌려 시계를 쳐다봤다.
다름 아니라 학교 외벽에 설치된 거대 시계였는데 주변의 풍경과 전혀 이질감을 일으키지 않는 수준에서 디자인을 뽐내고 있었다. 시계침이 부러지고 시계도 아예 작동을 안 한다는 뜻이었다.
그러나 경비 좀비한테도 나처럼 제6감이 있었는지 그는 매우 손쉽게 망가진 시계에서 시간을 알아보았다.
“15분 정도만 있으면 쉬는 시간이군요. 손님을 세워 두는 것도 좀 그런데……. 들어가서 기다리시겠습니까?”
“그냥 여기 있겠습니다.”
나는 즉답했다. 되도록 이 교문을 넘어서 발을 딛고 싶지 않았다. 아예 도망치진 않았을지언정 어느 정도는 내 척추 반응을 참고한 것이었다.
경비원이 어깨를 으쓱였다.
“그래요? 뭐, 편하실 대로 있어 주십쇼.”
얼마 지나지 않아 내 판단이 굉장히 옳았음이 증명됐다.
“딩- 동- 댕- 동.”
“……?”
나는 경비원을 쳐다봤다.
방금 내가 효과음을 쌍따옴표(“”)로 서술했다는 사실에 주목해 달라. 즉, 이 ‘딩동댕동’은 종소리가 아니었다. 스피커에서 방송되는 종소리도 아니었으며 종탑에서 울리는 종소리도 아니었다.
경비원이, 대갈통 깨진 좀비가, 자신의 입구멍과 목구멍을 움직여서 소리 내고 있는 대사였다.
“딩- 동- 댕- 동.”
“…….”
그 광경을 보자마자 경추 3번이 찌르르 울렸다.
마치 지진이 일어나기 전에 쥐들이 먼저 난리 치듯 이번에도 내 경추의 예감은 틀리지 않았다. 학교 건물, 더 정확히는 폐교 건물에서 좀비들이 우르르 몰려나왔다.
“딩- 동- 댕- 동.”
“딩- 동- 댕- 동.”
좀비들은 모두 교복, 그러니까, 백화여고의 교복을 입고 있었다. 그리고 수백 명의 좀비들이 모두 입술을 움직여 ‘딩동댕동’을 연호했다.
“…….”
나는 전율했다.
‘도망치자.’
그러나 이미 늦었다.
“저를 보자고 하셨다고요?”
수백 명의 좀비들 사이로 멀쩡히 살아 있는 인간이 걸어 나왔다. 좀비와 똑같은 흰색 교복을 입은 채로.
헤어 스타일은 포니테일. 오렌지색으로 염색한 머리.
오랜 전통을 간직했을 사립학교에서 그런 머리 색깔은 눈에 띌 수밖에 없을 텐데, 아마도 그래서 더욱 학생들 사이에선 모종의 지지를 받았을 인물이, 마치 수업을 받다가 손님이 찾아와서 호출당한 학생처럼 내게 다가왔다.
“누구신데요?”
그게 천요화였다.
“…안녕하십니까. 부산의 삼천세계 길드에서 부길드장을 맡고 있는 장의사라고 합니다.”
“웅? 길드? 부길드장?”
천요화가 고개를 기울였다. 대사만 두고 보면 제법 귀여운 반응이었다.
문제는 눈동자였다.
천요화의 눈엔 초점이 부재했다. 홍채와 동공이 구별되지 않는다고 할까. 눈동자가 꼭 우물처럼 새까만 음영에 물들어 있었다.
“그게 뭐예요? 처음 들어보는데.”
“어……. 그러시군요. 음. 길드는 각성자들이 모인 집단을 의미합니다.”
“각성자?”
“…각성자란 그, 특별한 능력을 지닌 사람들을 따로 부르는 말입니다.”
천요화가 눈을 깜빡깜빡거렸다.
덩달아 내 경추 3번도 깜빡이를 켰다. 좀 맹렬하게.
“특별한 능력? 뭐예요, 그게. 아저씨 혹시 오타쿠예요?”
“아니, 저……. 실례지만 성함이 어떻게 되십니까?”
“아, 천요화라고 해요.”
이 대목에선 또 예의 바르게 허리를 꾸벅 굽혀 인사했다.
그리고 나는 이 ‘정상인 같은 반응’에 다소 마음을 놓아 버렸다. 어쩔 수 없는 것이, 원래 난 예전부터 예의 바른 사람들한테는 마음이 물렁해지는 습성이 있었다. 고요리한테도 그랬잖아.
이때부터 내 입구멍에서 말실수 퍼레이드가 벌어졌다. 정작 당시엔 말실수였다는 자각도 없었지만.
“저는 여기 학생회장을 맡고 있어요.”
“음. 천요화 님도 능력을 각성하시지 않았습니까. 어떤 능력인지까진 모르겠습니다만. 지금 저 경비원이라든지, 운동장에 가득 돌아다니는 [좀비]라든지, 이곳에 소속된 각성자의 능력――.”
“네? 좀비요?”
치명적 말실수 1.
“예. 천요화 님의 능력은 매우 강력합니다. 이미 죽은 [시체]를 좀비로 만든 것인지, 아니면 살아 있는 사람까지 좀비로 만든 것인지는 모르겠습니다만.”
“…시체?”
치명적 말실수 2.
“천요화 님과 이곳의 길드원들이라면 지금보다 훨씬 더 좋은 환경을 손에 넣으실 수 있습니다. 저희 삼천세계에선 공연한 약속을 하지 않습니다. 이렇게 지붕도 무너지고, 외벽도 떨어져 나간 [폐교]에서 어렵게 생활하실 필요 없습니다.”
“…….”
치명적 말실수 3.
“물론 당장 어떻게 해 보자는 제안을 드리는 건 아닙니다. 그저 잠깐 시간을 내주시어 약속을 잡아 주시면 저희 쪽에서 일정을 조정하여 정식으로 찾아뵙도록…….”
“나가 주세요.”
“예?”
“당장 우리 학교에서 나가세요.”
그제야 나는 주위가 조용해졌음을 깨달았다.
아까 전까지 살아 있는 사람처럼 반응한 경비원도, 운동장에 몰려든 좀비들도, 그 사이사이 간간이 포함된 진짜 학생들도, 눈앞의 천요화도.
모두 물끄러미 내 쪽을 쳐다보고 있었다.
“…….”
“아니다. 나가지 마세요.”
턱.
천요화가 내 손목을 잡았다.
“안 그래도 경비원이 부족했거든요. 응. 마침 잘됐네요. 아저씨, 우리 학교에 [취직]해 주실래요? 경비원 아저씨. 응, 좋을 거 같아.”
“…….”
“아니면 [전학]하셔도 괜찮아요. 안 그래도 농구부 후배들이 요즘 신입생이 너무 적다고 투덜거렸거든요.”
경추 2번이 찌르르르 디스크 증상을 일으켰다.
눈치라곤 눈곱만치도 없는 5회차 시절의 나조차 이것이 좆 됨의 상황임은 알아챌 수 있었다. 탁, 곧바로 천요화의 손목을 쳐낸 다음 망설임 없이 도주했다.
나는 영락 없이 ‘적’들이 내 뒤를 쫓아올 거라고 생각했다. 상식적인 판단이었고 그렇기에 잘못된 판단이었다.
백화여고에 소속된 존재들은 나를 추적하지 않았다.
뒤를 돌아보니, 그들은 교문에서 한 발짝도 나오지 않았다.
“…….”
학교와 바깥을 가로지르는 담장은 군데군데 허물어졌다. 하지만 좀비들은 마치 ‘보이지 않는 벽’이라도 있는 듯 학교의 경계선을 절대로 벗어나지 않았다.
교문 바로 뒤에서, 담장 바로 너머에서, 수백 개의 시선들이 마치 벽에 들러붙은 매미처럼 서서 이쪽을 물끄러미 바라보았다.
“딩- 동- 댕- 동.”
“딩- 동- 댕- 동.”
“딩- 동- 댕- 동.”
폐교의 교정에 종소리가 울려 퍼졌다. 좀비들이 다시 몸을 돌렸다.
“아, 쉬는 시간 끝났다.”
천요화가 무표정하게 중얼거렸다. 그녀 역시 좀비들과 뒤섞여 학교 정문을 향해 터덜터덜 걸어갔다. 시체뿐만 아니라 ‘진짜 인간’도 드문드문 섞여 있었지만, 솔직히 좀비랑 뭐가 다른지 모르겠다.
그것들은 마치 하나하나의 독립된 개체가 아니라 통째로 이어진 군집체 같았다.
운동장은 순식간에 고요해졌다.
자세히 귀를 기울여보니, 저 멀리 학교동에서 목소리가 새어 나오고 있었다. 영어였다. 다른 교실에선 수학을 가르치는 소리가 들려왔다.
경악스럽게도 백화여고의 길드원들은, 좀비들까지 포함하여, 학교 건물 안에서 ‘수업’을 받고 있었다.
“…이런 미친.”
그것이 천요화와 나의 첫 번째 만남이었다.
외계인들과의 1차 접촉 시도, 실패.
“미친 애들이구나.”
내 보고를 접한 당서린 역시 동일한 판단을 내렸다.
“가끔 그런 또라이들이 있더라. 어때, 부길드장? 혹시 민간인들한테까지 피해가 갈까? 그럼 토벌해야 되는데.”
“아직 확신할 순 없습니다만 민간인 피해까진 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 폐교에서 둥지를 틀고 안 나가더군요.”
“흐음, 그래?”
내 충언에 당서린은 지극히 합리적인 판단을 내렸다.
“그럼 웬만하면 건드리지 말자. 괜히 벌집을 들쑤실 필요는 없지.”
“현명하신 판단입니다.”
“응. 난 언제나 현명해.”
“고깔모자.”
“나의 지극한 현명함에 정점을 찍어 주는 장식이로구나.”
삼천세계는 깔끔하게 손을 털었다.
하지만 세상엔 우리 같은 합리적 인간만 존재하는 게 아니었다.
5
자고로 사람의 똘끼란 과일의 왕 두리안과 같았다.
아무리 상자에 꽁꽁 밀봉을 해놔 봤자 주변에다 자신의 압도적인 존재감을 과시한단 점에서 그러했다.
내가 단단히 혼쭐이 나고서 돌아온 지 얼마 지나지 않아 곧 한반도의 각성자들은 누구나 할 것 없이 백화여고에 주목하게 되었다.
“네크로맨서? 마법사 계열 각성자라고?”
“심지어 수백 개의 시체를 자유자재로 조종해?”
“완전 초대박 신인이잖아.”
“섭외해! 무조건, 무슨 조건이든 다 들어주고 모셔 와!”
바야흐로 모든 자원이 인력으로 대체되는 휴먼펑크의 시대.
다른 자원들이 죄다 꼬라박더라도 시체만큼은 풍족하게 발굴되는 가운데, 네크로맨서란 직업은 그 자체로 매력이 철철 넘쳤다.
물론 나는 그 철철 흘러넘치는 매력이 판도라의 상자와 똑같다는 사실을 알고 있었다. 무슨 말이냐면, 포장을 뜯자마자 산타클로스 할아버지가 온 세상에 재앙을 배달하고 다닐 거란 뜻이지.
“여러분, 거긴 공허나 다름없는 마굴입니다. 들어가지 않는 편을 강력하게 추천 드립니다.”
“삼천세계는 우리 길드의 발전을 두려워합니까?”
“냅둬. 지들은 등용하는 데 실패했으니까 우리한테 고춧가루 뿌리는 거겠지. 무시해, 무시.”
어리석게도 길드장들은 내 친절한 조언을 생깠다.
초특급 신인 매물의 등장에 눈이 돌아가 버린 것이었다.
“와! 신불 바이러스 같은 짭도 아니고 진짜 네크로맨서가 통제하는 좀비 군단!”
“비켜……. 다 비켜! 흑마법사만 있으면 당서린 독주 체제를 무너뜨릴 수 있을지도 몰라!”
가장 빅클럽인 삼천세계가 이번 FA 이적 시장에선 빠지겠다고 선언하자 다른 길드장들이 미친 듯이 달려들었다.
그들은 각자 길드에서 제일 매력 수치가 높은 사신을 엄선하여 파견한 뒤 열심히 ‘등용’ 버튼을 연타했다.
다른 사신들과 나 사이에 차이점이 있다면 오직 척추 신경의 유무뿐이었다.
“어……. 왜 얘들이 백화여고에서 안 돌아오지?”
“댁들도 그래? 우리 길드원도 감감무소식이야.”
아무리 길드장들이 기다려 봐도 사신들은 돌아오지 않았다.
결국 제풀에 지쳐서 직접 백화여고에 방문해 본 길드장들은 놀라운 광경을 목격할 수 있었다.
“아니, 너- 너어- 왜 여기서 일하고 있어?”
“예? 전 그냥 평범한 경비원일 뿐인데요.”
“뭐어?”
길드들이 파견한 인재들이 모조리 역으로 백화여고에 취직한 것.
심지어 취직 면접을 보던 도중 두개골에 구멍이 숭숭 뚫렸는지, 신입 경비원들은 죄다 뇌수와 함께 생전의 기억을 바깥으로 방출해 버렸다. 그들은 과거에 자기가 모셨던 길드장들의 얼굴도 못 알아봤다.
당신이 심연을 바라볼 때 심연도 당신을 바라보듯, 새로운 인재를 등용하겠답시고 파견했다가 도리어 기존의 인재를 잃어버리는 것도 언제든지 있을 수 있는 일. 하지만 길드장들은 그런 진리를 수용하기엔 인격의 도야가 미진했다.
“뭐 이런 씹……. 야, 안 되겠다. 조져 버려!”
그리고 상대방을 조지려는 자는 언제든 자기가 조져질 수 있음을 각오해야 한다.
백화여고에 복수를 천명하며 뛰어든 길드들은 전원, 단 한 명의 예외도 없이 ‘취직’하는 데 성공했다. 이 구직난의 시대에 백화여고 혼자서 캐리하여 한반도의 실업률을 대폭 낮춘 것이었다.
“이런 미친……. 저게 뭐야?”
“진짜로 장의사 말이 맞았잖아?”
길드장들이 경악했다.
“쟤네는 절대로 건드리면 안 되겠다.”
“시발, 저것들 학교 식당에서 뭐 먹는지 봤어? 인육이야! 인육들을 먹고 앉았다고! 미친 새끼들.”
“시발, 못 먹는 감이 아니라 못 먹는 좀비였네.”
그러나 이미 때는 늦어 버렸다.
판도라의 상자가 열리고 말았다.
백화여고는 일시적 포화 상태에 도달했다. 갑자기 신입 경비원들이 무더기로 취직해 버렸으니 당연했다. 아무리 역사와 전통을 자랑하는 명문고일지라도 경비원 136명은 좀 과한 느낌이 없잖아 있었다.
계획에 없던 인력 충원은 필연적으로 백화여고의 재정 운영에 막대한 부담을 끼얹었다.
만일 천요화가 평범한 기업 CEO였다면 여기서 전가의 보도. 즉, ‘인력감축’ ‘대량해고’ ‘구조조정’이라는 3대 명검을 휘둘렀겠지.
하지만 천요화는 평범함과는 궤를 달리하는 걸물. 그녀는 지금이 도리어 적극적인 합병 정책을 밀어붙여야 할 타이밍이라고 판단했다.
“어, 어어?”
“쟤들……. 왜 늘어나냐?”
말 그대로 ‘학교’가 늘어났다.
더 정확히 말하면 학교의 범위가 점점 더 확장됐다.
본래 백화여고 앞에 있던 건물은 언제부터인가 ‘떡볶이집’이 되었고 ‘편의점’이 되었다. 정말로 가게에서 떡볶이를 팔았다는 얘기가 아니었다.
“안녕하세요, 사장님. 여기 떡볶이 2인분에 군만두 3개 추가해서 주세요!”
라고 좀비 학생이 말하면.
“우리 학생이 예뻐서 군만두 하나 더 넣어줬어.”
라고 좀비 사장이 답했다.
둘 사이에 교환되는 물건은 아무것도 없었다. 좀비 학생이 투명 지폐를 건네주었고 좀비 사장은 투명 떡볶이를 건네주었다. 그리고 둘 다 행복하게 웃었다.
그나마 이건 정상인 편에 속했다.
가끔은 투명 지폐를 건네준 다음 ‘인육 떡볶이’를 건네받는 경우마저 있었거든.
학교 앞 분식집에선 학생들의 웃음소리가 끊이지 않았다. 점심시간과 하교 시간마다 가게들은 번창했다. 이것이 바로 진정한 창조경제였다.
“안녕하세요! 백화여고 학생회장 천요화라고 해요!”
“히익……! 사, 살려 줘!”
“아앗, 잠깐만요. 요즘 저희 학생들이 교외 체험 학습에 되게 관심이 많거든요! 혹시 저희 학교랑 일하시는 데 관심 없으세요?”
“관심 없어! 꺼져!”
“감사합니다!”
“…….”
백화여고 주변에 터를 잡았던 길드들은 차례차례 백화여고의 교육열에 굴복했다.
1년도 채 지나지 않아 한반도엔 역대급 학원도시가 탄생했다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
