11화
──────
분탕종자 Ⅱ
신노아
3
성녀 덕택에 고려장 빌런의 위치를 특정하는 데 성공했다.
나는 곧바로 움직여서 고려장 빌런을 족쳤다… 라고 서술하면 좋겠다만, 실제로는 조금 더 많은 시간이 걸렸다.
자고로 회귀자의 스케줄이란 막 국민배우로 칭송받기 시작한 슈퍼스타처럼 빡빡한 법.
고려장 빌런이 아무리 괘씸하다 해도 나에겐 그것보다 훨씬 더 급한 일들이 잔뜩 있었다. SG넷에 부계정으로 ‘오러 상연 영상(심화편)’도 업로드해야지, 한국 각성자 연맹 조직도 개편해야지, 부산에도 맛집 투어 다녀와야지, 유성우 떨어지는 거 대비해야지 등등등…….
농담이 아니라 내 달력은 회귀 스타팅을 기준으로 계산하면 무려 7년 차까지 꽉꽉 차 있었다.
결국 ‘오늘가입함’과 만나러 갈 짬이 생긴 건 보름 가까이 지나서였다. 이것도 겨우 여유를 만들어 낸 것이었다.
나는 성녀(더 정확히는 그녀가 연기하는 성좌인 ‘구국의 성녀’를 통해서지만)에게 부탁하여 약속 장소와 시간을 잡았다.
약속 장소에 가자, 어깨가 떡 벌어진 근육질의 청년이 기다리고 있는 것 아니겠는가.
“오늘가입함 님?”
“아……. 제로슈가 님입니까?”
“네. 반갑습니다. 편하게 장의사라고 불러주십시오.”
“반갑습니다. 이주호라고 합니다.”
우리는 악수를 나누었다.
묵직한 손.
험난한 세상을 자기 의지로 헤쳐나가는 사람의 군살이 느껴졌다.
사족을 달아 두자면 난 개인적으로 사람의 관상이란 얼굴보다 손에 있다고 믿는 편이었다.
“직업이 혹시 교사이십니까?”
슬쩍 어깨 너머를 쳐다보며 물었다.
“아.”
이주호가 겸연쩍은 듯 웃었다.
우리가 만난 곳은 초등학교 운동장이었다. 더 정확히는 초등/학교라고 표현하는 편이 옳겠다. 반으로 갈라졌거든.
빼꼼-
중고차 딜러가 보았다면 이미 폐차 처분을 내렸을 잡동사니 더미 속에서 쬐끄마한 아이들이 이쪽을 훔쳐보고 있었다. 나와 눈이 마주치니 다람쥐처럼 호다닥 머리를 숨겼다.
귀엽잖아.
이주호가 머리를 긁적거렸다.
“예, 뭐……. 당장은 초등학생들 교사를 맡고 있습니다.”
“이런 시국에 정말 대단하십니다. 선생님이라 불러도 되겠습니까?”
“어휴, 괜찮습니다. 그냥 편하게 불러주세요. 원래부터 교사도 아니었습니다.”
이주호가 쓴웃음을 지었다.
“그냥 과외학원에서 월급 받고 일하는 수학 강사였는데……. 어쩌다 보니 교단에 설 사람이 저밖에 안 남았더군요. 오전에 길드일 끝나면 오후에 겸사겸사 교편을 잡고 있습니다. 그, 저희 길드원들 중에 또 다른 한 분이 양호 선생이랑 미술 선생, 도서관 관장직을 맡아 주고 계시고요.”
“오…….”
미리 말해 두겠는데 이미 이 시점에서 이주호에 대한 나의 호감도는 Lv.5를 돌파했다.
뭐지, 이 청년은? 천사인가?
“아. 참. 제로슈가 님, 날이 더우신데 먼 곳까지 오시느라 정말 고생하셨습니다. 혹시 목마르시면 이거라도…….”
라고 말하면서 이주호가 내민 것은 제로 코크 음료수.
게이트 사태가 터진 이래로 이런 공산품은 언제나 귀한 대접을 받아왔다.
아마도 내 아이디가 ‘ZERO_SUGAR’라는 점에 착안해서 일부러 제로 음료를 준비했겠지. 무형의 마음을 유형의 물질로 바꿀 줄 아는 사람이었다.
“오…….”
호감도 Lv.6 돌파.
“뭐 이런 걸 다……. 하지만 절대 사양하지 않겠습니다. 감사히 마시겠습니다.”
“하하. 다행이네요. 아이디 보고 좋아하실 것 같아서요.”
“그럼요. 오랜만에 봐서 그런지 더 반가운걸요. 그리고 말씀이 늦었습니다만, 삼가 고인의 명복을 빕니다.”
“예. 감사드립니다.”
우리는 반쯤 폐허가 된 초등학교 운동장 벤치에 나란히 앉았다.
다시 한번 소개하자면 청년의 이름은 이주호.
활동하는 지역은 포천-철원. 우리가 지금 만난 곳도 포천이었다.
이주호가 소속된 길드는 뭐 삼천세계나 백화여고 같은 AAA급 길드에 감히 비빌 깜냥은 안 되었으나 그 나름대로 견실했다.
다만 내 기억에 따르면 어느 순간 귀신같이 사라져 버리는 중소 길드였다. 요즘 시대에 그런 길드가 어디 한둘이겠느냐마는.
“그래서, 장의사 님…….”
어느 정도 대화의 예열이 끝나자 이주호가 내 쪽을 바라보았다.
“고려장에 관한 정보를 가지고 계시다고 저한테 말씀해 주셨지요.”
“예. 맞습니다.”
이주호의 검은색 눈동자가 어둡게 빛났다. 사랑하는 아버지를 잃었다는 분노가 심장의 화약이 되어 타오르고 있겠지.
이주호가 입술을 달싹였다.
“그 자식을 죽이는 데 절 도와주시겠습니까?”
음.
나는 알루미늄 캔을 내려놓았다.
“죽일지 말지는 이주호 씨가 결정해 주십쇼. 제 역할은 이주호 씨를 목적지까지 데려다 드리는 것입니다.”
“목적지라 말씀하심은……?”
“물론 고려장 빌런이 살고 있는 장소입니다.”
“……!”
이주호의 두 눈이 동그래졌다.
“세상에! 그 자식이 사는 곳이 어딘지 알고 계시는 겁니까?!”
“예.”
“대체 어떻게……. 아. 혹시……?”
이주호가 삼킨 뒷말은 ‘혹시 고려장의 지인이냐’라는 질문이었을 터.
나는 고개를 저었다.
“걱정하지 마십시오. 그 작자랑 지인은커녕 얼굴 본 적도 없는 사이니까요.”
“아.”
나중에 밝혀지겠지만 이때 나는 본의 아니게 거짓말을 저질렀다.
“죄송합니다. 제로슈가 님을 의심하려는 건 아니었습니다. 하지만 그럼 무슨 수로 그놈의 위치를……?”
당연히 [천리안]이라는 능력을 가진 성녀님 덕분이지. 내 썰을 계속 듣다 보면 누구나 차차 깨닫게 될 텐데 성녀님이 진짜 개사기 각성자다.
“그건 말씀드릴 수 없습니다. 다만 제 각성 능력 그리고 제가 개인적으로 모시는 성좌 덕분에 알아냈다는 힌트만 드리겠습니다.”
“아…….”
“따라오시렵니까?”
내가 벤치에서 일어서자 이주호도 엉거주춤 따라 일어났다.
그는 반사적으로 폐교가 있는 방향. 즉, 어린 학생들이 숨어 있는 잡동사니를 둘러봤다.
“아, 그, 제가 이렇게 될 줄 모르고 일을 정리해 두지 않아서……. 길드일도 있고 학교일도 있어서요. 혹시, 정말 죄송합니다만, 조금만 기다려 주실 수 있겠습니까?”
“아니요. 그러실 필요는 없습니다.”
“네?”
나는 방긋 웃었다.
“여기서 무척 가깝거든요.”
내가 굳이 바쁜 회귀자-스케줄을 조정해 가면서까지 여유를 마련하여 이번 사건에 개입한 이유.
“가깝다고 한다면 어느 정도로……?”
“포천. 이주호 씨랑 고려장 빌런, 사실 같은 동네 사람입니다.”
“…….”
이주호가 입을 멍하게 벌렸다.
무엇을 숨기겠는가?
이 사건, 부담 없이 딱 한 탕만 뛰어도 해결할 수 있는 허접 퀘스트였다.
4
[오른쪽 골목으로 가십시오.]
[그다음은 왼쪽 골목입니다.]
[계속 직진하세요.]
전 세계에서 오직 나만이 사용할 수 있는 한정판 네비게이션 제품 ‘Saintess’의 성능은 확실했다. 덕분에 눈을 감고도 길을 찾아갔다.
“…….”
반면에 내 등 뒤로는 혼란스러워하는 기색이 멈추지 않았다. 나를 따라오고 있는 이주호였다.
“괜찮으십니까?”
“아, 네. 예에……. 그냥, 너무 뜻밖의 정보여서…….”
그야 당혹스러울 만했다.
SG넷에 접속했다는 것은 고려장 빌런도 각성자라는 뜻. 그런데 포천이 대도시도 아닌 만큼 이곳의 각성자들은 전부 서로 알고 지낼 것이었다.
“오! 주호 팀장님!”
아니나 다를까. 길을 걷고 있으니 이주호를 보고 아는 척해 오는 마을 자경단원들이 나타났다.
요즘 시대에 자경단은 모든 마을의 머스트-해브 잇템. 최신 트렌드에 따라 자경단원들은 낯선 외지인을. 즉, 나를 띠껍게 꼬라 보았다.
“실례지만 이 동네는 무슨 일로 오셨습니까?”
이주호가 대신 나섰다.
“아, 그게……. 잠깐 고향 친구가 올라와서 같이 산책하는 중이야.”
“고향 친구분이요? 이야. 이런 시대에 보기 드문 우정이네요.”
자경단원이 도로 차단막을 열었다.
“뭐, 팀장님 지인이라면 상관없겠죠. 통과하십쇼.”
그렇게 보안을 지나치자 길거리가 조금 깔끔해졌다. 아마 여기가 포천에서 강남 청담동의 포지션을 수행하는 부촌이겠지. 정작 오리지널 청담동은 쑥대밭이 되었다만.
“저기, 제로슈가 님. 정말로 여기가 맞습니까?”
이 동네에 들어서자 안 그래도 불안해하던 이주호의 목소리가 대번에 흔들리기 시작했다.
“왜요? 불안하십니까?”
“솔직히 말씀드리자면……. 예. 여긴 저희 길드 각성자들이 주로 사는 곳입니다. 다른 곳 소속의 길드원들은 한 명도 없어요.”
“그렇습니까? 그럼 미리 각오를 해 두셔야겠습니다.”
“…….”
사실 이주호가 각오를 끝마치든 말든 크게 상관은 없었다. 어쨌거나 나도 고려장 빌런의 안면 근육이 얼마나 기깔나게 생겼는지 구경하고 싶어서 여기까지 올라온 것 아니겠는가.
이주호와 달리 나는 딱히 고려장을 죽일 생각까진 없었다. 적당히 쥐어패고 ‘앞으로 다시는 인터넷에서 분탕질을 치지 말려무나’ 하고 주의를 시키면 되겠지.
“여기입니다.”
얼마 지나지 않아 나는 어느 주택 앞에 다다랐다. 붉은 벽돌. 작은 앞뜰.
딱히 고급스럽진 않았으나 이런 시대에 공동숙소가 아닌 단독주택에서 생활한다는 것만으로도 이미 특권 계층임을 의미했다.
이주호의 눈동자가 흔들렸다. 역시 지인이 사는 집인 모양이었다.
“맙소사.”
“제 성좌가 알려 준 장소가 이곳입니다. 구국의 성녀, 아시지요? 성좌들 중에서도 제일 믿음직스러운 분입니다. 어디 면상 좀 봐 볼까요.”
“제, 제로슈가 님. 잠깐만……!”
이주호가 내 어깨를 잡으려 했으나 이미 나는 저택으로 돌입한 이후였다.
각성자가 사는 아지트답게 저택엔 여러 보안장치가 설치되어 있었다. 하지만 나는 여름철 모기처럼 간단히 침입했다.
왜냐하면 이런 보안장치들의 디자인을 처음 제시하고 실현시킨 장본인이 다름 아니라… 회귀자인 나였거든.
비밀번호? 함정? 인형사 특제의 거미줄? 죄다 저작권자인 내 앞에선 1초조차 버티지 못한 채 우르르 해제되었다.
“아니, 무슨――.”
등 뒤로 이주호가 경악하는 소리가 들려왔다. 하지만 무시했다. 원래 이런 침입 작전은 속전속결이 제일 중요했고, 한번 돌입하고 나선 뒤도 돌아보지 않고 재빨리 끝내 버리는 편이 좋았다.
만일 이 세상에 게임이었다면 내 프로필엔 [제1직업: 회귀자], [제2직업: 암살자(도적)]라고 표시되었을걸.
나는 순식간에 고려장 빌런의 아지트 심처에 도달했다.
“히에……. 여기선 파란색, 흐헤에…….”
고려장 빌런은 캔버스에 그림을 그리며 놀고 있었다.
얼마나 그림에 집중했는지 내 침입을 전혀 눈치채지 못한 기색.
바로 등 뒤까지 접근하니 그제야 쫑긋! 하고 고려장 빌런이 귀를 움직였다.
“움? 누구……?”
목덜미에 크리티컬 히트. 옵션으로 오러 첨부까지.
“히엑.”
풀썩-
흰색 의사 가운을 입은 여자가 허접처럼 고꾸라졌다. 물감통을 피해서 방바닥에 쓰러지도록 방향을 조정해 준 것이 나의 마지막 배려였다.
목표물 확보, 작전 완료.
껌값이로군.
“음?”
문제는 이때부터였다.
고려장 빌런을 기절시킨 것까진 좋았는데 뒤늦게 얼굴을 확인해 보니, 이럴 수가.
이게 웬걸.
“아니……?”
바닥에 쓰러진 채 눈동자로 골뱅이표를 돌돌 돌리고 있는 고려장 빌런의 정체는… 서규나 나처럼 부산역 대합실에 소환되었던 399인의 생존자 중 한 명이었다.
‘이런 우연이?’
399인이란 인원이 아주 적은 숫자는 아닌 만큼 이런 우연 또한 확률적으로는 얼마든지 벌어질 수 있겠다만, 놀랍게도 고려장 빌런은 나뿐만 아니라 내 썰을 듣고 계신 여러분들도 안면이 있다.
바로 지난번 에피소드.
우리의 열혈 SG남, 서규가 튜토리얼의 요정한테 이쁘게 모가지가 썰리던 장면을 혹시 기억하시는지.
-히에에에엑!
그때 서규의 핏물을 홀딱 뒤집어쓴 사람이 한 명 있었나니.
-사, 사람이 뒈졌어……! 사람이! 히익, 뒈져 버렸어요! 히이이익! 사람이, 뒈졌어요오……!
라고 도망치면서 서규의 내장과 피를 흩뿌렸으며, 부산역 대합실을 가로지르며 모세의 기적(다만 홍해가 원본에 비해 좀 더 붉었다)을 일으킨 장본인.
바로 심아련이라는 인물이었다.
‘…얘가 왜 여기 있냐?’
세상 참 좁지 않은가.
무한 회귀자인데 썰 푼다
