59화
──────
조종자 Ⅱ
신노아
5
단적으로 말해서 나는 제2임시정부를 눈곱만큼도 존중하지 않았다. 난 내 눈곱을 존중했으며 되도록 무례를 저지르고 싶지 않았다.
문제는 후쿠오카 시정부였다.
내가 여기 온다는 정보를 임정에 흘린 장본인은 십중팔구 그쪽이었다.
이때쯤, 한반도와 달리 일본열도에선 아직 정부조직이 폭삭 무너지진 않았다.
그래서 제2임시정부라는 코인을 들고 버리지 않는다는 여유를 부릴 수 있었다.
혹시 모르잖아? 이 잡코인이 화성의 대기권까지 떡상해 버릴지.
지극히 비합리적인 판단이었으나 원래 도박꾼들에겐 이성적인 설득이 잘 안 먹혔다. 애당초 일본인들에겐 이완용 코인이라는 달콤한 성공신화가 뇌리에 남아 있었다.
일본 정부가 이성을 되찾기 시작하는 시점은 훗날 팔백만(八百万)의 괴이들이 강림하면서부터다. 단지 지혜를 얻는 대가로 머리, 팔, 몸통, 다리, 내장을 바쳐야 했다는 점만 제외하면 좋은 거래였다.
괴이들 중 이누나키(犬鳴)라는 놈은 내가 토벌해 주는데……. 아무튼 이 모든 썰은 나중의 이야기.
아직 실현된 미래는 아니었다.
고로, 현재로선 후쿠오카 당국의 체면을 신경 써 주지 않을 수 없었다.
내 입무는 후쿠오카에서 거주하는 A급 각성자를 무상으로 뽀려 가는 일. 현지인들의 심기를 자극하는 건 어리석었다.
물론 180회차의 나라면 정치고 뭐고 다 생까고 몰래 인형사를 납치할 수 있었겠지. 하지만 이때의 나는 18회차의 허접에 불과했다.
어쩌겠는가? 더러워도 할 일을 해야지.
“하하. 장의사 선생님 같은 애국자께서 우리 임시정부를 이리도 지지해 주신다니 천군만마를 얻은 기분입니다!”
“아이고, 지지라뇨. 저는 그런 대단한 사람이 아닙니다. 그저 어려운 시기 해외로 나가 계신 동포 여러분들의 고난과 함께하고 싶을 뿐이죠.”
“아하하, 그렇군요. 정말 겸손하십니다! 자! 한 잔 받아주십시오, 장 선생님!”
결국 밤새도록 임시정부 인사들과 알코올을 빨았다. 뭐, 정상국 입장에선 술보다 ‘전쟁영웅인 장의사와 친근하게 주고받는 대화’가 더 달달했겠지만.
아무튼 적당히 용비어천가를 불러주자 정상국도 만족스러운 표정을 지었다.
“그나저나……. 후쿠오카엔 어쩐 일로 오셨습니까?”
“아. 그게 공무라고 부르기엔 좀 사업적인 거라서 말입니다.”
“어휴, 요즘 시대에 공무가 어디 있겠습니까? 장 선생님이 하시는 사업이라면 국책이나 다름없죠. 괜찮다면 저에게도 들려주십시오.”
“그렇게까지 말씀해 주시니 제 마음이 조금 놓이는군요. 다름이 아니라 혹시 후쿠오카에 거주하는 한인 중에 인형사라는 이명을 가진 각성자에 대해 아십니까?”
“…인형사 말입니까?”
여기서 처음으로 정상국의 반응이 버벅거렸다.
“예. 인형사입니다.”
“…알지요. 아주 잘 압니다. 그런데 그 아이는 왜……?”
“아시다시피 제가 자그맣게 아카데미를 운영하고 있습니다. 사실상 각성자 전용 훈련소입니다. 가능하다면 인형사라는 인재를 직접 보고, 적합하다 싶으면 저희 아카데미에 입학을 권유하고 싶습니다.”
“그렇군요…….”
부산 시장이 나를 빤히 바라보았다. 그리고 중얼거렸다.
“…오히려 잘됐나.”
영문을 모를 혼잣말이었다. 우리 사이의 침묵이 2초를 넘어가려는 찰나에 정상국이 어색함을 무마시켰다.
“참, 혹시 담배 피십니까?”
난 꽤나 강경한 반-흡연파에 속했다. 하지만 저 질문은 그냥 단둘이 바깥에 가서 얘기를 나누자는 신호.
그럼 까짓거 내 폐 건강이야 잠깐 버려 줄 수 있었다. 누구는 조국도 버렸는데, 뭘.
“예. 없어서 못 필 지경이죠.”
“갑시다. 제가 더위를 워낙 잘 느껴서 공기 좀 쐬다 와야겠습니다. 허허.”
우리는 술집을 나와서 도시 밤하늘에다 공해수치를 불어넣었다.
후쿠오카의 미세먼지 농도가 적당히 올라갔을 무렵, 꽤나 진기한 풍경이 펼쳐졌다.
“오. 유성.”
“어? 정말이네요.”
밤하늘에서 유성이 몇 점 떨어졌다. 유성우(雨)라기엔 여우비 몇 방울 수준이었지만.
곧 우주의 빗물이 그쳤다. 정작 정상국은 유성을 쳐다보는 둥 마는 둥, 다소 초조한 낯빛으로 주변을 둘러봤다.
“왜 그러십니까?”
“저는 장 선생님이 부럽습니다.”
“예?”
“가끔은 저도 각성자가 되었다면 얼마나 좋았을까 상상하거든요.”
정상국이 떨리는 손으로 휴대용 재떨이를 꺼내 담배를 꾹꾹 눌렀다.
나는 그 손짓에서 정상국의 깔끔함이 아니라 타향살이의 생존본능을 느꼈다.
괜히 후쿠오카 길바닥에 담뱃재를 털었다간 우연히 지나가던 일본인들이 ‘혹시 저 한국인은 우리 땅을 재떨이로 인식하고 있는 것이려나?’ 하고 궁금해할 수도 있잖은가.
“인형사는 제 딸입니다.”
휴대용 재떨이에 한눈이 팔린 나머지 나는 조금 늦게 반응해 버렸다.
“…네?”
“인형사 말입니다. 율이. 이하율. 제 딸아이입니다. 만약 데려가신다면 꼭 좀 잘 부탁드리겠습니다.”
이럴 수가.
세상사의 기묘함과 인연의 오묘함에 관해 묵상에 잠기려던 찰나, 나는 순간적인 기지를 발휘하여 질문을 짜내었다.
“어? 잠시만요. 시장님께선 정 씨 아니십니까? 실례되는 질문일 수도 있습니다만 따님이 이 씨라면…….”
“아. 어머니 쪽 성을 땄습니다.”
설마 자식에겐 부친의 성뿐만 아니라 모친의 성도 이어져야 한다는 사고를 가진 인물인 걸까?
하지만 내 상상력은 너무나 빈곤한 축에 속했다.
전직 부산 시장이 웃었다. 왠지 억지로 지은 듯한 미소였다.
“세컨드. 그러니까, 숨겨둔 딸이거든요.”
이런 미친.
6
첫날 스케줄이 끝났다.
이후 나는 2박 3일 동안 혼자만의 시간을 가졌다. 숙소는 임시정부 측에서 마련해 주었다.
‘하여간 난놈은 난놈이야.’
나라가 망하는 와중에도 알뜰살뜰하게 세컨드 패밀리까지 챙겨 해외로 도주하다니. 역시 축지법까지 쓰는 영웅께선 뭐가 달라도 달랐다.
일찍이 한고조 유방은 천마(天魔) 항우한테 대패하여 달아날 적에 부득불 마차에 올라타야만 했다.
이때 유방은 마차의 중량이 초과됐다며 자식들을 던졌다. RPG를 즐겨 본 사람이라면 공감하겠지만 플레이어 입장에서 인벤토리가 꽉 차 버리는 건 용서 못 할 대죄였기 때문이다.
하지만 초한지 게임에서 자식들은 필수 아이템으로 지정됐던 탓에 [그걸 버리다니 당치도 않다!]라며 경고창이 떠 버렸으며, 끝끝내 유기에 실패하고 말았다.
이게 사람이 무공을 배워야 하는 이유였다. 유방이 정상국처럼 보법만 익혔더라도 허약한 마차 따위에 의존할 필요 없이 당당히 패륜을 저질렀을 거다.
“장의사 님, 계십니까?”
똑똑.
명상과 망상의 경계선을 시험하고 있자니 때마침 무림고수가 찾아왔다. 이틀 만의 재회였다.
정상국은 내게 인형사의 집주소가 적힌 종이쪼가리를 건네주었다.
그런데 행색이 좀 기이했다. 따뜻한 봄날인데도 손장갑을 끼었고, 향수가 다소 진했다.
심지어 인형사의 집을 찾아가는 길에 정상국은 동행을 거절했다.
“아니, 왜요? 같이 가시지 않고.”
“죄송합니다.”
정상국이 멋쩍게 웃었다.
정치인답지 않은 미소. 술자리에서 봤을 때보다 표정이 더 딱딱해져 있었다.
“요즘 딸아이한테 사춘기가 좀 강하게 와서…….”
“그래도 제가 혼자서 따님이랑 만나는 건 조금 걱정되시지 않습니까?”
“어휴. 아닙니다. 전혀요. 거기에 하율이네엔 가정부도 있으니까 괜찮습니다.”
“음.”
“뭣보다 제가 어제 하율이한테 들러서 미리 이야기를 해 뒀습니다. 걱정하실 필요는 없을 겁니다.”
“알겠습니다. 저녁에 뵙겠습니다.”
사실.
이때 이미 수상함을 눈치챘어야 했다.
만일 정상국의 세컨드 패밀리가 정상적으로 가동했다면 ‘하율이네’에는 가정부가 아니라 딸의 친모가 머물렀을 테지.
무엇보다 어떻게든 내 호의를 사기 위해 몸부림쳤던 사람이 갑자기 동행을 거부하다니 이상했다.
하지만 뭐, 별수 있겠는가?
나는 주소지를 보고 현지인들한테 길을 물어 가며 겨우 이하율 양의 저택에 도착했다.
콩콩- 현관에 부착된 문고리를 두드려서(전자식 초인종은 전기가 아까워서 쓰는 사람이 드물었다) 내 방문을 알렸다.
“계십니까?”
콩콩.
“안녕하십니까. 장의사라는 사람입니다. 정상국 시장님의 소개를 받고 찾아뵈었습니다. 계십니까?”
콩콩.
“…….”
그때가 돼서라도 불길함을 느낀 것은 순전히 세상사를 수없이 겪어 본 회귀자로서의 경험 덕택이었겠지.
문손잡이를 돌렸다. 열려 있었다.
“…….”
뚜벅.
현관에 발을 들인 순간부터 내 시야에 들어온 것은 거미줄이었다.
집안 복도에, 거실에, 1층 계단에 거대한 거미줄이 쳐져 있었다. 폐가처럼.
제아무리 타향살이를 겪는 중이라 해도, 아무리 사생아 신분이라 해도, 임시정부 수반의 핏줄이 살기엔 지나치게 기이했다.
‘아니, 애당초 거미줄이 맞나? 너무 큰데.’
버스럭-
신발에 무언가가 밟혔다. 인형이었다.
거미줄에 정신이 팔린 나머지 미처 주목하지 못했으나 자택 곳곳에 인형들이 배치되어 있었다.
“이하율 씨?”
나는 인형을 밟지 않게 조심하며 집 내부를 돌아다녔다.
피규어, 러시아의 마트료시카, 일본의 이치마츠 인형(市松人形), 바비인형, 구체관절인형, 봉제인형, 페이퍼 플라워돌.
말 그대로 인형의 집.
혹은 거미 둥지.
가정부로 추측되는 40대 여성은 2층 침실에 거미줄로 목이 매달려 죽어 있었다.
“…….”
시체는 익숙했다. 당황하지 않았다. 단지 시체 주변에서 13체의 인형들이 예배를 바치듯 둘러싸고 있는 모습은 처음 봤다.
처음 접한 광경은 그뿐만이 아니었다.
딸-깍, 딸-깍, 딸-깍.
시체의 앞뒤로 인형들이 줄에 매달려 올라갔다가 내려오길 반복했다.
놀이터에서 시소를 타고 놀 듯이.
도대체 어떤 장치를 해 놓은 것인지 모르겠으나, 인형의 손목에 감아진 실들은 시체의 ‘턱’과 ‘손’까지 이어져 있었다.
그래서 인형들이 시소를 탈 때마다 시체의 턱이 딸깍딸깍 움직였으며 손가락이 이상한 모양으로 흐느적거렸다. 그래. 호두까기 인형처럼 말이다.
“뭐, 이런…….”
악취가 어마어마했다.
사후경직의 정도를 살펴보니 사망한 시각이 30시간을 넘긴 듯했다. 최소한 30시간이었지, 어딘지 모르게 훨씬 더 오래된 것처럼 느껴지기도 했다.
그런데, 그건 이상했다.
30시간 전이라면 어제도 아니고 그저께였다.
하물며 정상국은 어제 딸아이와 만나서 미리 나에 대한 이야기를 나눴다고 증언했다. 그렇다면 이미 그 시점에 가정부가 죽어 있었다는 말인가?
‘이상하다.’
직감적으로 정상국이 내게 거짓말을 했음을 느꼈다.
특히 손장갑. 계절에 맞지 않은 손장갑이 이상하리만치 신경이 쓰였다.
나는 ‘인형의 집’을 나와 숙소로 귀환했다. 소지품을 챙긴 뒤 정상국을 찾아다닐 작정이었다.
곧, 그럴 필요까진 없었음이 밝혀졌다.
내 숙소의 한복판에 정상국의 시체가 똑같이 거미줄에 매달려 있었다.
“…….”
어떻게?
무언가가 이상했다. 아니, 이상하기 전에 위험했다. 정상국이 아무리 실권 없는 매국노였다지만 하필 시체가 내 방 안에서 발견됐다는 것이 좋지 않았다.
머리 한쪽이 급속도로 냉각되었다.
익숙한 감각.
내 판단은 빨랐다.
‘처리해야 한다.’
화르르륵-!
진상을 밝히고 자시고 할 것 없이, 당장 시체부터 소각했다. 싸그리. 전신의 오러를 쥐어짜 내 흔적까지, 전부.
나처럼 회차를 거듭해 가며 내공을 쌓아 올린 사람이 아니고서야 간단히 보이기 어려운 묘기였다.
‘59초.’
가볍게 책만 들고 숙소에서 나왔다. 그리고 일부러 직원들과 밝게 인사를 나누었다.
그들 입장에선 내가 ‘아주 잠깐 방에 들어갔다가 나온 손님’으로 보일 터. 그 잠깐의 순간에 시체가 소각됐으리라고는 상식적으로 판단하기 어렵겠지.
이제 조심해야 될 부분은 목격자밖에 없었다. 정상국이 내 숙소에 방문하는 모습을 봤을지도 모르는 자들.
CCTV는 걱정할 필요가 없었다. 요즘엔 CCTV가 깔린 곳은 극히 드물었다. 전기 때문이 아니라 CCTV라는 물건 자체가 괴이에게 감염당하기 쉬워 사람들이 기피했거든.
나는 ‘혹시 정상국 씨 보셨습니까?’ 하고 숙소 직원들한테 물었다. 직원들은 고개를 저었고, 덕분에 목숨을 구했다.
여기까지 4분.
알리바이가 완벽하다 평할 순 없었으되 이 정도면 면피가 가능했다.
애당초 나는 살인을 저지르지 않았다.
이것이 진실이었다.
그리고 나는 강했다.
진실의 힘은 때때로 약자에게 주어져도 날카로운 예기를 머금었다. 하물며 강자의 손에 쥐인다면 말해서 무엇하랴?
‘쇼 영감. 이번 출장비는 단단히 받아 낼 겁니다.’
나는 재차 인형의 집으로 향했다.
이번엔 몰래. 다른 사람들의 눈에 띄지 않게.
――정황상 ‘범인’은 정상국의 사생아, 이하율인 것이 거의 분명했다.
증거 따위는 불필요했다. 나는 탐정도 형사도 아니었다. 회귀자였다. 증거 같은 건 다른 회차들에서 확인하면 됐다.
지금 중요한 일은 다른 회차들에서 유리한 고지를 선점할 수 있도록 범인 이하율의 흔적을 최대한 봐두는 것.
곧, 그럴 필요가 있었음이 밝혀졌다.
현관문 앞에서 이하율로 추정되는, 밝은 밤색 머리의 각성자가 죽어 있었기 때문이다.
“…….”
이하율은 휠체어에 탄 채 인형이 쥔 칼에 가슴이 찔려 죽어 있었다.
나는 ‘인형사’가 두 다리 없는 소녀임을 이때 처음으로 알았다.
아직 한 번도 목소리를 들어본 적 없으며 앞으로도 18회차에선 쭉 들어볼 리 없을 상대방의 시체 앞에서, 나는 왼손으로 이마를 감쌌다.
“이 미친 영감탱이야…….”
정말로.
이번 출장비는 비싼 값을 받아내야 할 것 같았다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
