81화
──────
질문자 Ⅲ
신노아
4
결론부터 말하자면 고요리의 ‘요정들 머리통을 100번만 더 터트리면 완벽한 정보를 얻을 수 있지 않을까?’ 해결법은 성사되지 않았다.
그건 너무 잔인하지 않냐며 내 여린 심장에서 불쑥 동정심이 분비된 것은 아니었다.
당장 분노조절장애를 겪고 있는 우리 동생 서규만 보더라도 요정들한테 대가리 택배 퀵서비스를 당한 횟수가 50번을 넘어섰다. 동정심은 무슨 동정심?
나 장의사, 인종차별엔 반대할지언정 철두철미한 종족차별주의자임을 자처하는 남자. 내 감정은 오직 호모 사피엔스에게만 쌍방통행로를 뚫어 놨다.
고요리식 해결책이 불발로 끝나 버린 이유는 딱 하나였다.
“섬멸을 개시합니다.”
“섬멸을 개시합니다.”
우리가 심문실을 나오자마자 요정들이 고요리를 향해 떼거지로 몰려들었기 때문이다.
“뭐……?”
복도, 천장, 위아래 사방에서 수십 마리의 요정들이 아무런 예고도 없이 들이닥쳤다. 하나같이 똑같이 생긴 얼굴로. 하나같이 무표정하게.
그것만으로도 적잖게 코스믹 호러틱한 풍경이었으나 정작 내 신경은 딴 곳에 집중됐다.
‘요정들이 [거예요] 말투를 쓰지 않았다고?’
맙소사. 문화충격이 아닐 수 없었다.
저거 합법인가?
내 혓바닥이 미처 경악을 터트리기도 전에 숙련된 회귀자의 손발이 먼저 움직였다.
“이 자식들이! 어디서!”
퍼억! 허벅지와 종아리에 오러를 둘러서 우선 고요리한테 정면에서 달려든 요정 세 마리를 격파했다.
그걸로 끝난 게 아니었다.
요정들은 내 발차기에 나가떨어졌지만 그 순간 몸이 새빨간 풍선처럼 변했다.
급격하게 붉은색 액체로 부풀어오르는 요정의 작은 몸. 그 광경이 마치 슬로우모션처럼 코앞에서 흘렀다.
등줄기가 쩌릿- 하고 경고음을 발산했다.
‘자폭!’
애당초 우리한테 타격을 입히는 게 아니라 거리를 좁히는 게 목적이었나.
나는 재빨리 전신에 호신강기를 휘감았다. 그리고 고요리를 품 안에 꾹 끌어안았다.
“아-”
고요리의 입술이 움직였다. 하지만 목소리는 곧이어 터진 다른 소음에 파묻혀 버렸다.
콰아아아앙!
청송교도소 전체가 뒤흔들릴 정도의 폭발음. 인간이 아니라 요정들을 투옥시킬 목적으로 온갖 개조가 이루어졌으나, 두꺼운 방호벽조차 폭발을 다 막아 내진 못했다.
물론 내 방호막을 뚫지도 못했다.
“이런, 씨…….”
다 무너졌다. 복도벽이고 기둥이고 천장이고 뭐고 전부.
콘크리트 덩어리들이 쿠웅, 쿵! 하고 오러로 휘감긴 내 몸뚱어리를 치어박았다.
“후우. 고요리, 괜찮냐? 목소리 들려?”
“네, 길드장님 덕분에. 굉장하시네요.”
말은 그랬지만 건물 잔해가 무너지며 먼지가 피어오르자 콜록거리는 소리가 들려왔다.
스르르……. 먼지구름 사이로 비춘 주변 풍경은 사방이 빨간색 물폭탄을 맞은 것처럼 젖어 있었다. 아마 요정들의 몸이 터지면서 분출된 LCL 액체 때문이겠지.
난장판 한가운데에, 아직 멀쩡하게 생긴 요정 하나가 허공에 둥둥 떠 있었다.
“야, 너 이 새끼…….”
“대화를 요청하겠습니다.”
뚝. 마치 아무런 일도 없었다는 듯 한 마리의 요정이 말했다.
“단, 조건이 있습니다. 당신과 단둘이서 대화하기를 요구하겠습――.”
퍼엉! 나는 단번에 뛰어나가 요정의 머리를 붙잡아 터트렸다.
손가락 사이에 끈적하게 들러붙은 핏빛 점액을 털어 냈다.
“웃기지 마라. 자폭 테러를 감행한 주제에 이쪽이 멀쩡해 보이니까 이제 와서 대화로 풀어 보시겠다고? 역시, 미친 학살마 새끼들은 발상이 달라도 한참 달라.”
-주의. 질문은 받지 않습니다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
주변의 웅덩이에서 액체들이 바글바글 끓어오르더니 순식간에 요정의 형체를 갖추는 것 아니겠는가.
다만 불완전한 형체였다. 이 웅덩이 저 웅덩이에서 요정의 머리, 아가리, 손가락들만 생성되었고, 그것들이 저마다 신체를 뻐끔거렸다. 이런 우라질.
-요구도 받지 않습니다. 촬영, 녹화, 엿보기 등, 어떤 방법을 통해서든지 대화에 간섭하는 인원이 없어야만 합니다.
-저희들 간의 대화를 향후 다른 사람에게 유출하는 것 또한 금지됩니다.
-지금부터 신속하게 둘만의 공간을 확보하지 않을 경우, 해당 구역은 물론이고 향후 귀하와 마주치는 모든 단말개체를 즉시 파괴하겠습니다.
“…….”
-30초를 드리겠습니다.
나는 인상을 팍 찡그린 다음 옆을 쳐다봤다.
고요리가 곤란하다는 듯, 그러면서도 재밌다는 듯 알쏭달쏭한 미소를 짓고 있었다.
“으음. 괜찮아요. 저는 신경 쓰지 않으셔도 되어요, 길드장님.”
“그래? …고맙네. 신경 써 줘서.”
“아하하. 대신 다음에 부산 내려가실 적에 저도 데려가 주실래요? 길드장님의 친우라는 그 당서린이란 분에게… 저도 흥미가 있거든요.”
“음. 그래, 그러자.”
따지고 보면 내가 고요리한테 빚을 졌다고 생각해야 할 필요는 어디에도 없었다.
물론 [튜토리얼 역전세계]에 다른 길드원들 다 내버려 두고 고요리만 데려와야 할 이유도 없었거니와, 무엇보다 당서린이 나랑 맛집기행을 다닐 적에 다른 사람이 끼어들면 몹시 극혐할 것이라는 사실도 불 보듯 뻔했다.
다 제쳐두더라도 이 모든 광경을 눈앞에서 지켜보았음에도 ‘아하하’ 웃는 것부터 제정신이 아니었다. 하지만 이때 내 머릿속엔 그저 ‘어휴, 이렇게 착한 아이를 대화에서 소외시켜 버려 미안하네’라는 감정밖에 안 들었다.
뇌가 녹았구나, 의사야.
뚜벅. 고요리의 발소리가 건물 잔해 부스러기들을 타고 방울뱀처럼 기어갔다. 뚜벅- 뱀 꼬리가 철근 콘크리트 기둥 저편으로 사라지고 나서야 요정이 입을 열었다.
-28초 경과.
-대상에게 대화의 의지가 있음을 확인했습니다.
“…정상적으로도 잘만 말하는군.”
나도 고요리가 없어진 방향에서 눈을 떼고 요정들을 똑바로 노려보았… 노려보려고 노력했다. 젠장. 주변에서 냄비 거품처럼 부글부글 끓어오르는 요정이 한두 마리가 아니었다.
“설마 ‘거예요’ 말투는 그동안 귀여운 척 코스프레한 거였냐?”
-그것이 대상의 첫 번째 질문입니까?
액상화 요정들이 이쪽을 빤히 봤다. 표정이나 말투가 한없이 무감정했는데도 ‘정말로 진심이냐?’라는 의중이 전해졌다. 이건 조금 신기했다.
“그래.”
-단말 개체들의 어투는 설정값으로 조정한 것입니다.
-장소: 한반도, 사용언어: 한국어, 대상자: 한국인, 환경: 아포칼립스.
-본 개체들은 사람들의 경계심을 가장 낮출 수 있는 어투를 선정했습니다.
“뭐? 그딴 게? …음, 아니. 하기사. 말투만 들으면 허접스럽게 느껴지긴 하지.”
-오차 범위.
-평균값을 설정한 것이므로 단말개체에 대한 반응은 사람마다 편차가 있을 수 있습니다.
-제안. 우선 질의응답은 서로 하나씩 주고받는 식으로 설정할까 싶습니다.
-어떻습니까?
“…….”
나는 어깨를 으쓱였다.
상관없다는 뜻을 전하는 몸짓이기도 했지만, 그것보단 ‘저것들’이 어디까지 비언어적 표현을 이해하나 가볍게 테스트해 보고 싶었다.
-승낙 확인. 우선 오해를 방지하기 위해 설명하자면, 본 개체들은 귀하의 섬멸을 목표하지 않았습니다.
“그럼, 뭐? 우리 애 죽이려고 했냐? 뼈밖에 없는 애를 죽여서 뭐 하려고?”
-이쪽이 질문할 차례입니다.
-귀하는 어째서 분홍색 개체와 함께 행동하고 있습니까?
사방에서 액체 덩어리들의 시선이 쏟아졌다.
“분홍색 개체……? 혹시 고요리를 말하는 거냐?”
-긍정 및 부정.
-해당 개체에는 어떠한 고유명사뿐만 아니라 한정기술구가 통용되지 않습니다. 중립적인 판단을 위해 임시적으로 ‘청송교도소에서 귀하와 동행했던 분홍색 머리를 가진 개체’, 축약하여 ‘분홍색 개체’를 지시어로 사용합니다.
-질문에 대답해 주길 바랍니다.
나는 눈썹을 찡그렸다.
“개체니 뭐니……. 사람 이름을 가지고 왜 지랄인지 모르겠군. 고요리는 내 길드원이다. 나를 길드장으로 모시는 애야. 사람이 사람과 어울리는 데 거창한 이유씩이나 필요한가?”
-…….
-…….
왜곡된 요정의 형상들이, ‘요정군주’가 나를 뚫어져라 쳐다보았다.
잠시간 침묵이 이어졌다.
-상황 파악 완료. 알겠습니다.
“이젠 내가 질문하마. 너, 요정군주인지 뭔가 하는 놈. 왜 멀쩡한 세상에다 공허 같은 지역을 강림시킨 거지? 그리고 왜 무고한 사람들을 강제로 튜토리얼에 소환시켜서 서바이벌 게임을 강요한 거냐?”
-…….
“놀이인가? 유희? 여느 창작물에서 흔히 나오는 것처럼 우리 인간들을 장난감처럼 갖고 놀고 싶었나?”
이건 나 혼자만의 질문이 아니었다. 튜토리얼 현상을 겪은 모든 각성자들의 질문, 더 나아가 인류 전체의 질문이리라.
그저 내 입을 통해서 발언되었을 뿐.
마치 신에게 최초로 질문을 던진 인간이 된 기분처럼 요정군주의 대답을 기다렸다.
-질문을 단계별로 나눕니다.
-첫 번째. 먼저 질문자에게 오해가 있음을 지적해야겠습니다.
“오해? 무슨 오해?”
-이 세계에 공허 전체를 강림시킨 것은 저희들이 아닙니다. 저희는 단지 ‘튜토리얼’이라고 불리는 현상을 제어했을 뿐.
아.
가슴속에서 요정군주에 대한 분노 대신 실망감이 차올랐다. 그렇다면 눈앞의 존재도 모든 괴이들의 주인 따위가 아니었다.
89회차의 나는 머저리였으나 1183회차의 나와 달리 여전히 세계를 본래의 형태로 되돌려 놓을 수 있다 믿었다.
-두 번째. 저희들은 유희의 목적으로 실험을 진행하지 않습니다. 서바이벌, 문자 그대로 생존을 관찰하는 것이 저희의 목표입니다.
“뭐?”
-오히려 질문자에게 묻고 싶습니다.
-만일 아무런 준비 없이, 저희가 마련해 놓은 ‘튜토리얼’ 과정을 이수하지도 않고, 귀하들이 공허의 환경에 던져졌을 경우 생존 확률이 어느 정도 된다고 예측합니까?
“…….”
-365일을 범위에 두고 계산할 경우 귀하들의 생존률은 1.76%에 불과합니다.
-반면 튜토리얼에서의 각성자 평균 생존률은 31%에 육박합니다.
-일단 튜토리얼에서 생존했다면 향후 365일 동안의 생존률 역시 69%까지 급상승합니다.
“…그래서, 뭐? 너희가 우리들을 위해서 데스게임 퍼레이드를 준비해 줬다 이런 말이냐? 그거참 감사하군. 눈물이 다 빠져나올 지경이야.”
-본 개체에 선의는 존재하지 않습니다. 악의도 존재하지 않습니다.
-질문자는 저희의 ‘실험’이 과연 귀하의 목적에 위배되는지만을 판단해 주길 바랍니다.
그때였다. 뒤에서 인기척이 느껴지길래 휙 돌아봤더니, 언제 부활했는지 열 마리가량의 요정들이 슬금슬금 덮쳐오고 있지 뭔가.
시선이 딱 마주쳤다.
-…….
“이런, 썅!”
얼른 오러를 끌어올려 요정들의 대가리를 추수했다. 펑! 하고 그것들의 머리통이 딸기주스처럼 터졌다.
“대화하는 도중에 기습해? 이런 나치보다도 못한 새끼들!”
-작전 실패.
-질문자의 위험등급을 조정합니다.
“야! 너희 진짜로 나랑 갈 때까지 가 볼 작정이냐? 아앙? 좋아. 바라던 바다. 어디 한번 끝까지 가 보자고!”
-정정 요구. 먼저 적대적 행동을 드러낸 것은 본 개체들이 아니라 귀하였습니다.
-귀하는 비정상적인 적대감으로 본 개체들을 납치했을 뿐만 아니라, 지극히 유치한 실험 환경에 투입했습니다.
-환경이 열악한 것에 더하여 실험의 목적조차 불분명. ‘유희’를 목적으로 지성체를 납치한 것은 오히려 질문자 측입니다.
“뭔……. 하아.”
‘1회차부터 89회차까지 인간들을 멸치처럼 지지고 볶은 건 너희잖냐’라고 대답이 욱 올라오려다 참았다.
내가 회귀자라는 사실을 눈앞의 괴이한테 들키고 싶지 않았다. 작은 힌트조차도 위험한 결과를 초래할 수 있었다.
-질문자를 무력으로 제압하기란 극히 난해한 것으로 추측.
-질문자와는 지속적으로 상호교류가 이루어지는 관계를 수립하는 쪽이 바람직합니다.
“얼씨구. 누구 마음대로?”
-그 대신, 질문자가 질의하지 않은 정보에 대해서도 공개하겠습니다. 귀하의 생명과 직접적으로 연관되어 있는 정보입니다.
요정군주가 입을 천천히, 어쩌면 지나치게 움직였다.
-당҉신҉이҉҉҉■҉■҉■라고부҉르는҉҉҉҉분҉҉■■҉҉개҉҉҉체는■■이아҉҉■҉니다.
지지직. 요정의 입이 움직인 것과 동시에 머릿속에서 골동품 라디오 같은 소리가 울렸다.
나는 눈썹을 찡그렸다.
“…방금 뭐라고 말한 거냐?”
-■҉신҉҉이҉,҉҉҉■҉҉■҉҉■҉,҉■҉■҉҉,҉■҉■҉■҉,҉҉҉■҉■҉■҉҉҉҉■҉■■҉҉҉҉҉,■҉҉■҉■҉,҉아■҉҉҉҉니҉다.
지직, 치지직- 소음이 오히려 더 심해졌다. 미간 사이에 파인 나의 눈썹 계곡도 더욱더 깊어졌다.
“그만. 시끄럽군. 시답지 않게 장난칠 치는 거라면 당장 관둬라.”
-…….
건물 잔해 틈새 이곳저곳에서 요정군주 수십 마리가 고개를 빼꼼 치켜들더니 서로 쳐다봤다.
-실패. 해당 개체의 오염도가 99% 이상으로 관측.
-작전 B를 폐기합니다. 특정 개체를 적대함으로써 분노의 방향을 돌리는 것은 어렵다고 판단. 상대 개체보다 더 강력한 레벨의 정신세뇌는 불가능합니다.
-작전 C를 개시.
“…….”
나는 슬슬 요정군주라는 이름의 괴이 군집체를 어떻게 해야 말살할 수 있을지 고민하기 시작했다.
“너희들, 계속 이렇게 인간들을 무시하고 깔본다면 내가 확…….”
-정보를 공유합니다. 본 개체는 이 세계에 공허 전체를 강림시키지 않았으나, 질문자가 ‘괴이’라고 부르는 개체들 가운데 최상위에 근접해 있는 것은 사실입니다.
-이러한 최상위 괴이는 현재로서 총 7개체가 존재하는 것이 확인.
나는 눈을 깜빡거렸다.
그래. 이때가 내가 최초로 도서관학회 분류법에 의거한 레벨 5, ‘소외신급’ 괴이에 대해 엿들은 순간이었다.
“최상위 괴이가 일곱이라고?”
-그렇습니다. 그리고 최상위 괴이들은 인간들에게 강한 영향력을 발휘하며, 이에 따라 자신도 모르는 사이에 오염…….
-괴이를 신에 비유하자면 필연적으로 ‘신도’라고 부를 수 있는 사물, 식물, 동물, 인간이 생성됩니다. 이러한 현상은 대상들이 괴이를 실제로 신처럼 신봉하느냐와 상관없이 성립합니다.
-신앙은 불필요.
-신도들 가운데에는 다시 ‘사도’라고 부를 만큼 강력한 개체가 발생.
-당연히, ‘요정군주’인 본 개체에게도 ‘사도’에 해당하는 인간 각성자가 존재합니다.
나는 고개를 기울였다.
“어, 흥미로운 정보이긴 하다만……. 갑자기 그런 이야기는 왜 하는 거지?”
-본 개체의 사도는 이미 질문자도 알고 있는 인물일 확률이 높습니다.
-천요화.
멈칫.
수많은 요정들이, 하나의 요정군주가, 마치 거미의 눈처럼 여러 각도에서 내 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
-튜토리얼 던전 백화여자고등학교.
-그곳의 생존자, 천요화가 본 개체 ‘요정군주’의 선택받은 사도입니다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
