104화
──────
보행자 Ⅱ
신노아
4
토벌은 선택이 아니라 필수였다.
만일 이대로 사태를 방관한다면 한반도 전역을 뛰어넘어 전 세계의 터널들이 차례차례 ‘이누나키 터널’에 감염되리라.
한일 양국의 각성자들은 힘을 모으기로 합의했다. 안 그래도 유통망이 붕괴된 세기말. 여기서 터널길을 아예 잃어버린다는 건 용납하기 어려웠다.
그러나 동아시아의 국가가 어떤 족속이던가?
“마침 부산 앞바다에 해저터널이 출현했겠다, 그냥 부산에서 토벌하시죠……?”
“냐앙. 감사한 제안이지만 자기가 싼 똥은 스스로 치우는 게 올바른 어른의 태도다냥. 이누나키 토벌엔 우리 마법소녀협의체가 앞장서겠다냥!”
세 나라가 모여서 회의한다손 치면 한국에선 ‘한중일’, 중국에선 ‘중한일’, 일본에선 ‘일중한’이라고 표기하는 것이 바로 동아시아의 예절.
국가 따위는 이미 망한 지 오래 아니냐는 질문은 아무런 의미가 없다. 자고로 백성이 먼저 있고 그다음에야 나라가 뒤따르는 법.
벌써 멸망해 버렸다 하더라도, 아니 멸망했기에 더욱더 각 권역의 ‘대표’를 자칭하는 자들은 권위에 집착했다.
“흐으. 기개는 가상합니다만 그쪽 사정이 요즘 여의치 않다던데요……. 이쪽이야 해저터널 하나 막 뚫린 참이지만 그쪽은 전 국토가 개미굴 되어 버린 거 아니신지? 저희는 언제든 도움을 드릴 준비가 되어 있습니다…….”
“냐하하. 걱정해 줘서 감사하다냥. 우리도 언더테이커 같은 불세출의 각성자가 있었다면 참 편했을 텐데 말이다냐! 이야아, 옆 동네에 비해 운이 나빠서 참 슬프지 뭐냥!”
하하호호 환담이 이어졌다.
그 환담이 너무 재밌어 보였나 보다. 아직 이누나키에 감염되지 않은 중국의 각성자들까지 은근슬쩍 ‘저기저기? 너희 뭐해? 왜 너희만 재밌는 거 해? 우리도 꼽사리 껴 주면 안 돼? 응? 우리 같이 놀자’라고 의사를 타전해 왔다.
양측의 얼굴이 점점 더 썩어 갈 무렵 내가 점잖게 끼어들었다.
“이번 토벌을 주도하는 건 국도관리대도 마법소녀협의체도 아닙니다. 저 장의사라는 개인입니다. 제가 개인적으로 알고 지내는 각성자 여러분을 한 분씩 초대해서 임시로 파티를 꾸리고 싶군요. 아무쪼록 저와의 인연을 생각해서 참석해 주시면 감사드리겠습니다.”
“흐음…….”
“냐앙.”
이 또한 한반도의 오랜 전통인 ‘의용병’이었다. 우리는 모두 전통을 존중하므로 내 제안은 쉽게 통과됐다.
어디까지나 개인의 자격으로, 자발적으로 참여한단 전제 아래 다국적 파티가 구성되었다. 파티 멤버는 다음과 같았다.
-한반도 측: 장의사(파티장), 성녀(비밀 참가), 유지원(부파티장)
-일본열도 측: 만엽묘(부파티장), 허수검.
어째 거창하게 양국연합토벌대를 짠답시고 요란을 떤 것치곤 인원이 조촐하다 싶을 텐데, 사실 이걸로도 충분했다.
스스로 이런 말을 하긴 부끄럽지만 나 장의사는 홀로 걸어 다니는 군단이나 다름없었다. 나에겐 ‘내가 미처 커버할 수 없는 부분’을 채워 주는 인재들만 필요했다.
마법소녀협의체 측은, 뭐. 이쪽에서 먼저 ‘우린 두세 명으로 충분한데?’라고 말했으니 저쪽도 그에 걸맞은 인원만 파견할 수밖에.
“실례하겠다.”
“냥! 편하게 머물러라냥!”
일본으로 출장 온 우리들을 고급 료칸으로 안내하면서 만엽묘가 슬쩍 귓속말을 해 왔다.
“언더테이커, 언더테이커.”
“음?”
“저기 유 상은 국도관리대 실장이라고 알고 있는데, 저기 물색머리 여자분은 누구다냥? 처음 본다냐…….”
만엽묘가 시선으로 가리킨 사람은 성녀였다. 한반도에서도 그 정체를 아는 사람은 나와 노도하 정도였으니 마법소녀협의체에서 전혀 모르는 것도 당연했다.
“내 여친이다.”
“……!”
“사귄 지 이제 2달 차다. 일본으로 간다니까 걱정된다면서 따라오더군. 작전이 끝날 때까지 여기서 묵을 예정이니 잘 부탁한다.”
“언더테이커 여친은 삼천세계의 가희(歌姬) 아니었다냥?”
이런 미친. 그 루머가 왜 바다 건너편까지 퍼져 있는 것인가.
“…전혀 사실무근이다. 저 사람이 내 첫 번째 여친이야.”
“아, 아아. 그랬냥. 이거 실례했다냐. 마법소녀 중에도 발푸르기스가 몇 명 있어서……. 아무튼! 언더테이커의 그녀라니까 완전 VIP로 모시겠다냥!”
우리 둘의 속닥거림을 지켜보며 성녀가 “?” 하고 고개를 기울였다. 우리 일행 중에서 성녀는 유일하게 일본어를 몰랐다.
여관에 짐을 풀고 본격적인 회의에 들어갔다.
“토벌은 일본 쪽에서 진행하지. 단, 이번 작전이 성공적으로 끝날 경우엔 협의체에서 나한테 보상을 줘야겠다.”
“보상? 뭘 말이냥?”
“심령 사진기.”
“아…….”
“그중에서도 폴라로이드 원스탭. 1977년도 모델로 부탁하마.”
“이야하하, 냐아. 언더테이커, 진짜로 그 물건에 엄청 꽂혔다냥?”
만엽묘가 볼을 긁적거렸다.
“주고 싶은 마음이야 잔뜩이지만 말이다냐. 그거 협의체에도 3개밖에 없는 귀물 중 귀물이라서어……. 으냥, 일단은 위쪽에 의견을 타전해 보겠다냥.”
마법소녀‘협의체’라는 단체명만 봐도 알 수 있다시피 일본열도의 각성자들은 상명하복이 철저하지 않았다.
신사마다 ‘신내림’을 받은 마법소녀가 한 명씩 존재했으며 이들이 각자의 영역을 관장했다.
협의체 본부가 노토반도에 위치하긴 했으나, 한반도에서 국도관리대가 지닌 위상과 비교하자면 명목상의 본부에 가까웠다.
즉, ‘마법소녀협의체가 3대의 심령 사진기를 보유했다’라는 표현보단 ‘심령 사진기를 소유한 마법소녀 3명이 협의체에 가입해 있다’라는 명제가 훨씬 더 올발랐다.
일일이 설득해 두지 않는 이상에야 귀한 아이템을 대뜸 넘겨줄 리 만무했다.
나야 당연히 협의체 사정을 빤히 알고 있었다. 그렇기에 먼저 어려운 요구를 던진 다음 슬쩍 발을 뺐다.
“그럼 폴라로이드 카메라를 최초에 어디서 파밍했는지만이라도 알려 줄 수 없나?”
“냐앙?”
“내가 개인적으로 그 아이템의 광팬이라서 말이다. 수집광이라고 이해해 주면 좋겠군. 실물을 넘겨받으면 제일 좋겠지만, 그게 여의찮으면 정보라도 최대한 얻어두고 싶어서 그렇다.”
그럼 다음 회차 때 새치기해서 냉큼 아이템을 주워 먹을 수 있으니까.
만엽묘의 표정이 밝아졌다.
“냐아! 그 정도라면 내가 어떻게든 합의해 오겠다냥! 맡겨 주라냐아!”
원래라면 ‘중요 아이템 파밍 장소’도 기밀에 속하겠으나 이쪽에선 한반도가 아니라 일본열도에서 굳이 이누나키를 토벌해 주겠다고 공언해 둔 참.
과연 며칠 지나지 않아 만엽묘가 희소식을 안고 돌아왔다.
“파밍 장소를 알아왔다냥. 그리고…….”
“그리고?”
“짜자아안-이다냥!”
만엽묘가 뒤로 감추어 두었던 물건을 과장스럽게 공개했다.
“헉.”
카메라였다. 1977년에 출시된 폴라로이드 원스텝(Land Camera 1000).
자그마치 수십 회차 전부터 눈독을 들여놓은 아이템이 고양이 마법소녀의 양손에 들려 있었다.
훗날 ‘사우론의 탑’으로 심아련이랑 같이 호캉스를 떠나게 될 때 활약한 그 카메라가 맞았다.
내 눈이 흔들렸다.
“설마, 만엽묘 너……?”
“냐하항. 아무리 그래도 언더테이커가 여친이랑 심복까지 데리고 우리 동네에 왔는데 파밍 장소만 알려 주고 입을 닦아서야 면목이 없다냐. 그래서… 엣헴. 이누나키 터널을 토벌한다는 조건 아래 소유자도 카메라를 넘겨주겠노라 동의했다냥!”
“만엽묘. 우린 이제부터 친구다.”
“이예에-! 토모다치다냐!”
짝! 우리는 하이 파이브를 나누었다.
토벌대의 사기는 그야말로 절호조.
성녀는 여관에 남은 채 나-유지원-만엽묘-허수검, 최초의 한일 양국 공식 연합 작전 4인 파티가 출발했다.
5
목적지에 도착하고서 현지인인 마법소녀 두 명이 연단(바위)에 올라섰다.
“냐앙! 이번 토벌 작전을 도와주기로 결심해 주어서 정말 고마운 거다냐!”
“……. …….”
만엽묘가 우산 끄트머리로 뒤쪽을 가리켰다. 그곳에 이누나키 터널이 놓여 있었다.
입구는 돌벽으로 90%가량 봉쇄되었다. 그 돌벽은 온갖 형형색색의 낙서들과 그래피티들로 지저분했다.
“이곳은 본래 소로지다니(曽路地谷) 터널이란 곳이었다냐. 그런데, 보다시피 이누나키한테 감염당했다냐!”
“……. ……!”
“딱히 행인들이 지나다니는 길목이 아니라서 뭐, 산길 좀 돌아가면 되겠지- 하고 내버려 뒀지만 말이다냥. 냐하항. 사실 내가 모시는 신님이 이 근처 신사에 계셔서 말이다냐. 계속계속 거슬렸다냥.”
활짝! 만엽묘가 우산을 펼쳤다.
이 우산이 기묘했다. 바깥쪽은 황금색으로 색칠되어 있었으나 우산의 안쪽은, 꼭 밤하늘처럼 새까만 가운데 별들이 반짝거렸다.
패션 아이템이 아니라 저것이 만엽묘의 신물(神物)이었다. 마법소녀들은 전부 하나씩 저런 귀물을 갖고 다녔다.
“다행히 언더테이커와 한반도의 각성자들이 협력해 준 덕택에 이렇게 열도의 암덩어리를 제거하는 수술에 다시 한번 도전할 수 있게 되었다냐! 잘 부탁한다냥!”
“……! ……!”
“이쪽이야말로 잘 부탁한다. 서로 오래도록 호흡을 맞춰 온 사이는 아닌 만큼 사소한 실수와 오해가 있을 수도 있어. 그때마다 침착하게 양해를 구할 테니, 그쪽에도 미리 양해를 구해두고 싶다.”
“물론이다냥!”
“……! ……!”
그때였다.
내 옆에서 가만히 트렁크 가방을 쥐고 있었던 유지원이 손을 들어 올렸다. 참고로 유지원도 일본어가 유창했다.
“질문 있습니다.”
“냐?”
“왜 당신의 옆에 있는 각성자는 ‘……! ……!’ 하고 입만 뻐끔뻐끔거립니까? 벙어리입니까?”
우리의 시선이 만엽묘 옆으로 향했다.
그곳엔 여태까지 우리들의 대화에 끼어들지 못한 어느 외톨이가 있는 힘껏 발돋움하고 있었다. 아마도 자신의 존재를 어필하고 싶은 것 같았다.
그렇다.
그동안 대화문에서 ‘……’라고 표시된 대사들은 사실 전부 저 벙어리 마법소녀가 알짱거리는 모습을 표현한 거였다.
참고로 이 마법소녀, 벙어리일 뿐만 아니라 오른팔 왼팔도 없었다. 만일 하늘에 신이 존재한다면 인간을 학대하는 데서 쾌감을 느끼는 사디스트일 거라는 좋은 증거였다.
“앗. 허수검, 혹시 전음마법 쓰는 걸 까먹은 거냥? 지금 아무 소리도 안 들린다냐.”
“……!”
만엽묘의 지적에 벙어리 무팔 마법소녀가 깡충깡충 뛰었다. 그러자 머릿속에서 목소리가 들리기 시작했다.
[어이코야, 이거 미안하게 되었소. 언더테이커 선생. 유 선생. 소인은 여즉 전음을 보내고 있다 착각했지 뭐요? 하하, 그대들이 자꾸만 소인을 의도적으로 무시하는 줄로만 알았소이다.]
깜찍한 외모랑 전혀 어울리지 않게 예스러운 말투였다.
허수검(虛手劍).
말 그대로 ‘팔 없는 검사’.
나야 이 사람 어투에 익숙했다. 기억력 좋은 독자라면 이미 알아챘겠지만, 99회차에 UFO 외계인들과 싸웠을 때 나와 함께했던 마법소녀들이 바로 여기 있는 만엽묘와 허수검이었다.
일본 측 각성자들 중에서 내가 제일 신뢰하는 인물들이기도 했다.
“흐음…….”
반면 유지원에겐 눈앞의 마법소녀들이 좀 똘끼 충만한 또라이들로 보였나 보다. 표정이 묘해졌다.
부정할 수 없는 사실이긴 했다.
유지원이 한국어로 속삭였다.
“각하. 마법 계열 각성자들은 왜 이렇게 전부 하나같이 정신에 문제가 있는 것입니까? 마녀 코스프레 당서린도 그렇고, 교복 코스프레 천요화도 그렇고. 이제는 마법소녀입니까? 하다하다 옆 나라 각성자들까지 난리로군요.”
“그러게 말이다……. [미니맵]이 마법 계열 능력인 줄은 나도 미처 몰랐지 뭐냐.”
“……?”
나는 좌중을 돌아보았다.
“좋아. 우리가 비록 네 명에 불과하지만 각각이 일당백의 용사다. 바야흐로 오늘, 일본열도에서 가장 공허심도가 깊다고 알려진 괴이는 토벌될 것이다. 만엽묘, 준비됐나?”
“냐앙! 오늘부로 이누나키 터널은 네코나키 터널로 개명될 거다냥!”
“허수검?”
[음! 마법소녀협의체에선 이전에도 총 4차례 이누나키 토벌을 시도했고, 그 자료는 고스란히 소인의 머리에 저장되었다오. 만전의 준비를 갖추었소!]
“유지원.”
“각하의 명령에 따르겠습니다.”
나는 하늘을 슬쩍 올려다봤다. 기다렸다는 듯 성녀의 목소리가 울렸다.
[준비되었어요, 장의사 씨.]
완벽하군.
오늘만큼 괴이 공략을 앞두고 마음이 든든했던 적이 드물었다. 우리는 지극히 양호한 분위기를 유지하며 앞으로 나아갔다.
‘예감이 좋아.’
우리는 당차게 입구의 돌벽부터 무너트린 뒤 터널에 입장했다. 터널의 포근한 어둠이 우리 네 사람의 등을 감싸주었다.
66분 뒤.
한일 연합 각성자 파티는 개같이 전멸했다.
5
다시.
다음, 142회차.
“냐앙! 오늘부로 이누나키 터널은 네코나키 터널로 개명될 거다냥!”
“좋은 의기로군. 훌륭하다. 하지만 그 전에 먼저 확인해 둘 게 있다.”
“…냐아?”
나는 사기를 끌어올리려는 파티원의 외침에 더없이 진지한 표정을 지어 줌으로써 주변 공기를 1도 정도 낮추었다.
물론 내가 불현듯 온도 조작 능력을 각성한 건 아니었다. 말 그대로, 문자 그대로, 이누나키 터널 입구 주변은 실시간으로 온도가 낮아지고 있었다.
“이미 저 괴이 새끼가 우리의 접근을 눈치챘어. 만엽묘. 심령 사진기 가져왔지?”
“냥? 가져오긴 했는데에…….”
“꺼내서 사진을 찍어 봐라.”
“…알겠다냥. 대장.”
내 분위기가 확 달라진 것을 감지하고 만엽묘의 얼굴도 덩달아 냉정해졌다. 아무런 토도 달지 않고 배낭에서 곧장 카메라를 꺼냈다.
유지원은 내 태도에 익숙하다는 듯 무표정했다. 허수검도 침착했다.
일본에 단 3대밖에 없는 심령 사진기를 만엽묘가 한 손으로 조심조심 들어 올렸다.
“어디를 찍으면 되는 거냥?”
“터널 입구. 주변 풍경을 포함해서 한 컷에 담아야 한다.”
“라져다냐.”
찰칵-
플래시가 반짝 터졌다. 즉석 사진기는 곧 필름을 인화해서 얇은 입술로 토해 냈다.
그 사진을 나, 유지원, 만엽묘, 허수검, 이곳에 없는 성녀까지 포함하여 총 5명이 나란히 내려다보았다.
허수검의 표정이 굳었다.
[이건…….]
심령사진 속.
터널 양옆으로 신전의 기둥처럼 이어진 삼나무들마다 시체들이 대못에 박혀 있었다. 시체들은 일반인이 입고 다니기엔 적잖이 부담스러운, 화려한 프릴이나 장식 따위가 달린 복장을 입었다.
마법소녀들의 시체였다.
“아는 얼굴인가?”
[…그렇소. 사진의 화질이 좋지 않아 아주 확신할 수는 없소만. 코스튬을 보건대 전부 지난 토벌 작전들에서 실종된 동료들 같구려. 7년 만에 보는 아이도 있는 것 같소.]
역시.
나는 덤덤한 표정을 유지했다. 토벌대의 대장은 언제나 굳건해야 했다.
의문은 나 대신 팀원이 내뱉었다.
“뭐다냥. 어떻게 이런……?”
“도발이다. 말했다시피 저 괴이는 이미 우리들이 접근하고 있다는 사실을 알고 있었어. 그러니 와 볼 테면 와 보라면서 도발하고 있는 거다.”
“아니, 그렇지만… 말이 안 된다냐. 나도 그렇고 허수검도 어디 가서 영력으로 꿀리는 무녀가 아니다냐. 그런데 사진기로 찍기 전엔 어떻게 아무것도 알아차리지 못할 수가…….”
[잠깐 기다리시오.]
고개를 돌렸다.
허수검이 희끄무레한 즉석 사진의 한쪽 구석을 가만히 쳐다보고 있었다.
[여기 시체들 말이오. 이곳, 돌벽 바로 옆에 걸린 시체들.]
“냐앙?”
[조금 흐릿하긴 해도… 얼굴이 우리를 닮지 않았소?]
“…….”
쓰르라미 소리가 울었다.
일본 사람들은 카나카나(カナカナ)라고 표현하는 소리였다. 하지만 모든 언어가 그러하듯, 결코 문자로는 다 옮길 수 없는 고유의 울음소리였고, 어쩌면 울음소리가 되지 못해 단지 꺼억꺼억거릴 뿐인 헐떡거림이었다. 그 소리가 우리를 둘러싼 삼나무 숲에서 연거푸 메아리쳤다.
“한 번 더 찍어 봐라, 만엽묘. 이번엔 돌벽을 중심으로.”
“알겠다냥.”
찰칵.
플래시가 터졌다.
그 순간, 온 숲에서 쓰르라미 소리가 정지했다. 기이한 소리처럼 들리겠으나 그때 수천 마리의 풀벌레들이 일제히 이쪽을 쳐다보는 것 같았다.
지이이이잉-
폴라로이드 카메라에서 사진이 느릿느릿하게, 조금 심하다 싶을 만큼 과한 소음을 일으키면서 인화되었다.
우리는 다시 한번 사진을 들여다봤다.
“…….”
사진 속의 시체들은 조금 더 가벼워져 있었다.
첫 번째 사진과 전부 똑같았으나, 머리통과 팔들만 사라진 채 삼나무에 매달려 있었다.
아니, 자세히 살펴보니 달라진 부분이 하나 더 있었다.
온갖 낙서들과 그래피티들로 형형색색 물들어 있는 터널 입구의 돌벽에, 아까 전 사진에선 결코 보이지 않았던 문자가 새빨갛게 적혀 있었다.
-어서 돌아와(おかえり).
무한 회귀자인데 썰 푼다
