12화
──────
분탕종자 Ⅲ
신노아
“성녀님, 정말로 얘가 맞습니까?”
[맞습니다. 장의사 씨.]
천리안을 통해 내 행보를 실시간으로 지켜보고 있었는지 성녀가 즉답했다.
[그 인물이 SG넷에서 고려장이란 회원명을 쓰는 사람입니다.]
“허어.”
나는 턱을 쓰다듬었다.
‘아니, 뭐. 이런 일도 있을 수야 있지.’
내 놀라움이 아주 오래가진 않았다.
일단 나한테 별로 중요치 않은 인물이란 탓이 컸다. 뭐, 심아련이 나랑 인연이 아예 없는 수준까진 아니었으되 그렇다고 ‘인연이 깊다’라고 표현할 만한 관계는 더욱더 아니었으니 말이다.
이참에 부산역 대합실이 내 눈깔에 어떤 식으로 비추는지 간략하게 표현해 보자면.
[엑스트라A] [서규←중요!] [튜토리얼의 요정] [자판기] [엑스트라B] [엑스트라C] [고요리←※위험※] [기념품 가게(은방울 파밍해야 됨)] [엑스트라D] [墓碑] [엑스트라E] [우에하라 시노] [엑스트라F] [엑스트라G]…….
정도가 된다.
그리고 저기서 심아련은 정확히 [엑스트라B]의 역할을 담당하고 있다.
따로 화살표를 그려서 지목해 주지 않는 이상 어느 독자의 눈에도 절대로 눈에 띌 일이 없는 부류의 캐릭터인 것이다.
좀 과장해서 말하면 서규가 사망할 때마다 “히에엑!” 하고 특이한 비명을 질러 주는 것이 심아련의 존재의의.
‘각성 능력은… 치유였지.’
물론 회귀자로서 나는 그런 엑스트라들의 능력도 빠짐없이 파악해 두고 있었다.
‘치유 능력자치곤 그닥 유능하지 않았던 걸로 기억하는데…….’
게임으로 따지자면 2성급 힐러.
조금 심한 비유가 되겠지만 게임에 로그인하기만 해도 무료로 뿌려 주는 치유사라고 할까.
초반에는 쏠쏠하게 잘 사용하다가 결국 고난이도 스테이지로 넘어갈수록 파티 멤버에서 탈락되는 유형. ‘네 녀석을 파티에서 추방한다. 너는 우리에 비해 너무 역부족이야’ 하고 퇴직 권고를 듣게 될 운명의 각성자였다.
그리고 내 썰의 장르는 #후회 #집착 #피폐 태그를 달고 있지 않았다. 무슨 소리냐고? 그냥 추방당하고 끝이라고.
1회차, 2회차, 3회차에선 심아련한테 신세를 진 적이 있었다. 하지만 그때야 워낙 초보여서 그랬던 것이지.
그 이후로는… 글쎄? 딱히?
10회차에서 열린 합동 장례식이라든가, 24회차에서 난공불락의 요새를 건설할 때라든가. 그런 이벤트들만 제외하면 별다른 기억이 없었다.
‘3류 각성자가 운 좋게 부산에서 살아남아 어쩌다 흘러흘러 포천까지 도착한 것인가.’
그렇게 생각하니 거의 한국의 남쪽 끝에서 북쪽 끄트머리까지 올라온 셈.
왠지 마음이 짠해졌다.
고려장 빌런의 인성에 대한 괘씸함보단 심아련의 인생에 대한 호기심이 살짝 더 커진 것이었다.
‘이건 사정을 들어봐야겠어.’
결과적으로 호기심에 손을 들어주길 잘했다.
내가 심아련을 기절시켜서 거실로 끌고 오자, 내 뒤를 따라 들어온 이주호가 이마를 감쌌다.
“…세상에. 설마 같은 길드원, 그것도 [치유의 천사] 씨가 그딴 글이나 싸지르는 어그로꾼이었다니.”
“역시나 두 분이 서로 아는 사이였… 네?”
방금 이상한 소리, 아니. 이상하다기보단 좀 괴이하면서도 부끄러운 소리가 들렸던 것 같은데.
“[치유의 천사]라고요?”
“이 주변에서는 유명한 사람입니다.”
이주호는 얼굴이 착잡함 반, 당혹감 반으로 물들었다.
“그리고 제로슈가 님이랑 제가 처음에 만났던 초등학교에서 양호 선생이랑 미술 선생, 도서관 사서직을 겸직해 주고 계신다는 분이고요.”
“예?”
“그, 아까 말씀드렸잖습니까? 저 말고도 같은 길드원 중에 아이들을 보살펴 주는 사람……. 그게 이분입니다.”
???
나는 고개를 돌려 천장을 올려다봤다.
[고려장이 맞습니다. 장의사 씨. 의심하지 말아 주세요.]
얼른 다시 시선을 내려서 이주호를 쳐다봤다.
“직장 동료시라는 말씀입니까?”
“예, 길드에서도 학교에서도……. 세상이 망하고 의료 인프라도 싸그리 다 무너지지 않았습니까. 건강하던 사람이 몸살감기 때문에 죽고 작은 상처가 파상풍으로 발전해서 죽고……. 몬스터 때문에 죽는 사람들보다 병 걸려 죽는 사람들 숫자가 더 많을 정도로요.”
나 또한 알고 있는 사실이었고 지난 회귀 동안 질리도록 봐 온 광경이었다.
현대인은 항생물질의 도움 없이는 몸서리칠 만치 쉽게 죽고 마는 것이다.
멸망한 세상의 장례법이 빠르게 화장으로 통일된 것도, 이주호의 선배, 불 마법을 다룬다는 마법사가 바쁜 것도 따지고 보면 그 때문이었다. 역병이 도는 걸 방지하기 위해서는 불로 태워 버리는 것이 가장 확실하니까.
“하지만 이 부근에선 그런 환자들이 어이없게 죽는 일이 없어졌습니다.”
이주호는 고려장 빌런을 바라보면서 말을 이어 갔다.
“이 사람……. 치유의 천사 씨가 잔병부터 시작해 어지간한 암까지 다 자기 능력으로 치료해 줬거든요. 대략 1년 전부터요.”
“네?”
얘가요?
2성급 힐러가?
“그렇게 환자들이랑 학생들 돌보면서 어떤 대가도 받지 않고 치료해 주는 걸로 유명했어요. 심지어 우리 아버지도 편찮으실 때마다 봐주고는 했었는데. 이분 아니었으면 침대에서 일어나실 수도 없었고…….”
이주호가 미간을 좁혔다.
“저기. 장의사 님, 정말로 고려장 걔가 이분 맞습니까? 뭔가 오해라거나 착각이 있었을 수도…….”
“아니, 그 부분은 확실합니다. 오해의 여지가 없어요. 조금 있다 이 사람이 정신을 차리면 직접 물어보십쇼.”
“…….”
이주호는 이윽고 입을 다물고 말았다.
사실 혼란스럽기로 따지면 내 쪽이 더 심했다.
‘심아련이 암을 치료하는 레벨의 치유 능력을 발휘했다……?’
그녀가 그만한 능력을 보여 준 적은 단언컨대 지금까지의 회귀 인생 중에서 단 한 번도 경험해 보지 못했다.
기껏해야 무릎 까진 데에서 오는 통증을 조금 가시게 해 주거나, 일주일 안에 낫는 감기몸살을 일주일 안에 나을 수 있게 보조해 주는 팜피린Q 같은 능력자였을 텐데.
대체 어떻게?
“제가 깨우겠습니다.”
내 말에 이주호도 고개를 끄덕였다.
나는 고려장 빌런을 향해 텅 빈 음료수 캔을 던졌다.
알루미늄 캔은 정확히 고려장 빌런의 머리에 맞았다. 약간이지만 오러를 실어서 던졌기에 아마 머리통 전체가 감전된 것처럼 찌릿- 했을 것이다.
“으……. 흐억! 으으으……?”
고려장 빌런 겸 치유의 천사, 두 얼굴의 아누비스가 신음을 흘리면서 천천히 눈을 깜빡거렸다.
“정신이 좀 듭니까?”
“어……. 으으으, 뭐……. 네에……?”
그녀가 의식을 되찾을 때까지 기다린 뒤 자초지종을 설명했다.
당연히 그녀는 대경실색했다.
“히에엑……! 어, 어떻게 제가 여기 있는 줄 알고 여기까지……?”
“제가 성좌에게 조금 사랑을 많이 받습니다.”
숨 쉴 듯이 거짓말을 하고 나서 그녀를 들여다보았다.
“그보다 왜 그러셨습니까?”
단도직입적인 내 물음에 고려장 빌런은 우물쭈물 대답을 못 했다.
거실에서 어색한 침묵이 흘렀다.
“저기, 그게… 그게요오. 사실은 어떻게 된 일이냐면……. 으으으음…….”
하지만 바로 그 어색한 침묵이 모든 정답을 말해 주고 있는 것이었다.
“허.”
이주호는 허탈한 표정을 짓고 있었다.
정말로 자신의 지인이 인터넷 어그로꾼이라는 사실을 알게 되자 살기가 빠져 버린 듯했다.
그가 나지막하게 말했다.
“…심 선생님. 혹시 환자들 돌보는 게 스트레스였습니까?”
고려장 빌런이 눈을 깜빡깜빡거렸다.
“흐엑. 네… 네에……?”
“그러니깐. 사실 별로 환자 돌보고 싶지도 않고. 아니, 막 열받고 막 그랬는데 능력 때문에 환자들 거절할 수도 없고……. 초등학생 애들은 맨날 말썽부리고. 그래서 그랬어요? 인터넷에서 전혀 다른 가면을 쓰고 스트레스를 푼 겁니까?”
“오.”
옆에서 내가 감탄했다.
깔쌈한 청년답게 깔끔한 추측이었다.
능력과 성격의 불일치는 나도 종종 보아왔던 사례.
거기다가 지금 같은 세상, 치유 능력을 가졌다는 것은 양날의 칼이기도 했다. ‘내가 힐러라고? 그럼 난 귀족이고 너희는 평민이야’ 하면서 갑질할 수 있는 멘탈의 보유자는 생각보다 희귀했다.
얌전하고, 내성적이고, 남의 부탁을 거절하지 못하는 사람은 그냥 질질 끌려다니게 되는 것이다.
그러던 어느 날 회까닥 돌아 사고를 치는 경우도 수도 없이 보아왔고.
하지만 이 합리적이면서도 신뢰성 높은 가설에 대해 고려장 빌런, 심아련은 고개를 빙빙빙 저음으로써 반대 의사를 표시했다.
“그, 그그그렇지 않아요! 그게 아니라 저기, 제 스킬 때문에……!”
“그러니깐 스킬요. 아련 씨는 스킬 [움직이는 병원]을 사실 쓰고 싶지 않은데 환자들 때문에 억지로―――.”
“그, 그게 아니라 다른 스킬요! 제 두 번째 능력이요!”
심아련은 양팔을 파닥거리면서 그 두 번째 능력에 대한 설명을 시작했다.
“잠깐만 기다려 주세요. 이게 진짜 알아내느라 고생한 능력이었는데…….”
능력이 무슨 스킬 카드처럼 깔끔하게 뜨거나 공개되지 않기 때문에(만약 그랬다면 나도 회귀자라는 걸 좀 더 쉽게 알리고 다닐 수 있어서 참 편했을 것이다) 어디까지나 아련의 자진신고를 따르자면, 심아련의 두 번째 능력은 다음과 같았다.
――――――――――
[원기옥(怨氣玉)]
욕을 먹는 자는 무병장수한다고 합니다.
당신은 그것의 상위호환입니다. 욕을 먹고 미움을 받을수록 당신은 혼자 무병장수하는 것을 넘어서, 그 무병과 장수를 남들에게 나누어줄 수 있습니다.
* 이 효과는 당신을 미워하고 욕하는 이들이 강하고 많을수록 강해집니다.
* 의료 및 치유 스킬이 있을 경우 그 스킬 또한 연대하여 강화됩니다.
――――――――――
고려장 빌런이 적은 메모장을 보고 이주호가 입을 떡 벌렸다.
참고로 나도 입을 벌렸다.
“아니, 뭐 그딴 병신 같은 스킬이……?”
이런 능력을 가진 것도 경악스러운데 능력을 상세하게 밝혀 내서 정리한 것은 더욱더 놀라웠다.
다시 말하겠지만, 아주 비정상적인 경우를 제외하면 각성자들에겐 상태창이나 스테이터스 같은 화면이 주어지지 않았다. 자기 능력을 알아내려면 무수한 노가다가 필요했다.
이 ‘원기옥’을 밝혀 내기 위해 심아련은 대체 어떤 삽질을 반복했다는 말인가?
충격과 공포에 휩싸인 사람은 비단 나뿐만이 아닌 듯싶었다.
[…각성 능력들의 신비무쌍함이란 언제 봐도 새롭네요.]
성녀의 목소리가 들렸다. 그녀도 사태의 진상이 궁금해서 몰래 훔쳐보고 있었나 보다.
나는 허공을 쳐다보고 입을 또박또박 움직였다.
‘성녀님도 모르셨습니까?’
[모라……. 몰랐냐고요? 예. 제가 원할 때면 각성자들을 관찰할 수 있지만 그 각성자들의 마음속까지 읽을 수 있는 건 아니니까요. 저도 이주호 씨처럼, 환자 돌보느라 스트레스받는 일이 많나 보다 정도로만 생각했었어요.]
하긴.
경악은 나눌수록 무게가 가벼워진다는 특성이 있었다. 성녀와 이야기를 나누자니 서서히 감정이 잦아들면서 문득 새로운 시야가 열렸다.
‘고려장 빌런 사태’. 그렇게 부를 수 있을 일련의 사건 흐름이 내 눈앞에서 펼쳐진 것이었다.
‘…과연. 하필 이번 회차부터 [치유의 천사]라 불리게 된 이유가 있었군.’
세상이 망했다.
인터넷 인프라도 무너졌다.
사람과 사람은 인터넷 이전의 세계처럼 면 대 면으로 접할 수밖에 없게 되었다.
모두가 외로워진 이 세상에서는 ‘미움’을 받는 것조차 쉬운 일이 아니다.
특히 심아련처럼 심약한 성격이면 더 그렇다.
그래서 그동안의 회차 동안 심아련의 두 번째 스킬은 두각을 드러내는 일조차 없었던 것이고, 심아련의 첫 번째 스킬 역시 건강보조제 정도로만 그쳤던 것이다.
하지만 지금은 50회차.
이전엔 존재한 적 없는 SG넷이 생겼다.
어그로를 끌기에는 더할 나위 없이 절호의 세계에서 심아련은 눈을 뜨고야 말았다.
그녀는 고려장 빌런으로 변신했고, 밉상 중의 밉상으로 등극했다.
심지어 SG넷은 회원들 전원이 각성자였다. 그중엔 정말로 자기 손에 걸리기만 하면 고려장 빌런을 죽여 버리겠다고 생각하는 사람도 적지 않았다.
넘치는 어그로는 고스란히 ‘원기옥’으로 모여들었다.
그야 [치유의 천사]라는 이명쯤은 얻고도 남았으리라.
‘음? 그런데 제가 고려장 빌런의 위치를 특정해 달라고 부탁드렸을 때 성녀님이 ‘특이한 분’이라고 말씀하시지 않았습니까?’
[예? 네. 그랬습니다만.]
‘고려장 빌런이 마치 이중인격자처럼 치유의 천사이기도 하다는 사실을 알아채셔서 특이한 사람이라 표현하셨던 게 아니었습니까?’
[아. 음, 아니에요. 그건……. 나중에 말씀드리겠습니다.]
그때 심아련이 우리를 향해 고개를 푹 수그렸다.
“죄, 죄송해요. 주호 씨 아버지께서 상처 입으실 줄은 몰랐어요…….”
“하아.”
“패, 패드립이나 이런 게 나쁜 일, 이라는 건 아는데에……. 저도 막 양심의 삼각형이 따끔따끔한데에… 그, 그래도, 히끅, 그래도 그렇게 제가 원망을 받아야, 그래서 힘이 올라야, 환자 한 분이라도 더 봐드리니까안…….”
무릎을 안고 쭈그려 앉아 엉덩이로 스스슥 방 모퉁이까지 가서 앉아 중얼거리는 심아련을 나와 이주호는 묵묵히 볼 수밖에 없었다.
침묵.
이주호가 말했다.
“어, 어쩌죠? 장의사 님…….”
“제가 뭘 어쩌겠습니까. 이주호 씨의 결단이 중요합니다.”
“어어…….”
이주호는 그제야 패드립을 먹고 의분에 뛰쳐나온 것이 자신임을 자각했는지 머리를 긁었다.
오래지 않아 이주호는 결정을 내렸다.
“그럼――.”
별로 어려운 결정도 아니었다.
6
각성자들끼리 벌어진 현피의 결과를 궁금해하던 SG넷 친구들은 태반이 혀를 찼을 것이다.
그날 이후 ‘오늘가입함’은 자취를 감추었고, 고려장 빌런은 멀쩡히 활동을 이어 갔으니까.
-고려장: 현피 왔던 아들노무새끼 대접 잘해 드림ㅋㅋㅋ
심지어 꾸준글은 더 악독해졌다.
고려장 빌런은 어그로 솜씨뿐만 아니라 그림 실력도 탁월하여 아예 만화까지 그려서 게시글에 첨부했다.
만화엔 아이와 노인이 등장했다. 쓸데없이 박진감 넘치는 퀄리티의 그림. 내용은 이러했다.
-노인: 어? 저거 누구냐?
-노인: (눈살 찌푸림)
-노인: 우리 아들 아냐?
-아이: 아빠, 어디 가?
-아이: 나도 같이 가!
-아이: (해맑게 웃음)
(아빠와 아들이 손잡고 강 건너는 명랑만화풍 그림)
마지막으로 가족묘처럼 보이는 사진이 첨부되어 있었다.
비석에 고려장의 닉네임이 적힌 포스트잇까지 붙여서.
당연하지만 이 통탄할 만한 사태에 양심 있는 SG넷 회원들은 이를 갈았다.
-익명: 아이고.
-[율도국]검후: 이번엔 본좌가 갈 테니 주소를 까거라, 애송아.
-[만족]요리왕비: 타인에게 쏟아내는 저주는 언젠가 자신에게 돌아오게 마련이에요. 조금 더 자신을 돌아보는 시간을 가져 보시는 건 어떨까요? 형제님은 분명히 밝은 본성을 간직하고 계세요.
└고려장: 넌 제발 좀 꺼져, 미친 새끼야.
-익명: 얘 캐나다 산다고 그러지 않았음? 사진은 완전 한국인데?
-[삼천]마녀재판장: 부산 오면 나한테 연락해라.
-dolLHoUse: 분노.
-익명: 아니, 그런데 얘 그림 왜 이렇게 잘 그리냐? 완전 금손인데…….
물론 모든 회원이 양심을 가진 것은 아니었다.
어그로꾼에게 열광하는 이들도 있었다.
-익명: 캬 일타쌍피ㅋㅋㅋ 사스갓려장햄 씨다 씨ㅋㅋㅋ
-문학소녀: 고려장 이 새끼 인터넷 말싸움만 잘하는 줄 알았는데 리얼 파이트까지 개쩌나 보네ㄷㄷㄷ
진정한 스타는 빠도 까도 미쳐 버리게 만든다고 했던가.
진상을 아는 나나 이주호가 침묵하는 지금, 고려장 빌런은 그야말로 SG넷의 어그로를 한 몸에 끌어모으고 있었다.
최소한 이주호가 속한 길드 주변에서 제때 치유를 못 받아 죽는 사람은 없어지겠지.
하나 더.
“아니, 세상에. 어떻게 능력이…….”
참고로 서규는 내게 이야기의 전말을 듣고 크나큰 충격에 빠졌다.
“저만 괴상한 능력을 가진 게 아니었다는 게 웃을 일인지 뭔지 참……. 기분이 묘하네요.”
자기 스킬에 대한 콤플렉스를 조금은 벗어던진 것 같아서 개인적으로 만족스러웠다.
그렇게 모두가 윈윈하는 해피 엔딩이었지만 한 가지.
생각지도 못한 부수적인 피해가 있었다.
-익명: ZERO_SUGAR 이 새끼 고려장햄한테 큰코다친다고 덧글 달지 않았었냐?
-익명: 존나 나대더니 아닥행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 악물고 무시하는 거 왜 이리 하찮냐ㅋㅋㅋ
-익명: 큰코 시발ㅋㅋㅋ 실제로 콧뼈 부러진 건 제로슈가였구요ㅋㅋㅋㅋ
-문학소녀: 제로슈가 이 사람… 코가 대단하다.
└[만족]요리왕비: 타인을 비방하는 것은 사실 자기 자신을 낮추는 행위예요. 모든 인간은 나를 비추는 거울이고, 나는 모든 인간의 거울입니다. 서로를 존중하고 배려해 주세요.
“……?”
나는 잠깐 그 글들을 바라보았다.
음, 소리를 내고, 자리에서 일어섰다가 앉았다가, 주방에 가서 에스프레소를 한 잔 내려 마셨다.
내가 카페오레가 아니라 에스프레소를 섭취했다는 것은 이제부터 돌입할 작업에 고도의 집중력이 요구된다는 신호였다.
우선, 아무런 의도도 목적도 없이 SG넷에 부계정으로 접속했다.
다음엔 운영자 전용 채팅방에 대고 ‘서규야. 별일은 아닌데 혹시 얘네 신상정보 좀 알아내 줄 수 있냐?’ 하는 문자를 치려던 순간.
[장의사 씨.]
“음.”
[그러지 말아 주세요. 제발.]
나는 폰을 내려놓았다.
이번 에피소드의 마무리는 고려장 빌런을 조금 미워해 주는 선에서 그치기로 하자.
- 분탕종자. 結.
무한 회귀자인데 썰 푼다
