103화
──────
보행자 Ⅰ
신노아
1
이 세상에 [순간이동]이란 스킬은 없다.
튜토리얼의 요정들이 공중에서 뿅뿅 튀어나오긴 하는데 이건 지난 에피소드에서 말했다시피 투명화 마법에 불과하다.
‘환생트럭’과 같은 괴이는 지평선 저 너머에서 갑작스럽게 출현한다. 하지만 트럭들도 [순간이동]을 한 게 아니라, 그저 인간의 시야로부터 벗어난 사각지대에서 ‘생성’될 따름이다.
다시 말하건대 이 세상에 [순간이동]과 같은 스킬 따윈 없다.
그러나 [순간이동]에 제법 근접한 현상은 존재한다.
[장의사 씨. 급히 부산으로 내려가셔야 할 것 같아요.]
“예? 무슨 일입니까?”
[음, 이게 어떻게 말씀드려야 할지…….]
성녀가 말을 머뭇거렸다.
사실 그 낌새만으로도 굉장히 긴장해야만 했다. 성녀에겐 결벽증에 가까운 완벽주의가 있으며, 나한테 말을 걸기 전 항상 시간을 일시정지 시키면서까지 ‘대사를 미리 연습’해 보기 때문이었다.
하지만 이 비밀은 713회차에 가서야 알게 되었고 지금은 141회차에 불과했다. 그래서 난 별생각 없이 물었다.
“왜 그러십니까?”
[…부산 앞바다에 터널이 생겼어요.]
“예?”
[말 그대로, 해저터널이 나타났어요. 장의사 씨가 직접 와서 확인해 보셔야 할 것 같아요.]
2
혹시 ‘한일 해저터널’이란 것에 대해 들어봤는가?
못 들어봤어도 상관없다. 어차피 현실엔 존재하지 않는 건축물이니.
‘해저터널을 뚫어서 한일 양국을 잇자!’라는 청사진이야 오래전부터 꾸준히 제기되었으나, 천문학적 비용을 덮고 남을 만한 실익은 별로 입증되지 않았다.
애당초 프로젝트를 최초로 주장한 입안자부터 범상한 작자는 아니었다.
훗날 일본의 총리까지 오른 인물인데 재임기간 중 주요한 업적으로는 레이테 만 해전, 필리핀 탈환전, 도쿄 대공습, 이오지마 전투, 오키나와 전투 등이 있다.
저 화려한 라인업에 ‘해저터널 붕괴 참사’가 추가되지 않은 것이 그나마 입안자의 행운이라 할 만했다.
허황된 페이퍼 플랜.
그래서 나는 성녀의 급보를 받고 부산에 도착한 다음 얼빠진 표정을 지을 수밖에 없었다.
“아니, 진짜로 해저터널이네……?”
부산 앞바다에 갈매기는 없었다.
대신 터널이 있었다.
더 정확히는 과거 신선대 부두가 자리했던 해안가에 터널이 뿅 튀어나왔다.
다만 원안과는 여러모로 차이점이 있었다. 창대하게 시작한 프로젝트가 현실과 타협하다 보면 흔히 생기는 일이었지만, 본래 ‘철도 터널’로 구상된 터널은 상당히 좁아졌다.
솔직히 많이 좁았다.
기차는커녕 화물차도 제대로 통과하기 어려울 너비.
“오. 출근하셨습니까아……?”
터널 입구엔 이미 노란색 출입 금지 테이프가 이리저리 걸려 있었다.
국도관리대원들이 바삐 돌아다니는 가운데, 노도하가 모닝커피를 뻐끔거리면서 나를 반겼다.
“고생 많습니다. 성녀님한테 연락받고 바로 오는 길입니다. 무슨 일입니까?”
“뭐, 보시다시피. 보행자용 터널이 바다에서 짜잔- 기어 나왔습니다. 최초 보고는 오늘 새벽 5시고요. 새벽에 일어나서 조깅 뛰는 게 취미인 미친 관리대원 한 명이 최초로 발견했답니다…….”
“정말 바다 아래로 이어져 있습니까?”
“잠수원들한테 스노클링 좀 시켜 줬죠. 거 인간들이 좆 되니까 부산 앞바다에도 산호가 생겼다는군요? 터널이 좆처럼 쭈우욱 비스듬하게 내려가다가 해저에 그냥 푹 박았더랍니다…….”
“성희롱입니까? 고소하겠습니다.”
“흐으. 1,000살짜리 노친네가 뭘. 그래서 장의사 각성자가 보기에 이건……?”
“괴이 맞습니다.”
나는 터널 입구에 새겨진 현판을 올려다봤다.
“동시에 공허이기도 하고요.”
온갖 그래피티와 낙서질로 지저분해졌으나 터널의 이름을 알아보기 어렵진 않았다.
犬鳴隧道.
이누나키 터널.
이거, 한국산 괴이가 아니었다.
부산 앞바다 건너편의 유일한 외국, 일본산이었다.
다리도 날개도 없는 영역형 괴이가 ‘바다 건너 외국에까지 침범’한 사태에 나는 긴장할 수밖에 없었다.
그 위험도는 대륙급. 세계수 ‘우담바라’에 버금가는 괴이라는 뜻이었으니.
“…설마 관리대원들한테 안쪽을 탐사하라고 명령하진 않으셨겠지요?”
“흐으. 설마요.”
노도하가 밝게 웃었다.
“사형수들을 보냈지요…….”
그녀의 뒤편에는 유지원이 대기하고 있었다. 조립식 간이 탁자 위에는 ‘대합해협 및 부근’이란 제목의 해도가 펼쳐져 있었다.
“어떻습니까, 유 실장. 사형수들이 이제 어디까지 갔는지……?”
“놀랍게도 대마도를 벌써 지나치고 있습니다. 아, 장의사 각하. 오셨습니까.”
척. [미니맵] 능력의 소유자이자 국도관리대 작전통제실 실장이며 싸이코패스인 유지원이 나를 보고 경례했다.
자기 직속상관인 노도하를 눈앞에 두고 벌인 짓거리였다. 대단한 새끼. 진짜 얘는 볼 때마다 감탄할 수밖에 없었다.
하지만 지금은 유지원의 인성보다 보고에 조금 더 집중할 필요가 있었다.
“대마도를 지나쳤다고?”
“예, 각하. 보십시오.”
해도에선 각각 ‘김정립’과 ‘이은주’라고 표시된 체스말이 찔끔찔끔 움직였다. 사형수들의 이름이겠지.
해도 주변엔 수십 개의 폰(♟)들이 어지러이 널브러져 있었다.
“터널엔 두 명을 투입했나?”
“아닙니다, 각하. 사형수들을 6명씩 묶어서 12조, 총 72인의 사형수를 탐색대로 내보냈습니다. 그중 절반에 해당하는 36인에게 자전거를 대여했습니다.”
“…아주 그냥 이참에 국도관리대 감옥을 확 청소해 버렸군.”
“관리대장의 명령이었습니다. 각하.”
“비난이 아니었다. 적어도 대륙급 위험도의 괴이일 테니 올바른 지시였어.”
“저 역시 해당 명령이 지극히 올발랐다고 판단했습니다. 각하.”
이 새끼가…….
아무튼 정말로 지금은 유지원의 인격이 중요한 게 아니었다. 도덕과 윤리를 담당하는 부위만 제외하면 유지원의 두뇌는 상당히 뛰어난 편에 속했다.
“언제 투입했지?”
“오늘 0710시에 탐색 작전을 시작했습니다. 현재 작전 개시로부터 3시간 16분 경과하고 있습니다. 생존자 두 명은 자전거를 대여받은 인원으로서, 공허의 환경을 고려할 때 이동속도가 상당히 양호한 편입니다.”
“…국도관리대에서 굳이 사형수로 내버려 둔 인원들이면 그래도 공허에 그럭저럭 익숙한 인재들 아닌가?”
“맞습니다. 72인의 사형수 중 69인은 최소한 한 차례 이상의 공허 탐색을 해 본 경력이 있습니다.”
“그런데 3시간 만에 전멸했다 이 말이지.”
그 순간이었다.
주르르륵-! 대마도 북단을 지나치던 체스말이 돌연 바다를 가로질렀다.
“어?”
“……?”
그 이상한 움직임에 나뿐만 아니라 유지원, 노도하도 해도를 쳐다봤다.
‘김정립’의 체스말은 순식간에 후쿠오카 인근으로 이동했다. 정확히는 히사야마마치(久山町)와 미야와카시(宮若市)라 적힌 지도의 정중앙.
대마도에서 그곳까지 거리가 얼마나 되든 간에, 도저히 인간이 낼 법한 속도가 아니라는 점은 분명했다.
툭-
모두가 입을 벌린 와중에 ‘김정립’의 체스말이 힘없이 쓰러졌다.
“…….”
“…….”
주변이 조용해졌다.
유지원이 컨트롤하는 미니맵에서 체스말이 엎어지는 경우는 두 가지뿐이었다.
체스말에 해당하는 인간이 지도 바깥의 범위까지 나가거나, 죽거나.
노도하가 중얼거렸다.
“씨발, 이건 또 뭔……?”
드르르륵!
이번엔 마지막으로 남은 ‘이은주’의 체스말 차례였다. 그 체스말도 갑자기 대마도에서 후쿠오카 근처로 이동했다.
마치 무언가에 의해 끌어당겨지듯.
드르륵! 주륵! 체스말은 쿠슈의 북서쪽과 북동쪽을 정신없이 오갔다. 이쪽으로, 저쪽으로, 이번엔 남쪽으로. 마치 탁구공처럼 체스말이 튕겨지더니, 툭-
그대로 쓰러졌다.
한동안 침묵이 흘렀다.
“…외람된 말씀이오나.”
유지원이 입을 열었다.
“제 능력에는 아무런 이상이 없습니다. 각하.”
정말로 외람된 말씀이었다.
“…지원아. 너 자전거로 일본 종주한 적 있다고 그랬지?”
“예? 네, 그렇습니다.”
“네 트렁크에서 일본 지도 있으면 좀 꺼내 봐라. 되도록 큰 걸로.”
“알겠습니다. 각하.”
유지원이 항상 들고 다니는 트렁크 가방을 열었다.
활짝 개봉된 트렁크는 그녀의 정신병적인 강박증 혹은 극도로 효율적인 정리정돈 능력의 산물이었다.
한반도의 전도(全圖), 도시지도, 해도, 전 세계의 지도들이 차곡차곡 단계별로 저장되어 있었다.
유지원은 불과 10초도 안 걸려서 일본 지도를 빼 왔다.
“펼쳐 봐. 대한해협 해도랑 이어지게.”
“예.”
축척이 다르긴 해도 두 개의 지도가 겹쳐졌다.
그러자 기묘한 일이 벌어졌다.
드륵-
‘이은주’의 체스말이 질질 끌려갔다. 아니, 그뿐만이 아니었다.
탁자에 널브러져 있던 체스말들이, 수십 개의 시체들이, 마치 자석에 의해 잡아당겨지듯이 어디론가 끌려가기 시작했다.
드륵- 드륵- 드륵- 드륵- 드륵-
“…….”
“…….”
후쿠오카, 구마모토, 히로시마, 오카야마, 고베, 오사카, 교토, 나고야, 시즈오카, 도쿄, 센다이…….
시체들이 이동한 장소는 저마다 달랐다. 그야말로 일본의 방방곡곡으로 72인의 시체들이 옮겨졌다.
그중 ‘김정립’의 체스말이 유독 이상했다.
달그락달그락달그락!
후쿠오카 인근에 떨어진 ‘김정립’의 체스말이 덜덜 떨었다. 알 수 없는 현상이었다. 그러더니 어느 한순간.
또옥-
체스말이 두 동강 났다.
폰의 ‘머리통’은 그대로 후쿠오카 인근에 버려졌고 ‘몸통’만 홀로 데굴데굴 굴러갔다. 그리고 오사카 인근에 가서야 멈추었다.
아까 전보다 침묵이 길어졌다.
이번엔 노도하가 입술을 열었다.
“흐음. 사형수 더 구해 올까요……?”
나는 고개를 저었다.
“괴이 ‘이누나키 터널’의 위험도를 대륙급으로 격상시키겠습니다. 일본 쪽의 마법소녀협의체에 연락하지요. 그 사람들이 전문가일 테니까요. 아마도 합동조사반이 꾸려질 겁니다. 준비해 두십시오, 노도하 관리대장.”
3
“이누나키 터널 말이냥? 그거 아주 좆 같은 곳이다냥.”
과연 일본의 각성자는 이미 해당 괴이에 이골이 나 있었다.
죽을 때까지 말끝에 ‘냥’ 혹은 ‘냐’를 붙이겠다는 맹세로 고양이 신으로부터 신력을 하사받은 전직 무녀. 현직 마법소녀.
만엽묘(万葉猫)라는 황금색 머리카락의 각성자는 이쪽 문의에 성실히 답변해 주었다.
“그쪽 동네나 이쪽 동네나 산이 좀 많냥? 산을 오르는 행위에서 기이한 쾌락을 느끼도록 설계된 변태가 아니고서야 터널을 뚫는 게 편리한 거다냥.”
그러나 누가 예상했으랴.
터널이라는 입지 조건이란 조명만 꺼지면 ‘365일 내내 햇빛이 들어오지 않고 축축하며 사람들이 무서워하는 어둠’의 공간으로 변하기 십상이며, 바로 이런 입지 조건이야말로 괴이들한테는 핫플레이스라는 사실을.
안타깝게도 국토교통부 관료들에겐 미래를 예지하는 능력 따윈 없었다. 사실 현실을 인식하는 능력도 그다지 뛰어나진 않았을 것이다. 그 결과, 일본 전 국토에는 지렁이길처럼 터널이 숨펑숨펑 뚫렸다.
그리고 공허가 도래했다.
“키요타키(清滝) 터널. 이코마(生駒) 터널. 이누나키(犬鳴) 터널. 전부 옛날에 심령스팟으로 유명했던 장소다냥.”
흔히 일본에서 3대 심령스팟 터널로 이름값이 높았던 장소들.
“그런데 공허 도래 이후 이 터널들이 서로 ‘싸우기’ 시작했다냐.”
“싸워? 터널들이?”
“그렇다냥. 언더테이커니까 특별히 말해 주는 건데…….”
일본 쪽 마법소녀들은 나를 언더테이커라고 호칭했다. 장의사와 뜻은 같았다.
“우리 동네에 멀쩡했던 터널이 있었다냐. 그런데 어느 날 일어나 보니까 갑자기 터널의 현판이 ‘키요타키(清滝)’로 바뀐 거 아니겠냥?”
“…….”
“키요타키 터널은 우리 동네에서 한참 멀리 떨어져 있는데 말이다냐. 그렇게 1년이 지나고 보니까 이번엔 또 현판이 ‘이누나키(犬鳴)’로 바뀌었지 뭐냥!”
괴이들 간의 영역 경쟁.
3대 심령스팟 가운데 누가 진정한 ‘터널의 괴이’로서 걸맞은지 가려 내기 위한 싸움.
“우리 동네뿐만이 아니다냥. 일본 전역에서 터널이란 터널은 죄다, 굴다리까지 포함해서, 하나도 빠짐없이 ‘이누나키(犬鳴) 터널’로 변해 버렸다냥.”
“…감염당한 것이군. ‘터널’이란 개념을 ‘이누나키 터널’이 전부 먹어서 해치워 버린 거야.”
“그렇다냐. 좆 같다냥.”
‘그래서 이젠 일본인 중 아무도 터널 따윈 이용하지 않는다냥’이라고 마법소녀가 덧붙였다.
심지어 이누나키 터널은 일본을 점령한 것으로도 모자라 외국으로까지 침략을 꾀하기 시작했다.
‘한일 해저터널’이라는, 현실엔 존재한 적도 없었던 가상의 터널마저 ‘자신의 것’으로 먹어 해치움으로써.
만엽묘가 한숨을 쉬었다.
“원래, 진짜 원본의 이누나키 터널은 길어 봤자 150미터 정도밖에 안 됐다냥. 그런데 지금은 일본의 모든 터널을 먹었고, 언더테이커 말에 따르면 가상의 해저터널까지 먹었으니 총 길이가…….”
역대 최장거리 괴이.
그것이 이번 141회차의 내가 상대하게 될 대륙급 괴이였다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
