12
-아, 아, 아……. 치҉҉직҉҉҉҉, 아…….
[만상유희의 운영자]는 행색이 기이했다.
우선 녀석의 트레이드 마크나 다름없는 텔레비전 노이즈가 온몸에서 지직거리고 있었다.
목소리도 망가진 AI처럼 버벅거렸다. 초보 프로듀서가 작곡한 보컬로이드조차 지금 [만상유희의 운영자]에 비하면 명창일 것이었다.
-치҉지҉҉҉҉҉҉직҉, 아, 아……. 아아…….
누가 봐도 치명타를 입은 모습.
하지만 저 모든 특이 요소들은 소외신의 ‘외관’에 비하자면 한낱 평범한 장식품에 불과했다.
“에엑.”
가장 당혹스러워한 사람은 오독서였다. 그녀는 어쩔 줄 몰라 하며 소외신과 나를 번갈아 쳐다보았다.
“여, 여자아이……?”
그렇다.
소외신은 ‘하얀색 머리카락’에 ‘흰색 원피스’를 입은 ‘소녀’의 형상을 갖추고 있었다.
하얀 소녀가 끊임없이 노이즈에 뒤덮인 채 총상 구멍들로부터 새까만 액체를 연거푸 흘리는 광경은, 아직 인간성을 잃지 않은 입장에서 보기에 적잖이 참담했다.
“이게……. 어떻게 된 거야, 아저씨? 아. 혹시 우리들한테서 동정심을 유발하려고 소외신이 일부러 이런 모습을……?”
“아니, 계획된 거다.”
나는 발터 PPK 권총을 떨어트렸다.
어차피 더 이상 ‘신살자’는 아무런 효과를 발휘하지 못했다. 해당 보구의 역할은 어디까지나 치명상을 입히는 것일 뿐.
의외로 잘 알려지지 않은 사실이었지만, 대한민국의 신에게 막타를 가했던 총은 발터 PPK가 아니라 다른 총기였다. 격발 불량을 일으켰거든.
가장 핵심적인 순간에 어이없는 오작동을 일으켰다는 점에서도 발터 PPK는 그야말로 [체호프의 총]에 어울렸다. 하지만 이 보구의 역할은 여기까지.
“네가 폭포를 맞아 가며 신과의 연결점을 느끼기 위해 명상하고 있었을 때, 호텔 건물에는 작가들이 갇혀 있었단다.”
“응? 어, 어어. 그건 아는데…….”
“그때 내가 작가들에게 [만상유희의 운영자]와 관련된 작품들을 집필해 달라고 요청했었지.”
그래.
작가들한테 내가 했던 말을 정확히 옮겨 보자면 다음과 같았다.
‘여러분은 글만 쓰시면 됩니다. 아, 참. 새롭게 소설을 쓰실 때는 반드시 도입부에 신이 등장하도록 해 주십시오. 신의 이름은 [만상유희의 운영자]로 고정해 주시고요.’
‘우리를 여기서 꺼내 줘!’
‘그럼 수고하십시오, 작가님들.’
그리고 이토록 정중하게 요청했었을 때, 사실 나는 작가들에게 한 가지 단서를 더 달았었다.
바로 [만상유희의 운영자]를 묘사할 적에 눈앞의 ‘하얀 소녀’처럼 서술해 달라 꼭 좀 부탁드린 것이었다.
그 결과, 내게 치명상을 입어 힘이 전부 떨어져 버린 [만상유희의 운영자]는 어쩔 수 없이 인간들에 의해 강요된 모습으로 변태할 수밖에 없었다.
요컨대 나는 작가들과 협업하여 소외신의 외양을 고정시킨 것이었다.
“아니, 왜? 저 모습에 무슨 의미가 있길래? 너무 악취미 아니야?”
“쯔쯔쯧. 에잉, 하여간 이래서 요즘 젊은 오타쿠들이란. 이야기가 안 통하는군.”
“……?”
“독서야. 저 ‘하얀 소녀’야말로 한반도 장르문학의 근본 중 하나요, 등장인물들에 가장 해롭지 않은 신의 형상이다. 저 모습이 되어 버린 이상 [만상유희의 운영자]는 우리에게 더는 위협적일 수가 없어.”
“……???”
내 말이 끝나자마자, 노이즈로 뒤덮인 하얀 소녀가 가냘픈 손을 뻗었다.
그리고 입술을 움직였다.
-아, 아, 아, ■, 아.
-아, 안녕? 안녕? 안녕?
-안녕? 나는 신이야.
-안녕, 나■ 신이야?
-안녕, 나는 신이야?
소외신은 고장 난 카세트테이프처럼 계속해서 똑같은 문장만 반복했다.
오독서가 입을 떡 벌렸다.
“아아아아앗? 서, 설마! 이게 말로만 듣던 그……?”
“그래. 소개해 주마. [안녕, 나는 신이야]라는 클리셰다.”
여기에 관해선 잠시 설명이 필요하겠다.
요즘 들어와서야 주인공이 환생할 때 [환생 트럭]에 의한 우발적 교통사고를 이용하거나 [악플 달기]에 의한 고의적 접촉사고를 유발한다지만, 먼 옛날엔 다른 클리셰가 유행했다.
내가 여기서 말하는 ‘옛날’이란 아직 카카오페이지도, 시리즈도 없었던 시절의 얘기다.
이 당시의 작가 지망생들은 죄다 서브컬처 작품의 패러디 소설을 쓰며 질풍노도의 중2병 시기를 보냈는데, 그런 이들에게 일본 열도로부터 메가 히트작 하나가 건너왔다.
마치 미국 음반 시장을 평정해 버린 비틀즈의 브리티시 인베이전처럼, 열도의 히트작은 한반도 오타쿠 쪼꼬맹이들의 정신세계를 폭격해버렸다.
폭격기의 이름은 .
해당 외계어를 인간의 언어로 번역하자면 ‘운명이 머무르는 밤’이었다.
달빛의 축복을 받은 오타쿠들은 그야말로 광분해서 패러디 작품을 쏟아 냈다. 죽여 주는 달이었다.
그리고 <운명/머무르는 밤>의 등장인물 중에는 하얀 머리카락의 하얀 소녀가 있었나니――.
패러디 작가들은 이 하얀 소녀 캐릭터를 ‘신’의 대리인으로 삼아 항상 프롤로그에 등장시켰다.
예를 들어 주인공이 불행한 죽음을 맞이하는 것으로 프롤로그가 시작되면, 문득 눈을 떠 봤더니 새하얗게 펼쳐진 공간 속에 자신이 있음을 깨닫게 된다.
‘여, 여기는 대체? 난 분명히 조금 전에 죽었을 텐데…….’
‘안녕? 넌 이미 죽었어. 실수로 죽어 버려서 미안하니까, 소원을 하나만 들어주고 새로운 세상에 다시 태어나게 만들어 줄게.’
‘손나(そんな)? 잠깐, 그런데 내게 이런 말을 하는 너는 정체가 뭐지?’
‘나? 나는……. 그렇네. 너희 인간들의 언어로 비유해 보자면……. 『세계』라고 할까나?’
‘세, 계……?’
‘그래. 안녕? 나는 『세계』야.’
그렇다.
사실 원래는 ‘신’이 아니라 『세계』였다.
여기서 핵심은 나약한 따옴표(‘’) 따위가 아니라 반드시 위엄 넘치는 겹낫표(『』)로 신의 존엄을 강조해 줘야 한단 점이었다.
아무튼.
위와 같은 패러디들이 여름 장마처럼 쏟아지자, 점점 시간이 흐르면서 다른 멀쩡한 작품들에까지 ‘하얀 소녀의 형상을 갖춘 신’이란 클리셰가 등장하기 시작했다.
이쯤 되어서 하얀 소녀는 『세계』라는 본래 이름을 잃어버리고 본격적으로 ‘신’이라는 정체성을 확립하였다.
프롤로그에 등장하여 주인공을 다른 세계로 보내주거나(환생), 시간을 돌려서 다시 한번 살도록(회귀) 만들어 주는 소녀신.
이것이 ‘안녕? 나는 신이야’라고 말하는 ‘하얀 소녀’의 역사적 기원 되시겠다.
문학적 기원이라 평가해도 무방하리라. 페이트는 문학이니까.
“뭐, 물론 페스나만 유일한 기원으로 작동하진 않았다. 강연금에 나온 ‘진리’란 캐릭터도 똑같은 역할을 수행했거든. 일본의 AA 작품들을 보면 알 수 있지. 그래도 ‘하얀 소녀’라는 신의 형상 자체는 페스나에서 비롯했다고 보는 편이…….”
“아니, 그딴 TMI 하나도 안 궁금했는데.”
내 완전무결한 해설을 듣고 난 다음 오독서는 건방지게도 어이없단 표정을 지었다.
“게다가 아저씨는 555회차쯤부터 서브컬처에 입덕했다며. 나보다 늦게, 나 때문에 비로소 입문한 거잖아. 그런데 어떻게 90년대 옛날이야기를 알고 있어?”
“어허. 90년대가 아니라 2000년대다. 그리고 내가 서브컬처에 쏟아부은 회차만 해도 555회차, 556회차, 557회차야. 당연히 옛날 자료도 전부 복구해서 다 읽었고, 온갖 카페에 비밀글로 잠겨 있던 습작들까지 모조리 해독했단다.”
“아니, 시발, 이제 보니까 아저씨는 삼국지만 문제인 게 아니라 그냥 총체적 난국이네. 과거 회차의 나는 대체 무슨 괴물을 입덕시켜 버린 거야……?”
그때였다. 옆에서 헛기침 소리가 들렸다.
성녀가 무표정한 얼굴로 우리를 바라보고 있었다.
“기원이 어찌 되었든 상관없이, 지금 [만상유희의 운영자]가 취한 저 모습이 가장 ‘덜 해로운’ 신의 형상이란 것이지요?”
“예. 그렇습니다.”
“그럼 이제 마무리를 날려야 한다고 생각해요.”
성녀가 담담히 고했다.
“이 스피드런 방송을 끝낼 마지막 일격을.”
실로 그러했다.
“독서야.”
“어, 응?”
“노트북을 꺼내서 실행하렴.”
“…….”
오독서는 배낭에서 주섬주섬 노트북을 꺼냈다. 일찍이 [만상유희의 운영자]가 남겼던 바로 그 귀물이었다.
노트북의 새하얀 바탕화면. 그리고 하얀색 메모장 파일에는, 예전과 똑같은 질문과 대답이 각인되어 있었다.
[ 이 세 계 는 무 엇 입 니 까 ? ]
[ 이 세계는 ‘스피드런’ 게임 실황 방송이다. ]
세계를 해석하는 주도권의 싸움.
여기서 우리는 승리했다. 한낱 소외신 따위에게 세상을 넘겨주지 않았다.
나는 독서의 어깨를 짚었다.
“[안녕, 나는 신이야]의 클리셰에서는 신이 인간의 소원을 하나쯤은 반드시 들어준단다.”
“…….”
“저 소외신에게 말하렴. [나의 소원은 이 대답을 너 역시 인정하는 것]이라고. 독서 너는 저 소외신의 무녀이니까, 너 자신의 해석을 신에게 밀어붙일 수 있단다.”
치지지직!
소외신의 몸에 들러붙은 노이즈가 조금 더 심해졌다. 녀석이 필사적으로 자신의 존재를 유지하려 드는 것이 감지되었다.
소외신이 손을 뻗어 오독서의 발끝을 잡았다. 그리고 마치 오독서에게 청원하듯이 입술을 벌렸다.
-위, 험. 경고.
-장의사란 존재는, 위험하다.
그것이 그런 말을 내뱉었다.
오독서도 성녀도 멈칫거렸다.
그 멈칫거린 시간의 호흡 속에서 소외신이 중얼거렸다.
-장의사는, 회귀자다.
-회귀자란 절대적인 존재. 회귀자 본인을 제외하면 이 세계가 반복되고 있다는 사실을 눈치챌 수 없다. 그리하여 회귀자는 시간과 인과의 지배자로 성장한다.
-장의사는, 자신의 회귀를 알아차릴 수 있는 존재를, 소위 ‘소외신’이라 불리는 개체들을 차례차례 박멸하고 있다.
-오롯이 홀로 시간을 독점하기 위해서.
“…….”
-본 개체까지, 봉인될 경우, 장의사의 회귀에 최소한이라도 간섭할 수 있는 개체가 하나 더 줄어들게 되는 것.
-회귀자에게 절대적인 시간의 지배를 허락하는 것. 의문. 그것이 과연, 인류에게 있어, 올바른 선택지인가?
-토벌되어야 할 대상은 본 개체가 아니다. 장의사다. 본 개체는 협력자.
-장의사라는 회귀자가 존재한다는 사실을, 오히려, 인류에게. 개체명 오독서를 통해 알려 주고자 했다.
-장의사는 본 개체를 괴이라고 명명한다. 반문. 그러나 장의사야말로 모든 괴이 중에서도 가장 위험한 괴이 아닌가?
“…….”
-본래, ‘회귀자’란 창작물에서 주로 등장하는 클리셰. 유일하게, 본 개체만이 장의사라는 회귀자를 가로막을 수 있다.
-경고. 본 개체마저 봉인될 경우, 인류에게 남은 희망이란 존재하지 않는다. 회귀자는, 창작물의 그물에서 벗어나, 홀로 존립하게 된다.
-오독서.
-회귀자를 토벌하고 그대 스스로 주인공이 되어야만 한다.
하얀 공간에 침묵이 내려앉았다.
침묵의 주된 중력은 성녀로부터 발원하고 있었다. 서로 굳이 얘기만 안 했을 뿐이지 나는 성녀를, 성녀는 나를, 서로가 각자의 감시자로서 지켜보았다.
어느 쪽이든 타락해 버릴 경우 즉시 상대방을 처단할 수 있기 위하여.
소외신이야 어떻게든 우리의 사이를 흔들어 보려고 선동해 본 것에 불과하겠지만, 모든 선동과 마찬가지로 소외신의 말에도 10%쯤은 일리가 있었다.
하지만.
나는 구태여 변명도 변론도 꺼내지 않고 다만 오독서의 반응을 기다렸다.
내가 이제 와서 오독서에 대한 신뢰를 저버릴 리 없었을뿐더러, 독서가 나를 의심할 일도 없었다. 다른 존재의 말에 흔들린다면 그건 믿음도 우정도 아니었기에.
“…아저씨.”
“음.”
“혹시나 해서 물어보는 건데, 저 소외신을 봉인하는 방법 말야. 굳이 ‘스피드런 게임 방송’이란 형식만 고집해야 될 이유는 없는 거지?”
그 애가 그런 말을 내뱉었다.
나는 눈을 깜빡이며 고개를 기울였다.
“뭐. 그야 더 좋은 방법이 있다면 얼마든지 상관없다만…….”
“응.”
오독서가 자리에 앉더니 노트북을 자기 무릎에 올렸다. 타다탁. 오독서의 손가락이 경쾌한 피아니스트처럼 움직였다.
“그렇다면, 역시. 스피드런 방송이란 것보다는 이쪽이 훨씬 더 좋다고 생각해.”
오독서는 노트북을 돌려서 우리한테 보여 주었다.
하얀 화면에는 오독서가 새로 고친 대답이 큰 글씨로 새겨져 있었다.
그 대답이란.
[ 이 세 계 는 무 엇 입 니 까 ? ]
[ 이 세계는 ‘오독서’가 집필한 ‘장의사’의 이야기를 담은 소설이다. ]
노트북을 든 채 오독서가 입을 열었다.
“내가, 아저씨의 소설을 쓸게.”
