123화
──────
몽상자 Ⅲ
신노아
“하지만 혁명의 첫 삽을 뜨기도 전에 장의사라는 희대의 반동분자에게 덜미가 잡혀 버리고 만 것이에요…….”
“호에엑. 눈물, 눈물이어요…….”
추욱.
요정들의 몸이 늘어졌다.
새삼스럽게 말해 두자면 요정들은 인류의 물리학에 정면으로 이의를 제기하는 괴이였다.
단순히 인간처럼 어깨를 늘어트린 정도가 아니라, 아예 몸뚱어리가 슬라임처럼 흐물흐물 녹아내려서 땅바닥에 눌어붙었다.
“어찌하여 세계혁명을 꿈꾸는 자들의 시도는 항상 참담하게 끝나는 것?”
“실패, 또다시 실패…….”
“고향을 떠나온 그 순간부터 부와 명예는 포기했지만 혁명의 모든 꽃씨가 잿더미로 변해 버리는 꼬락서니엔 과연 저도 지쳐 버리는 거예요…….”
요정들의 슬라임 몸뚱어리에 먹구름이 끼기 시작했다.
음.
여기저기 태클을 걸고 싶은 부분이 한두 군데가 아니었지만 일단 결정적인 오해부터 사로잡아야 할 듯싶었다.
“저기. 도저히 이해가 안 가서 하나만 물어보자.”
“호에……?”
“왜 내가 반동분자야?”
깜빡깜빡.
요정들이 고개를 갸우뚱거렸다.
“그야 당신이 부산역에서 깽판을 치고 백화여고에서 난장판을 벌였으니 당연히 우리의 적. 그리고 우리의 적은 혁명의 적인 거예요.”
“그 이분법적 사고방식은 과연 혁명에 뛰어든 종자들답다마는, 정반대로 생각해서 내가 너희들을 도와준 거 아니냐?”
“호엑?”
이 순간 나는 이른바 ‘킬각’을 느꼈다.
무한한 가능성을 느꼈다고도 말할 수 있었다.
인간이 최초로 만들어 낸 칼의 재질은 돌이 아니라 혓바닥이었다. 나는 무형의 검을 휘둘렀다.
“부산역이야 너희들이 먼저 인간들을 억압했으니 오히려 너희가 악행을 저지르기 전에 막아 준 나한테 감사해야지. 안 그래?”
“…그런 거예요?”
“그럼. 또 내가 백화여고에서 무간을 물리쳐서 요정군주가 사멸했잖아. 덕분에 너희들도 족쇄에서 풀려났고. 도리어 내가 너희들의 해방자나 다름없지 않나?”
“…….”
“…….”
요정들이 서로 쳐다봤다.
“호에?”
“듣고 보니 그럴싸한 것이……?”
“자력 구원이 불가능하다면 타력 구원이라도 노린다. 혁명의 방법론으로서 인정할 수 있다에요.”
“그치만 그것은 또 하나의 새로운 압제자를 받아들일 뿐인 것이?”
소곤소곤.
졸지에 혁명적 토론이 발발했다. 혁명론자들에게 논쟁이란 일종의 콜로세움. 여기서 패배하는 자에겐 숙청밖에 기다리지 않았다. 나 역시 가열차게 논쟁에 끼어들었다.
“아니, 그건 아니지. 내가 무간을 토벌한 다음 너희 요정들을 지배하려 들었냐? 가만히 내버려 뒀잖아.”
“호에.”
사실은 무간이랑 덩달아서 토벌된 줄 알고 방치한 거였지만 혁명의 대의 앞에서 사소한 디테일 따윈 중요치 않았다. 오직 역사의 선형적 발전만이 중요했다.
“심지어 너희들이 이렇게 모여서 카지노를 세웠을 때도 일절 터치하지 않았다. 이런 내가 어떻게 반동분자이고 압제자란 말이냐.”
“확실히…….”
“일리가… 있다예요!”
“잠깐! 그럼 어째서 방금 칼질로 우리 카지노를 뽀샤먹은 것이에요?”
예리한 질문이었으나 내 철면피에 데미지를 입히기엔 너무나도 허약했다.
“그거야 너희들이 먼저 우리 관리대원을 납치했으니까 공격한 거지.”
“호엑, 납치라니. 우린 그런…….”
“무엇보다 아무리 목적이 수단을 정당화해 준다지만 이렇게 불법으로 도박장을 열면 그게 어떻게 혁명군이야? 아예 마약까지 팔지 그러냐. 아주 훌륭한 마피아 갱단 카르텔이 납셨구먼.”
“호에에엑…….”
“그럼……. 정말로 장의사 당신이 우리 종족의 구원자였다예요?”
초롱초롱.
요정들이 반짝거리는 눈동자로 나를 올려다보았다. 의혹. 기대. 모든 감정이 뒤섞인 이 시선이야말로 지금이 결정타를 먹일 시간임을 증명했다.
나는 인자하기 그지없는 미소를 지었다.
“당신이라니. 그런 섭섭한 호칭은 그만두게, 동지들. 우리 모두 태어난 날짜는 다를지언정 함께 죽음을 맹세한 혁명 동지들 아니겠는가.”
“허어어억!”
“장의사 동지이……!”
요정들이 벌떡 일어났다.
“이럴 수가! 우리가 그동안 장의사 동지의 진심을 오해하고 말았던 거예요!”
“듣고 보니 틀린 말 한마디도 없다예요! 동지는 요정군주와 그 가증스러운 주인을 없애트렸으며, 그 후로 우리에게 아무것도 요구하지 않은 거예요!”
“해방자!”
“자유의 횃불! 우리의 구원자!”
“아, 레볼루씨옹! 우매한 민중들을 앞에서 이끌어 줄 선도자! 장의사 동지야말로 이 세계의 아방가르드!”
끝났군.
무엇을 숨기겠는가? 바로 이때부터 나는 무간을 토벌한 걸 빌미로 삼아 요정들의 서기장으로 등극했다.
560회차에 작가들을 조련하는 ‘통조림 호텔’을 개설했을 때 요정들을 대규모로 동원할 수 있었던 원동력이 바로 이런 내 지위에 있었다.
“하지만 아무리 상호 간의 오해에 의해 발생한 사고였다 해도 동지들의 아지트를 깨부순 것은 미안하군.”
“괜찮다는 거예요, 장의사 동지!”
“저희야말로 동지의 부하들을 꼬셔다가 바카라 테이블 앞에 끌고 와서 송구스러울 따름이에요!”
“음. 아니야, 아니야. 동지들이 혁명을 생각하는 마음이 얼마나 갸륵한지 다 아는 입장에서 모른 척하고 넘어갈 순 없지. 그래서 말인데…….”
나는 활짝 웃었다.
“진짜로 혁명을 완수하려거든 이런 깡촌에서만 알짱거릴 게 아니라 도시로 상경해야지. 어때, 동지들? 나와 함께 도시물 좀 먹어 볼 생각은 없는가?”
“…호에?”
5
한 달 뒤.
부산 앞바다에 뚫린 이누나키 터널의 출입구엔 화려한 현수막이 걸렸다.
[카페 아지트 이벤트!]
[신규 유흥시설 ‘드림 카지노’ 입점!]
[몽마들이 운영하는 대오락장! 몽유도원도(夢遊桃源道)에 어서 오세요!]
바야흐로 광고의 시대라고 말해도 좋을 현대. 당연히 현수막만 걸어서야 충분히 고객들에게 어필할 수 없었다.
“어? 뭐야, 이거?”
“이런 광고판도 있었나……?”
SG넷에는 최초로 ‘광고’가 실렸다. 웹사이트를 서핑할 때든 게시글을 올릴 때든 화면 한편에 계속해서 반짝반짝 빛나는 ‘드림 카지노’ 광고가 올라온 것이었다.
사실상 독점 광고나 다름없었다.
광고를 클릭하는 사람들에겐 초회 한정으로 100코인을 선물했다. 또한 카지노에 직접 방문해서 노는 것보다야 재미없겠지만, 인터넷으로도 간단한 놀이 정도는 즐길 수 있도록 ‘인터넷 카지노’까지 신설하였다.
물론 소소한 심심풀이 정도의 놀이에 불과했다. 일종의 미끼 상품이라고 할까.
이러면 나중에 궁금해서라도 본점. 즉, 부산에 입주한 ‘진짜 카지노’에 방문해 볼 수밖에 없을 터.
어디 이뿐이겠는가.
“장의사 씨, 정말로 이렇게까지 해야 할까요?”
“저를 믿으십시오. 성녀님. 이 카지노 사업은 반드시 대박을 터트립니다.”
“…알겠어요.”
성녀는 한숨을 쉬면서도 내 주장에 마지못해 따라 주었다.
곧 한반도에서 활동하는 모든 각성자들에게 성좌 메시지가 전달되었다.
[‘대오락장의 몽마’가 카지노를 관리합니다.]
그렇다.
새로운 성좌의 데뷔!
예전에 나는 ‘도서관학회 괴이사전’ 게시판을 만들면서 ‘대도서관의 사서’라는 성좌를 새로 만들었다. 그리고 심아련에게 관리를 맡겼지.
이번에도 이누나키 터널에다 카지노를 신설하면서 ‘대오락장의 몽마’라는 성좌를 위조한 것이었다.
[‘대오락장의 몽마’는 모든 요정들을 지배하는 군주입니다.]
[‘대오락장의 몽마’는 여러분들이 꿈에 도취되기를 바랍니다. 유희. 그것이 ‘대오락장의 몽마’를 찬양하고 칭송하는 방법입니다.]
[‘대오락장의 몽마’에 대한 신앙심이 깊을수록 당신이 카지노에서 즐길 수 있는 유희의 종류도 다양해질 것입니다.]
대도서관의 사서. 대오락장의 몽마.
서서히 ‘SG넷’. 즉, ‘성좌넷’이라는 이름에 걸맞게 웹사이트의 규모가 확장되고 있었다.
과거 역사의 위인에서 이름을 빌렸을 뿐인 성좌들이 점점 더 실체와 내용을 갖고 각성자들에게 다가오기 시작했다.
내 계획을 미리 전해 들은 노도하가 미간을 좁혔다.
“장의사 각성자. 카지노 사업 이거, 굳이 진행해야 될 이유가 있습니까? 아무리 카지노에서 오가는 재화가 ‘시간’과 ‘꿈’밖에 없다지만 카지노는 카지노입니다. 아무래도 좋지 않은 영향이 생기지 않을련지……?”
“생기겠지요.”
나는 부정하지 않았다.
“일부 각성자들은 도박에 빠져 살게 될지도 모릅니다. 그 결과, 자신의 인생 전체에 해당하는 시간을 요정들한테 저당 잡힐지도 모르고요.”
“그런데도……?”
“그런데도, 진행해야 합니다. 단순히 요즘 세상에 유흥시설이 너무 적기 때문만은 아닙니다. 노도하 관리대장. 이걸 보십시오.”
“흐음……?”
나는 투명한 상자를 들어 올렸다. 유리곽 안에는 동전 비슷한 물건들이 줄줄이 들어 있었다.
카지노칩이었다.
“드디어 저희들은 발견했습니다. 이게 무엇으로 보이십니까, 관리대장?”
“어. 카지노칩 아닙니까……?”
“예. 돈이지요.”
촤르륵.
나는 카지노칩을 한 움큼 쥐어다가 테이블에 떨어트렸다.
“화폐입니다. 통화예요. 관리대장. 생각해 보십시오. 우리가 드림 카지노를 성공시킨다면, 마침내 이 빌어먹을 세기말에도 안전이 보장된 ‘돈’을 유통시킬 수 있게 됩니다.”
“……!”
안경알 너머로 노도하의 눈이 커졌다.
우리들의 시선이 서로 감전을 일으켰다.
“여태까지 우리는 기껏해야 식량을 담보로, 극히 한정된 방식으로만 교환권을 유지할 수 있었습니다. 하지만 이건 달라요. 요정코인, 드림 카지노에서 사용할 수 있는 카지노칩은, 문자 그대로 사람들에게 ‘어떤 상품’이든 교환해 줄 수 있습니다.”
“꿈에서…….”
“예, 비록 꿈이지만. 자신이 설정할 수 있는 꿈은 현실과 크게 다르지 않습니다. 심지어 마지막 상품을 보십시오. 백억 코인이 있다면 저 모든 꿈을 완전무결한 자각몽으로 바꿀 수 있습니다. 천억 코인이 있다면? 꿈속의 시간마저 조절할 수 있어요.”
“아하. 아하…….”
“실제로 백억 코인과 천억 코인을 거머쥐게 될 사람은 극히 소수에 불과하겠지요. 하지만 상관없습니다. 화폐란 애당초 허상, 환상, 귀물에 불과합니다. 하지만 한낱 개인의 망상과 차별화되는 지점이 있다면――.”
“단 한 명의 꿈이 아니라 모든 인간이 공유하기를 원하는 꿈……. 그렇기에 현실의 물질과 동등한 무게를 가지게 되어 버린 환상…….”
“바로 그렇습니다.”
“흐으. 말 그대로 드림 카지노. 몽마들의 유희입니까아…….”
내가 책상에 떨어트린 카지노칩을 노도하가 마릇한 손가락으로 잡았다.
“좋군요…….”
그녀의 외눈 안경이 반짝거렸다. 슬며시 벌어진 입술에서는 숨결이 흘러내렸다.
“금본위제도 페트로 달러도 비트코인도 아닌 요컨대 ‘꿈본위제’……. 아하. 태초부터 문명의 꿈으로 시작된 화폐는 결국 종말에 이르러서 본래의 모습으로 회귀한 것입니까. 이 무슨 역설인지…….”
“어떻습니까?”
“흐으…….”
노도하가 외알 안경을 고쳐 썼다. 그리고 나를 빤히 들여다보았다.
“답군요…….”
“예?”
“당신답다는 말씀입니다. 이거, 결국 당신의 능력이 발전한 형태 아닙니까? 시간봉인인가 뭔가…….”
“…….”
“당신이야 시간봉인을 능력이 아니라 저주로 평가하고 있다는 사실은 알고 있습니다. 하지만, 제 시각에선 당신 또한 일종의 몽마입니다. 장의사 각성자. 그리고 당신은 방금 자신의 부하가 될 몽마들을 끌어와서 세력을 더 강력하게 구축했다고도 평가할 수 있죠…….”
노도하가 손끝으로 카지노칩을 꾸욱 눌렀다.
“각성자가 자신의 능력을 개발하는 방법엔 여러 루트가 있다고 들었습니다. 그렇다면 이번에 당신은 괴이들을 복속시킴으로써 강해진 것 아닐련지? 흐으, 축하드립니다. 뭐라고 하죠, 이런 걸? 능력 업그레이드……?”
“저는 정말로 존재했던 하루를 무한하게 반복시켜 줄 뿐입니다. 요정들의 꿈은 시뮬레이션에 불과하고요. 아무리 요정들이 능력을 발휘한다 해도, 현실에 존재하는 모든 변수들까지 계산하여 꿈을 만들 순 없을 것입니다.”
나 역시 노도하를 바라보았다.
우리는 서로의 시선을 탐색했다.
“노도하 공방주. 마치 당신이 만들어 주었던 검, 도하를 소외신인 무간이 미처 계산하지 못했던 것처럼.”
“…….”
“저는 현실을 향할 것입니다. 지금까지 그런 것처럼. 앞으로도, 영원히.”
침묵이 내려앉았다.
음, 하는 긴 침음과 함께 노도하가 고개를 끄덕거렸다.
“…좋습니다. 그럼 걱정이 없군요. 좆 빠지게 훌륭한 계획이니, 당장 화폐개혁을 진행해 봅시다…….”
그건 노도하란 인간이 건넬 수 있는 최상의 찬사였다.
“아, 차암. 그럼, 우리의 세계에 새롭게 유통될 이 기축통화의 이름은 무엇으로 하시렵니까? 요정코인……?”
“아니요. 몽화(夢貨)라는 이름도 떠올려 봤습니다만, 그냥 ‘원’이라고 통칭하는 편이 좋을 것 같습니다.”
“호오? 그건 또 어째서……?”
“사람들에게 익숙함을 불러일으키는 편이 여러모로 편할 테니까요.”
나는 카지노칩……. 아니.
신세계의 화폐가 될 돈을 집어다가 노도하에게 튕겨 주었다.
노도하는 능숙하게 내 돈을 받았다.
“끊임없이 되풀이되는 이 원형의 세계에서 흘러가는 꿈이기에 원(圓). 인간의 소망과 꿈을 먹고 사는 화폐이기에 원(願). 또한 그만큼 저주와 한탄의 대상이 될 것이기에 원(怨). 때마침 일본에서도, 중국에서도 원(元)과 원(円)을 쓰지요. 어느 쪽으로든 해석할 수 있습니다. 본래 강력한 주술에는 여러 이름이 붙어서 스스로를 숨겨야 합니다.”
“흐음……. 뭐어.”
노도하가 예의 비틀린 미소를 지으며 돈을 주머니에 챙겨 넣었다.
“나쁘지 않네요. 주술 쪽은 장의사 각성자의 전문분야이니 맡기겠습니다…….”
6
후일담이 있다.
얼마 지나지 않아 국도관리대에선 ‘은행’의 역할까지 수행하기에 이르렀다.
그리고 여러 도시의 유력 길드들에 각각 90억 상당의 ‘원화’를 무료로 공급해 주었다. 어떤 이자도 없이.
길드장들은 부산에 들렀을 때 저마다 카지노를 이용했다. 그리고 현실과 SG넷 양쪽에 훌륭한 감상평을 남겼다.
-[삼천]마녀재판장: 그것은 한여름 밤의 꿈. 얼마 만에 맛보는 고급 오마카세 식당일까? 한 잔의 와인. 따뜻한 파트너. 그것만 있으면 인생은 충분하다는 진리를 새삼스럽게 느낄 수 있었던 시간……. 비록 사진으로 남길 수는 없었을지언정, 그 또한 하나의 아름다움 아닐지? 오늘의 한마디: 순간이여, 멈추어라. 너 진실로 아름다우니.
-[백화]고등학교7학년: 완전 추천!! 평범한 학창 생활을 즐길 수 있었어요! 벚꽃길 아래에서 손잡고 하교한다는 버킷 리스트를 달성했어요! >_<);;
그야말로 대호평.
자연스레 길드장들의 리뷰는 다른 길드원들을 자극시켰고, 더 나아가 한반도 전역의 각성자들에게 흥미를 불러일으켰다.
결국 2년도 채 지나지 않아 원화는 공식적인 기축통화로 유통되었다.
우선 한반도-일본열도-중국대륙, 일본열도-중국대륙-한반도, 중국대륙-한반도-일본열도(여전히 멸망한 나라들의 이름 배열 순서에 신경 쓰는 사람들을 배려하여 골고루 사용했다) 등지에선 원화만 가지고서도 물품들을 교환하는 데 거의 지장이 없어졌다.
어떤 의미로 205회차는 굉장히 중요한 기점이었을지도 모르겠다.
물론 이 드림 카지노와 원화 때문에 온갖 사건들이 벌어지지만……. 그건 나중에 천천히 풀어도 될 일.
그러니 이번 에피소드는, 언젠가 내가 카지노에서 구매한 꿈에 관하여 살짝 보여 주는 것으로 끝을 맺어 보자.
“현덕 형님!”
“오오! 의사 아우! 자네가, 응? 이 유현덕의 형제인 자네가 정말로 큰일을 해 주었어!”
“어찌 이것이 저 혼자만의 공이겠습니까? 저와 더불어 군졸을 이끌어 준 운장 형님 덕분이요, 더 나아가선 백성의 민심을 져 버린 조적의 탓이며, 결국에는 천하에 파편처럼 흩어진 백성을 한데로 모은 현덕 형님의 공입니다.”
“어허허. 내 의사 아우의 말재변엔 당해 내지 못하겠어.”
나는, 아니, 유비-장비-관우-장의사 도원결의 사형제는 꿈속에서 촉한을 건국하였다. 당연히 조조 놈의 모가지는 썰어다가 서주의 강물에 입수시켰다.
이것이 바로 정의의 구현. 올바른 정사(正史). 그야말로 눈물 없이는 관람하지 못할 감동의 삼국지.
감격스러웠다.
무슨 염치로 나 혼자만 이 전율을 독차지할 수 있으랴.
꿈에서 깬 직후 곧바로 키보드(소외신이 건네준 그 환생 노트북)를 두들겼다. 며칠 지나지도 않아서 장편의 삼국지 소설이 완성되었다.
나는 이 ‘명작’을 자칭 편집자에게 건네주었다.
“독서야. 이 소설은 반드시 본문에 포함시켜라. 이야아, 내가 생각해도 걸작이야. 삼국지 패러디물에 일획을 그을 기념비라고나 할까? 일단 SG넷에도 연재할 생각이거든. 그러니까 본문에도…….”
“잠깐. 본문이라면 아저씨 이야기, 내가 지금 편집하고 있는 소설 한복판에다 자그마치 600편짜리 삼국지 패러디물을 삽입하라고?”
“바로 그거다. 그럼 네가 말한 분량 문제도 완벽하게 해결되지. 독자들도 감동의 눈물을 흘리며 환호할 거란다.”
“아저씨 진짜 미친 또라이 아니야?”
“……?”
…안타깝게도 어느 소알못 삼알못 때문에 나의 걸작은 본문에 실리지 못할 예정인 듯하다. 끝.
-몽상자. 結.
