31화
──────
제작자 Ⅰ
신노아
1
지금까지 내 얘기를 들어온 사람들 중에는 어쩌면 이런 의문을 품는 사람이 있을지도 모르겠다.
그래서 정부는 뭘 하고 있는데?
이 모든 난장판, 사이비들의 지랄부르스, 크툴루 촉수가 기어 다니고 세계수 좀비가 자라나는 크레이지 아포칼립스에서 정치인들과 정부는 대체 무엇을 하고 있느냔 말이다.
우선 그런 사람들에게 들려주고 싶은 말이 있다.
‘얘들아, 한국 정부가 할 말 있대!’
그렇다. 우리는 정부의 입장도 좀 생각해 줘야 한다.
서울에서 게이트가 터지자마자 국회의사당이 우주로 진출해 버렸다는 말은 이미 들었을 터.
참고로 그때 대통령도 한참 국회에서 추경예산에 관해 시정연설을 벌이고 있었다. 대한민국이 일약 우주개척 시대의 선진국으로 등극한 실로 감동적인 순간이었다.
여당과 야당의 대통합은 저 비루한 지구가 아니라 우주라는 이름의 새로운 식민지에서 운명적으로 이뤄졌다.
정치인들 입장에서 한국이란 그저 과거의 초라한 본국에 불과하지 않겠는가? 마치 나폴레옹을 피해 브라질로 본진 커맨드 센터를 옮겨 버린 포르투갈 왕실처럼 한국 정부도 여름휴가를 떠났다.
Q) 이제 한반도에 무엇이 남았습니까?
A) 시정연설에도 참석하지 않은 국회의원 몇 명과 장관, 도지사, 시장, 군수. 그리고 아주아주 많은 몬스터들.
아직 사회적 인프라가 완전히 망가지진 않았을 때 어리석게도 정치인들은 사흘의 시간을 허비했다.
직접 겪어 보면 알 수 있을 텐데 아포칼립스 상황에서 사흘이란 시간은 사람들을 미치게 만들기 충분한 시간이었다.
‘어머, 우리 아파트 공원이랑 주차장에서 몬스터들이 계모임을 열었대요!’라는 소식을 듣고도 멘탈을 붙잡을 수 있는 상남자는 의외로 얼마 없었다.
그리고 마침내 사흘째 정부 혹은 정부의 부스러기들이 발표한 대국민연설은 화려한 축제의 마지막 불꽃놀이를 쏘아 올렸다.
-국민 여러분. 대한민국은 아직 안전합니다. 당분간 안심하시고 각자의 생업에 종사해 주십시오.
실로 무난한 연설.
이때 정치인들이 미처 신경 쓰지 못한 것은 다름 아니라 한국인들의 DNA였다.
그 DNA에는 정부에 대한 무한 신뢰가 각인되어 있었다. 이 나라의 백성들은 일본군이 상륙했을 때 선조 이연이 보여 준 전격전을 기억했으며, 북한군이 침략했을 때 국군이 곧바로 의정부를 탈환한 다음 서울의 사수를 천명했던 호국정신 또한 기억했다.
한 번 속으면 사기 친 놈의 잘못이지만 두 번 속으면 속은 사람의 멍청함이요, 세 번 속으면 그냥 호모 사피엔스 자격증을 반납해야 했다. 그리고 한국인은 아직 진화 과정에서 도태되지 않았다.
“안심은 개뿔!”
“아오! 이 새끼들 이럴 줄 알았다!”
“남쪽으로! 무조건 남쪽으로!”
한반도의 민간인들은 놀라울 정도로 질서정연하게 피난했다.
“시민 여러분! 한강 이북은 아직 안전합니다! 제발 정부와 국군을 믿어 주시고 돌아가 주십…….”
“저 새끼 뭐야?”
“정무부시장이라는데?”
“그게 뭔데, 씨발.”
“몰라. 던져.”
“어? 어어, 어-?”
서울특별시 정무부시장(유사시 시장대행 순번 3번, 유일하게 생존)이 직접 반포대교로 뛰쳐나와 시민들을 만류하는 퍼포먼스를 선보였으나, 서울 시민들은 그를 간단히 다리 바깥에 내던짐으로써 한강 수온 체험학습을 선사해 주었다.
저 옛날 프라하의 시민들이 보았다면 기립박수를 칠 만큼 깔끔하면서도 호방한 투척이었다.
차라리 정치인들이 ‘우리가 지금 좆 돼긴 했습니다만 몬스터들의 분포 현황을 볼 때 한강 이북은 의외로 안전합니다. 보다 정확히 말씀드리자면 전국의 모든 지역이 평등하게 위험합니다’라고 담백하게 사실을 고백했더라면 상황이 좀 호전됐을지 모른다.
하지만 어쩌겠는가? 국민들의 신뢰 스택을 두 번이나 소모해 버린 선조들을 원망할 수밖에.
서울공화국이 거하게 망해 버리자 나머지 연립정부들도 별수가 없었다. 전국의 군수와 시장들은 오래전부터 이 땅에 내려오던 국시. 즉, ‘각자도생’ 네 글자를 마음속 깊이 새겼다.
난세의 왕좌에 가장 가까웠을 부산 시장이 하필이면 일본으로 도망쳐 버린 것은 화룡점정이자 결정타였다.
얼마 안 가서 부산 시장을 우두머리로 추대한 ‘대한민국 제2임시정부’가 일본 열도에서 수립되었다.
-국민 여러분. 세간에는 제가 시장으로서의 의무를 저버리고 도망쳤다는 음해가 퍼지고 있습니다. 이는 사실이 아닙니다.
-저는 어디까지나 해외의 원조를 용이하게 끌어내 대한민국의 국토를 수복하기 위해 외교의 무대로 자리를 옮겼을 뿐입니다!
하지만 임시정부의 수도가 일본 후쿠오카라는 사실엔 제아무리 강경한 정부 지지자들조차 머리를 갸웃거렸다. ‘어, 임시정부 수도가 원래 그쪽이 맞았나? 좀 더 서쪽이었던 거 같은데?’
일본인들도 좀 당황했을 것이다.
자고로 대한민국의 임시정부란 도시락에다 음식이 아니라 폭탄을 담는 취미를 가진 전투 집단 아니던가. 이 도시락 오타쿠들이 또 무슨 짓을 벌일 줄 알고 안심하나?
여러 우여곡절 끝에 결국 ‘제2임시정부’는 자국민에게도 외국인에게도 외면받았다. 내가 봤을 때 사인은 자살이었다.
여기서 화룡점정으로, 한반도에선 시대를 70년 정도 헷갈린 군사 쿠데타까지 시도되었다.
-국민 여러분. 오늘 본인을 포함하여 이 나라 대한민국의 국토를 지키는 용감무쌍한 장병들은 이대로 더 이상 정치적 혼란을 좌시할 수 없다는 대명제에 동감했습니다.
-부패와 무능으로 국민의 신뢰를 잃은 정권을 물리치고, 우리 국군 장병들은 총궐기했습니다!
하지만 군사정변은 실패했다.
실패 원인은 간단했다. 놀랍게도 보스급 몬스터인 십족이 열렬한 민주주의 투사였음이 밝혀진 것이었다.
청와대로 향하던 군부대들은 번번이 목적지를 헷갈려서 십족의 위장에 도착해 버렸다.
군 장성들은 미처 몰랐겠으나, 사실 십족에겐 300명 이상의 대인원이 이동하는 모습만 보면 그걸 푸드트럭으로 인식하는 습성이 있었다.
지난번 썰에서 ‘사우론의 탑’으로 진입을 시도한 군부대는 이미 망해 버린 국군의 잔당에 해당했다. 그런 잔존 부대들도 제각각의 이유로 천천히 소멸했다.
여기까지가 ‘그래서 정부는 뭘 했는데?’라는 질문에 대한 요약 답변이 되시겠다.
그야말로 난세. 난장판. 만신창이.
하지만 연꽃이 피려거든 먼저 진흙물이 고여야 하는 법.
초기 대응에 처절하게 똥볼을 차 버린 대한민국 정부 집단에서도 한 송이 연꽃이 피어났다.
노도하.
공립재활병원에서 근무하던 7급 공무원.
그가 이번 에피소드의 주연이었다.
2
다른 공무원들과 달리 노도하가 성공할 수 있었던 이유는 역설적으로 7급 공무원에 불과했기 때문이다.
처음부터 노도하는 자기가 대한민국 정부를 대신할 수 있을 거라고는 꿈에도 생각하지 않았다. 세금 관리? 국회의원 선출? 보편적 복지? 내가 왜 그걸 신경 써야지?
“이런 말 하면 안 되겠지만 전 스스로 공무원이란 자각이 별로 없는 편입니다…….”
노도하는 그런 종류의 말을 나한테 자주 했다. 나뿐만 아니라 그냥 다른 사람들한테 다 했다. 모르긴 몰라도 국민의 세금으로 먹고살던 시절에도 똑같은 말을 했을 거다.
“이런 말 하면 안 되겠지만 저는 국민이 싫습니다…….”
“아니, 그건 진짜로 하면 안 되는 말 아니에요?”
“뭐 어떻습니까. 장의사 각성자. 세상에 사장 좋아하는 사원이 더 많을까요, 사장 싫어하는 사원이 더 많을까요? 후자 아닙니까? 공무원들에겐 국민이 사장입니다. 그럼 국민을 싫어하는 공무원들이 더 많은 것도 당연합니다…….”
어깨가 축 늘어진 채 노도하가 중얼거렸다.
이 범상치 않은 똘끼의 소유자와 내가 처음 만난 건 11회차였다. 그 전부터 알음알음 어깨 너머로 전해 듣긴 했는데 직접 인연을 맺은 건 이때가 최초였다.
“아, 다 됐습니다…….”
“오.”
“일어나서 걸어 보시겠습니까……?”
왜냐하면 11회차 때 왼쪽 다리가 잘려 나가서 의족을 차야 했거든.
나는 자리에서 일어났다. 가볍게 걸어 보기도 했고, 살짝 뛰어 보기도 했으며, 제자리에서 깡충깡총 점프해 보기도 했다. 그 모든 과정을 노도하는 세심하게 관찰했다.
“어떠십니까? 어디 불편하신 부분이라도……?”
“없네요. 와, 이거 성능 끝내주는데요. 진짜 제 다리처럼 근육이랑 신경이 다 느껴집니다.”
“그럼 다행입니다…….”
노도하가 희미하게 웃었다.
보는 사람에 따라서 음습하다거나 음흉하다고 느낄 법한 웃음이었으나, 나는 오랜 회귀자 경험을 통해 그런 선입견에선 꽤나 자유로워진 상태였다. 그래서 노도하의 얼굴을 보고도 거리낌 없이 ‘선한 미소’였다고 평가할 수 있었다.
“혹시라도 잘못되면 신경이 찌를 듯이 아픈 경우가 있을 수 있습니다. 5% 확률로 가챠 실패했다고 생각하시면 되고요……. 그땐 다시 저한테 와 주세요. 그럼 반값만 받고 다시 만들어 드리겠습니다…….”
노도하는 보장구 제작자였다.
보장구란 거동이 불편한 장애인들을 위해 사용되는 보조기기들을 뜻했다. 휠체어라거나 목발이라거나, 뭐 그런 물건들 있잖은가.
게이트 사태가 터지기 전부터 노도하는 공립병원에서 근무하며 이런저런 보장구들을 수리했고 또 제작했다.
이때도 이미 지뢰 따위로 발목을 잃어버린 상이군인들 쪽에선 유명했다고 한다. 보훈병원에서 호시탐탐 노리는 인재였다던데, 노도하 본인은 별 관심이 없었나 보다.
“이런 말 하면 안 되겠지만 저는 군인이 싫습니다…….”
“혹시나 싶어서 여쭙는 건데 노도하 씨가 좋아하는 인간이란 게 존재하긴 합니까?”
“아뇨, 없습니다만……?”
“…….”
히키코모리가 되지 않은 게 기적과도 같은 사람이었다.
그런 노도하에게도 고민이 있었다. 바로 환자들에 대한 고민, 더 정확히 말해서 ‘거동이 심각하게 불편한 환자들’에 대한 고민이었다.
“환자분들 움직이는 게 좀 힘들어졌던데…….”
허리의 신경이 나가 버린 환자들은 휠체어를 타고 돌아다녀야만 했다.
장애인 좌석이 마련된 자동차가 돌아다닐 수 있으면 그나마 사정이 나았지만, 해가 지날수록 가솔린이 떨어진 것은 고사하고 아스팔트 도로 자체가 울퉁불퉁해졌다. 자동차는 물론이거니와 휠체어로 다니기도 어려웠다.
여기서 대부분의 사람들은 포기했을 것이다.
일단 게이트 사태가 본격화된 이후부터는 장애인들을 굳이 치료해야 한다는 발상 자체가 상당히 희귀해졌다. 몬스터한테 죽으면 자연사로 취급받는 시대였다. 나도 노도하가 없었다면 왼쪽 다리가 잘린 시점에서 쿨하게 11회차를 포기했으리라.
“어르신들도 길이 너무 불편해서 저희 공방까지 오가기가 점점 더 힘들어진다고…….”
하지만 과연 범상치 않은 똘끼의 소유자는 달라도 뭔가 달랐다.
“그럼 길을 좀 편하게 만들어야 하지 않을까요……?”
노도하는 축 늘어진 몸을 이끌고 교섭에 들어갔다.
이 무렵 장애인에 대한 감성이 삭막해진 것과 별개로, 장애인의 숫자 자체는 어느 때보다 급격하게 늘어났다. 몬스터랑 치고박다가 팔 한 짝 다리 한 짝 날려 먹는 것쯤이야 훈장조차 아니었다.
그리고 노도하는 ‘보장구 제작’을 능력으로 얻은 각성자였다.
노도하가 제작하는 보장구는, 설령 나무나 철로 만들어졌다 해도 사용자 입장에선 진짜 근육처럼 느껴지는 효과를 가지고 있었다. 바로 의족 달고 뛰면 끝. 재활훈련이나 적응 기간이 따로 필요 없었다.
요컨대 노도하의 ‘단골손님’ 중에는 각성자들이 어마어마하게 많았다.
웬만한 길드장들은 전부 노도하와 안면을 트고 있었다. 설령 자긴 멀쩡하더라도 길드원이 다쳤을 때 얼른 노도하의 보장구 제작 공방에 보내야지 않겠는가?
노도하는 결코 뇌물을 거부하지 않는 참된 공무원 출신이었다. 미리 안면을 터놓지 않으면 ‘아, 고객님은 예약이 좀 밀리셨는데 앞으로 6개월만 기다리시면 됩니다’라는 소리를 듣게 되었다. 팔다리가 잘린 각성자가 6개월 동안 생존할 가능성에 관해 고찰해 보자면 콧대 높은 길드장들도 허리가 좀 유연해졌다.
“아이고, 노 선생님. 어쩌다 이런 곳에 다 오셨습니까!”
“아, 네……. 다름이 아니라 이번에 해운대에서 반송동까지 이어지는 길을 정비해 볼까 싶어서요…….”
“예? 길이요? 선생님이? 왜요?”
“반송동에 거주하는 환자가 한 분 계시는데 저희 공방까지 오는 길이 다 파괴됐다고 하소연하시더라고요. 해운대에 집 구해 드리는 거야 일도 아니지만 그렇게까지 배려해 드리긴 싫고, 그냥 도로나 내어 드릴까 싶어서…….”
일반적으로는 집 구해 주는 것보다 도로를 내어 주는 게 훨씬 더 거대한 배려였으나 또라이의 뇌엔 올바른 밸런스 패치가 적용되어 있지 않았다.
“그런데 반송 이쪽은 길드장님이 꽉 잡고 계시잖습니까. 혹시 제가 길을 낸다고 할 때 소소하게 도움 주실 수 있는가 해서…….”
“음. 다른 길드들이 끼어든 게 아니라 그냥 노 선생님 혼자서 사업하신다는 거죠?”
“예에…….”
“어휴, 그럼 당연히 도와드려야죠! 뭐가 필요한지 말씀만 하십쇼!”
그렇게 노도하의 공방이 위치한 해운대구에서 부산 반송동까지 이어지는 1차선 아스팔트 도로가 완공되었다.
과거에 존재하던 도로를 깔끔하게 단장한 것이라서 크게 어려운 공사는 아니었다. 작업 및 사후관리까지 전부 노도하의 공방에서 책임졌다.
노도하의 환자 중 한 명이었던 71세 노인 이 씨는 덕분에 시간이 좀 걸리더라도 안전하게 내원할 수 있었다. 환자는 만족했고 노도하도 만족했다. 반송동의 집값도 만족했다.
그것이 시작이었다.
무한 회귀자인데 썰 푼다
