[만상유희의 운영자]가 모습을 바꾸었다.
누구한테나 앙증맞은 사랑을 받을 수 있는 푸른색 나비의 모습에서 텔레비전 노이즈가 잔뜩 낀 형체로.
아마 무시무시한 형상으로 변하겠지.
마침내 소외신이 ‘그래, 내가 키라다’라며 최종 보스 커밍아웃을 외친 장면에 해당했으나, 나는 전혀 두렵지 않았다.
애당초 <데스노트>에서도 최종 흑막은 저 대사를 읊은 후 직업을 신에서 보컬로이드로 전직했다. 두려워하는 게 이상했다.
나는 침착하게 총을 꺼냈다.
발터 PPK 권총. 신살자. 오직 이번 싸움만을 위해 남산에서 구해 온 전용 보구.
그 서늘한 감촉을 느끼며 33일 전, 성녀와 단둘이서 나누었던 대화를 떠올렸다.
그래.
마지막 일격을 가하기 전에 주인공이 회상에 들어가기. 이것 또한 유구한 클리셰 아니던가?
등장인물의 회상과 공격력 사이에 유의미한 연관관계가 있음은 이미 수십, 수백만 개의 창작물에서 공히 증명되었다.
고로 회상 장면, 스타트.
10
“장의사 씨.”
성녀가 소곤거리듯 말했다.
“그러고 보니 어째서 하필 ‘스피드런 방송’이라는 형식을 취해야 하나요? 단순히 그냥 방송이면 안 되는 건가요?”
어둑한 밤.
시기적으로는 오독서가 ‘아저씨를 구원해 줄게!’라고 선언한 바로 그날 밤이었다. 정작 자신만만하게 흑역사를 적립한 오독서 본인은 세상 모르게 곯아떨어져 있었다.
반면 성녀와 나에겐 수면이 거의 필요 없었다.
성녀는 그저 [시간정지] 버튼을 딸깍해 버린 다음 잠자면 그만이었거니와, 난 경지가 원체 높아 잠깐 눈만 붙이면 충분했거든.
세기말이 펼쳐지면서 모든 인류에게 일찍 자고 일찍 일어나는 바른 생활이 강요되었을 때, 언제나 우리 두 사람만은 나쁜 어른의 밤샘 생활을 만끽했다.
“아. 그건 말 그대로 시간의 문제이기 때문입니다.”
“시간의 문제요?”
“그렇습니다. [만상유희의 운영자]라는 소외신은 자기 자신을 신으로 숭배하는 인간들이 많아지기를 기다립니다.”
드르렁-.
침대에선 오독서의 코가 세상에 소음을 적극적으로 전파하고 있었다.
“사람들은 저마다의 방식으로 신을 상상하지요. 자애로운 신, 두려운 신, 전지전능한 신……. 그렇게 이미지가 다양해질수록 [만상유희의 운영자]는 수많은 모습으로 뒤바뀔 수 있습니다.”
“뒤바뀐다.”
“예. 그동안 인류의 창작물 속에 등장한 신의 이미지는 그야말로 무수하니까요. [만상유희의 운영자]는 그중 하나를 원하는 대로 고르면 되는 겁니다.”
[만상유희의 운영자]는 무엇으로든 변신할 수 있다.
크툴루가 되어서 공포물을 찍을 수도 있고, 자상하기 그지없는 신으로 변모하여 사람들에게 자발적인 복종을 끌어낼 수도 있다.
“이 세계의 장르를 결정하는 것. 그것이 [만상유희의 운영자]가 지닌 권능이라고, 저는 추측하고 있습니다.”
“…….”
“만에 하나라도 세상의 장르가 피폐물 따위로 고정되면 큰일입니다. [만상유희의 운영자]가 장르를 택하기 전에, 우리가 먼저 소외신한테 특정한 장르를 강요해야 돼요.”
“특정한 장르라면, 어떤……?”
“코미디입니다.”
나는 카페오레를 한 모금 마셨다.
“아마 <하멜 표류기>로 바다를 건넜을 때부터 눈치채셨겠지만……. 저는 의도적으로 상황을 계속 희극적으로 실황하고 있습니다. 너무 진지하지 않게. 행여라도 피폐물로 빠지지 않도록.”
“아.”
“우리가 이번 회차의 장르를, 적어도 초반부라도 ‘코미디’로 규정할 수만 있다면, [만상유희의 운영자]는 결코 무시무시한 신의 형상으로 강림할 수 없습니다.”
“…그렇군요. 그래서 계속 농담조로.”
나는 고개를 끄덕였다.
작품에는 분위기란 것이 있었다.
설령 [만상유희의 운영자]가 아무리 비극적인 전개를 꺼내려 한다 해도 애초부터 작품의 분위기가 가볍고 코믹스럽다면?
억지로 분위기를 피폐하게 만들었다며 욕을 들어먹을 수밖에 없었다.
그건 계획된 클리셰가 아니라 단순히 실패한 작품.
만일 그런 사태가 벌어진다면, [만상유희의 운영자]는 스스로 자기한텐 클리셰를 다룰 능력이 없노라 고백하는 꼴이었다.
괴이는 결코 자신의 본질을 거부할 수 없었다.
이 허점을 노려야만 했다.
“성녀님. 저희들은 미움받는 약을 섭취했으니 곧 온갖 불행들이 달려들 것입니다.”
“…….”
“한국으로 돌아가면 곧장 백화여고에 돌입할 예정입니다. 무간은 인간의 시간감각을 한없이 왜곡시키는 권능을 가졌기에, 아마 저희는 백화여고에서 체감상 5년이 넘는 세월을 보내겠지요. 미리 말씀드리자면 지옥이나 다름없는 5년일 것입니다.”
그러므로.
“우리는 이 불행한 나날을 의도적으로 ‘스킵’할 것입니다.”
“스킵……?”
“예. 생략하고 건너뜁니다. 무간의 시간 속에서 우리가 겪을 불행들에 대해선 일언반구도 언급하지 않는 것입니다. 그래야만 ‘코미디’의 분위기가 유지될 수 있어요.”
“아……. 과연.”
참. 여러분에게도 ‘불행한 장면’들은 일부러 생략되었다.
물론 특정한 취향을 가진 사람들은 내가 동료들의 시체를 감싸 안고 엉엉 우는 장면을 꼭 보고 싶었을 테지.
하지만 이 모든 것은 소외신을 토벌하기 위한 대국적 결단이었다. 부디 양해해 주시길 바라겠다.
“그래서 성녀님이 정면에 등장하면 안 되는 거기도 합니다. 성녀님은 아무래도 코미디랑은 전혀 연이 없으시니까요.”
“…….”
“[만상유희의 운영자]가 세상을 진중하고 무거운 장르로 조물딱거리기 전에, 저희가 먼저 치고 나가서 분위기를 선점해야 합니다. 하지만 이런 세기말에 ‘코미디’를 장기적으로 유지하기란 불가능합니다.”
“…사람들이 죽고 있으니까요.”
“네. 아무리 길어 봐야 50일. 아니, 솔직한 마음으로는 30일 안에 끝장을 보고 싶습니다.”
따라서 스피드런이었다.
세상이 본격적으로 진중하고 무거워지기 전에 최대한 ‘말도 안 되게 웃기는’ ‘요절복통’ ‘야단법석’ ‘난리통’을 연출해 내는 것.
그리하여 [만상유희의 운영자]란 소외신이 꺼내들 수 있는 장르의 폭 자체를 줄여 버리는 것.
성녀는 완전히 납득했다는 표정을 지었다. 그런 그녀를 향해 내가 말했다.
“오늘 대화를 기억하십시오, 성녀님.”
“네?”
“[만상유희의 운영자]가 정확히 어떤 권능을 지녔는진 아직까지 추측의 영역에 속합니다. 하지만 만일 제 예상대로 창작물의 장르와 연관된 능력이라면――.”
나는 커피잔을 내려놓았다.
“오늘 밤, 저희가 나눈 대화가 분명히 긴요하게 사용될 것입니다.”
11
회상 장면, 끝.
[완전 기억 능력]을 지닌 나는 언제 어디서든 완벽하게 과거를 떠올릴 수 있었다.
발터 PPK 권총의 방아쇠에 손가락을 올려 놓는 바로 지금에도 나는 순식간에 ‘과거 회상’을 끝마쳤다.
그리고.
“원숭이 손이여.”
나는 중얼거렸다.
“이제 약속을 이행할 때다.”
-우끽, 끼기기긱, 끼끽!
보이지 않는 원숭이 손이 울부짖었다.
여태까지 계속해서 적립해 온 불행들. 비록 방송에선 다루지 않았으되, ‘방송 화면 바깥’에서 우리들은 틀림없이 불행했다.
불행과 행운의 총량은 일치하는 법.
스피드런 방송이 돌아가지 않던 와중에도 [원숭이 손]은 우리 곁에서 맴돌았다.
“내가 바라는 행운은 단 하나.”
-끼기기기끽, 우끽, 끼히이이힉!
“지금부터 격발되는 총탄에, 모든 행운을 담아다오.”
찌지직!
내 와이셔츠의 오른팔 부분이 터졌다. 순식간에 원숭이 털이 자라나더니 오른팔 전체를 뒤덮어 버린 것이었다.
발터 PPK 권총이란 이름의 보구에 수많은 버프들이 떡칠되기 시작했다.
첫 번째 버프. [원숭이 손] 및 [미움받는 약]의 중첩을 통해 역으로 활용한 [행운총량제].
이로써 지금부터 내가 격발할 한 발의 총탄에는 기이할 정도로 강력한 행운이 서릴 것이다.
두 번째 버프. [체호프의 총]. 총이 등장하면 무조건 결정적인 장면이 연출되는 괴이.
하물며 내가 가져온 총은 평범한 권총이 아니라 ‘신살자’라는 이미지가 덮어 씌워진 괴이 그 자체였다.
이로써 지금부터 내가 격발할 한 발의 총탄은 반드시 전투의 피날레를 장식하게 될 것이다.
세 번째 버프는.
[장의사 씨. 지금이에요.]
성녀가 내게 텔레파시를 날렸다.
실로 완벽한 타이밍이었다. 저 대사야말로 세 번째 버프. 즉, ‘과거 회상’이란 클리셰였다.
나뿐만 아니라 성녀까지 그날 밤에 나누었던 대화를 기억하고 내게 암시를 주었다.
이로써 ‘우리는 이런 상황이 도래할 줄 예전부터 알았으며 미리 준비해 왔다’라는 클리셰가 성립했다.
그리하여 마지막 네 번째 버프까지 완성되었다.
“이겼다――.”
나는 미소를 지으며 읊조렸다.
“――계획대로.”
그렇다.
창작물의 가장 위대한 클리셰 중 하나.
‘모든 것은 주인공의 손바닥 안에서 펼쳐진 계획대로 이루어졌다’ 클리셰.
나는 감히 이 클리셰를 주장할 수 있을 정도로 수없이 많은 인과를 쌓아 왔다.
135회차부터 593회차에 이를 때까지, 노도하 공방주에게 목이 졸려 사망하면서까지, 나는 이 버프들을 쌓아 올리기 위해 죽어 온 것이었다.
이 단 한 발의 총탄에.
[행운총량제].
[미움받는 약].
[체호프의 총].
[과거 회상].
[계획대로].
라는 괴이와 클리셰를 담아서.
찰칵.
나는 신을 향해 방아쇠를 당겼다.
-타아아아앙!
총성이 길게 울렸다.
어쩌면 지나치게 길었다.
뒤늦게 나의 일격을 알아차린 [만상유희의 운영자]가 회피기동을 시도했다. 하지만 녀석은 최종보스 선언을 내뱉은 뒤 막 변신을 꾀하려던 찰나였다.
누군가가 변신하는 도중에 공격하는 것은 창작물에서 상도덕에 어긋나는 행위였으나, 모든 시리즈를 통틀어서 딱 1번뿐이라면 그런 기습이 허용되기 마련.
치지지지직-!
내 총탄이 지나치면서 노이즈로 뒤덮인 소외신의 영역에 ‘기스’를 냈다.
16비트짜리 노이즈, 8비트짜리 노이즈, 4비트짜리 노이즈, 소외신한테 가까워질수록 저화질로 펼쳐졌던 영역이 차례차례 총탄에 의해 꿰뚫렸다.
총탄은 회오리를 일으키며 저화질의 세상을 유리장처럼 깨부수고 있었다.
자신에게 쇄도해 오는 총탄에 소외신의 메시지가 남발되었다. 어찌나 급했는지 최소한의 형식도 갖추지 못한 채 메시지들이 동시다발적으로 시야를 덮었다.
[‘만상유희의 운영자’는 ‘반전에 반전’ 클리셰를 주장합니다.] [‘만상유희의 운영자’는 ‘변신 도중의 공격은 불발’ 클리셰를] [부활] [재생을] [주장합니다] [신도들 및 무녀에게 ‘해치웠나?’ 클리셰를 발동할 것을] [클리셰] [요청합니다] [‘만상유희의 운영자’는] [는] [는] [■] [는] [는]
그것이 괴이의 비명이었다.
총탄이 소외신의 날개를 뚫었다.
[‘만■유희■ ■■자’는] [아] [는] [아] [아] [아] [■] [■] [■] [■] [■] [■]
치지지지지지직.
지평선까지 펼쳐졌던 16비트 공간이 급속도로 수축되었다. 수축되는 지점은 총탄에 의해 꿰뚫린 자리였다.
흑색, 회색, 백색이 번갈아서 뛰노는 노이즈가 블랙홀처럼 일점으로 휘말렸다. 수만 명의 NPC들 역시 기이한 비명을 지르며 블랙홀에 빨려 들어갔다.
그리고 세상의 이곳저곳에 구멍들이 뚫리기 시작했다.
쨍그랑! 유리가 깨지는 소리와 함께 하늘에서도, 지상에서도, 호텔 건물에서도 ‘총상 구멍’들이 생겨났다.
[■] [■] [■] [■] [■] [■] [■]
왈칵. 왈칵. 구멍들은 새까만 액체를 폭포처럼 토해 냈다.
검은 구토물에선 석유 냄새가 흘렀다.
액체가 흐르면서 기이한 소리가 울렸다. 꼭 고장 난 라디오가 지직거리는 소음과 비슷했다.
역겨운 냄새와 불쾌한 소음이 순식간에 흘러넘쳐 온 세상을 새까맣게 덮어 버렸다.
오독서도 나도 소외신의 구토물에 침수당했다.
머리 위까지 검은 액체가 차올랐건만, 다행히 숨을 쉬는 데엔 아무런 문제가 없었다. 애당초 물리적인 액체가 아니었으리라.
흑색 수면 아래에서 한 번 눈을 감고 다시 떴을 때.
내 주위에는 ‘하얀색 공간’이 무한에 가깝게 펼쳐져 있었다. 사방이 전부 백색뿐이어서 위아래를 가늠하기 힘들었다.
이곳이 신역(神域).
내가 인위적으로 만들어 낸 코미디 신전이 아니라, 진정한 의미에서 [만상유희의 운영자]가 존재하는 공간이었다.
“아, 아저씨? 여기는 어디야?”
“…….”
신역에 초대된 사람은 나, 오독서, 성녀, 세 사람밖에 없었다.
아마 우리 세 명만이 이번 이야기의 주역으로 인정받은 것 아닐까.
-……. …….
그런 우리들 앞에.
이 공간의 주인이 쓰러져 있었다.
