84화
“진짜로…… 이 방법밖에는 없는 겁니까?”
“왜? 겁나냐?”
루벤의 목소리가 긴장으로 인해 살짝 떨려 왔다.
나는 그를 도발하듯 나이프를 까닥거렸다.
“그건…… 그건 아닙니다.”
“그래, 황족이라면 그래야지.”
침을 꿀꺽 삼킨 루벤.
나는 긴장으로 살짝 떨리는 그의 눈을 똑바로 바라보며 나이프를 가져갔다.
그리고.
“읏!”
손끝에서 느껴지는 따끔함에 루벤이 몸을 움찔 떨었다.
나이프가 지나간 자리로 작은 혈선이 생기더니 붉은 피가 송골송골 맺혔다.
“엄살은.”
“엄살 피운 건 아닙니다. 그냥 조금 놀라서.”
머쓱한 표정으로 변명하는 루벤을 보며 나는 피식 웃어 보였다.
다른 학생들은 황족의 몸에 상처를 낸 나를 귀신 보는 듯한 눈으로 바라보았다.
“자.”
학생들의 시선을 무시한 나는 루벤에게 첫 수업 때처럼 살아 있는 꽃 한 송이를 건네주었다.
“먼저 생명력을 추출해 봐.”
“네.”
조심스러운 동작으로 꽃을 받아 든 루벤이 눈을 감았다.
꽃이 들린 오른손에서부터 푸른 마력이 피어나 꽃을 감쌌다.
아직은 자연스러운 추출이 안 되는지 루벤은 인상을 찌푸려 가며 집중했다.
곧 루벤의 마력에 감싸인 꽃에서부터 이질적인 기운이 세어 나오더니.
파스슥!
싱그러움을 자랑하던 꽃이 시간을 빨리 돌린 것처럼 빠른 속도로 시들었다.
“후우∼ 어떠십니까?”
루벤은 꽃에서 추출한 생명력을 마력으로 고정시킨 후 나를 바라보았다.
나는 루벤이 내민 손을 유심히 바라보았다.
아직 미숙한 탓에 추출된 것보다 놓친 양이 더 많았지만, 이 정도만 해도 나쁘지 않았다.
“나쁘지 않네.”
“감사합니다.”
애매한 칭찬에도 루벤은 눈에 띄게 밝은 표정을 지었다.
“좋아. 이제 추출한 생명력을 몸속으로 받아들여.”
그렇게 말한 나는 루벤의 뒤로 돌아가 그의 어깨에 손을 짚었다.
“천천히 해라. 마력을 흡수하는 느낌과 똑같아. 다른 기운이라 생각 말고, 네 마력과 같다고 생각해.”
그리고 루벤이 생명력을 흡수하기 쉽게 계속해서 말을 걸었다.
처음에는 자신의 마력만 흡수하던 루벤.
그러나 이내 감을 찾은 것인지 생명력을 함께 흡수하기 시작했다.
여기까지 왔으면 다 온 것이나 마찬가지였다.
“이제 내가 흘려보내는 기운을 잘 기억해. 그리고 그 길을 따라 생명력을 옮기는 거다.”
고개를 끄덕이는 루벤을 보며 나는 그의 몸속으로 근원을 불어넣었다.
타인의 몸에 길을 만들어 주는 것은 자신의 몸에 만드는 것보다 훨씬 어려운 작업이었다.
덕분에 이번만큼은 나도 집중을 해야 했다.
실수로라도 루벤의 몸속에 상처를 내면 큰일이니.
마력으로 상처를 만들어도 큰일인데, 근원으로 생긴 상처는 오랜 시간을 치유해야 아물 것이었다.
“기억했어?”
오른손에서부터 어깨를 타고 심장, 그리고 반대 손까지 길을 알려 준 나는 근원을 회수하며 물었다.
여전히 집중 중인 루벤은 고개를 살짝 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
“이제 내가 안내한 길을 따라 생명력을 옮겨라.”
나는 루벤이 집중하기 쉽도록 한 걸음 물러서서 그를 지켜보았다.
잘되지 않는 것인지 루벤의 미간이 살짝 구겨졌다.
보통의 마법사들이 가진 마력의 길은 심장에서 오른손, 왼손을 각각 연결하는 두 개뿐이었다.
그것은 마법사들이 마력을 심장에 쌓고 손을 통해 발현하는 탓이었다.
때문에 오른손에서 어깨를 거쳐 왼손으로 이어지는 길은 기사들에게는 익숙한 것이지만, 마법사인 루벤에게는 생소한 길이었다.
새로운 길로 기운을 인도하는 것은 마치 갑자기 생겨난 팔 하나를 더 움직이는 것과 마찬가지.
“으으윽!”
추출과 흡수를 할 때보다 더 많은 시간이 흐른 후.
루벤이 감고 있던 두 눈을 번쩍 뜨는 것과 동시에 생명력을 품은 마력이 어깨 쪽으로 이동하기 시작했다.
나는 아무런 말도 하지 않고 계속해서 관찰했다.
느릿한 속도로 오른쪽 어깨에서 왼쪽 어깨에 도달한 생명력이 점점 속도를 올려 가며 빠르게 왼손으로 이동했다.
그리고 모든 생명력이 왼손에 도착하는 순간.
“상처가 나았어.”
루벤의 손에 생긴 생채기가 빠른 속도로 아물어 가기 시작했다.
육안으로도 보일 정도로 빠르게 나아 가는 상처에 한 학생이 감탄했다.
그에 루벤도 감고 있던 눈을 떠 자신의 손을 바라보더니 이내 성취감이 가득 찬 시선을 내게 보냈다.
“축하한다.”
나는 루벤의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
이걸로 루벤은 자연 마법의 첫 걸음을 뗀 것이다.
“이런 감각이었군요.”
루벤이 말끔하게 나은 자신의 손가락을 신기한 듯 꼼지락거리며 중얼거렸다.
다 죽어 가는 꽃을 살리는 것보다야 이렇게 자신의 몸을 직접 치료하는 것이 훨씬 이해가 빠른 것은 당연한 얘기였다.
“넌 이제 뒤로 가서 길을 닦는 데 집중하고. 다음은 누가 해 볼래?”
나는 멀뚱히 서 있는 루벤을 교실 뒤편으로 안내하고선 학생들을 바라봤다.
루벤의 성공 덕분에 학생들은 너도 나도 할 것 없이 손을 번쩍 들었다.
나는 열의에 찬 눈동자를 바라보며 한 학생을 지목했다.
이렇게 열심히 배우려는 학생들을 보고 있자니 가르치는 재미에 대해 조금은 알 것 같은 기분이 들었다.
하지만 그것과는 별개로 걱정 또한 들었다.
‘잘하고 있겠지?’
별관을 수색하고 있을 이브를 생각하며 나는 학생의 손가락을 향해 나이프를 가져다 댔다.
*   *   *
첫 번째 특별 수업이 무사히 끝났다.
전부는 아니더라도 네 명의 학생들은 자신의 손가락에 생긴 상처를 치유할 수 있었다.
그걸 해내지 못한 학생 두 명도 길을 따라 생명력을 유도하는 것까지는 성공했고.
무엇보다 이번 특별 수업에서 큰 성장을 보인 것은 루벤이었다.
제일 먼저 상처를 치료한 루벤은 내가 다른 학생들을 지도하는 동안 시든 꽃 한 송이를 들고 가더니 기어코 푸른빛을 띠게 만들어 놓았다.
물론 미숙한 탓에 완전히 되살리지는 못했지만, 저것만 해도 어디인가.
“고생하셨습니다!”
힘찬 목소리로 내게 인사하는 학생들.
그런 그들 뒤에는 어느 틈에 돌아온 것인지 모를 이브가 학생들을 인도하고 있었다.
“뭐 좀 알아낸 거 있어?”
마지막 학생이 교실을 나선 후 나는 재료들을 챙기며 이브에게 물었다.
“네. 미세하긴 하지만 조각이 반응하는 곳을 찾았습니다.”
이브는 나와 함께 재료들을 정리하며 자신이 알아낸 것을 알려 주었다.
“지하실에 다른 결계가 쳐져 있다고?”
“네. 결계에 대해 잘 알지는 못 하지만, 느껴지는 마력을 봤을 때 별관을 감싼 것과 비슷해 보였어요.”
“흠…….”
꽃이 든 자루의 입구를 강하게 동여맨 나는 칠판에 기대 생각했다.
일단 지하실에 결계가 쳐진 것은 이상한 점이 하나도 없었다.
교사들의 연구실이 마련된 곳인 만큼 값비싼 재료들도 있을 테니까.
같은 맥락으로 생각해 보면 피 냄새가 난 것도 충분히 있을 법한 일이었다.
마수나 몬스터, 혹은 짐승들을 이용한 실험도 있는 데다 그런 녀석들을 잡을 때는 필연적으로 상처가 생기는 법이니까.
하나하나 놓고 보자면 전혀 이상할 게 없는 지하실이었다.
다만, 조각이 반응을 보였다는 게 문제였지.
“강제로 뚫는 건?”
“어려울 것 같아요.”
“그렇겠지.”
나는 뒷머리를 긁적이며 자루를 둘러멨다.
조각의 위치를 알아낸 것만으로도 오늘 할 일은 다한 셈이었다.
문제의 지하실을 살피지 못한 것은 아쉬우나 학생들이 나간 이상 이곳에 더 남아 있는 것도 이상했다.
미련 때문에 괜한 의심을 사는 일은 사양하고 싶었다.
“우리도 돌아가자. 방법은 조금 더 생각해 보기로 하고.”
이미 결정한 이상 망설임은 없었다.
나와 이브는 올 때보다 빠른 속도로 본관으로 향했다.
슬슬 어두워져 가는 시간이라 그런지 정원을 지키는 기사들의 수가 절반으로 줄어들어 있었다.
이든도 다른 일을 하러 간 것인지 보이질 않았다.
“고생했다. 방법은 따로 생각해 볼 테니 오늘은 푹 쉬어.”
본관에 도착한 나는 이브에게 작별 인사를 건넸다.
돌아오는 이브의 인사에 대충 손을 흔들어 준 나는 계단을 올라가기 시작했다.
그때까지만 해도 나는 머릿속으로 결계를 파훼할 생각만 하고 있었다.
그런 내 앞으로 나를 기다리는 사람이 불쑥 튀어나왔다.
“나인.”
계단 바로 앞에 위치한 내 방 앞에 서 있던 이는 다름 아닌 에린이었다.
가벼운 복장으로 갈아입은 에린이 나를 반갑게 맞아 주었다.
“고생하셨어요. 상당히 늦으셨는데 수업이 이제 끝난 거예요?”
“아, 네. 그런 셈이죠. 에린 양도 고생 많으셨습니다.”
건네 오는 인사에 나는 작은 미소로 화답해 주었다.
이러고 있으니 이곳에서 일하는 동료 교사를 대하는 기분이었다.
아, 지금은 함께 일하는 사이가 맞기는 하지.
“그런데 에린 양께서 이 층에는 무슨 일이십니까?”
계단을 마저 올라간 나는 에린을 마주하며 물었다.
“제 방이 여기거든요. 마침 나인의 방이 옆이기도 하고, 유리의 물건이 몇 개 있다고 들어서…….”
“아, 잘됐습니다. 안 그래도 한쪽에 모아 둔 참이었는데.”
고개를 끄덕인 나는 에린과 함께 방으로 들어갔다.
달빛이 들이치는 방 안.
한쪽 구석에 곱게 쌓여진 물건 위를 흰 천막이 덮고 있었다.
“다 가져가시기에는 무거우니, 필요한 것만 챙기세요. 나머지는 제가 알아서 처분하겠습니다.”
“배려 감사해요. 하지만 저 힘 세서 괜찮을 거예요.”
싱긋 웃은 에린.
괜찮다는 말을 한 그녀는 천막을 거둬 내고 그 안에 물건들을 뒤지기 시작했다.
그런 에린을 잠시 바라보던 나는 이내 그녀를 향한 모든 관심을 끊었다.
대신 자루를 바닥에 내려놓은 뒤 책상에 가서 앉았다.
풀어야 할 숙제가 있는데 남이 짐 정리하는 모습을 구경할 수는 없었다.
‘별관과 비슷한 결계라면 파괴시 즉시 알람이 울릴 거야.’
이든이 됐든, 울리언이 됐든 누군가에게 연락이 가면 수색은 끝이 난 것과 마찬가지였다.
그렇다고 율리어스에게 배운 파훼법이 통하는 상황도 아니었다.
통상적으로 사용되는 마법진이 아니라 이든이 직접 개발한 마법진인 탓이다.
“으음…….”
아무리 생각해도 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
나는 지끈거리는 두통에 이마를 만지며 침음을 흘렸다.
“아! 이 책 오랜만이다.”
그때.
관심을 끊었던 에린에게서 반가운 듯한 목소리가 들려왔다.
슬쩍 고개를 돌려 보니 책 한 권을 들어 올린 에린이 보였다.
“마법진의 기본과 활용. 아직 간직하고 있었네. 엄청 오랜만이다.”
추억을 회상하는 듯 따듯한 시선으로 책을 바라보는 에린.
그 모습을 잠시 동안 보던 나는 다시 고개를 돌리려 했다.
그러나 이어지는 그녀의 한마디가 내 뒤통수를 강하게 때렸다.
“유리가 이걸 가지고 와서 가르쳐 달라고 조르던 게 엊그제 같은데.”
이런 멍청한.
왜 그 생각을 못 했지?
뒤통수가 얼얼할 정도의 깨달음에 나는 머리를 벅벅 긁었다.
마법도 모르는 녀석이 무슨 결계를 파훼하겠다고.
모르는 것이 있으면 물어보고 배우면 되는 것을.
게다가 이곳에는 훌륭한 전문가가 있지 않은가.
“에린.”
나는 에린을 불렀다.
그리고 나를 향해 눈을 동그랗게 뜨고 있는 에린에게 물었다.
“저 좀 도와주실 수 있습니까?”
500년 전 소드마스터
