61화
“야, 같이 가!”
“빨리 와! 늦으면 누나한테 혼나!”
“누나가 복도에서 뛰지 말라 했단 말이야.”
“지금은 손님 없어서 괜찮거든? 아무튼 빨리 와!”
“알았어, 아! 비센테! 안녕!”
길게 이어진 복도에 아이들이 장난을 치며 뛰어다녔다.
아이들은 비센테에게 인사를 하며, 또 나를 향해 약간은 경계 어린 시선을 보내며 우르르 뛰어 사라졌다.
“전부 네가 데려온 애들이냐?”
나는 멀어지는 아이들에게 손을 흔드는 비센테에게 물었다.
그는 가만히 고개를 끄덕였다.
“부모를 잃은 아이, 혹은 노예로 길러진 아이들. 모두 힘든 시절은 보낸 아이들이다.”
무뚝뚝한 말투와는 다르게 아이들을 바라보는 그의 표정은 따듯하기 그지없었다.
그의 표정을 보고 있지나 테일론이 자연스럽게 떠올랐다.
녀석도 힘없는 이들을 보면 그냥 지나치지 못하곤 했었지.
이런 부분까지 닮은 걸 보니 아무래도 선으로 똘똘 뭉친 이들만이 이누마에게 선택받는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
“어느 시대든 간에 강자는 항상 약자를 핍박한다. 그건 내가 막을 수 없는 부분이야. 그러니 내 눈에 닿는 아이들만이라도 구하려 하고 있어.”
근처로 다가온 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 비센테가 그렇게 말했다.
“게다가 이누마님께서도 바라시는 일이기도 하지.”
“이누마가?”
“……그 표현은 조금 불편하군. 아무튼 이누마님께서도 내가 아이들을 구하는 데 동의하셨다. 정확히는 그분께서 먼저 요청하신 거지. 지금이야 내가 스스로 움직이는 중이긴 하지만.”
“그러냐.”
이누마가 직접 지시한 일이라니 의외라는 생각이 들었다.
비센테의 전임자인 테일론은 이누마에게 그런 명령을 들은 적이 없었다.
“그래서. 같이 가 달라고 한 곳은 어딘데?”
방 안에서 고개만 내밀고 이쪽을 주시하는 아이들을 보며 내가 물었다.
“금방이야. 바로 위층으로 가면 돼.”
그렇게 말한 비센테가 계단을 향해 걸어갔다.
우리가 올라간 곳은 건물의 가장 꼭대기에 위치한 곳이었다.
3층에는 2층과는 다르게 길게 이어진 복도는 없었다.
그저 계단 끝에 위치한 방 하나만이 있을 뿐이었다.
“잠시.”
앞장선 비센테가 문에 손을 올려놓았다.
그러고는 문을 향해 생명의 근원을 불어넣었다.
나는 그가 하는 행동을 가만히 지켜보았다.
저 안에 무엇이 있는지는 모르겠지만 근원까지 사용해 잠근 것을 보아 상당히 중요한 게 들어 있을 것 같았다.
“됐다. 들어와.”
잠시 후 문이 열리고 먼저 안으로 들어간 비센테가 나를 불렀다.
생명력이 가득 찬 방 탓에 이누마의 성역이 떠오른 나는 인상을 살짝 구기며 방으로 들어섰다.
그리고 방 안을 가득 채운 이름 모를 식물들에 살짝 놀랐다.
화분 하나에 식물들이 심어진 수준이 아니었다.
말 그대로 안쪽이 보이지 않을 정도로 방 안을 촘촘하게 채우고 있었다.
“뭐야 이건…….”
“바짝 붙어서 따라와.”
언뜻 보면 기괴하기까지 한 방의 풍경에 놀라고 있는 내게 비센테가 말했다.
식물들은 마치 의지를 가진 듯 비센테의 걸음에 따라 양옆으로 갈라지며 길을 열었다.
그리고 그가 지나가고 나면 꾸물거리며 다시 공간을 메웠다.
나는 바짝 붙으라는 비센테의 말이 무슨 뜻인지 이해하며 그의 뒤를 쫓았다.
길게 이어진 살아 있는 복도를 걷길 몇 분.
“여기다.”
곧 앞서 걷던 비센테가 멈춰서며 말했다.
그가 멈춰선 곳에는 또 다른 문이 하나 있었다.
근원으로 잠긴 문 안에 식물로 이어진 벽.
그리고 그 안에 또 다른 문이라.
비센테가 감추고 있는 것이 무엇인지 점점 더 궁금해지는 순간이었다.
철컥!
앞선 문에서 했던 행동을 그대로 한 비센테가 문을 열었다.
안쪽에는 사람 하나가 들어갈 정도로 작은 방이 있었다.
그리고 그 방에는 오직 작은 상자 하나만이 놓여 있을 뿐이었다.
아무런 장식도 없는 상자는 굳게 닫혀 있어 그 속이 보이지 않았다.
하지만 나는 저 안에 들어 있는 게 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다.
“이건…….”
절로 찌푸려지는 인상을 바로하며 나는 비센테를 바라보았다.
그는 마치 허락한다는 듯 고개를 끄덕였다.
나는 천천히 손을 뻗어 상자를 쥐었다.
그러고는 중앙에 있는 잠금을 풀고 상자의 뚜껑을 열었다.
사아아아―
열리는 상자의 틈 사이로 익숙한, 하지만 다시는 느끼고 싶지 않은 기운이 물씬 풍겨 왔다.
이제는 완전히 내 통제를 벗어난 미간이 강하게 구겨지는 것이 느껴졌다.
상자 안에 들어 있는 것은 손톱만 한 크기의 작은 보석이었다.
모르는 사람이 보면 그저 아름다운 보석이라 볼 수 있었지만, 느껴지는 기운이 절대 보석이 아님을 증명하고 있었다.
그도 그럴 게, 보석에서 느껴지는 기운이 다름 아닌 칼라투스의 것인 탓이었다.
“칼라투스의 조각…….”
나는 조각을 들어 올리며 작게 중얼거렸다.
이 조각은 아쉽게도 칼라투스의 정신체가 깃든 조각은 아니었다.
그럼에도 느껴지는 이 꺼림칙한 기운은 치열했던 전쟁 당시의 상황을 떠올리게 하기에는 충분했다.
“네가 정신을 잃었을 때 말씀하시더군. 그 조각을 너에게 전하라고.”
“이누마가?”
“……그래.”
비센테는 내가 이누마의 이름을 함부로 부르는 것이 못마땅한 듯했으나 따로 지적하지는 않았다.
“왜?”
나는 조각을 들어 올린 채로 비센테에게 물었다.
그보다 칼라투스의 부활에 사용될 가능성이 있는 조각을 이렇게 보관한 것 자체가 의문이었다.
“그분의 뜻을 내가 어떻게 알겠나. 내가 아는 것은 오직 하나뿐이야.”
손을 뻗은 비센테가 조각을 뺏었다.
손 안에 조각을 올려놓은 비센테가 주먹을 쥐었다.
다음 순간 그가 조각을 향해 막대한 양의 근원을 불어넣었다.
빠지직!
주변의 식물들이 벽 쪽으로 밀려날 정도의 힘이 조각을 압박했다.
잠시 후.
근원을 거둔 비센테가 손을 폈을 때 나는 그가 하고 싶은 말이 무엇인지 알 수 있었다.
“으음.”
생명의 근원에 집중된 조각이 비센테의 손 안에서 멀쩡한 형태를 유지하고 있었던 것.
검에 실어 날렸으면 작은 언덕 하나 정도는 능히 파괴할 정도의 근원이었건만, 조각에는 작은 흠집조차 남아 있지 않았다.
“이보다 더한 힘으로 파괴하려 한 적도 있었다. 결과는 지금과 다를 바 없었고. 한 가지 확실한 건 조각을 파괴하기 위해서는 다른 조각들도 모두 모아야 한다는 거야.”
조각을 다시금 내게 내민 비센테가 설명을 이었다.
“그것도 이누마가 한 말이냐?”
“그래.”
파괴를 위해서 다른 조각들을 모두 모아야 한다는 이야기.
나는 그 말에 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.
듣기에는 그냥 조각을 파괴하기 위한 조건에 불과한 얘기지만, 문제는 조각이 칼라투스의 육체가 변한 것이라는 데에 있었다.
심지어 그 조각 중 칼라투스의 정신체가 깃든 것도 포함되었다는 것이다.
과연 칼라투스가 자신의 육체나 마찬가지인 조각을 파괴하는 걸 얌전히 두고 볼까?
되려 조각이 모이는 순간 자신의 육체를 부활시키려 들 것이다.
“지금으로선 조각을 부술 수 없다는 것은 알겠어. 그런데 이걸 내게 주는 이유는 뭐지?”
조각을 주며 하는 말이니 대충이나마 짐작이 가는 바가 있었지만 일단은 물었다.
“자세한 건 나도 몰라. 다만 이누마님께선 네가 조각을 찾길 바라셔. 그러기 위해 네가 준비된 것이라고 하시더군.”
비센테에게서 예상한 답과 그렇지 못한 답이 동시에 돌아왔다.
조각을 찾아 파괴하기 위해서 내가 준비됐다고?
확실하지는 않지만 짐작 가는 바는 있었다.
내가 500년의 미래를 뛰어넘은 것에는 이스타르 혼자만의 힘이 아닐 수도 있다는 점.
어쩌면 이누마뿐만 아니라 다른 근원들 역시 힘을 보탰을지도 모를 일이었다.
어째 점점 그들이 준비한 대로 움직이는 것 같은 느낌에 기분이 그리 좋지만은 않았다.
“조각들은 서로를 끌어당기는 특성이 있다. 내가 가진 것 역시 처음에는 두 조각으로 나눠져 있던 거야. 공명하는 흔적을 따라 새로운 조각을 얻었을 때 합쳐진 거지.”
비센테는 내가 어떤 표정을 짓고 있든 상관없다는 듯이 설명을 이었다.
“게다가 너도 알고 있는지는 모르겠는데. 조각을 모으는 것은 나뿐이 아니야.”
“다른 이들도 있나?”
“알리엔트. 내가 가진 조각 중 하나는 그들의 것이지.”
“아, 그래서 쫓기는 거냐?”
그 말을 들은 나는 터지는 웃음을 참을 수 없었다.
그렇지 않은가.
이누마에게 선택받은 계약자가 이누마를 모시는 기사단의 물건을 훔쳤고, 그 결과 지금까지 추적을 받고 있다.
“알리엔트는 믿을 만한 이들이 아니다. 그리고 조각이 날 쫓는 주된 이유도 아니고. 아무튼 중요한 건 그들이 아니야. 네가 경계해야 할 이들은 따로 있어. 그들은…….”
“알아.”
“……안다고?”
“아아, 잘 알다마다.”
나는 비센테가 말하기 전에 그의 말을 잘랐다.
굳이 조각이 아니더라도 그들은 처리해야 할 대상이었다.
어디 한번 말해 보라는 듯 쳐다보는 비센테를 향해 나는 비릿한 미소를 지으며 답했다.
“7인의 군주.”
*   *   *
이 세계를 이루고 있는 사대 근원.
현세에 직접적인 관여를 할 수 없는 그들을 대신해 나나 테일론, 멜리아드 같은 계약자들이 있듯이, 적인 칼라투스에게도 그런 이들이 있었다.
차원 전쟁 당시 칼라투스는 일곱의 수하들을 데리고 지상에 강림했다.
그들의 이명을 쭉 나열하자면 이러했다.
기생의 군주 할리벨, 악마의 군주 릴리스, 저주의 군주 에아리스, 폭식의 군주 스왈로우, 짐승의 군주 시르가, 힘의 군주 라만, 그리고……
내 숙적이나 다름없는 환상의 군주 바르칸.
군주라는 이름답게 그들은 무수히 많은 수하들과 함께 우리의 세계를 유린했었다.
후에 각 종족들이 힘을 모아 저항하기 전까지만 해도 불과 반년도 안 되는 시간 안에 세상의 절반을 빼앗았으니 그들의 힘이 어느 정도인지는 설명하지 않아도 알 수 있으리라.
하지만 막강한 힘을 자랑하던 군주들은 칼라투스의 육체가 파괴당하며 먼지가 되어 흩어졌다.
아니, 그런 줄만 알았었다.
“할리벨과 바르칸만 살아 있는 줄 알았는데.”
달빛이 내려앉은 창가.
그 옆에 선 나는 차분하게 가라앉은 눈으로 칼라투스의 조각을 바라보았다.
이누마가 전한 정보대로라면 다른 군주들 역시 살아 있을 것이 분명했다.
그 말이 뜻하는 바는 하나뿐이었다.
결국에는 전쟁이 다시 일어난다는 것.
툭툭!
나는 손끝으로 조각을 건들었다.
그러다 조각 끝에 달린 가죽끈이 주르륵 흘러내리며 조각이 바닥으로 떨어졌다.
“아차.”
나는 혹시나 잃어버릴 새라 바닥에 떨어진 조각을 급히 들어 올렸다.
상자에서 나왔을 때와 다르게 조각에는 나무로 된 틀이 만들어져 있었다.
다름 아닌 비센테가 생명의 근원으로 만들어 낸 나무로 조각을 휴대하기 쉽게 만들어 둔 것이었다.
솔직히 말하자면 디멘시아의 주머니에 넣고 다니고 싶었지만 아쉽게도 그건 불가능했다.
이계의 존재.
그중에서도 제일 상위에 위치한 칼라투스의 육체인 만큼 디멘시아의 주머니도 이것을 거부했다.
마치 자신의 권한에서 벗어난다는 듯 튕겨 내는 주머니.
아마 다른 방법을 사용하더라도 조각을 완전히 숨기는 것은 불가능할 것이었다.
그렇기에 비센테 역시 그런 복잡한 방법으로 조각을 숨기고 있던 거겠지.
“애초에 나는 숨길 생각도 없지만.”
조각을 찾는 유일한 방법은 조각을 이용하는 것뿐이었으니 숨길 수야 없지.
툭툭.
바닥에 떨어지며 묻은 먼지를 대충 털어 낸 나는 조각을 목에 걸었다.
사특한 기운은 비센테가 만든 나무가 억누르고 있는 중이라 느껴지지 않았지만, 내키지 않는 것은 어쩔 수 없었다.
“그래도 해야 할 일이 무엇인지는 확실하네.”
아마 내가 제일 늦은 출발일 것이다.
그렇기에 더욱 빠르게 움직일 필요가 있었다.
“이브.”
나는 방 밖에서 느껴지는 기척의 주인을 불렀다.
문 너머에서 이브가 작은 목소리로 답하는 게 느껴졌다.
“이제 방으로 돌아가 쉬어.”
내 말에 멀어지는 이브.
나는 그녀의 기척이 완전히 사라지는 것을 느끼며 목걸이를 옷 속으로 집어넣었다.
“내일부터 바빠지겠군.”
500년 전 소드마스터
