47화
“없던 거로 하면…… 그걸 나한테 줄 거냐?”
분노가 완전히 사라진 디멘시아가 떨리는 목소리로 물었다.
꿀꺽하고 침 넘어가는 소리가 여기까지 들리는 걸 보아 녀석이 이 작품을 어찌나 탐내는지 알 수 있었다.
“그럼, 약속하지. 내기를 거두기만 한다면 이 돌멩이는 네 꺼야.”
“돌멩이라 하지 마라. 예술이라곤 쥐뿔도 모르는 인간 주제에.”
“그래그래. 아무튼 거둘 거냐 말 거냐?”
나는 대충 고개를 끄덕여 주곤 재차 물었다.
“끄응…….”
눈을 질끈 감은 디멘시아가 침음을 흘렸다.
고민이 많이 되는 듯해 보였다.
사실 이스타르의 선택을 받았다고 해서 나를 노예로 삼는 것이 전혀 불가능한 것은 아니었다.
문제는 녀석이 내기에 이겨 나를 노예로 삼는 순간, 디멘시아와 나와의 문제가 아닌 말론드와 이스타르의 문제로 변한다는 것이었다.
자신의 선택으로 인해 창조주인 말론드를 곤란하게 만드는 것은 피하고 싶겠지.
“미리 말하는데 억지 부릴 생각하지 마라. 허튼 수작 부린다 싶으면 곧바로 부숴 버릴 거니까.”
그런 그를 위해 나는 손에 힘을 주는 척하며 디멘시아의 고민을 덜어 주었다.
“으으윽! 알겠다! 내기는 거두겠어!”
내가 내민 신사적인 제안에 디멘시아는 결국 내기를 거두는 쪽을 선택했다.
눈을 감은 그가 양손을 깍지 낀 채로 하늘을 향해 고개를 들었다.
마치 신에게 기도하는 듯한 경건한 자세로 한참을 서 있더니.
“이제 됐다. 내기는 물렸어. 그러니 어서 그걸 내게 넘겨.”
눈을 번쩍 뜨곤 손을 내밀며 외쳤다.
1초라도 늦으면 달려들 것 같은 눈동자였지만, 이대로 쉽게 넘길 수는 없었다.
“내기를 거뒀다는 걸 어떻게 믿지?”
“뭐? 방금 보지 않았나? 권능을 함부로 사용한 것에 대해 말론드님께 사죄드리는 기도까지 올리는 것을.”
“그러니까 그걸 내가 어떻게 믿냐고.”
나는 귀를 후비는 시늉을 하며 고개를 돌렸다.
사실 저 녀석이 하는 말이 사실이라는 것쯤은 알고 있었다.
기도할 당시 말론드의 기척이 희미하게 느껴졌으니까.
그럼에도 못 믿는 척하는 것에는 이유가 있었다.
‘무려 목숨 하나와 바꾼 건데 두고 갈 수는 없지.’
내 머리에 던전 아래에 두고 온 용족의 사체가 떠올랐다.
하급이라 해도 그 가치가 어마어마한 용족을 가져갈 수단이 없어 두고 가는 게 마음에 걸리던 참이었다.
그런데 이제는 가져갈 수단이 생겼다.
“역시 인간 따위가 하는 말을 믿는 게 아니었는데. 크윽!”
디멘시아는 내게 속았다고 생각한 건지 혼자 울분을 터트리고 있었다.
당장이라도 달려들고 싶어도 내 손에 들린 작품이 부서지는 게 아닐까 전전긍긍하는 모습이 눈에 훤했다.
“그럼 이렇게 하자.”
“……또 뭘?”
디멘시아가 울분이 가득 담긴 눈으로 나를 쏘아보았다.
“너무 그렇게 쳐다보지 말라고. 그리 어려운 건 아니니까. 그저 우리를 건드리지 않겠다는 약속의 증표로 물건 하나만 주면 돼.”
“……언약으로는 부족한가?”
“부족하지. 그리고 멜리아드의 작품에 비하면 내가 바라는 건 별 가치 없는 물건이야.”
“후우∼ 간악한 인간 녀석. 이번이 마지막이다. 더 이상은 없어.”
질렸다는 듯 고개를 젓는 디멘시아를 향해 나는 싱긋 미소 지으며 답했다.
“너희들이 자랑하는 주머니. 그걸 원해.”
* * *
지이익-
지이이익!
거대한 용족의 사체가 무언가에 조금씩 끌려들어 가며 소음을 만들었다.
“으음, 나쁘지 않아.”
나는 용족의 사체를 삼키고 있는 것을 바라보며 흡족하게 웃었다.
평평해진 용족의 꼬리 끝에는 디멘시아로부터 얻어온 주머니가 붙어 있었다.
주머니라 하기에는 그 크기가 조금 크기는 했지만 이름이 중요한 게 아니었다.
중요한 건 그 성능이지.
쭈와아압-
들리는 소리만으로 흡입력이 얼마나 굉장한지 알려 주는 저 주머니의 특징은 바로 끝이 없는 용량이었다.
물론 살아 있는 생물 혹은 집이나 산 같은 말도 안 되는 것을 넣을 수는 없지만, 대단한 물건임은 틀림없었다.
“도저히 이해할 수 없단 말이야.”
나는 선뜻 주머니를 놓으며 재촉하던 디멘시아를 떠올렸다.
그들의 주머니는 말도 안 되는 성능답게 무척이나 귀한 물건이었다.
그걸 주는 데 일말의 망설임도 보이지 않다니.
디멘시아에게 있어 멜리아드의 작품이 갖는 가치가 어느 정도인지 감도 오지 않았다.
“예전에는 이 정도까진 아니었는데…….”
슈우욱-
생각을 이어 가는 사이 마침 용족의 시신을 모조리 빨아들인 주머니로부터 일을 마쳤다는 듯한 바람 소리가 들려왔다.
“끝났나?”
고개를 돌려 주머니가 있는 곳을 바라보니 과연 죽어서도 위압감을 뿜어내던 용족의 시신이 말끔하게 사라져 있었다.
남은 것이라곤 오직 부러진 검 조각과 핏자국뿐.
사용자의 의지로 발동되는 물건답게 바닥에 고여 있던 용족의 피마저 모조리 빨아들인 듯했다.
“좋군. 아주 좋아.”
나는 생각보다 훨씬 좋은 성능의 주머니를 주워 들고 기분 좋게 웃었다.
그림자 달에서 준 1,500골드와는 비교도 할 수 없는 돈이 들어온 셈이었다.
이 돈은 앞으로의 여정에 다양한 도움이 되겠지.
그렇게 생각한 나는 올 때보다 훨씬 가벼워진 발걸음으로 던전을 빠져나갔다.
“후후후후. 후후후.”
던전의 입구로 돌아온 나는 들어갈 때와 같은 자세 그대로 웃고 있는 디멘시아를 보며 인상을 찌푸렸다.
저 바보 같은 웃음을 보고 있자니 내기에 질까 서둘렀던 지난날들이 바보같이 느껴졌다.
“야.”
나는 자세만 경건하게 앉아 있는 놈의 다리를 툭 치며 불렀다.
“방해하지 마라. 나는 지금 몹시 성스러운 상태이니.”
“성스러운 소리 하고 앉았네. 그만하고 일어나 봐.”
몇 번 더 건드리고 나서야 디멘시아는 무척이나 불쾌하단 얼굴로 자리에서 일어났다.
“짜증나게 왜 자꾸 부르는 거냐? 볼일 끝났으면 가라. 네놈 얼굴은 꼴도 보기 싫으니까.”
그러고는 날이 잔뜩 선 목소리로 적의를 드러냈다.
내 의지와는 상관없지만, 어쨌든 나로 인해 일생일대의 권능을 날리고, 리아 공주도 놓쳤으니 내가 밉기는 하겠지.
그래봤자 자업자득이었다.
날 선택한 것도 저 녀석이고, 고작 왕가를 골탕 먹이는 데 권능을 사용한 것도 저 녀석이니.
“좀생이 같이 굴지 말고 얘기 좀 하자. 이름이 뭐냐?”
“……비담이다. 할 얘기 없으니 말 걸지 마라.”
말 걸지 말라는 말을 하는 것 치고는 순순히 이름을 알려 주는 녀석의 태도에 나는 헛웃음을 지었다.
그나저나 200살 정도밖에 안 된 녀석이 권능을 사용한다 했더니 두 자리 계급이었군.
나는 두 개의 줄이 그어져 있는 뿔과 비담이라는 이름을 곱씹으며 생각했다.
디멘시아들에게는 그들의 성격만큼이나 독특한 문화가 있었다.
계급에 따라 태어나는 순간 부여받는 이름의 글자 수가 다르다는 것이 그것이었다.
그들은 이름의 글자가 적을수록 사회적 지위나 신분이 높았다.
참고로 옛 동료이자 내게 기술을 알려준 디멘시아는 ‘한’이라는 한 글자 이름을 가진 녀석이었다.
그 녀석 말로는 자신이 디멘시아들을 이끄는 수장이라 했으니 비담이라 자신을 소개한 이 녀석의 신분은 인간으로 생각했을 때 대략 귀족쯤 되는 것이다.
“귀족이었나?”
“어떻게 알았지?”
혼잣말 하듯 중얼거리는 말에 비담이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“그러고 보니 네놈, 어딘가 이상하군. 내게 협상의 조건으로 그분의 작품을 가져온 것도 그렇고, 우리에 대해 잘 아는 것 같은 태도도 그렇고…… 너, 정체가 뭐냐?”
비담이 경계심 어린 눈으로 나를 훑어보았다.
폐쇄적인 종족답게 자신들을 알고 있는 나를 경계하는 듯했다.
“이름을 묻는 거라면 나인이다.”
“지금 내가 이름을 묻는 걸로 보이냐? 그리고 네 이름 따위 알고 싶지 않거든?”
“아니었나? 그럼 됐고. 그것보다 뭐 좀 물어보자.”
대충 통성명은 끝냈으니 이제는 물어봐도 되겠지.
“전부터 궁금했는데 대체 그게 뭐라고 그렇게 물불 안 가리고 달려드는 거냐?”
나는 손가락으로 비담의 품에 소중하게 안겨 있는 작품을 가리키며 물었다.
전부터 궁금하긴 했지만 전쟁 당시에는 물어볼 틈이 없었거든.
“흥! 창조주가 누구인지도 모르는 인간들에겐 이해할 수 없겠지.”
비담이 조각품을 더욱 소중히 안았다.
“멜리아드님은 우리 창조주께서 직접 선택하신 유일한 인간. 게다가 그분의 작품은 우리 창조주께서도 몹시 좋아하셨다 들었다. 그러니 창조주 말론드께서 인정하신 멜리아드님의 작품을 갖는 것이야 말로 말론드님께 한걸음 가까워지는 것. 그리고 무엇보다…….”
따듯함이 가득 담긴 눈빛으로 작품을 내려다보던 비담이 히죽 웃었다.
“아름답지 않은가? 이 곡선, 이 형태. 정말이지 최고가 아닐 수 없어. 후후후후. 서둘러 돌아가서 자랑하고 싶군.”
“……아, 그래.”
중간까지는 신앙심에서 비롯된 행동인줄 알았는데.
이제 보니 그냥 특이 취향이었나 보다.
디멘시아 전부가 저 녀석 같지는 않을 테니 종교적인 이유도 상당 부분 차지할 것이다.
말론드가 이들을 사랑하듯이 이들 역시 말론드에게 무한한 믿음을 갖고 있었으니.
“알겠다.”
예상보다 훨씬 별것 없는 이유에 맥이 탁 풀려 버린 나는 마차로 걸어갔다.
시간이 조금 지체되긴 했지만 부지런히 움직이면 정문이 닫히기 전에는 도착할 수 있을 것 같았다.
“그럼 여기서 헤어지자고.”
마부석에 올라탄 내가 비담을 향해 인사를 건넸지만 돌아오는 답은 없었다.
인사를 나눌 정도의 사이는 아니었기에 나는 신경 쓰지 않고 말을 몰았다.
디멘시아와의 내기도 없는 것이 되어 버렸으니 이제는 정말로 신경 쓸 일이 없어졌다.
“그러고 보니 녀석에 대해 물어볼 걸 그랬군.”
한참을 말을 몰던 나는 문득 떠오르는 생각에 머리를 긁적였다.
디멘시아의 평균 수명은 대략 1,000년.
내게 기술을 알려 준 한의 나이가 당시 400살이 조금 넘었으니 어쩌면 지금까지도 살아 있을지도 몰랐다.
“뭐, 쉽게 죽을 녀석은 아니니까.”
살아 있다면 언젠간 만날 수 있을 것이었다.
그렇게 생각한 나는 마차의 속도를 올렸다.
희미한 레인바트의 불빛이 우리를 반겨 주고 있었다.
* * *
“길드 쪽에 문제가 생겼다. 그림자 달을 관리하던 헬리온과의 연결이 끊겼어.”
불쾌감이 물씬 묻어난 여성의 음성이 어두운 공간 안에 울려 퍼졌다.
목소리가 들려온 방향에서 음성의 주인으로 보이는 그림자가 일렁였다.
짜증스럽다는 듯 거칠게 머리를 쓸어 넘기는 여성을 보며 근처에 다른 그림자가 들썩였다.
“크크크큭. 내 그럴 줄 알았다. 그 따위 것을 보내 놓고 문제가 안 생기길 바란 거냐?”
비웃는 듯 들썩이는 그림자를 향해 여성이 날카로운 시선을 보냈다.
“내 잘못이 아니야. 물론 헬리온의 문제도 아니고. 나약한 녀석이긴 했지만, 흔치 않는 재능을 가진 녀석이었어. 오히려…….”
말을 하던 여성의 그림자가 다른 쪽을 향해 돌아갔다.
“이 경우에는 네 잘못이라 보는데? 영웅의 후예를 관리하는 건 네 역할이었잖아. 대답해 봐. 바르칸.”
공격적인 여성의 말투에 지명받은 바르칸이 작게 웃었다.
“무슨 말을 하는지 모르겠네? 지금 관리하는 곳에는 딱히 다른 문제는 없어. 테일론의 후예만 빼면. 설마 네 구역에 그 녀석이 나타났다는 말을 하고 싶은 건 아니겠지? 녀석에 관한 건 항상 신경 써서 확인하고…….”
“아르기에나의 후예.”
“…….”
“헬리온을 죽인 녀석이 존재의 근원을 사용했어. 이스타르의 관리는 네 일이 아닌가 봐? 무슨 말이라도 해 보지 그래?”
으르렁거리는 여성의 말에 바르칸은 아무런 답도 하지 않았다.
그저 옅은 미소만 지을 뿐.
결국 짜증이 난 여성이 자리에서 벌떡 일어났다.
“넌 진짜 짜증나는 새끼야. 알아?”
사아악!
그 말을 끝으로 여성의 그림자가 작은 회오리로 변해 사라졌다.
“성격하고는.”
혀를 쯧쯧 찬 바르칸이 여성이 있던 자리를 바라보았다.
보아하니 이번 회의는 이대로 끝인 것 같았다.
“그럼 나도 이만.”
그렇게 바르칸 역시 자리를 벗어나려 할 때.
“기다려라, 바르칸. 릴리스는 몰라도 우리는 얘기를 들어야겠으니.”
여성의 말에 비웃음을 날렸던 남자가 바르칸을 붙잡았다.
자리에서 일어나려던 바르칸이 어깨를 으쓱였다.
“말했잖아. 모른다고. 지금부터 알아보려던 참인데.”
“내 앞에서 그따위 변명이 통할 거라 생각하나?”
능청스럽게 말하는 바르칸의 태도에 남자는 어림없다는 듯 단호한 투로 말을 이었다.
“릴리스의 말이 사실이라면 이번 문제는 네 잘못이 맞다. 특히나 아르기에나의 후예라면 일이 상당히 귀찮아질 수 있어. 어쩌면 계획에 큰 차질이 생길 수도 있지. 그러니 대충 둘러댈 생각하지 마라.”
거기까지 말한 남자는 어서 얘기해 보라는 듯 팔짱을 꼈다.
그뿐이 아니었다.
자신과 자리에 없는 릴리스를 제외한 다섯의 그림자가 이곳을 뚫어져라 바라보고 있었다.
모두의 시선에서 묘한 압박감이 전해져 왔다.
하나 바르칸은 그들의 시선에 눈 하나 깜빡이지 않고 답했다.
“그러니 지금 확인하겠다는 거 아니야. 계획에 차질이 생기지 않게.”
“그런 대답을 원하는 게…….”
“아아, 걱정 말라고. 확실하게 확인해서 보고할 테니까 믿고 기다려.”
사내의 말을 자른 바르칸이 그렇게 말하고는 마력으로 화해 사라졌다.
“하! 믿으라고?”
홀연히 사라진 바르칸의 자리를 노려보며 사내가 비웃음을 날렸다.
700년이란 시간 동안 바르칸을 봐 왔지만, 그다지 믿음이 가는 녀석은 아니었다.
물론 바르칸이 거짓을 말하고 다니지는 않았다.
하지만 저 녀석이 부여받은 이명을 생각하면 의심이 가는 것은 어쩔 수 없었다.
“네놈을 믿느니 내가 알아보고 말지.”
혀를 내두른 사내가 자리에서 일어났다.
이리저리 움직이며 활동하는 것은 자신의 성미와 맞지 않지만 바르칸을 기다리는 것보다야 나았다.
온갖 거짓과 환영으로 점철된, 거짓된 세계의 주인.
거짓과 환상의 주인, 바르칸.
그것이 녀석이 부여받은 이명이었으니.
500년 전 소드마스터
