85화
마도 공학의 창시자 격인 에린 율리어스.
그녀가 만드는 물건들은 마력을 다룰 줄 모르는 일반인들도 마법을 이용하게 만들어 줄 수 있는 혁신적인 물건들이었다.
과거에도 그런 물건들이 존재하기는 했었다.
대표적으로 내가 항상 들고 다니던 요검 이베르탄이 그러했다.
그러나 그건 엄밀히 따지자면 마법이 아니었다.
인간을 초월한 자들이 만들어 낸 이능이지.
그런 의미로 봤을 때.
에린의 연구 역시 시간이 지나면 그와 비슷한 수준에 이를 것이 분명했다.
그리고 그 모든 것을 가능하게 한 것이 바로 마법진.
“좋아요.”
굉장히 갑작스러운 부탁이었을 텐데 에린은 아무런 망설임 없이 승낙했다.
“근데 뭘 도와드리면 되나요?”
선 승낙 후 용건이라는 괴상한 대화법에 나는 미소와 함께 용건을 설명했다.
물론 조각에 관한 얘기는 일절 꺼내지 않았다.
그저 실종당한 학생이 별관 지하실에 갇혀 있는 것 같다고 둘러댔다.
칼라투스와 엮이는 것은 율리어스와 유리만으로도 충분했다.
에린은 앞으로 인간의 삶을 변화시킬 인물이니 가급적이면 평화로운 세상에서 살게 하고 싶었다.
비록 거짓된 평화라 할지라도.
“그러니까. 결계를 회손하지 않고 지하실에 들어가고 싶다는 말씀이시죠?”
“맞습니다. 가능할까요?”
나는 기대 반, 긴장 반의 목소리로 에린에게 물었다.
그녀의 붉은 입술이 열리기만을 기다리는 시간이 왜 이렇게 길게 느껴지는 것인지.
“가능은 해요.”
한 시간 같은 5분이 지나가고.
드디어 에린의 입에서 긍정적인 말이 튀어나왔다.
그 말을 듣는 순간 나는 나도 모르게 주먹을 꽉 쥐고 말았다.
하나 인간의 말은 끝까지 들어 보라는 말이 있듯이 에린의 말도 거기서 끝이 아니었다.
“대신 저도 함께 가야 해요.”
에린이 곧은 눈빛으로 나를 바라보았다.
“꼭 같이 가셔야 합니까?”
나는 난감한 기색을 숨기며 물었다.
칼라투스와 엮이지 않게 하고 싶었건만.
에린을 별관에 데려가면 바르칸의 수하에게 들킬 수도 있었다.
“나인이 절 데려가야 하는 이유는 두 가지가 있어요.”
에린이 손가락 두 개를 펴며 나에게 내밀었다.
“첫째, 결계를 통과하려면 일단 근간이 되는 마법진을 알아야 해요.”
에린의 손가락이 하나 접혀졌다.
동시에 나는 속으로 한숨을 삼킬 수밖에 없었다.
두 번째 이유가 무엇인지는 들어볼 필요도 없어졌다.
이미 첫 번째 이유만으로도 충분했으니까.
“두 번째는.”
에린의 손가락이 하나 더 접혔다.
“저도 이제 이 아카데미의 교사에요. 제가 가리쳐야 할 학생이 실종됐다는데 모르면 몰랐지, 알게 된 이상 가만히 있을 수만은 없어요.”
에린이 결의에 찬 표정으로 말했다.
치켜 올라간 눈썹이 그녀의 다짐을 대변하고 있었다.
“알겠습니다. 함께 가시죠.”
결국 나는 에린의 합류를 막을 수 없었다.
*   *   *
이브와 헤어진 지 정확히 삼십 분이라는 시간 만에 다시 모인 우리는 복도에서 에린이 나오기만을 기다렸다.
“이브.”
“네, 도련님.”
“만에 하나라도 전투가 벌어질 시 에린과 탈출하는 것을 우선시해라.”
나는 혹시 있을지 모를 전투에 대비해 이브에게 도망치라는 명령을 내렸다.
아직 바르칸의 환영에 저항할 수단이 없는 지금 그와 맞붙는 것은 자살행위에 가까웠기 때문이다.
“……네, 명심하겠습니다.”
살짝 망설이는 것 같던 이브는 이내 내 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.
“오래 기다리셨죠?”
때마침 에린이 자신의 방에서 커다란 가방 하나를 들고 나왔다.
덜그럭거리는 소리가 들이는 것을 봐선 마도구를 만드는 장비가 들어 있는 것 같았다.
“안내해 주세요. 어디로 가면 되죠?”
가방이 흘러내리지 않게 고쳐 멘 에린이 나를 바라보았다.
나는 그런 그녀를 위해 우리가 가야 할 방향을 가리켰다.
“저쪽이 별관인가요?”
“아닙니다. 별관은 반대편에 있습니다.”
“네? 그럼 저기는 왜 가리키시는 거예요?”
어리둥절한 표정으로 나를 보는 에린.
나는 아직 이해하지 못한 그녀를 위해 조금 더 자세한 방향을 가리켰다.
“설마…….”
내 손가락이 가리키는 방향을 정확하게 인지한 에린이 사색이 된 채 몸을 부르르 떨었다.
“그 설마가 맞습니다.”
아카데미 교사 신분은 기본적으로 낮밤 상관없이 아카데미 내부를 돌아다닐 수 있다.
연구에 몰두한 교사들이 밤늦게 방으로 돌아오는 경우도 있으니까.
하지만 우리는 연구를 진행하지 않는 임시 교사와 신참.
이사장이 허락한 특별 수업 시간 말고는 별관에 갈 수 없다는 소리였다.
결국 우리가 이 시간에 별관으로 가기 위해서는 남몰래 가는 수밖에 없었는데, 그를 위해서는 최대한 마주치는 이가 적은 편이 유리했다.
그러니 어쩔 수 없지.
사람을 안 만나려면 누구도 없는 길을 택할 수밖에.
덥석!
나는 다급한 얼굴로 뭔가를 말하려는 에린을 안아 들었다.
“허락 없이 몸에 손대는 점. 진심으로 사과드리겠습니다.”
“네, 네? 아, 그게 아니라…….”
“입을 열고 계시면 착지 때의 충격으로 혀를 깨물 위험이 있으니 가급적이면 입을 다물고 있는 걸 추천드립니다.”
합 하고 닫히는 에린의 입.
거기까지 확인한 나는 곧장 창문을 열었다.
그러고는 발아래에 미세한 양의 근원을 집중해 창밖으로 몸을 날렸다.
휘이이익!
살벌한 바람 소리가 귓가를 때렸다.
살짝 고개를 숙여 보니 굳게 닫혀 있던 에린의 입이 쩍하고 벌어져 있었다.
흡사 비명이라도 지르는 것 같은 모양새.
그러나 들키면 안 된다는 것을 잊지는 않은 모양인지 에린의 비명이 입 밖으로 빠져나가는 일은 일어나지 않았다.
곧장 아래로 뛰어내린 것이 아닌지라 우리는 약간의 시간을 더 허공에서 머무른 뒤에서야 정원 뒤편에 착지할 수 있었다.
탁!
5층에서 뛰어내린 것 같지 않은 가벼운 소리를 내며 착지한 나는, 곧장 에린을 바닥에 내려 주었다.
내 품에서 벗어난 에린은 하얗게 질린 얼굴을 하고 바닥에 털썩 주저앉았다.
“주, 죽는 줄 알았어요…….”
영혼이 반쯤 나간 사람처럼 초점 없는 눈을 한 에린을 보며 나는 의아한 표정을 지었다.
드라고스 산맥에서 용족을 잡을 때는 날아다니던 사람이 고작 5층 높이를 뛰었다고 저렇게 겁에 질리다니.
그 짧은 이별의 순간에 고소공포증이라도 생긴 것인가 하는 궁금증이 들었다.
하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었기에 나는 아무것도 묻지 않고 넘어갔다.
“여기서 잠깐만 기다려 주세요. 이브, 에린 양을 살펴 줘.”
나는 덜덜 떨고 있는 에린과 그런 그녀를 부드럽게 안아 주는 이브를 뒤로 한 채 정원의 담벼락으로 향했다.
기운을 최대한 적게 사용해야 하기 때문에 가능한 근접해야 할 필요가 있었다.
곧 정원 담벼락에 완전히 밀착한 나는 맞닿은 손바닥으로부터 희미한 양의 근원을 주입했다.
담벼락 속으로 스며든 근원이 정원 바닥을 타고 전체로 퍼져 나갔다.
‘경비는…… 셋뿐인가?’
절반으로 줄었던 저녁때보다도 훨씬 적은 경비의 수에 나는 작게 안도했다.
경비가 적으면 이쪽에서는 감사할 일이었다.
굳이 제압하지 않고도 몰래 지나갈 수 있으니.
“경비가 있긴 한데 조심해서 지나가면 문제없을 것 같습니다.”
에린과 이브가 있는 장소로 되돌아온 나는 내가 파악한 정보를 둘에게 알려 주었다.
“이제 뛰어내릴 일은 없겠죠?”
잠깐 사이 안색을 많이 회복한 에린이 자신의 가방을 꼭 쥐며 물었다.
나는 그녀에게 작게 고개를 끄덕여 준 후 앞장섰다.
“하아암∼”
고요한 정원에는 오직 경비들이 하품하는 소리만이 들려왔다.
아카데미의 결계를 믿는 것은 좋지만, 이건 좀 심하다는 생각이 들 정도로 저들의 행동에 경계심은 조금도 들어 있지 않았다.
덕분에 쉽게 정원을 넘어온 우리는 별관 입구까지 도착할 수 있었다.
철컥!
결계의 통행증이자 별관 정문의 열쇠를 이용해 정문을 조심스럽게 연 우리는 누가 볼세라 빠른 걸음으로 안으로 들어갔다.
“여기서부터는 모든 행동을 조심해야 합니다.”
나는 별관 입구를 열기 전에 에린에게 주의 사항을 전달했다.
낮에도 상당히 을씨년스러운 분위기를 연출하던 복도는 밤이 되자 그야말로 공포라는 말이 어울릴 정도의 분위기를 자아내고 있었다.
꿀꺽!
에린의 울대가 울렁이며 침 넘어가는 소리가 들려왔다.
나는 손가락을 세워 그녀에게 조용히 하라 주의를 준 후 천천히 지하로 걸어갔다.
여기서부터는 나도 가 보지 못한 곳이었다.
상당히 깊은 곳에 위치한 것인지 계단은 생각보다 길었다.
슬슬 공기의 온도가 달라진다는 생각이 들 때쯤.
또옥!
귓가에 물방울 떨어지는 소리같은 게 들려오더니 이내 눈앞에 이브가 설명한 문이 모습을 드러냈다.
지하실의 풍경은 이브가 묘사한 것과 조금도 다르지 않았다.
단단하게 잠긴 철문과 그 문을 보호하는 복잡한 결계.
그리고 희미하게 남아 있는 혈향까지.
“이제 편하게 말씀하셔도 됩니다.”
근원으로 얇은 막을 만들어 바깥과 소리를 차단한 내가 에린에게 말했다.
“후아∼ 세상에…… 뭐가 이렇게 조용해요? 숨도 못 쉬는 줄 알았어요.”
에린은 정말로 숨을 참기라도 한 듯 격한 호흡을 내뱉었다.
그러나 그것도 잠깐뿐.
곧 그녀는 결계가 쳐진 문을 발견하곤 그곳으로 다가갔다.
“가능하시겠습니까?”
나는 에린에게 방해가 될까 최대한 작은 목소리로 물었다.
에린은 한참 동안 결계를 살펴볼 뿐 아무런 답도 하지 않았다.
중간중간에 뭔가를 계산하는 듯한 에린의 혼잣말을 제외하고는 지하실에는 아무런 소리도 들리지 않았다.
아무래도 시간이 좀 필요한 것 같아 나는 품속의 조각을 꺼내 들었다.
이브의 말대로 미세하지만 조각은 분명하게 지하실을 가리키고 있었다.
‘이 안에 조각이 있다.’
다시 한번 강하게 드는 확신에 내가 에린을 돌아볼 때.
“가능해요.”
그 한마디를 뱉은 에린이 다짜고짜 바닥에 무릎을 꿇고는 자신의 가방을 뒤지기 시작했다.
한바탕 덜그럭 소리가 지나가고 에린이 꺼내 든 것은 작음 철판 하나와 뾰족한 손톱이 달린 반지, 그리고 오색으로 빛나는 액체가 담긴 병이었다.
무엇에 쓰는 물건인지 물을 필요는 없었다.
그것들을 꺼냄과 동시에 에린이 곧장 작업에 들어갔으니.
키기긱!
카가가각!
쇠를 긁는 소름 끼치는 소리가 지하실 내부에 울려 퍼졌다.
온몸에 절로 닭살이 돋는 소리였지만, 나는 소리 따위에는 안중에도 없었다.
그도 그럴 게, 에린이 보여 주는 광경은 두 눈으로 보고 있음에도 믿기 어려운 것이었음으로.
사악∼
까드득!
마법진을 그리는데 손놀림이 무척이나 빨랐다.
거침없이 그어지는 손톱이 철판을 할퀴었고, 그때마다 철판 위에는 새로운 문양들이 만들어지고 있었다.
과연 저것이 인간이 만들어 내는 게 맞는 건가 하는 의심이 들 정도의 속도.
여기서 중요한 것은 에린이 마법진을 새기고 있는 철판이 고작 손바닥만 한 크기라는 점이었다.
“대단하시네요…….”
옆에서 보고 있던 이브도 나와 비슷한 감상을 내뱉었다.
우리가 감탄하거나 말거나 에린의 손은 멈출 줄을 몰랐다.
이윽고 그녀는 마법진을 다 그렸는지, 철판 위에 찬란한 빛을 품은 액체를 조심스럽게 바르고 있었다.
또옥!
마지막 남은 홈까지 액체가 스며들어 간 순간.
“하아∼ 끝났어요.”
이마에 땀이 송골송골 맺힌 에린이 배시시 웃으며 철판을 들어 올렸다.
나는 그녀가 건네주는 철판.
아니, 간이 마도구를 들어 자세히 살폈다.
“이건…… 제가 평가할 수 있는 물건이 아니군요.”
간이 마도구라고 부를 수 없을 정도의 완벽함에 나는 감탄 어린 눈으로 에린을 보았다.
그녀는 부끄러운 듯 자신의 양 볼을 가리며 미소 지었다.
“감사합니다, 에린양. 덕분에 지하실에 들어갈 수 있게 되었어요. 그리고 에린양.”
나는 진심을 담아 고개를 숙여 보인 후 지하실 문으로 걸어갔다.
그리고 진지한 목소리로 뒷말을 이었다.
“이제부터는 제 곁에서 떨어지지 마세요.”
500년 전 소드마스터
