137화
“나인…… 도련님?”
“나인 도련님 맞지?”
“도련님이다!”
모여 있는 기사들 사이에서 내 이름이 들려왔다.
동시에 그들의 얼굴에서 긴장이 싹 사라지는 것이 보였다.
‘헤이해졌네.’
나는 기사들의 면모를 한번씩 둘러보며 그렇게 생각했다.
그도 그럴 것이, 만약 나 혼자 오는 것이라면 이렇게 커다란 포탈을 열 이유는 없었으니까.
게다가 포탈을 연 이의 존재도 잊어서는 안 되는 점이었다.
‘페르딘은…… 오? 의외인데?’
기사들을 쭉 둘러보던 나는 의외로 긴장의 끈을 놓지 않은 페르딘을 발견하고 미소를 지었다.
과연 포탈을 연 존재를 경계하는 것인지, 아니면 내가 돌아온 것을 경계하는 것인지는 모르겠지만.
어쨌든 경계심을 풀지 않은 것은 좋은 판단이었다.
왜냐하면 이제 곧 저 포탈을 통해 이들이 상상하지 못할 존재가 튀어나올 테니까.
쿠웅!
그렇게 생각하기가 무섭게 포탈 안쪽에서 마력이 다시 한번 크게 울렁거렸다.
그러고는 포탈의 표면이 크게 일렁이면서 나하쉬가 모습을 드러냈다.
인간의 모습 그대로 넘어온 그가 자신을 둘러싼 기사들을 무감정한 눈으로 바라보았다.
세로로 길게 찢어진 동공에 비춰진 기사들의 얼굴에는 공포가 떠올랐다.
하긴.
이 세상 최강의 생물인 드래곤의 눈빛을 정통으로 받았으니 겁먹는 것도 당연하지.
그 아무리 이스타르의 기사들이라 할지라도.
“흐음?”
주변을 둘러보던 나하쉬의 입에서 흥미로운 듯한 목소리가 흘러나왔다.
기사들을 쭉 훑어보던 그의 시선이 멈춘 곳은 다름아닌 알드레드.
그리고 알드레드의 뒤에서 가만히 서 있는 루인이 있는 곳이었다.
“제법 강자들이 있군. 나인.”
잠시의 시간동안 시선을 주고받은 나하쉬가 그렇게 말했다.
“일단 얘기 먼저 마무리 지어야 하니까. 한쪽에 나와 있어.”
나는 그런 나하쉬를 구석으로 보낸 후 루인에게 다가갔다.
가만히 내려다보는 루인의 시선은 이 모든 일에 대한 설명을 요구하는 것 같았다.
하나 지금까지의 일들을 설명하는 것보다 훨씬 더 편리한 수단이 내게 있었다.
“이것을.”
나는 품속에서 둘둘 말린 종이 한 장을 꺼내 루인에게 건넸다.
“발리우스 전하께서 아버님께 전하는 서신입니다.”
내가 루인에게 건내는 종이.
그것은 하멜의 숲에 있을 당시 궁중 마법사가 보내온 발리우스 왕의 서신이었다.
건네준 종이를 받아든 루인은 그 자리에서 서신을 한번 훑어보았다.
그러더니.
“철수하라.”
기사들을 향해 짧은 명령을 내린 후 몸을 돌렸다.
예상했던 움직임에 나는 미소를 지었다.
그럴 수밖에 없는 게, 서신에는 내가 하는 일에 최선을 다해 도우라는 말이 적혀 있었으니까.
단순하다고는 하나 어쨌든 왕명.
일리안 왕가를 모시는 루인은 왕의 명령을 어길 수 없었다.
“다 들었지? 철수하고. 나하쉬, 너는 위치들 데리고 넘어와라. 나는 잠시 할 얘기가 있어서 말이야.”
기사들에게 손을 휘휘 저은 나는 나하쉬에게 위치들을 부탁했다.
그러고는 어안이 벙벙한 표정으로 서 있는 페르딘을 향해 걸어갔다.
“지난번에 말한 집은 어떻게 됐어?”
“어? 어어…… 아직 사람을 구하는 중이다만.”
“그래? 잘됐네. 일단 급할 거 없으니 천천히 구해.”
“……이게 대체 무슨 일인지 모르겠군.”
“뭐, 곧 알게 될거야. 아, 그리고.”
여전히 어리둥절한 페르딘.
나는 그의 어깨를 한번 두드린 후 나하쉬와 포탈을 가르키며 말을 이었다.
“곧 저 안에서 사람들이 나올 거다. 내가 말한 이주민들. 앞으로 자주 볼 사이니까 친절하게 대해 주라고.”
“그건 알겠다만…… 그런데 자주 볼 사이라는 건 무슨 뜻이냐?”
“뭐, 그것도 조만간 알게 될 거니까 그냥 그렇게 알고 있어.”
거기까지 말한 나는 몸을 돌려 포탈 쪽으로 걸어갔다.
마침 나하쉬의 인도로 위치들이 하나둘 이쪽으로 넘어오고 있었다.
나는 경계와 호기심으로 가득 찬 위치들 사이를 비집고 들어가 엘리나의 손목을 잡았다.
그러고는 그녀만 따로 데리고 나오며 말했다.
“엘리나, 저랑 함께 가 주시죠.”
“네.”
갑작스러운 이동에 당황할 법도 한데 엘리나는 내 말에 망설임 없이 답했다.
“어디로 가는지 묻지도 않으십니까?”
“앞으로는 나인 님이 저희의 그늘이 되실 거잖아요.”
“음, 그렇긴 하죠. 아무튼 갑시다.”
나는 엘리나를 이끌고 조심스러운 동작으로 저택으로 걸음을 옮겼다.
지금 내가 향하려는 장소는 루인의 방.
왕명이 있다고는 하나 아들된 입장으로서 귀환한 것에 대한 인사를 따로 해야 했다.
덤으로 제안할 것도 하나 있기도 하고.
“제가 부축하겠습니다.”
저택 내부로 들어선 순간 조용히 따라붙은 이브가 엘리나의 손을 잡아 주었다.
나는 그녀에게 엘리나를 넘긴 후 느긋한 걸음으로 저택을 걸었다.
결계가 위치한 뒤뜰과 루인의 방은 그다지 멀지 않은 거리에 위치해 있었다.
다만 낯선 장소인 만큼 앞이 보이지 않는 엘리나를 배려해 움직이느라 시간이 조금 걸렸다.
그렇게 조심스러운 움직임으로 루인의 방 앞에 도달한 순간.
“나인 이스타르.”
나의 방문을 알고 있었다는 듯 미리 대기하고 있던 알드레드가 나를 맞이해 주었다.
그는 이브와 엘리나를 향해 한 번씩 눈길을 준 후 마지막으로 나를 바라보며 말했다.
“성장했구나.”
난데없이 던지는 말에 나는 작게 고개만 끄덕여 주었다.
대체 내 어딜 보고 성장했다고 하는 것인지는 모르겠지만.
뭐, 성장한 것은 사실이었으니.
“들어가라. 가주님께서 기다리시고 계신다.”
그런 말을 남긴 알드레드가 한 걸음 물러섰다.
나는 그가 열어 주는 문을 통해 방으로 들어갔다.
그러고는 창밖의 풍경을 바라보는 루인과 마주했다.
루인은 우리가 들어왔음에도 아무런 말도 하지 않고 창밖을 바라보고 있었다.
그의 방에서 보이는 광경이라고는 뒤뜰의 결계 쪽.
아마 부산스럽게 움직이는 가문의 기사들과 위치들을 보고 있는 게 분명했다.
어차피 우리가 왔다는 것쯤은 알고 있을게 빤했기에 나는 아무 말 없이 기다렸다.
그렇게 잠시의 시간이 지나고 난 후.
“나인.”
잠자코 밖을 보던 루인이 드디어 입을 열었다.
그는 내 이름을 한번 부른 후 몸을 돌려 나와 마주 서며 말했다.
“가문으로 돌아온 것을 환영한다.”
*   *   *
‘환영은 개뿔.’
루인과 마주 앉은 나는 말과 상반된 그의 행동에 어이없는 웃음을 흘렸다.
그는 분명 내게 환영한다고 했다.
하지만 지금 이 상황은 환영과는 거리가 상당히 먼 것이었다.
그도 그럴 게, 나를 바라보는 루인에게서는 막대한 기운이 몰아치고 있는 탓이었다.
‘하는 짓이 하나도 변한 게 없구만.’
집중적으로 쏟아지는 기운을 담담히 받아들이며 생각했다.
아니, 변한 것은 있었다.
처음 루인의 기운에 저항한 그날에 비해 오늘의 기세는 비교할 수 없을 정도로 사나웠다.
마치 잘 벼려진 검 하나가 내 목에 닿아 있다고 해야 할까?
조금이라도 긴장을 놓는 순간 단숨에 내 살갗을 가르고 그 속을 헤집을 것만 같은 살기도 함께였다.
하나 나 역시 멈춰 있던 것은 아니었다.
“아버지, 손님을 모신 자리입니다. 시험은 나중에 하시는 게 어떻겠습니까?”
나는 루인이 보내는 기세를 가볍게 흐트러트리며 말했다.
그런 내 행동에도 루인은 놀란 기색 한 번 보이지 않고 있었다.
어떻게 보면 그의 무반응은 당연한 것이었다.
전력을 다한 것도 아닌데다 이 정도쯤이야 페르딘도 저항하려면 할 수 있을 정도였으니까.
물론 나처럼 쉽지는 않을 테지만.
“앉거라.”
잠시 침묵한 루인이 접대용 의자를 가리키며 말했다.
나는 엘리나를 이끌고 의자에 앉혔다.
그러고는 그 옆에 가만히 섰다.
내가 서 있는 이유는 간단했다.
의자가 하나뿐이었으니.
이 방 안에서 루인과 마주 앉을 수 있을 만한 사람은 오직 알드레드와 발리우스 왕뿐이었다.
의자가 하나뿐이니 손님을 앉히는 게 당연하지.
게다가 엘리나와 위치들은 앞으로 마수의 숲을 관리하는 데 있어서 중요한 역할을 할 이들.
그 점을 루인에게도 알려 줄 필요가 있었다.
“음.”
내 생각대로 엘리나가 의자에 앉자 루인의 표정에 미세한 변화가 생겼다.
하나 그는 자세한 것까지는 묻지 않았다.
그저 엘리나를 가만히 바라보다 내게 시선을 옮길 뿐이었다.
“엘리나라고 합니다.”
루인에게서 아무런 말이 없자 결국 조용히 있던 엘리나가 스스로를 소개하고 나섰다.
그러거나 말거나 루인의 시선은 오직 내게만 집중되어 있었다.
“바라는 것이 무엇이냐.”
곧바로 본론으로 들어가는 루인.
아무리 왕명이 있었다고는 하나 그렇다고 질문 하나 없는 것이 이상하기는 했지만 뭐.
시간을 절약할 수 있다면 나 또한 좋은 일이었다.
“세 가지. 제가 바라는 것은 세 가지입니다.”
나는 곧장 손가락을 펼치며 말을 이었다.
“첫째는 조금 전 소개한 엘리나와 그녀의 마을 사람들 모두를 영지의 주민으로 받아 주시는 것입니다.”
“알겠다.”
첫 번째 요구 조건에 루인은 망설임 없이 답했다.
사실 크게 어려운 조건은 아니었다.
평소에도 이스타르 영지에는 이들뿐만이 아니라 다른 이주민들도 간혹 찾아오곤 했다.
수가 조금 많아서 그렇지, 그다지 특별한 일도 아닌데다가 왕명도 있으니 들어주는 것이야 어렵지 않으리라.
다만 이어지는 조건에는 루인도 조금 망설일 것이었다.
“두번째는 앞으로 마수의 숲을 관리하는 일에 이들도 함께하는 것입니다.”
“…….”
숲에 관한 얘기가 나오자 루인의 표정이 살짝 굳어졌다.
이스타르 영지는 오직 숲을 관리하기 위해 생겨난 곳.
그런 만큼 루인에게 숲의 관리는 무척이나 예민한 문제일 게 분명했다.
아무리 왕명이라고 해도 쉽게 허락할 리가 없었다.
그러니 합당한 이유와 증거를 보여 줘야겠지.
“여기 있는 엘리나와 그녀의 주민들에게는 특별한 힘이 있습니다. 그 힘은 숲의 위험, 특히나 마수들을 상대하는 데 있어 뛰어난 효과를 발휘할 겁니다.”
말을 하는 나는 엘리나의 어깨를 가볍게 두드렸다.
마수에 숲에 관해서는 이미 엘리나와 얘기를 마친 상태였다.
그녀의 바람은 위치들이 더 넓은 세상에서 살아가는 것.
이스타르 가문과의 협력은 그 첫걸음으로써 더할 나위 없이 좋은 일이었다.
위치와 권속이 만들어 내는 상실의 저주는 마수의 숲을 점령하고 있는 마수들에게 최악의 독이 될 테니까.
“실례하겠습니다.”
내가 준 신호에 엘리나가 루인이 있는 방면을 향해 손을 들어올렸다.
곧 그녀의 손에서 알 수 없는 기운이 일어났다.
약간은 꺼림칙한 그 기운은 곧장 목표인 루인을 향해 날아들었다.
다만 이 후 일어날 일은 나나 엘리나로서도 상상하지 못한 일이었다.
바로 날아드는 저주의 힘을 루인이 중간에 잡아챈 것.
“흐음.”
제자리에서 손 하나 움직이지 않은 루인은 자신의 마력을 이용해 저주를 붙잡았다.
그리고 무감정한 눈으로 그것을 훑어보기 시작했다.
‘와, 무식한 양반이라고는 생각했는데. 설마 이 정도일 줄이야.’
나는 이 어이없는 광경에 기가 막혀 아무 말도 하지 못했다.
엘리나의 저주.
물론 잡으려면 잡을 수 있었다.
이전에는 몰랐지만 하멜의 격을 얻은 나는 저주에 대한 이해도가 대폭 상승한 상태였기에 지금은 알 수 있었다.
결국 저주도 무형의 기운이고, 그 기운을 느낄 수만 있으면 사전에 막는 것도 가능하다는 것을.
다만 일반인…….
아니, 사실상 드래곤이 아닌 이상 그 누가 온다 한들 저주를 사전에 막는 것은 불가능에 가까웠다.
이 세상의 기운이 아니니 아무리 기운에 민감하다 한들 알아차릴 수가 없을 테니까.
그걸 저 양반이 하고 있으니 놀라지 않을 수가 없었다.
“마력이 빠져나가는군. 마력을 억제하는 종류의 힘인가?”
심지어 루인은 저주에 의해 흩어지는 자신의 마력을 보고 그 힘의 종류까지 유추하고 있었다.
“좋다. 한 명을 골라 내일 알드레드와 함께 숲으로 보내거라. 가서 마수 한 마리를 사냥하고 오도록. 네 조건을 받아들이는 것은 알드레드의 평가를 들은 후에 하겠다.”
잠시 동안 저주에 대해 분석하던 루인은 붙잡고 있던 저주를 마력으로 짖눌러 소멸시키며 말했다.
이런 식의 흐름을 바란 것은 아니지만 어쨌든 나쁜 방향은 아니었기에 나 역시 불만은 없었다.
“마지막은 뭐지?”
눈앞에서 엄청난 짓을 해 놓고도 아무 일 없었다는 듯 물어오는 루인.
제 할 말만 하는 알드레드가 누굴 보고 배웠나 했더니 아무래도 루인을 보고 배운 것이 틀림없었다.
뭐.
어쨌든 나 역시 이런 대화를 싫어하는 것은 아니기에 나는 곧장 마지막 요구를 말했다.
“숲을 자유롭게 드나들 수 있는 열쇠. 제게 그걸 주십시오.”
500년 전 소드마스터
