134화
과거의 나와 현재의 나.
그 사이에는 어느 정도의 차이가 있을까?
물론 살아온 세월이 다른 만큼 그 차이는 결코 적지 않다.
전생에는 어린아이일 때부터 수련을 시작했지만, 나인으로 깨어난 후에는 고작 계절 하나 바뀔 시간밖에 안 지났다.
그 탓에 근원의 총량도 10배 이상 차이 나는데다가 현재의 나는 원래 가진 힘의 대부분을 사용하지 못한다.
하지만 그건 내적인 이야기.
외적인 부분을 말하자면 사실상 큰 차이는 없었다.
원래라면 메울 수 없었을 시간적 차이는 이 몸에 걸린 육체 강화로 해결되었다.
덕분에 조금 떨어지기는 하나 큰 차이는 없다고 할 수 있었다.
그렇다면 어째서 이베르탄을 들지 못한 것일까?
육체의 차이가 거의 없다면 이베르탄의 무게를 감당하지 못하는 건 있을 수 없는 일이다.
그렇다.
내 몸은 이스타르 영지에 있을 때부터 이미 이베르탄을 다루기에 부족함이 없는 몸이 되어 있었다.
다만 자격을 갖추지 못해 들지 못한 것이었지만…….
‘이제는 아니다.’
나는 영혼 속 깊은 곳에서 깨어난 새로운 힘을 느꼈다.
단단하면서도 따듯한.
그러면서도 차가운 이질적인 기운.
이 기운의 주인이 누구인지 나는 무척이나 잘 알고 있었다.
그도 그럴 게, 이 힘의 주인은 조금 전 내 눈앞에서 생의 여정을 마쳤으니까.
‘하멜…….’
나는 스스로의 격을 양도하고 희생한 그의 이름을 되뇌었다.
비록 종족은 달랐지만, 그는 존경받아 마땅한 우두머리였다.
그리고 이제는 그 자리를 내게 넘겨주었다.
전생에 이어 두 번째로 얻은 이름.
이제는 내가 하멜인 것이었다.
“크으으윽!”
내게 얻어맞은 시르가는 고통과 분노가 섞인 침음을 흘렸다.
그러거나 말거나 나는 오직 하나의 존재에게만 관심이 쏠려 있었다.
지금까지는 사용할 수 없었던 내 애검, 이베르탄.
하멜의 자리를 얻으며 한 지역의 주인이 된 지금.
나는 다시 내 검을 들 수 있었다.
“와라, 이베르탄.”
손을 뻗어 사념을 불어 말하자 잔해 속에 파묻혀 있던 이베르탄이 거짓말처럼 내 앞에 나타났다.
단순히 빠르게 날아온 것이 아니다.
마치 차원을 넘듯 시공간을 넘어 나타났다.
나는 이베르탄의 손잡이를 쥐었다.
두웅!
잃어버린 아르기에나의 권능 대신 하멜의 권능을 얻었지만 그것만으로도 이베르탄의 인정을 받는 것은 어렵지 않았다.
하아…….
벌어진 입술 사이로 뜨거운 기운이 세어 나왔다.
매캐한 연기가 숨결에 섞여 허공으로 퍼져 나갔다.
불길한 빛을 띠고 있는 입김.
저건 바로 저주의 흔적이 타들어 가며 생긴 연기였다.
하멜은 내게 자신의 자리를 넘김과 동시에 상실의 저주까지 해제한 것이었다.
지금까지와는 완전히 다른 세상이 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
나는 손에 쥔 이베르탄을 가볍게 휘둘러보았다.
이베르탄은 언제 힘들게 들었냐는 듯 아주 경쾌한 속도로 휘둘러졌다.
이젠 거의 무게도 느껴지지 않는 것 같았다.
“기억 났다…… 그 검, 그 힘……. 너, 아르기에나다. 크으으∼”
고개를 좌우로 흔들어 기습의 충격에서 벗어난 시르가가 나를 노려보았다.
그저 분노만 가득했던 그 눈빛이 이제는 경계의 시선으로 변해 있었다.
내가 누구인지를 떠올린 탓이겠지.
하나 이제 와서 경계한들 변할 것은 없었다.
녀석은 눈앞에서 내 지인을 죽였다.
이 자리에서 죽일 순 없더라도 최소 팔 하나는 받아 내리라.
“너와 싸우면 안 된다. 조각, 조각만 가져간다.”
내 눈치를 살핀 시르가가 조심스러운 동작으로 조각에 손을 뻗었다.
나는 그런 녀석의 팔을 향해 이베르탄을 휘둘렀다.
후웅―
그저 가볍게 휘두르는 것에 불과한 동작.
하지만 그 결과는 결코 가볍지 않았다.
콰지지직!
검이 스쳐 지나간 공간 주변으로 일렁임이 생기더니 바닥이 움푹 파여 들어갔다.
이베르탄의 고유 권능인 중력 가중.
전대 아르기에나는 중력을 다루는 마수였다.
그런 그의 뿔로 만들어진 덕분에 이베르탄에도 그 권능이 그대로 녹아 있었다.
물론 이것 외에도 다른 권능이 몇 개 더 있기는 했지만.
상황상 다른 걸 확인할 수는 없었다.
“크아아악!”
가중된 중력에 얻어맞은 시르가가 비명을 내질렀다.
본능적으로 팔을 빼기는 했지만 조금 늦은 탓에 녀석의 한쪽 손은 납작하게 짓이겨져 있었다.
“아, 아프다. 크악!”
고통 섞인 목소리로 말하는 시르가.
나는 그런 녀석을 향해 이베르탄을 휘두르려 했다.
팔 하나가 목표이기는 했지만 그걸 달성했다고 놓아줄 생각은 없었으니까.
하지만 내게 생긴 변화를 알아차린 것은 시르가뿐은 아닌 것 같았다.
카앙!
시르가를 노리고 날아간 내 검은, 흑색의 막에 가로막혔다.
속이 비치는 검은 장막은 칼라투스의 권능.
칼라투스는 이제 없으니 시르가를 지켜보던 바르칸이 그를 도운 것이었다.
“바, 바르칸. 조각을 찾았다.”
으스러진 손을 안은 시르가가 그르렁거리며 말했다.
나는 그런 녀석을 가만히 지켜보았다.
이 안쪽부터는 다른 차원으로 구별되기에 내 검이 닿지 않는다.
하지만 이베르탄과 권능을 얻은 나라면 약간의 간섭은 가능했다.
“일섬.”
허리춤으로 당긴 이베르탄을 나는 검은 장벽.
그 너머에 다시 뻗어지는 시르가의 손을 향해 휘둘렀다.
응축된 근원이 차원의 경계를 가르고 시르가의 손목을 잘라냈다.
푸확!
검붉은 짐승의 피가 안쪽에 터져나갔다.
그러거나 말거나 나는 갈라진 틈을 통해 떨어져나간 조각 중 작은 것을 회수했다.
전부를 다 회수했으면 좋겠지만 그럴 수는 없었다.
팔이 잘려가는 순간 시르가가 이빨로 커다란 조각을 낚아챘기 때문이었다.
“카아아악! 조, 조각!”
입안에 커다란 조각을 문 채로 잘도 말하는 시르가.
그런 녀석의 등 뒤로 푸른 색의 나비들이 날아올랐다.
“아, 아프다. 아르기에나. 죽이고 싶다.”
“아직 안돼.”
무수히 많은 나비들 사이에서 튀어나온 바르칸의 목소리.
그는 내게 분노하고 있는 시르가를 당기며 말했다.
“고생했어 시르가. 그건 만으로도 충분해. 남은건 그냥 주고 가자고.”
“으으으…… 알겠다. 시르가 돌아간다.”
말 한마디에 순종적으로 변한 시르가가 나비들 속으로 사라졌다.
“조금 씩 옛 모습을 찾아가네. 보기 좋아.”
시르가를 삼킨 나비들 속에서 바르칸의 목소리가 다시 들려왔다.
나는 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다.
“솔직히 말해 너무 쉽다고 생각하긴 했어. 하지만 이제는 조금 할 만해 보이네. 그러니 가기 전에 선물 하나 주도록 하지.”
내가 아무 말 없이 있음에도 바르칸은 열심히 떠들었다.
한데 그 말이 상당히 의미심장했다.
“네 영역을 조심해. 주인 없는 땅 만큼 노리기 쉬운 곳도 없으니까.”
“뭐?”
침묵으로 일관하기에는 무척이나 마음에 걸리는 말이었기에 가만히 있을 수가 없었다.
하지만 바르칸은 볼일을 마쳤다는 듯 묘한 웃음을 흘리며 사라져 버렸다.
나는 서서히 걷히는 장벽과 나비들을 바라보다 인상을 찌푸렸다.
녀석이 말한 내 영역.
주인 없는 땅이 무엇을 일컫는지는 쉽게 알 수 있었다.
“아무래도 영지에 다녀와야겠군.”
정확히는 내 영역.
마수의 숲에.
*   *   *
갑작스러운 시르가의 침략이 있었지만 마을의 피해는 전무하다 해도 좋을 정도였다.
의식을 방해받은 것도 아니고, 부서진 것이라 해봤자 곧 비울 집 하나와 결계뿐이었다.
세상 모든 것들을 부수고 유린했던 군주의 침략을 이 정도로 막았으니 다행이라면 다행이었다.
그렇다고 해서 모든 것이 괜찮은 것은 아니었지만.
“도련님.”
시르가와 바르칸이 떠난 후 다시 돌아온 의식 장소의 분위기는 암울 그 자체였다.
별 피해 없이 지나갔음에도 분위기가 이런 이유를 나는 쉽게 눈치챌 수 있었다.
“이브, 엘리나는?”
내 물음에 이브는 고개를 가로저었다.
무엇보다도 명확한 답에 나는 그녀를 지나쳐 사람들이 모여 있는 건물로 다가갔다.
“엘리나 님!”
“정신 좀 차려 보세요!”
건물 입구에는 미처 다 들어가지 못한 이들이 모여 있었다.
발을 동동 구르며 안의 상황을 살피려는 이들.
나는 그들 사이를 비집고 들어가 문 앞에 섰다.
“멈추세요.”
인파를 뚫고 문 근처에 다다른 나를 건장한 체격의 남자 둘이 막아 세웠다.
갑작스러운 침략에 제법 침착하게 대응하는 듯 했지만, 그들 역시 당황스러운 것은 마찬가지인 듯했다.
내 손에 들린 기운을 눈치채지 못한 것을 보니.
“현재 엘리나 님의 상태가 좋지 못합니다. 손님께서는 배정받은 건물로 돌아가 주시지요.”
“알아. 그래서 왔으니까 비켜. 더 늦으면 돌이킬 수 없다.”
남자의 만류에 나는 손에 들린 조각을 보여 주었다.
흑색으로 반짝이는 조각에는 하멜이 남긴 선물이 들려 있었다.
그것은 내게 준 것과는 다른 종류의 힘.
바로 권속으로서의 힘이었다.
“그런 것을 보여 주셔도…….”
조각을 들이밀었음에도 알아보지 못한 남자가 다시 나를 밀어내려 할 때.
“비켜 주세요!”
닫혀 있던 문이 열리며 레나가 황급히 튀어나왔다.
그러고는 내게 달려온 그녀가 내 손목을 잡아챘다.
“시간이 없어요. 어서!”
그렇게 말한 레나는 남자가 뭐라고 할 틈도 없이 나를 문안으로 끌고 들어갔다.
건물 안의 분위기는 바깥보다 훨씬 무거웠다.
권속을 잃은 엘리나를 살리기 위해 나이 많은 위치들이 자신들의 권속으로 무언가를 하고 있었다.
그리고 그들 중앙에 있는 엘리나.
그녀는 과장 하나 없이 시체처럼 누워 있었다.
핏기가 하나도 없는 안색은 하얗다 못해 파랗게 보일 지경이었다.
“다들 비켜 주세요.”
레나의 말에 위치들이 나를 한번 바라보았다.
그들은 내 손에 들린 조각을 알아보고는 군말 없이 자리를 비켰다.
사람들이 비켜나며 생긴 길을 통해 엘리나가 있는 곳까지 걸어간 나는 잠시 그녀를 내려다보았다.
어떻게 해야 하는지 들은 것은 없었지만 왠지 모르게 알 것 같았다.
나는 엘리나의 배 위로 조각을 올려놓은 뒤 그 위로 손을 올렸다.
그리고 눈을 감은 채로 영혼 속에 각인된 힘을 끌어올렸다.
하멜의 권능.
그가 가진 힘 중 하나인 동화가 내 손에서 펼쳐졌다.
주르륵∼
절대로 변하지 않을 것 같던 조각이 흐물거리며 엘리나의 몸속으로 스며들어 갔다.
나는 거기에 더해 근원을 추가로 불어넣었다.
이걸로 조각은 엘리나의 몸과 동화된 상태로 존재하게 될 것이었다.
‘여기까지 생각하고 계셨던 겁니까. 하멜.’
미리 준비된 것처럼 딱딱 맞아떨어지는 상황에 나는 쓴웃음을 삼켰다.
시르가의 침입을 예상한 것은 아닐 테지만, 적어도 언젠가는 엘리나를 위해 자신의 목숨을 버릴 생각을 하고 있었던 게 분명했다.
“하아∼”
조각을 완전히 흡수한 엘리나의 안색이 정상으로 돌아오자, 숨죽이고 있던 사람들이 일제히 안도의 한숨을 내쉬었다.
나는 그런 그들을 한번 바라본 후 몸을 돌렸다.
결계가 사라진 이상 이들에게는 새로운 보금자리가 필요하다.
의식을 치루기 위해서라도 외부의 침입으로부터 안전한 장소가 필요했으니.
하나 지금 그 사실을 말하기에는 좋은 타이밍이 아니었다.
그러니 약간의 시간이 지난 후에 말하는 것이 좋을 터.
“밖에 있을 테니 깨어나면 불러.”
나는 다리에 힘이 풀린 듯 털썩 주저앉은 레나에게 그렇게 말하고 밖으로 향했다.
그리고 나를 기다리고 있는 이를 만날 수 있었다.
푸드득!
푸른빛으로 반짝이는 작은 새 한 마리.
약간 어설픈 이가 만든 것처럼 이리저리 뭉개져 있는 마력 인형이 내 앞에서 날개를 퍼덕였다.
나는 힘겹게 날고 있는 인형을 향해 손을 뻗었다.
그러자 인형이 푸른 마력으로 화해 사라졌고 그 자리를 대신해 한 장의 서신이 내 손 위로 떨어졌다.
나는 손바닥 위에 놓여진 서신을 바라보았다.
그저 새하얀 봉투.
하지만 그 위에 찍힌 문장은 일리안 왕가의 것이었다.
“빠르시네.”
나는 봉투 위에 찍힌 문장을 보며 작게 중얼거렸다.
500년 전 소드마스터
