94화
“쿨럭! 쿨럭!”
복부를 얻어맞은 것인지 녀석이 격한 기침을 토했다.
그는 곧 자신의 앞에 서 있는 나를 보고는 힘겨운 몸짓으로 내 뒤에 숨어들었다.
상태가 안 좋아 보이는데도 상당히 빠른 움직임이었다.
아마 살고자 하는 의지로 그런 것이겠지.
“뭐냐. 안 비켜?”
그런 녀석을 향해 나는 손을 휘휘 저었다.
남의 인생에 관여할 생각은 눈곱만큼도 없는데다가 녀석의 직업상 이런 일이 빈번할 거란 걸 잘 알고 있었기 때문이다.
모처럼 이브와 보내는 여유로운 밤에 불쾌한 상황에 엮이는 것은 사양하고 싶었다.
하지만 안타깝게도 나는 이미 이 상황에 포함된 인물이 되고 말았다.
“어이∼ 당신 뭐야? 쓸데없이 끼어들지 말고 갈길 가쇼.”
창고 안쪽에서 건들거리는 덩어리 셋이 나를 향해 다가오고 있었다.
손마디를 우드득거리는 전형적인 삼류 양아치 같은 동작을 취하며.
“사, 살려주세요. 우리의 우정을 생각해서…… 제발…… 한 번만 도와주세요.”
엎친 데 덮친 격으로 도둑 녀석이 내 바짓단을 잡고 애원했다.
우정?
무슨 우정?
“어이쿠, 일행분이셨나? 그렇다면 얘기가 달라지지.”
그 광경을 본 양아치가 이빨을 훤히 드러내며 웃었다.
녀석의 이에 박힌 작은 보석이 달빛을 받아 반짝거렸다.
“이 녀석이 좀 빌린 돈이 있는데 일행분께서 대신 갚아 줘야겠어.”
“허.”
물 흐르듯 자연스레 진행되는 이야기에 나는 헛웃음을 흘렸다.
누가 보면 처음부터 나를 노리고 진행된 설계라고 생각할 만큼 자연스러웠다.
나는 바짓단을 잡고 있는 녀석을 가볍게 털어 낸 후에 말했다.
“미안하지만 난 이 녀석과 모르는 사이라.”
“알아.”
그런데 돌아오는 답이 상당히 어이없는 것이었다.
“안다고?”
“뭐, 당연한 거 아니겠어? 곧 맞아 죽을 녀석이 살려면 무슨 짓이라도 해야지. 그게 생판 모르는 상대를 끌어들이는 거라도 말이야.”
태연하게 고개를 끄덕이는 양아치.
“알고 있다면 다행이군. 그럼 나는 가 보도록 하지.”
저런 녀석들이야 백 명이 몰려와도 순식간에 정리할 수는 있었지만, 모처럼의 여유를 이런 식으로 끝맺고 싶지는 않았다.
그러나 나와는 다르게 양아치 놈들은 나를 쉽게 보내 줄 생각이 없어 보였다.
“그렇게는 안 되겠는걸? 오르카 녀석이 당신을 아는 체 한 순간부터 당신은 우리 먹잇감이나 마찬가지거든.”
이 녀석 이름이 오르카였군.
알고 싶지 않은 정보였는데.
나는 바닥에 엎어진 도둑놈을 바라보았다.
그는 이번이 마지막 기회라도 되는 것처럼 내 바짓단을 강하게 움켜쥐고 있었다.
올려다보는 눈빛이 상당히 간절해 보이기는 했지만.
나와는 상관없다는 생각에는 변함이 없었다.
“미리 말하는데. 날 건들면 상당히 귀찮아질 거야.”
나는 키득거리며 웃고 있는 양아치들에게 경고를 날렸다.
하지만 오늘은 뭐가 안 풀리는 날인지 양아치들의 입에서 의외의 말이 튀어나왔다.
“아니, 우리를 건들면 당신이 귀찮아질 거야.”
“그게 무슨 소리지?”
“당신, 배 타려고 온 사람이지?”
양아치의 말에 나는 순순히 고개를 끄덕였다.
이곳 사람들과 다르게 하얀 피부를 가진 나는 누가 봐도 외지인이었고, 외지인의 대다수는 배를 타려는 사람들이었다.
조금만 생각해 봐도 알 수 있는 간단한 것이었다.
“소개가 늦었군. 나는 이곳 항구를 관리하는 영주의 아들, 카일 파르하라고 해.”
갑자기 귀족의 예법으로 인사하는 녀석.
나는 녀석의 태도에 일이 귀찮게 돌아가고 있음을 깨달았다.
바다에 위치한 파르하의 주된 수입은 당연하게도 배를 이용한 것들이었다.
그리고 그런 사업의 주인은 대부분 그 지역 영주의 것이었다.
그러니까 저 녀석이 내게 하고자 하는 말은 간단했다.
얌전히 배를 타고 싶으면 자신의 말을 들으라는 것.
“골치 아프게 됐군.”
나는 지끈거리는 이마를 문지르며 중얼거렸다.
저 녀석들을 때려눕힌다고 해서 해결될 단순한 일이 아니었다.
영주의 아들을 죽일 수도 없는 노릇이니 만약 제압한다 하더라도 그 보복으로 항구를 이용하지 못할 가능성이 컸다.
그렇게 되면 옆 대륙으로 갈 길은 육로뿐인데.
이건 시간이 너무 많이 걸린단 말이지.
“역시 오늘 배를 탔어야 했어.”
나는 내 바짓단을 본인 목숨 줄이라도 되는 양 꼭 붙잡고 있는 오르카를 노려보았다.
이 녀석이랑 엮여서 손해를 본 게 벌써 두 번째였다.
지금 상황에서 제일 좋은 방법은 내 신분을 밝히고 이곳을 벗어나는 거였지만.
‘반지가 없어.’
평소 잘 이용하지 않는지라 내 신분을 증명해 줄 유일한 물건인 반지는 여관에 두고 온 참이었다.
“내게 바라는 게 뭐지?”
“오, 대화가 통하는 친구였군. 그런 태도 아주 마음에 들어.”
카일이 박수를 짝짝 치더니 손가락 두 개로 동그란 모양을 만들며 말했다.
“돈이지. 저 친구가 빌린 것과 이 문짝 값까지 해결해 주면 돼.”
문짝을 부순 건 네놈들 같다만, 이라는 말이 하고 싶었지만 꺼내지 않았다.
어차피 의미 없는 말일 테니 시간 낭비를 하고 싶지 않았다.
“그래서 얼마냐고.”
나는 품속에서 주머니를 꺼내며 정확한 액수에 대해 물었다.
그리고 돌아온 값은.
“백금화 하나.”
“뭐?”
터무니없는 금액이었다.
나조차도 놀란 금액에 나는 순간 오르카를 내려다보았다.
뭐에 쓴다고 그 많은 돈을 빌린 것일까 하는 의문으로.
그러나 답이 돌아온 방향은 카일에게서였다.
“오르카 녀석이 빌린 돈이 1,000골드 정도. 나머지는 문짝값이야. 이게 별거 아닌 것 같아 보여도 유구한 역사를 자랑하는 관광 명소거든. 아, 농담은 아니야. 이 문 안으로 들어선 자는 살아 돌아올 수 없다는 이야기가 깃들 정도로 유명한 명소지.”
시답잖은 농담을 하며 웃는 카일과 양아치들.
다른 양아치들이 보더라도 양심 없다며 혀를 두를 만한 녀석들이었다.
귀족가에서 어떻게 저런 녀석이 태어난 것인지.
“후우∼”
나는 인상을 구기며 주머니에서 백금화 하나를 꺼냈다.
돈이야 차고 넘칠 만큼 있으니 이걸로 해결 된다면 얼마든지 치를 의향이 있었으니.
“오∼ 이야! 이 친구, 아주 통이 큰 친구구만!”
던져지는 백금화를 멋들어지게 받아든 카일이 호탕한 웃음을 터트리며 말했다.
“이제 됐지? 나는 가 본다.”
돈을 건넨 나는 곧장 몸을 돌려 여관으로 돌아가려 했다.
날이 밝는 대로 이 영지를 떠나겠다는 마음을 담아서.
그러나 내 뒤로 카일의 비릿한 목소리가 들려왔다.
“거래 즐거웠어, 친구. 옆에 예쁜 아가씨도 잘 가라고! 파르하의 밤은 위험하니까 말이야!”
등 뒤에서 들려오는 이들의 웃음소리를 무시한 나는 이브와 함께 여관으로 걸음을 옮겼다.
*   *   *
“그럼 편히 쉬세요, 도련님.”
여관으로 돌아온 후.
방 안에 들어선 이브가 나를 향해 말했다.
이미 해변에서의 즐거움을 완전히 씻어 버린 이브는 천천히 의자가 있는 곳으로 걸어갔다.
“나는 됐으니 침대는 네가 사용해라.”
나는 그런 이브를 붙잡으며 말했다.
“아닙니다. 어떻게 제가 도련님을 두고…….”
“됐으니까 그냥 쉬어. 나는 잠깐 나갔다 올 테니까.”
한사코 거절하려는 그녀를 강제로 침대에 밀어 넣은 나는 이브가 뭐라고 말하기 전에 문을 열고 나섰다.
그녀를 침대에서 쉬게 하기 위한 거짓말은 아니었다.
여관으로 돌아오는 길에 우리 뒤를 쫓는 녀석이 있었으니.
아마 이브도 알고 있을 것이다.
“여기요.”
여관 1층으로 내려온 나는 테이블 하나를 잡고 앉아 종업원을 불렀다.
곧 앞치마를 두른 여 종업원 하나가 내 앞으로 다가왔다.
“여기서 제일 잘나가는 게 뭡니까?”
“파르하에서 제일 잘나가는 것이라면 역시 소금 맥주가 제일 잘 팔립니다.”
“그럼 그거 두 잔하고…… 안주는 알아서 가져다주세요.”
“네. 잠시만 기다려 주세요.”
생긋 웃으며 주문을 받은 종업원이 테이블을 떠나고.
“뭐 해? 안 들어오고.”
나는 문 앞에서 서성이고 있는 녀석을 향해 손을 까닥거렸다.
그러자 문가에 서 있던 오르카 녀석이 눈치를 살피며 내 앞으로 다가왔다.
“앉아.”
나는 의자를 가리키며 말했다.
오르카는 몇 번이나 내 눈치를 살피더니 조심스럽게 자리에 앉았다.
신나게 얻어터지는 와중에도 얼굴은 잘 보호한 것인지 녀석의 얼굴은 말끔했다.
“그…… 저기.”
일부로 아무 말도 않고 바라보기만 하자 오르카가 조심스럽게 입을 열었다.
“어째서 저를 도와주신 겁니까?”
“그전에 감사가 먼저 아닌가?”
“아, 네. 감사합니다. 당연히 감사하고 있지요.”
급히 고개를 숙이며 감사를 표하는 오르카.
마침 주문을 받았던 종업원이 투박하게 생긴 잔 두 개와 음식이 담긴 접시를 가져왔다.
“일단 먹어라. 얘기는 그 다음에 하고.”
나는 내 몫으로 나온 잔을 들고 한 모금을 마셨다.
소금 맥주라는 이름답게 맥주는 짠맛을 내고 있었다. 그렇지만 그 정도가 약해 오히려 맛있게 느껴졌다.
“괜찮네.”
맥주 한 잔을 시원하게 들이킨 나는 종업원에게 추가로 주문한 후 오르카를 보았다.
녀석은 음식에 선뜻 손이 가지 않는 것인지 잔만 만지작거리고 있었다.
“카일이라 했나?”
배고프면 알아서 먹겠거니 생각한 나는 곧장 본론으로 들어갔다.
“아, 네.”
“뭐 하느라 그런 놈한테 1,000골드나 빌린 거냐?”
나는 추가로 나온 맥주를 다시 한 모금 들이켰다.
“오해이십니다…… 전 고작 10골드를 빌렸을 뿐입니다.”
오르카가 억울하다는 목소리로 말했다.
잔을 쥐고 있는 손이 부르르 떨리는 것을 보아 정말로 억울해 보였다.
“그래?”
나는 녀석의 말을 흘려들으며 답했다.
어차피 저런 이들의 수법이야 빤했다.
순진해 보이는 사람을 상대로 돈을 빌리게 한 다음 갖은 이유를 붙여 금액을 늘린다.
처음은 작은 돈으로 시작된 빚이 눈덩이처럼 불어나는 것은 순식간일 것이고.
종국에 가서는 이 녀석처럼 1,000골드라는 말도 안 되는 금액으로 불어나는 것이다.
생긴 건 순진하게 생긴 오르카는 놈들에게 좋은 먹잇감으로 보였겠지.
뭐, 이 녀석 정도라면 아직 약한 축에 속하긴 하지만.
아무튼.
내가 관심 있는 점은 그게 아니고.
“파르하 영주성이 어디냐?”
맥주 한 잔을 완전히 비운 내가 오르카에게 물었다.
“여, 영주성은 어쩐 일로 물으시는 겁니까?”
뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 오르카가 떨리는 목소리로 답했다.
당연한 것 아닌가?
나는 카일과 같은 양아치들을 잘 알고 있었다.
이 지역에서 가장 강력한 권력을 가진 녀석이 큰돈을 선뜻 내민 나를 쉽게 놓아줄 리가 없었다.
이는 그저 단순한 추측이 아니었다.
돌아오는 길에 내 뒤를 쫓는 기척은 두 개였다.
하나는 오르카였으니 다른 하나는 당연히 카일 쪽 사람일 것이다.
내 뒤를 쫓은 이유야 뭐.
말 안 해도 빤하지.
“어딘지만 말해. 시간 없으니까.”
나는 테이블을 툭툭 두드리며 답을 재촉했다.
파르하는 여러 국가와 연결된 도시인만큼 그 크기가 보통이 아니었다.
내일 당장 배를 타야 하는 나로서는 발품을 팔아 영주성을 찾을 시간이 없었다.
마침 오르카가 나를 뒤쫓아 왔으니 이 녀석에게 물은 것이었다.
타국의 귀족에게 함부로 손을 댈 수는 없는 노릇이니 영주에게 찾아가 사건을 해결할 수밖에.
그러나 카일 녀석들은 내 예상보다 성격이 급한 녀석들인 모양이었다.
우당탕!
2층에서 들려오는 요란한 소리.
그 사이에 들어 있는 비명 소리에 순간 주점에 침묵이 내려앉았다.
“후우∼ 정말이지 도움이 안 되는 녀석들이네.”
남은 한 잔의 맥주를 마저 들이켠 나는 자리에서 일어났다.
소리가 들려온 방향은 내 방이었다.
테이블 위로 음식값을 올려놓은 나는 곧장 방으로 올라갔다.
아니나 다를까.
방 안에는 이미 이브에게 제압당한 녀석 하나가 피를 흘리며 쓰러져 있었다.
“도련님, 갑자기 들이닥치는 바람에…… 한 녀석은 놓쳤습니다만 제가 던진 칼에 맞았으니 멀리 가지는 못했을 겁니다. 시간을 주시면 금방 정리하겠습니다.”
얼굴에 묻은 피를 슬쩍 훔친 이브가 열린 창문을 향해 걸어가려 했다.
“도망친 녀석의 얼굴은 봤어?”
나는 이브를 막아 세운 채로 말했다.
“네. 해변에서 본 녀석이었습니다.”
“뚱뚱한 녀석?”
“아뇨. 이에 보석을 박아 넣은 이상한 녀석이었습니다.”
“아.”
이에 보석을 박은 놈이라면 카일일 게 분명했다.
침입자라 하더라도 영주의 아들을 다치게 했으니 그냥 넘어갈 문제가 아니었다.
“무슨 일 있으신가요?”
뒤늦게 따라온 오르카가 바닥에 엎어진 녀석을 보고 안색을 굳혔다.
나는 그를 바라보며 말했다.
“생각이 바뀌었어. 지금 안내해.”
500년 전 소드마스터
