76화
“후우우우우∼”
무거운 분위기가 감도는 방 안.
모두가 조용한 가운데 레이든의 긴 한숨만이 커다랗게 울려퍼졌다.
방 안이 조용한 탓인지, 저 양반 한숨이 큰 건지는 모르겠지만 무척이나 심란해 보인다.
하긴 딸을 맡겼는데 냉큼 드래곤한테 갖다 바친 샘이니 심란하겠지.
뭐, 정확히 말하자면 갖다 바친 건 아니지만, 전후 사정을 모르는 레이든에게는 그렇게 들릴 수밖에 없을 것이다.
“드래곤…… 드래곤이라니…….”
레이든의 입에서 다시 한번 한숨이 길게 뿜어졌다.
“아버지, 너무 걱정하지 마세요. 저도 직접 만나 봤으니 잘 알아요. 그는 위험한 드래곤이 아니에요.”
수심이 가득한 얼굴의 레이든을 에린이 부드러운 목소리로 안심시켰다.
저런다고 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만.
툭!
에린이 내게도 한마디 하라는 듯 팔꿈치로 찔렀다.
“맞습니다. 그는 위험한 드래곤이 아닙니다.”
나는 에린의 뒷말을 따라하는 것으로 그녀의 말에 동의했다.
그러자 레이든이 고개를 번쩍 들고 나를 노려보았다.
음, 당장이라도 나를 찢어 죽이고 싶다는 눈빛이군.
혼난다는 말이 내가 혼날 거라는 얘기였나?
“후우∼ 그래, 자네가 무슨 잘못이 있겠나……. 드래곤이 데려갔다는데. 자넬 믿고 딸을 맡긴 내 잘못이지.”
한차례 강렬한 시선을 쏘아 보낸 레이든이 이내 포기한 듯 고개를 저었다.
“다행스럽게도 가문의 시조께서 맺은 조약이 있으니 안심이군.”
조약?
그게 무슨 말인가 싶어 에린을 바라보자.
“저희 가문이 드래곤과 연이 깊다고 했잖아요. 그게 시조께서 맺은 조약 덕분이에요. 저희가 먼저 피해를 입히지 않는 이상 율리어스 가문의 혈육들은 해하지 않겠다는 조약. 영혼에 새겨진 조약이라 드래곤들도 어길 수 없어요.”
“아.”
하긴.
율리어스의 환생체가 언제 태어날지 모르는데 함부로 죽일 수는 없었겠지.
애초에 나하쉬를 제외한 다른 드래곤들은 잠든 상태니 그럴 수도 없겠지만.
……그럼 저 양반은 나를 왜 째려보는 거야?
“그래도 고생했네. 드래곤이라면 유리의 병을 고치는 것도 문제가 아니겠지?”
저도 그러길 바라고 있습니다만.
여전히 내게 시선을 고정하며 묻는 질문에 나는 미소로 답해 주었다.
내가 할 수 있는 일은 없으니 두 사람을 믿을 수밖에 없다.
아니, 한 사람과 한 드래곤을.
“방을 하나 내어 주지. 가서 쉬도록 하게.”
대충 얘기가 끝났다고 판단한 것인지 레이든이 손가락을 튕겼다.
딱 하는 소리가 나며 집무실의 문이 저절로 열렸다.
“밖으로 나가면 시종이 기다리고 있을 걸세.”
“네, 그럼.”
나와 에린은 자리에서 일어났다.
레이든에게 인사를 한 후 밖으로 나가자 그의 말대로 시종 한 명이 우리를 기다리고 있었다.
“저도 가서 좀 쉬어야겠어요. 나인, 저녁 식사 때 봐요.”
나를 향해 다가오는 시종을 보며 에린이 싱긋 미소 지으며 사라졌다.
나는 고개를 끄덕여 그녀를 배웅한 후 자신을 따라오라는 시종의 뒤를 따라갔다.
“곧 목욕 준비를 하겠습니다.”
손님용 방에 우리를 안내한 시종은 잠시 후에 오겠다는 말을 남기고 방을 나섰다.
방 안을 한번 둘러본 나는 곧장 침대로 걸어갔다.
“으음∼”
부드러운 이불이 내 몸을 감싸 왔다.
지난밤을 나하쉬의 레어에서 보냈더니 온몸이 욱신거렸다.
노숙을 한 탓이 아니라 녀석의 레어에 배어 있는 마력 탓이었다.
드래곤은 한 번 정한 레어를 옮기지 않으니 나하쉬가 얼마나 오랫동안 그곳을 사용했을지는 모를 일이었다.
적어도 1,000년은 훌쩍 넘지 않았을까?
그 긴 세월 동안 스며든 마력은 근원으로 몸을 보호한다고 해서 온전히 막을 수 있는 게 아니었다.
“에린도 고생 좀 하겠네.”
나는 욱신거리는 팔을 주무르며 중얼거렸다.
아마 나보다는 에린이 더 심할 것이다.
그녀 몰래 근원으로 보호를 해 주긴 했지만, 에린은 나하쉬가 등장할 때 이미 크게 타격을 입었다.
그나저나.
이대로 누워 있으니 잠이 올 것 같다.
육체의 피로도 있지만 심적인 피로가 더 심한 기분이었다.
조금이라도 자고 일어나는 게 좋을 것 같았다.
“이브.”
“네.”
“잠깐만 잘 테니 누가 오면 깨워 줘.”
“알겠습니다.”
이브에게 깨워 달라는 부탁을 한 나는 그대로 눈을 감았다.
*   *   *
“벌써 가시는 건가요? 하루 더 머무르시지 않고…….”
저택을 나서는 나를 에린이 아쉬운 눈빛으로 잡았다.
“가야합니다. 할 일도 했고, 할 일도 있으니.”
나는 뻐근한 목을 좌우로 풀면서 답했다.
유리의 문제가 해결될지는 모르겠지만 그렇다고 조각 찾는 일을 그만둘 수는 없었다.
“그래도…… 아직 보여 드리고 싶은 게 많았는데. 아, 마도구 공장에 가 보시지 않겠어요?”
“마도구 공장이 있습니까? 개인 연구실에서 만드는 건 줄 알았는데요?”
“나인도 참. 당연히 있죠. 그 좁은 곳에서 어떻게 마도구를 만들어요. 거기는 그냥 제 개인적인 연구를 하는 곳이에요.”
“하긴, 스카이 힐 같은 건 그런 데서 만들긴 좀 그렇겠군요. 미안하지만 다음에 가는 걸로 하죠. 나름 바쁜 몸이라.”
“음…… 알겠어요. 아쉽지만 바쁘다고 하시니.”
아쉬운 듯 입맛을 다시는 에린.
“그러고 보니 헤드먼은 만나 보셨습니까?”
나는 저택을 보며 물었다.
식당에서 헤드먼을 손봐 준 후 어떻게 됐는지 궁금해서였다.
“네. 마중 나오는 길에 봤어요. 말로 타이르셨어도 충분했을 건데…… 흠칫 놀라는 게 제가 다 미안해질 정도였어요.”
“미안하긴 무슨.”
대충 들어보니 이제 헤드먼에 관한 문제는 해결된 것 같아 보였다.
그럼 더 이상 이곳에 신경 쓸 일은 없겠지.
“다음에 또 볼 수 있을까요?”
몸을 돌리려는 나에게 에린이 다시 물어왔다.
“뭐, 언젠가는 보겠죠?”
“세 달 뒤면 범람하는 밤이 찾아와요. 매년 이스타르에도 협조를 받고 있으니 나인도 오실 거죠?”
“아, 그거요?”
나는 뒷머리를 긁적였다.
범람하는 밤은 율리어스가 막고 있는 괴마의 해협에서 일어나는 거대한 해일을 말하는 것이었다.
물론 이 경우에는 바닷물뿐만이 아니라 몬스터들도 함께 넘어오는 거지만.
한번 와 볼까?
궁금하기도 하고.
“그때 가서 생각해 보죠.”
“천천히 고민해 보세요.”
“네. 그럼 이만.”
“여러모로 고마웠어요.”
그 인사를 끝으로 몸을 돌린 나는 저택을 나섰다.
등 뒤로 에린이 손을 흔드는 것이 계속해서 느껴지고 있었다.
“가주님께 따로 인사 안 드려도 괜찮으세요?”
“됐어. 지난밤에 이미 다 얘기한 거라 괜찮아.”
이브의 질문에 나는 대충 답했다.
이미 지난밤 레이든이 준비해 준 식사 때 아침 일찍 떠날 예정이라고 말했다.
인사할 필요 없다고 한 것은 레이든 본인이고.
본인이 직접 말했으니 트집 잡지는 않을 것이다.
애초에 일찍 나오겠다고 생각한 것도 레이든 때문이었다.
그 양반이 저녁 식사 때도 엄청 쳐다보는 탓에 불편해서 있을 수가 있어야지.
“으음.”
번화가까지 걸어가는 길.
나는 계속해서 욱신거리는 목을 이리 저리 늘렸다.
목뿐만이 아니라 전신의 피로가 풀리지 않은 상태였다.
근원을 각성한 후부터 웬만해선 이 정도로 피곤하지 않았었는데, 저주의 여파가 생각보다 심한 건지 피로가 쉽게 풀리지 않았다.
그런 내 모습을 본 이브가 입을 가리고 웃었다.
“왜 웃냐?”
“왠지 도련님 어렸을 때가 생각나서요.”
“어렸을 때?”
“네. 그때의 도련님은 잠이 참 많으신 분이셨죠. 제가 깨워도 잘 못 일어나시곤 했는데. 기억 안 나세요?”
함께 추억을 되살리자는 듯 묻는 이브.
기억이야 나지.
내 기억이 아니지만 나인의 기억은 정보의 형태로 내 머릿속에 저장되어 있는 상태니까.
찾아보면 분명 이브가 말하는 기억이 있을 것이다.
“어, 안나.”
하지만 나는 모르는 척 답했다.
함께 추억을 되살려 주기에는 너무 남의 기억이란 말이지.
“아…… 아쉽네요.”
내 시큰둥한 반응에 눈썹이 축 처진다.
미묘하게 시무룩해진 이브를 무시한 나는 주변을 두리번거렸다.
율리어스는 마법사들의 성지.
모처럼 마법의 도시에 와 있는 참이니 이 기회에 용족의 피를 처분하는 편이 나을 것 같았다.
“어디 보자…….”
주위를 두리번거리던 나는 전날 에린과 돌아다니며 봐 둔 골목을 찾아 들어갔다.
길게 이어진 골목.
양옆으로 화려한 마법 효과가 들어간 간판들이 즐비했다.
모두 마법 물품을 사고파는 가게들.
하지만 너무 이른 아침이라 그런지 문을 연 곳은 보이지 않았다.
“너무 일찍 왔나?”
나는 아쉬움에 입맛을 다시며 중얼거렸다.
루드빌에서의 일처럼 누군가가 조각을 소유하고 있을 가능성이 있는 이상 최대한 돈을 모아 둘 셈이었는데.
상황을 보니 가게들이 문을 열려면 못 해도 두 시간은 더 있어야 할 것 같았다.
심지어 아직 해가 다 뜨기도 전이라 그런지 주변에 다른 가게 역시 연 곳이 없었다.
“조금 더 있을 걸 그랬네.”
약간 후회가 되긴 했지만 이제 와서 다시 돌아갈 수도 없는 노릇이었다.
그냥 조금 기다렸다가 제일 빨리 열리는 곳에 들어가는 수밖에.
그런 생각을 하고 있는데.
딸랑∼
작게 울리는 종소리가 들리더니 골목의 가장 안쪽에서 문이 열리는 것이 보였다.
“오.”
기가 막힌 타이밍에 열리는 문을 본 나는 망설임 없이 가게로 걸어갔다.
“실례합니다.”
활짝 열려진 문을 통과한 나는 가게 주인에게 손님이 왔음을 알렸다.
작은 목소리로 인사한 게 아닌데 안쪽에선 어떠한 대답도 들리지 않았다.
문이 열렸다는 것은 분명 누군가가 있다는 뜻일 텐데.
“아무도 안 계십니까?”
나는 조금 더 큰 목소리로 외쳤다.
하나 들려오는 대답은 여전히 없었다.
탁!
뒤따라 들어온 이브가 문을 닫자 가게 안의 침묵이 한층 더 진해졌다.
“뭐, 기다리면 누가 나와도 나오겠지.”
언제 열릴지 모를 다른 가게들을 기다리며 밖에 있는 것보다는 낫다는 생각에 나는 가게에 준비된 의자에 앉았다.
여기서 기다리고 있으면 누군가는 나오겠지.
“흐음.”
그냥 기다리기 무료했기에 나는 의자에 앉은 채로 진열된 상품들을 구경했다.
햇빛을 받으면 안 되는 물건이 많은 건지, 아니면 불법적인 물건이 있는 건지는 몰라도 마법 용품들을 파는 가게들은 대부분 창문이 없었다.
그렇기에 일반적인 마법에는 문외한인 내가 보기에 내부에 진열된 상품들은 무척이나 흥미로운 것들이 많았다.
몬스터의 일부로 보이는 신체 조각들이나 유리병에 담겨 있는 액체들.
심지어 어떤 것은 열을 가하는 것 같지도 않는데 계속해서 끓어오르기까지 했다.
“이미지랑 안 맞는데?”
자신의 연구를 남에게 보여 주지 않는 마법사들.
깔끔 떨기 좋아하는 그들의 이미지와 가게의 재료들은 어울리지 않는 점이 많았다.
“이거, 특이한 손님이 오셨네?”
낯선 물건들을 흥미롭게 구경하던 내게 드디어 가게 주인이 나타났다.
나는 목소리가 들려오는 방향을 바라봤다.
그곳에는 30대 정도로 보이는 여성이 벽에 기댄 채로 이쪽을 응시하고 있었다.
입가에는 연기가 피어오르는 하얀 막대를 물고선.
“주인이십니까?”
나는 상품들에 대한 관심을 끊고 주인에게 다가갔다.
가게만큼이나 기묘한 분위기를 풍기는 여인이 나를 위아래로 훑어본다.
그 시선이 왠지 기분 나쁘게 다가왔지만, 어차피 한번 보고 말 상대였기에 나는 곧장 본론으로 들어갔다.
“물건을 팔려고 하는데, 매입도 하십니까?”
“글쎄? 어떤 물건인지에 따라 다르지.”
후우 하고 연기를 내뿜은 여성이 싱긋 미소를 지었다.
그러는 와중에도 그녀의 보랏빛 눈동자는 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.
“하급 용족의 피입니다.”
“용족의 피는 항상 반가운 소재지. 물론 매입도 하고. 한데…….”
나는 매입하겠다는 그녀의 말에 주머니로부터 피가 담긴 병을 꺼내려 했다.
하지만 그 뒤에 나온 말에 내 손은 굳은 듯 멈춰 버렸다.
“용족의 피가 중요한 게 아닐 텐데?”
“무슨 말을 하시는 겁니까?”
내 물음에 여인은 다시 한번 연기를 길게 내뿜었다.
“당신, 저주 때문에 온 거잖아.”
500년 전 소드마스터
