196화
“페르딘의 상태는?”
루인이 나직한 목소리로 물었다.
얼핏 들으면 감정이 없는 것 같은 목소리였지만 엘리나는 알 수 있었다.
무감정 속에 가려진 부성애를.
“상태가 위험하긴 하지만 아직 살아 있습니다.”
“……알드레드.”
“하명하십시오.”
루인의 부름에 알드레드가 모습을 드러냈다.
어느 틈에 다가온 것인지 눈치챌 수도 없을 정도의 움직임.
엘리나는 살짝 놀란 가슴을 진정시키며 그를 바라보았다.
“페르딘을 안으로 데려가도록.”
“외람된 말씀이오나, 가주님. 상대는 평범한 생물이 아닌 것으로 보입니다. 부족하나마 제가 함께하는 편이 좋지 않겠습니까?”
알드레드는 양분된 스왈로우를 바라보았다.
평소의 그라면 루인의 명령에 토를 다는 일 따위 절대로 하지 않았을 것이다.
그런 그가 루인에게 의견을 피력할 만큼 상대가 범상치 않았다.
“방해다.”
하나 루인은 짧은 말로 알드레드의 의견을 거절했다.
“명을 받들겠습니다.”
고개를 숙여 보인 알드레드가 페르딘을 안아 들었다.
루인이 방해라고 한 이상 그가 있으면 진정으로 방해가 될 테니까.
“가주님.”
알드레드가 사라지고 스왈로우를 노려보는 루인의 곁으로 엘리나가 다가왔다.
루인은 그녀를 향해 고개조차 돌리지 않았다.
“방해다. 그대도 물러나도록.”
알드레드에게 한 것과 똑같은 말을 한 루인.
하지만 엘리나는 알드레드와는 달랐다.
“저는 가주님을 돕기 위해 이곳에 남은 것이 아닙니다. 저와 제 일족의 보금자리를 위해 남는 것이죠.”
“건방지군. 그 말은 나를 믿지 못한다는 말과 같은 뜻인 걸 알고 하는가?”
“가주님을 믿지 못하는 것과 저자를 잘 아는 것과는 다릅니다.”
“흠.”
한 치의 물러섬도 없는 엘리나의 태도에 루인이 고개를 돌렸다.
마주한 엘리나의 얼굴은 루인의 기준에서 보기에는 유약하기 그지없었다.
고생이란 건 한 번도 하지 않은 것 같은 피부하며 가냘픈 팔다리.
꼭 감고 있는 눈을 제외하고는 특이한 구석이 하나도 없었다.
도움은커녕 방해밖에 되지 않아 보이는 여인이었지만, 루인은 뭔가 특별하다는 것을 느낄 수 있었다.
그렇다고 해서 루인의 생각이 변하지는 않았다.
“물러나도록.”
명령하듯 말한 루인이 천천히 앞으로 나섰다.
검집에서 뽑혀진 그의 검이 푸른색으로 물들었다.
그에 맞춰 반으로 갈라졌던 스왈로우도 천천히 몸을 일으켰다.
“크으…… 방심했군. 아직도 그대 같은 실력자가 남아 있을 줄은 몰랐는걸.”
루인의 눈에 비친 스왈로우는 상당히 기괴한 모습을 하고 있었다.
잘려진 단면에서부터 검은 그림자가 꾸물거리며 이어지는 장면.
생명체라면 즉사하고도 남았을 상처에도 아무렇지 않게 회복한다.
그것이야 말로 저것이 생명체가 아님을 나타내는 증거였다.
“괴상한 놈이로군.”
대화하듯 편하게 말한 루인.
그는 곧 스왈로우를 향해 검을 내려 그었다.
극한으로 단련된 고속의 휘두름은 스왈로우가 보기에도 단순해 보였다.
그저 위에서 아래로 내려치는 동작.
그러나 스왈로우의 몸에서 느껴지는 고통은 결코 한 번의 것이 아니었다.
서른일곱 번의 휘두름.
그 모든 검격이 자신의 몸을 찢어발겼다.
거기에 더해 루인의 검이 한 번 더 움직였다.
이번에는 딱 한 번의 베기였다.
물론 그 안에 담긴 힘의 크기는 이전과는 비교도 할 수 없을 정도의 것이었다.
콰가가가가가가각!
자신의 몸을 뚫고 지나간 검격이 뒤쪽의 땅을 길게 갈라냈다.
“허…….”
스왈로우는 기가 찬 표정으로 루인을 바라보았다.
베였다는 것을 인지한 순간 몸을 회복시키려 했으나 어찌된 영문인지 몸이 붙지 않았다.
지금도 붙잡고 있어 형태를 유지하고는 있지만, 이 힘을 놓는 순간 자신은 수십 갈래로 흩어질 것이 분명했다.
“인정하지. 이 모습으로는 네놈에게 이길 방법이 보이지 않는군.”
피식하고 웃은 스왈로우.
그러거나 말거나 루인은 계속해서 검을 휘두르려 했다.
철푸덕!
그때 스왈로우의 몸이 갈라지며 바닥으로 흘러내렸다.
루인은 들어 올렸던 검을 천천히 내렸다.
조각난 스왈로우의 몸에서는 더 이상 어떠한 기운도 느껴지지 않았다.
“착각이었나?”
생각 외로 싱겁게 끝난 상황.
이럴 줄 알았으면 자신이 아니라 알드레드에게 맡겨도 됐을 거라는 생각이 들었다.
“돌아간다.”
몸을 돌린 루인이 엘리나를 향해 말했다.
그러나 엘리나는 긴장한 듯한 표정으로 움직이지 않고 있었다.
“이미 끝난 싸움에 무엇을…….”
말을 하려던 루인도 이상함을 느끼고 몸을 돌렸다.
그의 시선이 닿은 곳에서 기이한 현상이 벌어졌다.
죽었다고 생각한 녀석으로부터 느껴지는 힘.
인간의 것이 아님이 분명한 힘의 파동이 점점 더 거세지고 있었다.
- 루인 이스타르라 했나? 영광으로 생각하도록. 인간을 상대로 본신을 드러내는 것은 처음이니 말이다.
허공에서 목소리가 울려 퍼졌다.
루인이 조용히 검을 뽑아 들었다.
어쩐지 너무 쉽게 끝났다 생각하던 참이었다.
“음?”
다시금 전투를 준비하던 루인은 무언가 이상함을 알아차렸다.
검에 마력을 불어넣으려 할 때마다 마력이 허공으로 흩어지는 것.
본격적인 변화가 시작된 것은 그때였다.
쿠르릉!
천둥이 울리는 것 같은 소리가 대기를 흔들었다.
이윽고 온 하늘이 검게 물들기 시작했다.
이 전투에 끼어들기 전에 보던 그림자의 장벽과는 확연히 달랐다.
이건 마치.
“세계가 놈의 뱃속에 있는 것 같군.”
루인은 인상을 가볍게 구기며 중얼거렸다.
이렇게 되면 자신은 녀석을 상대할 수 없다.
마력을 사용할수록 놈이 집어삼키는 상황이었으니.
“가주님.”
루인의 곁으로 엘리나가 다가왔다.
“제게 방법이 하나 있습니다.”
“흠…… 말하라.”
루인은 정면에서 시선도 돌리지 않고 말했다.
“가주님의 마력을 대가로 저주를 걸겠습니다.”
“저주?”
“네. 제가 가진 상실의 저주를 사용하면 마력을 사용하지 못하는 대신 신체능력이 상승합니다. 가주님 정도의 마력이라면 그 성장치는 분명 어마어마할 것입니다. 다만…….”
“계속하도록.”
“다만 인간의 몸으로 버틸 수 있는 힘의 성장은 한계가 있습니다. 따라서 오랜 시간 전투를 지속하실 수는 없을뿐더러…….”
엘리나의 목소리가 점점 작아졌다.
루인은 아무 대답도 하지 않았다.
그 침묵에 엘리나는 속으로 생각했다.
눈이 안 보이는 대신 상대의 기운에 민감하게 반응하게 된 엘리나는 루인의 힘이 어느 정도인지 잘 알고 있었다.
마력의 근원보다는 아래.
하지만 드래곤과 비슷한 수준의 인간이 루인이었다.
그런 그의 마력을 대가로 신체 능력을 올리게 된다면 루인의 몸은 얼마 버티지 못할 것이었다.
하지만 루인이 거절한다 해도 엘리나는 그에게 저주를 내려야만 했다.
안타까운 말이지만.
루인은 스왈로우를 이길 수 없다.
그를 이길 가능성이 있는 자라고는 오직 근원들뿐.
그렇기에 유리는 자신과 연결되어 있는 유리에게 도움을 요청하려 했다.
다만 스왈로우의 방해로 인해 계속해서 실패하고 있었지만.
루인이 미끼가 된다면 가능성이 있었다.
‘미안해요, 나인.’
엘리나가 속으로 나인을 향해 사과했다.
이 싸움의 결과와 상관없이 루인은 죽음에 이르게 될 것을 그녀도 잘 알고 있었다.
인간의 몸으로 버틸 수 없다는 말과 오랜 시간 전투를 할 수 없을 거라는 말은 그런 의미였다.
엘리나가 고개를 들어 루인을 바라보았다.
그는 곧은 시선으로 자신을 내려다보고 있었다.
이윽고 루인의 입술이 움직였다.
“허락한다.”
짧고 간결한 대답.
의지가 돋보이는 답에 엘리나가 입술을 깨물었다.
자신이 삼킨 말의 뜻을 알고 있을 게 분명한데도 흔들리지 않는 모습.
그 의지를 받아 든 엘리나는 루인에게로 손을 뻗었다.
거창한 주문 따위는 필요하지 않았다.
그저 강한 의지를 담아 그에게 온 힘을 쏟아부을 뿐이었다.
그것만으로 루인의 몸에 변화가 생기기 시작했다.
“으음…….”
짧은 신음.
일그러진 표정만이 그가 고통스러워하는 것을 보여 주고 있었다.
“이걸로 끝인가?”
묵직한 목소리에 엘리나가 고개를 끄덕였다.
“물러나도록.”
그렇게 말한 루인이 검을 움켜쥐었다.
천천히 올려진 그의 손이 아래로 내리그어졌다.
그 순간.
검게 물들었던 공간이 세로로 갈라졌다.
- 크아아악!
허공에서 고통에 찬 비명소리가 울려 퍼졌다.
마력 없이 순수한 육체의 힘으로 발휘한 일격에 스왈로우의 공간이 찢어진 것.
이 순간만큼 루인은 인간을 확실하게 초월한 존재로 변해 있었다.
- 이 더러운 힘은 이스타르의 것인데 어찌 네놈이!
스왈로우의 분노가 울려 퍼졌다.
사방에서 생성된 그림자가 루인을 향해 날아들었다.
콰지직!
루인은 자신에게 쏟아지는 공격을 아무렇지 않게 베어 냈다.
‘이게 어떻게 된 일이지?’
엘리나가 당황한 표정을 지었다.
상실의 저주는 마력을 대가로 육체의 힘을 끌어 올린 것이 전부.
한데 루인에게서 느껴지는 기운은 단순히 육체가 강해졌다고 표현하기에는 무리가 있었다.
희미하게나마 루인에게서 나인의 모습이 느껴지고 있었다.
그 의문에 답은 루인에게서 흘러나왔다.
“이스타르 가문의 선조는 인간이 아니다.”
여전히 무감정한 목소리로 읊는 말.
그것은 엘리나가 모르는 사실이었다.
이스타르 가문의 시조는 과거 근원인 이스타르가 직접 만든 가문.
그들의 피 속에는 근원의 힘이 흐르고 있다는 뜻.
그리고 루인의 피에 잠들어 있던 근원의 힘이 깨어난 것이었다.
바로 드래곤에 가까운 마력을 대가로.
“하려던 일을 하라.”
한마디를 남긴 루인이 땅을 박찼다.
잠시 멍하게 있던 엘리나가 황급히 힘을 끌어모았다.
예상 밖의 상황이긴 하지만 결과는 그녀가 바라던 대로였다.
스왈로우가 흥분한 지금이 유리에게 도움을 요청할 수 있는 최적의 타이밍.
“유리 님, 부디 제 요청에 응답해 주시길.”
양손을 꼭 모아 쥔 엘리나가 의지를 일으켰다.
그녀의 등 뒤로 들리는 격한 전투의 소리를 무시하며.
*   *   *
드라고스 산맥 정상.
여느 때처럼 나인을 돌보던 유리의 어깨가 흠칫 떨렸다.
“이건…….”
자리에서 일어난 그녀가 한쪽을 향해 시선을 돌렸다.
찰나의 순간 느껴진 의지.
제대로 된 의미가 담긴 것은 아니었지만, 두 가지는 확실하게 알 수 있었다.
의지의 주인이 엘리나라는 것과 그에 섞여 있는 기운의 주인이 스왈로우라는 것.
“움직이기 시작한 건가.”
인상을 굳힌 유리가 자리에서 일어났다.
그 순간 그녀의 앞에 빛줄기가 생성되더니 여덟의 드래곤들이 모여들었다.
드래곤들이 유리를 향해 몸을 낮췄다.
무거운 분위기가 성역 전체에 퍼져 나갔다.
평소 가벼운 성격의 소유자였던 루비아 역시 지금 만큼은 진중했다.
유리의 감정이 그들에게 전이된 결과였다.
“루비아, 나하쉬.”
자신들을 부르는 목소리에 두 드래곤이 고개를 들었다.
유리는 그들의 눈을 마주하며 명령했다.
“숲으로 가라. 가서 내 아이들을 지켜라.”
“네, 어머니.”
답을 한 루비아가 나하쉬와 함께 포탈을 열고 사라졌다.
유리는 남은 여섯의 드래곤들을 내려다보았다.
“너희들은 남아서 나인을 지켜라.”
유리의 명령에 드래곤들은 아무 말도 하지 않았다.
그들 역시 잘 알고 있었다.
스왈로우를 상대로 자신들은 아무런 도움도 되지 않는다는 것을.
안타깝게도 큰 도움이 되지 못하는 것은 유리도 마찬가지였다.
근원인 만큼 다른 이들에 비해 잘 싸울 수는 있었지만 그것도 한계가 있었다.
스왈로우는 개념마저 먹어 치울 수 있는 자.
이는 상성의 문제로 자신이 어떻게 할 수 있는 문제가 아니었다.
가능하면 죽음이나 시간, 혹은 존재의 근원이 싸우는 편이 좋겠지만.
아쉽게도 현재 움직일 수 있는 근원은 자신뿐이었다.
“그런 눈 하지 마렴. 죽으러 가는 것이 아니니.”
유리는 자신을 걱정스레 바라보는 드래곤들을 향해 부드럽게 말했다.
그러고는 곧 포탈을 열고 걸음을 옮겼다.
이길 수 있다는 확신은 없지만 적어도 자신이 거둬들인 위치들은 지키고 싶었으니.
그렇게 유리가 사라진 후.
드래곤들은 나인의 주변에 마력으로 방벽을 둘렀다.
일반적인 방벽이 아닌 스스로를 마력의 형태로 바꾼 것.
무려 여섯의 드래곤이 변화한 방벽인 만큼 근원이라 해도 쉽게 뚫지 못할 것이었다.
그러는 사이 나인의 몸에도 변화가 생겨났다.
미약하게 느껴지던 그의 존재감이 이제는 완전히 사라진 것.
하지만 이곳에 있는 이들 중 그것을 눈치챌 수 있는 이들은 없었다.
이미 사라진 유리나 방벽의 형태로 변화해 의식이 잠든 드래곤뿐이었으니.
500년 전 소드마스터
