46화
“내려가 봐야 하는 거 아니에요? 이제 조용해졌잖아요.”
“……그럴 수는 없어요. 리아 공주님을 지키라는 것이 도련님의 명령이었으니까요.”
“미련하게 굴지 말아요. 당장이라도 뛰어들고 싶어 하는 거 다 보이는데.”
“아닙니다…….”
“전투에 관해서 아는 게 아무것도 없지만, 지금 이곳에 다른 위험은 없다는 걸 알아요. 나인과 함께 떨어진 그거, 용족이었어요. 용족의 구역에 다른 몬스터들은 올 수 없다고 들었고요.”
“그래도…… 그래도 안 됩니다.”
“하아∼ 이브, 당신 정말…….”
슬슬 출구와 가까워지는 내 귀로 이브와 리아의 목소리가 들려왔다.
몇 마디 듣지 못했지만 대충 무슨 대화가 오가는지는 알 것 같았다.
“제가 보기에는 이브는 꽤 강한 사람이에요. 그럼 차라리 내려가서 돕는 편이 좋지 않을까요?”
“도련님의 명령을 어길 수는 없습니다. 게다가…….”
“게다가?”
“저는 도련님을 믿고 있어요. 나인 도련님은 저보다 훨씬 강한 분이시니까요. 그러니 이번에도 아무 문제없이 돌아오실 거예요. 언제나 그랬듯이.”
“이브…….”
……문제가 없기는커녕 한 번 죽었다만.
더 듣고 있다가는 손가락이 오그라들 것 같았기에 나는 서둘러 벽을 짚고 올라갔다.
타닥!
“나인!”
“도련님.”
벽 위로 올라온 나를 발견한 리아와 이브가 밝은 표정으로 달려왔다.
“용족은 어떻게 됐어요? 사냥하신 거예요? 저는 그런 거에 대해 잘 모르지만 엄청 강하다고 들었는데 대단하시네요. 어디 다친 곳은 없어요?”
코앞까지 다가온 리아가 내 몸의 이곳저곳을 살피며 물었다.
나를 향해 질문 폭탄을 날리는 리아의 옆으로 이브가 어딘지 모르게 뿌듯한 얼굴로 미소 짓고 있었다.
그 모습에 조금 전 들은 대화가 떠오른 탓에 헛기침을 하고 리아에게서 한 걸음 물러났다.
“괜찮으니 좀 떨어지지? 그리고 이브.”
“네, 도련님.”
“피곤하다. 서둘러 챙겨서 가자.”
“네!”
힘차게 답하는 이브의 모습에 어쩐지 이상한 기분이 들기 시작했다.
타인의 믿음을 받는 일이야 전생에 무수히 많았지만, 이번처럼 이상한 기분이 드는 것은 처음이었다.
아마 이 또한 나인의 감정 탓이겠지.
‘제발 적당히 해라, 나인. 네 감정에 휘둘리고 싶은 생각은 없으니까.’
나는 들을 수 없는 나인을 향해 속으로 한마디를 하고 이브를 지나쳐 걸었다.
던전의 주인을 처치했으니 더 이상의 방해는 없었다.
마침 용족이 뚫고 나온 구멍도 있겠다, 지체 없이 걸음을 옮긴 나는 곧 던전의 핵이 있는 곳에 도착할 수 있었다.
“여기가 던전의 중심…….”
내 뒤를 따라 들어온 리아의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
곧 그녀는 이곳이 던전이라는 사실도 잊은 듯 주변을 돌아다니며 구경하는 데 여념이 없었다.
하긴 살아온 대부분의 시간을 성 안에서 보낸 리아에게 이곳은 그야말로 이야기 속에서만 들었던 곳일 테니 이해는 간다.
“혼자 돌아다니게 둬도 괜찮을까요?”
그런 그녀의 모습에 이브가 걱정스럽다는 투로 말했지만 나는 어깨만 으쓱일 뿐 나서서 제지하지는 않았다.
던전의 핵이 있는 곳에는 다른 위험은 없었다.
마법으로 함정을 만든다고 할지라도 마력을 흡수하는 핵의 특성상 마법은 금세 제 역할을 잃어버리니까.
뭐, 물질적인 함정이야 충분히 있을 수 있겠지만.
그런 게 있다 해도 지금의 나라면 함정이 발동하는 순간 리아를 구해 낼 자신이 있었다.
“놔 둬.”
나는 안절부절못하는 눈으로 리아를 바라보는 이브에게 말한 후 중심으로 다가갔다.
형형색색의 빛으로 물들어 있는 방의 중심에는 던전의 핵이 홀로 허공에 떠 있었다.
“이걸로…….”
핵으로 삼고 있는 멜리아드의 작품을 본 나는 일말의 망설임도 없이 그것을 낚아챘다.
후우웅∼
그러자 주변에서 모여들던 마력이 힘없이 흩어졌다. 이윽고 중심을 밝히던 빛이 하나둘 사그라들기 시작했다.
“앗! 어, 어두워졌어요.”
빛이 사그라들고 바깥과 별다를 바 없이 변한 중심의 모습에 리아가 내 옆으로 후다닥 뛰어왔다.
“그건…….”
그러더니 내 손에 들린 던전의 핵을 유심히 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“돌멩이?”
일부 종족에 한해서긴 하지만, 그래도 나름 작품이라 불리는 물건에 돌멩이라는 평가를 내린 리아를 보며 나는 헛웃음을 흘렸다.
지금은 몰라도 후대의 사람들에게는 자신의 작품이 각광받을 거라던 멜리아드의 목소리가 들려오는 듯했다.
‘아무래도 네 예술적 감각을 이해하기엔 500년은 부족한 시간인 것 같다, 멜리아드.’
기억 속 멜리아드를 향해 짧게 말을 전한 나는 품속에 던전의 핵을 집어넣으며 이브에게 말했다.
“볼일은 끝났다. 나가자.”
* * *
밖으로 나왔을 때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 시간대였다.
실제 감각보다 많은 시간이 지난 것은 던전이라는 장소의 특성 탓이었다.
던전 안에 고여 있는 농후한 마력과 어두운 환경은 그 안에 있는 이로 하여금 시간의 흐름을 느낄 수 없게 만들었다.
“하루 더 머무는 게 좋겠어.”
몸이 절로 움츠러들 정도의 추위에 나는 리아를 바라보며 말했다.
볼일이 모두 끝났으니 빨리 움직이는 편이 나았지만, 나와 다르게 리아는 상당히 지쳐 보였다.
“정말요?”
마침 리아도 쉬고 싶은 마음이었는지 눈에 띄게 밝은 표정으로 답했다.
“좋아. 서두르자.”
행선지가 정해진 이상 더는 지체할 시간이 없다.
해가 완전히 지게 되면 레인바트의 정문이 닫힐 테고, 그렇게 되면 밖에서 야영을 할 수밖에 없었다.
그런 생각이 들자 내 걸음은 자연스레 빨라지게 되었다.
그러나 그것도 잠시.
마차와 말을 묶어 둔 곳에 도착한 순간 나는 걸음을 멈췄다.
“나인?”
내가 걸음을 멈추자 뒤따라오던 리아가 자리에 서서 나를 불렀다.
그러고는 곧 마차 위에 있는 누군가를 발견하고는 하얗게 질린 얼굴로 내 뒤로 숨었다.
채앵!
단검을 뽑아든 이브가 나를 지키듯 내 앞에 섰다.
그런 그녀들의 행동에도 나는 그저 마차 위에 앉아 있는 녀석을 살펴보기만 했다.
긴 검은 머리를 하나로 묶고 펄럭이는 옷을 입고 있는 녀석의 정체는 다름 아닌 디멘시아였다.
나는 그의 옷차림을 바라보다가 조금 더 시선을 들어 올렸다.
여성처럼 부드러운 선을 그리고 있는 얼굴을 따라 올라가던 내 시선은 녀석의 이마에 닿았을 때서야 멈췄다.
디멘시아의 외형은 인간의 것과 크게 다를 게 없었다.
딱 하나 다른 점이 있다면.
그것은 이마에 돋아난 작은 뿔 두 개.
‘두 줄. 최소 200년은 살아온 녀석이다.’
나는 녀석의 뿔에 새겨진 두 개의 줄무늬를 보며 생각했다.
디멘시아의 뿔은 나이를 먹을수록 점점 자라난다.
그리고 100년에 한 번, 뱀이 허물을 벗듯이 뿔의 겉면이 떨어져 나간다.
그렇게 더러움을 버리고 깨끗함을 얻은 뿔에는 마치 훈장처럼 하나의 줄이 생기게 된다.
즉, 뿔에 새겨진 줄의 개수가 디멘시아가 살아온 세월이라는 뜻이었다.
그렇다면 저 녀석이 살아온 세월은 최소 200년은 지났다는 뜻.
다행인 건 워낙 장난기 많은 녀석들이라는 거다.
나이가 먹는다 해도 생각이 깊어지거나 노련해지는 것은 아니기에 싸운다고 해도 큰 어려움은 없을 터였다.
실재로 과거 300년을 살아온 녀석과의 대련에서 그리 어렵지 않게 이긴 경험도 있었다.
다만, 200년이라는 세월 동안 쌓아 올린 힘은 결코 무시할 수 없지만 말이다.
“신부를 맞이하러 왔는데 반기는 분위기가 아니네? 그런 태도는 아무리 나라도 상처인데?”
한참 생각을 이어 가던 중.
마차 위에 앉아 있던 녀석이 빙글빙글 웃으며 입을 열었다.
그의 시선은 오직 내 뒤에 있는 리아에게 고정되어 있었다.
타닥!
마차에서 뛰어내린 디멘시아가 화사한 웃음을 터트리며 다가왔다.
한 걸음.
두 걸음.
고작 두 걸음 만에 디멘시아는 내 앞에 다가와 있었다.
그것도 나보다 앞에 있는 이브를 통과하는 듯한 움직임으로.
“당신을 맞이하러 왔어, 리아 공주.”
디멘시아가 천천히 리아를 향해 손을 내밀었다.
마치 나와 이브는 전혀 보이지 않는 것 같은 움직임이었다.
탁.
나는 리아를 향해 뻗어지는 디멘시아의 손을 붙잡았다.
당연한 얘기지만 내기 조건이 리아의 몸에 닿는 것이기에 그렇게 둘 수는 없었다.
“응? 너는?”
내게 손을 붙잡힌 디멘시아가 잠시 가만히 서 있더니 이내 나를 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.
“아아, 네가 걔구나? 리아 공주의 호위를 맡은 녀석.”
능청스럽게 웃는 녀석의 태도에 나는 어이없는 웃음을 흘렸다.
자기가 정한 호위를 모르는 척하는 태도라니.
“내기에 포함시킨 장본인이 잘도 모르는 척하네.”
싸늘하게 내뱉는 내 말에도 디멘시아는 눈 하나 깜빡이지 않았다.
예나 지금이나 저들이 늘상 짓고 있는 웃음에는 무슨 뜻이 담겨 있는지 모르겠다.
뭐, 저 여유로운 미소가 간절함으로 바뀌는 것도 시간문제겠지만.
“아, 그러고 보니 그 요상한 주술은 네 작품이겠군. 솜씨가 좋은걸? 감쪽같이 속았지 뭐야? 하마터면 왕가에 다른 보상을 요구할 뻔했다니까? 하하하하.”
그런 내 생각도 모르는 채 디멘시아가 여유가 넘치는 웃음을 터트렸다.
얼마나 여유가 넘치는지 내게 잡혀 있는 손을 뿌리칠 생각도 하지 않는 듯했다.
그렇다면 이 녀석이 모르는 사실을 알려 줄 필요가 있었다.
뿌드드득!
나는 녀석의 팔목을 잡은 손에 힘을 주었다.
“호오? 힘이 장사인데? 인간이라고 보기…….”
그때까지도 여유를 부리는 디멘시아.
하지만 곧 이어지는 내 행동에 그의 얼굴이 눈에 띄게 굳어 갔다.
“이런…… 마력을 못 쓰는 놈을 골라 재미 좀 보려 했더니. 아무래도 꽝을 고른 모양이군.”
내 전신에서 피어오르는 근원의 아지랑이에 디멘시아가 난감하다는 투로 중얼거렸다.
그러나 자신이 당황한 것을 들키기 싫었던 건지 금세 표정을 바로 했다.
“주술을 어떻게 쓴 건지 궁금하긴 했는데…… 너, 재미있는 힘을 쓰네?”
노력이 가상하기는 하지만 녀석과 눈동자를 마주하고 있는 나는 알 수 있었다.
이 녀석이 상당히 당황하고 있다는 것을.
그럴 수밖에 없기는 했다.
디멘시아는 말론드로부터 권능을 허락받은 그의 피조물들.
그런 만큼 그들은 인간에 비해 마력과 근원의 차이를 어느 정도 구별할 수 있었다.
이 녀석이 당황하는 이유도 그 때문이었다.
내가 이스타르의 선택을 받은 자라는 걸 느끼고 있을 테니까.
“안타깝게 됐군. 가벼운 여흥거리로 날 선택했을 텐데. 보시다시피 내가 호락호락한 사람은 아니라서.”
나는 일부로 근원을 더욱 피워 내며 천천히 입을 열었다.
“그러니 기회를 주지.”
“……기회?”
이제는 여유가 눈에 띄게 사라진 디멘시아가 물었다.
“내기를 물릴 수 있는 기회.”
“허?”
내 말을 들은 순간 디멘시아의 미간이 구겨졌다.
내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯한 의문이 녀석의 얼굴에 떠올랐다.
그리고 이내 의문은 황당함과 분노로 변하여 나에게로 돌아왔다.
파지직!
“하, 그렇군. 그런 건가.”
분노한 디멘시아의 뿔 쪽에서 푸른 스파크가 튀었다.
“그러니까 날 무시하는 거지?”
웃음기를 완전히 거둔 녀석이 날카로운 시선으로 나를 쏘아보았다.
뿌드득!
어찌나 화를 내던지 이가 갈리는 소리가 다 들릴 지경이었다.
“고작 이스타르의 선택을 받은 걸로 날 협박하려 들 줄이야.”
디멘시아의 입에서 상당히 위험한 발언이 튀어나왔다.
이스타르가 듣고 있다면 상당히 열받을 만한 발언일 것 같지만.
뭐, 이 녀석들은 말론드의 가호를 받고 있으니 괜찮으려나?
아무튼.
팍!
완전히 전투준비를 마친 디멘시아가 엄청난 힘으로 내 손을 뿌리쳤다.
날 바라보는 시선에는 투기가 가득 들어차 있었다.
자신을 모욕한 나에게 대가를 치르게 하겠다는 의지가 다분해 보인다만.
이들에 대해 어느 정도 알고 있는 내 눈에는 다르게 보였다.
‘자존심하고는.’
이 녀석이 갑자기 화를 내는 이유는 간단했다.
애초 이 내기는 약속을 지키지 않는 일리안 왕국의 왕에게 딸을 잃는 슬픔과 고통을 주려는 게 목적이었다.
한데 그 내기에 이스타르의 가호를 받은 내가 포함되어 일이 꼬였다.
아무리 말론드의 가호를 받고 있는 이들이라고 해도 이스타르의 선택을 받은 나를 자신의 노예로 삼을 수는 없을 테니까.
지금이야 한 번의 죽음과 부활을 겪음으로서 내 안의 근원이 늘어난 거지만, 이 녀석이 나를 선택할 당시만 해도 내 근원은 쥐꼬리라 해도 좋을 정도였으니 몰랐다고 해도 이해할 수는 있었다.
지금에 와서는 이미 늦은 후회겠지만.
그렇다고 권능을 거둬들이는 것도 녀석의 입장에서는 문제가 있었다.
권능이란 타인을 강제할 수 있는 사기적인 힘으로 보이지만, 사용하는 데에는 의외로 많은 조건이 든다.
그 조건 중 가장 큰 것을 뽑자면 당연 일생에 한 번밖에 사용할 수 없다는 점이었다.
뭐, 워낙 흘러가는 데로 살아가는 녀석들이라 이보다 훨씬 어이없는 곳에 권능을 사용한 놈들도 많지만.
이 녀석의 경우에는 나로 인해 내기를 취소해야 할 판이니 얻는 것 없이 권능만 날리는 셈이었다.
그러니 정당한 명분을 만들어 줘야지.
스윽.
“섣불리 움직일 생각하지 마라.”
내가 품속으로 손을 집어넣자 디멘시아가 이를 드러내며 으르렁거렸다.
나는 무심한 시선으로 녀석에게 시선을 고정했다.
그러고는 품에 넣어 둔 멜리아드의 작품을 천천히 꺼냈다.
“……!”
경계심 가득한 시선으로 보던 녀석은 내 손에 들린 것의 정체를 확인한 순간.
녀석의 눈동자에 서렸던 수많은 감정들이 거짓말처럼 사라지고 오직 하나의 욕구만이 들어찼다.
“그, 그건?”
눈알이 튀어나오는 게 아닐까 싶을 정도로 눈을 크게 뜬 녀석이 떨리는 목소리로 말했다.
“맞아. 너희들이 환장하는 멜리아드의 작품이다.”
나는 여전히 이해할 수 없는 디멘시아의 미적 감각에 터지려는 웃음을 참으며 말했다.
내 눈에는 도저히 작품으로 보이지 않는 이것을 왜 저렇게 좋아하는지 모르겠지만.
이거면 저 녀석이 마음을 돌리는 데 충분한 명분이 되겠지.
‘조금은 설득해야 할 거라 생각했는데.’
홀린 듯 내 손을 바라보는 걸 보니 그럴 필요 없어 보였다.
나는 멜리아드의 작품을 쥔 손을 가볍게 흔들며 말했다.
“그러니 내기는 없던 거로 해라.”
500년 전 소드마스터
