31화
“나인 이스타르!”
왕도로 향하는 날의 아침은 그다지 상쾌하지 않았다.
아침부터 찾아온 알드레드가 우렁찬 목소리로 내 청각을 자극했기 때문이다.
“가주님의 명령이다! 지금 당장 짐을 챙겨 왕도로 향해라!”
첫 만남 때처럼 기사들을 대동하고 오지는 않았지만, 상황은 그때와 별반 다르지 않았다.
“알드레드 경, 조금만 목소리를 낮추시지요. 작게 말해도 다 들립니다만.”
나는 여느 때처럼 내 정강이를 맛있게 씹고 있는 블루를 떼어 내며 말했다.
알드레드의 목소리가 어찌나 큰지 귓속에서 웅웅거리는 울림이 느껴질 정도였다.
“이미 다 알고 있는 사실을 뭘 그렇게 크게 말씀하시고 그럽니까. 목 안 아픕니까?”
침대에서 내려온 내가 너스레를 떨며 말했지만, 알드레드는 본인이 할 일을 모두 마쳤다는 듯 몸을 휙 돌려 밖으로 나가 버렸다.
“지 할 말만 하고 나가는 건 여전하네.”
휑하니 열린 문을 바라보며 나는 헛웃음을 지었다.
정말이지 정을 붙이래야 붙일 수 없는 집안이었다.
하지만 뭐.
오늘 만큼은 다 용서할 수 있었다.
왜냐하면 오늘은 드디어 내가 영지를 나서는 날이었으니까.
“하암~”
긴 하품을 하고는 욕실로 들어가 한쪽에 마련된 깨끗한 물을 온몸에 끼얹었다.
평소라면 물을 치우는 게 귀찮아 몸을 닦는 것으로 해결했겠지만.
어차피 오늘 나가면 한동안은 돌아오지 않을 것이기에 아무런 거리낌도 없었다.
“후우∼ 조금 살 만하네.”
차가운 물이 전신을 훑고 지나가자 몽롱했던 정신이 말끔하게 깨어나는 것이 느껴졌다.
상쾌해진 몸을 수건으로 닦아낸 나는 욕실을 빠져나와 내 방 안에서 얌전히 대기하고 있는 이브와 눈을 마주쳤다.
“왜? 무슨 볼일이라도 있…….”
방문 목적을 물으려던 나는 그녀의 손에 들린 물건을 보고는 입을 다물었다.
순간 무언가 불길한 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
이브의 손에 들린 것은 여행용 트렁크였다.
“설마 그 가방 네 거냐?”
나는 눈을 가늘게 뜨고 이브와 트렁크를 번갈아 보며 물었다.
그러자 이브다 화사한 미소를 지으며 답했다.
“네! 도련님께서 출가하시는데 제가 빠질 수는 없으니까요.”
“필요없어.”
나도 모르게 반사적으로 답이 튀어나왔다.
이브가 함께하면 편한 것은 사실이었다.
예를 들자면 빨래나 요리 같은 것은 나보다 그녀가 나을 테니까.
하지만 이번 외출에는 왕을 알현하는 것 말고도 다른 볼일이 많았다.
다니엘의 길드 문제도 이브에게는 말하지 않은 사실이었고, 무엇보다 영웅의 후예라는 그 녀석을 만나려면 옆 나라인 켈튼까지 건너가야 했다.
한마디로 짐 덩이를 달고 다니기에는 먼 길이라는 소리였다.
“제가…… 필요 없으신가요?”
이브의 표정이 시무룩하게 변했다.
그 표정을 보고 있자니 가슴속에서부터 나인의 감정이 몽글몽글하게 피어올랐다.
‘쯧, 성가시게.’
나는 잠시나마 약해지려는 마음을 단단하게 부여잡고 단호한 표정을 지었다.
생각보다 나인의 감정은 강했고, 그렇기에 떨쳐내지 못하면 나는 분명 이브를 두고 가지 못할 터였다.
지금이야 조금 마음이 아프겠지만 단호하게 말해야만 한다.
“길이 험하다. 분명 위험한 일정이 될 거야.”
하나 단호하게 말하려 했던 내 생각과는 다르게 나인의 감정이 약간 묻어난 탓인지 실제로 나온 말은 상당히 부드러웠다.
‘아, 제발 나인.’
인상을 와락 구긴 내가 속으로 그렇게 중얼거리는 사이.
“하지만 도련님.”
어느새 평소의 무표정으로 돌아온 이브가 내게 말했다.
“도련님을 모시라는 것은 제 의사도 들어 있지만, 가주님의 명령이기도 합니다.”
“…….”
나는 어이없는 표정으로 이브를 바라보았다.
루인의 명령이라면 내가 거부할 수 있는 문제가 아니었다.
명령을 받은 것은 이브이니 내가 거부한다고 해도 그녀는 가주의 명령을 행하기 위해서 나를 따라올 터였다.
“후우∼ 그래. 네 마음대로 해라.”
결국 내가 할 수 있는 것은 빠르게 현실을 받아들이는 것뿐이었다.
뭐, 여차하면 숙소에 두고 움직이면 되겠지.
“네!”
내 허락이 떨어지자 이브가 빙그레 미소를 지었다.
“그건 됐고.”
안 되는 일을 가지고 계속 고민할 수는 없었기에 나는 빠르게 기분을 전환했다.
어찌되었든 이제는 정말 가문을 나설 시간이었다.
침대 앞으로 걸어간 나는 어젯밤 미리 챙겨 둔 짐을 들어 올렸다.
그리고 아침의 햇살이 쏟아지는 창밖을 바라보며 미소 지었다.
“슬슬 출발하자.”
이제는 정말 가문을 나설 시간이었다.
* * *
“쯧.”
즐거웠던 기분은 영지를 나서는 동시에 가라앉았다.
숲에서 치른 성인식이 그러했듯, 왕도까지 향하는 여정 역시 나 홀로 해내야 하는 일이었다.
뭐, 중간에 이브가 끼기는 했지만 그녀의 역할은 성인식과 아무런 관련이 없는 것이니 빼고.
어쨌든 그렇기에 내게 주어진 것은 말 한 필과 약간의 여비가 전부.
거창한 송별식도, 호위하는 기사들도 없었다.
거기까지는 좋았다.
오히려 바라는 바였다.
그런데 바라지 않는 것이 있었다.
“늦었네.”
“넌 또 왜 여기 있냐.”
나는 지끈거리는 이마를 매만지며 루카스를 향해 물었다.
“나는 분가로 가는 길이야. 말이 좋아 분가지 사실상 쫓겨난 거나 마찬가지지만. 아무튼 가는 길이 같으니 가는 동안 도움을 줄…….”
“필요 없어.”
“나인 도련님 말씀이 맞습니다. 나인 도련님 곁에는 제가 있으니 루카스 도련님께서는 가시는 길 쭉 가시면 됩니다.”
루카스의 말이 끝나기 전에 나는 재빨리 거절의사를 밝혔다.
그리고 그 옆에서 이브가 한마디를 거들었다.
왜 가슴을 쭉 피는 건지는 모르겠지만.
아무튼.
“들었지? 도움은 이브 하나로 충분해. 그러니 서로 갈길 가자고. 그간 고생했고 잘 지내라.”
그렇게 말하며 루카스를 향해 손을 휘휘 저었다.
이브는 그렇다 치더라도 저 녀석까지 함께 데리고 다닐 생각은 추호도 없었다.
“그, 그렇지만 너도 분가에는 들려야 하잖아. 분가에도 이미 소식이 전해졌어. 나랑 내가 같이 간다고.”
내가 서둘러 움직이려는 낌새를 보이자 루카스가 황급히 내 앞을 가로막았다.
나는 말 안장에 짐을 실으려던 것을 멈추고는 한숨을 내뱉었다.
녀석의 말대로 나는 분가에 들려야만 했다.
일명 가문의 규율이라는 것이었다.
성인식에서 마수를 잡은 이스타르의 일원들에게는 두 가지의 운명이 기다리고 있다.
분가에 머무는 것과 왕도로 향해 왕을 알현하는 것.
분가로 향하는 이들은 그곳에서 머물며 본가의 일을 서포트하는데, 분가는 이스타르 영지와는 다르게 꽤나 발달된 도시라고 들었다.
이스타르 영지가 세금이 낮음에도 잘 굴러가는 이유가 여기에 있었다.
그리고 왕을 알현하는 이들이 하는 일이야 빤했다.
루인과 페르딘이 하는 것처럼 마수의 숲을 관리하는 것.
둘을 나누는 기준에 관한 것은 나도 잘 모르지만, 루카스를 보면 아마 심성이 나약한 이들이 분가에 머무는 게 아닌가 싶다.
아무튼 분가라고 해도 그곳 역시 이스타르였고, 그곳에는 내가 모르는 가문의 어른들이 있었다.
즉, 같은 가문인 만큼 나 역시 가문의 어른들에게 인사를 해야만 하는 것이다.
‘그걸 가볍게 무시할 생각이었는데…….’
아무래도 꼴을 보니 그건 불가능해 보였다.
가문의 규율은 엄격했고, 인정하긴 싫지만 가문의 추격대가 붙으면 지금의 내가 벗어나는 것은 불가능한 게 현실이었으니.
“……알겠다.”
결국 나는 이번에도 수긍하는 수밖에 없었다.
피할 수 없는 일을 가지고 씨름하기에는 시간이 너무 아까웠다.
어차피 해야 할 일이라면 빨리 해치우는 것이 나을 터.
“그래, 그래야지. 이브.”
내가 순순히 수긍하자 어딘가 안도하는 듯한 모습을 보인 루카스가 이브에게 자신의 짐을 내밀었다.
나는 녀석이 내미는 짐을 중간에 낚아챘다.
“어어?”
손을 뻗으려던 이브와 짐을 건네던 루카스가 의아한 시선으로 나를 바라보았다.
나는 그대로 녀석의 짐과 내 짐을 말의 안장에 묶었다.
내친김에 이브의 짐 역시 안장 위로 올려 고정시켰다.
“그걸 거기 묶으면 어떻게 하냐? 우린 뭐 타고 가려고.”
루카스가 황당하단 표정으로 물었다.
그에 나는 더더욱 황당한 표정으로 답해 주었다.
“나랑 같이 탈 생각이냐?”
말은 한 마리뿐이었다.
후계 구도에서 밀려난 루카스에게는 말이 지급되지 않았다.
나 혼자 타는 것도 그림이 이상하니 짐을 싣는 용도로 쓰는 수밖에 없었다.
거기까지 생각이 미친 루카스는 급히 고개를 저었다.
“아니, 그건 아니지. 그래도…….”
“아니면 잔말 말고 따라오기나 해.”
나는 중얼거리는 루카스의 말을 잘랐다.
무슨 말을 하고 싶은지는 알겠지만 그 말을 듣고 있을 생각은 없었다.
게다가 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 다니엘이 기다리고 있었다.
나름 눈치가 빠른 녀석이니 따로 탈 것을 준비해 뒀겠지.
“가자.”
더 이상의 시간을 낭비하기 싫었기에 나는 고삐를 잡고 걸음을 옮겼다.
성큼성큼 걷는 내 걸음 뒤로 루카스와 이브가 따라붙는 것이 느껴졌다.
바스락!
이 몸으로 들어오고 처음으로 나서는 길은 한적했다.
아니, 한적하다 못해 따분할 정도로 아무것도 없었다.
그저 중앙에 거친 길과 그 길의 양옆으로 나무들이 가득할 뿐이었다.
볼 것이 전혀 없는, 그저 앙상한 나무만이 가득한 길을 걷는 것이었지만.
‘나쁘지 않아.’
이마저도 내게는 기분 좋게만 느껴졌다.
내가 기억하는 길은 언제나 피와 시체가 넘치던 길이었다.
그런 의미에서 보자면 이 지루한 길은 내가 그토록 바라온 평화 그 자체라고 볼 수 있었다.
비록 적들은 아직 살아 있고, 지금도 숨어서 뭔가를 꾸미고 있는 거짓된 평화이기는 하지만 말이다.
그렇게 풍경을 즐기는 것도 잠시.
나는 감상에 젖어 있던 정신을 끌어올렸다.
개인적으로 해야 하는 일 말고도 내게 닥친 문제가 하나 있었기 때문이다.
홀로 왕도를 향하는 것에는 두 가지 의미가 포함되어 있었다.
하나는 왕도로 향하며 세상을 보는 눈을 키우라는 것.
그 길이 얼마나 되겠느냐만은 좁은 영지 내에서 키울 수 없는 것은 분명했다.
그리고 다른 하나는 언제 어디서 닥칠지 모를 위험을 스스로 이겨 내는 것.
이스타르 영지 밖에는 보호해 줄 기사도, 함께 싸워 줄 병사도 없었다.
가는 길에 마수를 만나든, 도적 떼를 만나든 간에 이스타르의 일원이라면 그 모두를 스스로의 힘으로 처리하라는 것이다.
그리고 지금 같은 내 상황을 가장 좋아할 인물이 누구인지 나는 아주 잘 알고 있었다.
‘페르딘.’
모르긴 몰라도 이번 길에 그가 준비한 선물이 있을 것은 분명했다.
나를 처리하기에 이보다 더 좋은 기회는 없을 테니까.
루인이 나를 정식으로 후계 구도에 올리겠다고 말한 이상 페르딘도 더는 망설이지 않을 것이었다.
적어도 식사 때 녀석이 지은 표정만 봐도 확실했다.
당연한 말이지만 나도 이대로 당할 생각은 없었다.
과거는 과거로 덮어 두려 했지만 내게 직접 위해를 가한다면 가만히 있을 수는 없었다.
만약 정말로 페르딘이 나를 노리고 수를 쓴다면.
‘그에 맞는 대우를 해 주지.’
쓸모가 있기에 죽일 생각은 없지만, 적어도 죽고 싶다는 생각이 들 정도로는 만들어 줄 생각이었다.
500년 전 소드마스터
