9화
나인에 의해 피해를 본 이들은 많았다.
그 피해는 작게는 모욕을 당하는 것부터 크게는 금전적인 손실까지 다양했다.
하지만 그 빈도가 좀 심하게 많을 뿐이지 누군가를 다치게 한다거나 죽인 일은 없었다.
애초에 그럴 힘조차 나인에게는 없었다.
제 몸 하나 가누지 못하는 녀석이 누굴 다치게 한단 말인가?
그런데 원수라니?
“…….”
“놔! 놓으라고! 흐윽!”
나는 아직도 내 팔에서 벗어나려 발버둥치는 아이를 가만히 들여다보았다.
나인이 망나니처럼 살아온 세월은 7년.
그동안 마을을 방문한 것만 따지면 셀 수도 없을 정도였다.
영주 성 내부에는 나인에게 겁먹는 이들이 없을뿐더러, 오히려 나인이 조용히 지내야 했다.
하지만 귀족에게 대들 수 없는 평민들이 있는 마을은 나인에게 놀이터와 다름없었다.
그렇기에 나인은 이 마을의 모든 사람을 만나 봤다고 해도 과언이 아니었다.
하나 아이의 얼굴은 완전히 처음 보는 얼굴이었다.
심지어 비슷한 얼굴을 본 기억도 없었다.
이런 얼굴이라면 나인의 기억에 없을 리가 없었다.
그도 그럴게 아이의 얼굴은 상당히, 아니, 엄청 잘생긴 축에 속했으니.
“어헝! 놔! 놓으란 말이야!”
생각에 빠져 있는 사이.
결국 참지 못한 아이가 악에 받힌 울음을 토해 냈다.
내가 이유나 물어볼까 하던 차에 빠르게 한 여인이 달려와 아이를 감싸 안았다.
“죄송합니다!”
아이를 보호하듯 끌어안은 여인이 내게서 등을 돌리고 소리쳤다.
“아이가 모르고 그런 겁니다! 제발! 제발 한번만 용서를!”
여인이 덜덜 떨리는 목소리로 애원했다.
이대로 가만히 있으면 오해만 깊어질 뿐이었다.
“뭔가 오해가 있나 본데. 아이에게 해를 끼칠 생각은 없었어. 그저 무슨 일이 있었는지 듣고 싶었을 뿐이지.”
하지만 내 말에도 여인의 태도는 변하질 않았다.
혹시 못 들었나 싶어 다시 말을 하려는 찰나.
“걱정하지 않으셔도 됩니다.”
여인의 앞으로 다가간 이브가 그녀와 눈을 맞추며 부드럽게 속삭였다.
“나인 도련님은 더 이상 과거의 도련님이 아닙니다. 그러니 부디 이야기를 들어주세요.”
이브는 떨고 있는 여인의 어깨를 부드럽게 토닥여 주었다.
그녀의 작은 손짓에 여인의 떨림이 서서히 잦아들었다.
여인이 정말로 안심해서 생긴 변화가 아니었다.
이브가 자신의 마력을 이용해 여인의 몸을 따듯하게 만든 것이었다.
그것도 웬만큼 마력에 민감한 자가 아니면 느끼지 못할 정도의 마력으로.
‘기척 죽이는 것만 능숙한 게 아니었군.’
이브의 마력 컨트롤을 본 나는 그녀의 정보에 한 줄을 추가해 놓았다.
“저, 정말로 아이에게 해코지 하시려는 게 아닌가요?”
그러는 사이 조금 진정된 여인이 이브에게 물었다.
이브를 바라보는 그녀의 시선에는 약간의 불신이 담겨 있었다.
“그럼요. 한번 보세요. 나인 도련님이 얼마나 바뀌셨는지를.”
이브가 작게 미소를 지어 보이며 내게 눈짓했다.
여인의 고개가 천천히 돌았다.
그녀의 눈동자에 내 모습이 가득 담겼다.
진실을 요구하는 시선에 나는 속으로 한숨을 삼켰다.
어차피 근원의 힘을 키우기 위해선 사람들의 인식을 바꿔야 할 필요가 있었다. 나에 대한 긍정적인 인식을 심어 주긴 해야 하는데…….
‘자잘하게 바꾸기엔 시간이 오래 걸린단 말이지.’
나를 향한 인식은 한번에 바꾸고 싶었지만, 굳이 다 차려진 밥상에 재를 뿌릴 필요는 없었다.
헛기침을 한 번 한 나는 여인을 향해 말했다.
“물론이다. 저 아이한테도 해를 가할 생각은 없다. 그저 자세한 이야기를 듣고 싶었을 뿐이지. 그러니 저 아이의 형에게 무슨 일이 있었는지 말해라.”
* * *
“죄송합니다. 드릴 건 없지만…….”
탁.
여인이 차가 담긴 컵을 내 앞에 내려놓았다.
이리저리 갈라져 금방이라도 부서질 것만 같은 컵 안에는 맑은 찻물이 찰랑거리고 있었다.
나는 그녀가 준 물을 단숨에 삼켰다.
목을 넘어가는 차에서 상큼한 향이 느껴졌다.
시원하지는 않았지만 향 덕분에 청량감이 느껴졌다.
“맛있네.”
나는 순수한 감탄을 터트리며 잔을 바라보았다.
그런 내 시선을 알아차린 것인지 여인이 조심스럽게 입을 열었다.
“레닉이라는 열매를 우려낸 차입니다.”
“레닉?”
처음 들어보는 열매였다.
나를 포함해 나인의 기억에도 없는 걸 보면 이 지역에 자라는 열매는 아닌 것 같았다.
“네. 북부의 숲에서 자라는 열매입니다.”
“흠, 그랬군.”
그제야 나는 왜 여인과 아이가 낯선 것인지 알아차렸다.
여인과 아이는 이 지역에 살던 사람이 아니었다.
나인의 기억에도 없는 걸 보면 이곳에 정착한건 비교적 최근일 터.
그렇기에 더더욱 궁금해졌다.
저 아이가 말한 형의 원수가 무슨 소리인지.
나는 시선을 돌려 여인의 뒤쪽을 바라보았다.
여인을 따라 집으로 돌아온 아이가 들어간 방이었다.
끼익!
내 시선이 닿은 것과 동시에 방문이 살짝 열렸다.
문틈 사이로 아이의 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.
얼굴의 절반만 이곳으로 향한 아이는……
“형의 원수…… 반드시 죽인다…….”
희번득한 눈깔을 한 채로 무서운 말을 중얼거리고 있었다.
지 딴에는 들리지 않게 한다고 하는 것 같은데.
‘다 들리는구만.’
나는 그런 아이가 마음에 들어 슬며시 미소를 지었다.
비록 나를 죽이겠다고 달려들었지만, 나름 기특하다는 생각이 들었다.
과거 전장에서도 저 정도 패기 있는 이들은 보기 드물었다.
뭐, 지금은 패기라기보단 만용에 가까웠지만, 저대로 머리가 굵어진다면 꽤 쓸 만해지겠지.
“저 녀석의 말로는 내가 그쪽 아들의 원수라고 하던데.”
슬슬 본론을 꺼내들자 여인의 몸이 흠칫 떨렸다.
나는 그녀의 반응에는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
“아무리 생각해도 모르겠단 말이야. 내가 그간 일이 있어 좀 못난 삶을 살긴 했지만, 당신들을 본 기억은 없거든. 보아하니 이곳에 온 지도 얼마 되지 않은 것 같고.”
“아…… 네, 맞아요. 이제 한 달쯤 되었어요.”
한 달.
날이 추워지는 겨울에는 집에만 틀어박혀 있는 나인이었기에 저들을 만나지 못했나 보다.
“그 전에, 내가 누구인지는 알고 있나?”
나는 여인의 눈동자를 똑바로 바라보며 물었다.
“이스타르 셋째 도련님이신 나인 님…… 아니신가요?”
여인은 자신의 고개를 숙이며 조심스럽게 답했다.
어깨가 움츠러들고 시선을 마주치지 못하는 것이 상당히 겁을 먹은 것 같아 보였다.
아무튼 내가 누구인지는 알고 있는 것 같고.
“정확하게 알고 있네. 그러니 이제 내가 당신 아들한테 무슨 짓을 한 건지 말해 봐.”
“그게…….”
여인은 안절부절못하는 태도로 나를 바라보다가 이내 나직한 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“이곳에 도착했을 때의 일입니다. 병으로 남편을 잃은 저와 아이들은…….”
나는 여인의 입에서 나오는 그간의 이야기를 집중해서 들었다.
그리고 여인이 이야기를 마쳤을 때.
“하하.”
나도 모르게 웃음이 튀어나왔다.
여성의 이야기를 간단하게 줄이면 이러했다.
여성과 두 아이가 이스타르의 영지에 자리 잡은 지 일주일이 지난 날.
내 명령을 받은 세 명의 사내들이 집에 찾아왔다고 한다.
그들이 요구한 것은 정착금.
영지에서 시민으로 살아가기 위해 반드시 필요한 것이라며 거액의 돈을 요구했다고 한다.
마을에 정착하기 위한 허가를 이미 받은 여인으로서는 당연히 거절했다.
하나 사내들은 이스타르의 인장이 찍힌 문서까지 들이밀며 돈을 요구했다.
그것도 내 이름을 들먹이면서.
조금만 생각하면 그들이 사기를 치는 것이라는 것쯤은 금방 알아차릴 수 있었겠지만, 사내들이 내민 문서와 이미 내 악명을 들은 여자는 어쩔 수 없이 그들에게 돈을 빌려 정착금을 상납했다.
이 후에 벌어진 일들은 굳이 여인의 이야기를 듣지 않아도 알 수 있었다.
나는 천천히 주변을 둘러보았다.
세 사람이 살기에는 조금은 비좁은 집.
이 집을 얻는 데에만 대부분의 재산을 썼을 게 빤히 보였다.
당연히 이후에 빚을 갚을 여력이 여인에게 있을 리 없었다.
그리고 돈을 갚지 못하자 사내들은 그녀의 아들을 강제로 끌고 간 것이고.
“뭐야? 어쨌든 죽은 건 아니잖아?”
나는 고개를 들어 아이가 있는 문 쪽을 바라보았다.
휙!
나와 눈이 마주친 아이가 문 안쪽으로 고개를 집어넣었다.
그 모습에 살며시 미소를 지으며 나는 이브에게 손짓했다.
“이브.”
“네, 도련님.”
“내가 좀 못난 삶을 살아오긴 했지만, 이 정도로 크게 사고를 치지는 않았다고 생각하거든. 혹시 아는 거 있나?”
“아뇨, 도련님께선 그저 실의에 빠져 잠시 엇나가신 것뿐이지 악한 분은 아니십니다. 오히려 도련님께선 누구보다 선한 사람이란 것을 저는 알고 있습니다.”
“……그 정도까지는 아니고. 아무튼 그렇다는군.”
어깨를 한번 으쓱인 나는 여인을 바라보며 말했다.
“당신, 사기당한 거야. 적어도 나는 이런 식으로 사람들을 괴롭힐 생각은 없어. 애초에 조금만 생각해 보면 알 텐데? 당신이 이곳에 정착하도록 하락한 자가 이스타르의 관리인이라는 것을. 이미 허가를 했는데 또 돈을 요구할 이유가 있나?”
“그…… 그런…… 그럼 제 아들은…….”
여인의 고개가 푹 숙여졌다.
가녀린 어깨가 들썩이는 것이 울고 있는 것 같아 보였다.
슬프겠지.
스스로가 원망스럽기도 할 것이다.
자신의 무지로 인해 아들이 잡혀간 상황.
강제 노역이라 했으니 무슨 일을 당하고 있을 지는 빤하겠지.
“흐윽! 흐으윽!”
여인이 자신의 머리를 부여잡고 울음을 삼켰다.
그 모습이 상당히 안쓰러웠다.
자식에 대한 걱정에 소리 내 울고 싶겠지만, 귀족인 내 심기를 거스르지 않기 위해 노력하고 있었다.
안쓰럽긴 하지만 솔직히 말하자면 이번 일은 나와는 아무런 상관도 없는 일이었다.
하지만 그렇다고 가만히 있을 생각은 아니었다.
“이브.”
나는 앉은 자세 그대로 고개만 들며 이브를 불렀다.
“네.”
“한 시간이면 충분하겠지?”
“물론입니다.”
아직 자세한 명령을 내린 것도 아니건만 이브는 자신 있는 얼굴로 대답했다.
“좋아. 알아 와. 감히 내 이름을 사칭한 녀석들을 가만히 둘 수는 없지.”
“기다리시지 않게 최대한 빨리 다녀오겠습니다.”
나와 이브의 대화에 여인이 고개를 들어 올렸다.
눈물로 엉망이 된 얼굴을 들어 나를 바라보았다.
무슨 말을 하는지 궁금하다는 듯한 얼굴.
그런 그녀를 향해 이브가 미소 지으며 말했다.
“돈은 갚지 않으셔도 될 것 같습니다. 그리고 당신 아드님도 돌아올 거고요.”
“네? 그게 무슨…….”
“나인 도련님께서 당신들께 도움을 주신다는 말입니다.”
“그! 그게 정말이신가요?”
여인이 눈을 동그랗게 뜨며 내게 다가왔다.
나는 다가오려는 여인을 향해 손을 뻗었다.
“당신 아들을 구하려는 건 아니야. 내 이름을 사용한 배짱 있는 놈들 구경이나 할 생각이지. 당신 아들은 덤이고.”
“아아…… 가, 감사합니다! 정말 감사합니다!”
여인이 내 손을 붙잡고 눈물을 흘렸다.
어찌나 강하게 쥐는지 손의 핏기가 다 가실 정도였다.
그 모습을 이브가 흐뭇한 표정으로 바라보고 있었다.
“한 시간이 여유로운가 보지? 30분으로 줄일까?”
“지금 출발하겠습니다, 도련님.”
내 못마땅한 시선에 이브가 고개를 숙이고 문으로 향했다.
이제 이브가 정보를 찾아올 때까지 기다릴 일만 남았다.
그때 조금 열려 있던 문이 완전히 활짝 열리며 아이가 불쑥 튀어나왔다.
“내가 알아!”
이미 안에서부터 다 듣고 있었는지 다다다 달려온 녀석이 내 소매를 붙잡고 소리쳤다.
“그 녀석들! 내가 어디 있는지 알아! 내가 안내할게!”
500년 전 소드마스터
