109화
쿵!
털썩!
내 대검이 악마의 존재를 베는 것과 동시에 그의 지배하에 있던 포로들이 실이 끊어진 인형처럼 바닥에 쓰러졌다.
갑자기 픽픽 쓰러지는 포로들 탓에 그들과 대치하던 병사들 역시 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
“조금 있으면 깨어날 거니까 죽이지 말라고 전해 둬.”
나는 멍하니 서 있는 오르카에게 그렇게 지시한 후 한 사내를 향해 걸어갔다.
다른 포로들처럼 누워 있는 녀석.
끝까지 아닌 척 잡아떼는 노력이 가상하긴 하다만 그렇다고 모르는 척해 줄 생각은 없었다.
“다 알고 있으니 쇼하지 말고 일어나라.”
퍼억!
죽은 듯이 누워 있는 악마술사에게 걸어간 나는 녀석의 배를 강하게 걷어찼다.
“크악!”
갑작스럽게 당한 기습에 숨을 잘못 들이마신 건지 악마술사가 연신 기침을 토했다.
나는 괴로움에 꿈틀거리는 놈의 머리채를 잡아 올렸다.
“네가 키우는 악마가 시키더냐? 모르는 척, 죽은 척 하고 있으면 넘어갈 수 있을 거라고?”
“크흑! 네, 네 이놈…….”
“말이 짧네. 본인의 입장을 모르는 모양이군.”
“이, 이거 놔…… 컥!”
나는 잡고 있던 악마술사의 머리카락을 놓아주었다.
그러고는 손을 바꿔 녀석의 목을 잡아 들어 올렸다.
서서히 떠오르는 악마술사의 발.
악마들은 웬만해선 배신을 하지 않는다.
세상의 모든 거짓이 뭉쳐져 만들어진 것 같은 녀석들이 계약과 릴리스에게 있어서만큼은 누구보다 진실된 반응을 보인다.
아무튼.
악마야 배신을 하지 않지만 인간은 아니다.
인간은 때에 따라 누구보다 솔직하기도 하고, 누구보다 거짓된 존재로 변하기도 한다.
나는 악마술사를 향해 근원을 집중시키며 말했다.
“야.”
“켁! 케엑!”
목이 잡힌 탓에 고통스러워하고 있는 녀석.
하나 나는 놈이 고통스럽든 말든 신경 쓰지 않았다.
“네게 선택지를 주지.”
남은 손을 들어 손가락을 편 나는 하나씩 접으며 말했다.
“하나, 계약을 파기하고 악마를 놓아주거나.”
“큭!”
악마술사의 시선이 표독스럽게 변했다.
헛소리 하지 말라고 말하는 것 같은 눈빛이었다.
“둘.”
푸욱!
나는 손날을 세워 악마술사의 옆구리를 베었다.
생명에 지장은 없으나 상당히 고통스러울 것이다.
“크아아악!”
숨을 쉴 수도 없는 상황인데도 악마술사의 입에서는 우렁찬 비명이 튀어나왔다.
나는 그에게 쏘아 보내는 근원을 한층 진하게 만들며 계속 말했다.
“이대로 영원히 고문을 받든가. 선택은 네 몫이야.”
서걱!
“끄으으윽!”
악마술사의 허벅지에 긴 혈선이 생기며 피가 흘러나왔다.
거기에서 멈추지 않은 나는 곧장 녀석의 몸 곳곳을 베었다.
팔과 허리, 가슴과 목.
모두가 생명에는 지장이 없을 정도로 옅은 상처였지만, 이대로 시간이 지나 상처가 더 늘어나면 위험할 수도 있었다.
악마술사도 그걸 기다리는 듯한 눈빛으로 나를 노려보았다.
이쯤 되면 숨쉬기 힘들어서라도 포기할 법 한데.
제법 심지가 굳은 녀석 같아 보였다.
뭐, 그것도 시간문제일 뿐이지.
“혹시 출혈로 죽을 수 있을 거라는 생각은 하지 마라.”
내 말에 녀석의 눈동자가 살짝 떨렸다.
“이 공간은 내 영역이야.”
나는 정원을 한 번 바라보며 말했다.
단절.
공간을 나눠 별개의 차원으로 존재하게 하는 이스타르의 권능.
세상을 나눈다는 것 자체가 인간인 내가 하기에는 버거운 능력이었다.
따라서 그 면적과 유지 시간은 얼마 되지 않는다.
지금의 내 근원에 이 정도 공간이라면…….
길게 유지해 봐야 두 시간 정도?
하지만 두 시간이면 이 녀석을 굴복시키는 데는 충분한 시간이었다.
이 단절 안에서는 내 허락 없이 죽을 수 있는 녀석은 없으니까.
“이 공간이 유지되는 동안 네놈이 죽는 일은 없을 거다.”
콰아아아아아!
내 안의 모든 근원이 녀석에게 집중되었다.
악마술사들은 기본적으로 정신력이 튼튼하다.
악마와 계약하면서 강해지는 것도 있지만 애초에 세계 밖에 존재하는 악마의 목소리를 듣기 위해서는 남들과는 다른 정신력이 있어야 가능했다.
그러니 이 정도로는 부족하다.
“아, 아아아아아!”
나는 정신이 무너지는 게 아닐까 싶을 정도의 존재감을 녀석에게 불어넣었다.
그와 동시에 상처를 내는 것도 잊지 않았다.
환상을 만드는 재주는 없지만 적어도 한 가지는 알 수 있었다.
저 녀석이 지옥을 경험하고 있다는 것.
죽을 수도 없다.
그렇다고 정신을 잃을 수도 없다.
실상은 두 시간에 불과하지만, 그것을 모르는 녀석에게는 영겁의 세월동안 이어질 공포로 다가오리라.
“아악! 으아아아아악!”
눈가에 피가 몰려 붉어진 눈을 하고 있는 악마술사.
나를 보는 그의 눈빛은 조금씩 변하고 있었다.
반항과 거부에서 애원하는 눈빛으로.
나는 그의 눈빛이 변하는 것을 확인한 후에도 십분 정도의 시간을 더 유지하고 나서야 그를 잡고 있던 손을 놓았다.
털썩!
“허억! 허어억! 크아악!”
자유를 되찾은 그가 숨을 격하게 몰아쉬었다.
음.
질식의 괴로움에도 죽지 못하는 고통을 나는 잘 알고 있지.
과거 전쟁에서 물속에서 싸운 적도 있었으니까.
“이제 선택해. 계약을 파기할 거냐? 아니면 한 번 더 같은 걸 반복할 거냐?”
나는 은은한 근원을 쏘아 내며 물었다.
말은 여유롭게 했지만 사실 단절을 유지할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다.
최악의 경우 술사와 악마 둘 다 소멸시키는 수밖에 없었다.
“계, 계약을 파기한다! 아비에트!”
― 이런 멍청한! 조금만 더 기다리면 된다 했건만!
악마술사의 말이 끝남과 동시에 그의 몸에서부터 검은 형체가 튀어나왔다.
번거로운 과정을 거친 후에야 드디어 악마 본체를 이 세상에 불러왔다.
이 기회를 놓치면 저 녀석은 세계의 바깥으로 도망칠 것이다.
그렇게 되면 릴리스와의 링크가 다시 이어질 것이다.
그러니 그전에 녀석을 잡아 둬야지.
― 칵! 이, 이것 놔라!
두둥실 떠 있는 악마를 향해 빠르게 다가간 내가 녀석을 낚아챘다.
아비에트라 불린 악마는 내 손아귀로부터 벗어나려 노력했으나 소용없었다.
존재 가르기에 베인 상처와 계약이 파기된 것에 대한 충격으로 녀석은 약해진 상태였으니.
뽕!
나는 품속에서 유리병 하나를 꺼냈다.
이곳에 오기 전 미리 단절로 작은 감옥을 만들어 둔 병이었다.
그 속으로 저항하는 악마를 밀어 넣은 나는 뚜껑을 닫았다.
그러고는 병 속을 향해 미소 지으며 말했다.
“이제부터 천천히 알아보는 시간을 가지자고, 아비에트.”
*   *   *
“빨리 빨리 옮겨.”
“거기! 포박 좀 더 튼튼하게 못해? 줄이 헐렁하잖아!”
악마를 붙잡는 데 성공한 나는 단절된 세상을 원래의 세상으로 되돌렸다.
그와 동시에 악마술사는 죽었다.
애초에 출혈량만 따져도 진즉에 죽어도 이상하지 않을 몸이었다.
거기에 더해 강제로 계약을 파기한 대가도 있을 것이고.
“아캄 경…….”
내 옆에 선 오르카가 아캄을 걱정스러운 눈으로 바라보고 있었다.
아캄의 몸은 악마의 불길에 의해 화상을 입은 상태.
그나마 소드 마스터였기에 화상에 그친 것이지, 원래라면 악마가 자폭을 생각한 시점에 온 몸이 타올라야 했다.
뭐, 그렇다고 해서 저 남자가 살아남을지는 모르겠지만.
“걱정되는 건 알겠지만. 일단 가서 치료부터 받아라.”
나는 오르카의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.
아캄이라는 남자에게 붙잡힌 그의 손목이 부러진 것처럼 부어올라 있었다.
“그럼 이만.”
악마를 잡았으니 이곳에서의 볼일은 끝났다.
오르카가 왕족이든 아니든, 내겐 아무 상관이 없었다.
애초에 약속이 그러했다.
그와 동행하는 것은 아르만까지.
그 안에 검의 이름을 알아내면 동료로 함께하겠다고 생각했지만 녀석은 실패했다.
아니, 노력조차 보이지 않았다.
그러니 여기가 우리의 끝이었다.
뭐, 검의 힘 자체는 아쉽긴 하지만.
“가자.”
나는 멀리 떨어져 있는 이브에게 손짓했다.
고개를 떨구고 있는 오르카를 내버려 둔 우리는 영주 성을 유유히 빠져나왔다.
단절된 공간 속의 일은 바깥에서 느낄 수 없다.
그 덕분에 영주 성 밖의 세상은 조금의 변화도 없었다.
“일단 근처에 숙소를 잡고.”
지금은 조용히 대화할 장소가 필요했다.
오르카와의 대화에서 악마는 일을 하고 있다 했다.
다수의 정신에 간섭할 수 있는 아비에트는 상급 악마였지만, 이 정도의 일을 혼자 진행할 정도는 아니었다.
분명 릴리스의 지시가 있었기에 이런 일을 벌였을 게 분명했다.
“그런데 어째 사람이 없냐.”
나는 주변을 두리번거리며 한숨을 내쉬었다.
전쟁 탓에 자유 상인들이 이 나라를 뜬 것은 알고 있었다.
그런데 지금의 분위기는 고작 상인 몇이 떠난 분위기가 아니었다.
마치 영지 전체가 빈 것처럼 조용했다.
“여기도 없어?”
나는 굳게 닫힌 여관을 보며 인상을 찡그렸다.
이렇게 된 이상 어쩔 수 없다.
콰득!
나는 닫힌 여관의 문을 강제로 열었다.
주인이 없는 여관을 마음대로 이용하는 건 썩 내키지 않았지만.
그래도 일반 가정집에 들어가는 것보다야 나았다.
짤그랑~
나는 문을 부순 것에 대한 사과의 의미로 금화를 텅 빈 테이블 위에 올려놓았다.
그러고는 곧장 방들이 모여 있는 2층으로 올라갔다.
“적당히 방 골라서 쉬어.”
뒤를 따르는 이브에게 그렇게 말한 나는 아무 방이나 들어갔다.
테이블 위에 아비에트를 가둔 병을 올려놓고서 근원으로 방 안을 단절시켰다.
뽕!
방 안을 다른 세계로 만든 나는 병뚜껑을 열었다.
― 이스타르…… 날 어쩔 셈이냐.
속박에서 풀려났음에도 아비에트는 병을 나오지 않았다.
그저 모든 것을 포기한 것 같은 목소리로 말할 뿐이었다.
“릴리스의 목적이 뭐냐?”
의자 위에 앉은 나는 곧장 본론을 꺼내 들었다.
단절이라는 기술 자체가 근원이 많이 필요한 권능인 만큼 시간 낭비를 하고 싶지 않았다.
― 내가 답할 거라고 생각하고 묻는 것인가?
병 속에서 어이없다는 듯한 아비에트의 답이 돌아왔다.
나는 어깨를 으쓱여 보였다.
쉽게 답하지 않을 것이란 건 잘 알고 있었다.
동시에 답을 얻기 위해선 녀석이 원하는 걸 줘야 한다는 것도 잘 알고 있었다.
“아비에트, 자유의 몸이 되고 싶지 않은가?”
― ……
내 물음에 아비에트는 침묵으로 답을 대신했다.
하지만 나는 악마들에 대해 잘 알고 있었다.
지금이야 악마술사 자체가 흔치 않은 것 같지만 과거에는 차고 넘쳤었다.
덕분에 우리는 그들로부터 많은 정보를 얻을 수 있었다.
물론 술사들이 협조적이진 않았기에 그 과정이 다소 깔끔하진 못했지만.
아무튼 그 정보 중 악마들이 원하는 것이 무엇인지도 포함되어 있었다.
릴리스와의 계약으로 악마가 된 이들이 원하는 것은 자유.
그들은 릴리스의 권능인 링크로부터 자유로워지기를 원했다.
“나라면 널 릴리스의 손에서 자유롭게 만들어 줄 수 있어.”
이는 단지 녀석을 회유하기 위한 거짓말이 아니었다.
나는 아비에트가 원하는 것을 이뤄 줄 수 있었다.
다른 녀석들은 모르지만, 저 녀석 하나라면 단독 개체로 이 세상에 존재할 수 있게 만들 수 있었다.
그리고 이스타르의 권능으로 세상에 존재하게 된 녀석은 릴리스의 링크로부터 자유로워진다.
과거에도 한 번 실험해 본 적 있으니 확실했다.
다만, 정신체에 가까운 상급 악마의 경우 그에 걸맞은 육체가 필요하긴 하지만…….
뭐, 그거야 천천히 구하면 되는 것이고.
“어떻게 할래? 시간 없다. 네가 거부한다면 난 다른 악마를 잡으면 그만이야. 물론 너를 놓아 줄 생각도 없으니 넌 이대로 병 속에서 갇혀 사는 거고.”
나는 병뚜껑을 흔들면서 말했다.
고작해야 손바닥만 한 크기의 병 속을 단절 시키는 건 그다지 어렵지 않았다.
꾸준히 근원이 소모돼서 그렇지, 마음만 먹으면 내가 죽는 그 순간까지도 유지할 수 있었다.
그 사실을 아는지 모르는지 아비에트는 계속해서 침묵을 유지했다.
“그래. 네 뜻은 잘 알겠다.”
그렇게 말한 나는 곧장 병뚜껑을 닫으려 했다.
― 잠깐.
그러자 지금까지 침묵으로 일관하던 아비에트가 떨리는 목소리로 말했다.
― 정말인가…… 주군의 손에서 나를 자유롭게 만들어줄 수 있나?]
믿기 어려운 듯 재차 묻는 아비에트.
고민되는거야 이해 할 수 있었다.
내 말만 듣고는 믿을 수 없겠지.
“믿는건 네 자유지만. 네게 선택지가 별로 없다는걸 기억해.”
나는 병의 입구를 툭툭 두드리며 말했다.
“내 말을 믿고 협력할지, 아니면 영원히 병 속에 갇혀 살지.”
거의 협박이나 다름없지만 만약 내게 협력한다면 그도 알게 될 것이다.
내가 거짓말을 하는 게 아니라는 것을.
― …….
잠시의 시간 동안 침묵하던 아비에트가 이내 작은 목소리로 말을 꺼냈다.
500년 전 소드마스터
