173화
“이런 말도 안 되는 힘이 있다니.”
비센테가 감탄한 목소리로 속삭였다.
그는 시선이 바로 앞을 지나가는 경비를 쫓았다.
“너무 나서지 마라. 걸릴 수도 있으니까 말도 최대한 아끼고.”
나는 신기해하는 표정의 비센테를 진정시켰다.
존재 죽이기는 말 그대로 존재감을 최소한으로 낮추는 것.
마력이나 신성력으로 감지할 수 없는 능력이지만, 존재감만 낮춰 주기에 모습을 드러내면 걸린다.
그래도 단순 잠입에서 사용하기에는 최고의 능력임은 분명했다.
약간 그늘진 곳만 들어가도 남들의 시선을 피할 수 있었으니.
“이 상태라면 경전이 있는 곳까지는 금방 갈 수 있겠군.”
“자만하지 말고 항상 긴장해.”
“당연한 말 하지 마라.”
“알고 있으면 좀 조용히 하고.”
“알겠다.”
작게 고개를 끄덕인 비센테.
그는 주변을 한번 살피고선 앞서 걸었다.
펠리오스의 성은 서대륙에서 가장 큰 나라답게 그 규모도 어마어마했다.
그런 곳이니 만큼 지키는 인원도 많았지만, 그만큼 그늘진 곳도 적지 않았다.
덕분에 우리는 제법 깊숙한 곳까지 아무 문제없이 들어올 수 있었다.
“슬슬 근처다.”
“알아. 나도 느끼고 있어.”
나는 한쪽 방향을 주시하며 답했다.
거리가 가까워진 덕분에 나 역시 느낄 수 있었다.
상당한 규모의 신성 결계와 그 결계로도 막지 못한 경전의 힘을.
여기서부터는 조심할 필요가 없었다.
우리 중에 신성 마법을 해제할 수 있는 사람은 없다.
그러니 경전을 빼내기 위해서는 어쩔 수 없이 결계를 부숴야만 했다.
그렇게 되면 성 안의 사람들이 우리의 존재를 알아차리게 된다.
어차피 걸릴 거라면 저들이 준비할 시간을 줘선 안 된다.
따라서 지금은 대범하게 움직여야 할 때.
“빠르게 간다.”
그렇게 말한 나는 앞으로 달려 나갔다.
코너를 돈 순간 백색의 갑옷을 입은 기사 둘과 마주했다.
“뭐, 뭣!”
“침입자다!”
나를 본 기사들이 검을 뽑으려 했다.
갑작스러운 등장이라 당황할 법도 한데 제법 빠른 대응이었다.
하지만 내 입장에선 느리기만 한 동작.
“커억!”
“윽!”
나는 검을 다 뽑기도 전에 한 놈을 기절시켰다.
남은 하나는 뒤따라온 비센테가 처리했다.
기사들을 처리한 우리는 멈추지 않고 달렸다.
중간에 기사 몇 명을 더 마주하긴 했지만 처리하는 것은 어렵지 않았다.
그렇게 달린 결과.
“이 앞이다.”
우리는 무사히 경전이 있는 곳까지 도착할 수 있었다.
문을 열고 들어선 곳은 유리가 여관에서 보여준 것과 같은 모습을 하고 있었다.
넓은 방 안.
그 중앙에 생명의 경전이 놓여 있었다.
“이걸 부수기만 하면…….”
경전을 발견한 비센테가 천천히 다가갔다.
저것만 가져가면 이누마에게 약간의 활력을 불어넣을 수 있다.
그런 생각 탓에 비센테의 걸음에는 망설임이 없었다.
하지만 나는 달랐다.
“너무 쉬운데?”
이곳까지 오는 과정이 너무 쉬웠던 것이 마음에 걸렸다.
물론 근원을 이용해 존재감을 낮춘 데다 어두운 곳만 찾아다니는 둥 경계를 게을리하지 않았다.
그럼에도 너무 쉽다는 생각이 머릿속에서 지워지질 않았다.
지금도 보아라.
기절시킨 기사들을 복도에 방치하고 왔는데 알아차린 이가 하나 없지 않은가.
과거의 경험에 빗대어 봤을 때.
이런 경우는 보통 하나의 결과로 이어졌다.
적이 파 놓은 함정.
“기다려 비센테.”
나는 스멀스멀 피어나는 불안감에 비센테를 막으려 했다.
하지만 때는 늦었다.
“뭐라고 했나?”
빠직!
이미 마력을 최대한으로 끌어올린 비센테가 신성 결계를 부수고 있었다.
결계는 비센테의 마력에 이리저리 갈라졌다.
그 사이로 갇혀 있던 막대한 기운이 뿜어져 나왔다.
문제는 그 기운이 순수한 경전의 것이 아니라는 데 있었다.
“물러나!”
나는 비센테를 향해 뛰어들었다.
동시에 결계가 산산조각 나며 터졌다.
그리고 그 속에서 등장하는 인물들.
“왜 이렇게 늦게 왔어?”
내게는 너무나도 익숙한 인물 둘이 깨진 결계 속에서 모습을 드러냈다.
아니, 정확하게는 한 명과 한 구라고 해야 맞을 것이다.
“기다리느라 지쳤잖아, 나인.”
생긋 웃는 바르칸.
그는 한 손에 들린 시신을 가볍게 집어던졌다.
날아오는 시신을 받아든 내게 바르칸이 말했다.
“미안. 너무 지루해서 죽여 버리고 말았어.”
바르칸이 내게 던진 시신.
그 시신의 정체는 바로 한이었다.
“한…….”
싸늘하게 식어 있는 한.
자랑하던 뿔은 성한 것이 하나 없었다.
육체 역시 마찬가지였다.
양팔은 어디에 두고 온 것인지 소매만이 펄럭거릴 뿐이었다.
뿌득!
한의 삶이 얼마 남지 않은 것은 알고 있었다.
하지만 적어도 이런 식의 최후는 아니라고 생각했다.
“고생 많았다.”
나는 한의 시신을 바닥에 조심스럽게 내려놓았다.
함께 싸워 왔던 동료가 당했다.
속에서 타오른 것 같은 분노가 피어올랐다.
“이제야 과거의 너를 보는 것 같네.”
내 시선을 마주한 바르칸이 웃음 지었다.
“하지만 대화하기 좋은 분위기는 아니네. 장소를 바꿀까?”
그렇게 말한 바르칸이 손뼉을 쳤다.
그러자 부서진 결계가 푸른 나비로 변하기 시작했다.
살랑이는 날갯짓은 금세 폭풍으로 변해 우리를 집어삼켰다.
주위 풍경이 변한 것은 순식간의 일이었다.
“여긴?”
난생 처음 보는 공간.
우리의 주변에는 이름 모를 식물들이 가득했다.
단순히 이름을 모르는 것이 아니었다.
이제껏 세상에서 본 적 없는 식물들이었다.
거기에 느껴지는 기운.
이 기운은 분명 이누마의 것이었다.
“너희들이 찾아가려는 곳이야.”
바르칸의 설명을 들으니 여기가 어디인지 알 것 같았다.
현세에 존재하는 이누마의 성역.
아발레아였다.
“받아.”
바르칸이 비센테에게 무언가를 던졌다.
포물선을 그리며 날아간 것은 다름 아닌 생명의 경전이었다.
“가서 이누마를 살리라고. 나도 그녀가 죽는 것은 바라지 않으니까.”
“이걸 왜…… 으억!”
혼란스러운 듯 중얼거리는 비센테.
그는 곧 무언가에 얻어맞은 사람처럼 튕겨져 날아갔다.
“우리끼리 대화하는데 타인은 필요 없어.”
손가락을 까닥거린 바르칸이 나를 향해 웃었다.
나는 그런 녀석의 시선을 똑바로 바라보았다.
몸이 조금씩 떨려오고 있었다.
지금 눈앞에 있는 녀석은 내가 손쉽게 처리하던 바르칸이 아니었다.
세계의 최강자를 가볍게 죽일 정도의 강자였다.
그렇다고 두렵느냐?
그건 또 아니었다.
이 떨림은 참을 수 없는 분노에서 오는 것.
나는 분노하고 있었다.
한을 죽인 녀석에게.
세상을 이 모양으로 만든 놈에게 복수하고 싶어 참을 수가 없었다.
“자, 방해꾼도 사라졌으니 이제 대화를 시작해…….”
콰앙!
나는 녀석이 말을 끝내기도 전에 몸을 날렸다.
힘을 아낄 생각은 없었기에 처음부터 모든 근원을 개방시켰다.
빠르게 쇄도한 나는 놈의 얼굴을 향해 이베르탄을 휘둘렀다.
“답지 않게 성급하네.”
그때까지만 해도 바르칸은 웃음 짓고 있었다.
그러거나 말거나 나는 놈에게 가하는 공격에 더욱 힘을 실었다.
카앙!
허공에서 불꽃이 튀어 올랐다.
단숨에 두 동강을 낼 기세로 휘두른 이베르탄은 애석하게도 놈에게 닿기 직전 멈췄다.
바르칸이 내 공격을 막은 것이다.
그것도 고작 두 손가락만 들어.
“동료가 죽은 것은 역시 너라도 충격이었나 봐? 이렇게 감정적인 모습을 보는 건 오랜만인데?”
바르칸이 손가락을 천천히 밀며 말했다.
그의 손이 움직일수록 이베르탄 역시 뒤로 밀려났다.
마치 어린아이를 밀어내는 것 같이 평온한 표정이었다.
“그만두는 게 어때? 지금 나와 싸우면 너는 죽어. 그건 나도 조금 곤란해.”
바르칸의 표정에는 여전히 미소가 깃들어 있었다.
맞는 말이다.
한조차 이기지 못한 놈을 지금의 내가 이긴다는 것은 불가능한 일이었다.
가진 근원을 모두 쏟아부어도 변함없겠지.
하지만 내가 가진 힘은 근원이 전부가 아니었다.
“후우~”
조금 거리를 벌린 나는 심호흡을 했다.
그리고 내가 가진 모든 근원과 마력을 개방했다.
뿌드드득!
하멜의 권능 동화로 존재의 근원과 마력이 섞이기 시작했다.
감당할 수 없을 정도의 힘에 온몸에서 기괴한 소리가 들려왔다.
넘치는 힘의 파동에 주변 땅이 갈라졌다.
그런 내 모습을 본 바르칸의 표정에도 변화가 생겨났다.
“그 힘은?”
날카로운 눈을 하며 묻는 바르칸.
놈의 얼굴에 항상 존재하던 여유는 온데간데없이 사라져 있었다.
“정말이지 너는 늘 내 기대를 뛰어넘는다니깐.”
그러나 그것도 잠시.
곧 여유를 되찾은 바르칸이 손가락을 튕겼다.
그러자 사방에서 푸른 나비들이 모여들기 시작했다.
바르칸의 손에 모여든 나비들이 하나의 형상을 갖췄다.
그것은 푸른색 검신을 가진 검.
과거 수많은 이들의 생명을 앗아간 바르칸의 무장이었다.
“너와 이렇게 싸우는 것도 오랜만이야. 이거 즐거운 기분이 드는데?”
그렇게 말한 바르칸이 내게 손을 까닥였다.
어디 한번 덤벼 보라는 신호.
그렇지 않아도 내가 먼저 달려들 생각이었다.
콰득!
다리에 힘을 준 나는 곧장 놈을 향해 쇄도했다.
마력과 근원이 합쳐진 미지의 힘 덕분에 온몸이 찢어지는 것 같았다.
하지만 그만큼 효과는 뛰어났다.
“읏!”
눈 깜짝할 사이에 바르칸의 앞에 도달한 나는 이베르탄을 휘둘렀다.
바르칸 역시 예상 못한 속도에 급히 검을 들어 올렸다.
한을 압도한 실력자인 만큼 놈의 반응은 빨랐다.
하지만 나는 아랑곳 않고 공격을 이어 나갔다.
이 힘은 막는다고 해서 막을 수 있는 것이 아니었으니까.
뿌드드득!
“크윽!”
이베르탄과 맞닿은 바르칸의 검이 공간 째로 휘어졌다.
그 휘어짐은 검을 넘어 그걸 쥐고 있는 바르칸의 팔에도 영향을 미쳤다.
이대로 조금만 더 밀어붙이면…….
그렇게 생각하는 순간.
카앙!
강한 힘으로 나를 밀쳐 낸 바르칸이 몸을 뒤로 날렸다.
“하, 하하. 이 무슨 무식한 힘인지.”
억지로 미소 짓는 녀석.
검을 쥐고 있던 놈의 손은 절대로 구부러질 수 없는 방향으로 뒤틀려 있었다.
“위험한 힘이군. 하지만 그만큼 네 상태도 좋아 보이지 않네.”
검을 왼손으로 바꿔 쥔 바르칸이 말했다.
놈의 말 대로였다.
이 힘은 양날의 검.
그중에서도 내게 더 큰 피해를 주는 힘이었다.
솔직히 말하자면 이 이상으로 힘을 유지하는 게 쉽지 않았다.
지금이라면 놈의 가벼운 공격에도 나는 목숨을 잃을 것이었다.
하지만 상관없었다.
오히려 놈의 손에 죽음을 맞이하는 편이 더 나았다.
내게는 아직 여분의 목숨이 남아 있었다.
남은 목숨을 모두 잃었을 때 어떻게 될지 모른다는 단점이 있지만.
놈을 죽일 수 있다면 상관없었다.
게다가 죽을 때마다 늘어나는 근원 덕분에 부활했을 때는 이 힘을 더욱 잘 다스릴 수 있게 될 것이다.
“그만두지.”
하지만 바르칸은 내 생각처럼 움직여 주지 않았다.
검을 흩어 버린 녀석이 멀쩡한 왼손을 들어 보였다.
“네가 죽음에서 힘을 얻는다는 것쯤은 이미 알고 있어. 나는 지금의 네가 좋으니 죽이지 않을 거야. 게다가 오늘 목적은 널 죽이는 게 아니기도 하고.”
바르칸이 웃음 지으며 말했다.
나는 속으로 혀를 찼다.
눈치가 빠른 녀석이니 내가 바라는 대로 움직이지 않을 것이었다.
“후우~”
근원과 마력을 회수한 나는 참았던 숨을 내뱉었다.
이 이상 힘을 소모하는 것은 멍청한 짓이다.
‘조금만 더 빨랐으면…….’
진한 아쉬움이 남았다.
단숨에 양단할 생각으로 모든 걸 쏟아부은 공격이었는데, 녀석은 그것을 눈치채고 피했다.
아직 힘을 다루는 게 어설픈 나로서는 기회를 놓친 셈이었다.
“오늘 온 목적은 이거.”
그렇게 말한 바르칸이 품속에서 무언가를 꺼냈다.
내 눈에 익은 그것은 한이 가져간 조각이었다.
녀석은 그 조각을 나에게 던져 주었다.
그러고는 한마디를 덧붙였다.
“잃어버리지 말라고. 누구한테 주는 것도 안 돼. 그건 너만을 위해 만든 것이니까. 한 같은 녀석이 또 나오면 곤란하잖아?”
놈이 하는 말은 간단했다.
조각을 지니지 않으면 다른 누군가를 죽이겠다는 소리.
한 녀석에게 했던 것처럼.
명백한 협박의 말에 나는 놈을 쏘아보았다.
내 시선을 받은 바르칸이 웃음 지었다.
“무섭네. 다음에 볼 때는 준비를 단단히 해야겠어. 살해당하지 않게 말이야.”
그 말을 끝으로 바르칸의 몸이 부서져 내리며 푸른빛을 띤 나비들이 밤하늘로 날아올랐다.
나는 놈이 두고 간 조각을 바라보며 다짐했다.
“너는 반드시 내 손으로 죽인다.”
500년 전 소드마스터
