198화
“나인……인가?”
의심 가득한 시선으로 물어 오는 나하쉬.
나는 피식 웃어 보인 후 그의 어깨에 손을 얹었다.
“그럼, 누군 줄 알았는데?”
“아니…… 분위기가 상당히 달라졌길래…….”
나하쉬는 의심 가득한 시선을 내게 보냈다.
평소 똑 부러지던 녀석이 보여 주는 당혹감은 제법 신선했다.
하긴.
당사자인 나조차도 신선한 느낌인데 타인의 눈에는 훨씬 더 크게 느껴지겠지.
“이제 괜찮아진 것인가?”
“한결 후련해졌어. 그보다…….”
나는 어리둥절한 나하쉬를 지나쳤다.
동시에 그와 엘리나.
그리고 정신을 잃은 루인의 주변을 단절로 격리시켰다.
“이 안에서 기다려. 이제부터는 내가 할 테니까.”
그렇게 말한 나는 그들을 뒤로하고 유리에게 다가갔다.
유리의 주변 땅은 모여든 마력으로 엉망이었다.
근원으로서의 힘을 모두 개방한 유리.
그녀의 모습은 이미 인간이라 부르기 힘든 모습으로 변해 가고 있었다.
“유리.”
나는 마력의 거인으로 변하던 유리를 불렀다.
- ……나인?
움찔하고 변화를 멈춘 유리가 나를 돌아보았다.
한참이나 커진 덩치 덕분에 올려다보아야만 했다.
- 그 분위기…… 이제야 깨달은 거야?
눈을 동그랗게 뜨고 묻는 유리.
그 물음에 나는 그만 웃음을 터트리고 말았다.
초월적인 분위기와 상반되는 그녀 특유의 말투는 무척이나 어울리지 않았다.
“보시다시피.”
어깨를 으쓱인 나는 유리도 지나쳤다.
“이제부터는 내가 할게. 고마워, 사람들을 지켜 줘서.”
- 가능하겠어? 아무리 너라고 해도 스왈로우는 만만치 않은 상대야. 이제 막 각성한 네가 상대하기에는…….
“걱정하지 말고.”
걱정이 가득한 유리의 말을 나는 태연하게 받았다.
각성.
단순한 각성이라면 유리의 말이 맞지만 내가 이룬 것은 각성이 아니었다.
애초에 각성이라는 거창한 말을 사용할 필요가 없지.
그저 내가 누구인지 기억해 낸 것뿐이니.
- ……그렇다면야.
순식간에 인간의 모습으로 돌아온 유리가 나를 쳐다보았다.
내가 스왈로우를 상대할 수 있을까 하는 불안과 근원의 힘을 개방하지 않아도 된다는 안도가 적절히 섞여 있는 눈빛이었다.
“어떻게 할 생각이야?”
내 옆으로 다가온 유리의 질문에 나는 어깨를 으쓱였다.
“어떡하긴 뭘 어떻게 해. 하던 대로 해야지.”
짧게 답한 나는 근원을 펼쳐 보였다.
거센 돌풍과 함께 존재의 근원이 일대를 장악해 나갔다.
순간적인 변화에 당황한 유리가 내 어깨를 붙잡았다.
“뭐하는 거야? 아직 대피하지 못한 이들도 있는데…….”
“걱정하지 마.”
나는 여유로운 태도로 답했다.
그녀가 걱정하는 바가 무엇인지는 잘 안다.
현세에서 근원으로서의 힘을 개방하는 것은 세계를 망치는 일이 되니까.
하지만 지금의 나라면 그런 걱정 따위는 하지 않아도 된다.
근원이 세계를 망치는 것은 그들 스스로가 자신들의 힘을 통제하지 못해 생기는 문제.
소멸 직전에 내 존재를 완전히 깨달은 나에게는 통용되지 않는 일이었다.
마치 바르칸과 크레이아 같이.
“너도 곧 알게 될 거야.”
“그게 무슨…….”
“지켜보기나 해. 아, 그리고.”
말을 하던 나는 유리의 어깨에 손을 얹었다.
갑자기 왜 그러느냐는 듯한 시선을 보내던 유리가 움찔 하고 떨었다.
“이것 좀 빌릴게.”
“너…….”
나는 유리의 뒷말을 듣지 않고 고개를 돌렸다.
뒤바뀐 시야에 스왈로우의 모습이 비쳤다.
내가 내뿜은 근원에 짓눌리지 않으려 발버둥 치고 있는 녀석.
나는 그런 녀석을 향해 느긋한 걸음으로 다가가 말했다.
“스왈로우.”
자신을 부르는 목소리에 흠칫 놀란 녀석이 내게 시선을 돌렸다.
흔들리는 시선에 불신이 가득하다.
그 불신은 곧 분노가 되어 내게 쏟아졌다.
- 네놈이 어떻게 이곳에 있는 것이냐!
거친 외침이 귓가에 울려 퍼졌다.
나는 손으로 귀를 만지작거리며 답했다.
“보면 모르겠냐? 실패한 거다. 바르칸이.”
- 실패? 실패라고?
무척이나 동요하는 태도로 스왈로우가 소리쳤다.
- 거짓말! 거짓말이다! 네놈을 잡기 위해 들인 시간이 무려 500년이다! 절대로 빠져나갈 수 없게 만들었는데…….
소리치던 녀석은 돌연 뭔가를 깨달았다는 표정을 지었다.
- 그렇군. 네놈은 바르칸이구나! 존재를 흡수하고 쓸모없어진 나를 처분하기 위한 수작이군! 어디 한번 해보아라! 나는 다른 녀석들과 달리 쉽게 당하지 않을 것이니!
미친 것 같은 고함을 내지른 녀석이 온 힘을 끌어 올렸다.
어찌나 격렬히 저항하는 것인지 녀석을 억누르던 근원이 밀려나기 시작했다.
나 역시 최선을 다해 녀석을 제압한 게 아니니 당연하다면 당연한 결과였다.
“그렇게 반응할 줄 알았어.”
피식 웃어 보인 나는 스왈로우를 똑바로 쳐다보았다.
사건의 주범 중 하나인 만큼 내가 멀쩡한 것이 의아하겠지.
확실히 바르칸이 벌인 일은 어마어마했다.
무려 이전 세계에서부터 이어진 설계였으니까.
뭐, 녀석이 믿지 못한다 한들 바뀌는 것은 없었다.
바르칸은 실패했고 나는 모든 것을 알아 버렸으니.
“그러고 보니. 너는 먹는 걸 좋아하는 녀석이었지.”
나는 스왈로우를 바라보며 힘을 개방했다.
이전에 녀석을 압박하던 것은 단순히 근원으로서의 위용을 드러낸 것뿐.
진짜는 이제부터였다.
- 으윽! 상관없다! 모조리 먹어 치워 주마!
격분한 스왈로우가 사방으로 그림자를 뻗었다.
이빨이 돋아난 그림자는 내 근원을 먹어 치우며 점점 덩치를 불려 나갔다.
딱히 막을 생각은 없었다.
마지막 식사였다.
즐길 수 있을 만큼 즐기게 둬도 괜찮겠지.
- 뭐냐…… 어째서 줄지 않는 것이냐! 이렇게나 먹어 치웠는데도 왜 조금도 줄지 않는 것이냔 말이다!
한참이나 근원을 먹어 치우던 녀석이 당황한 목소리로 외쳤다.
그의 말대로 근원은 줄어들지 않았다.
오히려 녀석이 먹는 것보다 더 빠른 속도로 불어나고 있었다.
사방에서 느껴지는 근원의 압박으로 스왈로우의 크기는 상당히 줄어들었다.
“스왈로우, 개념까지 먹어 치울 수 있는 포식자.”
나는 천천히 녀석을 향해 다가갔다.
“하지만 아무리 그런 너라도 세계를 먹어치우는 것은 쉬운 일이 아니야.”
나는 양손에 각기 다른 기운을 머금었다.
오른손에는 존재의 근원을.
왼손에는 유리에게서 빌린 마력의 근원을.
두가지 기운이 만들어 내는 힘의 파동에 주변이 울렁거리기 시작했다.
- 크으윽! 크아아악!
나와 가까워질수록 스왈로우는 고통스러운 비명을 내질렀다.
나는 그의 바로 앞에서 걸음을 멈췄다.
이제는 완전히 인간의 모습으로 변한 스왈로우.
위풍당당한 모습으로 세계를 먹어 치우던 그의 그림자는 내가 뿜어내는 근원에 짓눌려 꿈틀거리기만 했다.
“실컷 먹었으니 미련은 없겠지? 그럼 이제…….”
내 물음에 스왈로우가 힘겹게 고개를 들어 올렸다.
자신이 어찌할 수 없는 힘을 마주한 이의 눈동자가 나를 쳐다보았다.
나는 그 눈동자를 똑바로 바라보며 말했다.
“내 세계에서 꺼져.”
양손에 맺힌 기운에서 빛이 폭사되었다.
*   *   *
새하얀 빛이 사라졌다.
유리는 천천히 감았던 눈을 떴다.
아수라장이 된 현장.
스왈로우가 먹다 남긴 폐허는 그대로였다.
다만 이 일의 주범인 스왈로우의 기척은 어디에서도 느껴지지 않았다.
천천히 고개를 돌린 유리가 홀로 서 있는 나인을 바라보았다.
오랜 시간 세계를 농락하던 군주 한 명을 없애고도 아무 일 없었다는 듯 서 있는 나인.
그런 그가 과연 지금까지 자신이 알던 이가 맞는 것일까?
“나인.”
유리는 조심스럽게 그의 이름을 불렀다.
평소처럼 부르고 싶었지만 알 수 없는 불안감에 목소리가 떨렸다.
너무나도 다른 분위기 탓에 혹시 자신이 알던 이가 아닐까 봐.
“…….”
자신의 부름에 나인이 천천히 몸을 돌렸다.
이윽고 나인이 완전히 몸을 돌렸을 때.
“아.”
유리는 자신의 걱정이 단순히 착각임을 알아차렸다.
날카로운 인상.
그러면서도 입가에 머금고 있는 작은 미소는 그녀가 알던 나인과 똑같았다.
“어떻게 된 거야?”
안심한 유리가 나인에게 다가가 물었다.
묻고 싶은 것은 많았다.
어떻게 바르칸에게서 벗어날 수 있던 것인지.
어떻게 스왈로우를 그렇게 쉽게 물리칠 수 있던 것인지 등.
“그건 조금 있다가 얘기해 줄게. 너 말고도 들어야 할 이들이 많으니까.”
그렇게 말한 나인이 자신의 어깨에 손을 얹은 후 걸어갔다.
유리는 어깨에 남은 그의 온기에 미간을 좁혔다.
나인인 것은 분명한데.
어딘가 달랐다.
뭔가 더 성숙해진 느낌…….
“아, 그전에 부탁 하나만 하자.”
걸어가던 나인이 우뚝 멈춰 섰다.
그는 폐허가 된 영지를 가리키며 말했다.
“복구 좀 해 줄래?”
“……뭐?”
어이가 없었다.
힘겹게 도와줬더니 마을 복구까지 요구하네.
유리가 눈을 가늘게 뜨고 노려보자 나인이 어색하게 웃으며 말했다.
“힘들면 뭐. 드래곤들에게 부탁할게.”
*   *   *
스왈로우와의 전투는 피해가 컸다.
이스타르 영지는 영주 성과 숲을 제외한 모든 구역이 파괴되었다.
그 과정에서 죽거나 실종된 사람들도 많았다.
실종도 사실 스왈로우에게 먹힌 셈이니 죽은 거라 봐야 했다.
그나마 다행인 점은 이곳에 드래곤들이 와 있다는 점.
그들은 내 부탁으로 파괴된 영지 복구에 나섰다.
잃어버린 가족은 돌려주지 못하더라도 최소한 보금자리 정도는 돌려줘야 하지 않겠는가?
마을에 관한 것을 드래곤에게 맡긴 나는 곧장 숲으로 향했다.
숲에는 유리가 데려온 이들이 있었다.
비센테와 이브.
크레이아와 유리 등.
근원과 관련된 모든 이들이 모여 나를 기다리고 있었다.
“루인은?”
나는 제일 먼저 엘리나에게 루인의 상태를 물었다.
상실의 저주로 핏줄 속 이스타르의 힘을 각성한 그는 상당히 위험한 상태였다.
애초에 근원의 힘은 인간에게 허락된 힘이 아닌 탓이다.
“다행히 나쁘지는 않아요. 조금 오랫동안 요양이 필요하긴 하지만요.”
그렇게 말한 엘리나는 추가로 페르딘의 상태까지 알려 주었다.
스왈로우의 전투에서 팔 하나를 잃은 페르딘이었지만, 비센테의 치유 덕분에 별문제는 없었다.
무려 생명의 근원이 힘을 사용한 덕분에 잘린 팔도 멀쩡해졌고.
“다행이군요.”
나는 엘리나에게 인사를 건넨 후 걸음을 옮겼다.
이제 제일 중요한 이들과 대화를 해야 했다.
“모두 주목해 줘.”
내 말에 모두의 이목이 쏠렸다.
나는 그들 하나하나를 바라보며 말했다.
크레이아를 제외한 이들은 모르는 사실.
나는 그들에게 내가 알아낸 것들을 상세하게 설명해 주었다.
내 말이 길어질수록 듣는 이들의 표정도 점차 굳어져 갔다.
그럴 만도 했다.
그들에게 있어 지금 듣는 내용은 그동안 알고 있던 사실과는 달랐을 테니.
“그러니까…… 내가 너라는 소리인 거지?”
모든 이야기가 끝났을 때.
유리가 멍청한 표정으로 물었다.
나는 어이없는 웃음을 흘렸다.
“내 말을 뭘로 들었냐?”
“아니. 지금까지 한 말이 그거잖아.”
“난 근원들이 하나의 존재에서 분리된 거라 했지 네가 나라는 말은 하지 않았어.”
“그게 그거잖아.”
그래.
네가 어떻게 이해했는지는 중요한 게 아니지.
중요한 건 지금부터니까.
“크레이아.”
유리에게 관심을 끊은 나는 크레이아에게 시선을 돌렸다.
보랏빛 눈동자가 작게 깜박거린다.
내가 무슨 말을 할지 알겠다는 듯.
그녀의 시선을 받은 나는 다른 이들을 돌아보며 말했다.
“바르칸은 이미 두 개의 근원을 흡수했을 거다. 어쩌면 세 개일 수도 있어.”
바르칸의 분신을 흡수하면서 얻은 녀석의 기억.
그는 본인을 포함해 불안정한 죽음을 갖고 있었다.
거기에 더해 나를 흡수하는 데에 실패했으니 사로잡은 시간의 근원 역시 흡수할 터.
따라서 세 개의 근원을 흡수했다고 보는 편이 맞았다.
“세 개의 근원이라니…….”
비센테가 허탈한 목소리로 말했다.
그뿐이 아니었다.
이곳에 있는 이들 대부분이 같은 눈을 하고 있었다.
“그래서 하는 말인데.”
이미 세 개의 근원을 보유하고 있는 바르칸.
그를 이길 수 있는 방법은 하나뿐이었다.
나는 그 방법을 일행들에게 말했다.
“너희들의 근원을 내게 양도해 줘.”
500년 전 소드마스터
