72화
“후우∼”
상황이 일단락된 후.
나는 정신을 잃은 일행들을 굴 안으로 옮겼다.
예상에는 없었던 드래곤의 등장.
나하쉬 입장에서는 가벼운 몸풀기 정도의 힘이었지만, 어쨌든 전투 상태에 돌입한 드래곤의 기운은 일행들이 감당할 수 있는 힘의 정도를 벗어났다.
덕분에 장막 밖에 서 있던 비담과 이브, 에린은 모두 정신을 잃은 상황.
특히나 상실의 저주에 걸려 있던 에린은 나하쉬가 일으킨 마력의 공명에 피까지 토한 상태였다.
“오랜만이다, 아르기에나.”
에린의 상태를 살피고 있는 내게 나하쉬가 다가와 말했다.
“그래, 오랜만이네.”
마지막으로 여전히 나하쉬의 마력에 제압당해 있는 유리를 안으로 옮긴 나는 나하쉬와 마주했다.
500년 만의 만남에도 나를 바라보고 있는 녀석의 눈동자에는 반가움이나 그리움 같은 감정이 전혀 담겨 있지 않았다.
마치 며칠 전에 헤어진 친구를 만나는 듯한 얼굴.
그만큼 500년의 시간이 나하쉬에게 아무런 의미도 없다는 뜻이겠지.
“그나저나 용케도 찾아왔네. 나라는 건 어떻게 알았냐? 모습이 전과는 상당히 달라졌는데.”
상당히가 아니라 아예 사람 자체가 바뀐 거지만 뭐.
그런 의문을 담은 질문에 나하쉬는 당연하다는 듯 답했다.
“존재의 근원을 사용하는 자는 오직 너뿐이다. 무엇보다 넌 내가 인정한 몇 안 되는 인간. 못 알아볼 이유가 없지.”
“……그러냐.”
납득하기에는 터무니없는 답이 돌아왔지만 나는 고개를 끄덕였다.
드래곤의 생각을 인간인 내가 이해할 수는 없는 노릇이었다.
그건 그거고.
“아무튼 다시 만나니 반갑네.”
나는 밝게 미소 지으며 나하쉬의 어깨를 두드렸다.
500년이라는 시간은 나에게는 통용되지 않기에 그리 오랜만이라는 생각은 들지 않았지만, 반갑다는 말은 거짓이 아니었다.
다른 동료들에게는 그대로 흘러갔을 시간. 다시 볼 수 없는 녀석들도 있을 터였다.
“하고 싶은 말도 많고, 듣고 싶은 것도 많지만, 일단은 이 녀석들을 어떻게 해야겠군.”
재회의 감상을 짧게 전한 나는 바닥에 늘어진 일행들을 가리켰다.
나하쉬가 있으면 드라고스 산맥을 오르는 일 따위는 아무 것도 아니었다.
다른 용족과의 마찰도 없을뿐더러 앰버잭의 거처와 가까운 녀석의 레어에 단숨에 갈 수 있었다.
다만 공간 이동을 이용하는 것은 무리였다.
일행 중에는 마력을 이용할 수 없는 사람이 둘이나 있었으니까.
그렇다고 방법이 아예 없는가 하면 그건 또 아니지.
“간만에 봤는데 이런 부탁해서 미안한데.”
나는 입구에서 멀뚱히 서 있는 나하쉬를 향해 돌아섰다.
그러고는 하늘을 가리키며 말했다.
“간만에 등 좀 빌리자.”
*   *   *
[누군가를 태우는 것도 오랜만이군.]
나하쉬를 타고 도착한 그의 레어 앞.
일행들을 조심히 내리는 내게 완전한 드래곤의 형태로 변한 나하쉬가 말했다.
마력을 닮은 신비로운 푸른색의 비늘이 햇빛에 반짝였다.
“나도 네 등에 타는 건 오랜만이야.”
나는 작게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
실제로 저 녀석의 등에 탄 인간은 손에 꼽을 정도였다.
옛 동료들 중에서도 나와 테일론 녀석을 제외하고는 없었으니.
아, 율리어스도 함께 타긴 했었나?
“레어는 변한 게 없지?”
[없다.]
“잘됐군. 그럼 이놈들 좀 옮기고 올게.”
나는 상태가 제일 안 좋은 에린을 안아 들고 나하쉬의 레어로 걸어 들어갔다.
용족의 굴과는 규모부터가 다른 거대한 동굴.
휑한 공간 한쪽에 인간의 것으로 보이는 가구들이 마련되어 있었다.
‘하나도 변한 게 없네.’
500년 전 마지막으로 보았던 그때와 조금의 변화도 없는 레어의 모습에 내 입꼬리가 저절로 올라갔다.
동료들과 함께 쉬었던 날들이 저절로 그려지는 기분이었다.
앰버잭을 만나러 올 때면 항상 저곳에서 쉬곤 했었지.
“이 녀석은 한의 후손인가? 녀석과 비슷한 냄새가 난다.”
에린을 침대에 놓는데 등 뒤에서 나하쉬의 목소리가 들렸다.
인간의 형태로 변한 그가 비담을 질질 끌고 들어오고 있었다.
“그렇긴 한데. 꼭 그렇게 데려왔어야 하냐?”
“괜찮다. 디멘시아는 튼튼하니.”
“……그러냐.”
별것 아니라는 식으로 말하는 나하쉬의 반응에 나는 고개를 가로저었다.
다른 드래곤들은 안 그러는데 유독 저 녀석만 이렇게 무식한 이유를 모르겠다.
아니, 드래곤들에게 인간의 상식을 기대하는 것 자체가 잘못된 일일 수도.
그저 나하쉬가 고른 대상이 이브나 유리가 아니라는 것에 안도할 수밖에.
“잘도 자는군.”
다시 밖으로 나간 나는 이브를 안아 들었다.
낑∼
이브를 옮기는 과정에서 생긴 흔들림에 그녀 위에서 자고 있던 블루가 작은 울음소리를 냈다.
고개를 내리자 하얀 털 뭉치가 조금씩 꿈틀거리고 있었다.
낮에만 해도 골칫덩이나 다름없던 블루.
그러나 지금은 저 울음소리마저 기특하게 보였다.
어찌 됐든 유리가 정신을 차릴 수 있던 데에는 블루의 역할이 컸다.
“밥값은 했네.”
블루가 깨지 않도록 이브를 조심스럽게 내려놓은 나는 마지막으로 유리를 옮기기 위해 몸을 돌렸다.
그리고 눈앞에 펼쳐지는 광경에 급히 레어 입구로 달려 나갔다.
“나하쉬!”
입구에는 정신을 잃은 유리와 그녀의 목을 잡고 들어 올리고 있는 나하쉬가 서 있었다.
단숨에 목을 부러트리겠다는 듯 나하쉬의 근육이 위험하게 꿈틀거렸다.
나는 곧장 녀석의 손에서부터 유리를 빼앗았다.
“왜 방해하는가?”
유리를 빼앗긴 나하쉬가 영문을 모르겠다는 표정으로 물었다.
일단 유리가 멀쩡하다는 것에 안도한 나는 한숨을 내쉬었다.
“후우∼ 목을 부러트리는 것으로는 죽일 수 없다는 건 너도 알잖아. 괜히 고통만 더할 뿐이야.”
“잘 알고 있다. 그래서 목과 몸을 분리할 생각이었다. 완전히 잠식되지 않은 이상 할리벨도 사라진 머리를 다시 만들 순 없을 거다.”
“…….”
부러트리려는 건 줄 알았는데 그게 아니었나 보다.
아무렇지 않게 끔찍한 소리를 내뱉는 나하쉬를 보며 나는 차분하게 설명했다.
“말했다시피 이 녀석은 율리어스의 후손이야. 그녀와 비교해도 부족하지 않을 재능도 가지고 있어. 앰버잭에게 선택받을 가능성이 충분하다는 소리야.”
“확실히 그녀와 닮은 건 인정한다.”
“그러면…….”
“하지만 그 누가 온다고 한들 아버지의 선택을 받는다는 건 불가능하다.”
꽤나 단호한 나하쉬의 답.
나하쉬가 딱히 긍정적이 녀석은 아니었지만, 그렇다고 저렇게 단정 짓고 말하는 녀석은 절대 아니었다.
덕분에 속에서부터 묘한 불안감이 피어나기 시작했다.
“설마…… 이미 계약자를 선택한 것은 아니겠지?”
나는 설마 하는 생각으로 나하쉬에 물었다.
그 질문에 나하쉬는 고개를 돌려 다른 산봉우리를 바라보았다.
그러고는 눈을 지그시 감고 말했다.
“근원을 개방해라.”
“뭐?”
난데없는 나하쉬의 요구에 나는 당황스러움을 감출 수 없었다.
그도 그럴 게, 앰버잭과 그의 자식들이 사는 드라고스 산맥.
특히 그들의 거처가 모여 있는 정상 근처에서 근원을 사용하는 것이 큰 실례였기 때문이었다.
앰버잭은 별 상관없는 듯했지만, 그의 자식들인 드래곤들은 그렇지 않았다.
그렇기에 산맥에서 소란을 일으키는 걸 조심했던 거고.
그런데 근원을 개방하라니.
자칫 잘못하면 드래곤들에게 시비를 거는 꼴이었다.
“드래곤들이 가만히 있지 않을 거다. 너도 모르지 않을 텐데?”
“괜찮으니 걱정 말고 개방해라. 어차피 화낼 드래곤도 없을 테니.”
“그게 무슨…….”
화낼 드래곤이 없다는 말에 나는 인상을 찡그렸다.
그러나 나하쉬는 더 이상의 답 없이 나를 바라보기만 했다.
나는 점점 더 커져가는 불안을 억누르며 조심스럽게 근원을 개방했다.
나하쉬가 아무 말도 하지 않으니 이제는 스스로 알아볼 수밖에 없었다.
억눌렀던 근원이 개방되며 주위의 생명체들이 가진 존재감이 느껴지기 시작했다.
나는 점점 더 근원을 넓혀 갔다.
그리고 이내 정상까지 근원이 닿은 순간.
“……잠깐만.”
느껴지는 존재감에 내 얼굴이 당혹으로 일그러졌다.
일단 화낼 드래곤이 없다는 나하쉬의 말은 거짓이었다.
곳곳에 퍼져 있는 드래곤들의 존재감이 그대로 느껴지고 있었으니까.
다만 그들의 존재감이 상당히 희박했다.
생명을 가진 이들의 존재감이 희박해지는 경우가 없는 것은 아니었다.
보통은 생명이 꺼져 가는 순간이 그러했다.
그러나 예외적으로 드래곤들은 스스로의 의지로 존재감을 흐리게 할 수 있었다.
바로 마력과의 동조.
스스로 마력과 동화하며 생명 활동을 최소한으로 줄이는 것이다.
쉽게 말해 겨울잠을 자는 것과 마찬가지였다.
한데 간혹 가다 한 마리가 자는 것은 본 적 있어도, 산맥의 모든 드래곤들이 동시에 잠드는 것은 본 적이 없었다.
무엇보다.
“앰버잭은 어디 갔지?”
이 산맥의 주인이자 마력의 근원인 앰버잭의 존재감이 느껴지지 않았다.
나는 이해할 수 없는 상황에 의문을 담아 나하쉬에게 물었다.
그리고 돌아온 답은…….
“아버지는…… 전쟁 이후 자연으로 돌아가셨다.”
내가 예상한 최악을 훨씬 뛰어넘는 것이었다.
“……뭐라고?”
청천벽력같은 나하쉬의 말에 나는 순간 머리가 새하얘지는 것을 느꼈다.
저 녀석이 무슨 말을 하는지도 이해가 안 됐다.
세상을 유지하는 사대 근원이 죽었다니.
애초에 그게 가능한 일이란 말인가?
물론 앰버잭은 실체를 가지고 살아 있는 존재였기에 어찌 보면 죽음을 맞이하는 것이 자연스러울 수도 있었다.
하지만 하필 지금이라니.
이렇게 되면 유리를 구할 방법은 없는 것이나 마찬가지였다.
“아니, 잠깐만.”
밀려오는 낭패감에 인상을 찌푸리던 나는 문득 드는 생각에 나하쉬를 바라보았다.
이누마는 생명의 탄생과 죽음을, 말론드는 시간의 흐름과 공간을, 이스타르는 그 모든 것들을 존재하게 하는 자였다.
그리고 앰버잭의 경우 마력을 관장하는 자.
앰버잭이 없으면 이 세상에 존재하는 모든 마력이 소멸한다는 뜻이었다.
그런데 마력은 여전히 세상에 존재하고 있었다.
즉, 앰버잭의 죽음과는 별개로 마력의 근원이 소멸한 것은 아니라는 뜻이었다.
“근원은? 마력의 근원은 어떻게 됐어?”
나는 급히 근원의 행방에 대해 물었다.
내 물음에 나하쉬는 눈빛으로 답을 대신했다.
그가 바라보고 있는 이는 다름 아닌 유리.
“……설마?”
“그래, 아버지는 자신의 뒤를 이을 자로 율리어스를 선택했다.”
“아.”
순간적으로 피어났던 희망의 불꽃이 절망의 화염으로 변하는 순간이었다.
정리하자면 이러했다.
전쟁 이후 앰버잭의 육체와 정신은 죽음을 맞이했다.
그리고 그의 후임으로 선택된 이는 다름 아닌 전쟁의 영웅인 율리어스.
앰버잭이 맡고 있던 마력의 근원은 율리어스가 이어받았다는 뜻이었다.
문제는 그 율리어스가 죽었다는 사실이었다.
그렇다면 그녀에게로 이어진 근원은 어디로 갔을까?
정답은 간단했다.
나는 고개를 돌려 유리를 바라보았다.
할리벨을 한 번 누른 덕분인지 유리는 편한 안색으로 색색거리는 숨을 내쉬고 있었다.
“율리어스와 쏙 빼닮았다 싶더니.”
옛 동료와 너무나도 닮은 얼굴.
첫 만남에서 느낀 율리어스의 환생이 아닐까 하는 착각이, 착각이 아니게 되는 순간이었다.
근원이란 영혼에 새겨지는 힘.
유리는 율리어스의 환생이었다.
500년 전 소드마스터
