89화
“끝이군.”
근원과 바르칸의 전투가 끝난 후.
장벽을 해체한 비센테가 나를 향해 걸어오며 말했다.
이미 이누마는 사라지고 없는 상황.
바르칸이 만들어 낸 이 영역에 서 있는 이들은 오직 나와 비센테, 이스타르뿐이었다.
“이스타르.”
나는 다시 한번 이스타르를 불렀다.
이제는 무시하지 않을 생각인지 이스타르가 몸을 돌렸다.
어느새 잘려진 손을 완전히 복구한 그가 나를 바라보았다.
익숙한 얼굴.
지금의 이스타르가 취하고 있는 모습은 다름 아닌 전생의 나였다.
“나를 미래로 보낸 이유가 뭐냐?”
나는 나보다 머리 하나는 더 큰 이스타르를 올려다보며 물었다.
그리고 예상했던 대로 돌아오지 않는 답에 이를 악물었다.
“무슨 말이라도 하란 말이다! 이스타르!”
치미는 분노와 답답함에 나는 소리를 질렀다.
“진정해라, 나인. 근원은 우리에게 답하지 않는다.”
비센테가 내 앞을 가로막았다.
그의 말이 맞다.
근원은 인간과 대화하지 않는다.
그저 그들의 생각을 우리에게 ‘전할’ 뿐이지.
하지만 나는 더 이상 참을 생각이 없었다.
나를 500년 뒤로 보낸 이유도, 근원들이 바라는 것이 무엇인지도, 내가 죽음을 반복하면 어떻게 되는지도 알아야만 했다.
“저리 비켜, 비센테. 나는 반드시…….”
나는 앞을 가로막은 비센테를 옆으로 밀치려 했다.
그 순간.
푸욱!
내 몸이 크게 흔들리더니 가슴에서부터 뜨거운 통증이 느껴졌다.
나는 천천히 고개를 숙여 아래를 바라보았다.
피로 인해 붉게 물든 손이 왼쪽 가슴을 뚫고 튀어나와 있었다.
“쿨럭!”
울컥하고 올라오는 피에 나는 인상을 찌푸렸다.
그리고 뒤를 바라보며 힘겹게 말했다.
“이스타르…… 이 개 같은…….”
하려던 욕설을 끝마치지 못한 나는 그대로 눈을 감았다.
이번 생에서 맞이하는 두 번째 죽음.
자신에게 잠식당하기 싫어 목숨을 아낀 것을 알아차리기라도 한 것인가?
그토록 피해 오던 죽음을 이스타르에 의해 맞이한 순간이었다.
*   *   *
턱!
쓰러지는 나인의 몸을 비센테가 받아 들었다.
그는 눈앞에서 펼쳐진 상황을 이해할 수 없다는 듯 경악한 표정으로 나인과 이스타르를 번갈아 보았다.
이게 대체 무슨 짓인지.
어째서 나인을 죽인 것인지 묻고 싶었지만 물을 수는 없었다.
아니.
정확하게는 물을 필요가 없다고 하는 편이 맞았다.
그도 그럴 게, 바닥이 훤히 들여다보일 정도로 뚫린 나인의 가슴이 빠른 속도로 아물고 있었으니.
그렇다고 해서 빠져나간 생명이 돌아오는 것은 아니었지만.
어차피 자신이 할 수 있는 일은 없었다.
생명을 창조하는 것은 이누마의 권능.
고작 그녀의 힘을 빌리기만 할 뿐인 자신이 넘볼 수 있는 영역이 아니었으니.
“이스타르, 당신은 무엇이 하고 싶은 겁니까.”
나인의 시신을 조심스럽게 내려놓은 비센테가 이스타르에게 물었다.
물론 돌아오는 답은 없었다.
이스타르는 그저 그윽한 시선으로 나인을 바라볼 뿐이었다.
사라락!
잠시 동안 나인을 바라보던 이스타르가 흐릿한 연기가 되더니 나인의 심장으로 흘러들어 갔다.
그와 동시에 공간이 흔들리기 시작했다.
쿠웅!
빠지직!
이스타르 덕분에 존재하고 있던 망가진 세상.
이미 복구할 수 없는 수준으로 망가진 세상이 그가 사라진 순간을 기점으로 무너지고 있었다.
“일단 이곳을 나서야겠군.”
궁금한 건 많았지만 이곳에 있다가는 그대로 세상과 함께 죽을 게 분명했기에 비센테는 곧장 검을 뽑아 들었다.
새하얀 근원이 그의 검에 맺힌 순간 비센테가 검을 내리그었다.
별것 아닌 베기에 공간이 갈라졌다.
이누마의 권능 중 하나로, 그녀가 창조한 생명이 있는 곳이라면 어디든 이동할 수 있는 기술.
그걸 비센테는 검이라는 도구로 발휘한 것이었다.
“그 여자가 난리 치겠군.”
검을 도로 집어넣은 비센테가 나인의 시신을 들쳐 업고 중얼거렸다.
자신도 위기에 처한 주제에 나인을 도와달라던 여인.
그녀가 지금의 나인을 본다면 어떻게 나올지는 빤했다.
모르긴 몰라도 한바탕 난리를 칠 것은 분명했다.
콰르르륵!
등 뒤에서 들려오는 굉음에 비센테는 더 이상 망설이지 않았다.
그는 곧장 열려 있는 공간을 통해 현실로 돌아왔다.
“도련님!”
복귀하고 처음으로 들린 소리는 역시나 이브의 외침이었다.
어둠 속에서 달려오는 피투성이의 여인은 비센테에게도 꽤나 공포스럽게 느껴졌다.
“받아라.”
비센테는 등에 짊어진 나인을 이브에게 건네주었다.
가녀린 몸으로도 나인을 가볍게 받아 든 이브가 그를 끌어안고 말했다.
“도련님! 정신 좀 차려 보세요!”
절실함이 뚝뚝 묻어 있는 목소리.
하나 이브의 간절함에도 나인에게서는 아무런 움직임도 없었다.
당연하다면 당연한 얘기였다.
그녀가 안고 있는 것은 그저 시체에 불과했으니까.
“……당신이라면 도련님을 도와줄 수 있을 거라 생각했는데.”
이브의 몸에서 소름 돋는 살기가 꿈틀거렸다.
그 살기는 고스란히 비센테에게로 향해졌다.
자신이 범인이 아니었기에 비센테는 약간의 억울함을 느꼈다.
하지만 이브에게 뭐라고 하지는 않았다.
소중한 이를 잃은 이가 이성적인 판단을 하기란 쉬운 게 아니었으니.
“진정해라. 아마 곧 다시 살아날 거야.”
확신할 수는 없었지만 비센테는 그렇게 말했다. 나인의 몸이 스스로 수복되는 것을 그는 보았다.
무엇보다 그의 몸속에는 이스타르가 있었다.
이누마를 제외한 다른 근원에 대해 자세히 아는 것은 없지만, 적어도 한 가지는 알 수 있었다.
바보가 아닌 이상 썩어 문드러질 몸에 들어가는 일 따위는 하지 않을 거란 걸.
다행인 점은 이브가 더 이상의 행동을 취하지 않는다는 점이었다.
다시 살아날 것이라는 말을 믿는 눈치는 아니었지만, 적어도 자신이 나인을 죽이지 않았다는 것쯤은 알아차린 것 같았다.
“으으으…… 으으으으…….”
이브를 지나친 비센테가 다른 사람들을 바라보았다.
양 손목과 발목에 피를 흘리고 있는 남자 하나와 손바닥이 찢어진 여자 하나.
꼴을 보아하니 저 남자가 모든 사건의 원흉인 듯싶었다.
“손 내밀어.”
비센테는 땀을 흘리고 있는 에린에게 다가가 말했다.
낯선 이의 등장에 에린은 잠시 경계했지만, 곧 이브와 대화한 모습을 떠올리고 손을 내밀었다.
조심스럽게 내밀어지는 손을 잡은 비센테가 생명의 근원으로 에린을 치유했다.
그녀 뒤에 죽은 듯 누워 있는 어린 남자마저 치유한 비센테가 자리에서 일어났다.
복도로 나간 그는 바닥에 떨어져 있는 조각을 주웠다.
그러고는 온몸의 인대가 모조리 끊어진 남자의 손에서 남은 조각 하나를 빼앗은 후 이브에게 돌아갔다.
“나인이 깨어나면 그에게 줘.”
비센테는 이브의 손에 조각들을 올려 주었다.
“그럼 나는 이만 가도록 하지. 쫓기는 몸이라.”
사악!
다시 한번 허공을 가른 비센테가 이브를 돌아보며 말했다.
“나인이 깨어나면 전해라. 조만간 찾을 거라고.”
그 말을 끝으로 비센테가 모습을 감췄다.
동시에.
쾅!
“이게 무슨 일입니까!”
지하실 문이 열리는 소리가 들리며 멀리서부터 교사들의 다급한 걸음이 느껴졌다.
*   *   *
“젠장.”
온통 검은 공간 속.
그 속에서 나는 참을 수 없는 분노를 표출하는 중이었다.
끓어오르는 화로 인해 전신이 불에 타는 것 같은 착각마저 들었다.
어쩔 수 없었다.
이스타르로부터 살해당한 직후였으니까.
촤르륵!
분노에 치를 떠는 나를 놀리듯 내 몸에 연결된 사슬이 요란한 소리를 내었다.
목에 이어 오른팔.
이제는 왼팔까지 연결된 사슬.
그것들이 흔들리는 소리가 나를 더욱 미치게 만들었다.
“후욱! 후욱!”
한차례 의미 없는 화를 쏟아 낸 나는 심호흡을 하며 화를 가라앉혔다.
이미 벌어진 일을 가지고 화내는 것은 이 정도면 충분했다.
돌이킬 수도 없을뿐더러 지금은 그것보다 더 중요한 일이 있었다.
“이스타르.”
나는 내 왼쪽 가슴을 바라보며 이스타르를 불렀다.
바르칸의 영역에서 그는 내 심장으로부터 세상에 모습을 드러냈다.
그렇다면 지금도 내 속에 그가 있을 가능성이 높았다.
하지만 내 부름은 메아리가 되어 허공에 떠다닐 뿐이었다.
“넌 도대체 뭘 하고 싶은 거냐.”
돌아오지 않는 답에 나는 인상을 찌푸렸다.
어째서 나를 죽인 것인가 하는 의문만이 머리를 어지럽게 만들었다.
그때.
파직!
번쩍이는 스파크와 함께 눈앞에 무언가가 떠올랐다.
“그래…… 이게 있었지.”
첫 번째 죽음에서도 보았던 이스타르의 기억.
그때와 똑같은 현상이 펼쳐졌다.
나는 눈앞에서 점점 형체를 이뤄 가는 영상을 빤히 바라보았다.
― 이…… 그것으로…… 은가…….
흐릿한 영상 속 인물이 무언가를 말하고 있었다.
하지만 중간마다 들리는 잡음 때문에 무슨 말을 하는지는 알 수 없었다.
약간의 시간이 더 흐른 후.
― 이미 결정했어요. 이제는 돌이킬 수 없어요.
뚜렷해진 영상과 함께 깔끔한 목소리가 들려왔다.
나는 영상에서 비춰지는 이들을 보며 경악을 금치 못했다.
그도 그럴 게, 지금 내 앞에 서 있는 이는 다름 아닌 근원 중 하나인 이누마였으니.
― 전쟁은 끝나지 않았다. 약해지긴 했지만 칼라투스는 여전히 살아 있고, 그는 이 세상을 포기하지 않을 거야.
중후한 목소리.
다른 이들보다 많이 들어 익숙한 목소리는 앰버잭의 것이었다.
인간의 모습을 하고 있는 그는 내가 자주 본 드래곤과는 상당히 다른 인상이었다.
드래곤일 때의 앰버잭이 인자한 할아버지라고 한다면, 인간인 그는 카리스마가 넘치는 모습이었다.
내가 앰버잭의 모습을 살피는 사이 이누마가 부드러운 목소리로 말을 이었다.
― 무슨 말을 하고 싶은지는 잘 알아요. 하지만 앰버잭도 알잖아요. 제게 다른 선택지는 없다는 걸.
― 안다. 그러니 더 걱정하는 것이다. 나 역시 이번 전쟁으로 모든 생명을 소진했다. 후임에게 내 임무를 물려주는 것은 피할 수 없는 일이야. 그런 상황에 그대의 힘마저 나누는 것은…….
― 그러고 보니 앰버잭, 후임은 정했나요?
― …….
부자연스럽게 말을 돌리는 이누마를 앰버잭이 한 번 노려보았다.
그러고는 한숨을 작게 내뱉으며 말했다.
― 마력의 근원은 율리어스에게 넘겼다. 현대의 그녀가 근원을 깨울 수는 없겠지만, 이후 환생한 율리어스가 대신할 것이니 상관없어.
― 그런가요…… 시간이 잘 맞으면 좋겠는데.
― 아, 그 점은 걱정 마. 율리어스의 환생체는 500년 후에 태어날 테니까.
둘의 대화 사이로 끼어드는 목소리.
장난기가 다분한 것만으로도 나는 그가 누구인지 알아차릴 수 있었다.
시야가 자동으로 돌아가며 목소리의 주인을 바라보았다.
여섯 개의 뿔을 달고 있는 흑발의 사내.
말론드가 미소 짓고 서 있었다.
― 듣던 중 반가운 소식이네요.
말론드의 미소에 더욱 화사한 미소로 응답하는 이누마.
그녀는 이내 고개를 돌려 나를 바라보았다.
아니, 이건 이스타르의 기억이니 이스타르를 보는 것인가?
― 미안해요, 이스타르. 당신에게 이런 일을 맡겨서.
이누마가 슬픈 눈빛으로 이스타르를 바라보았다.
그 와중에도 이스타르는 아무 말도 하지 않았다.
그저 시야가 위 아래로 살짝 흔들리는 것으로 그가 고개를 끄덕였다는 것만 알 수 있을 뿐이었다.
그리고 다음 순간.
푸욱!
무언가가 뚫리는 섬뜩한 소리에 나는 두 눈을 의심했다.
이스타르의 손이 이누마의 명치를 뚫은 것.
― 으읏!
통증이 느껴지는 것인지 이누마가 억눌린 신음을 흘렸다.
빠득!
뼈를 부수는 듯한 소리를 내며 이스타르가 손을 뽑았다.
그런 그를 보며 이누마가 살짝 떨리는 목소리로 말했다.
― 죽음의 근원을 잘 부탁해요, 이스타르. 그리고…….
뭐?
난데없이 등장한 다섯 번째 근원.
나는 이어질 이누마의 말을 들으려 온 정신을 집중했다.
그러나 전신을 당기는 느낌이 들며 영상이 흐려지는 탓에 뒷말을 들을 수 없었다.
하필 지금 순간에.
바라마지 않던 부활의 순간이었지만, 이 타이밍은 썩 달갑지 않았다.
곧, 오감이 돌아오는 느낌에 나는 감았던 눈을 떴다.
그리고 내 앞에서 눈물을 흘리고 있는 이브를 발견했다.
이미 한바탕 울은 참인지 그녀의 코가 붉게 물들어 있었다.
“정말…… 정말로 살아나셨네요, 도련님.”
말을 마친 이브가 내 가슴 위로 얼굴을 파묻었다.
나는 그런 그녀의 등을 가볍게 두드려 주며 말했다.
“비켜 줄래?”
500년 전 소드마스터
