182화
필요한 걸 얻었으니 지체할 시간은 없었다.
나는 유리에게 알을 맡긴 후 곧장 시간의 파편을 사용했다.
몸에 힘이 빠지는 것과 동시에 내 정신이 파편에 기록된 시간 속으로 빨려들어 갔다.
‘어두워.’
이전에 파편을 사용했던 것과는 다르게 이번 파편의 내부는 어두웠다.
언제일지도 모를 과거의 일이니 그만큼 시간이 걸리는 일일 수도 있다.
그렇기에 나는 가만히 기다렸다.
시간이 흐르는 감각은 없었다.
하염없이 기다리고 있자니 의식이 제멋대로 흘러가기 시작했다.
‘내가 봉인을 해제할 수 있을까?’
솔직히 자신은 없었다.
근원들보다 상위 존재인 바르칸이 행한 봉인을 내가 어떻게 해제할 수 있겠는가.
심지어 그 방법도 모르는데.
‘쓸데없는 생각하지 말자.’
나는 멋대로 흘러가는 의식을 지워 버렸다.
부정적인 생각은 이 상황에 도움이 되질 않는다.
차라리 정신을 집중해 봉인을 해제할 방법을 찾아내는 편이 생산적이지.
그렇게 생각하는 사이.
온통 검은색이었던 공간에 변화가 생겨났다.
치지직-
색을 입히듯 변화하는 공간.
다만 오래된 시간이라 그런지 선명하지는 않았다.
나는 흑백으로 보이는 광경을 집중해서 바라보았다.
갈라진 땅.
그 속에 보이는 끝도 없는 어둠.
하늘은 부서져 땅으로 추락하고 있었고, 이름 모를 생명체들이 사방으로 달아나고 있었다.
지금의 세계 이전에 존재했다는 세계의 멸망.
눈앞에 펼쳐진 시간은 멸망하는 그 순간의 장면이었다.
- 바르칸…… 이제 그만 포기하세요.
무너지는 세계에 압도당해 있는 사이.
등 뒤에서부터 낯선 목소리가 들려왔다.
나는 시선을 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라보았다.
그곳에는 두 존재가 있었다.
알에 갇혀 있는 것보다 훨씬 성숙한 외모의 크레이아.
그녀는 슬픔이 가득한 눈으로 정면을 바라보고 있었다.
그리고 그런 그녀와 대적하고 있는 사내.
그는 나도 잘 알고 있는 자였다.
- 이제 와서 멈출 수 없다는 걸 잘 알잖아?
긴 머리를 하고 있는 바르칸이 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.
기록된 시간에 불과한 장면이지만 그럼에도 확실하게 알 수 있었다.
크레이아와 바르칸 사이에 힘의 차이가 얼마나 큰지를.
- 정녕 공존할 방법은 없단 말씀이신가요?
크레이아의 목소리가 세계에 울려 퍼졌다.
그녀의 질문에 바르칸은 아무런 답도 하지 않았다.
하지만 그걸로도 충분했다.
- 우리가 둘로 나뉜 후로…… 저는 언젠가 이런 순간이 오는 게 아닐까 하고 생각해 왔답니다.
그렇게 말한 크레이아가 손을 펼쳤다.
그녀의 주변으로 세 개의 구체가 날아들었다.
아마 저것이 근원의 초기 형태인 모양이었다.
모여든 구체는 크레이아에게 힘을 불어넣어 주었다.
- 크레이아, 나를 이길 생각이라면 존재와 죽음을 먼저 빼앗았어야지.
바르칸 역시 지지 않겠다는 듯 손을 펼쳤다.
그러자 크레이아의 것과는 다른 두 개의 구체가 그의 주변으로 떠올랐다.
죽음과 존재의 근원.
세 개의 근원을 보유하고 있는 크레이아였지만 바르칸의 힘에는 조금 모자랐다.
존재의 근원이 다른 근원들에 비해 거칠고 강렬하다는 것은 알고 있었지만…….
이렇게 제약 없는 모습을 보니 그 차이가 확실하게 느껴졌다.
나는 조금 더 집중해서 둘 사이를 지켜보았다.
치지직!
그때.
시간이 흔들렸다.
아주 잠깐의 흔들림뿐이었지만, 그사이 많은 것이 변해 있었다.
위풍당당하게 서 있던 바르칸은 상당히 지쳐 보이는 반면, 크레이아는 멀쩡하게 서 있었다.
잠깐 사이에 무슨 일이 일어났던 것일까.
그 질문의 답은 금방 드러났다.
- 어머니께는 손 하나 델 수 없다.
크레이아의 양옆으로 새로운 인물들이 나타났다.
처음 보는 이들이었지만 나는 어쩐지 저들이 누구인지 알 것 같았다.
흐르는 물처럼 청량한 기운과 타오르는 불길처럼 맹렬한 기운.
바로 정령의 기운이었다.
‘정령이 이전 세계의 존재였나.’
어쩐지 처음 듣는 이름이라 했었는데.
멸망한 세계의 존재라면 이해할 수 있었다.
- 결판이 난 것 같군요.
크레이아는 바르칸을 향해 손을 내밀었다.
- 당신의 패배입니다. 죽음과 존재를 돌려주세요.
그 말을 하는 크레이아의 표정에는 슬픔이 가득했다.
이유는 모르겠지만 나도 느낄 수 있었다.
죽음과 존재를 넘기는 순간 바르칸은 소멸하게 될 것이란 걸.
그런 사실을 알고 있는지는 모르겠지만.
- 어쩔 수 없네.
바르칸은 순순히 크레이아의 말을 들었다.
그가 들고 있던 존재의 근원을 크레이아에게 넘겨주었다.
문제는 죽음을 넘겨줄 때 벌어졌다.
- 나는 포기하지 않았지만 말이야.
바르칸의 손을 벗어난 죽음의 근원.
그 속에 담겨져 있던 바르칸의 힘이 크레이아를 집어삼켰다.
삽시간에 벌어진 일에 정령들은 아무것도 할 수 없었다.
- 하하하하! 누군가를 쉽게 믿는 것은 너의 안 좋은 버릇이야, 크레이아!
바르칸의 광소가 기록된 시간 속에 울려 퍼졌다.
그러는 와중에도 바르칸의 힘은 크레이아를 속박하고 있었다.
이상한 건 자신이 속박당하는 중에도 크레이아는 평온하기 그지없다는 점이었다.
그녀의 눈동자가 한곳에 고정되어 있었다.
우연의 일치인지 그곳에는 내가 있었다.
졸지에 크레이아와 눈이 마주쳤다.
무언가 하고 싶은 말이 있는 것 같은 눈동자.
그 감정이 어찌나 간절한지.
나는 이것이 기록된 시간임을 알면서도 말을 걸 뻔했다.
치지직!
세계가 다시 한번 흔들렸다.
다음 순간 펼쳐진 장면은 예상대로의 것이었다.
공간을 가르며 사라지는 바르칸과 봉인된 크레이아.
그들 뒤로 펼쳐지는 세계의 종말.
마지막으로 정령들을 향해 무언가 말을 전하는 크레이아의 모습을 끝으로 기록된 시간이 끝났다.
나는 익숙한 끌림에 정신을 맡겼다.
눈꺼풀 위로도 느껴지는 환한 빛에 나는 천천히 눈을 떴다.
“일어났어?”
눈앞에는 크레이아를 소중히 안고 있는 유리가 있었다.
“뭐 좀 알아냈어?”
그녀의 질문에 나는 고개를 끄덕였다.
확실하지는 않지만 가능성 있는 방법이 하나 떠올랐다.
“어쩌면…… 내가 할 수 있을 것 같다.”
“뭐를? 봉인을 해제할 수 있다는 거야?”
“아마도.”
아니, 확실했다.
그 힘을 다룰 수 있는 것은 나뿐이니까.
기록된 시간 속 바르칸이 사용한 힘은 내게 익숙한 것이었다.
마력과 근원의 합성.
모든 것을 파괴하는 신의 힘.
바로 바르칸이 신으로서 가졌던 힘이었다.
*   *   *
단서를 찾았다고는 하지만 그것이 크레이아를 구하는 일로 이어지는 것은 아니었다.
같은 기운이라고 해도 바르칸과 나는 사용법이 달랐으니까.
이를 알아내기 위해서는 다른 이의 도움이 필요했다.
제일 편한 방법은 다시 한번 기록된 시간을 여행하는 것이지만…….
아쉽게도 이 방법은 불가능했다.
세계가 멸망한 이후의 시간은 말론드조차 기록할 수 없는데다 과도한 힘의 사용으로 당분간 말론드의 도움을 받을 수 없게 되었으니.
다행인 점은 말론드 말고도 도움을 줄 이가 존재한다는 점이었다.
따라서 나는 도움을 줄 수 있는 이를 만나려 대륙을 넘어온 상태였다.
“여긴 여전히 덥네.”
나는 흐르는 땀을 닦아 내며 말했다.
마지막으로 방문한 후 시간이 흐른 만큼 계절은 초여름에 들어서고 있었다.
가뜩이나 뜨겁기로 유명한 지역인데 여름에 다가서니 두려울 정도였다.
“오래 기다리셨죠?”
창 밖에서 피어나는 아지랑이를 보고 있는 사이.
누군가가 문을 열고 들어섰다.
“오랜만이다.”
나는 내 앞에 선 건장한 청년을 보며 말했다.
오랜 시간이 흐르지 않았는데도 상당히 변한 모습의 청년.
오르카가 그곳에 서 있었다.
“아스만의 왕자 오르카가 은인을 뵙습니다.”
왕실의 예법으로 내게 인사하는 오르카.
나는 그를 자세히 들여다보았다.
비실했던 과거와 다르게 오르카의 몸은 제법 전사의 느낌을 풍기고 있었다.
구릿빛으로 탄 피부와 위엄 있는 표정.
과거 악마들에 당한 아캄 대장군의 모습이 얼핏 보이는 것 같은 착각이 들 정도였다.
분명 여러 방법으로 성장한 것이겠지.
육체적으로도, 정신적으로도.
“열심히 수련한 모양이네.”
나는 순수한 마음으로 그의 노력을 칭찬했다.
“에헤헤~ 티 나나요?”
취소다.
성장한건 육체뿐인 것이 분명했다.
나는 헤실헤실 웃는 오르카를 보며 고개를 저었다.
그런 나를 이해한다는 듯 오르카와 함께 온 남자가 미소 지었다.
“이해해라. 내 주인은 바보라서.”
한때 릴리스의 악마였지만 지금은 자유를 얻은 유일한 악마.
아비에트였다.
“육체는 성장해도 정신은 성장하지 않더군. 노력했지만 말이야.”
“바보? 바보라고? 나으리, 이 녀석 좀 보세요. 제 주인한테 하는 말이 너무 심한 것 아닙니까?”
오르카와 아비에트는 서로 대화를 나누며 내 맞은편에 앉았다.
“너는 좀 변한 것 같네.”
나는 아비에트의 눈동자를 바라보며 말했다.
과거의 그는 악마 특유의 느낌이 물씬 풍기는 사내였다.
하지만 지금은…….
뭐랄까.
인간에 더 가까워진 느낌?
그런 내 질문에 아비에트는 별일 아니라는 듯 어깨를 으쓱였다.
“인간은 적응의 동물이다. 환경이 변했으니 나도 변해야지.”
“아비에트, 너는 인간이 아니잖아.”
“……인간 주제에 말이 많군.”
“이 자식이 주인한테 못하는 말이 없네?”
다시금 티격태격 대려는 둘을 말린 나는 작게 웃어 보였다.
어느 쪽이든 잘 지내는 것 같아 다행이었다.
“그보다, 나으리. 어떻게 연락을 한 통 안 하실 수가 있으세요?”
아비에트를 한번 쏘아본 오르카가 내게 시선을 돌렸다.
그의 눈동자에는 반가움과 섭섭함이 공존하고 있었다.
“바빴어.”
나는 간단하게 답해 주었다.
릴리스를 처리한 후로 많은 일이 있었다.
그 일들을 모두 말하기에는 시간이 오래 걸렸다.
“그런 의미에서 곧장 본론으로 들어갈 건데.”
말을 멈춘 나는 주변을 둘러보았다.
“나으리? 뭐 하세요?”
말을 하다 말고 두리번거리는 내 모습이 의아한지 오르카가 자신도 주변을 둘러보았다.
그런다고 특별한 게 보이지는 않을 것이다.
그도 그럴 게 내가 보고 있는 것은 방 내부가 아닌 이 나라 전체였으니.
“로지나가 안 보이는데. 다른 데로 떠난 거냐?”
“와~ 어떻게 아셨어요?”
내 물음에 오르카가 감탄하며 답했다.
“로지나 양이라면 의뢰 때문에 잠시 이웃 나라에 가셨어요. 용병단 전체가 저희와 계약을 맺었거든요.”
“언제쯤 돌아오는데?”
“글쎄요. 출발한 지 한 달쯤 지났으니…… 슬슬 돌아올 때가 되기는 했어요.”
거기까지 들은 나는 고개를 끄덕였다.
“로지나 양에게 볼일이라도 있으신가요?”
“그런 셈이지.”
나는 대충 답해 주었다.
정확하게 말하자면 그녀가 가진 반지.
불의 정령이 깃들어 있는 반지에 볼일이 있었다.
“다녀왔습니다.”
그때.
외출했던 이브가 문을 열고 들어섰다.
그녀는 시장에서 사온 물건을 양손 가득 안고 있었다.
유리의 도움으로 하일라에 도착했을 때.
이브는 아무것도 없는 집안을 보곤 시장에 다녀오겠다고 나갔었다.
“와! 이브 누나!”
이브를 발견한 오르카가 벌떡 일어났다.
반가움이 가득한 얼굴이었지만.
이대로 두면 이야기가 진행되지 않기에 나는 그를 다시 자리에 앉혔다.
“인사는 나중에 하고.”
“아, 넵.”
진지한 내 목소리에 표정을 가다듬은 오르카가 나를 바라보았다.
나는 녀석과 눈을 마주하고 말했다.
“대화 좀 하게 해 줘.”
“네? 누구랑요?”
무슨 말을 하냐는 듯 묻는 오르카.
나는 시선을 내려 그의 허리춤을 바라보았다.
특유의 푸른빛을 뿜고 있는 검.
에올라스를.
500년 전 소드마스터
