43화
크하아악!
내 주먹에 얻어맞고 날아간 트롤의 입에서 고통 섞인 비명이 터져 나왔다.
그 소리가 어찌나 큰지 녀석의 비명만으로도 던전이 무너지는 게 아닌가 하는 걱정이 들 정도였다.
“튼튼한 건 여전하네.”
다시 한번 땅을 박찬 나는 그대로 트롤의 얼굴을 발로 걷어찼다.
강하게 찔러 들어가는 발차기에 녀석의 머리가 벽 속으로 파고들었다.
거기서 멈추지 않고 나는 몇 번의 발차기를 연속해서 퍼부었다.
콰득!
콱!
뿌드득!
트롤의 머리는 내 발차기에 얻어맞을 때마다 점점 더 깊숙한 곳으로 파고들기 시작했다.
이 정도 힘으로 녀석을 죽이는 것은 무리였다.
피부가 단단하다는 것은 그만큼 내구성이 좋다는 뜻.
하지만 녀석의 두개골을 부수지는 못해도 정신을 혼미하게 만들기에는 충분했다.
이만하면 슬슬 됐을 거라는 생각이 들 때까지 발차기를 날린 나는 깊게 뚫린 구멍으로 손을 집어넣었다.
그러고는 눈이 반쯤 풀린 채 헤롱거리는 트롤의 머리를 잡고 끄집어냈다.
쿼어?
내 예상대로 녀석의 정신은 반쯤 꿈속을 헤매는 중이었다.
“조용하니 좋네. 그대로 계속 조용하라고.”
그렇게 말한 나는 트롤의 뒤로 돌아가 녀석의 목에 팔을 감았다.
그리고 온 힘을 다해 목을 압박했다.
크으으!
카아아악!
기도가 압박된 녀석이 해롱거리는 정신으로도 나를 떼어내기 위해 팔을 휘저었다.
하지만 충격을 고스란히 받은 뇌와 비대한 덩치 덕분에 녀석의 팔은 내게 닿을 수 없었다.
그리고.
칵! 카악! 끄르륵…….
몇분이 채 지나지 않아 놈의 손이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
인간이 상대였다면 순식간이었을 텐데 무려 5분 가까이 버티는 걸 보니 이놈들은 시간이 지났어도 성가신 건 변하지 않은 것 같았다.
“이제 됐다. 나와.”
트롤의 숨통이 완전히 끊어진 것을 확인한 나는 멀찍이 떨어져 있는 이브에게 말했다.
“이, 이제 안전한가요?”
리아가 조심스럽게 횃불을 앞으로 비추며 다가왔다.
긴장한 듯 천천히 걷던 그녀는 이내 트롤이 아무 움직임이 없다는 것을 깨닫곤 빠르게 다가왔다.
“우와. 우와∼ 이걸 맨손으로 잡으신 거예요?”
아예 트롤의 얼굴에 횃불까지 비춰 가며 구경하던 리아가 감탄을 터트렸다.
신기한 건 알겠으나 저렇게 가까이 가는 것은 어리석은 행동이었다.
“너무 가까이 다가가지 마라.”
“왜요? 이미 죽은 거 아닌가…… 꺅!”
내 경고에도 불구하고 트롤의 근처에서 구경하던 리아가 비명을 내질렀다.
죽은 줄로만 알았던 녀석이 들고 있던 쇠몽둥이를 휘둘렀기 때문이다.
캉!
“그러게 가까이 가지 말라 했잖아.”
나는 리아의 얼굴로 날아드는 몽둥이를 팔로 막으며 말했다.
생명력이 질긴 녀석들 답게 이들의 신경은 죽어서도 꽤나 오랫동안 활동하곤 했다.
과거에도 저렇게 휘둘러지는 팔에 얻어맞은 경험이 몇 번이나 있었다.
“가, 감사합니다.”
눈을 동그랗게 뜬 리아가 하얗게 질린 얼굴로 말했다.
내게 가로막힌 트롤의 팔이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
“도련님, 괜찮으세요?”
이브가 다가오며 내 팔을 살폈다.
쇠몽둥이에 직격당한 거긴 했으나 그다지 힘이 실린 것은 아니었기에 별문제는 없었다.
“죄송합니다. 제가 나서려 했는데…… 갑자기 몸이 움직이지 않아서.”
이브가 영문을 알 수 없다는 표정으로 내게 사과했다.
“네 잘못 아니야. 리아의 호위는 나니까.”
나는 트롤의 시체를 한쪽으로 밀어 넣으며 말했다.
이브가 움직이지 못한 이유는 디멘시아의 조건 때문이었다.
리아를 지킬 수 있는 인원은 오직 한 명뿐이라는 조건.
방금 전의 공격은 리아에게 향해진 것이기에 이브가 지킬 수 없는 것은 당연했다.
“그럼…… 저는 도움이 될 수 없는 건가요?”
이브가 시무룩해진 얼굴로 나를 바라보았다.
뭐, 조건만 두고 보자면 이브가 할 수 있는 건 없었다.
하지만 아무리 신의 강제력이 동원되는 권능이라 해도 편법이 없는 것은 아니었다.
“이브.”
“……네.”
나는 시무룩해하는 이브에게서 검을 도로 받아들며 말했다.
“앞으로 내가 놓치는 몬스터들은 모두 네가 처리해라. 놈들이 리아에게 관심을 갖기 전에 빠르게. 할 수 있지?”
그렇게 말하며 이브의 어깨를 두어 번 두드려 주자 눈에 띄게 기쁜 얼굴로 힘차게 답했다.
“네, 넵! 도움이 될 수 있게 최선을 다할게요!”
나는 싱긋 웃으며 몸을 돌렸다.
지금의 말은 단순히 이브에게 활력을 불어넣기 위해 한 말이 아니었다.
던전이라는 곳이 몬스터들과의 싸움을 피할 수 없는 곳인데다 혹시 모를 사태에 대비해 힘을 아끼고 싶었을 뿐이었다.
게다가 몬스터가 리아에게 적의를 드러내기 전에 이브가 처리해 버리면 굳이 내가 그녀를 지킬 필요도 없고.
“가자.”
“네! 제가 앞장서겠습니다!”
이브가 어느 틈에 뽑아든 것인지 모를 단검 두 자루를 손에 들고 앞장서기 시작했다.
과하다 싶을 정도로 활기찬 모습에 나는 뒷목을 긁적거리며 그녀를 따라 걸었다.
후우우웅∼
안쪽으로 향하는 우리를 향해 따듯한 바람이 불어왔다.
온도가 높아진다는 것은 이 던전의 주인이 가까워진다는 소리.
그리고 동시에 중심에 위치한 보물과도 가까워진다는 것과 같은 뜻이었다.
나는 걸음을 멈추고 온 정신을 집중했다.
보통 던전이 생기는 경우는 두 가지였다.
하나는 마력을 모으는 무언가에 의해 자연적으로 생겨나는 경우였고, 다른 하나는 누군가가 인위적으로 물건에 마법을 걸어 던전을 생성하는 것이었다.
뭐, 생성되는 방식은 달라도 이후 일어나는 변화는 크게 다를 게 없었다.
마력에 이끌리는 마수나 몬스터들이 던전에 모여들고, 저들끼리의 서열이 정리되면 가장 강한 녀석이 던전의 주인이 되어 핵을 지키는 것.
물론 인위적으로 만들어진 것이 더 위험하기는 하다.
제작자의 의지에 따라 함정이나 귀찮은 장치 등이 되어 있으니.
아무튼.
어느 던전이든 간에 핵을 갖기 위해선 그것을 지키는 주인을 쓰러트려야 한다는 것이다.
그리고 그 말인즉, 나 역시도 이 던전의 주인을 쓰러트려야 한다는 뜻이고.
“피할 방법은 없는 건가.”
나는 어둠 속에서 불어오는 바람의 흐름을 느끼며 중얼거렸다.
이 바람은 결코 자연적인 것이 아니었다.
피부에 닿는 것만으로도 소름 돋을 정도로 진한 마력이 섞여 있었다.
“후우∼”
상황상 던전의 주인을 피할 방법은 없는 것 같았다.
그렇게 생각하며 앞으로 한 걸음 내딛는 순간.
“잠깐.”
그러고 보니 잊고 있던 것이 떠올랐다.
정보를 전해 준 로난은 도대체 어떻게 멜리아드의 작품을 확인한 것일까?
그 생각이 떠오르자마자 나는 품속에서 로난이 전해 준 지도를 꺼내 보았다.
그리고 여관에서 봤을 때와는 달라진 지도를 보곤 헛웃음을 흘렸다.
“이런 게 있으면 있다고 알려 줬어야지.”
로난의 지도에는 그가 주인을 피해 핵으로 다가간 방법이 적혀 있었다.
여관에선 분명 없던 문장이 생긴 것을 보니 던전에 들어오면 글이 생기는 구조인 듯했다.
정보를 안전하게 전달하기 위한 장치 같은데 이걸 로난이 잊었을 것 같지는 않고.
아마 접수원이 전하는 것을 깜빡한 모양이었다.
“다시 돌아가자.”
지도를 다시 한번 머릿속에 저장한 내가 몸을 돌렸다.
그때.
키르륵!
캬륵!
우리가 지나왔던 길목에서 불빛이 일렁이는가 싶더니 이내 한 무리의 몬스터들이 모습을 드러냈다.
130cm 정도 되는 작은 키에 녹슨 무기로 무장한 녀석들의 정체는 난쟁이들이었다.
“기다리고 있었나?”
나를 향해 킥킥거리며 웃는 녀석들을 바라보며 씨익 웃었다.
내 뒤쪽은 던전의 주인이 있는 곳.
그리고 유일한 출구에서 우리를 향해 사악하게 웃고 있는 난쟁이들.
아마 이놈들은 멀리서부터 기척을 숨기고 우리를 쫓아온 게 분명했다.
왜소한 체구를 머릿수와 지능으로 커버하는 녀석들답다.
“똑똑하네.”
나는 순수한 감탄을 담아 중얼거렸다.
아무리 근원을 활성화시키지 않았다고 해도 저 정도 숫자가 움직이는데 못 알아차린 것은 저들의 능력이 뛰어나다는 거겠지.
“나, 나인…….”
리아는 잔뜩 겁먹은 채로 내 뒤에 바짝 붙었다.
그 모습에 기분이 더욱 고조되었는지 난쟁이들 중 하나가 침을 질질 흘리며 웃기 시작했다.
나는 그런 녀석에게 마주 웃어 주었다.
영리하긴 하나 그래봤자 잔꾀나 쓰는 몬스터들.
“똑똑하긴 한데 뭐 잊은 거 없어?”
키륵?
내 물음에 난쟁이 녀석들이 고개를 갸웃거린다.
그런 녀석들을 향해 나는 작은 목소리로 말했다.
“다 처리해.”
그리고.
“네, 도련님.”
녀석들의 뒤에서 대답이 들려오는 것과 난쟁이들의 머리가 하늘로 솟구치는 것은 거의 동시의 일이었다.
* * *
“이브라고 했었나요? 예쁜 분인 줄로만 알았는데…… 엄청난 분이시네요.”
난쟁이들을 지나쳐 되돌아가는 길.
리아가 곁눈질로 이브를 힐끔거리며 작게 속삭였다.
확실히 이브의 움직임이 엄청나긴 했다.
몇 번 정도는 나도 움직임을 놓쳤을 정도였으니 말 다했다.
“이스타르는 시종도 저렇게 강한가요? 저희 근위대장과 싸워도 질 것 같지 않은데.”
나는 리아의 말에 그만 픽하고 웃어 버렸다.
이브를 꽤나 고평가하는 것 같기는 하나 그 정도는 아닐 것이다.
자고로 왕성의 근위기사들은 흔히 괴물 같은 실력을 가진 이들이 대부분이다.
지금은 어떨지 몰라도 적어도 과거의 근위기사들은 영웅들과 함께 최전방에서 싸워 살아남을 정도의 실력을 가진 이들이었다.
일반 근위기사들이 그 정도 실력일진데 그들의 대장을 맡고 있는 근위대장은 말할 필요도 없지.
“칭찬 감사합니다만 그 정도는 아닙니다.”
마침 리아의 말을 들은 이브가 얼굴을 붉히며 대답했다.
나는 연신 감탄사를 내뱉는 리아와 쑥스러워 하는 이브를 무시하고 길을 바라보았다.
길을 거슬러 온 지 꽤 되었기에 슬슬 로난이 설명한 길이 나올 때가 되었다.
그렇게 생각하며 벽 쪽을 유심히 살피고 걷는데.
“음?”
내 눈에 특이한 점이 하나 들어왔다.
벽 한 쪽에 볼록하게 튀어나와 있는 부분.
중심으로 향할 때는 어색하지 않았는데, 반대로 돌아가는 길에 보니 뭔가가 상당히 어색했다.
“도련님?”
내가 갑자기 멈춰 서자 이브가 불렀다.
하지만 나는 대답하지 않고 벽으로 다가갔다.
가까이서 보니 뭐가 어색한지 단번에 알아차릴 수 있었다.
튀어나와 있는 곳과 벽이 만나는 경계.
마치 하나처럼 보이는 그곳에서 희미한 바람이 세어 나오고 있었다.
나는 바람이 세어 나오는 곳을 향해 손가락을 집어넣었다.
그리고 힘을 줘서 단숨에 잡아당겼다.
그그긍∼
굳게 막고 있던 바위는 생각보다 쉽게 움직였고, 이내 안쪽에 갇혀 있던 뜨거운 공기가 밖으로 뿜어져 나왔다.
“여기였네.”
나는 손을 탁탁 털고는 뻥 뚫린 구멍을 쳐다보았다.
사람 하나가 겨우 들어갈 정도로 비좁은 구멍의 안쪽은 온통 칠흑 같은 어둠이 가득했다.
그리고 그 기나긴 어둠의 끝에 있는 것은.
“찾았다.”
내가 찾던 멜리아드의 작품이 놓여 있었다.
저 끔찍하게 생긴 조각.
도저히 작품이라 부를 수 없는 형태는 확실히 내가 알고 있는 그의 조각품이 틀림없었다.
“뭐 하는 놈이 만든 건진 모르겠지만 잘도 저딴 걸 던전의 핵으로 삼을 생각을 했군.”
나는 오색찬란한 빛을 뿜고 있는 멜리아드의 작품을 보며 헛웃음을 지었다.
녀석이 만든 작품에는 특별한 기능 같은 게 없었으니 이 던전은 누군가 인위적으로 만든 것이라고 봐야 했다.
뭐, 이런 짓을 할 녀석들이라고는 디멘시아들 뿐이겠지만.
아무리 생각해도 녀석들이 멜리아드의 작품에 환장하는 이유를 이해할 수가 없었다.
“적당히 거리 두고 따라와라.”
나는 뒤쪽에서 기웃거리는 이브와 리아에게 말한 후 구멍으로 몸을 밀어 넣었다.
입구 쪽은 장신인 내가 들어가기에 상당히 비좁았지만, 안쪽은 넓은 공동 형태라 쉽게 이동할 수 있었다.
나는 멜리아드의 작품이 뿜어내는 빛을 이정표 삼아 계속해서 걸음을 옮겼다.
하지만 나는 작품이 있는 바로 앞에서 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
퉁!
“음?”
보이지 않는 무언가가 내 앞을 가로막고 있었기 때문이었다.
“뭔가로 막혀 있다 하더니 그게 이건가?”
뭔가에 막혀 들어갈 수 없었다던 로난의 말이 떠오른 나는 손을 뻗어 앞을 짚었다.
그러자 단단한 질감의 무언가가 내 손에 닿는 것이 느껴졌다.
“흠.”
나는 투명한 벽에 손을 짚은 채 곰곰이 생각했다.
마력적 기운이 느껴지지 않는 것을 보아 마법은 아니었다.
그렇다면 얘기는 간단했다.
눈에 보이지는 않지만 이건 단순한 벽이라는 것.
만지기 전까지는 위화감을 느낄 수 없을 정도로 잘 만들어진 것이긴 하나 던전의 주인이 디멘시아라면 이해할 수 있었다.
그들이 가진 기술은 인간의 것과는 다른 점이 많았으니.
“이브, 조금 떨어져라.”
나는 근처까지 다가온 이브에게 멀리 물러나라는 뜻으로 손을 휘저었다.
이것이 단순한 벽이라면 통과하는 방법은 간단했다.
그냥 힘으로 부수면 그만.
디멘시아가 만든 만큼 단단하기는 하겠지만 근원을 압축시킨다면 그다지 어려울 것도 없었다.
그렇게 생각한 나는 오른손을 말아 쥐고 근원을 끌어 올렸다.
‘단번에 부순다.’
오른손에 근원을 집중시킨 내가 벽을 부수려 손을 뻗었다.
그때.
콰아아앙!
돌연 내 옆쪽 벽에서 강한 폭발이 일어나며 무언가가 나를 덮쳐 왔다.
“크윽!”
나는 반사적으로 나를 덮친 존재를 향해 주먹을 휘둘렀다.
쾅!
손끝에 묵직한 타격감이 느껴졌다.
하지만 균형이 잡혀 있지 않은 탓인지 그 존재의 행동을 막기에는 조금 모자랐다.
캬아아아악!
나를 덮친 녀석은 그대로 내 몸을 들어 바닥에 내리찍었다.
쿵!
“컥!”
묵직한 울림과 함께 가슴 위로 커다란 바위가 떨어지는 통증이 느껴졌다.
“도련님!”
귓가에 놀란 이브의 목소리가 들려왔다.
나는 녀석에게 짓눌린 상태로 힘겹게 입을 열어 소리쳤다.
“리아를 지켜!”
그렇게 소리친 순간.
쩌저적!
와르르륵!
바닥이 무너짐과 동시에 내 몸을 끌어당기는 중력이 느껴졌다.
위쪽에서 안절부절못하는 이브의 시선을 바라보며 나는 던전의 주인과 함께 아래로 추락했다.
500년 전 소드마스터
