23화
철퍽!
나는 손에 들고 있던 것을 루카스의 앞에 던졌다.
그것은 조금 전에 달려들었던 녀석의 몸에서 뽑아낸 것이었다.
거대한 지렁이처럼 생긴 그것은 연신 꿈틀거리며 자신의 몸을 찾아 기어가려 했다.
끼이이∼
끼이이익!
놈의 몸부림칠 때마다 주변 땅에는 검붉은 액체가 튀었다.
“허억!”
기괴하기 짝이 없는 녀석의 움직임에 루카스가 헛숨을 들이켰다.
알만 했다.
저것은 이 세상의 것이 맞나 싶을 정도로 기괴하게 생겼으니까.
실제로도 이 세상의 것이 아니었다.
이들이 마수라 칭하고 있는 것들은 과거 차원 전쟁 당시 침략자들의 신 칼라투스와 함께 이계에서 넘어온 것들로, 적 병력의 대부분을 차지한 녀석들이었다.
사실 녀석들은 그 자체로는 그다지 위험하지는 않았다.
전투 능력도 없을 뿐더러 저 위험해 보이는 액체도 실제로는 아무런 해도 없는 것이었다.
그런 녀석들이 어떻게 적 병력의 대부분을 차지했는가 하면.
그 이유를 설명하기는 그리 어렵지 않은 일이었다.
바로 근처에도 녀석의 숙주가 하나 있었으니.
후욱!
나는 바닥에 엎어져 숨을 몰아쉬고 있는 괴물을 바라보았다.
전신에서 피어오르던 흑색의 기운이 잠잠해진 지금.
나는 녀석의 정체가 무엇인지 한눈에 알아볼 수 있었다.
바로 조금 전에도 루카스와 함께 마주한 적 있는 하울링 베어였다.
온순하고 귀여운 외형의 하울링 베어가 공격적이고 끔찍한 모습으로 변한 이유가 바로 이 녀석 때문이었다.
녀석들은 이계의 존재.
과거의 영웅들 사이에서 주로 ‘벌레’라고 부르던 녀석들의 능력은 바로 기생이었다.
그리고 벌레에 감염된 숙주는 보시다시피 이렇게 끔찍한 몰골로 변하는 거고.
후욱!
후우욱!
하울링 베어가 거친 숨을 몰아쉬었다.
들리는 심장박동과 호흡이 불안정한 걸 보아 금방이라도 숨이 끊어질 것 같았다.
나는 힘겹게 고개를 돌리는 녀석을 빤히 바라보았다.
바닥에 턱을 끌어가며 고개를 돌린 녀석의 눈동자는 맑은 하늘색을 띠고 있었다.
감염의 상징인 동공에 붉은 고리가 없는 것을 보아 이제는 완전히 정신을 차린 게 분명했다.
“미안하다. 구해 줄 방법이 없었다.”
나는 고통에 힘겨워하는 하울링 베어의 목덜미를 천천히 쓸어내렸다.
저주와 마찬가지로 이계의 것들을 파회하는 방법은 알려진 게 거의 없었다.
그리고 내가 벌레에 감염된 이를 해방시켜 주는 방법은 대상의 숨통을 끊어 주는 것뿐이었다.
꾸웅∼
녀석은 마치 나를 이해한다는 듯 두 눈을 감았다.
지금 내가 녀석에게 해 줄 수 있는 것은 하나뿐이었다.
나는 하울링 베어의 미간에 내 이마를 가져다 댔다.
마수의 숲이 아르기에나라고 불리던 시절.
어쩌면 지금은 사라졌을지도 모르는 그들의 풍습대로 이 녀석에게 안식을 주는 것뿐.
“그대의 영혼에 숲의 안식이 함께하기를…….”
나는 녀석의 영혼이 축복받을 수 있도록 짧은 기도문을 외웠다.
우득!
그러고는 하울링 베어의 목을 꺾어 고통에서 해방시켜 주었다.
어차피 내가 나서지 않아도 금방 숨이 끊어졌겠지만, 천천히 죽음을 느끼게 하고 싶지는 않았다.
후우우∼
하울링 베어의 입에서부터 마지막 숨결이 흘러나왔다.
나는 녀석의 혼이 무사히 숲의 품으로 돌아가길 바라며 몸을 돌렸다.
“크윽! 저, 저리 가!”
그러고는 벌레와 드잡이질을 하는 루카스의 모습을 볼 수 있었다.
숙주가 사라진 벌레는 루카스를 새로운 몸으로 삼기 위해 안간힘을 쓰는 중이었고, 루카스는 징그러운 벌레로부터 멀어지려 애쓰는 모습이었다.
그 둘을 향해 성큼성큼 다가간 나는 단숨에 벌레를 밟을 생각으로 다리를 들어 올렸다.
하지만 곧바로 떠오른 기억 하나 때문에 나는 들어 올린 다리를 내릴 수밖에 없었다.
‘아, 이 녀석들. 서로 연결되어 있었지.’
벌레가 성가신 이유는 많았지만, 그중 가장 성가신 것은 단연 이것이었다.
어떤 원리로 전해지는지는 모르겠으나 벌레 한 마리를 죽이게 된다면 근처에 있는 다른 벌레들에게 그 정보가 전해진다는 것.
즉, 내가 이 자리에서 이 녀석을 죽이게 되면 근처에 있을 적들에게 내 위치를 알려 주는 꼴이었다.
‘그럴 수는 없지.’
몸속 깊은 곳에 뿌리박힌 본능이 당장에라도 벌레를 죽이라고 소리치고 있었지만 몇 마리나 근처에 있을지 모르는 이상 섣불리 죽일 수는 없었다.
게다가 지금 이 녀석을 쉽게 처리한 것은 운이 좋게도 살상 능력이 적은 하울링 베어를 숙주로 삼았기 때문에 가능했던 것.
만약 그보다 더 위험한 맹수에 기생한 녀석이 있다면 조금 전처럼 쉽게 처리하는 것은 지금의 내게는 불가능했다.
결국 남은 선택지는 하나뿐이었다.
“으, 으아아악!”
다리에 힘이 풀린 루카스가 뒤로 기어가다 나무에 가로막힌 순간.
퇴로가 끊긴 것을 알아차린 벌레가 루카스를 향해 힘껏 뛰어올랐다.
나는 그 찰나의 순간을 놓치지 않고 허공에 뜬 벌레를 낚아챘다.
키익!
내 손에 붙잡혀 숙주를 얻는데 실패한 벌레가 비명을 내질렀다.
손안에서 느껴지는 끈적거림에 온몸에 소름이 돋았다.
나는 당장이라도 짓누르고 싶은 충동을 가까스로 억누르며 말했다.
“루카스, 가방에서 병 꺼내.”
“어? 어어?”
잠시 얼빠진 태도를 취하던 루카스는 금세 정신을 차리고는 가방을 열었다.
촤아악!
식량이 든 가방에서 물병을 꺼낸 루카스가 내용물을 바닥에 쏟아부었다.
그러는 동안에도 벌레는 내 몸을 장악하기 위해 촉수를 뻗었다.
평범한 사람이면 이 촉수가 하나라도 닿는 순간 벌레의 숙주가 되었겠지만, 나는 평범한 사람이 아니었다.
키이익!
내가 근원의 힘을 끌어올려 벌레를 압박하자 잔뜩 겁을 먹은 녀석이 몸을 움츠렸다.
“가만히 있어라. 당장이라도 짓누르고 싶은 걸 간신히 참는 중이니까.”
나는 알아듣지도 못하는 벌레에게 살의를 담아 말했다.
근원의 힘에 완전히 감싸인 벌레는 이제 아주 미세한 경련만 할 뿐이었다.
“여, 여기.”
루카스가 내용물을 완전히 비운 공병을 내게 내밀었다.
나는 벌레를 공병 안에 넣었다.
그러고는 근원의 힘을 회수하는 것과 동시에 병뚜껑을 닫아 버렸다.
그 짧은 순간에도 벌레는 본능처럼 입구를 향해 촉수를 뻗었지만 내 행동이 한 발 더 빨랐다.
끼이이…….
꽉 닫힌 뚜껑 사이로 희미한 벌레의 울음소리가 들려왔다.
“헉! 허억! 그게…… 뭐야? 허억!”
벌레를 완전히 가두는 데 성공한 순간.
루카스가 그간 참아왔던 숨을 거칠게 토하며 물었다.
“너희들이 말하던 마수의 정체.”
나는 그런 말로 대충 얼버무렸다.
500년 전에는 당연하리만치 흔한 것이었지만, 그때의 기록 대부분이 사라진 지금, 내가 설명할 수 있는 방법은 없었다.
하지만 내 답은 루카스가 품은 의문을 해소해 주기에는 부족해 보였다.
“하아, 그러니까 그게 마수의 정체인지는 어떻게 알았는데?”
나는 아무런 말도 할 수 없었다.
다리가 풀렸음에도 악착같이 벌레를 피하는 모습에서 끈질긴 녀석임은 알고 있었지만, 이런 부분까지 끈질길 줄은 몰랐다.
대답해 줄 수 없는 질문에 곤란해진 나는 그의 정신을 돌리기 위해 입을 열었다.
“그보다. 저거.”
루카스의 눈동자가 내가 가리킨 곳을 향해 돌아갔다.
그러고는 이내 의문 섞인 시선으로 나를 바라보았다.
“저 괴물은 왜?”
루카스가 이해할 수 없다는 듯 물었다.
표정을 보아하니 지금이 그에게 더 없을 기회임을 모르는 듯했다.
“내년에도 성인식을 치르러 숲에 올 생각이나?”
“아!”
그제야 내가 하는 말의 의도를 깨달은 루카스가 눈을 동그랗게 떴다.
이들이 마수라 알고 있는 검게 물든 하울링 베어.
저 하울링 베어의 발톱을 가져가기만 해도 루카스의 성인식은 성공하는 것이다.
이제 슬슬 루카스를 떼어 낼 때라는 생각이 들었다.
결계 입구 주변에는 며칠 전 루인과 기사들이 정리를 했을 테니 안전했고, 식량도 있었다.
게다가 어떻게든 살려고 노력하는 루카스의 모습을 보니 혼자 두어도 알아서 잘 버틸 것 같았다.
“하지만 저건…… 네가 잡은 거잖아.”
하울링 베어와 나를 번갈아 바라보던 루카스가 머뭇거리며 말했다.
무척이나 탐난다는 표정을 지으면서도 양심에 찔리는 것인지 선뜻 받지 못하는 모습이었다.
‘좋아서 달려들 줄 알았는데 의외인데?’
그간 마수의 숲과 마수를 두려워하던 모습을 생각해 보면 지금 루카스가 고민하는 모습은 상당히 의외였다.
생각이 달라질 정도로 오늘의 루카스는 의외의 모습을 많이 보여 주고 있었다.
“난 이거면 충분해.”
나는 벌레가 담겨 있는 병을 흔들어 보였다.
이걸 사냥의 증거로 가져갈 수는 없으니 또 다른 숙주를 사냥해야겠지만 일단은 그렇게 둘러댔다.
아닌 게 아니라 조금 전부터 가슴 언저리가 간질간질한 게 조금 서둘러야 할 것 같았다.
“그…… 그럼. 크흠! 고맙다.”
루카스는 머쓱한지 헛기침을 한 번 하고는 하울링 베어에게 다가갔다.
증거물 채집을 위해 지급된 단검으로 발톱을 뽑은 루카스가 약간은 상기된 얼굴로 되돌아왔다.
“좋아. 증거도 얻었으니 이쯤에서 찢어지자.”
“응?”
병을 배낭에 넣은 내가 그렇게 말하자 루카스가 무슨 말이냐는 듯 돌아보았다.
나는 숲의 안쪽을 손가락으로 가리켰다.
“나는 안으로 더 들어가 볼 생각이거든.”
“이미 증거는 충분한데 굳이?”
루카스는 이해하기 힘들다는 표정으로 물었다.
그래.
네 입장에서는 이해하기 힘들겠지.
하지만 나는 꼭 안으로 들어가야 할 이유가 있었고, 그 이유를 설명해 줄 생각이 전혀 없었다.
“내가 뭘 하든 그건 내 마음이다. 게다가 피차 불편한 사이 아닌가?”
나는 다소 차가운 음성으로 말했다.
물론 함께 있어 불편한 건 내가 아닌 루카스 쪽이었다.
“아.”
그 사실을 깨달은 것인지 루카스가 뒷목을 긁적였다.
나는 완전히 쐐기를 박기 위한 말을 덧붙였다.
“그러고 보니 며칠 전에 기사들이 왔을 때는 입구 쪽 마수만 전부 정리했었지.”
캬아아아악!
마침 타이밍 좋게 멀리서부터 커다란 괴성이 울려 퍼졌다.
그 소리를 들은 루카스의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
감염된 하울링 베어가 나타난 이 안쪽으로는 기사들의 손길이 닿지 않았다는 사실을 알아차린 것이었다.
“어, 어쩔 수 없지. 크흠, 그럼 나는 입구 근처에서 기다릴게.”
뒤로 한걸음 물러선 루카스가 그렇게 말했다.
나는 그에게 얼른 가 보라는 뜻으로 손을 휘휘 저었다.
루카스는 나를 한 번 흘깃 보고는 몸을 돌려 숲의 입구로 걸음을 옮겼다.
나는 그의 기척이 완전히 사라지는 것을 확인하고는 품안에 손을 넣었다.
가슴 쪽에 위치한 안주머니에서 작게 진동하는 무언가가 손에 걸렸다.
나는 다시 한번 루카스가 사라진 방향을 보고는 그것을 꺼내 들었다.
푸른색으로 빛나고 있는 작은 구슬.
우우웅―
우우우웅―
구슬은 얼른 자신을 놓아달라는 듯 손안에서 맹렬하게 진동했다.
나는 곧장 구슬을 바닥에 내려놓았다.
다음 순간.
빠직!
구슬의 표면이 갈라지더니 그 속에서 마력으로 이루어진 증기가 피어올랐다.
솨아아아―
저 작은 구슬에 얼마나 많은 마력을 압축해 놓았는지 증기는 한참 동안이나 뿜어져 나왔다.
구슬 안에 더 이상 남은 마력이 없을 때쯤, 허공에 퍼져 있던 마력이 하나의 형상을 만들기 시작했다.
한 점을 중심으로 모여들던 마력이 유리의 모습을 만들어 낸 순간.
“으으으으읏!”
눈을 번쩍 뜬 유리 율리어스가 기지개를 켰다.
“하아∼ 찌뿌둥해 죽는 줄 알았네.”
숨을 길게 내쉰 인형이 자신의 어깨를 두드리는 시늉을 했다.
“감각도 없는 인형이 무슨.”
그 모습에 나는 피식 웃으며 말했다.
“정신적으로 찌뿌둥했단 소리였거든? 너도 한번 갇혀 볼래?”
“사양하지. 좁은 곳은 내 취향이랑 안 맞아서.”
“열받는 녀석이네.”
유리가 눈을 게슴츠레 뜨고 나를 흘겨보았다.
나는 그녀의 시선을 가볍게 무시한 채 물었다.
“이제 어떻게 할 생각이지?”
“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 놈들을 찾아야지.”
당연하다는 듯 답한 유리가 손가락을 하나 펴 허공에다 무언가를 그리기 시작했다.
인형의 손가락을 통해 빠져나온 마력이 허공에 머물면서 하나의 그림을 그려 냈다.
그림이 완성될수록 나는 그곳이 어디인지 알 수 있었다.
유리가 마력으로 그린 것은 바로 마수의 숲 지도였다.
그것도 내가 가장 익숙한 지도.
“500년 전 이곳의 지도야. 구하는데 고생 좀 했지.”
자랑하듯 어깨를 으쓱이며 말하던 유리는 손가락으로 지도의 한곳을 가리켰다.
“내가 가려는 곳은 바로 이곳이야.”
나는 그녀가 가리킨 지점을 보고 눈을 크게 떴다.
“여긴…….”
“오? 반응을 보니 너도 아는 모양이네? 하긴, 이스타르가 관리하는 곳이니 알 수도 있으려나?”
씨익 하고 미소를 지은 유리가 말을 이었다.
“이 숲을 지배하던 이들이 살았던 곳이자, 침략이 시작된 장소. 나는 여기가 의심스러워. 거기서 침략자들의 정보를 찾을 수 있을지도 모르니까.”
유리는 손을 휘휘 저어 지도를 지웠다.
그러고는 조금 전의 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다.
“기다려.”
나는 앞장서는 유리를 불러 세웠다.
“아, 왜?”
내게 짜증이 난 건지 유리가 톡 쏘는 목소리로 말했다.
“그 방향이 아니다.”
“뭐? 네가 어떻게 알아?”
“안내해 줄 테니 따라와라.”
“아니, 어떻게 아냐고. 어? 야. 말은 해 주고 가야지. 야!”
나는 뒤에서 들려오는 유리의 질문을 무시한 채 걸음을 옮겼다.
어떻게 아냐고?
알다마다.
유리가 만든 500년 전 지도.
그녀의 손가락이 가리킨 곳은 다름 아닌 내가 살던 곳이었으니까.
500년 전 소드마스터
