193화
- 크레이아.
바르칸의 시선이 내 뒤를 향했다.
그의 목소리에는 숨길 수 없는 당혹감이 서려 있었다.
- 이제 막 봉인에서 풀려난 네가 나를 막을 수 있을 것 같나?
말투까지 바뀐 바르칸이 묵직한 음성으로 말했다.
이에 크레이아는 나를 더욱 끌어안으며 답했다.
“아니, 아직은 어려워. 하지만 분신 정도라면…… 나도 지지 않아.”
여전히 느릿하고 작은 목소리.
하지만 의지가 실려 있었다.
절대로 지지 않겠다는 의지가.
화르륵!
그 의지는 실체화된 힘이 되어 나와 바르칸의 사이를 벌려 놓았다.
거센 화염의 기운에 바르칸이 급히 몸을 날렸다.
고작 불에 닿는 것이 무서운 것인가 하는 의문이 들었지만.
이어지는 상황을 확인한 순간 이해할 수 있었다.
보랏빛으로 타오르는 크레이아의 불꽃은 겨우 바르칸의 손가락 하나를 스치는 데에 그쳤지만, 옮겨붙은 불은 쉽게 꺼지지 않던 것.
콰직!
빠른 속도로 번지는 불길에 바르칸은 결국 자신의 팔을 잘라 내었다.
- 환영을 쫓는 화염…… 확실히, 분신으로는 이길 방법이 없어 보이는군.
바르칸이 싸늘한 시선으로 크레이아를 노려보았다.
그러나 그것도 잠시.
- 뭐, 상관 없나?
이내 내가 잘 알고 있는 분위기로 돌아온 녀석이 방긋 웃어 보였다.
- 어차피 목적은 이루었어. 마지막 사슬을 채우지 못해 시간이 조금 걸리긴 하겠지만, 그 정도쯤이야. 억겁의 세월을 기다려온 내게 며칠 정도야 금방이지.
놀리는 듯 울렁거리는 목소리.
크레이아는 아무런 말 없이 나를 더욱 강하게 끌어안았다.
- 존재의 근원은 내 거야. 과거에도 그랬듯이…… 너는 이번에도 녀석을 지킬 수 없어.
바르칸이 남아 있는 한쪽 팔을 흔들거렸다.
그 인사를 끝으로 바르칸의 분신은 푸른 나비로 부숴져 흩어졌다.
마지막 한 마리의 나비까지 사라지자 동굴 속에 침묵이 가라앉았다.
바르칸의 기운에 눌린 타샤는 시르가와 함께 구석에서 이쪽을 바라보고 있었다.
그녀의 눈빛에서 걱정과 당황의 기색이 느껴졌다.
“……크레이야.”
나는 힘없는 목소리로 크레이아를 불렀다.
“왜?”
“이것 좀 놔 줘. 숨 막혀.”
손을 들어 목을 감싸고 있던 크레이아의 팔을 두드렸다.
느릿한 움직임이긴 했지만 아예 못 움직일 정도는 아니었다.
“안 돼.”
크레이아는 내 요구를 단호하게 거절했다.
어째서냐고 물어보고 싶었지만.
그럴 수가 없었다.
사슬에 당한 반동인지 몰려드는 졸음에 제정신을 유지하는 게 힘들었다.
“나인.”
크레이아는 부드러운 목소리로 나를 불렀다.
입술을 움직일 힘조차 남지 않아 대답할 수 없었다.
그런 내 상황을 잘 알기라도 하듯.
크레이아는 계속해서 말을 이었다.
“침식은 시작되었어. 너는 곧 네 안의 바르칸과 마주하게 될 거야.”
과연.
바르칸이 순순히 물러난 데에는 그럴 만한 이유가 있었군.
아마 내 속에 잠든 바르칸의 힘은 나를 집어삼킬 것이었다.
다가올 미래가 어떤 것인지 알게 되었지만, 미리 대비할 방법 따위는 없었다.
“네가 알아야 할 사실이 하나 있어.”
크레이아의 말은 계속되었다.
“근원은 결코 나나 바르칸의 아래가 아니야. 우리가 먼저였을 뿐. 그러니…… 저항해. 얼마나 오랜 시간이 지나더라도. 반드시 저항해. 그리고…….”
무슨 말을 더 하는 것 같았지만 잘 들리지 않았다.
천천히 멀어져 가던 의식이 빠른 속도로 어둠에 잠식당해 갔다.
나는 마지막 힘을 끌어모아 한마디를 내뱉었다.
“……그럴거야.”
스스로에게 다짐하듯 한 말.
그 말을 끝으로 내 정신은 완전히 어둠 속에 잠기고 말았다.
*   *   *
무거운 침묵이 내려 앉은 동굴 속.
구석에서 떨고 있던 타샤가 천천히 몸을 일으켰다.
흘러가는 상황을 두 눈으로 똑똑히 봤음에도 무슨 일이 일어난 것인지 이해할 수 없었다.
그만큼 직전의 상황은 거칠고 사나웠었다.
“시르가 님.”
타샤가 고개를 내려 시르가를 바라보았다.
시르가는 혼란스러운 시선으로 정면을 바라보고 있었다.
그의 시선 끝에는 잠든 나인과 그를 끌어 안고 있는 여인이 있었다.
“시르가 님?”
다시 한번 그를 불러 보았지만 시르가는 여전히 무반응이었다.
반응은 없었지만 타샤는 그가 느끼고 있는 감정이 무엇인지 알아차릴 수 있었다.
그는 두려워하고 있었다.
타샤는 고개를 들어 여인을 바라보았다.
신비로운 분위기를 풍기는 여인.
다만 느껴지는 기운은 한없이 미약하기만 했다.
그렇기에 타샤는 더욱 이 상황을 이해할 수 없었다.
두려움이 없는 시르가가 유일하게 두려워하는 것은 바르칸뿐이었으니.
그런 시르가가 저 보잘 것 없는 여인에게 겁을 먹고 있다?
그것이 뭘 뜻하는지는 잘 모르겠지만 한 가지는 알 수 있었다.
저 여인이 바르칸과 비슷한 존재라는 것을.
“잠시 실례할게요.”
타샤는 시르가에게 정중한 말투로 양해를 구하고 그를 내려놓았다.
돌아오는 답은 없었지만 신경 쓰지 않았다.
그보다는 여인과 나인의 상태가 더 신경 쓰였으니.
“저기…….”
그들을 향해 천천히 다가간 타샤가 조심스러운 목소리로 말했다.
그 작은 부름에 여인의 눈동자가 자신에게로 향했다.
밤 하늘을 담은 듯 반짝이는 눈동자.
자색으로 빛나는 시선이 자신의 모든 것을 꿰뚫어 보는 느낌이었다.
몸속 깊은 곳에 자리한 짐승의 본능이 여인을 두려워하는 것이 느껴졌다.
하지만 타샤는 물러서지 않았다.
비록 시간이 많이 지나고, 또 생긴 것도 다르다고 하지만 나인은 자신에게 소중한 존재였으니까.
그의 상태를 확인하지 않고서는 안심할 수가 없었다.
“나인은…… 괜찮나요?”
용기를 내 물었지만 목소리에 떨림까지는 숨길 수 없었다.
“…….”
돌아오는 답은 없었다.
하는 수 없이 나인의 상태를 직접 확인하려 고개를 돌린 순간.
“나인!”
타샤는 저도 모르게 큰 소리를 내지를 수밖에 없었다.
그저 잠든 것인 줄로만 알았던 나인.
하지만 그의 가슴은 조금의 미동도 하지 않고 있었다.
숨을 쉬지 않는다는 뜻.
그것이 뜻하는 바는 오직 하나뿐이었다.
죽음.
“나인, 정신 차려!”
당황한 타샤가 다급히 나인을 향해 손을 뻗으려 할 때.
가만히 앉아 있던 여인이 움직이기 시작했다.
그녀는 뻗어지는 자신의 팔을 중간에서 막았다.
그리고 손가락을 입술 중앙으로 가져가며 말했다.
“조용히. 나인의 잠을 깨우지 마.”
잠?
이게 자는 것이라고?
이건 누가 봐도 죽은 사람의 모습이 아닌가?
그런 생각이 들었지만 입 밖으로 꺼낼 수는 없었다.
자신을 향한 여인의 시선에서 무언의 압박이 느껴진 탓이다.
영혼을 직접 들여다보는 것 같은 시선에 타샤는 말없이 고개를 돌렸다.
“아이야.”
그때.
여인의 목소리가 다시 들려왔다.
자신을 향한 목소리는 아니었다.
쿵!
답이 돌아온 것은 뒤쪽에서였다.
본래의 모습으로 돌아간 시르가가 거대한 발을 움직여 천천히 다가왔다.
한입에 삼킬 수 있을 정도의 크기 차에도 여인은 시르가를 전혀 두려워하지 않았다.
오히려 시르가 쪽이 여인을 두려워하고 있었다.
“착하지.”
작은 동물 다루듯 여인이 시르가에게 속삭였다.
그녀는 손을 뻗어 시르가의 턱 부분을 살살 긁으며 말했다.
“대화 좀 하지 않을래?”
*   *   *
“후후후.”
거대한 공간 속에 바르칸의 웃음소리가 낮게 울려 퍼졌다.
“왜 웃는 거지?”
갑작스러운 웃음에 스왈로우가 이상한 표정으로 물었다.
“아니, 간만에 반가운 얼굴을 봐서.”
바르칸은 아무 것도 아니라는 듯 손을 흔들며 답했다.
스왈로우는 그의 말을 곧이곧대로 받아들이지 않았다.
자신들이 초월적인 존재이기는 하나 그런 자신들에게도 500년은 짧은 시간이 아니다.
그 시간동안 함께해 온 녀석이기에 어렴풋이 알 수 있는 사실이 있었다.
‘뭔가 신경 쓰이는 부분이 생긴 모양이군.’
이런 경우 파고드는 것은 피해야 한다.
스왈로우는 먹는 것 외에 관심이 없었지만, 그렇다고 바보는 아니었다.
다른 군주들이야 자신들의 목적에만 눈이 멀어 진실을 외면했지만 자신은 아니었다.
자신들을 모은 것이 칼라투스가 아니라는 사실을.
죽음이라는 무지막지한 힘을 다루는 그 또한 바르칸의 장기짝에 불과했다.
그 사실을 알게 된 후부터.
스왈로우는 어지간해서는 바르칸의 심기를 건들이지 않으려 노력했다.
“그러고 보니 시르가는 어디 있지?”
은근슬쩍 말을 돌린 스왈로우가 바르칸의 눈치를 살폈다.
하지만 나름 잘 돌렸다 생각한 말은 예상과는 다르게 바르칸의 역린을 제대로 건들이고 말았다.
“시르가라…… 놈은 이제 쓸모없어.”
말투에서 느껴지는 불쾌한 심정.
더 이상 말을 걸지 말라는 무언에 압박에 스왈로우는 자신의 일에 집중했다.
그가 한창 일을 하는 동안 바르칸은 가만히 생각에 빠져들었다.
‘시르가는 더 이상 활용 가치가 없다.’
순수한 힘 자체는 높이 평가할 만한 녀석.
그러면서도 단순하여 자신의 말에 잘 따르는 놈이라 편하게 사용해 왔지만.
이제는 활용 가치가 사라졌다.
강하다고는 하나 본질은 짐승.
자신에게 그랬던 것처럼 시르가는 크레이아에게도 굴복할 가능성이 높았다.
배신의 가능성이 생긴 녀석을 계속해서 사용할 생각이 바르칸에게는 없었다.
무엇보다.
‘필요 없기도 하지.’
무기력한 나인의 모습을 떠올리자 절로 입가에 은은한 미소가 번졌다.
크레이아의 방해가 있어 마지막 사슬을 채우지 못했지만 큰 상관은 없었다.
약간의 시간 차이가 있을 뿐 결과는 바뀌지 않을 것이니.
기억도 흐릿할 정도의 과거, 자신이 심어 둔 힘의 편린은 나인의 인격을 집어삼킬 것이었다.
남은 것은 순수한 근원을 흡수하는 것뿐.
물론 세상을 이루는 근원을 흡수하는 것인 만큼 오랜 시간이 걸리겠지만.
그것에 대한 방비도 준비해 놓았다.
이쪽도 저항 중이긴 하지만 뭐.
“슬슬 포기하는 게 어때?”
상념에서 깨어난 바르칸이 스왈로우 쪽을 바라보며 말했다.
그의 시선은 스왈로우 너머의 인물에게 향해 있었다.
“헛……소리…….”
바르칸의 말에 희미한 목소리가 들려왔다.
목소리의 주인은 말론드.
그는 자신이 사랑하는 피조물 한과 뒤섞여 사슬에 묶여 있었다.
“쯧쯧…… 그러니 시체는 진즉에 처리했어야지. 애착 같은 걸 가지니 이렇게 쉽게 당하는 거야.”
바르칸은 말론드의 처참한 모습을 보며 한심하다는 투로 말했다.
놀리려고 한 말은 아니었다.
실제로 말론드는 한의 몸을 빌린 공격에 몸이 굳어 버렸다.
덕분에 방어에 실패했고, 그 대가로 현재 스왈로우에 의해 자아가 잡아먹히는 중이었다.
“뭐, 나는 좋았어. 덕분에 시간 절약도 했고.”
바르칸이 말론드의 머리를 툭툭 두드렸다.
기분 나쁜 자극에도 말론드는 별다른 반응을 보이지 않았다.
그저 움찔거리는 것이 전부일 뿐.
‘슬슬 한계로군.’
바르칸은 스왈로우를 향해 눈빛을 보냈다.
자아를 모두 지워야 하는 나인과는 다르게 말론드는 최소한의 자아를 남겨 둬야 했다.
그래야 자신의 입맛대로 시간을 조종할 수 있을 테니까.
“아쉽군. 나름 맛있는 식사였는데.”
말론드에게서부터 손을 뗀 스왈로우가 입맛을 다셨다.
“참아. 곧 원 없이 먹게 될 테니까.”
“아아, 기대하고 있지.”
배를 슬쩍 문지른 스왈로우가 자리를 떠났다.
바르칸도 자신의 거처로 돌아가려 했다.
근원에게 족쇄를 채우는 것은 그에게도 약간의 피곤함을 느끼게 만들 만한 일이었다.
머지않아 존재의 근원을 흡수하게 될 테니 그 전에 몸 상태를 최고로 만들고 싶었다.
“아, 맞다.”
걸음을 옮기던 바르칸이 뭔가 떠올랐다는 듯 멈춰섰다.
그리고는 말론드를 내려다보며 웃음기 어린 목소리로 말했다.
“조금 전에 크레이아를 만났는데, 건강하더라.”
움찔하고 떨리는 말론드의 몸.
동요하는 것이 분명한 반응이었지만 그것뿐이었다.
그 모습에 바르칸이 환한 미소를 지어 보였다.
“뭐, 상관없겠네. 어차피 이젠 그 누구도 알아보지 못 할 테니까.”
500년 전 소드마스터
