139화
화이트 드레이크 사냥 이후.
일행들 사이에는 미묘한 분위기 변화가 있었다.
한창 이야기꽃을 피우던 나하쉬와 엘리나는 그대로였지만, 그 둘을 제외한 다른 이들의 시선이 달라진 것이다.
먼저 페르딘.
이미 두 시간이라는 시간이 흘렀지만, 녀석은 여전히 믿기 힘들다는 듯한 시선으로 나를 흘깃거리는 중이었다.
뭐, 믿기 어려운 것도 이해할 수 있었다.
나와 직접 붙어 본 녀석이니 더더욱 잘 알고 있을 것이다.
내 성장 속도가 말도 안 되는 것이라는 것을.
성인식의 일환으로 가문을 나섰을 때.
나는 페르딘을 상대하는 데 최선을 다했었다.
틈을 주면 내가 당할 것이 분명했으니까.
하지만 지금은.
‘음…….’
일격이면 녀석을 때려눕힐 자신이 있었다.
한마디로 페르딘과 나 사이의 상하관계가 뚜렷해졌다는 것이다.
이스타르는 힘으로 모든 것이 결정되는 곳.
모르긴 몰라도 페르딘의 속은 검게 타들어 가는 중일 게 분명했다.
뭐, 그건 그거고.
“……무슨 하실 말씀이라도 있으십니까, 알드레드 경?”
나는 페르딘과 다르게 노골적인 시선을 보내고 있는 알드레드를 향해 물었다.
내 물음에 알드레드는 가만히 나를 바라보았다.
놀람도, 흥미도 아닌 애매한 표정으로.
화이트 드레이크를 죽이고 온 후부터 그는 저런 표정을 하고 있었다.
“아무것도 아니다. 볼일 보거라.”
“……알겠습니다.”
그럼 쳐다보지 말던가, 라는 말이 목구멍 끝까지 올라왔지만 나는 애써 삼키고 몸을 돌렸다.
신경 쓸 게 한두 개가 아닌데 알드레드와 언쟁을 벌일 시간은 없었다.
그나마 마수 사냥 이후로는 내 일에 방해하지 않는 것만 해도 다행이라 생각해야지.
그렇게 생각한 나는 등 뒤에서 느껴지는 시선을 무시하고선 앞서 걸었다.
마수 사냥 탓에 길이 조금 틀어지긴 했으나 중심부로 향하는 것에는 큰 문제가 없었다.
이스타르를 받아들인 후로 성역의 위치가 자동으로 느껴지고 있었기 때문이다.
덕분에 내 걸음에는 망설임이 없었다.
다만 그런 내 움직임을 이상하게 여기는 이가 없는 것은 아니었다.
“도대체 무슨 볼일이 있어 이렇게 깊은 숲속으로 들어가는 거야?”
지금까지 조용히 있던 페르딘이 작은 목소리로 입을 열었다.
고개를 돌려보자 그가 상당히 불안한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.
“무섭냐?”
“무, 무섭기는. 그냥 기분이 별로라 그렇지.”
내 질문에 발끈한 페르딘이 작은 목소리로 소리쳤다.
그러고 보니 녀석은 화이트 드레이크를 본 후부터 하얗게 질린 얼굴을 하고 있었다.
아마 자신의 몸속에 있는 벌레를 의식한 탓에 그럴 것이었다.
물론 그가 걱정하는 일은 일어나지 않는다.
전에도 그랬지만 근원과의 결속이 더욱 단단해진 지금에선 아무리 노력해도 벌레가 탈출하는 일은 없을 테니까.
하지만…….
뭐, 이 정도만 하면 충분하나?
마침 근원도 필요한 참이니.
“뭐? 왜?”
나는 페르딘을 향해 가까이 오라고 손을 까닥였다.
페르딘은 알드레드의 눈치를 살피며 조심스러운 동작으로 내게 걸어왔다.
어느 정도 가까워졌다는 생각이 들 때쯤.
퍽!
“쿠헉!”
나는 방심하고 있던 페르딘의 복부에 주먹 한 방을 찔러 넣었다.
동시에 놈의 뱃속에 고정해 둔 근원을 분리해 냈다.
“우욱!”
불시에 당한 기습에 페르딘이 속에 든 것을 게웠다.
그리고 그 속에는 근원에 꽁꽁 쌓인 벌레가 포함되어 있었다.
순간 일행들의 시선이 이쪽으로 향했지만, 나는 페르딘의 등을 두드려 주면서 그들의 시선을 가렸다.
그리고 다른 이들에게 보이지 않는 각도를 이용해 벌레를 짓밟았다.
“커헉! 너! 이 새끼…… 끄윽!”
“화내지 마. 차라리 토하는 게 편할 테니까. 저 크기 보이지? 저걸 변으로 내보낼 생각은 아니겠지?”
나는 바닥에 축 늘어진 벌레의 시체를 가리키며 말했다.
근원에서 벗어난 녀석의 덩치는 주먹 하나 정도의 크기였다.
“끄으…… 그래도 말로 하면…….”
“엄살 피우지 마. 그리 세게 치지도 않았으니까.”
나는 원망스럽다는 듯 쳐다보는 페르딘의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
세게 치지 않은 것은 사실이었다.
그냥 마력으로 녀석의 속을 자극해 토해 내게 한 것뿐이었으니까.
“하아∼ 하아∼ 말로 해도 충분했을 텐데…….”
눈가에 맺힌 눈물을 대충 닦아 내며 페르딘이 말했다.
물론 나는 페르딘을 배려해 줄 생각이 전혀 없었다.
더군다나 앞으로 내가 할 일은 내가 가진 근원을 모두 사용해야 할 일.
거기에는 페르딘의 몸속에 들어 있던 근원도 포함되는 얘기였다.
“어쨌든 자유를 얻었잖아? 그걸로 만족해라.”
“어, 응.”
내 말에 페르딘이 얼떨떨한 표정으로 답했다.
그간 적지 않은 불안에 시달렸을 텐데 보이는 반응이 영 시원치 않았다.
하지만 거기까지는 내가 신경 쓸 일이 아니지.
“가자.”
마지막으로 페르딘의 어깨를 툭 친 나는 앞서 걸었다.
이스타르의 성역에서 뿜어지는 기운이 이제 코 앞에 있는 것처럼 크게 느껴지고 있었다.
*   *   *
“이런 곳이 있었다니…….”
마을에 도착한 후 페르딘은 눈앞에 펼쳐진 광경에 감탄을 금치 못했다.
알드레드는 이미 알고 있었다는 듯 태연한 태도를 유지하고 있었다.
“이제 저는 제 일을 할 생각입니다. 이곳을 벗어날 생각은 없으니 알드레드 경께서도 적당히 쉬시지요.”
나는 여전히 나를 바라보는 알드레드에게 그렇게 말했다.
이제부터 내가 갈 곳에 다른 이들은 초대할 수 없었다.
어차피 따라온다 할지라도 남들에게는 내가 벽 속으로 들어가는 걸로밖에 보이지 않을 테니 애초에 두고 가는 편이 나았다.
“그리 하거라.”
다행스럽게도 알드레드는 내 근처에 있는 것으로 만족한 듯싶었다.
그의 말을 들은 나는 그대로 나하쉬와 엘리나에게 걸어갔다.
“나하쉬, 부탁 하나만 하자.”
부탁이라는 말에 나하쉬의 표정이 살짝 구겨졌다.
아마 엘리나와의 대화를 방해받는 게 싫다는 것이겠지만, 이번 부탁에는 엘리나도 함께 동행할 거라 상관없었다.
“마을에 있는 군주의 흔적을 찾아 줘. 덤으로 엘리나에게 마을 구조도 잘 알려 주고. 앞으로 위치들이 살아갈 마을이니까.”
“음, 그것쯤이야.”
엘리나와 함께 하라는 말에 표정을 푼 나하쉬가 고개를 끄덕였다.
저 녀석 은근히 단순한 면이 있었다.
아무튼.
이걸로 마을 수색은 나하쉬가 알아서 해 줄 것이었다.
드래곤은 마력에서 탄생한 이들답게 바르칸의 권능에 저항할 수 있는 유일한 종족.
그라면 바르칸이 뿌려 놓았을지 모를 환상을 무시하고 그의 수작을 알아낼 것이 분명했다.
그럼 이제 나는 내가 할 일을 해 볼까?
“후우∼”
나는 나하쉬에게 수색을 맡긴 후 아르기에나의 거처로 향했다.
나인의 몸으로 들어온 후 두 번째로 찾는 아르기에나의 거처는 처음 이곳을 찾을 때와 조금도 달라져 있지 않았다.
당연하다면 당연한 일이지만, 그 사실이 내게 묘한 안도감을 주었다.
적어도 바르칸이 이곳만큼은 손을 대지 않았다는 뜻이었으니까.
“아르기에나.”
나는 평온한 표정으로 눈을 감고 있는 아르기에나의 얼굴을 한번 쓰다듬었다.
손끝에 닿는 차가운 감촉에 나는 잠시 씁쓸한 표정을 지은 후 몸을 돌렸다.
이곳을 찾은 이유는 이런 감상에 빠지기 위한 것이 아니었다.
감정적인 부분은 잠시 넣어 둔 나는 곧장 아르기에나의 뒤쪽 벽으로 향했다.
눈에 보이는 것은 단순한 벽이지만, 그 속에서 느껴지는 압도적인 기운은 이곳이 결코 평범한 곳이 아니라는 것을 증명하고 있었다.
“첫 번째와는 다를 것이다.”
나는 이스타르의 기운에 압도당했던 그날을 떠올리며 벽을 향해 손을 짚었다.
근원을 불어넣을 필요도 없었다.
벽은 마치 나를 알아보기라도 한 것처럼 아무 저항도 없이 나를 안으로 들여보내 주었다.
그렇게 다시 찾은 이스타르이 성역.
쿠오오오오오―
암흑이 짙게 내려앉은 공간 속.
예의 그 석상이 나를 짓누를 듯한 기운을 뿜어내고 있었다.
하나 나는 오히려 그 속에서 편안함을 느끼는 중이었다.
그만큼 내가 근원에 익숙해졌다는 소리겠지.
“그렇게 노려보지 마라.”
나는 괜히 분위기 잡고 있는 석상을 향해 나직하게 말한 후 자리에 앉았다.
이번에 성역에 찾아온 건 바르칸의 말 때문만은 아니었다.
그것도 중요하긴 했지만 본래 목적은 이스타르와 대화하는 것.
이전에는 근원이 적어 엄두도 낼 수 없는 일이었지만, 지금의 나는 아슬아슬하게 가능한 수준이었다.
“좋아.”
몸의 긴장을 풀은 나는 이스타르에게 물을 질문들을 다시 한번 떠올렸다.
그와 접촉하는 것만으로도 근원의 9할 정도를 사용하게 될 것이기에 질문할 시간은 적었다.
그러니 필요한 질문만을 해야 했다.
이스타르에게 답을 들을 시간까지 생각한다면…….
많아야 세 가지 정도를 물을 수 있을 것이다.
“에나리스에 관한 것과 전쟁 이후…… 그리고 이누마에 관한 것. 이 정도면 되려나?”
질문할 것들을 차분히 정리한 나는 숨을 골랐다.
천천히 호흡하며 몸의 긴장을 덜어 낸 다음 나는 곧장 가진 근원의 전부를 개방했다.
이곳은 다른 곳과 분리된 공간이기에 바깥의 눈치를 볼 필요가 없었다.
쿠구구구구구!
내 몸에서 피어난 근원의 아지랑이가 공간 전체를 가득 채워 갔다.
세상이 무너지는 것 같은 울림에 귀가 먹먹해졌다.
곧 나를 당기는 막대한 중력이 느껴지는가 싶더니.
쿠웅!
세상의 모든 것이 사라져 버렸다.
동시에 모든 것이 생겨났다.
“으음…….”
나는 귓가에 울리는 이명에 고개를 한번 흔들었다.
비센테의 도움으로 이누마의 성역에 방문했을 때와는 전혀 다른 감각.
이누마의 공간이 넘치는 생명력으로 신성함을 느끼게 했다고 치면, 이스타르의 공간은 뭐랄까…….
솔직히 뭐라 표현해야 할지 모르겠다.
전생에도 몇 번 찾은 곳이긴 하나 도통 익숙해지질 않는 기분이었다.
“아니, 이러고 있을 때가 아니지.”
공간의 분위기에 압도당해 있던 나는 이내 정신을 차리고 자리에서 일어났다.
내 예상보다 남은 근원이 적었다.
서둘러 이스타르를 찾아야만 했다.
그런 생각으로 나는 걸음을 옮겼다.
성역은 그 끝을 알 수 없는 넓이를 자랑하는 곳이긴 하나 그를 찾는 것에는 아무런 문제도 없었다.
이미 몇 번 와 본 곳이기도 하고 온통 백색인 이누마의 성역과 다르게 이스타르의 성역은 그 구분이 뚜렷했으니.
아마 그는 늘 같은 곳에 있을 것이 분명했다.
그런 생각으로 부지런히 걷고 있는 내 시야에 내가 찾는 것이 들어왔다.
바위를 깎아 만든 것 같은 투박한 의자.
내 기억 속 이스타르는 언제나 저 의자에 앉아 있었다.
세상 모든 것에 관심 없는 시선으로.
아마 지금도 그다지 다를 것은 없다고 생각하지만…….
“응?”
하지만 이번만큼은 달랐다.
“뭐야?!”
나는 눈앞에 펼쳐진 광경에 적잖이 당황했다.
변한 것은 없었다.
성역은 그대로였고, 그가 멍하니 바라보던 세상도 그대로였다.
하지만 딱 하나.
가장 중요한 것이 변해 있었다.
그것은 늘 같은 자세로 앉아 있어야 할 이 세상의 근원.
세상의 근본과도 같은 이스타르가.
“……없어?”
사라졌다는 것이었다.
500년 전 소드마스터
