151화
“아아…… 틀렸어…… 나는 반드시 죽을 거야.”
“헛소리 하지 말고 빨리 가라. 너도 안 죽을 거라는 것쯤은 알고 있잖아?”
계속해서 궁시렁거리는 비담을 향해 무심하게 말한 나는 그를 똑바로 바라보았다.
나를 혐오하는 적인 악마에 빗댄 대가로 비담의 이마에는 또 다른 혹이 볼록 솟아 있었다.
“이런 명령…… 애초에 따르는 게 아니었어.”
끝까지 한마디를 더한 비담이 시간 이동을 사용했다.
그렇게 녀석이 사라지는 것을 본 나는 다음 사람을 만나기 위해 마력을 끌어 올렸다.
근원의 회복은 더뎠지만 마력은 이미 진즉에 회복된 후였다.
나인이 가진 재능에 더해 근원의 복귀에 들뜬 마력이 덕분이었다.
“네 주인에게 알려 줘.”
눈에 보일 정도로 마력을 형상화시킨 내가 그렇게 전했다.
마력과 소통하는 능력을 가진 것은 아니지만 이것만으로도 충분했다.
그 증거로 마력이 스스로 모여들며 내 앞에 포탈을 만들어 냈다.
“언령사들이 이런 기분일까? 편리하군.”
공간 이동 마법을 배운 적 없는 나로서는 눈앞에서 펼쳐지는 광경이 그저 신기할 따름이었다.
물론 근원의 각성과 더불어, 유리와 내가 알고 있다는 사실 덕분에 가능한 일회성 마법이지만.
누구의 도움도 받을 수 없는 현재의 내게는 이보다 훌륭한 마법은 없었다.
우우웅∼
일렁이는 포탈에 몸을 밀어 넣은 나는 금세 뒤바뀌는 풍경에 감탄했다.
근원이 깨어난 드라고스 산맥의 모습은 전에 왔을 때와는 전혀 다른 모습을 하고 있었다.
발아래에 펼쳐진 세상은 그야말로 축제와도 같은 분위기였으니.
“마치 앰버잭이 있을 때 같네.”
과거의 추억을 되살리게 만들기 충분한 풍경에 잠시 빠졌던 나는 이내 이곳에 온 목적을 떠올리고 몸을 돌렸다.
위치를 보아하니 마력이 인도해 준 곳은 앰버잭의 레어에서 아래에 위치한 곳이었다.
이 길을 따라 조금만 올라가면 유리가 있는 곳이 나올 것이다.
나는 가벼운 발걸음으로 길을 따라 오르기 시작했다.
그렇게 정상을 향해 걷기 시작한 지 얼마 지나지 않아 나는 내가 찾는 이를 발견할 수 있었다.
“……뭐 하냐?”
나는 넓은 공터 중앙에 있는 유리를 보며 물었다.
“앰버잭의 흉내를 내고 있어요. 이렇게 하면 근원을 빨리 이해하지 않을까 싶어서.”
유리는 내가 왔음에도 같은 자세로 답했다.
바닥에 납작하게 엎드려 있는 것이 앰버잭의 흉내라면 비슷하긴 했다.
하나 그는 드래곤이었고, 유리는 인간이었다.
인간인 유리가 근원을 이해한답시고 앰버잭을 흉내 내는 것은 내가 보기에는 멍청한 행동으로밖에 보이지 않았다.
“그런다고 알 수 있는 게 아니니 일어나.”
“그럴 거라고 생각하고 있던 참이었어요.”
머쓱하게 답한 유리가 천천히 몸을 일으켰다.
그런데 갑자기 웬 존대?
“말투는 왜 그러냐?”
나는 한순간에 바뀐 유리의 말투에 대해 물었다.
설마 말투도 앰버잭을 흉내 내는 것인가 하는 생각이 들었으나 그건 아닌 것 같았다.
앰버잭이 근원들 중에 가장 점잖은 말투를 사용하긴 했지만, 그렇다고 존대를 하지는 않았으니까.
“저 다 봤어요. 당신, 나이 많잖아요.”
아무래도 근원의 기억을 얻으며 내 정체도 알아차린 모양이었다.
그동안 자신보다 연하라고 생각하던 이가 사실은 500년 전 사람이라는 사실을 깨달았으니 그녀가 난감해하는 것도 이해할 수 있었다.
하지만 율리어스와 똑같이 생긴 얼굴로 저렇게 말하는 것은 내가 불편했다.
안 그래도 최근에 율리어스의 영혼을 만난 참인지라 더 묘한 느낌이었다.
“평소대로 하지. 넌 이제 나이에 얽매이지 않는 존재잖아?”
“……그렇지? 나도 그렇게 생각하기는 했어.”
말 한마디에 순식간에 태도를 바꾼 유리가 평소의 모습으로 나를 맞이해 주었다.
“뭔가 신기한 느낌이야.”
손을 들어 올린 그녀가 허공을 쓰다듬는 듯한 자세를 취했다.
그러자 대기 중의 마력이 그녀의 손을 휘감았다.
마치 부모의 사랑을 받으려는 아이 같은 움직임이었다.
“그동안 마력에 대해 많은 것을 알고 있다고 생각했는데, 자만심이었나 봐. 예전의 나는 마력의 절반도 채 이해하지 못했어.”
양팔을 들어 올린 유리가 마력을 어루만졌다.
“그래도 지금은 달라. 지금은 모든 것이 보이고 들려. 마력은 그저 마법을 사용하는 데 필요한 힘이 아니야. 이 세상을 유지하는 소중한 아이들이지.”
한참이나 그렇게 마력과 교감하던 유리가 갑자기 표정을 어둡게 했다.
“군주들은 몇이나 남았어?”
“……어디까지 알게 됐지?”
“전부.”
나는 뒷머리를 긁적이며 손가락을 네 개를 펼쳐 보였다.
현재 남은 군주는 바르칸과 스왈로우.
거기에 최근 마주한 시르가와 아군인지 적인지 명확하지 않은 라만까지 넷이었다.
하나도 죽일 수 없었던 과거에 비해 지금은 셋이나 소멸한 상황이니 나쁜 상황은 아니지만, 그렇다고 좋다고만 볼 수도 없었다.
남은 적들이야 말로 진짜로 강한 녀석들뿐이었으니.
“나도 협력할게. 이젠 내 일이나 마찬가지니까.”
“그건 당연한 말이고. 그 전에.”
나는 의욕이 넘치는 유리를 향해 손바닥을 펼치며 말했다.
“힘을 남발하지 않아야 하는 건 알고 있지?”
근원으로 각성한 유리의 힘을 마음껏 펼치는 것은 위험했다.
현세에 존재하는 유일한 근원이기는 하나 그녀 역시 근원.
성역이나 마찬가지인 이곳에서는 상관없지만, 산맥 아래에서 힘을 조절 없이 사용하면 그건 그거대로 세상에 파멸을 가져올 것이었다.
그렇기 때문에 앰버잭도 현세의 전쟁에서 나설 수 없었다.
“내가 애인 줄 알아? 나도 그 정도는 알아. 적들과 싸울 때는 마법만 사용할 거야.”
쓸데없는 참견이라는 듯 유리가 나를 쏘아보았다.
뭐, 마법만 사용해도 훌륭한 전력인 것은 변함없었기에 나도 고개를 끄덕였다.
근원에 더해 율리어스의 마법적 재능을 이어받은 유리라면 과거의 율리어스보다 훨씬 더 강해질 테니까.
“알면 됐어. 나하쉬는?”
나는 주변을 두리번거렸다.
급히 사라졌다는 나하쉬의 기척이 어디에도 느껴지지 않아서였다.
“그 아이라면 형제들의 곁에 있을 거야. 내가 깨어났으니 머지않아 다른 아이들도 깨어나겠지.”
다시 마력과의 교감으로 돌아간 유리가 태연한 목소리로 말했다.
지상 최강의 종족인 드래곤을 아이라고 말하는 것에 어떠한 자각도 하지 못하는 것으로 보아 완전히 근원으로 각성했다는 게 실감되는 장면이었다.
“이거면 언니의 저주를 풀 수 있을까?”
마력을 가볍게 끌어모은 유리가 내게 물었다.
가볍게 끌었다고는 하나 저 양이라면 어지간한 영지 하나는 단숨에 날려 버릴 수준이었다.
“아서라. 저주는 그런 걸로 해결되지 않아. 너도 알고 있잖아.”
나는 단호한 목소리로 답했다.
그러자 마력을 흐트러트린 유리가 작게 고개를 끄덕였다.
유리의 표정에는 실망감이 뚜렷하게 드러나 있었다.
근원이라는 초월적인 존재가 되었음에도 그녀는 여전히 언니를 걱정하고 있었다.
그리고 그녀에게 무척이나 필요한 사람이 내게 있었다.
“마침 좋은 방법이 있어.”
나는 미리 준비해 온 말을 꺼냈다.
“정말? 말해 봐. 그 방법이 뭔데?”
“대신 내 부탁을 들어줘야 해.”
“뭔데? 아니, 뭐든 말해. 뭐든지 들어줄 테니.”
다급하게 묻는 유리의 모습에 살짝 미소 지은 내가 하멜의 숲에 관한 얘기를 꺼냈다.
*   *   *
“으음…….”
정보 길드 그림자 달의 최하층.
세상 모든 정보가 기록되어 있다고 불리는 전설 같은 방 안에서 로난이 신음하고 있었다.
“이것 참. 이스타르의 도련님께서는 또 터무니없는 의뢰를 하셨군.”
답답함이 가득 담긴 한마디를 내뱉은 로난이 안경을 벗었다.
오랜 시간 정보를 찾은 덕분에 눈가가 아려 오는 것 같은 기분이었다.
그런 그의 앞에는 언덕이라고 불러도 좋을 정도의 두루마리와 책들이 가득 쌓여 있었다.
“며칠이나 지났지?”
나지막하게 중얼거린 로난이 책상 위를 바라보았다.
아래로 흐르는 모래시계의 위에는 15라는 숫자가 적혀 있었다.
한번 뒤집히는 데 반나절이라는 시간이 들었으니 이곳에 온 지도 벌써 일주일 하고도 반나절이 지났다는 뜻이었다.
“이렇게 오래 있는 것도 오랜만이군.”
간만에 열심히 일한 자신을 향해 작은 위로의 말을 던진 로난.
그러나 곧 그는 무거운 한숨을 내쉬었다.
의뢰를 받은 즉시 정보를 찾기 시작했지만 건진 것은 딱히 없었다.
게다가 정보의 양도 얼마나 많은지 할 수 있다면 길드의 인원들을 모조리 동원하고 싶을 정도였다.
하나 이곳에 출입할 수 있는 이는 오직 자신뿐.
“쯧.”
한참이나 눈가를 주무른 로난이 혀를 찼다.
이 세상 사람들은 모르는, 오직 그만 아는 사실이 둘 있었다.
그것은 이 세상의 역사가 생각보다 짧다는 것과 그림자 달은 이름만 바뀌었지 세상의 시작부터 존재했다는 것.
그렇기에 로난이 읽은 정보만 하더라도 절대 짧은 기간이 아니었다.
그가 읽은 정보를 시간으로 따지면 벌써 1,000년.
하지만 1,000년이라는 시간 어디에도 알에 갇힌 아이에 관한 내용은 들어 있지 않았다.
“그러고 보니 묘한 신성력이 느껴졌었지. 엄청 미약하긴 했지만.”
잠시 고민하던 로난은 정보 수색의 방향을 바꾸기로 마음먹었다.
처음에는 워낙 특이한 생김새 때문에 그와 관련된 정보를 찾고 있었지만, 이제와 생각해 보면 신성력이 느껴지는 것도 같았다.
신성력이 느껴진 것이 나인이 천을 걷는 찰나의 순간뿐이라 착각이라는 생각하고 무시하고 있었지만.
“이 정도로 파도 안 나오면 다른 방향도 찾아봐야지.”
그렇게 생각한 로난이 손가락을 튕겼다.
그러자 산더미처럼 쌓여 있던 두루마리와 책들이 저절로 자기 자리를 찾아 날아갔다.
순식간에 말끔해진 자리를 본 로난이 다시 한번 손가락을 튕겼다.
머릿속으로 신성력, 신, 알 속의 아이 같은 것을 강하게 생각하며.
타닥!
펄럭!
얼마 지나지 않아 책상 위에는 새로운 정보의 산이 쌓였다.
“이건 아니고…… 음…… 이것도 아니고…….”
그중 로난은 관련 없는 내용의 것들을 빠르게 솎아 냈다.
이전보다 그 양이 많지 않았기에 정리하는 데 그리 많은 시간이 걸리지는 않았다.
“이 정도인가?”
잠시의 시간동안 정보를 솎아 낸 로난이 눈에 띄게 줄어든 정보를 보고 만족스럽게 웃었다.
지난 7일간 이것에 배는 되는 정보를 훑어본 그였다.
그것에 비하면 이만한 양은 애교 수준으로 보일 정도였다.
“좋아. 후딱 살펴보고 끝내야겠어.”
소매를 걷어붙인 로난이 스스로를 응원하듯 말했다.
곧 집중하기 시작한 그가 무서울 정도의 속도로 정보를 훑어 내려갔다.
방 안에서는 한동안 페이지를 넘기는 소리만이 울려 퍼졌다.
그렇게 얼마의 시간이 더 흘렀을까.
“으으윽!”
한참 동안이나 자리에 앉아 책을 보던 로난이 기지개를 켰다.
“안 되겠다. 오늘은 더 이상 안 되겠어.”
결국 항복의 뜻을 보인 로난이 자리에서 일어났다.
간간이 나가 식사나 수면을 하기는 했지만 더 이상은 무리였다.
어려운 의뢰임을 알고 있으니 이 정도는 이해해 주겠지.
그런 생각으로 자리에서 일어났을 때.
후두둑!
비틀거리며 일어난 탓에 아직 읽지 않은 책이 와르르 쏟아졌다.
“아아…….”
그 모습에 이마를 짚은 로난이 쪼그려 앉았다.
정보를 보관하는 책장과 책상은 고대의 마법이 걸려 있어 괜찮지만, 바닥은 아무런 마법이 걸려 있지 않았다.
귀찮아도 이대로 뒀다가 책이 상하는 것은 절대로 있어선 안 될 일이었기에 서둘러 정리해야만 했다.
“음?”
책을 주워 들어 책상 위로 올리던 로난의 손길이 멈춘 것은 그때였다.
낡다 못해 바스러지기 직전인 책 한 권이 그의 눈길을 잡았다.
“이런 책이 있었나?”
로난도 이곳의 모든 정보를 읽지는 못했지만 겉표지라면 대충 기억하고 있었다.
하나 그의 기억 속 어디에도 이런 책은 존재하지 않았다.
신화와 관련된 정보에 한 번도 보지 못한 책.
이 정도면 펼쳐 보지 않는 것이 수상할 정도였다.
그리고 책을 펼친 순간.
“……찾았다.”
로난은 자신의 생각이 맞았다는 사실을 깨달을 수 있었다.
조심스럽게 열은 책의 첫 페이지.
그곳에는 나인이 보여 준 것과 똑같이 생긴 아이의 그림이 그려져 있었다.
각기 다른 색의 원 네 개를 끌어안고 있는 아이.
비록 알에 들어 있는 상태는 아니었지만 생김새만은 똑같았다.
그리고 그림이 그려진 옆 페이지에는 고대의 언어로 한마디가 적혀 있었다.
로난은 조심스러운 목소리로 그 글을 소리 내 읽었다.
“창조신…… 크레이아?”
500년 전 소드마스터
