179화
“너는 또…….”
오랜만에 들린 이스타르 영지.
스물의 인원을 추가로 데려온 나를 페르딘이 못마땅한 얼굴로 바라보았다.
“자리 있지?”
나는 그의 시선을 무시하며 사람들을 소개하기 시작했다.
“이쪽은 루브. 켈리온이라는 마을의 촌장 역할을 하던 사람이야.”
“만나 뵙게 되어 영광입니다.”
루브는 공손한 태도로 페르딘에게 인사를 했다.
페르딘은 잠시 못마땅한 얼굴을 하기는 했지만 이내 한숨을 내쉬며 말했다.
“자리는 무슨 자리.”
“숲에 남은 집 있을 거 아니야.”
“그거야 있지만. 그런데 너는 자꾸 누굴 주워 오는 거냐?”
“있으면 됐어.”
나는 페르딘을 지나쳐 뒤뜰로 걸어갔다.
그런 내 뒤로 이브가 어색한 미소를 지으며 따라왔다.
등 뒤에서 느껴지는 페르딘의 시선을 무시한 나는 뒤뜰과 숲속을 이어 주는 포탈 속으로 몸을 밀어 넣었다.
그러자 보이는 풍경.
자리를 비운 동안 마을의 분위기는 상당히 변해 있었다.
이전에도 제법 정돈을 하기는 했지만, 지금 보는 풍경은 제법 정도가 아니었다.
도저히 숲속에 지어진 마을이라고는 보기 어려울 정도의 풍경.
길을 거니는 이들의 얼굴에는 행복과 기쁨이 가득 들어차 있었다.
“여기가 말씀하신 그 마을입니까?”
“그래.”
루브의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
참고로 그와는 편하게 대화하기로 말을 끝내 놓았다.
주민들을 거둬 준 덕도 있지만, 이브의 요청이 있었기 때문이다.
“어쩐지 여자들의 수가 많군요.”
“뭐, 그렇지.”
마을을 돌아보며 말하는 루브.
나는 그의 말에 가볍게 대꾸해 주었다.
이들보다 앞서 마을에 정착한 위치들은 여성의 수가 더 많았다.
남자가 없는 것은 아닌데, 지금은 보이지 않는 것을 보아 기사들과 숲 안쪽으로 들어간 모양이었다.
“나인!”
루브와 주민들에게 마을 안을 안내해 주는 내 곁으로 반가운 목소리가 들려왔다.
“엘리나.”
“오랜만이에요. 오실 거면 미리 말씀이라도 해 주시지.”
“예정에 없던 일정인지라. 아, 여기는 루브라고 합니다. 루브, 이쪽은 엘리나. 마을을 관리하는 촌장인 셈이지.”
나는 오랜만에 만난 엘리나와 인사를 주고받은 후 루브를 소개했다.
“엘리나라고 합니다.”
“죽음을 모시는 사제, 루브라고 합니다.”
루브와 엘리나는 서로의 인사법으로 인사를 나누었다.
나는 이브에게 마을 안내를 부탁하고 엘리나와 마주했다.
“그 후로 어떻습니까?”
“좋아요. 더 이상은 없을 정도로 좋은 하루를 보내고 있어요. 마력을 모아야 하는 것은 여전하지만, 다른 이들도 희망을 갖고 생활하고 있어요.”
엘리나는 잔잔한 미소를 지어 보였다.
유리에게 거둬져 세계의 일원으로 인정받은 엘리나는 더없이 행복해 보였다.
“다른 이들도 곧 엘리나처럼 될 겁니다.”
“그럴 거예요. 유리님은 상냥하신 분이니까.”
엘리나가 힘찬 목소리로 답했다.
그렇게 엘리나와 지난 일에 대해 대화를 하던 중.
“다녀왔습니다.”
루브와 주민들을 데리고 갔던 이브가 돌아왔다.
“어때? 마음에 들어?”
“훌륭합니다.”
루브는 자신이 느낀 마을의 분위기를 감동한 얼굴로 설명하기 시작했다.
어린아이처럼 흥분한 투로 말하는 것이 거짓은 없어 보였다.
마음에 들어 보이는 것은 기분 좋은 일이나, 아쉽게도 이들 전부가 이곳에서 지낼 수는 없다.
위치들만 해도 이미 적지 않은 수였고, 숲의 관리를 위해 이스타르의 기사들도 상주하는 중이었으니.
적어도 저들 중 절반에 해당하는 이들은 영지에 머물러야 할 것이었다.
나는 그런 상황을 루브에게 말해 주었다.
“그거라면 상관없습니다. 저희를 구해 주시고 안전하게 지낼 수 있게 해 주셨는데 더 바랄 게 뭐가 있겠습니까?”
다행이 루브는 아무 문제없다는 투로 말했다.
그러면서 한마디를 덧붙이기를.
“가능하다면 이 영지에 죽음의 위대함을 전파해도 괜찮겠습니까?”
“전도를 하겠다는 말이야?”
천천히 고개를 끄덕이는 루브.
그의 말을 들은 나는 잠시 고민에 빠졌다.
펠리오스에서의 죽음은 이미 돌이킬 수 없을 정도로 사장당했다.
과거에는 생명을 공부하는 이들과 비등할 정도의 수를 유지하던 죽음의 사제들이 지금은 고작 스물밖에 남지 않을 정도로.
따라서 이들이 사라지면 더 이상 죽음을 공부하는 이들은 없다는 뜻이었다.
“좋아. 단, 강요하지 않는다는 조건하에 허락하지.”
나는 흔쾌히 승낙했다.
어쩌면 이브가 각성하는 데 있어 사제들이 늘어나는 것이 좋은 영향을 미칠 수도 있었다.
물론 영지 내에서의 전도는 내가 허락할 수 있는 부분이 아니었다.
따라서 이들에게 가능한 구역은 내 영역인 숲의 안쪽 정도.
먼저 위치들에게 실험해 본 후 성과가 있으면 차츰 숲 밖으로 영역을 넓힐 생각이었다.
“일단 밖으로 나가자. 이 마을이 내 영역이긴 하다만 표면적인 절차란 게 있으니까.”
나는 루브와 주민들을 데리고 마을을 빠져나왔다.
마을과 뒤뜰을 이어 주는 포탈 앞에는 페르딘이 서 있었다.
그의 손에는 이미 많은 양의 서류가 준비되어 있었다.
따로 설명하지는 않았지만, 본인 스스로 눈치 것 준비한 모양이었다.
“눈치 빠른데?”
“너 좋으라고 하는 일이 아니야. 폐하의 명령이 있으셨으니 그에 따라 미리 행동하는 거지. 영주 대리로서 낭비할 시간은 없으니까.”
위치들을 데려왔을 때 발리우스 왕이 내린 명령은 여전히 효력을 발휘하고 있었다.
“행동이 빠른 건 좋지. 아버지는?”
작게 미소 지은 나는 페르딘에게 루인의 행방을 물었다.
저택 어디에서도 그의 존재감이 느껴지지 않았기 때문이었다.
“폐하를 뵈러 왕성에 가셨다.”
“왕성에는 왜?”
“나야 모르지. 요즘은 왕도로 가시는 일이 잦으셔. 네가 데려온 이들 덕분에 숲을 관리하기 수월해졌거든. 폐하께서도 그걸 알고 더 자주 가주님을 찾으시고.”
손을 휘휘 저은 페르딘은 더 이상 묻지 말라는 말과 함께 루브와 일행들을 이끌고 저택 안으로 모습을 감췄다.
나는 어딘가 부드러워진 녀석의 태도에 슬쩍 웃으며 그의 뒤를 따랐다.
*   *   *
루브와 주민들의 정착은 생각보다 수월하게 풀렸다.
인구 관리에 관한 모든 권한은 페르딘에게 있었기 때문이다.
루인에게 있었다 한들 발리우스 왕의 명령이 유효한 이상 결과는 같았겠지만.
아무튼 덕분에 영지와 마을에는 약간의 변화가 생겨나고 있었다.
첫 번째는 당연 루브를 필두로 한 전도였다.
“죽음은 두려운 것이 아닙니다. 모든 생명은 죽음을 피해갈 수 없죠. 따라서 우리는 죽음을 두려워하거나 기피하기보다 더욱 이해할 수 있도록 죽음을 공부해야 합니다.”
“죽음을 어떻게 이해하나요?”
“좋은 질문이군요.”
예상외로 루브를 따라 죽음을 배우는 이들이 많았다.
언젠가 반드시 죽음을 맞이하는 생명체라면 본능적으로 죽음을 두려워하기 마련.
루브는 그 점을 파고들어 사람들의 인식을 바꿔 놓기 시작했다.
죽음은 모든 것의 끝이 아닌 새로운 시작의 단계라나 뭐라나.
죽음의 근원이 하는 일이 모든 것을 돌려 새롭게 시작하게 만드는 것이니 아예 틀린 말은 아니지만.
내게는 크게 와닿지 않는 말이었다.
“그럼, 오늘은 여기까지만 하겠습니다.”
위치들을 상대로 한 수업을 마친 루브가 자신을 따르는 사람 한 명을 데리고 포탈 쪽으로 걸어갔다.
그들의 손에는 묵직해 보이는 가방이 들려 있었는데.
저건 다름 아닌 장례에 쓰이는 물건이었다.
영지에 생긴 두 번째 변화가 바로 저것이었다.
죽음을 배우는 자들답게 그들은 영지 내의 장례를 도맡아 하기 시작했다.
물론 처음이야 약간의 마찰이 있기는 했었다.
기존의 방식이 있는데 난데없이 등장한 이들이 장례를 대신한다니 반감을 살 수밖에.
하지만 죽은 이를 배웅하는 루브의 경건함을 본 사람들은 금방 변했다.
신성하다고 해도 좋을 정도의 모습에 이제는 사람들이 직접 의뢰하는 지경이 되었다.
아무튼.
잘 적응하는 것 같아 안심이긴 하지만 문제가 없는 것은 아니었다.
변화가 있음에도 불구하고, 이브에게는 아무런 소식도 들려오지 않고 있다는 게 문제였다.
이들이 활동하기 시작한 지 2주밖에 되지 않았으니 변화가 없는 것도 이해는 간다만.
아쉬움이 드는 것은 다른 문제였다.
“죄송해요.”
“네가 죄송할 게 뭐가 있어? 이게 네 탓도 아닌데.”
나는 마을 중앙에 위치한 나무에 등을 기댔다.
그런 내 옆에서 이브가 침울한 표정을 하고 있었다.
다시 말하지만 이브의 각성이 늦어지는 것은 그녀의 탓이 아니었다.
나를 포함해 유리나 이브는 근원에 대한 이해도가 낮다.
그나마 앰버잭의 기억을 흡수하고 있는 유리조차 다른 근원에 대해 아는 것이 없어 도움을 줄 수 있는 부분이 없었다.
따라서 이는 결코 이브의 잘못이 아니었다.
그럼에도 이브는 언제나 내게 사과를 하고 있었다.
“그런 표정 하지 마라.”
나는 이브의 머리 위에 손을 턱 올리며 말했다.
이브는 나를 가만히 올려다보았다.
답답함과 미안함이 섞여 있는 표정으로.
그 표정을 보고 있자니 어쩐지 내 속이 더부룩해졌다.
태연하게 말하고는 있지만 답답한 건 나 역시 마찬가지였다.
말론드가 전한 말.
스스로의 존재를 깨달으라는 말에 따라 나는 지난 2주간 여러 방법을 사용해 왔었다.
마을에 존재하는 성역에서 명상을 하기도 했고.
가진 근원을 모조리 짜내기도 했다.
그러나 변화는 없었다.
애초에 말론드의 말이 무엇을 뜻하는지도 이해하지 못했는데 스스로를 깨닫는 것은 불가능했다.
덕분에 나와 이브는 매일을 답답함 속에 살아가는 중이었다.
그런 우리에게 변화가 찾아온 것은 정확히 일주일 후.
루브와 주민들을 데려온 지 삼주 째가 되는 날이었다.
“알 어디 있어!”
대뜸 마을로 찾아온 유리가 한 말.
여느 때와 같이 스스로의 존재를 깨닫기 위해 명상을 하던 나는 그녀를 올려다보며 물었다.
“무슨 알?”
“무슨 알은 무슨 알이야? 네가 찾아낸 그 알을 말하는 거지.”
“아, 그거?”
나는 품에 지니고 있던 비담의 주머니를 찾았다.
그러고는 그 속에 보관하고 있던 알을 끄집어냈다.
알은 처음 봤을 때와 같은 모습으로 우리 앞에 모습을 드러냈다.
“아아…… 이, 무슨 불경한…….”
그런데 알을 본 유리의 반응이 어딘가 이상했다.
나는 의미심장한 말을 중얼거리는 유리를 향해 물었다.
“고대어의 해석은 끝난 모양이지?”
유리는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
“그럼 말해 봐. 이게 대체 뭔지.”
“이게라니!”
버럭 소리를 지르는 유리.
그러면서 내 손에서 알을 빼앗아 품에 끌어안기까지 했다.
나는 그녀가 보이는 비정상적인 반응에 더더욱 의아한 표정을 지었다.
“그러니까 그게 뭐냐고. 말을 해야 알지.”
약간의 소란에 주변의 시선이 우리에게 쏠렸다.
위치와 이스타르의 기사들.
최근에 자리 잡은 죽음의 사제들이 보내는 시선에 유리는 나를 이끌고 한쪽으로 자리를 옮겼다.
“이것 좀 놓고 가지. 대체 뭘 알았길래 그러냐고.”
나는 유리에게 끌려가면서도 그녀가 왜 이런 행동을 하는지에 대해 고민했다.
그리고 그 이유에 대해 금방 알게 되었다.
“어머니야.”
“뭐? 갑자기 무슨 소리를 하는 거야?”
한적한 곳까지 이동한 유리가 던지는 말에 나는 인상을 찌푸리며 되물었다.
그러자 유리는 자신의 품에 안긴 알을 향해 묘한 시선을 보내며 말했다.
“어머니라고. 이 안에 계신 분이.”
“그러니까, 누구의 어머니라는 거냐고.”
“누구긴 누구야. 너하고 나, 세상 모두의 어머니지.”
그때서야 나는 유리가 하고자 하는 말이 무엇인지 알아차릴 수 있었다.
그림자 달에서 유일하게 해석한 단어 창조신 크레이아.
그건 다름 아닌 이 세계를 창조한 이의 이름이었다.
500년 전 소드마스터
