92화
솨아아아아∼
귓가에 들리는 파도 소리.
코를 자극하는 짠 내가 가득 담긴 시원한 바람.
항구 도시 파르하에서 느낄 수 있는 특징이었다.
“우와∼ 저것이 바다인가요?”
눈앞에 펼쳐지는 바다의 푸르름에 감탄한 이브가 평소보다 풍부한 표정으로 말했다.
“바다를 보는 것은 태어나서 처음이에요.”
한껏 들뜬 이브.
들떴다고 해 봤자 표정이 약간 상기된 정도였지만, 그동안 워낙 무표정한 모습만 봐서 그런지 저 정도만으로도 어린아이처럼 느껴질 정도였다.
“좋냐?”
나는 그런 이브에게 피식 웃으며 물었다.
“네, 그동안 말로만 들었지 실제로 보는 건 처음이니까요. 바다는 정말 넓네요. 바닷물은 짜다 그러던데. 정말일까요?”
살짝 상기된 게 다인 줄 알았는데.
아무래도 이브는 내가 생각했던 것보다 더 신난 모양이었다.
하긴.
바다를 보는 것이 처음인 건 그녀뿐이 아니었다.
나인 역시 마찬가지였다.
이스타르에도 바다는 있었지만, 넓게 분포된 숲 덕분에 바다를 볼 방법은 없었다.
율리어스에도 바다가 있기는 하지만 마수의 숲처럼 엄중한 관리 탓에 가까이 갈 수도 없었고.
그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 이브가 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“도련님은 신기하지 않으신가요?”
“별로?”
“이상하다…… 어렸을 때는 바다에 가 보는 게 소원이라고 하셨는데.”
나인 녀석.
바다에 가 보고 싶었던 모양이군.
“이제는 아니야.”
나는 고개를 가로저으며 앞서 걸었다.
전생의 기억을 가진 나에게 바다는 온통 피로 물든 장면밖에 떠오르질 않았다.
성큼성큼 걷는 내 뒤로 이브가 급히 따라붙었다.
“생선 사세요∼ 아침에 갓 잡은 싱싱한 생선입니다!”
“진정한 사나이들의 모험이 기다린다! 자신 있는 남자들은 항구로 오라!”
도시에 들어서자 사방에서 활기 가득 찬 목소리가 들려왔다.
남녀 할 것 없이 구릿빛의 피부를 한 이들이 분주히 돌아다니는 이곳 파르하에는 그들만의 활력이 넘치고 있었다.
“실례하겠습니다.”
나는 지나가는 행인을 붙잡아 세운 후 항구의 위치를 물었다.
“항구? 이 길을 따라 쭉 가면 나온다네.”
“그렇군요. 감사합니다.”
“뭘, 이 정도 가지고. 그런데 여행을 다는 건가?”
서글서글하게 생긴 남자가 싱긋 웃으며 말했다.
“네, 뭐. 그렇습니다.”
“신혼인가?”
“아, 그건…….”
“이야∼ 좋을 때네. 부럽구먼. 아름다운 아내도 있고. 나는 언제 결혼하려나.”
넘치는 힘만큼이나 호탕하게 웃은 그가 손을 흔들고 사라졌다.
바닷가 사람은 다 저런 느낌인가?
말도 안 되는 오해를 받은 느낌이었지만, 나는 신경 쓰지 않고 남자가 알려 준 방향으로 향했다.
그의 말대로 우리는 얼마 안 걸어 항구에 도착할 수 있었다.
“그 짐은 잉그로드 호로, 그건 포르마에 실어야지!”
“선장님, 어디계세요. 선장님!”
“야! 빨리 와! 곧 승선할 시간이야!”
“같이 좀 가자∼”
과연 도시의 핵심인 항구는 다른 곳보다도 훨씬 활력이 넘치는 곳이었다.
배에 타려는 승객과 선원, 그리고 어깨 위로 짐을 한가득 짊어진 일꾼들로 거리는 북새통을 이루고 있었다.
“저긴가 보군.”
앞이 잘 보이지 않을 정도의 인파를 헤치고 들어간 나는 곧 표를 파는 창구를 발견할 수 있었다.
다른 곳보다 훨씬 사람이 많은 곳이라 찾는 게 그리 어렵지는 않았다.
문제는 줄이 상당히 길다는 것.
10개가 넘는 창구마다 각각 두 명의 접수원들이 있었는데도 미어터지는 사람들로 정신이 없었다.
꼴을 보아하니 오늘 출발하기는 그른 모양.
“이브.”
“네, 도련님.”
“줄은 내가 설 테니 너는 여관을 알아봐. 아무래도 오늘은 여기서 머물러야 할 것 같으니까.”
“알겠습니다.”
내 명령에 이브가 인파 속으로 사라졌다.
넘치는 사람들을 봐선 여관을 구하는 것도 쉽지 않을 것 같았지만.
뭐, 이브가 알아서 잘하겠지.
그나저나.
“후우∼”
나는 해도 해도 너무 많은 사람들을 보며 지끈거리는 머리를 매만졌다.
이제는 자동으로 느껴지는 존재감 탓에 속이 울렁거릴 지경이었다.
‘마냥 좋은 것만은 아니네.’
한숨을 푹 내쉰 나는 눈을 감고 정신을 집중했다.
전생의 나 역시 근원을 활성화시키지 않아도 존재를 느낄 수 있었다.
그렇기에 반대로 존재를 느끼지 못하게 하는 방법도 알고 있었다.
눈을 감고 숨을 길게 내쉰 나는 근원을 이용해 내 주변을 차단하는 얇은 막을 씌웠다.
그러자 수 미터 밖에서까지 느껴지던 사람들의 움직임이 점점 흐려지기 시작했다.
‘하아∼ 이제 좀 살만하군.’
두 번째 죽음을 맞이하기 전 수준으로 기감을 낮춘 나는 만족스럽게 웃었다.
그사이 줄은 조금도 줄어들지 않았지만.
뭐, 아무려면 어떤가.
가끔은 이렇게 시간을 죽이는 것도 나쁘지 않았다.
그렇게 나는 주위에서 들려오는 사람들의 대화를 들으며 기다렸다.
줄은 느리지만 확실하게 줄어들고 있었다.
접수원들의 일 처리 능력이 좋은 것인지 이대로라면 내 예상보다 훨씬 빠른 시간 안에 표를 구할 수 있을 것 같았다.
“자네 그 얘기 들었나?”
흥미로운 얘기가 들려온 것은 그때였다.
나는 내 바로 옆줄에서 대화하는 사내들을 바라보았다.
“무슨 얘기?”
“그 왜, 펠리오스 성국 말일세.”
“아아, 신물을 도둑맞았다는 그 사건 말인가?”
“그래. 듣자하니 도둑이 도망치는 과정에서 주교 하나를 살해했다고 하더군.”
“허, 간 큰 양반일세. 성국의 신물을 훔치는 것도 모자라 주교 살해라니…….”
“최근에 수도에 있다 오는 길인데. 이미 알리엔트에서도 수사를 나온 모양이야. 그 도둑이 도망친 곳이 제국이라는 소문이 있어.”
“으으…… 그런 녀석이 제국에 있단 말인가?”
심각한 표정으로 나누는 대화의 주제는 다름 아닌 비센테였다.
“교황께서도 이번 일을 심각하게 생각하는 모양이야. 덕분에 펠리오스의 분위기가 심상치 않다고 하더라고.”
“으음…….”
나는 사내들의 대화를 엿들으며 고개를 끄덕였다.
물론 도둑맞은 것은 신물이 아니라 칼라투스의 조각이었지만, 문제는 성국에서 조각을 신물로 취급한다는 것이었다.
종교에서 신물이 차지하는 상징은 결코 적지 않으니 그걸 도둑맞은 것은 분명 국가적 비상사태임이 틀림없었다.
‘가만, 그 조각. 지금 내가 가지고 있잖아?’
비센테는 조각을 내게 넘겼다.
그러니 성국의 신물은 현재 내 손에 있는 것이나 마찬가지였다.
나는 옷 안에서 느껴지는 감촉에 인상을 찌푸렸다.
신물이라는 생각을 해 본 적이 없어 눈치채지 못했는데.
만약 여태까지의 여정에서 누군가에게 조각을 보였다면 문제가 될 수 있었다.
알리엔트들은 소름 돋을 정도로 끈질긴 녀석들이니 분명 나를 찾을 게 빤했고.
“다음 손님∼!”
조각을 주머니에 넣는 것이 좋을 거라는 생각에 실행으로 옮기려던 내게 접수원이 소리쳤다.
“아.”
나는 빨리 오라고 손짓하는 접수원을 향해 걸어갔다.
“안녕하세요∼ 어디로 가시는 건가요?”
반복된 업무로 굳어진 표정과 말투로 접수원이 내게 물었다.
“펠리오스. 성인 두 장. 최대한 빠른 시간으로 부탁드리겠습니다.”
나는 내가 갈 목적지를 간략하게 말해 주었다.
그러나 접수원의 표정이 살짝 찡그러졌다.
“손님, 죄송합니다만 현재 펠리오스로 향하는 모든 운항은 중지된 상태입니다.”
“네?”
난데없는 소식에 나는 그녀에게 되물었다.
접수원이 알려 준 이유는 나도 잘 알고 있는 내용이었다.
“신물을 도둑맞은 상태라 당분간은 외부 사람들을 들이지 않겠다고 합니다.”
“아.”
경계를 강화할 줄은 알았는데.
설마 아예 나라를 닫아 버릴 줄은 몰랐다.
“그럼 다음 손…….”
내가 볼일이 끝났다고 생각한 접수원이 다음 손님을 부르려 했다.
나는 급히 손을 들어 그녀를 막고서 말했다.
“그럼 하르만 왕국으로 향하는 배편으로 두 장 주세요.”
“네, 하르만 왕국 성인 둘. 등급은 어떤 걸로 드릴까요?”
“제일 빠른 걸로 부탁드리겠습니다.”
“네∼ 현재 가장 빠른 배는 고급 여객선인 아르센 호입니다. 금액은 총 200골드입니다.”
고작 배 한 번 타는 데 200골드라니.
비싸도 너무 비싼 가격이었지만 나는 신경 쓰지 않았다.
이미 돈은 차고 넘치게 있었던 데다 아카데미에서의 일로 내가 가진 돈 보다 훨씬 많은 보상금을 받았으니.
피에르의 부모가 챙겨 준 돈만 해도 무려 20만 골드에 달했다.
“잠시…… 응?”
계산을 하기 위해 품속에 손을 집어넣은 나는 있어야 할 게 없는 상황에 당황했다.
분명 품속에 넣어 둔 주머니가 사라져 있던 것.
“손님?”
품속에 손을 넣은 상태로 굳은 나를 접수원이 재차 불렀다.
“죄송합니다. 다음에 다시 오겠습니다.”
낭패감을 느낀 나는 어색하게 인사한 후 접수대를 빠져나왔다.
주머니가 털렸다.
돈이 담겨 있던 주머니뿐만이 아닌 비담에게 받은 주머니까지 싹 다.
아무래도 내가 존재감을 죽이는 과정에서 당한 것 같은데.
그렇다고 해도 전혀 눈치채지 못할 정도라니.
어지간히 손이 빠른 녀석이 아니고서는 불가능한 일이었다.
“후우∼”
나는 한결 가벼워진 몸에 깊은 한숨을 내뱉었다.
돈 주머니야 어차피 얼마 들어 있지 않았다.
이브가 가진 돈도 있으니 표를 구하는 것은 문제가 되지 않았다.
문제는 비담의 주머니.
그 안에는 대부분의 돈을 포함해 이베르탄과 현재 내가 사용하는 대검이 들어 있었다.
물론 주머니를 여는 데 많은 기운이 필요하니 함부로 열지는 못하겠지만.
혹시 모를 일이니 서둘러 찾는 게 좋았다.
뻐근한 목을 좌우로 한번 푼 나는 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.
“잡히면 죽인다.”
*   *   *
“하아∼ 하아∼”
인적이 드문 파르하의 외각 지역.
낮에도 그늘이 깊게 드리운 골목 안에 한 청년이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
“흐흐∼”
이마에 흐른 땀을 대충 소매로 닦아 낸 청년이 곧 기분 좋은 미소를 지었다.
품속에서 느껴지는 묵직한 감촉이 그를 기분 좋게 만든 탓이었다.
“이래서 내가 이 짓을 못 끊는단 말이야.”
주머니를 꺼낸 청년이 사랑스러운 눈을 하고 말했다.
청년은 주머니를 향해 쪽 소리가 날 정도로 입을 맞춘 후 주변을 한번 살피고 주머니를 열었다.
골목의 어둠 속에서도 찬란함을 잃지 않은 황금빛이 그 속에 들어 있었다.
“히야∼ 금화네! 대박이잖아∼”
순간적으로 소리를 지를 만큼의 금화.
그러던 그는 곧 그 속에 감춰진 하얀 것을 발견하곤 눈을 동그랗게 떴다.
“배, 백금화!”
비록 하나뿐이긴 하지만 백금화가 가진 가치를 잘 알고 있는 청년은 놀란 심장을 진정시키기 위해 숨을 몰아쉬었다.
백금화 하나의 가치는 일만 금화와 동일.
즉, 저거 하나만으로도 근 2년간은 흥청망청 쓰며 놀고먹을 수 있다는 뜻이었다.
“횡재했군. 이거면 내 물건을 찾고도 고향에 돌아가 실컷 놀 수 있겠어.”
이제 막 새해가 시작된 연초이니 만큼 청년은 벌써부터 미래가 기대된다는 듯 웃었다.
“그나저나 그 녀석. 덩치가 장난이 아니던데 혹시 어딘가의 귀족은 아니겠지?”
눈부신 백금화의 기쁨도 잠시.
주머니의 주인을 떠올린 청년이 불안한 표정으로 주변을 살폈다.
옷차림만 봤을 때 귀족은 절대 아니었지만, 그건 모를 일이었다.
평민이 이 정도 돈을 가지고 있다는 것은 말도 안 되었으니까 말이다.
“에이∼ 아무렴 어때. 어차피 찾지도 못할 건데.”
고개를 저어 애써 주인을 무시한 청년.
금화 주머니를 잘 닫은 그가 품속 깊은 곳에 주머니를 집어넣었다.
이제 남은 것은 하나.
“어디보자∼ 여기는 뭐가 들어 있을까?”
다른 주머니를 생각했을 때, 이곳에도 분명 대단한 게 들어 있을 게 틀림없었다.
무게야 더 가벼웠지만 혹시 모를 일 아닌가?
어쩌면 백금화가 수북이 들어 있을지도.
그런 생각으로 주머니를 열려는 그때.
덥썩!
갑자기 튀어나온 손이 청년의 목뒤를 붙잡았다.
“컥!”
순간적으로 느껴지는 압박에 청년이 헛숨을 들이켰다.
그는 잘 움직이지 않는 고개를 힘겹게 돌려 자신을 잡은 존재를 바라보았다.
역시나 자신을 잡은 사람은 주머니의 주인이었다.
마치 귀신과도 같은 얼굴을 한 주인이 스산한 목소리로 말했다.
“잡았다, 요놈.”
500년 전 소드마스터
