51화
“……정말이십니까?”
예상외로 흔쾌히 떨어지는 허락에 나도 모르게 되묻고 말았다.
솔직히 예상하지 못한 반응이었다.
섬겨야 하는 왕을 알현하는 것이 성인식의 마지막일 정도이기에 왕가와 이스타르는 각별한 관계라 생각했는데.
왕가의 이름까지 걸며 확답을 받았으니 보내 주기야 하겠지만, 하다못해 이유 정도는 물어볼 줄 알았다.
한데 이유조차 묻지 않는 것은 무슨 이유인지 모르겠다.
“왜 그러지? 그대가 바란 일 아닌가?”
내 물음에 발리우스는 오히려 나를 이상하단 눈으로 바라보았다.
그러더니 내 쪽을 향해 몸을 가까이 하며 피식 웃었다.
“짐이 이유를 묻지 않는 것이 의아한 모양이군.”
“솔직히 말씀드리자면, 그렇습니다.”
“그대는 왕가의 이름으로 한 약속에 자유를 요구했다. 짐은 그것을 허락한 것이고. 무엇이 잘못되었나?”
“그런 건 아닙니다만…….”
“그리 어렵게 생각할 필요 없네. 그대가 가문을 나설 것을 짐이 이미 알고 있었다. 어느 시대든 간에 왕이란 자고로 정보에 관해선 누구보다 밝아야 하지. 그것이 아무리 사소한 것이라도 말일세.”
그렇게 말한 발리우스가 등 뒤로 손가락을 까닥였다.
그러자 그의 신호를 받은 인물이 기둥 뒤에서부터 모습을 드러냈다.
온통 검은 옷을 입고 있는 이는 일전에 한 번 마주한 적 있는 이와 똑같은 복장을 하고 있었다.
얼굴을 포함한 전신을 검은 천으로 가리고 있는 이는 로난의 직속 부대인 그림자였다.
그의 등장으로 나는 발리우스가 어떻게 내 의도를 알았는지 알 수 있었다.
그림자 달의 고객 중에는 일리안 왕국의 왕도 있다고 했으니, 아마도 공주를 구한 나에 대해 알아보기 위해 조사를 했으리라.
그것도 아니면 로난이 본인의 의지로 발리우스에게 정보를 제공했든가.
어느 쪽이든 간에 나로서는 일이 쉽게 진행된 셈이니 나쁘지 않은 상황이었다.
“그대는 일리안 왕국의 역사에 대해 알고 있는가?”
그러나 발리우스의 얘기는 거기서 끝이 아니었다.
나에게 시선을 고정한 발리우스가 나직한 목소리로 말을 이었다.
“잠시 자리 좀 피해 주게.”
나를 바라보고 한 말이었지만, 내게 한 말이 아니라는 것은 알 수 있었다.
그의 말이 끝나기가 무섭게 이쪽을 주시하고 있던 존재들이 사라지는 것이 느껴졌다.
왕의 명령을 받은 호위들이 자리를 피하자 대회의장 안에는 진실된 의미로 나와 발리우스 왕만이 남게 되었다.
“다시 한번 묻도록 하지. 그대는 일리안 왕국의 역사에 대해 어느 정도로 알고 있는가?”
발리우스가 같은 질문을 던졌다.
그의 질문에 대한 답을 하기 위한 고민은 필요 없었다.
일리안 왕국의 역사 따위는 관심이 없었으니까.
이는 나 혼자만의 생각이 아니었다.
실제로 나인의 기억에서도 왕국의 역사에 관한 내용은 찾아볼 수 없었다.
아마 나인뿐만 아니라 루카스와 페르딘.
나아가 루인 역시 비슷할 것이었다.
그러나 있는 그대로 답할 수는 없었기에 나는 잠시 고민하는 척 침음을 흘렸다.
“하하.”
내가 고민하는 모습을 보이자 발리우스가 뭔가 재미있는 것을 봤다는 듯 웃음을 터트렸다.
“그대는 그대의 아비하고 많이도 닮았군. 선왕께서 루인에게 같은 질문을 했을 때, 루인 역시 그대처럼 고민하는 척을 했었지. 괜찮네. 과거를 기억하고 미래를 내다보는 것은 왕가와 다른 귀족들의 역할. 이스타르는 이스타르의 역할에만 충실하면 되는 것이지.”
발리우스가 자리에서 일어나 내게로 다가왔다.
“루인과 선왕의 대화는 여기서 끝이었네. 하지만 난 그대에게 다른 얘기를 해 주고 싶군.”
그러더니 나를 지나쳐 문 쪽으로 걸어간 후 몸을 돌려 말했다.
“따라오게. 그대가 알아야 할 것이 있으니.”
갑작스러운 발리우스의 행동이 조금 의아하긴 했지만 나는 군말 없이 그의 뒤를 따랐다.
내가 알아야 할 것이라는 게 궁금하기도 했지만 무엇보다 왕의 명령이었다.
“충성!”
“국왕 폐하, 충성!”
가문에서 이브의 기분이 이러했을까?
발리우스의 뒤를 걷자니 문득 그런 생각이 들었다.
이런 생각이 든 이유는 현재 왕의 뒤를 따르며 덩달아 내게도 인사와 시선이 쏟아지고 있기 때문이었다.
가문에서 시종들에게 인사를 받을 때는 별생각 안 들었지만.
왕성에는 이스타르와 비교도 할 수 없을 정도의 인원이 있는 만큼 그 횟수에서부터 차이가 났다.
‘그나저나 거의 열 걸음에 한 번씩 인사를 받고 있네…… 이쯤 되면 왕도 지치겠는데?’
나는 앞서가는 발리우스의 뒤통수를 가만히 바라보았다.
자신에게 건네는 인사를 자연스럽게 받는 걸 봐선 이미 익숙해질 대로 익숙해진 것 같았다.
그렇게 쏟아지는 인사를 들으며 걷던 중.
드디어 발리우스의 걸음이 멈춰 섰다.
발리우스가 멈춘 곳은 제법 엄중한 곳인지 다른 곳과 다르게 기사 둘이 지키고 있는 곳이었다.
“좋은 오후입니다, 폐하.”
“고생이 많네.”
이곳에 자주 온 것인지 기사는 어려워하는 기색도 없이 발리우스에게 인사를 건넸다.
그 기사는 왕과 몇 마디 말을 더 나누고는 닫혀 있던 문을 활짝 열었다.
문이 열리며 드러난 장소는 지하로 통하는 계단이었다.
“이곳에 왕가의 일원을 제외한 다른 이들을 데려오는 것은 그대가 처음이야. 여기 들어올 수 있는 사람은 오직 일리안의 피를 이은 자들뿐이거든.”
발리우스는 기사들에게 격려의 말을 해 준 후 입구를 통과했다.
왕가의 일원만 출입한다는 말이 사실인지 지하로 내려가는 통로는 상당히 지저분했다.
마법으로 유지되는 조명 아래에 거미줄이 쳐져 있는 것은 물론이거니와 바닥에는 먼지가 소복이 쌓여 발자국이 그대로 남을 지경이었다.
아무리 왕족 말고는 출입을 안 한다고 해도 청소 정도는 해도 되지 않을까 하는 생각이 들 정도였다.
동시에 청소 인원도 출입금지일 만큼 엄격한 장소에 나를 데려가는 이유도 궁금해졌다.
“그대는 생각이 그대로 표정에 드러나는 사람이로군. 그래도 이 앞은 나름 깨끗할 걸세. 무려 짐이 직접 청소하는 곳이니.”
내 표정을 본 발리우스가 피식 웃더니 앞쪽을 가리키며 말했다.
그가 가리킨 쪽에는 한눈에 봐도 굉장히 오래되어 보이는 문이 하나 있었다.
흘러간 시간을 그대로 보여 주는 듯 흐릿해진 문양이 인상적인 문이었다.
그 앞에 선 발리우스가 문 위로 손바닥을 올렸다.
쿠웅!
쿠구구구구구궁―
발리우스의 손이 닿은 곳에서부터 마력 반응이 느껴졌다.
동시에 돌을 통째로 깎아 만든 문이 육중한 굉음을 내지르며 안쪽으로 열렸다.
“그간 궁금하지 않았나? 어째서 이스타르와 다른 가문의 대우가 다른 것인지. 어째서 성인식이라는 형태로 왕을 만나러 와야 하는 것인지?”
문이 열리는 것을 보고 있는데 발리우스가 갑자기 그런 말을 꺼냈다.
그의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
잠깐이긴 하지만 그런 생각을 한 적도 있기는 했다.
아무리 이스타르가 특별하다고 해도 지금의 대우는 조금 지나친 감이 있었기에.
“그 답이 이 안에 있네.”
발리우스가 희미한 미소를 지으며 안쪽을 향해 손짓했다.
성큼성큼 들어가는 그의 뒤를 따라 안으로 걸음을 옮겼다.
그리고.
“……?”
안쪽의 광경을 본 내 눈이 저절로 크게 뜨였다.
그리 넓지 않은 방.
그 방의 벽 한 면을 통째로 채운 그림.
거대한 대검을 어깨에 걸치고 있는 이의 모습은…….
500년 전의 내 모습을 하고 있었다.
* * *
“역시 놀라는군. 멋진 그림이지 않는가? 나 역시 선왕께서 처음 이 방에 안내했을 때 그런 표정을 했었지.”
내 표정을 본 발리우스가 과거를 회상하듯 미소 지으며 말했다.
그와는 다른 종류의 놀람이긴 했지만 아무튼 나도 적잖이 당황한 것은 사실이었다.
아니, 당황할 필요는 없다.
과거의 난 사람들에게 희망이자 영웅으로서 선망받던 존재였으니, 저런 그림 하나 남아 있는 것쯤은 어찌 보면 당연한 얘기일 수도 있었다.
그렇게 놀란 마음을 진정시키려는데.
발리우스의 입에서부터 도저히 흘려들을 수 없는 말이 튀어나왔다.
“아르기에나.”
처음에는 그가 내 과거의 호칭을 부른 줄 알았다.
그렇게밖에 생각할 수 없었다.
이름 없는 아이였던 내가 겉으로 드러낼 수 있었던 유일한 이름이 저것이었으니.
하지만 발리우스가 말하는 것은 지금의 내가 아닌 500년 전의 나라는 것은 이어지는 말을 통해 알 수 있었다.
“일리안 왕족의 시조이자, 이 나라를 건국한 이의 이름이지. 그리고…….”
그림을 보며 말하던 발리우스가 고개를 돌려 나를 바라보았다.
“이스타르의 시조이기도 하네.”
조금 전에 내가 느낀 감정은 아무것도 아니라는 듯 더 큰 충격이 나를 집어삼켰다.
그도 그럴 것이.
나는 나라를 세운 기억이 전혀 없었다.
애초에 전쟁이 끝남과 동시에 나인의 몸으로 들어온 내가 저런 일을 벌일 틈이 어디 있었겠는가.
나라를 세운다는 그런 번거로운 짓을 할 생각도 없었고.
“한마디로 말해. 일리안 왕족과 이스타르 가문은 같은 핏줄이라는 말일세. 그분의 두 자식 중 한 명이 지금의 이스타르의 시조였으니.”
혼란스러운 내 표정은 보이지 않는 것인지 발리우스는 계속해서 말을 이어 갔다.
“처음의 이야기로 돌아가서. 자네가 모르는 것 같으니 왕국의 역사에 대해 조금 알려 주지.”
발리우스의 시선이 옛이야기를 해 주는 할아버지처럼 먼 곳을 향했다.
그의 입에서 일리안 왕국의 역사가 흘러나왔으나 나는 전혀 집중할 수 없었다.
내 정신은 온통 저 그림에 꽂혀 있는 탓이었다.
‘이스타르, 나를 어떻게 한 것이냐.’
머릿속이 밀려오는 혼란으로 어지러웠다.
이해할 수 없는 상황.
내가 모르는 나의 역사가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
물론 고작해야 그림만으로 모든 것을 판단할 수는 없었다.
어쩌면 나를 따르던 이들이 내 이야기를 후세에 남기기 위해 만든 전설일 수도 있었다.
증거라 해 봤자 입에서 입으로 전해진 일리안 왕가의 전설뿐이었으니 가능성은 충분했다.
아니, 오히려 이쪽이 더 신빙성 있었다.
하지만 어째서일까.
그럴 가능성이 적다고 생각하면 할수록 불안해지는 이 기분은.
저벅!
“이스타르와 마찬가지로 그분의 피를 이은 왕가 역시 특별한 힘을…… 음?”
내가 한 걸음 내딛자 뭔가를 열심히 설명하던 발리우스의 입이 다물어졌다.
왕이 말하는 도중에 홀로 움직이는 것은 굉장히 불경스러운 일이었지만, 나는 크게 신경 쓰지 않고 계속해서 걸었다.
게다가 처음부터 그의 말 따위는 들리지도 않았다.
지금 내 관심을 끌고 있는 것은 왕국의 역사 따위가 아닌 그림의 아래에 있는 것이었으니.
“그래. 그대의 행동이 나를 더욱 확신으로 이끄는군.”
발리우스는 내가 자신의 말을 무시하는 행동을 하고 있음에도 오히려 만족스럽다는 듯 말했다.
나는 느린 걸음으로 그림의 밑으로 걸어갔다.
그곳에는 내 키보다 조금 더 큰 무언가가 검붉은 천에 의해 가려져 있었다.
하지만 겉으로 보이는 윤곽만으로도 나는 알 수 있었다.
저기 있는 것은 오직 나만을 위해 만들어진, 나의 무기이자 동반자였으니까.
스르륵―
그림의 아래까지 다가간 나는 천천히 손을 뻗어 천의 겉면을 만져 보았다.
부드러운 감촉 아래로, 내 몸의 일부와도 같은 익숙함이 느껴지고 있었다.
체감상으로는 고작 몇 달만의 재회였지만, 두근거리는 심장은 마치 실제로 500년의 시간이 흐른 것 같은 착각이 들 정도였다.
“후우.”
날뛰는 심장을 가라앉히기 위해 숨을 깊게 내쉰 나는 천의 한쪽을 잡았다.
그러고는 단숨에 그것을 잡아당겼다.
펄럭.
내 손에 의해 당겨진 천이 허공을 날았다.
천에 가려져 있던 검의 모습이 보인 순간 나는 가슴 속에서부터 터지는 반가움을 참지 못하고 입꼬리가 씰룩거렸다.
마력 조명의 빛 아래에 검푸른 빛을 품고 있는 대검.
마수의 정점인 아르기에나가 자신의 신체 일부에 권능을 담아 만든 요검 이베르탄이 다시 한번 내 앞에 모습을 드러내는 순간이었다.
500년 전 소드마스터
