52화
“하하…….”
이베르탄의 모습을 본 순간 참을 수 없는 웃음이 내 입술을 뚫고 튀어나왔다.
사실 전쟁이 끝나는 순간 정신을 잃었고, 그 후 고작 몇 개월이라는 시간밖에 지나지 않았기에 이베르탄과의 만남이 그다지 특별하다고는 할 수 없었다.
그러나 미세하게 떨리는 손끝이 지금의 내가 적잖이 동요했음을 알려 주고 있었다.
우우우웅―
그런 내 마음과 같다는 듯 이베르탄의 검신이 진동과 함께 웅웅거리는 소리를 내었다.
나는 조심스럽게 손을 뻗어 검신을 쓸었다.
손을 타고 전해지는 진동은 그 오랜 세월을 방치한 나를 질책하듯 강렬했다.
나와는 다르게 이베르탄은 500년이라는 세월을 그대로 보냈을 테니 실제로 그럴 수도 있었다.
“너무 늦었구나. 미안하다.”
나는 어린아이를 달래듯이 부드러운 손길로 이베르탄을 쓰다듬었다.
생명체가 아닌 물건.
그것도 살생에 사용되는 검을 대하기에는 상당히 맞지 않는 행동이었지만 상관없었다.
이베르탄은 내게 있어 그저 도구가 아닌, 생과 사를 함께한 그야말로 진정한 동료라 할 수 있다.
‘그리고 현재로선 과거와 연결되는 유일한 물건이기도 하고.’
아래로 쓸어내리던 손을 멈춰 검신 위에 올려 두었다.
이베르탄의 검신에 손을 얹고 있자니 혼란스러웠던 머리가 말끔해지는 것 같았다.
그리고 말끔해진 머리로 생각해 보니 자연스레 떠오르는 생각이 하나 있었다.
‘이스타르.’
늘 그래왔듯 지금 내 상황에 원인은 항상 그에게 있었다.
어쩌면 전쟁이 끝나는 순간 나는 죽음을 맞이한 게 아니라 이스타르에게 몸을 빼앗긴 것일 수도 있었다.
아니, 그렇게 생각하는 편이 맞으리라.
그렇다면 지금까지 품었던 자잘한 의문들이 어느 정도는 설명이 되었다.
나인의 가문 이름이 이스타르인 것도, 어째서 가문의 이들을 왕가로 보냈는지.
검신에서 손을 땐 나는 천천히 몸을 돌려 발리우스를 바라보았다.
내 모습을 흐뭇하게 보고 있는 그의 눈에는 전에 없었던 기운이 일렁거리고 있었다.
“알아보는 걸 보니 자네가 전설 속 그자가 맞는 것 같군.”
발리우스가 자신의 손으로 눈을 가리키며 말했다.
“하다만 예기를 계속하자면, 일리안 왕가에는 세상이 모르는 하나의 숙명이 있다네. 그건 바로 이스타르에서 태어나는 예언의 아이를 이곳으로 안내하는 역할이지. 그에 맞는 특별한 능력도 있다네. 특별하다고 해 봤자 일반인들이 볼 수 없는 무언가를 보는 것뿐이지만, 신의 일부를 볼 수 있는 셈이니 이보다 특별할 수는 없지. 그런 내 눈으로 보기에 자네는…… 확실히 인간이라 하긴 어려워.”
발리우스의 눈동자에 내 얼굴이 담겼다.
그의 눈에 내가 어떤 모습으로 보이는지는 모르겠으나 확실히 전과는 다른 얼굴로 나를 보고 있었다.
“그간 이 방을 많이 찾았지만, 이베르탄이 반응하는 것은 처음 보는군. 뽑아 보게. 처음부터 자네의 물건이었으니.”
발리우스가 한 걸음 물러나며 나에게 손짓했다.
방해하지 않겠다는 듯 멀리서 지켜보는 그의 행동에 나는 몸을 돌려 이베르탄의 앞에 섰다.
사실 처음 본 순간부터 뽑고 싶어 참을 수 없는 상태였다.
터벅!
나는 이베르탄의 옆에 놓인 계단으로 올라갔다.
지금의 내가 쓰기에는 워낙 큰 크기라 그냥 뽑기에는 무리가 있었다.
나인의 키가 크기는 했지만, 과거의 나에 비하면 머리 하나는 작은 셈이었으니 어쩔 수 없었다.
탁!
세 칸으로 이루어진 계단 끝에 선 내가 떨리는 손으로 이베르탄의 손잡이를 잡았다.
익숙하면서도 낯선 감각이 손바닥에 감겨 왔다.
“후우∼”
짧은 한숨을 몰아쉰 나는 손잡이를 잡은 손에 힘을 주었다.
카가각!
그러고는 오랜 시간 이곳에 갇혀 있었던 이베르탄을 단숨에 뽑아 들었다.
500년이라는 세월이 흘렀음에도 전혀 변하지 않은 푸른 검신이 전부 모습을 드러냈다.
천장을 뚫을 듯 솟아오른 검신.
약간은 무디지만 살상력 하나는 둘째가라면 서러워하는 나의 무기.
500년의 시간을 넘어 다시 만난 나의 소중한 무기를 나는.
쿵!
바닥에 떨어트리고 말았다.
“…….”
“…….”
지하실 내부에 무거운 침묵이 내려앉았다.
등 뒤로 나를 쳐다보는 발리우스의 시선이 느껴졌다.
어색한 시간이 조금 흐른 뒤 나는 태연한 척 중얼거렸다.
“더럽게 무겁네.”
*   *   *
화려한 조명 아래에 흐르는 부드러운 음악.
눈이 부실 정도로 휘황찬란한 옷차림의 귀족들이 음악에 맞춰 춤을 추고 있었다.
그런 그들 사이로 시종들이 분주히 움직이며 술과 음식을 나르고 있었다.
모두가 즐거워 보이는 연회의 중심에서 나는 상당히 침울한 표정을 하고 있었다.
나를 위해 열었다 해도 과언이 아닌 이 연회에서 나 혼자 침울한 이유는 간단했다.
오랜 친구이자 내 애검에게 거부당한 직후였으니.
‘과거의 나는 강했구나…….’
한숨이 절로 튀어나왔다.
이베르탄은 나를 잊지 않았다.
내 혼을 기억하고 기다려 주었다.
다시 한번 자신과 함께 전장을 휩쓸자는 듯 울었었다.
하지만 나는 녀석의 기다림에 보답할 수 없었다.
다른 이유도 아닌 내가 약하다는 이유로.
이베르탄은 그 무식한 크기에 걸맞게 무게 역시 어마어마했다.
설마 육체가 강화된 지금도 못 들 정도일 줄은 몰랐지만.
‘방심했다. 내 몸이었어서 과거의 내가 얼마나 강한지 알 수 없었어…… 그래도 그렇지 설마 들고 서 있지도 못할 정도일 줄이야.’
지하실에서의 일이 떠오르자 한숨이 끊임없이 나올 것 같았다.
일단 이베르탄은 디멘시아의 주머니에 넣어서 가져왔다.
지금 당장 사용할 수 없다고 해서 두고 올 수는 없었으니까.
시간이 조금 흐른 뒤 사용할 수도 있지 않은가.
문제는 육체 강화로 키울 수 있는 힘은 한계가 있다는 것이었다.
“이럴 줄 알았으면 조금 작게 만들어 달라 할 걸.”
무조건 크게 만들어 달라고 했던 과거의 내가 원망스러워지는 순간이었다.
“즐겁지 않으신가요? 당신을 위한 연회인데.”
그때.
한쪽 구석에서 침울해 하고 있던 내게 리아 공주가 다가오며 말을 걸었다.
나는 아래로 떨구고 있던 고개를 들어 리아를 바라보았다.
왕성으로 돌아와 공주의 가면을 쓴 그녀는 내가 알고 있던 리아가 맞나 싶을 정도로 달라져 있었다.
“이제야 좀 공주 태가 나네.”
반가울 상황이 아니었기에 퉁명스럽게 말했다.
“어머? 무슨 말씀을 하시는 건가요? 전 처음부터 공주였답니다.”
고상하게 웃으며 말하는 리아였지만, 그녀의 본 모습을 모두 본 내게는 이보다 어색할 순 없었다.
“그런데 표정이 왜 그래요? 실연당한 사람처럼.”
내가 아무런 답도 하지 않자 리아가 제법 날카로운 질문을 던져왔다.
실연.
당하긴 했지.
내 능력이 부족해서.
하지만 그런 상황을 그대로 설명할 수는 없었기에 나는 그녀가 들고 있던 술잔을 빼앗았다.
“앗!”
당황하는 리아의 반응은 무시한 채 나는 술잔을 단숨에 입안에 털어 넣었다.
차갑지만 화끈한 액체가 식도를 타고 내려가며 답답한 속을 씻어 주었다.
“보는 눈도 많은데 그러시면 어떡해요?”
리아는 주변의 눈치를 살피듯 눈동자를 굴렸다.
그러나 나는 그런 것 따위에는 아무런 관심도 없었다.
어차피 내게 뭐라고 할 수 있는 사람은 아무도 없었으니.
“나는 괜찮아. 조만간 모두 알게 되겠지.”
“뭐가 괜찮다는 거예요?”
“있어 그런 게.”
나는 끈질기게 달라붙는 리아를 슬쩍 밀어내었다.
내가 이렇게 행동하는 이유는 이스타르의 자식이라는 이유 때문이 아니었다.
실제로 일리안 왕국 내에서라면 그 누구도 나를 함부로 벌할 수 없었다.
그도 그럴 게, 이베르탄을 뽑은 순간부터 발리우스 왕에게 왕과 동등한 대우를 약속받은 나였다.
이스타르에서 선택받은 사람이 나타나면 그의 모든 편의를 봐주라고 했다나 뭐라나.
옛날 얘기에는 관심이 없어 흘려들었지만, 아마 비슷한 말을 했던 걸로 기억한다.
모르긴 몰라도 연회가 끝날 때쯤에 발리우스 왕이 그에 관한 얘기를 하겠지.
아무튼.
“혼자 있고 싶은데 좀 떨어져 주지?”
나는 옆에서 알짱거리는 리아에게 단호하게 말했다.
티를 낼 생각은 없었지만, 이베르탄을 들지 못했다는 사실이 내게는 어마어마한 충격이었기에 누군가와 말을 나눌 기분이 아니었다.
뿐만 아니라 일리안 왕가와 이스타르 가문의 탄생 배경 역시 적잖이 신경 쓰이는 중이었다.
이전 생에 자식을 만든 적이 없었는데 어째서 나의 자손이라고 하는지 알 수가 없었다.
그런 이유로 지금의 내게 필요한 것은 혼자만의 시간이었다.
“죄송하지만 그럴 수는 없어요. 저도 여기저기서 시달리다 온 거라서. 나인 옆에 있으면 사람들이 말을 걸지 않거든요.”
그러나 리아는 제법 단호한 투로 내 말을 거절했다.
아예 옆에 기대는 것으로 자리까지 잡아 버렸다.
지 멋대로 행동하는 것이 얄밉기는 했으나 이 이상의 언쟁을 하고 싶은 생각은 없었기에 나는 입을 닫았다.
이대로 조용히 있으면 흥미를 잃고 가겠지.
“아버님께서 나인을 상당히 마음에 들어 하시는 눈치에요. 연회 전에 뵙고 왔는데 당신에 대해 어찌나 많이 물어보시던지. 아직도 귓가에 들리는 것 같다니깐요.”
리아는 내게 계속해서 말을 걸었다.
아무런 대꾸도 없는데 무슨 말이 그리 많은지.
나는 딱히 그녀의 말을 제지하지 않았다.
이대로 리아가 순순히 물러날 것 같지도 않았다.
아무래도 생각을 정리하는 건 왕성을 나서고 해야 할 것 같았다.
그렇게 리아의 목소리와 음악 소리를 반주 삼아 답답한 마음을 다스리고 있을 때.
“공주님.”
이번에는 리아를 찾아온 손님이 우리 앞에 나타났다.
나는 고개를 들어 우리 앞에 선 건장한 체격의 사내를 바라보았다.
30대 중반쯤 되어 보이는 사내.
분명 처음 보는 이였으나 그 목소리는 어딘가 익숙하게 들렸다.
“클리어드 경.”
사내의 정체는 리아가 직접 알려주었다.
함께 동행하는 동안에는 전신을 가린 갑옷을 입고 있어서 몰랐는데.
저 양반 생각보다 부드러운 인상을 갖고 있었군.
나는 클리어드의 맨 얼굴을 보며 그렇게 생각했다.
“나인 이스타르, 전하께 얘기는 전해 들었습니다.”
리아를 향해 예를 갖춘 클리어드가 이번에는 나를 향해 예의를 갖췄다.
일전에 하대하던 것과는 반대로 존대를 사용하며.
“……?”
그의 태도에 리아가 의아한 표정을 지었다.
나는 태연한 태도로 손을 내저었다.
아마 왕국의 최대 전력 중 하나인 만큼 발리우스에게 우선적으로 얘기를 들었겠지.
그나저나 사람이 자꾸 늘어나는 건 그다지 반갑지 않은데…….
아니.
차라리 잘된 건가?
당장 해결할 수 없는 이베르탄의 문제로 우울한 기분을 달래기에는 클리어드는 나름 괜찮은 상대였다.
마침 소드 마스터라는 그의 경지에 대해 궁금한 것도 많았으니까.
“클리어드 경, 마침 묻고 싶은 게 있었는데, 잠시 괜찮습니까?”
나는 적절한 타이밍에 등장한 클리어드를 향해 물었다.
“말씀하시죠.”
“듣기로는 왕국에 유일한 소드 마스터라 하셨는데. 그 경지에 대해 궁금합니다.”
“아.”
내 질문에 클리어드는 고개를 끄덕였다.
그러나 곧 의아하다는 표정을 지어 보였다.
“굳이 저를 통해 소드 마스터의 경지를 알아볼 이유가 있습니까? 이스타르에는 저보다 뛰어나신 두 분이 계시지 않습니까?”
“루인…… 흠흠, 아버님과 알드레드 경을 말하시는 거라면 직접적으로 확인한 적이 없습니다. 그 두 분께선 어지간한 일이 아니시면 나서지 않으시니까요.”
“음, 그러십니까? 하긴, 이스타르라면 훌륭한 기사들도 많으니.”
클리어드가 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
“좋습니다. 제가 알려 드릴 수 있는 거라면 뭐든지 답해 드리죠. 무엇이 알고 싶으신 겁니까?”
그러고는 내 옆으로 한걸음 더 다가오며 말했다.
“음, 여기서 얘기하기는 좀 그렇고.”
나는 잠시 뜸을 들이며 클리어드를 바라보았다.
사실 질문할 것은 별로 없었다.
내가 살아왔던 시절에는 경지를 등급으로 나누는 게 흔치 않았으니.
지금처럼 하급이니 중하급이니 상급, 소드 마스터니 하는 등급과 기준은 내겐 아무런 의미도 없는 것이었다.
그렇기에 내게 있어 클리어드의 경지를 확인할 방법은 하나뿐이었다.
“대화를 나누는 건 제 성미와 맞지 않아서 드리는 말씀인데.”
내가 그렇게 말을 꺼내자 클리어드가 무언가를 눈치챈 것인지 오묘한 표정을 지었다.
나는 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
“저와 대련 한번 해 주지 않으시겠습니까?”
500년 전 소드마스터
