156화
혼란.
해안의 분위기를 나타내는 말 중에 저것보다 더 어울리는 말이 무엇이 있을까?
말 그대로 현재 이곳의 분위기는 혼란스럽기 그지없었다.
그도 그럴 게, 조금 전까지 싸우던 대상이 한순간에 픽 하고 쓰러져 버렸으니.
그것도 하나가 아닌 전부가.
“……이게 대체 무슨 일이지?”
“긴장을 풀지 말거라! 이전까지는 없던 현상이다! 무엇이 튀어나올지 모르니 바짝 긴장해!”
덕분에 피해 없이 전투가 끝났음에도 오히려 긴장이 고조되는 기현상이 펼쳐지고 있었다.
“할 거면 모습 정도는 드러내고 할 것이지.”
나는 짧은 한숨을 내쉬며 하늘 높이 떠 있는 유리를 바라보았다.
든든한 아군이 등장했음에도 기사들과 마법사들이 혼란스러워하는 이유는 유리 때문이었다.
녀석이 자신의 기척은 조금도 드러내지 않고 막대한 마법만 퍼부었으니 저들 입장에선 정체 모를 적이 등장한 것이나 다름없었다.
물론 모든 이들이 그런 것은 아니었다.
이곳에 있는 이들 중 적어도 둘은 이 사달을 일으킨 주인공이 누구인지 눈치챈 것 같았다.
“허둥대지 말거라.”
해안가로 복귀한 알드레드가 기사들을 향해 낮은 목소리로 말했다.
그는 이미 모든 습격이 끝났음을 알아차리고 자신의 검을 아예 검집에 집어넣은 상태였다.
그것은 율리어스의 가주 레이든도 마찬가지였다.
유리가 있는 곳을 정확하게 바라보는 레이든.
유리를 보는 그의 표정에는 반가움과 놀람, 마법사 특유의 질투심 같은 감정들이 드러나 있었다.
“……괴수의 시체를 수습하고 정리하라.”
한참이나 하늘을 올려다보던 레이든이 작은 목소리로 마법사들에게 지시했다.
그의 명령을 받은 마법사들은 영문을 모르겠다는 표정을 지으면서도 순순히 사태 수습에 나섰다.
“우리도 돌아가 볼까?”
나는 근처까지 다가와 있던 이브에게 그렇게 말했다.
습격은 끝난 것이나 마찬가지였다.
바다 깊은 곳에 아직 남아 있는 마수가 있기는 하나, 그들 역시 마력을 다룰 수 있다.
상황이 마무리된 것을 느낀 이상 영리한 녀석들이 밖으로 나올 가능성은 없었다.
“…… 아무리 생각해도 이상해. 이렇게 쉽게 끝난다고? 작년이랑은 비교도 안 되잖아.”
“알드레드 경이 끝났다고 하셨잖아. 쓸데없는 걱정 말고 이거나 옮겨.”
해안가의 혼란은 그리 오래가지 않았다.
각 진영의 최고 수장인 레이든과 알드레드가 범람하는 밤의 끝을 알렸기에 다른 이들 역시 머지않아 작업에 돌입했다.
“부상자나 사망자가 없는지 확인하고 마법사들을 도와 사태 수습에 나서라.”
그런 그들을 페르딘이 나서서 지휘하고 있었다.
나는 기사들에게 열심히 명령하는 페르딘을 지나쳐 저택으로 걸음을 옮겼다.
해안과 저택을 잇는 숲길을 걷던 와중 등 뒤에서 느껴지는 기척에 걸음을 멈추고 입을 열었다.
“미리 말하고 오면 누가 뭐라고 하냐?”
“그럼 어떡해? 남들 앞에서 보여주면 해명하기 귀찮아질 게 빤한데.”
나무 뒤에서 슬쩍 모습을 드러낸 유리가 자신의 머리를 벅벅 긁으며 말했다.
“그러게 누가 그렇게 무지막지하게 하라 했냐? 자연스럽게 도왔으면 해명할 일도 없잖아.”
나는 변명하듯 말하는 유리를 향해 혀를 끌끌 찼다.
내 말에 정곡을 찔린 유리는 입술을 비죽 내밀 뿐, 다른 말을 하지는 않았다.
뭐, 유리가 저러는 것도 이해할 수 있었다.
범람하는 밤을 일순에 끝낸 마법.
그건 사실 마법이라고 부르기도 애매한 기술로, 단순히 마력을 뭉쳐 상대를 가격하는 기초 중에 기초였다.
문제는 유리가 자신의 힘을 과소평가했다는 점이었다.
아마 단순히 전투에 도움이 될 정도의 공격만 하려 했겠지.
하나 그녀는 마력의 근원.
단순히 마력을 쏘아 보내는 것도 유리가 한다면 대규모 살상 마법이나 다를 바 없었다.
드라고스 산맥에서 할리벨을 제압하기 위해 사용한 나하쉬의 마력 광선도 바위를 녹일 정도의 위력이었는데, 그보다 상위 존재인 유리야 말할 것도 없지.
“그, 그래도 근원으로서의 힘은 사용하지 않았어. 정말이야.”
“그래그래, 알겠어.”
나는 허둥대며 변명하는 유리의 말을 한 귀로 흘려들으며 답했다.
힘 조절에 대해서는 앞으로 그녀 스스로가 익혀야할 문제였다.
이번 기회에 자신이 가진 힘이 어느 정도인지 깨달았으면 그것만으로도 충분했다.
“그보다 좀 더 오래 걸릴 줄 알았는데, 생각보다 일찍 왔네? 드래곤들은 모두 깨어난 거야?”
멈췄던 걸음을 다시 옮기며 내가 유리에게 물었다.
개인적인 추측으로는 내일쯤이나 도착할 줄 알았는데, 생각보다 훨씬 일찍 도우러 왔기에 한 질문이었다.
“아. 그게…….”
내 질문을 들은 유리가 말꼬리를 늘어트리며 딴청을 피웠다.
다시 걸음을 멈춘 나는 눈을 게슴츠레 뜨고 그녀를 노려보았다.
그녀를 자세히 들여다본 결과, 어처구니없는 사실을 발견하게 되었다.
“설마…….”
“아하하하.”
자신을 향해 쏘아지는 시선을 못 견딘 유리가 머쓱한 웃음을 흘리며 말했다.
“권능. 조금 썼어.”
*   *   *
“그렇게 주의를 줬건만.”
돌아온 저택 안.
새롭게 배정받은 방 안에서 나는 어이없는 헛웃음을 흘렸다.
영지로 복귀한 줄 알았던 유리.
그것은 유리 본인이 온 것이 아닌 권능으로 만들어진 또 다른 육체였다.
본인 말로는 어디까지나 마력 인형에 근원의 권능을 조금 섞어 만든 것이라고는 하나, 권능은 권능.
명백히 규칙을 어긴 일이라는 점은 변하지 않았다.
“진지하게 얘기해야겠군.”
나는 헤실헤실 웃던 유리의 얼굴을 떠올리며 중얼거렸다.
유리는 크게 못 느끼는 것 같지만, 직접 겪어 본 나는 근원이라는 존재가 가진 힘이 얼마나 위험한지 잘 알고 있었다.
과거, 차원 전쟁 당시 말론드의 계약자였던 멜리아드가 시간의 근원을 자신의 몸에 강림시킨 적이 있었다.
그 결과로 가망 없을 거라고 생각했던 전투에서 이길 수 있었다.
다만, 그 대가는 결코 가볍지 않았다.
전투의 무대가 되었던 서대륙의 일부와 멜리아드가 이 세상에서 사라진 것.
정확하게는 말론드의 강림으로 그의 영역인 시간의 흐름 속에 빠진 것이지만.
어쨌든 사라졌다는 것은 변함이 없었다.
다행히도 나와 동료들은 멜리아드의 도움으로 본래의 시간으로 복귀할 수 있어 무사했지만, 그날의 경험은 여전히 기억 속에 남아 내 경계심의 원천이 되었다.
그러니 유리에게도 반드시 주의를 줘야만 했다.
뭐, 마법의 일종인 마력 인형을 사용한 것이라 그런지 아직까지는 별다른 이상 현상이 나타나지는 않고 있다만.
“그래도 할 말은 해야지.”
이번 기회에 귀에 딱지가 앉을 정도로 설교할 생각이었다.
벌컥!
자리에서 일어난 나는 문을 열고 밖으로 나갔다.
오랜만에 복귀한 터라 유리는 현재 레이든과 단둘이 대화하는 중이었기에 그녀를 만나는 것은 조금 미뤄야 했다.
그렇기에 그녀가 레이든과 헤어지기 전까지 엘리나를 만날 생각이었다.
“…….”
엘리나의 방에 도착한 나는 문을 두드리려다 안에서 느껴지는 존재감에 잠시 멈칫했다.
엘리나에게 유리의 정체와 그녀가 위치들에게 줄 도움을 미리 설명할 생각으로 온 것이지만, 그럴 필요가 없어 보였다.
“엘리나, 나인입니다. 들어가도 되겠습니까?”
문을 두드리는 것으로 내가 왔음을 알린 나는 답이 돌아오길 기다렸다.
잠시 후, 들어오라는 목소리를 들은 나는 문을 열고 안으로 들어갔다.
“왔어?”
방 안에는 이미 도착한 유리가 있었다.
나는 한껏 풀어진 자세로 의자에 앉아 있는 유리에게 물었다.
“레이든과 대화 하는 거 아니었나?”
“야, 레이든이라니. 어른의 이름을 너무 함부로 부르는 거 아니야?”
자신의 아버지를 함부로 부르는 것이 불만인지 유리가 눈을 흘기며 답했다.
“따지고 보면 내가 그보다 어른이라는 것은 너도 알잖아.”
“뭐, 그렇긴 하지.”
“그래서, 대화는 끝난 거냐?”
이어지는 질문에 유리는 고개를 가로저었다.
“아니, 아직 대화 중.”
“……너.”
“아, 아니야. 오해하지 마. 이건 권능 하나도 안 섞인 인형이야. 순도 백짜리 마력 인형.”
내 표정이 서서히 굳어지자 유리가 황급히 손을 내저으며 변명했다.
나도 알고 있었다.
해안가에서 보았던 것과 다르게 지금의 유리는 완전히 푸른색을 띄고 있었으니.
그저 마침 기회가 온 김에 근원의 힘을 사용하는 것에 대해 주의를 줄 생각이었다.
“그, 그보다 엘리나와 대화를 나눠 봤어. 너도 들어야 할 것 같으니 앉아 봐.”
필사적으로 주제를 돌리려는 유리.
나는 못마땅한 표정을 하면서도 그녀가 내준 의자에 걸터앉았다.
뭐, 설교야 나중에 할 수도 있는 것이고.
지금은 위치들에 관한 얘기가 더 중요했다.
“말해 봐.”
“크흠, 그러니까…….”
팔짱을 끼고 앉은 내가 묻자 유리는 자신의 목을 한번 가다듬는 시늉을 하고 천천히 입을 열었다.
나는 그녀가 하는 말을 집중해서 들었다.
잠시의 시간이 흐르고 난 후.
“그러니까 지금은 어렵다는 뜻이네?”
모든 이야기를 들은 나는 유리와 엘리나를 번갈아 보며 물었다.
“아니, 어렵다는 뜻은 아니야. 그냥 시간이 조금 필요하다는 거지.”
그렇게 말한 유리가 엘리나에게 시선을 돌렸다.
“그것 좀 보여 줘 봐, 엘리나.”
“네.”
유리의 말에 엘리나는 은은한 미소를 띠우며 답했다.
내가 방에서 유리를 설교할 생각을 하는 동안 이미 둘 사이에 많은 대화가 오간 것 같았다.
“아직 익숙하지 않아서요. 잠시만요.”
자세를 바로 하고 앉은 엘리나가 숨을 길게 내쉬고 들이마시길 반복했다.
나는 가만히 앉아 그녀가 하는 행동을 집중해 보았다.
그리고 곧 그녀에게 생긴 변화를 알아챌 수 있었다.
“마력을 들이마시고 있어?”
엘리나의 호흡.
들이마시는 숨결에 따라 마력이 자연스럽게 그녀의 몸속으로 스며들고 있었다.
저런 식으로 호흡하는 종족을 나는 알고 있었다.
근원이 직접 창조한 종족, 드래곤.
“후우~ 아직은 힘드네요.”
잠시 동안 호흡으로 마력을 흡수하던 엘리나가 어색하게 웃으며 말했다.
정말로 힘든 것인지 그녀의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다.
“최근에 내 아이 중 하나가 자연의 품으로 돌아갔어. 엘리나에게 준 것은 그 아이가 가졌던 마력의 코어야.”
수고했다는 듯 엘리나의 어깨를 두드린 유리가 추가 설명을 덧붙였다.
최근에 자연으로 돌아간 드래곤이라면 하나 알고 있는 녀석이 있었다.
악마로 타락했으나, 나하쉬의 손에 의해 죽음을 맞이한 드래곤 마그니다르.
유리가 그의 코어를 줌으로써 엘리나는 마력을 쌓을 수 있는 존재로 거듭난 것이었다.
“확실히 시간이 조금 필요하겠군.”
입맛을 다신 나는 혼잣말을 중얼거렸다.
어찌 보면 단순해 보이긴 하나, 이건 결코 쉬운 일이 아니었다.
지금의 엘리나는 생긴 것만 다르지, 드래곤과 같은 존재였다.
물론 드래곤과 위치 사이의 힘의 크기가 다른 만큼 완전히 같은 존재는 아니었지만, 적어도 격을 놓고 따지자면 비슷했다.
어찌 되었든 근원의 보호를 받는 존재였으니.
‘그런 존재를 만드는 게 쉬운 일은 아니지.’
지금 마수의 숲에는 위치들이 백이 넘는 수가 있었다.
그리고 그들은 엘리나와 다르게 권속이라는 동반자가 있었으니 지금처럼 쉽게 해결할 수는 없을 것이다.
하지만 그렇다고 실망할 필요는 없었다.
“시간이 필요한 거야 처음부터 알고 있었어. 문제 될 것 없다.”
단숨에 해결될 거라고는 애초부터 생각하지도 않았다.
엘리나를 통해 마력 문제를 해결할 수 있게 되었다는 것을 안 것만 해도 충분했다.
이걸로 위치들이 이 세상에서 살아가는 것은 아무런 문제도 없을 테니까.
“그럼 그건 추후에 엘리나와 잘 상의해 보고. 우선 따라 나와라.”
짐 하나를 덜어낸 나는 흡족한 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
하지만 내 기분과는 별개로 유리에게는 꼭 해야 할 말이 있었다.
“어? 왜?”
고개를 갸웃거리는 유리.
“뭘 왜야? 근원의 힘에 대한 깊은 대화를 나눠야지.”
나는 무슨 당연한 말을 하냐는 듯 문 쪽을 향해 고개를 까닥였다.
이제는 부모와도 같은 존재가 된 유리가 엘리나의 앞에서 혼나는 모습을 보여 줄 수는 없었다.
“아, 그렇지. 알겠…….”
내게 한 소리 들을 거라는 것을 알면서도 유리는 순순히 자리에서 일어났다.
하나 거기까지.
자리에서 일어나던 유리의 인형이 펑 하는 작은 소리와 함께 마력으로 화해 사라졌다.
나는 사라진 유리와 그 모습을 바라보던 엘리나를 번갈아 보며 짧은 한숨을 내쉬었다.
“도망쳤군.”
500년 전 소드마스터
