192화
복실거리는 털.
작고 앙증맞은 발.
살랑이는 꼬리.
동굴에서 모습을 드러낸 녀석의 모습은 영락없는 강아지였다.
“……내가 아는 시르가가 아닌가?”
순간 그런 생각이 들었다.
어쩔 수 없었다.
내가 기억하고 있는 시르가는 거친 숨을 토하며 적들을 찢어발기는 녀석.
그 모습과 비교해 봤을 때.
지금의 시르가는 적을 찢어발기기는커녕 작은 곤충 하나 겨우 죽일 것 같은 모습을 하고 있었다.
하지만 녀석에게서 느껴지는 기운은 분명 군주의 것이었다.
“다녀왔습니다, 시르가님.”
내가 혼란스러움에 정신을 못 차리고 있는 사이.
타샤는 시르가를 번쩍 안아 들며 말했다.
“…….”
강아지의 모습을 하고 있는 시르가와 그런 녀석을 안고 있는 타샤라……
평소 알고 있던 시르가의 모습과 격차가 심해 괴리감까지 느껴지고 있었다.
나는 둘의 모습을 어이없는 표정으로 바라보았다.
크르릉!
내 시선을 느낀 시르가가 이를 드러내며 으르렁거렸다.
다행이라 해야 할까?
녀석이 내게 보내는 위압감은 전쟁터에서의 것과 조금도 다르지 않았다.
“어이가 없군.”
나는 살기 어린 시르가의 시선을 마주하며 말했다.
만나면 당장이라도 싸움이 벌어지지 않을까 걱정했었는데.
저런 모습을 보이니 왠지 모르게 싸울 마음이 들지 않았다.
더욱 가관인 것은 따로 있었다.
“시르가님, 나인은 제 손님으로 온 거예요. 부디 노여움을 거둬 주세요.”
어르고 달래는 듯한 타샤의 말에 시르가가 살기를 거둔 것.
단숨에 표정을 풀은 녀석은 타샤의 손길에 가만히 눈을 감았다.
“나인, 나를 따라와.”
무척이나 낯선 광경에 당황하고 있는 내게 타샤가 손짓했다.
그러고는 시르가가 나온 동굴 속으로 걸어 들어갔다.
나는 잠시 동안 둘의 뒷모습을 보다 조용히 따라 걸었다.
우우웅-
동굴 속에 걸음을 딛는 순간.
바깥에서는 느낄 수 없는 기운들이 나를 반겨 주었다.
여러 기운이 얽혀 있는 공기.
그중 가장 짙은 기운은 당연 시르가의 것이었다.
마치 짐승의 우리에 들어선 것 같은 느낌이었다.
“그렇게 긴장하지 않아도 괜찮아.”
조용히 걷는 내게 타샤가 말했다.
적과 함께 좁은 공간에 들어선 상황.
긴장이 되지 않는 것이 오히려 이상하지 않은가.
겉으로 티를 내지는 않겠지만 긴장되는 것은 시르가 역시 마찬가지……
그르릉~
……아무래도 긴장하는 것은 나 혼자뿐인 모양이었다.
“내가 아는 모습과 다르군. 뭐가 네 진짜 모습이지?”
나는 조금의 긴장도 하지 않는 시르가를 보며 물었다.
전쟁터에서의 모습과 타샤의 품에 안겨 있는 모습.
어느 쪽이 진짜 녀석의 모습인지 알 수가 없었다.
“사인족은 영혼으로 상대와 교감하는 종족이야. 그중에서도 통솔자의 위치에 있는 나는 교감을 넘어 상대의 감정과 상태, 더 나아가 기억까지 공유할 수 있어.”
질문은 시르가에게 한 것이지만 답은 타샤에게서 돌아왔다.
“그건 알고 있어.”
이미 잘 알고 있는 사실에 나는 고개를 끄덕였다.
타샤는 안쓰러운 눈빛으로 시르가를 바라보았다.
“그런 내가 느낀 바로…… 시르가님은 전쟁을 바라시지 않아. 단지 자신이 있을 장소를 원했던 것이지.”
“뭐?”
그 말을 들은 나는 어이없는 말투로 반문했다.
타샤가 하고자 하는 말.
그것은 시르가가 바란 목표를 사인족을 통해 이뤘다는 것이었다.
‘고작 이 작은 세계가 네가 바란 것이라고?’
사인족에게는 미안한 말이지만.
그와의 전투를 치러온 나로서는 쉽게 믿을 만한 말이 아니었다.
이런 작은 무리와 어울려 사는 것이 녀석의 목적이었다면 전쟁터에서 그리 날뛰지도 않았겠지.
그럼에도 반박할 수 없는 이유가 있었다.
“정말로 이게 네가 바란 목표였다고?”
나는 힘없는 목소리로 혼잣말을 중얼거렸다.
솔직하게 말하자면.
나는 시르가에 대해 아는 것이 거의 없다.
군주들에게는 저마다의 목적이 있었다.
라만은 힘 있는 자들과의 전투를 바란다.
릴리스와 할리벨, 바르칸은 자신들이 지배할 수 있는 세계를 원했다.
스왈로우야 뭐든 집어삼킬 수만 있으면 아무것도 상관없는 녀석이고.
하지만 시르가의 목적은?
모른다.
애초에 대화란 걸 해 본 기억이 별로 없었다.
시르가가 하는 말은 대부분 ‘바르칸이 시켰다.’이거나 포효뿐이었으니.
녀석이 가진 전투 능력에 대해서는 나름 잘 알고 있다고 자부할 수 있지만.
그건 어디까지나 전투 능력에 대한 것.
녀석이 가진 생각과 목표가 무엇인지에 대해서는 아는 것이 전혀 없었다.
그런 의미에서 봤을 때.
어쩌면 이 말도 안 되는 상황이 정말로 녀석이 바란 일일 수도 있다는 생각이 들었다.
적어도 지금 시르가가 보여 주는 반응만 봤을 때는.
“다 왔어.”
생각을 이어 가는 사이.
어느새 도착한 동굴의 끝에서 타샤가 나를 불렀다.
나는 복잡하게 굴러가던 생각을 멈추고 그녀를 바라보았다.
동굴의 끝에는 둥근 형태의 구체가 있었다.
나무의 뿌리가 얽혀 있는 형태의 구체 속에서는 내게 무척이나 익숙한 기운이 느껴지고 있었다.
“이건…….”
나는 구체와 타샤를 번갈아 바라보았다.
구체 속에서 느껴지는 기운.
그것은 이스타르가 사인족에게 내린 권능의 기운이었다.
“가져가. 원래 이스타르의 것이었으니까.”
그렇게 말한 타샤가 휘파람을 불었다.
그에 반응하듯 권능을 감싸고 있던 뿌리가 꾸물거리며 흩어졌다.
벌어진 틈이 커질수록 뿜어지는 기운이 점점 더 강해졌다.
나는 홀린 듯 그곳을 향해 걸어갔다.
이윽고 완전히 드러난 권능.
나는 그것을 손에 쥐기 전에 타샤를 향해 물었다.
“돌아올 생각은 없는 건가?”
이걸 회수하는 순간.
사인족과의 연결은 완전히 끊어지게 된다.
그런 의미로 한 질문에 타샤는 웃음 지으며 답했다.
“없어.”
일말의 망설임도 없는 답.
아쉽긴 해도 그것이 그녀의 선택이라면 나는 거부할 수가 없다.
“……알겠어.”
고개를 끄덕인 나는 권능을 향해 손을 뻗었다.
구형으로 뭉쳐 있던 빛의 입자가 흩어지며 내 손으로 스며들었다.
어딘가 비어 있던 것이 채워지는 감각.
묘한 만족감에 나는 슬며시 눈을 감았다.
그것도 잠시.
콰직!
불쾌한 소리가 내 감상을 깨트렸다.
반사적으로 눈을 뜬 나는 내 허리춤을 바라보았다.
소리가 들려오는 곳은 허리춤에 달고 있던 주머니 속이었다.
비담에게 받은 것과는 다른 일반 주머니.
그 속에 들어 있는 것은 하나뿐이었다.
“바르칸…….”
무슨 말을 하려 했지만 이어지는 상황에 나는 말을 이을 수 없었다.
촤르르륵!
주머니 속에 들어 있던 조각에서부터 빠져나온 사슬.
내 영혼에 묶여 있는 사슬과 같은 형태의 것이 나를 향해 날아들었다.
날아든 사슬은 자유를 되찾은 곳을 옭아맸다.
순식간에 감긴 사슬.
반응할 틈조차 주지 않는 빠른 속도에 아무 대응도 할 수 없었다.
이제 남은 부분은 한 군데뿐이었다.
촤륵!
뱀이 움직이듯 꿈틀거린 사슬이 내 목을 향해 날아들었다.
저것에 당하면 안 된다.
그런 생각이 뇌리를 스치는 순간 나는 반사적으로 힘을 개방했다.
콰드득!
마력과 근원이 뒤섞인 힘에 의해 내 목을 노리던 사슬이 바스라졌다.
그럼에도 사슬을 멈추지 않았다.
더욱 거친 움직임으로 날아드는 사슬에 나는 더욱 힘을 개방했다.
작정이라도 한 듯 거침없이 몰아치는 사슬.
나는 필사적으로 부수려 했지만 사슬은 끝이 없는 듯 계속해서 나를 노렸다.
“나인!”
타샤가 급히 다가오려 했다.
“오지 마!”
나는 그런 그녀를 향해 소리쳤다.
사슬이 나를 노리고 있기는 하지만 그녀에게 무해하다는 보장은 없었다.
크레이아 역시 이 사슬에 봉인되어 있었으니까.
뿌득!
나는 이를 악물고 사슬을 파괴했다.
그러는 사이.
- 저항하지 않는 게 좋아.
허공에서 바르칸의 목소리가 들려왔다.
녀석은 이 상황이 재미있다는 듯 웃음기 어린 목소리로 말을 이었다.
- 너의 존재는 내 힘에서 태어난 것. 본래 있던 곳으로 돌아가려는 것이니 저항한다 해도 피할 수 없어.
뭐라고 반박하고 싶었지만, 아쉽게도 말을 할 수 있는 상황이 아니었다.
‘이대로 끝날까 보냐!’
나는 필사적으로 사슬을 막으며 생각했다.
하지만 아무리 생각해도 답이 나오질 않았다.
사슬의 움직임은 더욱 거세지는 반면 내가 다룰 수 있는 힘에는 한계가 있었으니.
지금이야 저항할 수 있지만, 언제까지 저항할 수 있을지는 장담할 수 없었다.
문제는 그것뿐이 아니었다.
엎친 데 덮친 격으로 저항하고자 하는 의지에 빈틈이 시작했다.
서서히 약해지는 의지를 대신에 본래 있던 곳으로 돌아가자는 생각이 들기 시작했다.
이건 내 의지가 약해진 것이 아니었다.
지금도 나는 바르칸에게 저항하려 하고 있다.
하지만 근원은 달랐다.
자신이 있던 곳으로 돌아가려는 듯 근원의 기세가 점점 약해지고 있었다.
“크윽!”
나는 입술을 강하게 물었다.
약해지는 의지를 통증으로 대처하기 위해.
하지만 그런다고 해서 근원을 통제할 수는 없었다.
챙그랑-
날아드는 사슬과 부딪힌 힘이 깨져 나갔다.
근원이 사그라진 지금 남은 것은 마력뿐.
그리고 마력은 바르칸의 사슬을 막기에 부족한 힘이었다.
- 거 봐. 안 된다고 했잖아.
바르칸의 나른한 목소리에 사슬의 움직임이 멈춰 섰다.
마치 다 잡은 사냥감을 유린하려는 듯 느긋한 움직임.
나는 허망한 눈으로 사슬을 바라보았다.
- 오래 걸렸지만. 이걸로 완벽한 근원을 회수할 수 있게 되었네.
“내게 조각을 모으게 한 것도…… 사인족을 살려 둔 것도 그 때문이었나?”
나는 힘없는 목소리로 물었다.
바르칸의 성격상 시르가가 원한다 해서 사인족을 살려 두지는 않았을 터.
그 이유가 무엇인지 궁금했는데.
이제야 알 것 같았다.
불안정한 죽음으로 실패를 겪은 녀석이니 이번에는 완전한 근원으로 세계를 노리려는 것이었다.
- 맞아. 실패에서 배운 셈이지.
바르칸의 말이 끝나자 눈앞에 푸른 나비가 날아들었다.
모여든 나비는 이내 바르칸의 모습으로 바뀌었다.
- 무척이나 기다려 왔던 순간이라 직접 오고 싶었는데. 지금은 해야 할 일이 있어서 자리를 비울 수가 없네. 분신이긴 하지만 이해해 줘.
천천히 걸어오는 바르칸.
그는 사슬을 손에 쥐었다.
그러고는 나를 향해 천천히 손을 뻗었다.
내 목을 향해 가까워지는 사슬.
‘결국 이대로 끝인가?’
나는 허망한 시선으로 바르칸을 보았다.
마력으로 저항하려 했지만 그럴 수 없었다.
직전에 채워진 사슬 탓인지 마력은커녕 손가락 하나조차 움직일 수 없었다.
이렇게 쉽게 끝날 거였다니.
그간 해 온 노력이 어이없게만 느껴졌다.
- 순순히 응하니 기쁜걸?
내가 힘없이 앉아 있자 바르칸이 웃음 지었다.
순순히 응한다?
그런 마음은 추호도 없었다.
나는 녀석을 노려보며 말했다.
“잊지 마라, 바르칸. 나는 절대 포기하지 않는다. 설령 네게 흡수된다 해도 반드시 돌아올 것이다. 네 속에서 너를 찢고 씹어 삼켜서라도 돌아올 것이다.”
힘이 하나도 들어 있지 않은 목소리.
그래도 의지만은 확실하게 실어 넣었다.
하지만 내 의지는 바르칸에게 웃음거리만 안겨 줄 뿐이었다.
- 다 끝난 마당에 짖는 꼴이라니. 우습네.
인정하기는 싫지만 부정할 수도 없는 말이었다.
실제로 나는 아무런 저항도 할 수 없으니까.
- 너와 놀아 주는 것도 여기까지야. 이제 나와 함께 세계를 만들어 보자고.
그렇게 말한 바르칸이 손을 움직였다.
사슬이 다가올수록 의식이 희미해지기 시작했다.
그럼에도 나는 녀석을 노려보는 것을 멈추지 않았다.
그 순간.
화르륵!
돌연 내 몸 주변에서부터 붉은 불길이 일어났다.
나를 보호하듯 둘러싼 불길은 바르칸의 손을 튕겨 냈다.
- 이건…….
바르칸의 당황스러운 목소리가 동굴 안에 울려 퍼졌다.
동시에 내 등 뒤에서 포근한 감촉이 느껴졌다.
몸을 움직일 수 없어 뒤를 돌아보는 것이 불가능했지만 기운만큼은 느껴졌다.
“돌아가, 바르칸.”
나를 끌어안은 크레이아가 느릿한 말투로 말을 이었다.
“나인은 줄 수 없어.”
500년 전 소드마스터
