174화
한참이나 바르칸이 사라진 곳을 바라보던 나는 바닥에 떨어진 조각을 주워들었다.
우드득!
손 안에 들어온 조각은 스스로 오그라들더니 작은 구슬 정도의 크기로 변해 버렸다.
나는 구슬로 변해 버린 조각을 내려다 보았다.
바르칸이 내게 원하는 것.
지금에서는 대충 알 것 같았다.
칼루트스에게 그랬던 것처럼 내 몸을 빼앗으려는 것이겠지.
그 속셈을 알면서도 나는 이것을 버릴 수 없다.
녀석이 직접 말하지 않았던가?
조각을 잃어버리면 누군가가 죽게 될 것이라고.
“한.”
고개를 돌린 나는 싸늘하게 식어 있는 한의 시신을 찾았다.
바르칸의 공간 이동에 휘말리는 바람에 조금 떨어진 곳에 있었다.
한의 죽음은 내 책임이었다.
그에게 조각을 맡기지만 않았더라면.
적어도 이런 식의 죽음을 맞이하지는 않았을 테다.
남겨진 시간 동안 후계자를 키우고 편히 눈 감았겠지.
“…….”
나는 한의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
무슨 말이라도 하고 싶은데 아무런 말도 나오질 않았다.
그러는 사이 내 주변이 변하기 시작했다.
불어오는 바람은 죽은 듯이 멈췄다.
세상이 멀어지는 것 같은 이질감이 느껴졌다.
그리고 내 앞으로 그 존재가 모습을 드러냈다.
“말론드.”
나는 현세에 모습을 드러낸 근원의 이름을 불렀다.
자신을 부르는 말에도 말론드는 아무런 말도 하지 않았다.
그저 한을 내려다볼 뿐이었다.
나는 주변을 한번 둘러보았다.
세상이 멀어지는 것 같은 이질감.
그 기묘한 감각은 말론드가 세계의 시간을 멈춘 데서 온 것이었다.
아무리 근원이라 해도 세계를 멈추게 하는 것은 쉽지 않은 일일 것이다.
그 증거로 말론드의 안색은 그리 좋아 보이지 않았다.
드드득!
땅이 흔들렸다.
온 세상이 그를 거부하는 것처럼 뒤틀리려 했다.
- 이런 순간에도 우리는 환영받지 못하네.
말론드게서 씁쓸한 목소리가 튀어나왔다.
내 앞으로 걸어온 그가 한을 안아 들었다.
- 미래를 본다는 건 그다지 유쾌한 능력이 아니야. 그렇지 않니?
나는 그의 말에 아무런 답도 할 수 없었다.
내가 어찌 감히 그의 기분을 헤아릴 수 있겠는가?
한은 말론드가 창조한 최초의 생명체인데.
- 오래 있을 수는 없겠군.
점점 더 거세지는 떨림에 말론드가 몸을 돌렸다.
- 그런 표정 하지 마라. 예정된 미래였으니. 너는 네가 해야할 일에 집중하면 돼.
한을 안아든 그는 나를 향해 잠시 눈빛을 보내다 연기처럼 사라져 버렸다.
그 순간 멈춰 있던 시간이 흐르기 시작했다.
멈췄던 바람이 불어오며 내 몸을 식혀 주었다.
나는 말론드가 사라진 곳을 보다가 천천히 몸을 일으켰다.
그의 말대로 지금은 내가 해야 할 일에 집중해야 할 때였다.
“여기까지 날아온 거냐?”
숲 안으로 걸음을 옮긴 나는 정신을 잃고 쓰러진 비센테를 찾아냈다.
바닥에 엎어져 있는 비센테.
바르칸의 일격에 정신을 잃은 것처럼 보였다.
그러는 와중에도 생명의 경전은 품에 꼭 안고 있었다.
바르칸이 어째서 펠리오스에 있었는지.
또 무슨 이유로 생명의 경전을 건네준 것인지 모른다.
하지만 저것이 가짜가 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
“비센테, 정신 차려라.”
나는 바닥에 엎어진 비센테를 흔들었다.
충격 탓에 정신을 잃기는 했지만 상처는 없었다.
“으윽!”
다행이도 비센테는 금방 정신을 차렸다.
눈을 몇 번 깜빡인 그가 급히 몸을 일으켜 주위를 경계했다.
“그놈은?”
“사라졌어.”
“으윽! 머리…….”
부산스럽게 주변을 둘러보던 비센테가 머리를 움켜쥐었다.
“놈은 누구지?”
잠시동안 신음하던 그가 내게 물었다.
“군주…… 아니, 우리가 상대해야 할 적이다.”
무의식적으로 군주라고 소개하려던 말을 바꿨다.
과연 모든 일의 원흉인 그를 군주라고 할 수 있을까?
애초에 군주들을 모집한 칼라투스조차 그의 꼭두각시에 불과했는데.
“저런 녀석과 싸워야 한다고?”
비센테는 누가 봐도 겁먹은 얼굴을 하고 있었다.
나는 주저 앉아 있는 그를 억지로 일으켜 세웠다.
“녀석과 싸우는 건 네 일이 아니야. 내가 할 일이지. 그러니 지금은 움직여.”
“음, 알겠다. 근데 여기가 어디지?”
“아발레아다.”
“그렇군. 그래서 익숙한 느낌이 드는 거였나.”
“맞아. 나는 이곳에 대해 아는게 없어. 그러니 네 감각을 믿고 가면 된다.”
나는 비센테를 앞장 세우고 그의 뒤를 따랐다.
비센테는 주위를 두리번거리다 한 방향을 향해 걸어 나갔다.
처음에는 주춤거리던 걸음이 점점 빨라지기 시작했다.
“이 앞이다. 이 앞에서…… 나인? 왜 그러냐?”
한참을 걷던 비센테가 나를 돌아보더니 깜짝 놀란 눈을 하며 물었다.
“신경 쓰지 않아도 되니 집중해.”
나는 비센테에게 손을 휘저으며 말했다.
마력과 근원의 합성은 평소에 이베르탄에 둘러서 사용하던 힘이었다.
한 번 쓰면 지치는 힘을 이베르탄도 아니고 온몸에 둘러썼으니 내 상태가 말이 아닐 것이었다.
“하지만.”
“비센테.”
나는 다가오려는 비센테를 향해 날카로운 시선을 보냈다.
“지금 중요한 건 내가 아니다. 이누마가 회복되어야 이 세상이 유지된다는 걸 잊지 마.”
“…….”
“그러니 잔소리 말고 집중해. 그녀가 회복되야 내 상처도 치유할 거 아니냐.”
“알겠다.”
고개를 끄덕인 비센테가 다시 몸을 돌렸다.
그는 손에 들린 생명의 경전을 하늘 높이 들어올렸다.
아발레아로 들어가는 방법이 뭔지는 나는 모른다.
내가 아는 것은 그저 생명의 경전이 아발레아의 입구를 여는 열쇠라는 것뿐.
그러니 지금 비센테가 하는 행동이 맞는 건지는 확실하지 않았다.
아니, 그것보다 그냥 아무 생각이 들지 않았다.
“잠깐만 쉬도록 하지. 비센테, 너는 가서 이누마를 깨워라…….”
그 말을 끝으로 나는 차가운 바닥 위로 쓰러졌다.
*   *   *
다시 눈을 떴을 때.
내 몸은 이상한 호수에 담겨져 있었다.
내 몸이라고 말한 이유는 간단했다.
지금 내 영혼은 허공에 떠서 내 몸을 바라보고 있는 상태였다.
촤르륵!
움직일 때마다 들리는 사슬의 소리가 신경을 긁었다.
그리고 나는 알 수 있었다.
세 개였던 사슬이 네 개로 늘어나 있다는 것을.
‘왜 네 개지?’
나는 왼쪽 발목에 감겨있는 사슬을 보며 인상을 찌푸렸다.
이 사슬은 내가 부활할 때마다 하나씩 늘어난다.
세 개야 확실하게 죽음을 맞이한 순간이니 그렇다 치더라도.
발목에 감긴 사슬은 어째서 생겨난 것인지 이해할 수 없었다.
설마 지쳐 쓰러진 것도 죽은 걸로 치는 건가?
아마 아닐 것이다.
그동안 힘을 모두 소진하고 기절한 게 한두 번도 아닌데.
이제 와서 사슬이 생겨난 것은 말이 되질 않는다.
그렇다면 누군가 내게 사슬을 채웠다는 소린데.
그게 가능한 이는 한 명뿐이었다.
“이스타르, 보고 있는 것 다 안다.”
나는 이스타르를 불러 보았다.
육성으로 목소리가 나온 것은 아니지만 신기하게도 들리는 것 같았다.
“나와.”
돌아오지 않는 답에 나는 다시 한번 그를 불렀다.
그러자 멀지 않은 곳에서 변화가 생겨나기 시작했다.
변화가 생겨난 곳은 다름 아닌 내 몸이었다.
심장이 위치한 곳에서부터 흑색의 연기 같은 것이 피어올랐다.
밖으로 빠져나온 연기는 이내 사람의 형상을 이루었다.
완전한 모습을 갖춘 이스타르가 내 앞에 섰다.
나는 등장한 이스타르를 빤히 바라보았다.
어딘가 이상한 느낌이었다.
그가 과거의 내 모습을 하고 있는 것도 그렇지만.
내가 느끼는 이질감은 겉모습에서 오는 것이 아니었다.
그것보다는 조금 더 본질적인 거라고 해야 할까…….
“당신……?”
이스타르를 보던 나는 내가 느낀 이질감이 뭔지 알아차리곤 눈을 크게 떴다.
그에게서 느껴져야 할 것이 느껴지지 않았다.
바로 존재감.
존재의 근원인 그에게서 존재감이 느껴지지 않는다니.
이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가?
이해할 수 없는 상황.
나는 당황한 기색을 숨길 생각도 하지 못하고 있었다.
- 뭘 그렇게 놀라는 거지? 시간을 훔쳐보지 않았나?
그런 나를 향해 이스타르가 담담한 목소리로 말했다.
- 우리의 계약은 500년 전 그날 새롭게 성립되었다. 나는 네 몸을 빌려 죽음을 숨겼고, 너는 나를 대신해 근원을 짊어지게 되었다. 지금의 나는 파편일 뿐이다. 남겨진 힘도, 권능도 없다.
나는 당황한 눈으로 그를 바라보기만 했다.
그가 하는 말은 단순했다.
이제 내가 존재의 근원이라는 것.
근원의 계약자가 아닌, 근원 그 자체라는 것이었다.
“잠깐, 잠깐만 기다려라.”
그럼에도 이해되지 않는 부분이 있었다.
나는 그 점에 대해 이스타르에게 묻기 시작했다.
“내가 존재의 근원이라는 소리냐?”
- 그렇다.
“이해가 되질 않아. 근원은 현세에서 머물 수 없는 것이 아니었나?”
근원은 현세에 머물 수 없다.
아니, 잠깐 머무는 것은 가능하다.
말론드처럼 편법을 사용하는 방법도 있고, 앰버잭이나 유리가 그러는 것처럼 근원으로서의 힘을 사용하지 않는 방법도 있었다.
하지만 나는 다르다.
지금까지 나는 존재의 근원을 아낌없이 사용해 왔다.
그럼에도 세상에 어떠한 악영향도 미치지 않고 있다.
- 그것에 대해서는 지금 설명하기엔 시간이 없다. 나는 곧 소멸할 것이다.
이스타르는 내 궁금증에 대해 설명해 주지 않았다.
대신 다른 말을 꺼냈다.
- 궁금한 게 많은 표정이군.
나는 이스타르를 바라보다 작게 고개를 끄덕였다.
당연하다.
바르칸의 정체.
근원 그 자체가 된 내가 어떻게 현세에서 활동하고 있는 것인지 등.
새로운 것을 알게 되면 알게 될수록 모르는 것이 쌓여만 가는 기분이었다.
- 그렇다면 네가 할 일은 하나뿐이다.
그렇게 말한 이스타르가 내 오른쪽 다리를 가리키며 말했다.
- 완전한 근원으로 각성해라. 그러면 네가 궁금해하던 모든 것을 알게 될 것이니.
“그걸로는 부족하다, 이스타르.”
나는 인상을 와락 구겼다.
애초에 근원으로 각성하는 걸 어떻게 하라는지도 모르겠다.
“방법이라도 알려줘야 하는 거 아니냐?”
- 시간이 없다.
“그 시간 없다는 말은 그만해!”
나는 답답한 마음에 소리쳤다.
아무것도 모르면서 휘둘리는 것은 더 이상 사양하고 싶다.
- 자세한 방법을 알려 주는 것은 불가능하다.
그러나 이스타르의 답은 변하지 않았다.
대신.
- 한 가지만 알려 주지.
그렇게 말한 이스타르가 손을 뻗었다.
촤르륵!
그의 손짓에 내 몸에 감겨 있던 사슬이 공명했다.
격한 진동을 하는 네 개의 사슬들.
그는 그 사슬을 가리키며 말했다.
- 사슬의 힘을 사용해라. 그 안에 내 모든 힘이 담겨 있다.
“힘이라면?”
- 내가 근원으로서 지녔던 권능, 그리고 이제는 네 것이 된 힘. 그걸 사용해라.
사슬을 이용하는 것이 근원으로의 각성과 직결된다는 뜻인가?
나름대로 힌트를 준 것 같지만, 여전히 이해하기 어려운 건 변함없었다.
“사슬을 사용하는 게 어떻게…….”
나는 조금 더 자세한 이야기를 듣기 위해 그에게 말하려 했다.
하지만 그 말을 끝내 입 밖으로 내뱉지 못했다.
눈앞에서 이스타르의 형상이 흩어지고 있는 탓이다.
- 우리는 실패했다. 남은 것은 너의 손에 달렸다. 부디…….
이스타르의 형상은 말을 마치지도 못한 채 한 줌 연기로 흩어졌다.
무척이나 당황스러운 상황이었다.
그러나 그 당황을 겉으로 표할 수는 없었다.
내게도 변화가 시작되었으니.
파아앗!
시야가 까맣게 물듬과 동시에 내 혼이 어딘가로 빨려 들어갔다.
다시 눈을 떴을 때.
나는 내 몸으로 돌아와 있었다.
“나인! 정신이 드는가?”
눈을 몇 번 감았다 뜨는 사이 다가온 비센테가 내게 소리쳤다.
나는 천천히 몸을 일으켰다.
네 번째 사슬이 채워졌지만 변한 것은 없었다.
“비센테.”
고개를 돌린 나는 비센테에게 말했다.
“유리에게 받은 돌 좀 줘.”
“아, 잠시만.”
구석으로 달려갔던 비센테가 자신의 겉옷을 챙겨 돌아왔다.
그는 주머니를 뒤적여 푸른색의 돌을 하나 꺼내 주었다.
마법진이 그려진 돌.
그것에는 유리가 있는 곳으로 이동할 수 있는 마법이 새겨져 있었다.
“돌은 갑자기 왜?”
내게 마법이 새겨진 돌을 건넨 비센테가 물었다.
“잠시 다녀와야 할 것 같아서.”
나는 손에 쥔 돌에 마력을 불어넣으며 말했다.
이스타르는 근원으로 각성하는 법에 대해 알려 주지 않았다.
그러니 내가 직접 알아야 한다.
다행이 힌트가 될 점은 있었다.
그래도 확실하게 알아보는 편이 좋겠지.
마침 나보다 먼저 근원으로 각성한 유리가 있으니 그녀에게 물으면 답이 나올 것이다.
“다시 올 테니 너는 여기 있어. 이누마가 회복될 동안 시간이 필요할 테니까.”
“알겠다.”
그렇게 말한 나는 열린 포탈을 향해 몸을 집어던졌다.
500년 전 소드마스터
