13화
솔직하게 말하자면 조금 놀랐다.
그렇게 생각한 이유가 뭐든 간에 어찌됐든 다니엘의 추측은 사실이었으니까.
“왜 그렇게 생각하지?”
나는 겉으로 티를 내지 않은 채로 최대한 자연스럽게 물었다.
“도련님 앞에서 자랑할 재주는 아니지만…….”
다니엘이 내 눈치를 살피며 말을 이었다.
“저와 제 동생들이 이 영지에 정착하기 전에 하던 일은 정보상이었습니다.”
“정보상?”
“네, 비록 약간의 사정이 있어 조용히 은퇴하긴 했으나 나름 잘나갔다고 자부할 수 있습니다.”
다니엘의 목소리에는 나를 향한 두려움과 동시에 확실한 자부심이 녹아 있었다.
“그래서 그 자랑스러운 능력을 십분 발휘해 정보를 얻었고, 그 결과가 나를 향한 암살이다?”
“……제가 얻은 정보에 따르자면 그렇습니다.”
거기까지 말한 다니엘이 두 눈을 질끈 감았다.
내가 물었다고 해도 지금 다니엘이 하고 있는 말은 귀족의 치부를 드러내는 종류의 것이었다.
그에 따른 벌이 내려질 거라 생각한 모양이었다.
하나 나는 그런 것 따위에는 아무런 관심도 없었다.
오히려 지금 눈을 감고 있는 이 대머리에 더 관심이 생겼다.
“안 죽이니까 조금 더 자세히 말해 봐.”
“얼마나 자세히…… 말입니까?”
“네가 얻었다는 정보. 그것부터 시작해.”
“네, 알겠습니다.”
다니엘이 내 눈치를 살피다 천천히 입을 열었다.
“페르딘 도련님께서는 작업장에 잘 찾아오지 않으십니다. 하지만 예외로 달에 한 번은 꼭 찾아오시는 날이 있습니다. 바로 저희와 계약한 암거래상들이 찾아온 다음 날입니다.”
“당일이 아니라 다음 날?”
“네, 그렇습니다.”
“왜지?”
“얼굴을 가리고 작업장까지 오셔도 안으로 안 들어오시는 걸로 봐선…… 아마도 본인의 흔적을 최대한 적게 남기고 싶으신 걸로 추측됩니다.”
“흠, 좋아. 계속해 봐.”
“……오셔서 하시는 일은 별로 없었습니다. 거래와 작업 관리에 관해선 전부 저희에게 맡겨 놓으셨기 때문에 하시는 일이라고는 장부의 검사와 페르딘 님의 지시로 제가 미리 구입해 둔 마력 관련 물품을 받아 가시는 것뿐입니다.”
영주 성을 빠져나가지 않는 페르딘이 어디서 마력환을 구했나 했더니 여기서 나온 거였나?
나는 손을 들어 다니엘의 말을 멈춘 채로 생각에 빠졌다.
전에 봤을 때는 멍청한 녀석인 줄 알았는데 다니엘의 말을 들어보면 그렇지만도 않은 것 같았다.
‘외부에 정보가 새어 나갈 수 있는 암거래에서는 자신이 나서지 않는다. 거래에 사용되는 돈은 모두 가문의 것이 아닌 영지민들의 노동력으로 대처한다. 아마도 작업장까지 찾아오는 것도 본인이 아니라 대역일 수도 있겠군.’
내 목숨을 노리면서도 자신의 흔적을 최대한 남기지 않는 것이 페르딘의 목적.
실제로도 작업장 내부에서는 그의 흔적이라고는 고작해 봐야 필체밖에 없었다.
가문의 인장이 찍힌 문서나 저들의 진술 따위야 어차피 증거로 활용할 수도 없겠지.
“그래서 그것만으로 내 목숨을 노린다고 생각한 건가? 본인의 마력을 늘리는데 사용할 수도 있었을 텐데?”
“저 역시 처음에는 그렇게 생각했습니다. 새로운 정보를 얻기 전까지 말이죠.”
“정보?”
“네. 저희는 원래 한 장소에 정착하기 전 그곳에 있는 중요한 정보는 최대한 파악하는 편입니다. 일종의 습관 같은 것이죠.”
내가 계속하라는 뜻을 담아 바라보자 다니엘이 말을 이어 갔다.
조금 전과 다르게 상당히 편안해진 음색이었다.
“저희가 얻은 정보는 두 가지입니다. 첫째는 이스타르 가문의 후계 구도, 그리고 제 생각을 바꾸게 된 두 번째 정보는 바로…… 나인 도련님께서 저주에 걸렸다는 것이었습니다.”
“……호오?”
이 대목에서 나는 놀란 감정을 숨길 수 없었다.
나인의 저주는 가문 내에서도 아는 이가 극히 드문 비밀 중의 비밀.
본인조차도 모르는 저주에 관해 이 녀석이 어떻게 알았는지는 모르겠지만 한 가지는 확실했다.
‘꽤 능력 있는 녀석이네?’
방식은 모르겠으나 꽤나 잘나가는 정보상이었다는 것은 인정할 수밖에 없었다.
내가 감탄한 표정으로 쳐다보는 것도 모르는지 다니엘은 계속해서 자신의 생각을 말하기 바빴다.
“지금은 그 시대에 관심을 가진 자들이 거의 없다시피 하지만, 저주는 500년 전 두려움의 대상이었습니다. 마침 저는 운 좋게 그 시대의 정보를 조금 접한 적이 있습니다. 뭐, 알아봤자 저주의 종류 몇 가지뿐이지만 말입니다. 도련님께서 걸린 상실의 저주도 그때 알게 된 정보 중 하나입니다.”
나는 아무런 행동도 취하지 않고 다니엘의 이야기에 집중했다.
“나인 도련님의 저주, 이스타르 가문의 후계 구도, 거기에 마력 용품들을 더해 보니 하나밖에 생각할 수 없었습니다. 게다가 루인 님의 현 부인이신 세실 이스타르는 야망이 큰 사람이니 어쩌면 모두 그녀의 계획일 수도 있다는 추측이었습니다. 뭐, 지금에 와서는 다 틀린 생각이라는 생각이 듭니다만…… 이렇게 멀쩡히 살아 계시니까요.”
신나서 떠들던 다니엘의 목소리가 점점 작아지며, 눈동자를 이리저리 굴려 내 눈치를 보기 시작했다.
나는 그런 다니엘을 가만히 바라보았다.
“야.”
“네! 넵!”
“귀족 사칭은 즉결 처형을 할 정도로 중죄인 건 알지?”
“으윽…… 네. 잘 알고 있습니다.”
“그래그래, 거기다가 그냥 사칭도 즉결 처형감인데, 너희들은 그걸 가지고 사기를 쳤으니 그 죄가 얼마나 무거울지도 알겠지?”
“……그렇습니다.”
내 말이 이어질수록 다니엘의 안색이 빠른 속도로 어두워졌다.
생긴 거는 곰도 때려잡게 생긴 녀석이 겁은 많은 모양이었다.
그렇다면 살아날 구멍을 뚫어 줘야지.
나는 녀석을 향해 미소를 한번 지어 준 후 부드럽게 말했다.
“너, 내 밑에서 일 하나만 하자.”
“사, 살려 주시는 겁니까? 살려만 주신다면 뭐든지 하겠습니다!”
다니엘은 내가 내려 준 목숨 줄을 기다렸다는 듯이 덥석 물었다.
금방이라도 눈물이 흐를 것 같이 촉촉한 눈망울이 부담스럽게 다가왔다.
“일 하나만 하라고 했지 언제 살려 준다 했어?”
“아…….”
나는 실망한 다니엘에게 혼잣말을 하는 것처럼 중얼거렸다.
“뭐 일 처리가 만족스러우면 살려 줄 생각도 있긴 하지.”
“…….”
잠시 말없이 고개를 숙이고 있던 다니엘.
이내 무언가를 결심한 듯 고개를 들고 말을 했다.
“무엇을 시키시든 꼭 만족할 수 있게 하겠습니다.”
* * *
“도련님.”
“왜?”
영주 성으로 돌아가는 길.
묵묵히 뒤에서 걷던 이브가 나를 불렀다.
“조금 전의 대화 내용…… 사실인가요?”
이브의 목소리는 차분했다.
아니, 차분하다 못해 냉기가 풀풀 풍기고 있었다.
아마 페르딘의 목적이 나를 죽이는 거라는 걸 알아서겠지.
이미 전에도 한번 의심을 산 적이 있기에 더는 거짓을 말해도 통하지 않을 터였다.
“맞아.”
나는 무심한 투로 툭 던지듯 대답을 했다.
등 뒤에서부터 뿌드득 하는 소리가 들려왔다.
이를 문 건지 주먹을 너무 세게 쥐어 나는 소리인지는 몰라도 상당히 살벌했다.
페르딘을 향한 분노가 그녀의 전신에서 뿜어져 나왔다.
동시에 나인에 대한 이브의 걱정도 느낄 수 있었다.
“이브.”
나는 여전히 무덤덤한 목소리로 이브를 불렀다.
“……네, 도련님.”
잠시의 침묵 후.
이브가 차분해진 분위기로 답했다.
“궁금한 게 많겠지만 묻지 마. 답하기 귀찮기도 하고 어차피 말해 봤자 믿지도 않을 테니.”
나는 조금은 냉정하다고 느껴질 정도로 단호하게 말했다.
어차피 이스타르에 몸을 담고 있는 그녀가 페르딘을 상대로 무언가를 할 수도 없을뿐더러, 내가 나인이 아니라는 것은 더더욱 말할 수 없었다.
이브가 상처를 받든 말든, 그딴 건 아무런 상관도 없었지만, 그렇다고 일부러 상처를 줄 이유도 없었다.
“도련님은…… 매번 묻지 말라고만 하시네요.”
그 말을 하는 이브의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
나는 아무 말도 하지 않고 걸었다.
달랠 생각은 없었다.
이렇게 조금씩이라도 나인이 변했다는 인식을 남기는 것이 그녀에게도 좋으리라.
그렇게 조용한 침묵 속에서 우리는 영주 성 안까지 도착했다.
“크흠! 나인 도련님, 돌아오셨습니까.”
영주 성 입구에 도착하자 경비를 서고 있던 기사가 나를 향해 예를 취했다.
일전에 한 번 손봐 준 적이 있는 그 녀석이었다.
그를 따라 뒤에 서 있는 녀석은 지난번과는 다른 기사였지만, 예를 갖추는 것은 똑같았다.
예전이라면 내가 어딜 가든 고개만 까딱하던 녀석들이 이제는 어색하게나마 예를 갖춘다.
마을에서의 내 인식이 바뀐 것처럼 영주 성 내부에서도 내 인식이 천천히 변하는 중이었다.
“어, 그래. 수고해.”
나는 기사들의 인사를 대충 받아 준 후 성 내부로 걸음을 옮겼다.
그때까지도 이브는 아무런 말을 하지 않았다.
하나 내 방으로 향하는 복도 앞에 다다랐을 때.
“저…… 도련님, 죄송하지만 하나만 물어봐도 될까요?”
침묵을 지키고 있던 이브가 작은 목소리로 입을 열었다.
“뭔데?”
연달아 거절하는 것도 좀 그랬기에 나는 이브를 향해 고개를 돌리며 답했다.
“다니엘에게 시키신 일. 그 이유가 궁금해서요.”
아, 그거?
나는 뒷머리를 긁적였다.
대답해 주지 못할 것도 없었다.
내가 다니엘에게 시킨 것.
그것은 500년 전의 전쟁 이후 영웅들의 행방에 대한 조사였다.
이스타르의 영지에는 그에 관한 자료가 없었고, 나는 아직 영지 밖으로 나갈 수 없는 몸이었다.
거기다 다니엘의 정보력이 어느 정도인지 시험해 볼 생각도 있었고.
“그냥, 역사가 궁금해서.”
그런 대답으로 대충 둘러 댔다.
역사, 혹은 그들의 행보가 궁금한 건 사실이었다.
물론 그것만이 이유의 전부는 아니었다.
이스타르는 20살이 되는 해에 성년식을 치른다.
그 성년식을 무사히 끝마쳐야만 밖으로 나갈 수 있는 자격이 갖춰지는 거다.
그리고 그때가 되면 나는 이 영지를 떠나 그들을 찾아볼 생각이었다.
500년이 지난 만큼 살아 있는 이들보다 죽은 이들이 더 많겠지만…… 뭐, 그들 전부가 인간은 아니었으니까.
적어도 인간이 아닌 이들은 아직까지 살아 있을 가능성이 컸다.
기록에는 남지 않아도 살아 있는 역사 자체인 그들에게는 무언가 얻을 정보가 있겠지.
“그럼 한 가지만 더 말씀해 주실 수 있으신가요?”
“뭔데?”
하나만 질문한다더니 궁금한 게 많네.
나는 귀찮은 티를 내며 손짓했다.
“정말로 마력을 회복하신 건가요?”
나는 이브가 어째서 저런 질문을 한 것인지 이해했다.
과거.
전쟁이 치열해지기 전 나는 동료들로부터 그들의 기술들을 배웠다.
나인의 몸은 어떨지 몰라도 과거의 내 몸은 나조차도 놀랄 정도로 뛰어난 학습 능력을 가졌었고, 동료들은 그런 나를 신기해하며 반쯤 장난으로 자신들의 기술을 가르쳐 준 것이었다.
장난이 반이나 섞인 지식이었기에 전투에 도움이 되는 것은 그다지 없었으나, 하나 같이 쓸 만한 것들이었다.
그 지혜 중 하나를 나는 다니엘과 형제들에게 걸었다.
한 달에 한번 내가 손을 대지 않으면 목숨을 빼앗는 종류의 주술.
‘……이라고 말하긴 했지만. 사실 그냥 추적술이지.’
이대로 놓아주면 그들이 도망치는 것은 불 보듯 빤했기에 한 행동이었다.
그 얘기를 듣고 사색이 된 다니엘의 얼굴이 떠올랐다.
“어쩌다 보니 그렇게 됐네.”
나는 이번에도 대충 둘러대며 답했다.
근원의 힘에 대해서까지 설명해 줄 이유가 없었다.
“그건 정말 축하드릴 일이네요.”
시무룩했던 이브의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.
조금 전에는 잔뜩 화난 표정이더니 겨우 이걸로 좋아하다니.
“그럼 가주님이 내리신 추방 명령도 없던 일이 되겠네요.”
아, 그것 때문이었어?
그러고 보니 그것도 있었네.
완전히 잊고 있었다.
“그렇겠지.”
나는 무심한 태도로 몸을 돌렸다.
추방 명령이 내려져도 상관없었다.
어차피 성인식이 지나면 나가지 말라고 해도 내 발로 걸어 나갈 생각이었으니.
그런 생각을 하며 나는 모퉁이를 돌았다.
“나인.”
그리고 그때 방문 앞에서 나를 기다리고 있는 의외의 인물과 마주쳤다.
“마침 잘 만났군.”
나를 향해 무표정한 표정으로 말을 건네는 사내.
“특별히 시간을 내줄 테니. 잠깐 따라오거라.”
인심 쓰는 듯한 말을 하고 있는 사내는 내가 나인의 몸으로 깨어난 직후 가주의 명령을 전한 사내이자, 이스타르 가문에서 두 번째로 강한 무력을 소유한 자.
그리고 가주를 제외하고 누구에게도 존대를 하지 않는 남자.
알드레드였다.
500년 전 소드마스터
