113화
다시 눈을 떴을 때는 이미 자정을 훌쩍 넘고 있었다.
“후우∼ 나쁘지 않아.”
기지개를 켜며 뻐근해진 몸을 푼 나는 침대에서 일어났다.
간만에 온전한 잠을 자서 그런지 아캄의 육체를 복원하며 소모된 생명력이 모조리 회복되어 있었다.
뭐, 근원은 아직 완전해지지 않았지만.
그거야 시간이 지나면 해결될 일.
“이브가 잘 처리한 모양이군.”
개운해진 몸과 더불어 조용해진 아래층의 기척에 나는 기분 좋은 미소를 흘리며 방을 나섰다.
아직 존재감이 느껴지는 것을 보아 여관을 나서지는 않은 모양이지만, 그것만 해도 충분했다.
피로도 회복됐겠다, 계속해서 마찰을 일으키면 내가 처리해도 되고.
“오?”
그런 생각으로 아래로 내려왔는데.
1층에서는 내 예상과는 조금 다른 분위기가 펼쳐지고 있었다.
덜그럭!
끼익∼
1층 구석에서는 로지나의 용병들이 자신들의 잠자리를 마련하려는 듯 테이블과 의자를 한쪽으로 치우고 있었다.
그리고 로지나와 이브.
그녀들은 2층으로 향하는 계단 앞에서 서로를 노려보고 서 있었다.
마치 신경전을 벌이는 듯 꼼짝도 않는 이브의 어깨를 내가 가볍게 두드렸다.
“뭐 하고 있어?”
“아, 도련님. 깨어나셨네요.”
이브는 내가 온 것도 느끼지 못했는지 살짝 놀란 얼굴을 했다.
그만큼 로지나에게 온 신경을 썼다는 말인데.
지금까지 이브의 모습을 봐 온 나로서는 이 상황이 흥미롭게 느껴졌다.
‘이브가 내 기척을 못 느낄 정도로 신경 쓰고 있단 소리는 저 여자가 그만큼의 능력이 된다는 건가?’
나는 여전히 이브를 노려보는 로지나의 앞에 서며 말했다.
“조용히 해 줘서 고맙네. 덕분에 편히 쉬었다.”
“흥!”
로지나는 잠시 나와 이브를 번갈아 바라보다 고개를 휙 돌렸다.
무엇이 그리 마음에 안 드는지 발을 세게 굴리며 용병들에게 걸어가는 로지나.
나는 그녀의 뒷모습을 보며 이브에게 물었다.
“무슨 일이 있었던 거야?”
“별일 없었습니다. 도련님께서 쉬시는데 시끄럽게 굴 수 없어서요.”
로지나가 사라지고 나서야 눈에 힘을 푼 이브가 천천히 자조치종을 설명했다.
“그게 다야?”
이브의 설명을 들은 나는 생각보다 시시한 결말에 코웃음을 쳤다.
일단 로지나의 능력은 이브가 온 정신을 집중해야 할 정도로 대단하지 않았다.
다만 그 끈기 만큼은 대단하다 봐도 좋았다.
내가 잠든 시간.
그러니까 1층으로 내려온 이브는 곧장 로지나와 용병들에게 경고를 던졌다.
아낌없이 쏟아부은 마력은 그 과정에서 협박용으로 사용한 것이고.
내가 잠에 취해 비몽사몽한 와중에도 대단하다고 느껴질 정도였으니 직접 겪은 저들에게는 더 확실하게 느꼈을 것이다.
이 여자는 함부로 건들면 안 된다는 것을.
하지만 로지나는 포기하지 않았다.
그녀는 틈만 보이면 2층을 넘보려 했고, 그 결과 이브가 이렇게 계단 앞을 지키고 있는 것이었다.
“조용히만 하면 올려 보내도 괜찮았을 텐데.”
“아뇨, 도련님께서 쉬시는 곳에 저런 야만인들을 들여보낼 수는 없습니다.”
아니, 야만적인 걸로 따지면 내가 더 심할 건데.
나인으로 지내며 그런 적이 별로 없기는 하지만, 지난 생에선 숲에서 살았으니까.
아무튼 푹 쉰 마당에 얼굴 붉힐 필요는 없지.
“로지나라 했나?”
나는 불편한 티를 팍팍 내고 있는 로지나를 불렀다.
“……왜 불러?”
이브에게 밀린 것이 자존심 상한 건지 아니면 이 상황 자체가 마음에 안 드는 것인지.
돌아오는 목소리가 상당히 퉁명스러웠다.
“2층 써도 좋아. 애초에 내 여관도 아니고.”
나는 계단에서 한 걸음 물러서며 말했다.
그러자 로지나와 용병들이 계단과 나를 번갈아 바라보다가 누가 먼저라 할 것 없이 2층으로 올라가기 시작했다.
뭐, 월광 늑대를 살 때에도 서두르는 것 같았으니 이곳에 오기까지 제대로 된 휴식을 못 취했을 거다.
피곤하기도 하겠지.
“우측 첫 번째랑 두 번째 방은 우리 방이니 들어가지 말고.”
나는 계단 끝으로 사라지는 이들을 향해 작게 소리쳤다.
“너도 들어가서 좀 쉬어. 한숨도 못 잤을 거 아니야.”
“괜찮습니다. 도련님께서 영주 성으로 가셨을 때 조금 쉬었어요.”
로지나가 사라지자 눈에 힘을 푼 이브가 희미한 미소를 지었다.
그녀의 표정에서 작은 안도감이 느껴지는 것을 보아 내 안색이 나아진 것을 다행으로 여기는 것 같았다.
“그러냐? 뭐, 알아서 잘 쉬고. 나는 좀 나갔다 오지.”
그렇게 말한 나는 홀로 여관을 나섰다.
밤이 되었으니 얌전히 기다리고 있을 늑대들을 데려올 생각이었다.
어차피 영지 내에 사람들도 별로 없으니 이대로 데리고 다녀도 괜찮을 것 같았다.
타닥!
낮은 성벽을 가볍게 뛰어넘은 나는 늑대들의 기운이 느껴지는 곳으로 걸어갔다.
컹컹!
내가 다가오는 것을 알아차린 늑대 두 마리가 자리에서 일어나 꼬리를 흔들었다.
“개냐?”
나는 혀를 길게 내빼고 헥헥 거리는 늑대를 가만히 쓰다듬었다.
오직 우두머리 녀석만이 눈길만 보낼 뿐 나머지는 개나 다름없는 행동을 취하고 있었다.
“그나저나…… 이 녀석들도 이름이 있어야 할 텐데.”
녀석들을 번갈아 쓰다듬어 주던 나는 문득 드는 생각에 손을 멈췄다.
언제까지 늑대들이라 부를 수는 없는 노릇이었으니까.
편의를 위해서라도 이름은 붙이는 게 좋았다.
“음…….”
모래 위에 털썩 앉은 나는 곰곰이 생각에 빠져들었다.
다른 분야에 있어서 나는 나름대로 재능이 있다고 생각한다.
전투는 물론이고, 요리와 학문을 익히는 데 있어 전반적으로 골고루.
하지만 이름을 짓는 것은 다르다.
지금은 유리의 곁에 있는 블루만 생각해도 알 수 있다.
블루아이의 새끼라서 블루.
그럼 이 녀석들은…….
“늑돌이 늑순이, 그리고 너는…… 실버로 하자.”
나는 오랜 고민 없이 대충 이름을 지어 주었다.
우두머리에게는 늑돌이라는 이름을.
암컷에게는 늑순이, 나머지 한 마리에게는 실버라는 이름을.
킁!
다른 두 마리는 별 생각이 없어 보였지만 우두머리는 자신의 이름이 마음에 안 드는지 고개를 한번 털고 나를 바라보았다.
녀석들도 알 것이다.
조금 전의 이름이 앞으로 자신들의 이름이라는 것을.
마수는 기본적으로 뛰어난 지능을 가진 녀석들이니 모를 수가 없겠지.
크릉!
늑돌이가 다시 한번 고개를 휘저었다.
나와 실버를 번갈아 보는 것이 마치 왜 저 녀석 이름이 더 멋지냐고 묻는 것 같았다.
그래도 어쩔 수 없었다.
이름 짓는 데 재능도 없는 것을 어찌하리.
“이제 가자.”
늑돌이의 반항을 무시한 나는 자리에서 일어나 옷에 뭍은 모래를 털었다.
반나절 동안 자서 그런지 배가 무척이나 고팠다.
서둘러 돌아가 뭐라도 먹어야지.
*   *   *
“나으리.”
여관으로 돌아온 나를 오르카가 맞이해 주었다.
“왔냐?”
나는 내 뒤를 따르는 늑대들을 여관 안으로 몰아넣으며 오르카를 바라보았다.
그의 옆에는 아캄의 가면을 벗은 아비에트가 흡족한 얼굴로 서 있었다.
“이 몸, 굉장히 마음에 든다.”
아비에트는 아캄의 몸이 상당히 마음에 들었는지 기분 좋은 미소를 지었다.
아마 아캄이 살아 있었어도 마음에 들었을 것이다.
근원을 바탕으로 행해진 내 치유술은 아캄의 상처만 치료한 걸로 끝나지 않았으니까.
모르긴 몰라도 아캄의 본래 육체보다 두 배는 더 튼튼해지지 않았을까?
“당신은 조용히 하세요.”
그런 아비에트를 오르카는 혐오스러운 듯 인상을 찌푸리며 말했다.
아직은 아비에트를 받아들이기 힘든 것인지 오르카는 그에게서 한 걸음 물러서며 거리를 벌렸다.
“일단, 들어와라.”
나는 여관안으로 들어서며 둘에게 손짓했다.
용병들이 가구들을 한 쪽으로 치워 놓은 덕분에 텅비어버린 로비에 월광 늑대들이 자리를 잡고 누워 있었다.
나는 녀석들이 없는 곳으로 가 테이블과 의자를 가져와 앉았다.
“나중에 여관으로 오라고는 했지만, 이 시간에 오는 건 좀 그런데?”
의자에 앉은 나는 오르카를 올려다보며 말했다.
“그게, 낮에 한번 왔는데 주무신다 들어서요. 늦은 시간에 죄송합니다.”
“그러냐. 그건 됐고.”
죄송하다며 고개를 숙이는 오르카에게서 시선을 돌린 나는 아비에트를 보았다.
근원으로 인해 이 세상에 종속된 그에게선 별다른 기운은 느껴지지 않고 있었다.
느껴지는 것이라고는 오직 그가 가진 악마의 기운뿐.
릴리스와의 링크가 완전히 끊겼다는 뜻이었다.
“어때? 자유를 얻은 느낌이.”
“아아, 나쁘지 않아. 아직 이 애송이에게 묶여 있는 셈이지만. 그래도 고작해야 100년도 안 되는 시간. 릴리스에게 묶여 있던 세월에 비하면 한참 짧은 시간이다.”
아비에트는 만족스러워 미치겠다는 듯 몸을 부르르 떨며 답했다.
링크에서 벗어난 덕분에 릴리스의 계획을 알 수 없는 건 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다.
“계약으로 묶인 사이인 건 알지만, 혹시라도 허튼 수작 부릴 생각은 하지 마라. 지금이야 내가 널 이 세상에 묶어 둔 것이지 언제라도 돌릴 수 있다는 걸 잊지 마.”
나는 아비에트를 향해 나직한 경고를 날렸다.
지금까지야 릴리스의 감시와 지배하에 그녀의 명령대로 움직였지만, 악마란 애초에 거짓된 존재.
만에 하나라도 배신할 경우를 대비해 경고를 하는 편이 좋았다.
“네가 우리를 어떻게 생각하는지는 잘 안다. 하지만 걱정 마라. 적어도 계약에 있어 우리는 누구보다 솔직하니까 믿어도 좋다.”
“악마를 믿으라니. 제법 재밌는 농담을 하네.”
“그런가? 하지만 사실이다. 계약의 대가로 우리는 인간의 영혼을 받는다. 그리고 우리의 영혼 역시 계약으로 걸려 있다. 소멸되기 싫으면 지켜야 하지.”
“오르카와의 계약은 영혼이 걸린 게 아니야. 그 육체가 걸린 거지.”
“안다. 그래도 내 영혼은 걸려 있으니 마찬가지야. 아, 혹시 악마의 계약에 대해 자세하게…….”
“관심 없어.”
“음…….”
자유를 얻은 탓에 신이 난 아비에트를 가볍게 무시한 나는 다시 오르카에게 시선을 돌렸다.
이 녀석이 찾아온 것은 왕과의 이야기가 끝났다는 뜻.
앞으로의 계획에 대해 들을 필요가 있었다.
“그래서 어떻게 하기로 했어?”
“아, 그게 말입니다.”
내 물음에 오르카는 영주 성에서 오간 대화를 자세하게 설명했다.
“먼저 아버지께선 아캄 경…… 그러니까 배신하신 분들에 대한 문책을 하지 않기로 하셨어요.”
“그거야 그렇겠지. 처벌할 방법도 없을 테니. 그거 말고 앞으로 어떻게 하기로 했냐고.”
“우선은 포로로 잡히신 영주님들은 본래의 영지로 돌아가실 겁니다. 그분들이 왕가를 배신한 이유는 어디까지나 이 녀석 때문이니까요. 영지로 돌아가신다면 전황이 뒤바뀌는 것은 시간문제입니다.”
“흠.”
오르카의 말을 들은 나는 고개를 끄덕였다.
아스만은 수도 하일라와 찬드라를 포함해 총 여덟 개의 영지로 이루어진 작은 국가였다.
이곳을 포함한 여섯 개의 영지가 왕실의 편을 들면 전황이 뒤바뀌는 것이야 당연한 얘기였다.
하지만 일이 그렇게 쉽게 풀리느냐는 것이지.
“아비에트.”
“왜 그러나?”
“다른 영지에 있는 악마들은?”
나는 자신의 몸을 연신 주무르는 아비에트에게 물었다.
영주들의 정신 지배야 이 녀석이 한 것이지만, 다른 이들에게도 악마의 손길이 닿았을 가능성이 있었으니.
“내가 아는 한은 없다. 다른 악마들은 모두 하일라와 찬드라에 있다. 릴리스의 관심은 오직 하나뿐이다.”
“그러냐?”
아비에트의 답에 나는 고개를 끄덕였다.
다른 영지에 악마들이 없다면 오르카의 말대로 전황을 뒤집는 건 그리 큰 문제가 아니었다.
영지는 영주의 선택에 따라 움직이는 곳.
그들이 영지로 돌아가면 전쟁은 거의 끝났다고 봐야 한다.
다만, 문제는 보이는 것만 그렇게 보인다는 것이었다.
악마들이 집중되어 있는 하일라는 다른 일곱 영지를 모두 탈환하는 것보다 훨씬 힘든 과정이 될 것이었다.
릴리스가 원하는 것이 하일라에 있는 만큼 악마들은 온 힘을 다해 하일라를 사수할 테니.
“문제는 하일라를 어떻게 뚫느냐는 건데.”
나는 현실적으로 난감한 상황에 이마를 매만졌다.
당연한 말이지만 릴리스는 하일라를 절대 포기하지 않을 것이다.
자신의 세상을 잃은 그녀는 바르칸과 마찬가지로 이 세상을 가지기 위해 무슨 수를 써서라도 불의 정령을 삼키려 들 테니까.
결국에는 찬드라와 왕실의 전쟁은 여섯 영지와 악마 군단의 전쟁으로 바뀔 것이었다.
어느 쪽이 되었든 수많은 사상자가 발생할 게 분명했다.
그리고 전쟁이 길어지는 것은 나로서도 달가운 일이 아니었다.
가장 최고의 방법은 오르카가 정령의 힘을 해방해 나와 함께 릴리스를 처리하는 건데.
악마 군단이 진을 치고 있는 하일라에 몰래 들어가는 방법이 없었다.
“조용히 잠입할 방법은 없나?”
답답함에 나는 한숨과 함께 혼잣말을 중얼거렸다.
그때.
“있어.”
계단 쪽에서 내 혼잣말에 답한 사람이 걸어왔다.
고개를 돌려보니 그곳에는 로지나가 서 있었다. 그녀는 마음에 안 드는 눈으로 나를 보며 말했다.
“몰래 잠입할 방법. 내가 가지고 있다고.”
500년 전 소드마스터
