99화
적 같은 사이.
명확하지 않은 애매한 말이었지만, 이것만큼 우리 사이를 잘 나타내는 말도 없었다.
힘의 군주 라만.
라만은 일곱 군주의 일원이면서도 그들과는 확연히 다른 존재였다.
그도 그럴 게, 라만이 상대하는 인원은 오직 영웅, 혹은 그에 준하는 강자들뿐이었으니까.
그것도 일대일의 정정당당한 대결이라는 형식으로 상대를 이기기만 할 뿐 목숨을 취하지도 않았다.
물론 라만과 싸운 상대는 당분간 전투에 참여할 수 없을 정도로 다쳤기에 전력의 손실을 피할 수는 없었지만.
죽이지 않는 것만 해도 어디인가?
만약 라만이 결투 상대를 모두 죽였다면 아마 전쟁은 칼라투스의 승리로 끝났을 것이다.
나를 포함해 영웅들 중 그를 이긴 사람은 단 한 명도 없었으니.
아무튼 그런 라만이었기에 우리는 딱히 라만을 증오하지는 않았다.
그와의 싸움에서 성장하는 이들도 있었으니 증오할 이유가 없었다.
그저 어째서 저런 강자가 칼라투스 밑에 있는 것인지 궁금해했을 뿐이었다.
“으하하하! 이거 너무 약해져서 한판하자고도 못 하겠구먼!”
라만이 내 등을 팡팡 두드리며 웃었다.
보기에는 가볍게 두드리는 것 같은데 내 몸에서 느껴지는 충격은 그게 아니었다.
500년이 지났음에도 그는 마치 어제 본 것처럼 한결 같았다.
“그래도 어떤가? 오랜만에 한판 붙어 보는 건?”
라만이 자신의 주먹을 맞부딪히며 내게 물었다.
나는 라만의 육중한 몸을 위아래로 훑어보다가…….
“좋아.”
그의 제안을 받아 들였다.
“워워워워! 자, 잠시만요, 나으리.”
오르카가 기겁하며 내 앞을 가로막았다.
그는 라만을 향해 잠시 실례한다며 웃어 보인 후 나를 조금 떨어진 곳으로 끌고 갔다.
“나으리, 나으리께서 강하시단 건 잘 알고 있는데요.”
오르카가 라만을 슬쩍 돌아보더니 작은 목소리로 말을 이었다.
“저 사람은 안 됩니다.”
“뭐가 안 된다는 거야?”
“아니, 나으리도 들으셨잖아요? 저 사람 주먹질로 소용돌이를 일으킨 사람입니다. 그것도 보름 동안 계속요.”
겁에 질려 아무것도 모르고 있을 줄 알았는데 아무래도 나와 라만의 대화를 들은 모양이었다.
“그게 왜?”
“아니, 그게 왜가 아니라…… 하아∼”
태연하게 말하는 나를 향해 오르카가 한숨을 내쉬었다.
“저는 말이죠. 자연재해를 일으킬 수 있는 인간이 있다는 말은 들어 보지 못했습니다. 아마 그건 드래곤이 와도 불가능할 겁니다. 그런 상대하고 싸우게 되면 나으리께선 무사하지 못할 겁니다. 저는 제 은인을 이런 곳에서 죽게 내버려둘 수 없습니다.”
답답하다는 듯 가슴까지 두드리며 설명하는 오르카.
그의 말은 타당한 것이었지만, 그것은 라만을 모르기에 할 수 있는 말이었다.
“넌 귀족을 대하는 법을 좀 배우는 게 좋겠다. 어디 가서 칼 맞고 죽기 딱 좋아.”
“아니, 귀족이 중요한 게 아니라…….”
“됐으니까 걱정 말고 비켜. 나도 알아야 할 게 있으니까.”
“아, 나으리! 나으리!”
나는 혹시나 라만이 들을까 봐 작게 소리치는 오르카를 옆으로 밀고 라만에게로 걸어갔다.
지금의 내 상태를 확인하기에 라만은 최적의 상대였다.
“흠∼ 저 녀석이 새로운 동료인가? 재밌는 녀석이네.”
오르카의 노력이 무색하게도 라만은 모든 대화를 듣고 있었다.
“동료까지는 아니고. 아무튼, 지금 할 건가?”
나는 오르카를 한 번 바라보다 라만에게 물었다.
“음. 육지에서 하는 게 좋지 않겠나? 그게 공평할 것 같은데?”
“난 상관없어.”
그렇게 말한 나는 곧장 난간을 넘어 바다 위로 뛰어내렸다.
찰팍!
원래라면 바닷속으로 빠져야 했지만 나는 가라앉지 않았다.
바다 위에 존재하려는 내 생각을 근원으로 구현했기 때문이다.
“좋구만.”
쿵!
배에서 뛰어내린 라만이 내 앞에 착지했다.
그는 바다 위를 땅처럼 딛고 섰다.
어떻게 한 것인지는 모른다.
그저 그의 발아래에 미증유의 기운이 뭉쳐 있는 것만 느낄 수 있을 뿐.
“아, 진짜. 아가씨, 빨리요!”
배 쪽에서 오르카가 급히 이브를 부르는 목소리가 들려왔다.
나는 고개만 돌려 난간에 오르려는 이브에게 손을 내저었다.
아무 염려 말라고 보낸 신호.
그 신호에 이브는 탐탁지 않은 표정을 짓기는 했지만 딱히 다른 행동을 취하지는 않았다.
“크흐∼ 부럽군. 넌 항상 동료들을 많이 끌고 다녔었지.”
라만이 나를 따라 배 쪽으로 손을 흔들며 말했다.
나는 어깨를 한번 으쓱인 후 주먹을 쥐었다.
“쓸데없는 소리 말고. 바로 시작하자.”
그 순간 라만의 표정이 돌변했다.
호탕한 웃음의 아저씨에서 전사의 얼굴로.
“악크투스의 라만. 지금부터 아르기에나에게 정정당당한 결투를 요청한다.”
양 주먹을 맞댄 라만이 고개를 들고 하늘을 바라보았다.
심심하단 이유로 자연재해를 일으킬 수 있는 수준의 라만.
그가 정정당당할 수 있는 이유가 바로 저 행동에 있었다.
우오오오오오―
곧 그의 등 뒤에서 백색의 구체들이 떠오르더니 라만의 몸속으로 빨려 들어갔다.
동시에 라만의 기세가 확연하게 줄어들었다.
모든 의식을 마무리한 라만이 자신의 주먹을 쥐었다 피며 쓰게 웃었다.
“아르기에나, 자네 굉장히 약해졌군그래.”
라만의 붉은 눈동자가 나를 바라보았다.
정확히는 과거의 나를 보는 것 같았지만.
“그래도 즐길 정도는 될 테니 걱정하지 마.”
나는 그의 걱정을 덜어 줄 겸 근원을 활성화시켰다.
쿠구구구구!
몰아치는 근원의 기운에 내가 딛고 선 바다가 요동쳤다.
한층 더 늘어난 근원은 라만을 즐겁게 해 주기엔 충분한 양이었다.
그걸 알아본 라만 역시 입꼬리를 올리며 말했다.
“좋아. 어디 한번 놀아 보자고.”
*   *   *
쿵쿵쿵쿵!
바다 위를 땅처럼 달려온 라만이 주먹을 뻗었다.
부웅!
내 머리 만한 크기의 주먹이 뻗어지는 소리는 마치 거대한 망치를 휘두르는 것 같았다.
나는 얼굴을 노리고 날아드는 공격을 몸을 숙여 피한 후 라만의 복부에 주먹을 꽂아 넣었다.
퍼억!
묵직한 타격감이 맞닿은 주먹으로부터 느껴졌다.
그러나 한 번의 공격을 성공시켰다고 해서 안심할 수는 없었다.
공격이 성공함과 동시에 나는 옆으로 몸을 날렸다.
그러자 내가 서 있던 자리 위로 라만의 양 팔이 내리꽂혔다.
콰앙!
촤아아악!
양손을 깍지 낀 채로 내려찍은 라만.
빗나간 그의 공격이 바다를 때리며 수 미터에 달하는 물기둥을 만들었다.
후두두둑!
자연의 법칙에 따라 내려오는 바닷물을 맞은 라만이 기분 좋은 미소를 지었다.
“흐흐흐흐. 날렵한 건 여전하군. 전부터 그랬었지. 널 맞추는 것은 항상 어려웠어.”
내게 맞은 부위를 손으로 긁적인 라만이 그립다는 듯 말했다.
“당연하지. 맞으면 골로 가는 걸 빤히 아는데 맞아 줄 리가 있겠어?”
나는 긴장을 풀지 않고 답했다.
말은 그렇게 했지만 라만에게 맞는다고 해서 골로 가지는 않는다.
그가 힘 조절을 하기 때문이 아니었다.
본격적인 결투가 시작되기 전 그가 행한 의식 덕분이었다.
힘과 결투의 세계 악크투스.
이곳과는 다른 세계의 출신인 라만은 그 세계의 법칙에 묶여 있는 자였다.
어느 세상이나 거스를 수 없는 법칙은 있었다.
기본적으로 시간이 흐른다거나 생명이 태어나면 언젠가는 죽는다는 그런 것들.
라만의 세계였던 악크투스 역시 비슷한 법칙이 있었다.
정정당당한 결투에서 이긴 상대의 수명과 힘을 이어받는다는 것.
여기서 중요한 점은 정정당당이라는 것이다.
예를 들어 100명의 상대에게서 승리해 그들의 힘을 취한 전사가 있다고 치자.
어느 날 그가 50명을 이긴 전사와 결투를 한다면 승자는 누가 될까?
상식선에서 생각해 보면 승자는 당연하게도 100명의 이긴 전사일 것이다.
하지만 악크투스에서는 반대의 결과가 빈번히 발생하곤 했다.
그 이유는 전사의 몸에 깃든 패배자들의 영혼이 필요한 만큼의 힘만을 주기 때문.
즉, 100명을 이겼든 1,000명을 이겼든 상관없이 악크투스의 전사들은 상대와 비슷한 수준으로만 결투를 할 수 있다는 것이었다.
그리고 내 앞에 있는 라만은 악크투스의 모든 전사들을 이긴 지배자.
그의 어깨 위에는 몇 명이나 될지 알 수 없는 수의 전사의 혼이 실려 있었다.
‘그렇기에 더더욱 이해가 안 된단 말이지.’
팡!
나는 날아드는 주먹을 흘리면서 생각했다.
상대의 힘에 따라 강해지기도 약해지기도 할 수 있는 라만이 어째서 칼라투스의 밑에 있는 것인지 이해할 수 없었다.
만약 그를 우리 쪽으로 끌어들이기만 한다면 지난 전쟁의 결과가 달라졌을 텐데.
그런 아쉬움이 머릿속을 떠나지 않고 있었다.
딱!
이어지는 생각 탓에 빈틈이 생긴 나에게 라만이 손가락을 튕겼다.
“잡생각이 많아. 오랜만의 즐거움을 이런 식으로 날릴 건가?”
라만이 섭섭하다는 표정으로 내게 말했다.
나는 욱신거리는 이마를 손으로 문질렀다.
단번에 끝장낼 수 있었음에도 그러지 않았다.
도저히 미워할 수 없는 녀석이었다.
“미안하다. 이제부터 집중하지.”
나는 잡생각을 지우며 라만에게 사과했다.
이번 결투를 승낙한 이유는 내 수준을 파악하기 위해서이기도 했다.
집중하지 않으면 손해지.
뿌드득!
숨을 내쉰 나는 본격적으로 근원을 끌어올렸다.
몸속에서 요동치는 근원이 전신을 뜨겁게 달구었다.
타닥!
근원을 최대로 끌어올린 후 나는 한걸음을 내딛었다.
다음 순간, 나는 라만의 앞에 서 있었다.
쉭!
찰나의 순간에 상대에게 다다른 고속의 이동에도 라만은 미리 알고 있었다는 듯 주먹을 휘두르고 있었다.
나는 그의 주먹을 피하며 손목을 잡아채 옆으로 돌았다.
퍼벅!
안면을 향해 빠르게 두 발을 날린 후 회전을 실어 라만을 집어던졌다.
부웅―
거대한 덩치가 날아가는 소리는 마치 투석기가 쏘아진 것 같았다.
쾅!
촤촤촤촤―
바다 위로 떨어진 라만의 몸이 물살을 가르며 멀어졌다.
이대로 여유를 줄 수는 없었기에 나는 그가 밀려나는 속도보다 더 빠른 속도로 달렸다.
순식간에 따라붙은 나는 오른손을 들어 올렸다.
우우우웅―
주먹에 실린 근원의 기운에 공간이 요동치는 게 느껴졌다.
현재 내가 낼 수 있는 최대한의 힘.
나는 주먹에 맺힌 거대한 힘의 덩어리를 라만을 향해 내질렀다.
쿵!
묵직한 타격음이 한번 울린 후.
드드드드득!
콰콰콰쾅!
뒤를 이어 충격파가 발생했다.
근원이 일으키는 폭발은 라만을 관통해 그 아래 바다에까지 영향을 주었다.
그 탓에 생겨난 일렁임이 멀리 있는 배를 흔드는 것이 보였다.
솨아아아아!
나는 멀찍이 물러나 라만이 있는 곳을 바라보았다.
쏟아지는 바닷물과 뿌옇게 퍼진 물안개.
앞이 보이지 않는 상태였지만 나는 알 수 있었다.
그 속에서 느껴지는 라만의 거대한 존재감을.
“크으∼ 묵직하구먼.”
물안개 속에서 라만의 목소리가 들려왔다.
즐거워 어쩔 줄 모르겠다는 듯 그의 목소리는 환희로 가득 차 있었다.
“아쉽군. 너 같은 녀석이 악크투스에 있었어야 하는데. 정말로 아쉬워.”
목소리는 여전히 물안개 속에 있었지만 나는 긴장을 놓지 않았다.
그리고 다음 순간.
“그래도 약해.”
라만의 목소리가 다시 들려온 것은 내 뒤에서였다.
“큭!”
나는 황급히 몸을 돌려 그의 머리가 있을 곳을 후려쳤다.
하지만 내 손은 애꿎은 허공만 타격했고, 그 결과는 끔직한 고통으로 돌아왔다.
뿌드득!
갈비뼈가 부러지는 것 같은 소리와 함께 옆구리에서 아찔한 통증이 느껴졌다.
내가 회전하는 반대로 몸을 돌린 라만이 주먹을 내지른 것이다.
“커헉!”
목구멍 속에서 뜨거운 뭔가가 울컥하고 올라왔다.
오싹함을 느끼고 곧장 근원으로 방어를 했음에도 충격을 모두 줄일 수는 없었다.
“흐흐흐흐∼ 어떠냐? 내 것도 제법 맞을 만하지?”
라만이 주먹을 들어 보이며 흔들었다.
근원을 집중한 공격에 적중당했음에도 그는 별다른 타격을 입지 않는 모습이었다.
정당한 결투인 만큼 라만의 힘은 나와 동급.
그럼에도 그가 멀쩡한 이유는 하나뿐이었다.
이곳 인간들과는 비교도 할 수 없는 신체 능력.
기본적으로 타고나는 근력과 스피드, 내구성 등이 월등하기 때문이었다.
정당한 승부라고는 하나 기본 능력 자체는 정당하지 않았다.
“더럽게 튼튼하네…….”
과거에는 적어도 피를 토하게 할 정도는 됐는데.
지금은 그저 피부를 붉게 만드는 수준밖에 되질 않았다.
“쯧, 식었다.”
그때 라만이 양손을 탈탈 털며 말했다.
내 입가에 흐르는 피를 본 것이 분명했다.
과거의 나를 알고 있는 라만이었기에 지금의 나로는 그를 만족시킬 수 없었다.
“……그래.”
자존심이 상하기는 했지만 현재의 수준을 알았다는 걸로 만족하기에 나는 고개를 끄덕였다.
이 이상 싸우면 부상을 피할 수 없었다.
“더 강해지면 다시 붙자고.”
흥미를 완전히 잃은 라만은 미련 없이 몸을 돌렸다.
나는 멀어지는 그를 보다가 입안에 고인 피를 뱉고선 배로 복귀했다.
500년 전 소드마스터
