41화
“그림자 달의 길드 마스터 로난이 은인을 뵙습니다.”
방 안으로 들어온 길드 마스터 로난이 내게 허리를 깊이 숙이며 인사했다.
신전에 한번 다녀온다고 하더니 고작 몇 시간 만에 몰라볼 정도로 상태가 호전되어 있었다.
빠진 살이 금세 붙은 것은 아니지만 적어도 당장 죽을 것 같아 보이지는 않았다.
“돈 좀 들었겠는데?”
“하하, 그게 생각만큼 많이 들지는 않았습니다. 신관도 놀라더군요. 그만큼 은인께서 제게 주신 약의 효과가 뛰어났다는 거겠죠. 제가 10일이나 먹지도 마시지도 못했다는 말을 했을 때는 어찌나 크게 놀라던지. 그 모습을 직접 보여 드리고 싶을 정도였습니다. 하하하.”
의식을 잃고 있을 때는 몰랐는데 아무래도 정보 길드의 마스터는 상당히 붙임성 좋은 사람인 것 같아 보였다.
은인라고는 하나 초면인 나를 상대로 저렇게 능청스럽게 아부를 떠는 모습을 보니 말이다.
“흠흠, 사담은 여기까지만 하고. 도슨과 마일러에게 이야기는 다 들었습니다. 일리안 왕국의 대귀족 나인 이스타르 님께서 저희 같은 이들을 구하기 위해 이곳까지 와 주신 점. 진심으로 감사합니다.”
털털한 웃음을 짓던 로난은 금세 표정을 바로하고 다시금 감사 인사를 했다.
나는 별것 아니라는 뜻으로 손을 내저었다.
“정당한 거래였어. 다니엘은 힘이 필요했고, 나는 너희들이 가진 정보력이 필요했으니. 그러니 슬슬 대가를 받았으면 좋겠는데.”
“물론입니다. 역사와 전통이 있는 저희 그림자 달은 신뢰를 무엇보다 중요시합니다. 그 점에 대해서는 아무 걱정 안 하셔도 됩니다.”
호탕하게 웃은 로난이 뒤에 서 있는 그림자에게 고갯짓을 했다.
내 옆으로 다가온 그림자가 품속에서 둘둘 말린 종이를 하나 건넸다.
“듣자 하니 켈튼 왕국에 등장한 영웅의 후예에 대해 궁금해 하신다 하더군요. 마침 저희 쪽도 어느 정도 조사를 마친 참이었습니다.”
내가 종이를 받아들자 로난이 미소 지으며 종이에 적힌 내용을 알려 주었다.
종이를 감싸고 있는 끈을 풀어낸 나는 그 안에 적힌 내용을 읽어 보았다.
“호오?”
과연 다니엘이 자신한 만큼 안에 적힌 내용은 상상 이상으로 풍부했다.
나이나 이름, 생김새 같은 기본적인 특징부터 성격과 인간 관계 등의 내용으로 종이가 빼곡하게 채워져 있었다.
특히 마치 조금 전까지만 해도 곁에서 지켜봤다는 듯 세세하게 적혀 있는 동선은 직접 겪은 게 아님에도 소름이 돋을 정도였다.
“혹시 나한테도 뭔가 붙어 있는 건 아니겠지?”
“하하하. 의뢰가 들어오지 않는 이상 그럴 일은 없습니다.”
눈을 게슴츠레 뜨고 묻는 질문에 로난이 의미심장하게 답했다.
……응?
잠깐.
그럼 이 녀석의 정보가 이렇게 많다는 것은…….
“누군가 의뢰를 한 건가?”
내 물음에 로난은 입술을 굳게 닫는 것으로 답을 대신했다.
의뢰자의 정보를 함부로 흘릴 수 없다는 뜻인 듯했으나 짐작 가는 바는 있었다.
영웅의 후예를 관리하고 있다고 했으니 놈들의 짓일 가능성이 높았다.
아무튼 지금 중요한 건 이게 아니고.
“고맙긴 한데, 내가 원한 대가는 이게 아니야.”
나는 정보가 적힌 종이를 품속에 집어넣으며 말했다.
“알고 있습니다. 분명 도련님의 부탁을 최우선으로 하라는 요구였다죠? 하지만 그건 조금 억지스러운 부분이 있습니다. 길드를 좀 먹던 헬리온을 없애 주신 점에 대해서는 충분히 감사하고 있으나, 저희에게는 저희 나름의 신념과 사명이 있습니다. 게다가 솔직히 말씀을 드리자면 도련님과 계약한 것은 다니엘과 그 형제들. 개인 간의 약속에 저희 그림자 달이 묶일 수는 없습니다.”
“흠.”
로난이 자신의 생각을 거침없이 말했다.
사실 맞는 말이었다.
다니엘과 약속할 당시 그림자 달의 인원들은 아무도 없었다.
심지어 당시 다니엘은 길드에서 쫓겨난 일반인에 불과했으니 길드에서 내 조건을 이행해 줄 의무는 전혀 없었다.
나 또한 거기까지 바라지는 않았다.
그럼에도 대가를 크게 부른 것은 협상에서의 유리한 위치를 가져오기 위해서였다.
어쨌든 내 덕분에 목숨과 길드라는 소중한 것을 지킬 수 있었다는 건 사실이었으니까.
“그럼 이렇게 하지.”
나는 등받이에 몸을 기대고 로난을 향해 말했다.
“모든 부탁을 들어달라고는 하지 않겠다. 그러니 횟수에 제한을 두지.”
“제한이라고 하시면?”
나는 손가락 세 개를 펼쳐 로난을 향해 내밀었다.
“많이 바라지도 않겠어. 세 번. 딱 세 번만 내가 원하는 것을 최우선으로 찾아 주면 돼.”
“흠, 세 번 정도야. 좋습니다. 도련님께 감사하고 있는 것은 사실이니. 제 이름을 걸고 약속드리죠.”
세 번이라는 횟수가 그리 크지 않다는 것을 인정한 로난의 얼굴이 부드럽게 풀어졌다.
그러나 내 말은 아직 끝나지 않았다.
“그리고.”
“음? 또 다른 게 있습니까?”
로난이 뭐가 더 남았냐는 표정을 지었다.
“네 목숨에 대한 값은 아직 받지 않았어.”
“네? 하, 크하하하하!”
이어지는 말을 들은 로난이 박장대소를 터트렸다.
“하하. 확실히 제 목숨값을 드리지 않았군요. 좋습니다. 이는 길드와 상관없이 제 힘으로 지불하도록 하죠. 원하시는 게 무엇입니까? 돈? 정보?”
한참을 웃은 로난이 기분 좋은 미소를 지으며 물었다.
“물건을 하나 찾아 줬으면 해.”
“일단 들어보죠. 어떤 건지에 따라 가져오는 데 시간이 걸릴 수 있으니까요.”
“아니, 위치만 알려 주면 돼. 찾는 건 내가 할 테니.”
“그런 거라면 그리 어렵지 않군요. 찾으시는 물건이 무엇입니까?”
“멜리아드의 작품.”
“멜리아드…… 들어본 적 없는 이름이군요. 혹시 사는 곳을 알고 계십니까?”
로난이 턱수염을 긁적이며 물었다.
사는 곳을 알고 있냐는 말에 나는 고개를 저었다.
살아 있을 리가 없었다.
멜리아드는 500년 전의 인물이었으니까.
“500년 전의 인물이야. 살아 있을 리가 없지.”
“그렇습니까? 그럼 찾으신다는 작품의 생김새에 대해선 아시는 게 있습니까?”
“특징은 있지. 더럽게 못 만든 것. 그리고 이 세상의 물건이 아닌 느낌.”
“흠, 독특한 취향을 갖고 계시는군요. 일단은 알겠습니다. 돌아가는 데로 정보를 찾아보도록 하죠.”
그렇게 말한 로난이 자리에서 일어났다.
“그럼 저는 이만 물러나도록 하겠습니다.”
“그래.”
“언제고 길드에 방문해 주십시오. 대가와는 상관없이 대접해 드리겠습니다.”
마지막까지 웃으며 인사한 로난은 자신을 따르는 그림자들을 이끌고 방을 빠져나갔다.
“그, 죄송합니다. 도련님…… 약속을 지키지 못해서.”
그가 사라지자 남아 있던 다니엘이 고개를 푹 숙였다.
“됐다. 처음부터 억지라는 건 나도 알고 있었으니까. 그보다 쉴 거니까 너도 이제 집으로 돌아가.”
나는 의자에서 일어나 침대로 걸어갔다.
다니엘과 형제들에 대한 추방 건도 사라졌겠다.
이제는 저 녀석들과도 안녕이었다.
남은 건 정말로 짐 덩이인 리아 공주뿐.
“그럼 실례하겠습니다. 정말 감사했습니다.”
다니엘은 침대에 걸터앉은 내게 고개 숙여 인사하고는 밖으로 나갔다.
홀로 남게 된 나는 문을 잠글 생각도 하지 않고 침대에 누웠다.
조금이라도 좋으니 피로를 풀고 싶은 생각뿐이었다.
“이제 리아 공주만 버리면 자유다.”
그렇게 중얼거린 나는 곧 밀려오는 졸음에 몸을 맡겼다.
* * *
우당탕!
와르르르!
“아야! 쓰읍∼ 아파라.”
무너진 잔해 속에서 유리가 엉덩이를 문지르며 인상 썼다.
쏟아진 물건들이 망가지지 않게 조심스럽게 일어난 그녀는 바닥에 널브러진 잔해들을 보며 한숨을 내쉬었다.
“유모가 보면 또 한소리 하겠네.”
머리를 거칠게 넘긴 후 유리는 자세를 낮춰 흩어진 물건들을 주워 들었다.
마법을 연구하기 위한 방이니 만큼 깨지기 쉬운 물건들도 있었기에 유리의 행동은 조심스러웠다.
“후우∼ 나는 왜 저걸 저기다 올려놔가지고.”
과거의 자신을 향해 한소리를 내뱉은 유리가 책장을 바라보았다.
책장의 가장 높은 곳에는 허름한 상자가 하나 놓여 있었다.
자신이 오래 됐다고 말하는 듯 상자에는 뽀얀 먼지가 쌓여 있었다.
하지만 그건 유리 나름대로의 위장.
손도 대지 않을 만큼 별것 아니라는 듯 방치해 놓은 것이었다.
저 안에 들어 있는 물건은 유리가 아버지의 실험실에서 몰래 빼돌린 값비싼 재료들로 가득 했다.
“걸리면 용돈은 물론 외출도 금지당하겠지.”
바닥의 물건들을 대충 한쪽으로 밀어 놓은 유리가 까치발을 들어 상자를 꺼냈다.
상자 위에 먼지가 쌓여 있음에도 의심받지 않은 이유는 간단했다.
마법사들의 실험실에는 본인 말고 다른 이들이 들어오지 않는다.
대신 청소를 스스로 해야 한다는 번거로움이 있었지만, 덕분에 이렇게 물건을 숨길 수 있으니 유리에게는 이보다 좋은 장소가 없었다.
딸깍!
상자를 책상 위에 올린 유리가 그것을 열었다.
“어디 보자…… 이거랑 이거, 그리고 아, 이것도.”
내부에 가득 들어찬 물건들을 하나씩 골라내던 그녀는 이내 자신에게 필요한 모든 것들을 꺼냈다.
나무뿌리와 피 같은 액체가 담긴 작은 유리병.
별다른 특징이 없는 금속 조각 등, 그다지 비싸 보이지 않는 물건들이 책상 위로 나열되었다.
대충 필요한 물건을 꺼낸 유리는 상자를 다시 제자리에 돌려놓고 숨을 골랐다.
“그럼 이제 슬슬 만들어 볼까.”
양팔의 옷을 걷어붙인 유리는 책상 위의 재료를 집어 들었다.
지금부터는 집중해야 할 때였다.
생긴 건 별것 아닌 것 같아 보여도 이곳에 올려진 것들 중 가볍게 사용할 것은 하나도 없었다.
제일 먼저 집어든 나무뿌리의 가격이 평민들 한 달 생활비와 같은 가격이니 말 다했지.
그렇기 때문에 유리는 어느 때보다도 집중해야만 했다.
“조심조심. 최대한 조심히…….”
스스로에게 최면을 걸듯 중얼거리며 유리는 나무뿌리를 이리저리 만졌다.
마력으로 뿌리 조직을 연하게 만든 후 작은 나이프로 겉면을 다듬었다.
자신의 팔목에 딱 맞는 사이즈로 동그랗게 만 나무의 중앙에 홈을 파고 그 위에 금속 조각을 올렸다.
그리고 제일 중요한 마지막 작업.
뽕!
유리는 검붉은 피가 든 유리병의 마개를 열었다.
열린 병의 주둥이를 통해 역한 비린내가 뿜어져 나왔다.
그 냄새에 잠시 인상을 찌푸렸지만, 이내 정신을 가다듬고 집중하기 시작했다.
다른 건 그렇다 치더라도 이 액체는 절대로 함부로 다룰 수 없는 것이었다.
이 피는 모든 기운에 가장 민감하게 반응한다는 용족의 피였다.
손가락 한마디 크기에 불과한 피의 가격이 성 한 채라고 생각하니 손이 절로 떨리는 것 같았다.
“후우∼”
긴 호흡을 내쉰 유리가 다시금 정신을 집중했다.
그녀는 올려놓은 금속 조각 위로 조심스럽게 용족의 피를 흘려보냈다.
별것 아닌 작업에도 숨을 쉴 수 없는 긴장이 전신을 옥죄는 기분이 들었다.
주르륵!
마지막 한 방울까지 모조리 부운 유리는 그제야 참았던 숨을 내쉬었다.
“흐아아∼”
여기까지 했으면 형태는 완성된 것이나 다름없었다.
이제 남은 것은 하나뿐.
땀으로 축축해진 손을 대충 옷에 문지른 그녀가 만들어진 물건 위로 손을 뻗었다.
그리고 자신의 마력을 담아온 물건에 흘려 넣기 시작했다.
꾸드득!
조각 위에 담긴 용족의 피가 유리의 마력을 게걸스럽게 삼키기 시작했다.
마력이 빠져나가는 속도 때문에 잠시 현기증이 일었지만, 유리는 이를 악물고 버텼다.
여기서 실패하면 재료는 재료대로 날리고, 얻는 것은 없었다.
그렇게 1년 같은 10분이 지나가고.
충분한 마력을 빨아먹은 용족의 피가 딱딱하게 굳었다.
그것을 확인한 유리가 재빨리 손을 거두고 바닥에 주저앉았다.
“아으으! 머리, 내 머리!”
단시간에 이렇게 많은 마력을 쏟아 낸 적은 처음이다.
지끈거리는 두통에 눈물이 찔끔 나오게 느껴졌다.
“그래도 성공했다.”
땀으로 축축하게 젖은 얼굴을 훑은 유리가 책상 위에 놓여진 물건을 흐뭇한 눈으로 바라보았다.
생긴 건 투박했지만 지금 유리의 눈에는 무엇과도 바꿀 수 없는 보물처럼 보였다.
조심스러운 손길로 물건을 들어 올린 유리가 자신의 오른팔에 착용했다.
처음부터 자신의 팔에 맞춘 거라 불편한 감은 없었다.
“이제…….”
유리는 팔찌의 성능을 확인하기 위해 마력을 불어넣었다.
숲에서 본 녀석의 기운을 떠올리며 마력을 불어넣자.
꾸드드득!
딱딱하게 굳었던 피가 한쪽으로 움직이며 특정 방향을 가리키기 시작했다.
“되, 됐다!”
생각한대로 작동하는 물건에 유리는 비명을 질렀다.
이제 이것이 가리키는 대로만 움직인다면 원하는 걸 찾을 수 있을 터.
바로 그때.
“밤늦게 뭐 하는 거야?”
넘치는 기쁨에 펄쩍펄쩍 뛰던 유리가 들려오는 목소리에 움찔하고 떨었다.
천천히 고개를 돌리자 굳게 닫혀 있던 문이 활짝 열려 있었다.
그리고 그곳에는.
“어, 언니.”
그녀의 언니인 에린 율리어스가 서 있었다.
문가에 기댄 에린의 입에는 담배가 물려 있었다.
“뭐가 그렇게 신나? 나한테도 알려줘.”
담배 연기를 길게 내뿜은 에린이 자상한 투로 물었다.
“아, 별거 아니…… 언니?”
걷어 올린 팔을 내려 팔찌를 감춘 유리가 그렇게 답하다 화들짝 놀랐다.
연기가 세어 나오는 에린의 입가에 한 줄기 피가 함께 흘러나왔기 때문이다.
“언니! 그거 뭐야!”
깜짝 놀란 유리가 황급히 그녀의 입에 물린 담배를 빼앗았다.
긴 파이프 끝에서는 타다 남은 연기와 함께 마력이 조금씩 피어오르고 있었다.
“콜록! 별거 아니야. 이번에 새로 만든 제품을 실험하는 것뿐이야. 효과는…… 보시다시피 확실한 것 같네.”
옷소매로 입가의 피를 닦은 에린이 희미하게 미소를 지었다.
별것 아니라고 말하기는 했으나 유리는 그녀가 지금 얼마나 고통스러운지 알고 있었다.
에린이 저주에 걸린 후 마력을 접한 것은 이번이 처음이 아니었고, 그때마다 엄청난 고통을 호소했다.
그 모습이 안쓰러워진 유리가 에린을 끌어안았다.
“어머, 갑자기 왜 안고 그런데? 한동안은 안 그러더니 언니의 품이 그리워진 거야?”
유리는 자신의 등을 쓰다듬는 에린의 따듯한 손길에 눈물이 날 것 같은 걸 억지로 삼켰다.
그러고는 티가 나지 않게 최대한 밝은 목소리로 말했다.
“언니, 조금만 기다려.”
“응? 뭐를?”
되묻는 에린의 말에 유리는 아무런 말도 하지 않았다.
다만 따듯한 에린의 온기를 가만히 느낄 뿐이었다.
500년 전 소드마스터
