147화
“……이런 건 들은 적이 없었는데.”
타오르는 촉수들을 바라보며 할리벨이 난감한 표정을 지었다.
녀석의 눈동자에 주변 광경이 비춰졌다.
치솟는 불기둥과 땅 위에 머무는 푸른 불길.
고통을 느끼는지 격하게 꿈틀거리는 촉수들.
아마 지금 광경은 릴리스에게 지옥과 다를 바 없을 것이었다.
그도 그럴 게, 마력의 화염은 할리벨의 유일한 약점이었으니까.
‘내가 보기에도 끔찍하긴 하네.’
겉으로 티를 내고 있지는 않았지만, 나 역시 할리벨과 비슷한 감정을 느끼고 있는 중이었다.
애초에 녀석을 상대하려고 준비해 온 것이긴 하다만 이 정도로 광범위하게 사용한 적은 처음이었다.
단절과 하멜의 마력 화염, 그리고 동화의 권능이 합쳐져 만들어진 이곳이야 말로 할리벨의 무덤이 되기에 부족함이 없었다.
“작전을 변경해야겠구나.”
쯧, 하고 혀를 찬 할리벨이 오른손을 뻗었다.
아래로 향해진 손바닥에서부터 다섯 마리의 벌레들이 땅으로 떨어졌다.
땅 위로 추락한 벌레들은 끼익거리는 괴상한 비명을 내지르더니 이내 몸집을 불려 가며 형상을 취했다.
순식간에 변화한 그들은 인간의 모습을 하고 있었다.
심지어는 한 손에 무기까지 들고 있다.
검과 창.
가시가 돋아 있는 전투 글러브와 단검.
그리고 남은 하나는…….
“리안나.”
나는 리안나의 모습으로 변한 마지막 벌레를 보며 중얼거렸다.
그녀뿐만이 아니었다.
다른 녀석들 역시 이름은 기억 안 나지만 과거에 나름대로 활약한 이들이었다.
모두 할리벨에 의해 육체를 빼앗긴 녀석들.
그들은 마력의 불길을 한번 보고는 불쾌하다는 듯한 표정을 지어 보였다.
쿵!
나는 어깨에 짊어졌던 이베르탄을 아래로 늘어트렸다.
내 예상대로라면 진짜 전투는 이제부터 시작일 것이었다.
그렇게 생각하는 순간.
타다닥!
가만히 서 있던 녀석들이 일제히 나를 향해 달려들기 시작했다.
제일 먼저 당도한 녀석은 단검을 들고 있는 녀석이었다.
생긴 것처럼 날렵한 속도로 파고든 녀석이 내 급소를 노리고 단검을 찔러 들어왔다.
나는 이베르탄을 들어 올리는 것으로 그 공격을 가볍게 막았다.
캉!
살덩이로 만들어진 단검임에도 이베르탄에 부딪히는 소리는 쇠와 쇠가 맞닿는 소리였다.
카가강!
첫 번째 공격이 막히자 녀석은 곧장 다른 곳을 향해 단검을 휘둘렀다.
그 공격을 하나하나 다 막고 있는 사이 어느새 다가온 벌레 한 마리가 창을 찔러 들어왔다.
나는 암살자 같은 모습을 한 벌레를 향해 이베르탄을 강하게 집어던지고 곧장 몸을 뒤로 날렸다.
육중한 이베르탄에 얻어맞은 암살자의 몸이 뒤로 빠르게 날아가 건물에 틀어박혔다.
거리를 벌리는 데는 성공했으나 녀석들의 움직임은 멈추지 않고 있었다.
“이베르탄.”
이베르탄이 날아간 방향을 향해 손을 뻗었다.
그러자 무너진 잔해 속에서 이베르탄이 날아오며 내 손에 잡혔다.
그 즉시 바닥을 향해 이베르탄을 내려쳤다.
쿵하는 울림과 함께 생겨난 반발력으로 몸을 띄운 나는, 다가오는 창수를 향해 몸을 회전시켰다.
반발력과 회전력으로 만들어진 강한 공격이 창수를 내려찍었다.
콰지직!
녀석이 급히 창을 들어 방어하려 했으나 그것만으로는 역부족이었다.
벌레로 만들어진 창은 이베르탄에 의해 두 동강이 났고, 그 아래의 창수 역시 강한 힘에 의해 끔찍한 모습으로 찌그러졌다.
거기에서 멈추지 않고 나는 녀석의 몸을 마력의 화염으로 태웠다.
화르륵!
끼이이익!
소름 돋는 비명 소리가 들리더니 창수의 몸이 순식간에 재로 산화했다.
한 마리를 처리한 나는 고개를 들어 남은 벌레들을 바라보았다.
빠른 속도로 무언가를 중얼거리는 리안나와 그녀를 지키듯 서 있는 검사와 격투가.
다른 녀석들이야 어떨지 모르겠지만, 리안나의 모습을 하고 있는 벌레는 빨리 처리하는 편이 좋을 것 같았다.
들리는 소리야 끼익거리는 벌레의 목소리였지만, 녀석에게서 느껴지는 기운은 심상치 않은 것이었으니.
쿵!
마력을 몸에 감은 나는 땅을 차 녀석을 향해 달렸다.
주위 풍경이 빠른 속도로 지나가며 나는 순식간에 남은 벌레들 앞에 도착했다.
내 움직임을 눈으로 좇은 녀석들이 각자의 무기를 휘둘렀다.
이베르탄을 이용해 검사의 공격을 막아 낸 나는 곧장 녀석의 복부에 발차기를 날렸다.
그러고는 검을 횡으로 휘둘러 다가오는 격투가의 몸을 후려쳤다.
으지직!
이베르탄에 전통으로 얻어맞은 녀석의 몸이 흉측하게 찌그러졌다.
그러는 사이 건물 잔해에서 빠져나온 암살자가 단검을 집어던졌다.
목을 노리고 날아드는 단검을 나는 남은 손으로 붙잡았다.
검의 모습을 하고 있음에도 느껴지는 감촉과 온도가 소름 끼치게 느껴졌다.
나는 그 단검을 그대로 일어서려는 검사를 향해 던졌다.
콰직!
미간에 단검이 꽂힌 녀석의 몸이 기울어졌다.
“끝이 없군.”
어느새 회복되어 공격해 오는 격투가의 공격을 흘린 나는 작게 중얼거렸다.
처음 불태운 창사를 제외한 나머지는 죽여도 죽지 않는다.
역시 불태우는 것밖에는 답이 없는 상황이었지만, 녀석들은 시야를 공유하기라도 하듯 끈질기게 달라붙어 그마저도 쉽지 않았다.
이러는 동안에도 리안나의 입은 계속해서 움직이고 있었다.
“쯧.”
혀를 찬 나는 이베르탄을 땅에 박아 세웠다.
이렇게 된 이상 남은 방법은 하나뿐이었다.
이베르탄의 권능, 중력 가중.
아직은 부담스러운 힘이라 사용하기 싫었지만 어쩔 수 없었다.
쿠웅!
중력 가중을 발동시키자 벌레들의 움직임이 눈에 띄게 느려졌다.
“크윽!”
나는 썰물처럼 빠져나가는 근원에 작게 침음했다.
이베르탄은 아르기에나의 뿔로 만든 무기.
그렇기에 그 힘을 제대로 사용하려면 맞는 격이 필요하지만, 아쉽게도 내가 얻은 하멜의 격은 아르기에나보다 조금 못 미치는 것이었다.
그렇기에 근원의 소모는 많은데 적들의 움직임은 느려진 수준밖에 안 됐다.
하지만.
“충분하지.”
나는 둔해진 녀석들 중 가장 성가신 암살자를 먼저 처리했다.
조금 시간이 걸리긴 했지만 중력 가중 덕분에 그리 어렵지는 않았다.
키에에엑!
그렇게 마지막으로 남은 검사를 마력의 화염으로 태운 후 곧장 리안나를 향해 돌아섰다.
하나 녀석들에게 빼앗긴 시간이 많아서였을 까?
이들을 상대하는 동안 리안나의 모습을 한 벌레가 자신의 일을 마무리 지어 버렸다.
키이익!
마법의 발동을 알리듯 녀석의 울음소리가 단절된 공간 속에 가득 울려 퍼졌다.
그 순간.
콰득!
화르르륵!
촤아악!
나를 중심으로 사방에서 거대한 힘이 폭풍처럼 몰아닥쳤다.
리안나는 원소 마법의 대가.
기초라고 할 수 있는 원소 마법만으로 영웅의 반열에 올라선 자로 흉내라고는 하나 그 위력은 결코 만만한 것이 아니었다.
“크으윽!”
나는 중력 가중에 소모되던 근원을 서둘러 몸에 두르고 쏟아지는 원소 기둥을 견뎌 냈다.
불과 물, 바람과 바위로 이루어진 기둥들이 내 온 몸을 강타했다.
아찔한 통증 속에서도 나는 할리벨을 계속 눈으로 좇았다.
할리벨은 내게 아무런 관심도 없어 보였다.
그저 눈을 감고 무언가에 집중하고 있을 뿐.
나는 그것이 이 공간을 벗어나려는 시도임을 눈치챌 수 있었다.
이중으로 단절된 세계이니 벗어나는 것이 불가능에 가깝긴 하지만.
왠지는 모르겠지만 이대로 두면 안 될 것 같다는 불안감이 느껴졌다.
하지만 그 전에 이 원소 마법에서 벗어나는 게 우선이었다.
“크윽! 지겹게도 뱉어 내는군.”
내리누르는 압력에 힘겹게 몸을 일으킨 나는 양손을 들어 올렸다.
오른손에는 근원을, 왼손에는 마력을.
손바닥 위로 각기 다른 기운을 일으킨 나는 주저하지 않고 손뼉을 쳤다.
우우웅!
푸른색과 흑색의 기운이 어지럽게 뒤섞이며 공간을 일그러트렸다.
그에 따라 내게 쏟아지던 원소 기둥의 방향도 약간 어긋났다.
찰나의 어긋남이지만 그것만으로도 충분했다.
압력에서 자유로워진 나는 근원을 머금은 이베르탄을 들어 앞을 막았다.
곧 찾아올 폭발을 대비하기 위한 행동이었다.
잠시 후.
콰아아앙!
통제에서 벗어난 두 기운이 서로를 거부하듯 강한 폭발이 일어났다.
그 덕분에 생겨난 충격을 연료 삼아 원소 기둥에서 벗어난 나는 곧장 할리벨의 분신에게 이베르탄을 날렸다.
근원을 잔뜩 머금은 이베르탄이 리안나의 복부를 갈랐다.
아니, 으깼다고 표현하는 게 더 어울렸지만.
어쨌든 덕분에 매섭게 쫓아오던 마법이 사그라졌으니.
“아르……기에나…….”
입가에서 피인지 뭐인지 모를 검은 액체를 흘린 리안나가 나를 불렀다.
“그 모습으로 내 이름을 입에 담지 마라 버러지.”
끝까지 나를 능멸한 녀석의 얼굴을 짓밟은 나는 마력의 화염으로 녀석을 완전히 소멸시켰다.
다시 만들 수 있는 분신이라는 것을 잘 알고 있지만, 이렇게라도 해야 분이 풀릴 것 같았다.
“이제 너 혼자 남았다.”
이베르탄을 뽑아든 나는 홀로 남은 할리벨을 노려보았다.
조금 지치기는 했지만 놈을 상대하는 데는 문제가 없었다.
하지만.
“후후후, 이미 늦었다.”
아무래도 할리벨은 나를 상대할 생각이 없어 보였다.
입가에 진한 미소를 머금은 녀석이 양팔을 벌리며 말했다.
“이 몸은 네게 돌려주도록 하지. 나는 더 좋은 몸을 가질 생각이라서.”
희열에 찬 목소리로 말한 할리벨이 천천히 눈을 감았다.
그러자 녀석이 차지하고 있던 리안나의 몸이 실 끊어진 인형처럼 쓰러졌다.
“젠장!”
짧은 욕설을 내뱉은 내가 할리벨을 향해 손을 뻗었지만 이미 때는 늦은 후였다.
미약한 온기만 남은 리안나의 몸에서는 할리벨의 흔적이 느껴지지 않았다.
아니, 할리벨을 이루던 육신은 남아 있었다.
다만 핵심인 존재감이 없었다.
할리벨은 껍데기만 둔 채로 영혼을 옮긴 것이었다.
설마 단절된 공간을 영혼 상태로 빠져나갈 줄이야.
원래라면 불가능한 일이지만 유리의 몸속에 남겨 둔 반쪽 덕분에 가능한 것 같았다.
“빌어먹을.”
싸늘하게 식어 가는 리안나의 몸을 안아 든 나는 울분을 터트렸다.
다 잡은 녀석을 이런 식으로 놓치게 될 줄이야.
영혼으로 벗어난 녀석을 잡을 방법 따위 내게는……
“음?”
절망감에 사로잡혀 있던 나는 문득 드는 생각에 고개를 번쩍 들어 올렸다.
할리벨처럼 영혼을 옮기는 방법은 모르지만, 그와 비슷한 방법은 알고 있었다.
바로 성역으로 가는 것.
그곳에서 나는 육체를 벗어던진 정신체로 존재할 수 있었다.
“하지만 여긴 마수의 숲이 아닌데…….”
그런 부정적인 생각이 들었지만 고개를 터는 것으로 지워버렸다.
비센테도 이누마의 영역이 아닌 곳에서 성역으로 진입하지 않았던가?
그간 사용해 본 적이 없어서 그렇지 나도 분명 할 수 있을 것이었다.
“후우~”
생각이 정해진 나는 단절의 범위를 좁혔다.
이 넓은 곳을 성역으로 만들기에는 소모한 근원이 많았다.
리안나의 몸를 중심으로 2m 정도까지 공간을 줄인 나는 곧장 남은 근원을 모조리 쏟아 부었다.
실패할지도 모른다는 불안감 따위는 이미 잊은 지 오래.
그보다는 유리가 녀석에게 당하기 전에 놈을 처리해야 한다는 생각만이 지배적이었다.
그 간절함이 닿은 영향일까?
파직!
가득 찬 근원으로 불안정하게 떨리던 공간에서 작은 스파크가 튀었다.
조그맣게 시작한 스파크는 이내 단절된 공간을 뒤덮었고, 얼마 지나지 않아 공간 자체를 뒤바꿨다.
밤하늘 속에 있는 것 같은 공간.
눈앞에 펼쳐진 이스타르의 성역에 나는 기쁨보다 먼저 아래를 확인했다.
다행이 리안나의 몸은 내 앞에 놓여 있었다.
그리고 그 육체로부터 이어진 하나의 공간을 나는 볼 수 있었다.
“놓치지 않는다.”
이어진 공간 위로 손을 올린 나는 곧장 동화를 사용했다.
곧 내 정신이 어디론가 빨려 들어가는 느낌이 들었다.
그리고 다시 눈을 떴을 때.
나는 전혀 다른 공간에 와 있었다.
500년 전 소드마스터
