115화
백금화 두 개와 월광 늑대 실버.
로지나가 그것들을 대가로 말했을 때, 나는 제법 비싸게 부른다는 생각을 했었다.
아니, 제법 수준이 아니었다.
실버를 제하고 백금화 두 개만 해도 일반인이라면 평생을 가도 구경하지 못할 금액이었다.
하지만 지금의 상황을 보면 나쁘지 않다는 생각도 들었다.
“그러니까…… 오르카, 네가 하일라를 탈환하겠다는 말이냐?”
“네, 아버지.”
지금 우리는 하산 왕을 설득시키는 중이었다.
악마니 정령이니 하는 얘기는 어차피 통하지 않을 것이기에 소수 정예로 하일라를 탈환하겠다는 말로.
“불허한다. 너무 무모해. 죽으러 가는 것밖에 되질 않는다.”
오르카의 말에 하산 왕은 단호한 표정으로 고개를 저었다.
당연한 반응이었다.
오르카가 말한 작전은 세 살배기 아이가 봐도 고개를 저을 정도로 무모한 것이었으니까.
게다가 아버지로서 아들이 사지로 들어가겠다는데 말리지 않을 사람이 어디 있을까.
“전쟁은 네가 신경 쓸 문제가 아니다. 곧 영주들이 영지로 돌아가면 전황도 바뀔 것이야. 그러니 너는 괜한 걱정을 만들지 말거라. 네 형제들을 보아라. 다들 부상을 입고 침상에서 일어서지도 못하고 있다. 부디 이런 아비의 마음을 헤아려 주려무나.”
하산 왕은 오르카를 걱정 가득한 눈으로 바라보았다.
지금의 하산은 왕이 아닌 아버지로서 오르카를 대하고 있었다.
모두 하산의 눈에는 오르카만 보이기에 나오는 행동이다.
나와 일행은 마법을 사용해 몸을 감추고 있었거든.
“아버지. 현재 하일라에는 찬드라의 영주가 있습니다. 다른 영주님들이 영지로 돌아가면 전황이 바뀌는 것이야 당연하지요. 하지만 그들이 저희를 도운다고 해도 전황이 바뀌지는 않습니다. 어쨌든 우리는 국제법을 따라야 하니 영주들이 저희 손을 들어준다고 해도 전쟁에 참여하는 것은 이곳에 있는 병사들뿐입니다.”
“음…….”
오르카의 입에서 현실적인 말이 나오자 하산 왕의 안색이 어두워졌다.
그도 알고 있는 것이다.
영주들이 제 정신으로 돌아오며 왕가의 입지를 지킬 수는 있게 되었지만, 어쨌든 그들은 전쟁에 참여할 수 없다.
그들이 직접 전쟁에 참여하기 위해서는 연합국으로부터 독립을 선포하고 따로 떨어져 나오는 수밖에 없었다.
릴리스의 손아귀에 있는 찬드라야 인간들의 법 따위는 신경도 쓰지 않지만, 영주들은 달랐으니까.
“……영주들이 왕가를 지지하는 것을 알게 되면 하일라의 병사들도 찬드라를 등질 것이다.”
하산 왕이 눈을 지긋이 감으며 말했다.
목소리가 살짝 떨리는 것을 보아 그다지 확신하지는 않는 것 같아 보였다.
나 역시 그의 불확신에 동의하는 바였다.
릴리스의 악마들은 현재 하일라에 집결해 있는 상황.
대부분의 이들이 이미 악마에 홀려 있다 보는 게 맞았다.
어느 모로 보나 어려운 상황이었다.
그렇기에 지금 로지나의 힘이 필요한 것이었다.
“아버지. 저 혼자 가는 것이 아닙니다.”
오르카가 허공을 보며 고개를 끄덕였다.
그가 본 곳에는 로지나가 서 있었다.
[해제.]
오르카의 사인에 로지나가 마력을 담아 말했다.
그러자.
파사삭!
우리를 감싸고 있던 마력들이 흩어졌다.
“허억!”
줄곧 단둘이라 생각하고 있던 하산이 갑자기 나타난 우리를 보며 헛숨을 들이켰다.
이건 마법이 아니었기에 전혀 눈치채지 못했을 것이다.
마법사가 스스로의 마력을 이용해 발동하는 마법은 그 흔적이 뚜렷하게 남는다.
따라서 마력에 민감한 사람이라면 마법으로 발동한 은신을 알아차릴 수도 있었다.
하지만 언령사인 로지나는 다른 형태로 은신을 하기에 발각되는 일은 없었다.
그저 자신의 바람을 말하기만 하면 자연의 마력이 알아서 행동한다.
자연의 마력이기에 그 흔적도 남지 않는다.
마력 자체가 우리를 숨겨 주는 것이다.
기척도, 소리도.
그 어떤 흔적도 남지 않는 완벽한 은신.
이것이 로지나가 말한 하일라로 들어갈 수 있는 방법이었다.
“그, 그대는?”
갑자기 등장한 우리를 보던 하산 왕의 시선이 내게서 멈췄다.
나는 앞으로 한 발 나서 그에게 예를 갖춰 인사했다.
“지난번에 뵀었는데 이제야 인사드리는군요. 동 대륙, 일리안의 귀족인 나인 이스타르라 합니다.”
이스타르라는 말에 하산 왕의 눈이 살짝 떨렸다.
“용병대 로지나의 검, 단장 로지나입니다.”
내 뒤를 이어 로지나도 자신을 소개했다.
“그대가 그 로지나?”
하산 왕은 내 소개를 들었을 때보다 더 놀란 눈을 하고 있었다.
“유명했냐?”
“뭐, 업계에선 나름 유명해. 모르는 귀족이 없다고 봐야지.”
“그러냐.”
작게 속삭이는 로지나의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
지금까지 만난 귀족이라 해 봤자 용병을 고용하지 않아도 될 정도의 무력을 지닌 이들이었기에 이쪽으로 아는 것이 없었다.
아무튼 유명하다는 건 잘된 일이었다.
“아버지. 이분들이 저를 도와 함께 하일라로 가실 겁니다. 물론 아캄 경도 함께요. 이 정도면 충분하지 않겠습니까?”
“으음…… 나인이라 하셨소?”
“그렇습니다.”
“그대의 무력은 그때 확실히 보았소.”
오르카의 말에는 답하지 않은 하산 왕이 나를 보며 말했다.
그가 말하는 그때란 악마를 제압한 걸 말하는 것이리라.
뭐, 당시의 아캄은 뒤에 있는 악마만 제압하면 되는 거라 어렵지 않았지만.
그걸 모르는 하산 왕의 생각에는 내가 엄청난 실력자라 생각할 것이다.
“실로 대단했소. 바다 건너 이스타르에 대한 소문은 익히 들었지만, 설마 아스만의 별을 그리 손쉽게 제압하리라고는 생각 못했소.”
“과찬이십니다.”
“하지만 내 생각은 변함이 없소.”
말을 하던 하산이 고개를 저었다.
“어째서 그대들이 아스만을 도와주는 것인지는 모르지만 감사하오. 이는 결코 빈말이 아니오. 하지만 그럼에도 불안한 게 부모의 마음이라오. 이스타르에 용병 로지나, 아캄 경. 그대들 모두가 충분한 강자라는 것은 알고 있소만, 그것만 믿고 오르카를 하일라로 보내는 것은 불가하오. 자식을 사지로 내몰 부모가 어디 있단 말이오.”
“아버지!”
변함없는 하산 왕의 발언에 오르카가 답답하다는 듯 언성을 높였다.
나는 아무 말 없이 두 사람을 쳐다보았다.
쉽지 않을 거라는 생각은 했는데.
설마 이 정도로 완고히 반대할 줄은 몰랐다.
이렇게 된 이상 남은 방법은 오르카만 데리고 몰래 하일라로 향하는 것…….
“후우~”
그때.
딱 하는 소리와 함께 하산 왕의 고개가 아래로 푹 숙여졌다.
갑작스러운 그의 행동에 모두가 당황하는 사이.
나는 황당한 눈으로 아비에트를 바라보았다.
“왜? 뭘 쳐다보는가? 요는 그것 아닌가?”
손가락을 튕긴 자세 그대로 서 있던 아비에트가 어깨를 으쓱였다.
“왕의 허락을 받으면 되는 것.”
“너! 지금 아버지께!”
“진정해라. 애송이 주인. 험한 짓은 하지 않았다. 내 계약 조건에는 왕가를 지키는 것도 있으니까. 그저 아주 약간의 신뢰만 심어 줬을 뿐이야. 주인도 바라는 것 아닌가? 게다가, 봐라.”
눈을 부릅뜬 오르카의 호통에 아비에트는 하산 왕을 가리키며 말했다.
그의 말대로 하산 왕은 아무 일도 없었다는 듯 고개를 들어 올렸다.
정신을 잃기 전과 조금도 달라지지 않은 것을 보아 몸에 이상은 없어 보였다.
하지만 내 눈에는 확실하게 보였다.
그의 머리에 머물러 있는 검은 안개가.
“확실히…… 그대들이라면 어느 정도 안심할 수는 있겠지.”
다시 고개를 든 하산 왕에게서 조금 전의 단호함은 보이지 않았다.
오히려 우리를 보는 그의 눈빛에는 묘한 신뢰감까지 엿보였다.
이 정도면 약간의 신뢰 수준이 아닌데?
아무튼.
악마의 힘을 빌린 것은 그다지 마음에 들지 않으나 일이 잘 풀린 것은 다행이었다.
“진정해라. 계약이 있는 이상 결코 나쁜 방향으로는 못 움직이니까.”
나는 아버지 앞이라 화를 참고 있는 오르카의 어깨를 가볍게 두드려 준 후 하산 왕에게 말했다.
“그럼, 부탁드리고 싶은 게 하나 있습니다.”
*   *   *
“자네들. 그 소식 들었나?”
“무슨 얘기?”
“아니, 전쟁 말이야.”
수도 하일라로 향하는 대로.
아직 남아 있는 상인들 사이에서 조심스러운 대화가 오갔다.
“전쟁이 왜? 이미 다 끝난 것 아닌가? 아스만의 별이 왕실에게 등 돌린 이상 볼게 뭐가 있나? 아스만의 왕족이 찬드라로 바뀌는 거지.”
“허허. 이 사람, 이렇게 답답해서야. 소식이 이렇게 늦어서 되겠나. 어디 가서 상인이라고 말하지 말게. 원, 내가 다 부끄럽구먼.”
“아, 잔말 말고 말이나 해 봐. 무슨 소식인지.”
“글쎄…….”
거기까지 들은 나는 상인들의 대화에서 신경을 껐다.
이미 여기까지 오면서 수도 없이 들은 얘기였기에 저들이 하고자 하는 말이 무엇인지 잘 알고 있었다.
왕가를 배신한 영주들과 아캄이 정신을 차렸고, 본격적으로 전쟁에 참여한다는 말.
그를 위해서 연합국에 탈퇴하겠다는 하산 왕의 발표.
물론 저 말을 거짓이었다.
영주들과 아캄이 정신을 차렸다는 것은 사실이지만, 그들이 전쟁에 참여한다는 것과 연합에서 탈퇴한다는 것은 사실이 아니었다.
내가 하산 왕에게 부탁해 퍼트린 거짓말이었다.
하일라에 잠입하는 거야 로지나의 언령으로도 가능하지만.
혹시 모를 사태에 대비해 적들의 시선을 다른 곳에 돌릴 필요가 있었다.
실제로 하산 왕은 병사들을 모아 아주 느린 속도로 하일라로 진격하고 있었다.
진격이라 해 봤자 하산 왕도 없는데다, 모은 병사의 수가 많지는 않지만.
소문이라는 게 원래 그런 법이다.
입에서 입으로 전해지는 동안 그 수는 적들이 긴장할 수준으로 불어나 있겠지.
상인들의 대화에서 신경을 끈 내게 로지나가 물었다.
“그래서, 그 악마라는 녀석들이 그렇게 위험한 녀석들이야?”
마력에게 사랑받는 로지나 역시 바르칸의 권능에서 자유로운 사람이었다.
이를 테면 율리어스나 드래곤들과 같은.
그동안 그녀 주변에서 군주들에 관한 얘기를 하는 사람이 없어서 그렇지 한 번 알게 된 이상 로지나는 그들을 잊지 않을 것이었다.
“네 일은 우리를 돕는 거다. 전투에 나설 일은 없으니 궁금해하지 마. 정 궁금하면 저 녀석에게 물어보고.”
악마에 대해 설명하기 귀찮아진 나는 오르카의 옆에 딱 붙어서 이동하고 있는 아비에트를 가리켰다.
아비에트는 온몸을 가리고 있는 천이 불편한지 자꾸만 두건을 벗으려고 했다.
그런 그를 오르카가 신경질적으로 말리는 중이었고.
아캄이야 이 나라의 사람이라면 모르는 이가 없으니 저런 조치를 취한 것이지만.
“이 더위라면 악마도 짜증날 만하지.”
나는 푹푹 찌는 햇빛에 인상을 찌푸렸다.
날이 풀리기 시작한 지 얼마 되지 않았는데 아스만의 기온은 다른 곳에 비해 확실히 더 뜨거웠다.
“됐어. 그렇게까지 궁금한 건 아니니까.”
아비에트와 오르카를 한 번 본 로지나가 고개를 휙 돌리고 용병들에게로 멀어졌다.
“그나저나, 괜찮을까요?”
로지나가 멀어지자 조용히 있던 이브가 입을 열었다.
“뭐가?”
“이 인원 말입니다.”
이브는 곁눈질로 일행들을 살폈다.
지금 나와 함께 동행하는 이들의 수는 로지나를 포함한 그녀의 용병대 20명.
그리고 나와 이브, 오르카와 아비에트가 전부였다.
그마저도 나머지는 그냥 동행하는 수준이고, 실질적으로 적진에 침투하는 이들은 나와 로지나, 이브, 오르카, 아비에트 이렇게 넷뿐이었다.
반면 하일라에는 정확히 수를 알 수 없을 정도의 악마를 포함해, 그들의 군주인 릴리스가 있었다.
누가 보면 멍청한 짓이라고 욕할 수준의 차이였지만.
“괜찮아.”
나는 그다지 큰 걱정이 없었다.
악마들이야 매개체인 술사들만 처리하면 그다지 큰 문제가 없었다.
뭐, 술사를 찾는 게 조금 시간이 걸리긴 하겠지만.
이브라면 그 술사를 찾는 것도 그다지 어렵진 않을 것이었다.
무려 근원 일부를 엿볼 수준으로 민감한 녀석이니까.
하일라로 들어간 후 로지나를 이브에게 붙여 주면 위험할 일도 없을 거고.
그보다 문제는 릴리스인데…….
“저기 보입니다.”
그렇게 생각하는 사이.
멀리서 수도 하일라의 모습이 보이기 시작했다.
영지를 나선 후 일주일 동안 바쁘게 움직인 덕분에 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“좋아. 이제 내가 나서면 되는 건가?”
악마들의 기운이 덕지덕지 묻어 있는 하일라를 보는데 로지나가 앞으로 나서며 말했다.
“아니. 기다려.”
나는 마력을 움직이려는 로지나를 가로막았다.
“왜? 빨리 시작해야 빨리 끝나지.”
“아직 날이 밝아. 우리가 움직이는 건 달이 뜨고 나서다.”
“그래? 생긴 건 안 그래 보이는데. 생각보다 신중한 타입?”
의외라는 듯 쳐다보는 로지나를 나는 무시했다.
신중하다는 말도 맞긴 하다.
나는 누구를 상대하든 방심하지 않는다.
특히나 전생보다 약해진 지금에선 더더욱.
그러나 굳이 달이 뜨고 움직이는 데에는 신중한 것 말고도 다른 이유가 있었다.
나는 내 옆에서 숨을 헐떡이는 늑돌이를 가만히 쓰다듬었다.
“힘 좀 빌리자.”
500년 전 소드마스터
