180화
내가 알던 상식이 무너졌다.
근원이 한 명 더 있다는 사실도 충격적이었는데.
그보다 더 한 창조주가 있다는 사실에 나는 아무런 말도 하지 못했다.
“그러니까…… 이게…….”
“이게?”
“아니, 이 아이…….”
“아이?”
“…….”
너무 갑작스러운 일이라 뭐라고 불러야 할지도 모르겠다.
아니, 근데 이 녀석은 갑자기 왜 이런 반응을 보이는 걸까?
마치 드래곤들이 유리에게 보이는 반응을 그대로 하고 있는 유리.
“잠깐만. 너는 갑자기 왜 그러는 거냐?”
나는 인상을 살짝 찌푸리며 물었다.
유리의 말대로 이 아이가 우리를 창조했다고 치자.
그게 사실이라고 해도 없던 애정이 생기는 것은 아니었다.
아무런 접점도 없었는데 고작 정체를 알았다고 생기는 애정이 어디 있단 말인가?
“그건!”
버럭 소리를 지르려던 유리.
하지만 이내 본인도 뭔가 이상하다는 것을 느낀 듯 입을 다물었다.
“내가 왜 이런 거지?”
“내가 묻고 싶은 말이다만.”
나는 어이없는 표정으로 유리를 바라보았다.
갑자기 저러는 이유가 뭔지는 모르겠지만 이 알과 연관되어 있는 것은 확실해 보였다.
“아무튼 마저 설명해 봐.”
알 위에 손을 턱 얹은 내가 말했다.
유리는 내 손과 알을 한번씩 쳐다보고는 자신이 해석해 온 종이를 내밀었다.
나는 그것을 받아 차분하게 읽어 내려갔다.
그림자 달에게 얻어 유리가 해석한 정보.
그 안에 적힌 고대어의 내용은 창조신 크레이아를 찬양하는 것 같은 말이 대부분이었다.
하지만 그것은 초반뿐.
두꺼운 종이의 후반에는 내가 놀라워할 만한 이야기들이 쓰여 있었다.
“이게…… 사실이라고?”
“그렇다니까.”
“그럼 뭐야. 바르칸이 우리의…….”
나는 차마 뒷말을 내뱉을 수 없었다.
인정할 수 없었다.
그런 녀석이 우리를 창조한 이라는 것을.
“창조신이 둘이었군.”
이 세계가 아직 아무것도 존재하지 않았을 때.
세계에는 하나의 존재가 있었다.
그것은 일종의 개념으로써 자아라는 것이 없었다고 한다.
그저 존재할 뿐.
하지만 영원한 건 없다시피 그것에도 변화가 생겨났다.
하나였던 존재가 둘로 나뉜 것.
본래 하나였던 것이 둘이 되며 자아가 생성되었다.
그렇게 탄생한 게 크레이아와 바르칸.
즉, 이 세계의 최초의 생명체라는 뜻이었다.
“어쩐지…… 말도 안 되게 강하다 싶다더니.”
해석본을 읽어 내려가던 나는 인상을 찌푸렸다.
이 글이 사실이라면 바르칸은 우리보다 상위의 존재라는 뜻이 된다.
그러면 그가 어째서 강한 것인지 이해할 수 있다.
근원들보다 더 진정한 의미의 신에 가까운 존재였으니.
“계속 읽어 봐.”
유리의 제촉에 나는 생각을 접고 글을 마저 읽어 내려갔다.
뒷내용은 단순한 기록이었다.
둘로 나뉜 크레이아와 바르칸이 세계라는 것을 만들고 생명체를 창조하는 것.
문제가 된 부분은 더 뒤에 적혀 있었다.
바르칸이 세계를 욕심내기 시작한 것.
그는 크레이아 몰래 자신만의 이들을 창조하기 시작했다.
당시에도 근원은 존재하고 있었다.
단지 자아가 아닌 힘의 형태로만 존재하고 있을 뿐.
그 힘 중 생명의 근원을 탈취한 바르칸이 세계를 자신만의 공간으로 바꾸기 시작했다.
다만 그가 창조한 생명체들이 상당히 난폭하다는 것이 문제였다.
바르칸에 의해 창조된 생명체들은 크레이아가 창조한 이들을 공격하기 시작했다.
세계가 순식간에 바르칸의 것으로 물드는 것은 빤한 일이었다.
동공으로 사용하던 생명의 근원을 바르칸이 홀로 사용하고 있으니까.
크레이아의 생명체들은 그 수가 줄어드는 것에 반해 바르칸의 생명체들은 점점 늘어나고 있으니 당연한 일이지.
여기서 크레이아는 큰 결정을 내리게 된다.
자신을 나눠 근원을 담을 그릇을 만드는 것.
힘으로만 존재하는 근원에게 영혼이라는 봉인을 걸어 바르칸의 의지대로 흘러가지 못하게 하는 것이었다.
그리고 그 작전은 성공하게 된다.
크레이아는 시간과 생명, 마력의 근원에게 자아를 부여하는 데 성공하게 되었다.
하지만 놓친 것도 있었다.
바로 죽음과 존재.
크레이아의 작전에 당해 버린 바르칸은 남은 두 근원을 지키기 위해 크레이아와 같은 선택을 하게 된다.
언젠가 자신이 다시 회수할 수 있도록 특별한 장치를 만들어 둔 채로.
그것이 바로 조각이었다.
“말하자면 이건 크레이아의 일기 같은 것이군.”
나는 서류를 탁 내려놓은 후 한숨을 내쉬었다.
이제야 대충 이해가 되는 것 같았다.
어째서 바르칸이 그리 강한 것인지.
어째서 녀석이 나를 노리는 것인지.
바르칸은 나와 칼라투스를 세계를 빼앗기 위한 장치로 만들어 둔 것이었다.
“이게 다야?”
나는 유리를 바라보며 물었다.
“기록에 남아 있는 것은 그게 전부야.”
유리는 고개를 끄덕이며 답했다.
그녀가 가져온 해석본에는 나와 죽음에 관한 내용까지밖에 적혀 있지 않았다.
그 후에 일어난 일에 관해서는 나와 있지 않았지만 대충 어떻게 된 것인지는 알 것 같았다.
근원에게 세계를 빼앗긴 바르칸은 패배했을 것이다.
따라서 근원들을 포기했고.
하지만 크레이아 역시 멀쩡하지는 않았을 것이다.
그러니 바르칸의 힘에 의해 봉인되어 있는 것이겠지.
“흠…….”
나는 팔짱을 낀 채 생각을 정리했다.
이 글 덕분에 바르칸을 어떻게 상대해야 할지 알게 되었다.
크레이아를 깨우는 것.
동급인 그녀를 깨울 수만 있다면 바르칸을 상대하는 것이 가능해진다.
물론 쉽지는 않을 것이다.
근원을 담을 그릇으로 크레이아는 자신의 힘을 나눴다고 했다.
바르칸 역시 마찬가지이기는 하나 그는 두 개 뿐이고, 크레이아는 세 개의 근원을 거뒀으니.
단순하게 계산해도 바르칸이 가진 힘이 더 클 것이다.
게다가 그는 죽음의 근원을 회수함으로서 소모했던 힘을 어느 정도 되찾았을 가능성도 있었다.
“일단 크레이아를 깨울 필요가 있겠네.”
나는 복잡하게 흘러가는 생각을 정리하고 말했다.
혼자 고민해봤자 나오는 것은 추측뿐.
당사자가 앞에 있으니 그녀를 깨워 물어보는 것이 더 나으리라.
“문제는 어떻게 깨우느냐는 것인데…….”
그렇게 말한 나는 유리를 슬쩍 바라보았다.
유리는 갑자기 자신을 왜 쳐다보는 것이냐는 시선을 내게 보내 왔다.
“좋은 생각이라도 있어?”
눈빛을 읽지 못하는 것 같기에 나는 직접적으로 설명했다.
“잠깐만 있어 봐.”
그렇게 말한 유리가 무언가를 생각하듯 눈을 감았다.
그녀 주변의 마력이 살짝 술렁이는 것이 느껴졌다.
단순하게 생각하는 것이 아니라 마력을 이용하고 있다는 뜻.
어쩌면 앰버잭이 가진 기억을 훑어보는 것일 수도 있었다.
“있네.”
잠시의 시간동안 그러고 있던 유리가 눈을 번쩍 뜨며 말했다.
“뭔데?”
나는 약간 기대한 목소리로 물었다.
“우리 중 누구도 세대교체를 하지 않은 자.”
“세대교체를 하지 않은 자?”
그 말을 들은 내 머릿속으로 두 사람이 떠올랐다.
이누마와 말론드.
하지만 이누마는 근원들과의 대화 속에서 자신이 힘을 이어받았다고 했었다.
그러니 남은 것은 말론드 하나뿐.
“말론드였군.”
나는 자리에서 벌떡 일어났다.
확실하지는 않지만 가능성이 가장 높은 것은 말론드였다.
과거와 미래를 넘나들 수 있는 그라면.
세대교체를 했다 해도 과거를 경험할 수 있을 테니까.
“가자.”
“어딜?”
나는 종이를 챙겨 품속에 넣은 후 말했다.
“내 성역으로.”
*   *   *
이스타르의 성역.
이제는 내 것이 된 공간 속에 나와 유리는 함께 들어갔다.
“괜찮을까?”
유리는 불안하다는 눈으로 나를 바라보고 있었다.
아마 다른 근원의 영역을 침범하는 것이 어떤 결과를 가져올지 알기에 저러는 것이겠지만.
“내 성역은 괜찮아.”
나는 대수롭지 않게 답했다.
아직 완전한 근원으로서의 각성을 하지 못한 탓인지 존재의 성역은 단순히 존재하기만 할 뿐이었다.
막대한 존재감은 느껴지나 그 힘이 위협적이지는 않았다.
다른 근원들의 성역에 자주 침입했던 나는 그 차이를 명확하게 느낄 수 있었다.
“여기서 뭘 어쩌려고?”
나는 유리의 질문에 어깨를 으쓱였다.
솔직히 지금 하려는 일이 내게 가능한 일인지는 모른다.
하지만 말론드의 성역을 찾아갈 수 없는 지금 다른 방법은 없었다.
비담에게 부탁한다 한들 녀석은 대화에 응하지 않을 것이니.
“나는 과거 이스타르의 기억을 몇 번 훔쳐본 적이 있어.”
“무슨 기억?”
“근원들끼리 모여 대화하는 기억.”
그렇다.
나는 알고 있었다.
근원들이 한 공간에 모여들 수 있다는 사실을.
그렇다면 가능성은 두 가지였다.
하나는 근원들이 모여들 수 있는 공간이 따로 있다는 것과.
다른 하나는 그 공간을 직접 만들 수 있다는 사실을.
전자라면 직접 그곳을 찾아야 한다지만 후자라면 이야기는 다르다.
그리고 내가 아는 한 공간을 만들 수 있는 존재는 하나뿐이었다.
바로 나.
“후우~ 집중 좀 해 볼까.”
나는 길게 숨을 내쉰 후 손을 뻗었다.
사용할 힘은 두 가지.
공간을 분리시키는 단절.
그리고 그 공간을 실체로 만들 수 있게 고정하는 것.
단절이야 자주 사용했지만, 공간을 고정시키는 것은 조금 긴장되었다.
무려 근원 셋이 모여들어야 할 장소이니.
막대한 힘을 가진 근원이 셋이나 모일 곳인 만큼 이번에 만들 공간은 단단해야 했다.
단절.
나는 일단 일정 공간의 이미지를 떠올렸다.
공간의 넓이는 크게 신경 쓰지 않았다.
너무 좁아도 조금 그렇지만, 단순하게 셋이 대화할 수 있는 곳이면 충분했으니.
다만 말론드가 넘어올 수 있어야 했기에 나는 말론드의 성역과 연결된 부분을 추가했다.
“다음은…….”
단절로 성역 일부를 나눈 나는 천천히 눈을 감았다.
여기서부터가 중요하다.
근원을 담을 수 있는 그릇.
그럼에도 깨지지 않을 공간을 형성시키기 위해 내가 가진 근원을 모조리 쏟아 넣었다.
드드드드!
막대한 근원이 밀려들며 성역 전체가 진동하기 시작했다.
“괜찮은 거 맞지?”
심상치 않은 진동에 유리가 불안한 목소리로 물었지만, 집중하는 중인지라 답하지는 못했다.
‘이걸로는 부족하다.’
가진 근원을 전부 쏟아부었음에도 아직 모자라다는 것이 느껴졌다.
아마 다른 성역과 연결된 공간을 만들어야 했기에 그럴 터였다.
그렇기에 나는 성역 내부에 있는 근원까지 끌어모았다.
물론 처음에는 쉽지 않았다.
나를 인정하지 않은 탓인지는 모르겠지만, 찔끔찔끔 움직이기만 할 뿐 내가 만든 공간에 녹아들지는 못했다.
하지만 그렇다고 포기할 수는 없는 노릇.
“흐읍!”
숨을 들이마신 나는 온 정신을 집중해 성역 속 근원을 끌어모았다.
거기에 하멜의 권능인 동화를 섞어 생성된 공간과 일체화를 하자.
콰앙!
강한 폭발음이 들리며 주변이 뒤흔들렸다.
“꺄악!”
워낙 갑작스럽게 생긴 일이라 놀란 유리가 귀를 틀어막고 주저앉았다.
나 역시 놀란 것은 마찬가지.
그러나 그건 아주 잠시일 뿐이었다.
“성공했다.”
눈앞에 생성된 것을 본 나는 희미하게 웃음 지으며 말했다.
내 눈앞에는 내가 만들어 낸 공간이 있었다.
공간이라 해 봤자 하얗게 빛나는 직사각형의 문이 있을 뿐이지만.
저 문을 통해 넘어가면 전혀 다른 곳이 펼쳐질 것이었다.
“가자.”
나는 자리에 앉은 유리를 일으키며 문을 향해 다가갔다.
살짝 떨리는 손으로 손잡이를 잡았다.
그러자 내 몸이 어디론가 빨려 들어가는 것 같은 느낌이 들었다.
“으음.”
앞이 안 보일 정도의 섬광에 눈을 감았다.
다시 눈을 떴을 때.
내 눈앞에는 익숙한 공간이 펼쳐지고 있었다.
끝을 알 수 없는 백색의 공간.
이스타르의 기억 속에서 보았던 바로 그곳이었다.
“어쩐지 익숙한 느낌인데…….”
함께 넘어온 유리가 사방을 두리번거리며 중얼거렸다.
익숙하겠지.
앰버잭도 몇 번이나 온 적 있는 곳이었으니.
나는 기억을 되살리려 노력하는 유리를 내버려 둔 채 한쪽을 바라보았다.
백색의 공간 속.
내 맞은편에 일렁이는 부분이 있었다.
저곳이 바로 말론드의 성역과 이어지는 공간이었다.
나는 일렁이는 곳을 바라보며 말했다.
“대화 좀 하자, 말론드.”
500년 전 소드마스터
