186화
처음으로 느껴진 감각은 포근함이었다.
나는 어머니에 관한 기억이 없다.
그것은 전생을 포함해 나인으로 살고 있는 지금도 마찬가지였다.
나인의 기억은 그저 정보로서만 존재할 뿐 감정까지는 느끼지 못했으니.
그런 의미에서 봤을 때.
지금 느끼는 감각은 내게 무척이나 생소한 것이었다.
아마 어머니의 품이 이런 느낌이지 않을까?
다만, 그게 기분 좋다는 것은 아니었다.
그도 그럴 게.
이곳은 바르칸의 안이나 마찬가지인 탓이다.
“불쾌하군.”
나는 인상을 있는 힘껏 구기며 말했다.
사방에서 몰아치는 바르칸의 기운에서 포근함을 느끼다니.
이건 마치 내가 바르칸을 부모로 생각한다는 것 아닌가?
뿌득!
그런 생각이 들자 절로 이가 악물어졌다.
물론 내 감정은 아니었다.
내 안에 깃든 존재의 근원이 느끼는 것이지.
그럼에도 기분 나쁜 것은 변함없었다.
“크레이아!”
나는 있는 힘껏 크레이아의 이름을 불렀다.
조금이라도 빨리 그녀를 깨워 이곳을 나가고 싶다는 마음이 굴뚝같았다.
그런 내 마음이 동한 것일까.
멀지 않은 곳에서 크레이아의 기운이 느껴지기 시작했다.
나는 조금의 망설임도 없이 그쪽으로 걸었다.
이곳의 느낌은 포근하다는 것만 빼면 성역과도 같았다.
물론 내게 속한 공간은 아니었기에 육체는 존재하지 않았다.
정신체의 상태로 걷는 것이긴 하지만.
몇 차례의 시간 여행과 이누마의 성역을 다녀온 경험 덕분에 정신체를 움직이는 것은 그리 어렵지 않았다.
“크레이아.”
얼마 걷지 않아 나는 봉인되어 있는 크레이아를 발견할 수 있었다.
빛이 존재하지 않는 이곳에서 유일하게 빛을 뿜어내는 존재.
나는 한 걸음 더 그녀에게 다가갔다.
그녀는 알에 갇혀 있는 육체보다 성숙한 모습을 하고 있었다.
크레이아의 몸에는 내 영혼에 감겨 있는 것과 같은 사슬이 칭칭 감겨 있었다.
촤르륵!
내가 다가가자 그녀를 감고 있던 사슬이 흔들렸다.
동시에 내 몸의 사슬 역시 흔들리기 시작했다.
나는 사슬의 봉인이 풀린 팔을 들어 크레이아를 감싼 사슬을 잡았다.
본능적으로 알 수 있었다.
나는 이 사슬을 풀 수 있다는 것을.
“금방 끝내고 나가자고.”
그렇게 말한 나는 사슬을 쥔 손에 힘을 주었다.
당연한 말이지만.
사슬을 쉽게 끊어지지 않았다.
근원까지 이용해 당겨 봤지만, 약간 흔들릴 뿐.
다른 변화는 생기지 않았다.
“쉽게 끊을 수는 없다는 것인가.”
사슬을 놓은 나는 생각에 잠겼다.
존재의 근원으로도 불가능하다는 것은 마력으로도 불가능하단 뜻.
하지만 그 둘을 섞은 힘이라면 가능할 수도 있었다.
문제는 그 힘을 사용할 경우 크레이아에게도 피해를 입힐 수 있다는 것.
크레이아는 세계가 새롭게 만들어질 정도의 시간 동안 봉인되어 있었다.
약간의 충격에도 위험할 가능성도 충분히 있었다.
어떻게 해야 하나 고민하는 그 순간.
- 멈추지 마십시오. 근원이시여.
에올라스의 목소리가 공간 안쪽에서 울려 퍼졌다.
바르칸의 기운에 영향을 받는 것인지 목소리는 한없이 작게만 느껴졌다.
하지만 그가 전하려는 말은 명확했다.
- 계속해서 사슬을 풀어 주세요. 약간의 틈만 생기면 저희가 어머니를 깨우겠습니다.
“무슨 좋은 방법이라도?”
그렇게 물었지만 돌아오는 답은 없었다.
하는 수 없이 나는 다시 사슬을 쥐었다.
쓸 만한 방법이 떠오르지 않으니 지금은 에올라스의 말을 따를 수밖에 없었다.
촤르륵!
온 힘을 다해 당기자 크레이아를 속박하고 있는 사슬들이 요동치기 시작했다.
“크윽!”
덩달아 느껴지는 고통에 나는 이를 악물었다.
이 방법이 정말 맞는 건가 하는 의구심이 들었지만 멈출 수는 없었다.
사슬을 한바퀴 감은 나는 전신의 근원을 모조리 개방했다.
콰드드득!
사슬과 연결된 공간이 진동했다.
반응이 격해질수록 내게 가해지는 압박도 심해졌다.
“크아아악!”
마지막 힘을 쥐어짜듯 소리친 나는 온 힘을 다해 사슬을 당겼다.
그 순간.
크레이아를 감싸고 있던 사슬에 약간의 틈이 드러났다.
동시에 어둠 속에서 에올라스와 카르나로 보이는 인물들이 나타났다.
- 고생하셨습니다. 나머지는 저희가 하겠습니다.
가까이 다가온 에올라스가 미소를 지으며 말했다.
몸을 돌린 에올라스가 크레이아를 바라보았다.
그의 눈동자에는 나로서는 감히 상상도 하지 못할 그리움이 담겨 있었다.
- 오랫동안…… 이 날을 기다려 왔습니다.
천천히 팔을 벌리는 에올라스.
그의 옆에서 카르나가 같은 포즈를 취했다.
순간 그들의 몸에서부터 막대한 양의 기운이 쏟아져 나왔다.
릴리스를 압도했던 에올라스의 힘이 공간을 잠식했다.
콰르르륵!
쏟아지는 기운은 내가 만든 작은 틈으로 거칠게 파고 들었다.
크레이아가 에올라스의 기운을 흡수할수록 그가 가진 존재감이 사그라지고 있었다.
서서히 옅어지는 에올라스를 보며 나는 무슨 말이라고 하고 싶었다.
하지만 입을 벌릴 수 없었다.
말을 하려 입을 벌리는 순간 온몸의 힘이 풀릴 것 같았기 때문이다.
- 걱정하지 마십시오. 저희는 소멸하지 않습니다. 단지 왔던 곳으로 돌아가는 것뿐입니다.
고개를 살짝 돌린 에올라스가 희미한 미소를 지었다.
내가 무엇을 걱정하는지 알고 있다는 듯한 표정이었다.
- 아이에게 전해 주세요. 곧 다시 만나게 될 거라고.
에올라스가 그 말을 할 때쯤에는 이미 몸이 다 사라져 가는 중이었다.
그리고 그게 끝이었다.
“허억!”
나는 참았던 숨을 몰아쉬었다.
몸을 압박하고 있던 압력은 거짓말처럼 사라졌다.
사라진 것은 압력뿐이 아니었다.
공간을 휘몰아치던 기운도.
눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 빛도.
그 모든 것을 만들어 내던 정령들도 모두 사라져 버렸다.
나는 고개만 겨우 들어 크레이아를 바라보았다.
여전히 사슬에 묶여 있는 모습.
“실패……했나.”
입 안이 썼다.
가진 힘을 모두 쏟아부었는데.
정령 둘이 자신들의 존재까지 불태웠는데도 크레이아는 여전히 사슬에 묶여 있었다.
이 이상 무엇을 더 해야할까?
생각하려 해 봤지만 떠오르는 게 없었다.
“생각. 생각해 내라.”
이곳은 에올라스와 카르나의 도움으로 들어올 수 있었던 공간.
그들이 사라진 지금 두 번 다시는 돌아올 수 없었다.
그러니 지금 이 자리에서 해결을 해야 했다.
나는 멍한 머리를 필사적으로 굴렸다.
하지만 머릿속에 안개라도 낀 것마냥 아무런 생각도 들지 않았다.
답답함이 몰려왔다.
하지만 그것도 잠시.
내 걱정을 비웃기라도 하듯.
변화는 예상치 못하는 순간에 찾아왔다.
챙강!
공간을 가득 채우던 침묵을 요란한 소리가 깨트렸다.
소리가 들려온 곳은 크레이아가 있는 곳.
그녀의 몸을 감싸고 있던 사슬들이 하나둘 터져나갔다.
끊어진 사슬이 힘없이 늘어질수록 크레이아의 몸이 드러났다.
몸을 일으킨 나는 천천히 그녀를 향해 다가갔다.
이윽고 아슬아슬하게 걸려 있던 크레이아가 아래로 떨어졌다.
나는 양팔을 벌려 그녀를 받았다.
팔 위로 내려앉은 그녀의 무게는 상상했던 것보다 가벼웠다.
고개를 내려 얼굴을 바라보았다.
굳게 닫혀 있던 눈꺼풀이 떨려 온다.
잠시 뒤 천천히 벌어지는 눈꺼풀 사이로 드러나는 자색 눈동자.
그 눈동자를 본 순간 나는 홀린 듯 한마디를 내뱉었다.
“안녕, 크레이아.”
*   *   *
크레이아가 깨어났다.
대가는 정령 둘의 소멸.
하지만 완전한 소멸은 아니었다.
의식은 사라졌으나 그들이 깃들어 있던 검과 반지는 여전히 기능하고 있었다.
오르카는 자아가 사라진 에올라스를 가지고 왕성으로 돌아갔다.
로지나는 별다른 반응을 보이지 않았다.
애초에 그녀는 카르나와 대화 한번 하지 못했으니 크게 신경쓰지 않는 모양이었다.
“다 끝난 거지? 그럼 난 좀 쉬러 간다. 피곤해서 못 버티겠어.”
그렇게 말한 로지나는 이층으로 올라가 버렸다.
그녀와 오르카의 이탈로 남겨진 인원은 넷.
나와 이브.
유리와 그녀를 마주하고 있는 크레이아뿐이었다.
“당신이…….”
유리는 크레이아를 바라보며 중얼거렸다.
그녀는 무슨 말을 해야 할지 모르겠다는 듯 계속해서 같은 말만 반복하고 있었다.
크레이아 역시 아무 말 없이 유리와 시선을 마주하고 있었다.
나는 그런 크레이아를 빤히 바라보았다.
‘왜 그런 말을 한 거지?’
겉으로 드러내지는 않았지만 나는 상당히 혼란스러운 상태였다.
그도 그럴 게, 바르칸의 공간에서 내가 보인 행동은 내 의지가 아니었다.
크레이아를 향해 한 한마디.
‘안녕’은 단순한 인사가 아니었다.
그보다 뭐랄까.
그리운 감정이 듬뿍 담긴 말이었다.
문제는 내가 어째서 그리움을 느꼈는지 모른다는 것이었다.
크레이아에 대해 잘 알고 있던 것도 아닌 내가 어째서…….
툭툭!
생각에 잠겨 있는데, 아래 쪽에서 내 팔을 두드리는 느낌이 들었다.
고개를 내리자 그곳에는 어린 크레이아가 서 있었다.
자색의 눈동자를 반짝이는 그녀는 작은 손가락을 꾸물거려 내 소매를 잡아당겼다.
“뭐야?”
하고 싶은 말이 있어 보이는 눈동자였기에 그렇게 물었지만 돌아오는 답은 없었다.
“안아 달라시는 거야.”
답은 엉뚱한 곳에서 돌아왔다.
유리가 부러움이 가득한 표정으로 나를 향해 말했다.
나는 유리와 크레이아를 번갈아 보았다.
안아 달라니.
나는 기본적으로 어린 생명체들을 좋아한다.
이는 아르기에나의 자리를 이어받음을 때부터 생겨난 보호 본능이었다.
따라서 아이를 보살피는 것은 아무런 문제가 없었다.
하지만 이 녀석은 조금 다르다.
외형만 어리지 나보다 훨씬 나이가 많은 크레이아를 과연 아이라 할 수 있을까?
그 전에.
이 녀석, 이전 세계의 신 아닌가?
그렇게 생각하면 이 행동은 안아 달라고 하는 것이 아닐 가능성이 높았다.
그러나 그런 내 추측이 틀렸다는 것을 알게 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“흑!”
내가 가만히 바라만 보자 크레이아의 눈동자에 물기가 맺히기 시작했다.
“뭐 해! 얼른 안아 드려!”
유리가 답답하다는 듯 소리쳤다.
나는 천천히 손을 뻗어 크레이아를 안아 들었다.
그러자 그녀의 눈가에 맺혀 있던 눈물이 거짓말처럼 사라졌다.
천천히 눈을 감은 크레이아는 이내 숨을 색색거리며 잠들었다.
“……이게 뭐야.”
나는 내 품에서 잠든 크레이아를 보며 중얼거렸다.
지금의 크레이아는 내가 바라던 모습과 상당히 달랐다.
그녀를 깨우기만 하면 많은 것이 바뀔거라 생각했다.
하지만 막상 깨어난 크레이아는 아이와 다를 바 없었다.
크레이아가 깨어났으니 지금 당장 바르칸이 습격해 와도 이상하지 않는 상황인데.
어린아이를 돌봐야 한다니.
“일시적인 문제일 거야. 오랜 시간동안 잠들어 계셨으니 불안정한 건 어쩔 수 없어.”
유리는 나를 안심시키려는 듯 말했다.
그녀의 말도 어느 정도 일리가 있었다.
실제로 막 깨어난 크레이아는 갓 태어난 아기처럼 울기만 했었다.
울음은 금방 가셨고, 이내 아기들이 하듯 몸을 뒤집었다.
그런 변화의 끝에 지금은 스스로 걸어 내게 올 수 있을 정도까지 발전했다.
이 모든 것이 불과 1시간 안에 벌어진 일.
짧은 시간 안에 인간의 성장 과정을 본 것 같아 기분이 묘했지만.
뭐, 크레이아의 변화가 빠르다는 것은 다행인 점이었다.
“우리도 이만 쉬자.”
의자에 기댄 유리가 지친 한숨을 내쉬었다.
내가 크레이아를 깨우는 동안 그녀 역시 놀고만 있지는 않았다.
바르칸으로부터 크레이아를 숨기기 위한 아티펙트를 만들었다.
크레이아와 마찬가지로 전 시대의 신인 바르칸의 눈을 속일 정도의 아티펙트.
그것을 만든 유리는 상당히 지쳐 있었다.
목걸이의 형태를 하고 있는 아티펙트는 크레이아의 목에 잘 걸려 있었다.
“방 좀 빌릴게.”
그렇게 말한 유리가 이층으로 걸음을 옮겼다.
나는 다급히 그녀를 잡아 세웠다.
“잠깐. 이 녀석은 어쩌고?”
“흐아암~ 뭘 어째.”
길게 하품한 유리가 나를 바라보며 말했다.
“잘 모시고 있어.”
잠든 크레이아를 향해 입을 맞추고 사라지는 유리.
나는 멀어지는 그녀를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
500년 전 소드마스터
