127화
“크륵! 릴리스가 당했다.”
그르렁거리는 짐승의 울음 같은 목소리.
목소리의 주인은 거대한 덩치의 사내였다.
전신을 뒤덮은 털로 인해 사람으로 보이지 않는 그는 무엇이 그리 분한지 격한 숨을 몰아쉬고 있었다.
“그깟 계집 하나 당했다고 흥분하지 마라 시르가.”
그런 그를 향해 폭식의 군주 스왈로우가 인상을 찌푸리며 말했다.
하지만 스왈로우의 말에도 사내의 흥분은 가라앉지 않았다.
“하, 하지만! 릴리스! 약속했다! 세상을 얻으면 내가 마음껏 사냥할 수 있게 해 준다고! 크아아악!”
말을 하던 사내는 결국 넘치는 흥분을 주체하지 못하고 괴성을 내질렀다.
그런 그를 보며 스왈로우가 한숨을 내쉬었다.
“정말로 저게 우리랑 같은 군주라고? 그냥 짐승 아닌가?”
칼라투스가 정해 준 직위에 만족하는 것은 아니었지만, 스왈로우는 인정할 수 없었다.
저 남자가 자신과 같이 한 세계의 주인이었다는 사실을.
“너무 그렇게 미워하지 마. 우리야 릴리스를 인정하지 않았지만, 시르가에게는 다르니까. 둘이 제법 친한 사이였잖아?”
스왈로우의 혼잣말에 답한 이는 바르칸이었다.
그의 말대로 릴리스와 시르가는 나름 친한 사이였다.
구도를 보자면 릴리스가 시르가를 애완동물처럼 취급한 것이지만, 스왈로우가 보기에는 별반 차이가 없었다.
그의 기준에서는 둘 다 한참 모자란 녀석들이었으니까.
“난 둘을 미워하지 않는다. 그런데 쓸 감정 따위는 없어.”
“그럼 다행이고.”
“하지만 너는 싫어하지. 당장이라도 씹어 먹고 싶을 정도로.”
바르칸을 보며 이를 드러내는 스왈로우.
폭식의 군주라는 이름답게 그의 이는 평범하지 않았다.
입을 다물고 있는 게 신기할 정도로 날카롭고 뾰족한 이는 같은 군주들조차 꺼려하는 것이었다.
게다가 무엇보다 두려운 것은 그 안쪽이었다.
어디로 연결되었을지 짐작도 안 가는 검은 구멍.
가끔 들려오는 비명 소리 같은 것이 스왈로우를 더욱 소름 돋는 존재로 만들어 주었다.
“그러니 이 자리에서 먹히고 싶은 게 아니라면 말해라. 우리를 이곳에 부른 이유가 뭔지.”
쩍 벌린 입을 닫은 스왈로우가 자리에 앉았다.
“성격 급하기는. 뭐, 좋아. 시간은 금이니까.”
바르칸은 그런 스왈로우를 향해 미소 지어 보였다.
그러고는 곧장 본론을 꺼내 들었다.
“알다시피 릴리스의 계획은 실패했어. 하지만 나는 처음부터 그녀의 계획에 동참하지 않았지. 어차피 실패할 걸 알았으니까.”
“흥, 그런 반푼이의 계획 따위를 믿은 녀석은 없을 것이다. 고작해야 정령에 밀리는 녀석이 무슨 군주라고.”
크르르릉∼
릴리스를 향한 모욕적인 발언에 시르가가 다시 이를 드러냈다.
바르칸은 그를 향해 손을 들어 진정시킨 후 말을 이었다.
“그래서 말인데. 내게 다른 방법이 있거든?”
“다른 방법?”
“그래.”
바르칸이 품속에서 무언가를 꺼내 올려놓았다.
검은 빛으로 빛나는 그것은 다름 아닌 칼라투스의 조각이었다.
그 크기가 제법 크기는 하지만.
“내가 가진 조각이야.”
“이게 네 것이라고? 거짓말 하지 마라. 우리는 모두 공평하게 조각을…… 가만, 네 녀석 혹시?”
말을 하던 스왈로우가 뭔가를 깨달았다는 듯 눈가를 좁혔다.
바르칸은 그의 말에 잔잔한 미소로 답해 주었다.
그가 생각하는 것이 맞았기에.
“그래, 릴리스의 조각이야.”
군주들은 칼라투스의 몸이 나뉜 후로 전 세계의 조각을 회수했다.
그러고는 그것을 공평한 크기로 서로 나눠 가졌다.
조각을 가진 이유는 간단했다.
본래 다른 세상의 존재인 자신들이 이 세계에 머물 수 있는 것은 순전히 칼라투스의 권능 덕분.
그러니 사라지기 전에 이 세상에 머물 수 있게 그의 조각을 소유하고 있어야만 했다.
뭐, 그 외에도 조각에 녹아 있는 자신들의 권능을 되찾으려는 이유도 있었지만.
칼라투스가 없어졌으니 권능이야 서서히 돌아오게 되는 법.
중요한 것은 이 세상을 차지하기 전까지 이곳에 머무를 수 있는 힘이었다.
“이건 규칙 위반이다.”
쿠웅!
스왈로우의 흰자위가 검은색으로 물들었다.
그의 등 뒤로 길게 늘어진 그림자에서 붉은 이빨들이 튀어나왔다.
이빨을 딱딱거리며 위협적으로 바라보는 스왈로우를 바르칸은 가만히 바라보았다.
역시 한 세계의 주인이라 그런지 기세가 보통이 아니었다.
원래의 자신이라면 말로 잘 타일렀겠지만, 지금은 다른 방법을 쓰는 편이 좋아 보였다.
“아직 내가 말하는 중이잖아? 그러니 들어.”
차라라랑∼
바르칸의 등 뒤에서 튀어나온 나비 한 마리.
그 나비는 이내 수천으로 늘어 공간을 뒤덮었다.
덕분에 스왈로우의 그림자는 흔적도 없이 사라져 버렸다.
“……좋아. 일단 듣지. 그 후 네놈을 씹어 먹을지 말지를 결정하지.”
한발 물러난 스왈로우의 말에 바르칸이 굳었던 얼굴을 풀었다.
지금 스왈로우가 물러난 것은 자신의 힘에 굴복한 것이 아니었다.
말 그대로 이야기를 듣고 마음에 안 들면 자신을 공격하겠다는 뜻이었다.
다만 군주들이 모르는 것이 하나 있었다.
자신이 칼라투스의 혼과 권능을 삼켰다는 것.
그렇기에 만일 스왈로우와 싸울 일이 생겨도 바르칸은 걱정하지 않았다.
할 줄 아는 것이라곤 쳐 먹는 것밖에 없는 아귀 따위는 자신의 상대가 되지 못할 테니까.
“참아 줘서 고마워.”
하지만 속마음과 다르게 바르칸은 온화한 미소로 말을 이었다.
“얘기를 계속하자면…….”
이후의 이야기는 제법 평화로운 분위기 속에서 진행되었다.
그것은 비단 두 군주가 온순한 성격이라서가 아니었다.
자신이 준비한 이야기가 제법 그럴싸했기 때문이다.
“그러니까 조각을 더 보강하기만 하면 네 권능으로 우리가 이 세상에 영원히 남을 수 있다는 뜻인가?”
“그렇지. 역시 이해가 빠르네.”
단번에 핵심을 잡아낸 스왈로우의 말에 바르칸이 박수를 쳤다.
현재 칼라투스의 조각은 군주들만 가지고 있는 게 아니었다.
아직 되찾지 않은 조각에 더불어 세계 곳곳에 나눠진 덩어리들도 있었다.
“조각을 보충해 세상에 심어 둔 조각에 더한다. 그렇게 되면 내 권능으로 이 세상을 속일 수 있어.”
바르칸이 준비한 계획은 이것이었다.
펄 대륙을 포함해 네 곳에 나눠진 조각들.
그 조각의 힘으로 바르칸은 사람들을 속이고 있었다.
자신들의 흔적을 감추고 세상의 주민들로 하여금 관심을 잊게 만들고 있었다.
고작 머리통만 한 크기의 조각 네 개로 전 세계를 속이고 있는 것이다.
그러니 여기서 더 많은 조각이 더해지면 어떻게 될까?
다른 녀석들이 어떻게 생각할지는 모르지만 바르칸은 확신할 수 있었다.
조각이 더 늘어나기만 하면 자신은 세계마저 속일 수 있을 거라고.
“좋아. 그럴싸한 이야기군.”
다행히 스왈로우는 자신의 이야기에 동조하는 분위기였다.
그가 동조하기만 하면 이야기는 끝난 것이나 마찬가지였다.
사고 수준이 낮은 시르가야 어차피 장기말로 사용될 뿐이었다.
“그럼 조각은 어디서 충족하지?”
스왈로우의 질문에 바르칸은 그를 가만히 바라보았다.
그러자 스왈로우가 인상을 찌푸리며 답했다.
“미리 말하는데, 내 것을 넘길 생각은 없다.”
“알아. 너희들 것은 필요 없어.”
“그럼 어디서 조각을 찾겠다는 말이냐?”
지금 남은 조각은 얼마 되지 않는다.
모아봤자 손바닥의 절반도 채 되질 않을 것이다.
물론 남은 조각들이 없는 만큼 그마저도 필요하지만.
바르칸은 그것을 건드릴 생각은 없었다.
그 조각들은 나인이 모아야 했기 때문에.
그렇기에 남은 방법은 오직 하나뿐이었다.
“다른 군주들의 조각을 노린다.”
“뭐?”
바르칸의 말에 스왈로우는 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.
군주들의 조각을 노린다는 것은 말 그대로 그들을 배신한다는 뜻.
“하, 들었던 내가 바보로군. 가능성이 있다는 이유로 다른 군주들과 싸울 거라 생각했나?”
“꼭 그럴 필요는 없어. 어차피 남는 조각은 따로 있으니까.”
“……남는 조각이 있다고?”
“당연히 남지. 할리벨의 것이.”
“그 말은 할리벨이 실패할 거라는 뜻인가?”
“맞아. 나는 확신하고 있어. 애초에 근원을 직접 노린다는 것은 멍청한 생각이니까. 릴리스보다도 멍청한 생각이었지. 그리고 남는 조각은 하나 더 있어.”
말을 잠시 멈춘 바르칸이 손을 휘저었다.
그러자 아무것도 없던 공간에 수많은 나비들이 나타났다.
그 나비들이 만들어 낸 공간 속에서 한 여성이 걸어 나왔다.
보랏빛의 눈동자를 가진 신비한 여인.
“그건 네놈이 데리고 다니던 것 아닌가?”
그녀를 알아본 스왈로우가 의미심장한 표정을 지었다.
“맞아. 에아리스의 후손이지. 그리고 에아리스가 남긴 조각의 위치를 아는 녀석이기도 하고.”
“엘리제입니다. 폭식의 군주님을 뵙게 되어 영광입니다.”
바르칸의 손짓에 스스로를 엘리제라 소개한 여인이 고개를 숙였다.
“그래, 에아리스 그년의 조각이 어디 있는지 알고 있다고?”
스왈로우의 말에 엘리제는 고개를 끄덕였다.
“선조님의 조각은 하멜 숲에 있습니다. 한때 제 언니였던 자가 보관하는 중입니다.”
“그럼 이야기는 끝났군. 하멜 숲에는 내가 간다.”
의자를 뒤로 빼며 자리에서 일어난 스왈로우가 몸을 돌렸다.
당장에라도 하멜 숲으로 향할 듯한 그였지만, 이어지는 바르칸의 말에 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
“아니, 하멜 숲에는 시르가가 갈 거야.”
“이 덜떨어진 녀석에게 그런 중대한 일을 맡길 생각이냐?”
“걱정하지 마. 고작해야 조각을 가져오는 일일 뿐이잖아? 잘할 수 있지?”
“나, 일 잘한다. 크륵!”
바르칸의 물음에 시르가가 자신의 가슴을 두드리며 답했다.
이것 보라는 듯 웃는 바르칸을 스왈로우가 못마땅한 얼굴로 쳐다봤다.
하지만 더 이상의 반론은 하지 않았다.
확실히 시르가는 지능이 떨어지긴 하지만 전투력 하나는 인정할 만한 녀석이었으니까.
“…… 좋아. 그럼 난 뭘 하면 되지?”
결국 자리로 되돌아온 스왈로우가 의자에 앉으며 물었다.
“계획은 항상 많을수록 좋아. 실패했을 경우를 대비해 준비해 놓은 것이 있어. 네게는 그쪽을 맡기고 싶은데.”
“들어 보지.”
팔짱을 낀 채 자신을 바라보는 스왈로우.
바르칸은 싱긋 미소 지어 보였다.
다른 군주들은 모르고 자신만 아는 것이 하나 있었다.
그것은 바로 이 세상의 근원 중 하나와 관련된 것.
칼라투스가 근원들에게 패배하기 직전 미래를 대비해 그가 준비해 놓은 대비책이 있었다.
지금이야 자신의 것이 되었지만.
이왕 준비해 둔 걸 이용하지 않으면 아깝다.
“할리벨의 조각은 내가 회수할게.”
“그건 네놈이 알아서 하고. 내가 해야 할 일이나 말해라.”
덜그럭!
스왈로우의 말에 바르칸은 대답 대신 검은 덩어리 하나를 테이블에 올려놓았다.
“이건 또 뭐냐?”
“릴리스의 유혹. 물론 진짜는 아니야. 내 권능을 이용해 만든 가짜이긴 하지만 성능은 충분해.”
자신 쪽으로 밀어지는 덩어리를 스왈로우는 가만히 받아들였다.
상대를 유혹할 수 있는 릴리스의 권능 유혹.
딱히 탐나는 것은 아니었지만, 자신의 권능이 강화된다는데 마다할 이유는 없었다.
“이걸 써야 할 일이라는 말인가?”
“정확해.”
“뭐, 좋다. 유혹이라. 먹잇감을 꾀어내는 데 쓰기에는 괜찮은 권능이지.”
“먹으면 안 된다.”
“그건 내가 알아서 하고. 이걸로 누굴 유혹하면 된다는 거지?”
주저 없이 덩어리를 삼킨 스왈로우의 질문.
그 질문에 바르칸은 잔잔한 미소와 함께 답했다.
“생명의 근원. 그녀의 계약자인 비센테를 유혹하면 돼.”
500년 전 소드마스터
