66화
기생의 군주 할리벨.
그녀와 같은 칠인의 군주들은 주인을 닮아 그런지 하나 같이 기괴하기 짝이 없는 능력을 보유하는 이들이었다.
그중에서도 기생의 군주 할리벨의 힘은 다른 녀석들보다도 훨씬 기괴했다.
그녀.
아니, 그것의 백성인 검은 벌레는 이 세상에 존재하는 어떤 개념으로도 설명할 수 없는 능력을 가졌다.
할리벨과 함께 세상에 등장한 검은 벌레 자체는 세 살배기 아이도 죽일 수 있을 정도로 별것 없었다.
하지만 그 녀석에게 닿게 된다면 얘기가 다르다.
벌레는 목표물과 접촉하는 순간 목표의 몸을 장악하기 시작한다.
감염의 시작은 전신의 마비.
그 후 피해자는 접촉 이후 늦어도 3분 안에 몸의 통제를 잃게 된다.
그때부터는 다른 존재라고 봐야 한다.
감염자가 원래 가졌던 신체 능력은 배가 되고, 지능도 올라간다.
또한 그들이 원래 가졌던 마력은 정체를 알 수 없는 다른 기운으로 변화한다.
마력 또한 엄연히 이 세상을 이루고 있는 사대 근원 중 하나인데 그걸 변화시키는 힘이라니.
차원 전쟁 당시 아군들에게 가장 큰 피해를 입힌 것이 그 벌레였기 때문에 끊임없는 연구가 이뤄졌지만.
‘알아낸 건 많지 않았지.’
나는 긴 한숨과 함께 말을 몰았다.
지금 우리가 향하는 곳은 테일론 제국.
그중에서도 이스타르와 어깨를 나란히 한다는 율리어스 가문의 영지였다.
유리가 보내 준 인형.
자신을 도와달라는 짧은 메시지 끝에 그녀는 가문으로 와 달라는 부탁을 했다.
다행히도 인형을 켈튼까지 보낸 것을 보아 아직 완전한 감염이 안 된 것 같았다.
하지만 마냥 다행이라고 볼 수는 없었다.
감염이 느리다는 것은 그녀에게 심어진 벌레가 평범하지 않다는 것을 뜻했으니.
벌레 중 몇몇은 감염 후에도 일반인과 차이가 없는 녀석들도 있었다.
그런 녀석들의 경우 감염자를 단순하게 강하게 만드는 게 아닌, 아예 다른 존재로 탈바꿈시켰다.
쉽게 말해 전장에 뿌려지는 것들보다 한층 위의 존재라는 것이었다.
그리고 그것이 내가 유리에게 당부한 이유였다.
유리를 마주하게 된다면 할리벨은 그녀의 힘과 잠재력을 탐할 것이 분명했으니까.
이대로 유리가 완전히 장악당하게 된다면…….
“쯧.”
문득 떠오르는 최악의 상황에 나는 혀를 찼다.
지금은 걱정보다 빠르게 움직일 때였다.
“더 빨리.”
나는 이미 최선을 다해 달리고 있는 말을 더 재촉했다.
켈튼의 북부인 루드빌에서 율리어스 영지까지의 거리는 아무리 빨리 잡아도 일주일 이상이 걸린다.
마법이라면 단숨에 갈 수 있는 거리지만, 나인의 몸은 상실의 저주에 걸린 상태.
지금처럼 저주가 불편하게 느껴진 경우는 처음이었다.
다행인 점은 유리가 감염된 특수한 벌레는 다른 것들에 비해 잠복 기간이 긴 편이라는 점이었다.
“도련님.”
내 뒤를 바짝 따라오는 이브에게서 걱정스러운 목소리가 들려왔다.
그만큼 지금의 내게 여유가 없다는 뜻이겠지.
그때.
“우, 우왁! 뭐야! 여기 어디야!”
내 뒤에서 잠긴 비담의 고함 소리가 들려왔다.
이제 막 잠에서 깨어난 녀석은 자신이 처한 상황이 당황스러운 것인지 있는 힘껏 소리를 질렀다.
“크윽! 이거 뭐야? 고작 밧줄이 왜 이렇게 질겨?”
끙끙거리며 자신을 묶은 밧줄을 풀려는 비담.
그리고 그의 목소리를 듣는 순간 나는 달리던 말의 속도를 줄였다.
마력을 이용한 공간 이동은 불가능하지만 녀석이 만드는 시간 이동은 내게도 가능하다.
시간 이동에 사용되는 힘은 마력이 아닌 탓이었다.
“야.”
말에서 내린 나는 말 엉덩이 쪽에 묶여 있는 비담을 향해 말했다.
“크윽! 나인. 이게 뭐하는 짓이냐! 당장 풀어!”
내 얼굴을 본 비담이 밧줄을 풀기 위해 더 힘차게 움직였다.
하지만 밧줄은 꼼짝도 하지 않았다.
그럴 수밖에.
존재의 근원을 듬뿍 먹인 밧줄은 200살의 어린 비담이 풀기에는 불가능하다.
“아무리 움직여도 안 풀릴 거야. 그러니 괜히 힘 빼지 말고 잘 들어.”
“이익! 으으윽!”
“안 풀린다……. 하아∼”
친절한 내 설명에도 비담은 밧줄을 풀기 위한 몸부림을 멈추지 않았다.
덕분에 녀석을 싣고 있는 말이 놀라서 휘청거렸다.
급한 마당에 마냥 좋은 태도를 유지할 수는 없었다.
“야.”
나는 순간적으로 근원을 비담에게 쏘아 내며 말했다.
그러자 언제 그랬냐는 듯 비담의 몸부림이 뚝 멈췄다.
녀석은 두려운 것이라도 본 듯 떨리는 눈동자로 나를 바라보고 있었다.
전날 비담을 기절시키는 과정에서 심어 둔 두려움이 효과를 보이는 것이다.
“한 번만 말할 테니 잘 들어. 지금 내가 상당히 급하거든? 그러니 네 시간 이동을 좀 써야겠다. 혹시 율리어스 영지 근처에 저장한 시간이 있나?”
“흐, 흥! 그걸 내가 왜…… 들어줘야…… 하지?”
내 물음에 호기롭게 답하려던 비담이 점점 기어들어 가는 목소리로 말했다.
아직 거두지 않은 근원이 녀석의 내부에 자리 잡은 공포를 자극했기 때문이었다.
그보다 지금은 녀석을 협박할 시간도, 설득할 시간도 없었다.
이렇게 된 이상 남은 것은 하나뿐이었다.
한이 후손들을 잘 교육했다면 이 방법이 효과가 있겠지.
물론 500년 전의 나는 죽고 이스타르가 그 몸을 차지했으니 아직 약속이 유효한지는 모르겠지만 시도해 볼 가치는 충분했다.
“비담, 한과 목숨을 나눈 전우로서 그대들의 시간에 걸고 한 맹약을 지키길 바란다.”
나는 한에게서 들은 그들의 언어를 비담에게 말했다.
이는 종족을 대표한 한이 내게 자신의 목숨을 걸고 한 약속.
500년 전, 디멘시아라는 종족이 멸종하지 않도록 도와준 내게 빚진 것을 갚을 수 있게 만들어 준 일종의 언령이었다.
그리고 그 말의 효과는 곧바로 나타났다.
“어, 어떻게 네가…… 아니, 당신이 어떻게 그 말을?”
조금 전까지 분노하던 녀석이 더없이 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다.
저 표정이야 말로 약속이 이어지고 있다는 증거.
뿌득!
나는 비담을 묶어 둔 밧줄을 손으로 끊었다.
맹약의 언령을 들은 이상 놈이 도망칠 일은 없을 것이다.
“당신…… 대체 누구십니까?”
몸이 자유로워진 비담이 나를 혼란스러운 눈으로 바라보고 있었다.
나는 그런 비담에게 답을 던져 주었다.
“한의 친구.”
“그, 그럴 리가…… 아니, 하지만…….”
그래, 혼란스럽겠지.
한이 약속한 대상은 500년 전의 나.
그리고 그 약속에 연루된 이는 한과 나만이 아니었다.
디멘시아를 창조한 근원 말론드 역시 이 맹약에 동의했었다.
그들을 사랑하는 신으로서 종족을 지켜 준 내게 최대한의 성의를 보인 것이다.
아마 모르긴 몰라도 지금 비담 녀석의 머릿속에는 말론드가 보내는 목소리가 들리지 않을까?
저벅.
말에서 내린 비담이 무릎을 꿇고 정중한 자세로 말했다.
“은인에게 진 빚을 갚을 수 있어 영광입니다.”
목소리는 아직 혼란스러운 듯했으나 저거면 충분했다.
약속이 유효하다는 증거로는 충분했으니.
“그럼 아까 한 말인데.”
나는 이브에게 가까이 오라고 손짓하며 말했다.
“우리를 율리어스 영지 근처로 이동시켜 줘.”
*   *   *
시간의 이동.
과거에도 한 녀석이 사용하는 일렁임을 몇 번 이용해 본 나로서는 이 감각이 낯설지만은 않았다.
다행이 율리어스 영지 인근에 기억된 장소가 있었기에 우리는 비담의 시간 이동을 이용해 빠르게 이동할 수 있었다.
아직 어린 비담이 이 인원을 데리고 먼 거리로 이동할 수는 없었기에 말은 두고 왔지만 상관없었다.
비담이 이동시켜 준 곳이 율리어스 인근의 숲이었기 때문이다.
이 정도 거리라면 부지런히 걸어도 1시간 안이면 도착할 수 있을 것 같았다.
“율리어스에 볼일이 있었나?”
나는 꽤나 지친 듯 하얘진 얼굴의 비담에게 물었다.
말을 두고 왔다고 해도 나와 이브, 거기에 블루와 비담 자신을 이동시키는 것이기에 녀석은 상당히 지쳐 보였다.
“왕께서 지시하신 것이 있기에 대륙 곳곳에 장소를 기억해 뒀었습니다. 은인이시어. 아, 이 방향으로 가시면 율리어스 영지가 나타납니다.”
비담은 이전과는 확연히 다른 태도로 나를 대하고 있었다.
말론드의 목소리가 닿았다면 그의 태세 전환이 충분히 이해됐다.
“고맙다. 덕분에 예상보다 빠르게 도착할 수 있었어.”
나는 짧은 감사를 비담에게 표하고 그가 가리킨 곳으로 걸음을 옮겼다.
그런 내 뒤를 이브와 비담이 나란히 따라왔다.
충분히 도망갈 수 있는데도 비담은 나를 따르고 있었다.
아마 궁금한 점이 많아서겠지.
그건 그거고.
지금은 유리의 상황이 훨씬 급했기에 나는 걸음을 서둘렀다.
그렇게 근원까지 사용하며 달리길 20분.
머지않아 우리는 율리어스 영지의 성벽 앞에 도착할 수 있었다.
“정지!”
굳게 닫혀 있는 율리어스 영지의 정문.
그 앞을 지키고 있던 두 명의 기사가 우리를 향해 손바닥을 펼쳐 보였다.
“지금은 내부 상황으로 인해 영지로 들어설 수 없다. 물러나도록.”
기사들은 단호한 태도로 우리를 막아 세웠다.
내부 상황이라는 게 뭔지 안 들어도 알 수 있었다.
아마 유리에 관한 것이겠지.
“그 상황을 해결하러 온 것이다.”
나는 기사들에게 품속에서 반지를 꺼내 보여 주었다.
이스타르의 문장이 찍힌 반지.
그것을 본 기사들이 내게 경례를 했다.
물론 그렇다고 해서 그들이 우리를 들여보내 주는 건 아니었다.
“이스타르에서 오신 분이시군요. 하지만 아무리 저희와 힘을 나눈 이스타르라 할지라도 지금은 곤란합니다.”
기사는 난처한 얼굴로 그렇게 말했다.
그리고 난처한 것은 이쪽도 마찬가지였다.
조금이라도 빨리 안으로 들어가 유리의 상태를 살펴야 하는데 이런데서 발목을 잡힐 수는 없었다.
“미안하다. 다 유리를 위해서니 나를 원망하지는 말도록.”
그렇게 말한 나는 손에 근원을 둘렀다.
이렇게 된 이상 저들을 제압하고 강제로라도 들어갈 수밖에.
“무슨! 어찌 이리 무례한 행동을 하신단 말입니까!”
채앵!
내게서 심상치 않은 기운이 느껴지자 기사 둘이 무기를 꺼내들었다.
짹!
익숙한 새의 울음소리가 우리의 격돌을 막아선 것은 그때였다.
형태를 간신히 유지하고 있는 유리의 인형.
위태로운 날갯짓으로 우리 사이에 날아든 인형이 주인의 목소리를 전달했다.
[내가 부른 거야. 그러니 들여보내 줘.]
영지 내에 있던 유리가 내 기운을 느끼고 급히 인형을 보낸 것이었다.
그녀의 목소리는 지난밤 내가 들었던 것보다 훨씬 안정되어 있었다.
“아, 크흠! 그러시면 그렇다고 말씀하시지…….”
민망한 표정으로 검을 집어넣는 기사.
그는 곧 닫혀 있는 쪽문을 열고는 우리를 안으로 들여보냈다.
약간의 마찰이 있기는 했지만 어쨌든 영지 안으로 들어서는 데는 성공했다.
나는 기사에게 영주성의 위치를 묻고는 그곳으로 달렸다.
검으로 최강이라 일컫는 이스타르와는 반대로, 마법으로 최강이라 불리는 율리어스 영지의 풍경은 이름답게 독특한 분위기를 뽐내고 있었다.
사방에 물건이 떠다니는 것은 기본이고, 거리를 청소하는 빗자루는 사용자 없이 혼자 움직이고 있었다.
나름 신기한 광경이기는 하나 지금의 내게 그런 것 따위는 눈에 들어오지 않았다.
그저 한시라도 빨리 유리를 만나는 수밖에.
그런 생각으로 영주 성을 향해 달리자, 곧 멀지 않은 곳에 서 있는 유리를 발견할 수 있었다.
그녀는 불안정한 마력의 파장을 뿌리고 있었다.
내가 자신을 찾길 바란다는 듯이.
“유리.”
가까이 다가간 내가 그녀의 이름을 불렀다.
나를 발견한 유리가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
“미안. 당해 버렸어.”
500년 전 소드마스터
