169화
이누마를 신으로 삼고 있는 나라 펠리오스.
드라고스 산맥과는 거리가 조금 있는 나라였지만, 여기까지 오는 데는 한순간이면 충분했다.
“역시, 일행에 마법사가 있으면 이동하기 편하군.”
“내가 네 이동 수단이냐?”
내 혼잣말을 들은 유리가 인상을 찌푸렸다.
“어머니께 하는 모든 말을 조심해라, 나인. 마법사 따위가 할 수 있는 일이 아니다.”
나하쉬 역시 내게 날카로운 시선을 보냈다.
확실히 일리 있는 말이었다.
가 본 적도 없는 장소로 포탈을 여는 것은 평범한 마법사라면 불가능한 얘기.
그걸 가능하게 한 것은 어디까지나 그녀가 마력의 근원이기 때문이었다.
마력이 있는 곳은 거기가 어디든 유리의 손바닥이나 마찬가지이니.
따라서 이런 것도 가능하다.
“생명의 경전이 있는 곳은 어딘지 알겠어?”
“……어휴~ 기다려 봐.”
잠시 나를 바라보던 유리가 한숨을 내쉬었다.
고개를 가로저은 그녀가 눈을 감았다.
곧 주변의 마력이 술렁이는가 싶더니.
“찾았어.”
눈을 뜬 유리가 손바닥을 펼쳐 보였다.
그녀의 손바닥 위로 마력이 모이며 하나의 형상을 이루었다.
작은 크기로 구현된 것은 방의 모습을 하고 있었다.
상당히 고급진 물건들로 꾸며진 방 안.
그 중앙에 책 한 권이 전시되어 있었다.
“생명의 경전, 저게 원본이야.”
“위치도 알아냈어?”
“당연하지. 나를 뭘로 보고.”
그렇게 말한 유리가 손을 뻗어 한곳을 가리켰다.
그녀의 손끝이 향한 곳에는 성이 있었다.
멀리서도 보일 정도로 새하얀 성.
“펠리오스 성인가.”
나는 작게 고개를 끄덕이며 말했다.
하긴, 이누마 교단의 성물 중 가장 중요한 생명의 경전을 아무 데나 보관하지는 않았겠지.
그나저나 펠리오스 성이라.
예상은 하고 있었지만, 위치가 위치인 만큼 상당히 귀찮아질 것 같은 기분이 들었다.
“보안은?”
“상당히 높은 수준의 신성 마법이 걸려 있어. 근처에는 대주교로 보이는 인물의 방이 있고, 백색 갑옷을 입은 자들이 순찰을 돌고 있어.”
“대주교와 알리엔트라…….”
유리에게 보안의 내용을 들은 나는 고개를 돌려 비센테를 바라보았다.
갑자기 자신에게 쏟아지는 시선에 비센테가 고개를 갸웃거린다.
“안 들키겠지?”
나는 비센테의 모습을 다시 한번 확인했다.
아름다웠던 금발은 현재 유리와 같은 푸른색으로 변해 있었다.
얼굴 형태 또한 묘하게 달라져 있었다.
이곳으로 향하기 전 유리에게 부탁해 그의 모습을 마법으로 바꿔 놓은 것이었다.
비센테는 펠리오스에서 수배령이 내려져 있는 상태니까.
“왜 쳐다보나?”
“…….”
기분이 안 좋아 보이는 비센테의 말에 나는 아무말 없이 고개만 저었다.
“갑갑하다. 얼굴을 하나 더 쓰고 있는 기분이야.”
“참아라. 이누마를 위해서는 경전이 꼭 필요해.”
“으음…… 참겠다.”
내 말을 들은 비센테가 얼굴로 향하던 손을 슬그머니 내려놓았다.
“그럼 가 보자.”
나는 일행들을 이끌고 도심 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
현재 나와 함께하는 이들은 총 다섯.
이브와 비센테, 그리고 유리와 그녀를 호위하기 위해 따라나선 나하쉬와 루비아가 있었다.
평범하게 생긴 이브와 모습이 바뀐 비센테는 그렇다 치고.
그 외에 이들은 상당히 개성 넘치는 외모를 하고 있었다.
율리어스와 똑닮은 유리는 마력의 근원이 되면서부터 신비로운 분위기를 풍기기 시작했다.
드래곤인 나하쉬와 루비아는 말할 것도 없었다.
애초에 키부터가 평범한 인간들에 비해 머리 하나는 더 컸으니.
그래서일까?
도심으로 향하면 향할수록 우리를 향해 몰려드는 시선이 점점 늘어나고 있었다.
“……좀 가리는 게 어때?”
나는 쏠리는 시선을 무시하며 그들에게 말했다.
이번 일은 몰래 숨어들어 경전만 가져오면 끝나는 일.
잠입해야 하는 만큼 시선을 끌어 좋을 게 하나도 없었다.
한데 이 고집불통인 드래곤들은 ‘몰래’라는 말을 모르는 것 같았다.
“나는 숨지 않는다.”
“나도~”
나하쉬의 무미건조한 말과 그에 동조하는 루비아의 발랄한 목소리.
나는 고개를 돌려 유리를 바라보았다.
“……글러먹었군.”
“어? 왜?”
유리는 그런 두 드래곤을 흐뭇한 눈으로 보고 있었다.
마치 사랑스러운 아이를 보는 것 같은 눈으로.
“아무것도 아니다.”
짧게 답한 나는 시선을 돌렸다.
어차피 저들과 함께 들어갈 생각은 없었다.
유리와 드래곤들에게는 다른 일을 맡길 생각이었으니까.
“다른 하나의 경전은?”
“음…… 찾기 쉽지 않아.”
“그게 무슨 말이야?”
“말 그대로야. 어디에도 보이지 않아.”
유리의 말에 나는 난감한 표정을 지었다.
펠리오스에서 찾아야 할 것은 두 가지였다.
하나는 아발레아의 문을 열 수 있는 생명의 경전.
그리도 다른 하나는…….
“시키실 일이라도 있으신가요?”
내 시선에 이브가 반응한다.
그녀가 가진 죽음의 근원.
그걸 깨우기 위해 죽음의 경전이 필요하다.
물론 이것 또한 나의 추측이었다.
죽음의 경전이 이브의 각성에 도움이 될지는 모른다.
하지만 그렇다고 아무것도 안 하고 있을 수는 없다.
가능성이 있어 보이는 거라면 뭐든지 해 봐야지.
“그나저나 네가 찾을 수 없다니. 믿기 힘든 얘기인데.”
작게 중얼거린 나는 생각에 잠겼다.
마력의 근원인 유리가 찾을 수 없다는 것은 둘 중 하나였다.
세상에서 사라지고 없는 경우이거나 아님 마력이 없는 공간에 있든가.
어느 하나 쉽게 믿기 힘든 경우이긴 하지만, 굳이 하나를 떠올리자면 후자의 가능성이 컸다.
“혹시 마력이 없는 공간이 있나?”
“아, 있어.”
“그런가. 그럼 너희는 그곳을 조사해 봐. 아마 그곳에 있을 거야.”
“음…….”
유리가 탐탁지 않은 시선을 보내 왔다.
“애초에 죽음의 경전이 이곳에 있는 건 확실한 거야?”
“확실하다.”
“……무슨 근거로 그렇게 확신해.”
근거라.
근거라면 있다.
생명과 죽음은 서로 깊은 연관이 있다.
죽음의 근원이 따로 존재한다는 것을 알기 전까지는 나도 둘이 같은 힘인 줄 알고 있을 정도였다.
무엇보다 중요한 것은 경전을 지녔던 이가 세운 나라가 이곳이라는 것이었다.
메르딕 펠리오스.
알리엔트를 만든 설립자이자 500년 전 영웅들과 함께 전쟁을 누빈 영웅.
그의 가장 큰 특징은 생명과 죽음의 경전을 소요하고 있었다는 것이었다.
그런 그에게 들은 얘기가 있었다.
‘이 두 경전은 서로 다르면서 같습니다. 떼어 놓으려고 해도 불가능해요. 재미있지 않습니까?’
메르딕이 한 말이 귓가에 울려 퍼지는 것 같았다.
아무튼.
그의 말이 사실임은 이미 시험해 봐서 알고 있다.
그러니 생명의 경전이 있는 곳 근처에 죽음의 경전이 있을 것이었다.
“근거는 확실해. 설명하자면 조금 기니까 대충 넘어가자고.”
“그래라. 뭐, 500년 전 사람이니 뭐든 잘 알고 있겠지.”
못마땅한 얼굴로 중얼거리는 유리.
그녀의 말에 나는 반사적으로 이브를 돌아보았다.
근원의 기억을 가진 유리와 다르게 이브는 내 정체를 알지 못한다.
혹시라도 저 말에 궁금증을 갖기라도 하면 상당히 귀찮아질지도 몰랐다.
이브가 나를 따르는 이유는 내가 나인이라고 알고 있기 때문이니까.
한데 이브의 표정은 예상 외로 무덤덤했다.
아니, 조금은 신경 쓰이는 것 같지만 당장에 캐물을 분위기는 아니었다.
“지금은 나인이라고 했지.”
“아, 맞네. 미안.”
나는 이브에게 들리지 않을 정도로 작게 유리를 타박했다.
무심하게 건네 오는 사과를 들은 나는 작게 한숨을 내쉬었다.
왠지 이번 일정이 쉽지만은 않을 것 같았다.
*   *   *
“3인실. 방 두 개.”
“감사합니다.”
성의 근처로 들어온 우리는 적당한 여관을 잡았다.
경전을 훔치는 일인 만큼 밝을 때 움직일 수는 없었다.
그러니 해가 지기 전까지는 휴식을 취하며 작전을 짤 생각이었다.
뭐, 작전이라 해 봤자 별 게 없었지만.
“생명의 경전을 찾는 것은 나와 비센테만 간다. 남은 인원은 죽음의 경전을 찾아.”
나는 방에 모인 이들을 향해 말했다.
내 말에 이브가 나를 바라보는 것이 느껴졌다.
나와 함께 하고 싶다는 의지가 담긴 눈빛.
아쉽지만 이번 일에 그녀를 데려갈 수는 없었다.
죽음의 경전을 찾는 일이었다.
이브의 도움이 필요할 일이 생길 가능성이 없지 않았다.
“혹시 해서 묻는 건데. 신성 마법의 해제는 가능해?”
이브의 시선을 무시한 나는 유리에게 물었다.
“아니, 마력으로 만들어진 게 아니야. 부수는 것은 가능해도 해제는 불가능해.”
고개를 저으며 하는 말에 나는 고개를 끄덕였다.
신성력은 마력과 비슷하지만 다른 종류의 힘.
비슷하다고는 해도 어디까지나 이누마의 영역에 있는 힘이었다.
마력의 근원인 유리가 간섭할 수 없는 힘이었다.
“역시로군.”
아쉬움에 입맛을 다신 나는 창밖을 바라보았다.
해가 지기 전까지는 약간의 시간이 더 필요해 보였다.
“뭐라도 먹지 않을래?”
그때 조용히 있던 루비아가 손을 들며 말했다.
해맑은 미소를 짓고 있는 그녀는 자신의 배를 문지르고 있었다.
“깨어난 지 얼마 안 돼서 그런지 배고프네.”
“…….”
어이없는 말을 중얼거리는 루비아.
드래곤들은 식사가 필요하지 않다.
마력으로 빚어진 그들은 숨 쉬는 것만으로도 삶을 이어 갈 수 있다.
그런 그녀가 배고프단 소리를 하는 것은 순전히 자신의 욕망 때문이리라.
“드래곤은 식사를 하지 않아도 될 텐데?”
“그렇긴 하지. 하지만 다른 이들은 다르잖아? 너랑 다른 두 인간은 식사를 꼭 해야 해. 그리고 밑에서 자꾸 맛있는 냄새가 올라오잖아. 이걸 어떻게 참아. 그렇죠, 어머니?”
루비아가 유리의 무릎에 머리를 대고 누웠다.
유리는 그녀의 붉은 머리를 부드럽게 쓸어주었다.
어이없는 말이긴 해도 식사를 해야 한다는 것은 동의하는 바였다.
나도 그렇지만 이브와 비센테 역시 마을을 나서고 난 후로 아무것도 먹지 않았으니.
“기다려. 내가 가서 사 오지.”
나는 일행들에게 대기하라 한 후 방문을 열고 나섰다.
루비아의 말대로 복도에는 맛있는 냄새가 가득 차 있었다.
계단을 내려간 나는 1층 식당으로 향했다.
그곳에는 이미 많은 이들이 모여 있었다.
“제일 맛있는 걸로 6인분.”
“아, 지금 테이블이 없는데 어쩌죠?”
“괜찮아. 식사는 방에서 할 테니.”
“그런 거라면 알겠습니다.”
나는 여관의 직원에게 음식을 주문하고 가만히 기다렸다.
음식이 나오기 전까지 할 일이 없었기에 홀에 모여든 사람들을 구경했다.
신성 왕국인 만큼 모여 있는 이들의 몸에는 하나 같이 이누마를 상징하는 장신구가 달려 있었다.
그러고 보니 나도 하나 받은 게 있었다.
일리안 왕국에서 받은 이누마의 상징.
다들 하나씩 갖고 있는데 나만 없으니 묘한 기분이 들었다.
왠지 시선이 쏠리는 것 같기도 하고.
절그럭!
나는 비담의 주머니에서 이누마의 상징을 꺼내 목에 걸었다.
확실히 상징을 건 순간부터 느껴지던 시선이 사라졌다.
‘그나저나 어째 검은 옷을 입은 이들이 없군.’
나는 홀에 앉아 있는 사람들을 살피며 생각했다.
본래 이누마를 믿는 이들은 두 부류로 나뉜다.
생명의 경전을 믿음으로 삼는 이들과 죽음의 경전을 믿는 이들로.
그들은 각자의 영역에 맞는 색으로 옷을 물들여 입는다.
이는 내가 활동하던 500년 전부터 이어진 그들의 교리였다.
한데 이곳에는 오직 하얀 옷의 인물들만 있을 뿐.
죽음을 믿는 이들은 보이지 않았다.
제법 큰 여관을 골랐음에도 단 한 명도.
그뿐만이 아니었다.
이곳까지 향하는 거리에서도 검은 옷의 사제들은 보이지 않았다.
500년 동안 교리가 바뀐 것이 아닌 이상 그들이 한 명도 보이지 않는 것은 어딘가 이상했다.
그때.
“다들 켈리온 마을 얘기는 들었나?”
“죽음을 배우는 이들이 모여 사는 곳?”
“그래. 그 마을 사람들 말이야. 이번에 큰일이 있었다고 하더군.”
“마을 주민들이 몰살당한 얘기 말인가?”
“알고 있었나?”
“그걸 모르는 사람이 여기 어디 있나 이 사람아.”
“근데 이건 몰랐을 걸?”
내 의문을 풀어 줄 만한 말이 한 테이블에서 흘러나왔다.
제법 높은 신분을 하고 있는지 금색 자수가 그려진 옷을 입고 있는 사내.
그는 자신과 함께 앉은 동료들에게 속삭이듯 말했다.
“그들을 죽인 이들이 알리엔트라고 하더군.”
500년 전 소드마스터
