45화
“아르기에나님. 이스타르님께서는 아직도 아무 말씀 없으세요?”
검은 가죽을 뒤집어 쓴 소녀의 말에 아르기에나는 희미한 미소를 지어 보였다.
― 나를 그렇게 부르지 말거라. 이제는 그 아이가 아르기에나이니.
“흥! 저는 인정할 수 없어요. 제 어머니보다도 한참 어린 그 녀석이 이 숲의 지도자라는 게 말이나 되나요? 보세요. 얼마나 약하면 고작 전쟁 따위에 10년이나 돌아오지 못하고 있잖아요. 아르기에나님이나 어머니께서 참전하셨다면 그 절반도 안 돼 모조리 쓸어버리셨을 걸요?”
소녀는 고개를 휙 돌리며 말했다.
꽤나 단호하게 말하는 듯했으나 아르기에나는 소녀가 어떤 심경인지 잘 알고 있었다.
어렸을 적부터 남매처럼 자라온 녀석들이니 걱정이 이만저만이 아니겠지.
그 증거로 10년이나 돌아오지 못하고 있다는 말을 할 때에 소녀의 목소리는 미세하게 떨리고 있었다.
아주 작은 떨림이었지만 아르기에나에게는 또렷하다 할 정도로 잘 느껴졌다.
“애초에 이스타르님께서 왜 그 녀석을 택하신 건지 전 이해가 안 돼요. 아르기에나님이 훨씬 강하신데.”
― 타샤, 나를 높이 평가하는 것은 고맙지만 우리 모두에겐 각자의 사명이 정해져 있단다. 네가 훗날 어머니의 뒤를 이어 부족을 이끌어야 하듯. 그 아이에게는 그분의 대리자로서 전쟁에 참여해야 한다는 사명이 있지. 비록 그 아이가 원하지 않았다고 해도 이스타르님께서 그 아이를 선택하신 이상 우리는 그분의 선택에 따를 수밖에 없어.
“그건…… 그건 알지만요. 그래도…….”
투정 부리듯 푸념하는 타샤에게 아르기에나는 고개를 숙여 볼을 마주해 주었다.
거대한 푸른 사슴의 피부에서 따스한 온기가 소녀에게로 스며들었다.
― 너무 걱정하지 말거라. 그 아이에게 내 자리를 물려준 것은 그럴 자격이 충분해서 그런 것이다. 그 아이는 네가 생각하는 것보다 훨씬 강한 녀석이니.
“……알아요.”
타샤가 손을 뻗어 아르기에나의 볼을 부드럽게 쓸었다.
그렇게 잠시의 시간 동안 서로의 온기를 나누고 있는 그때.
움찔!
타샤를 위로하던 아르기에나의 머릿속으로 누군가의 의지가 전해졌다.
“아르기에나님?”
갑자기 고개를 들어 올리는 아르기에나의 행동에 타샤가 의아한 듯 불렀으나 그는 어떠한 답도 하지 않았다.
그저 알 수 없는 눈빛으로 허공을 응시할 뿐이었다.
“아르기에나.”
숲의 지도자를 바라보던 소녀의 등 뒤에서 어머니의 목소리가 들려왔다.
“어, 어머니.”
무언가 불안함을 느낀 타샤가 고개를 돌려 자신의 어머니를 바라보았다.
“타샤, 잠깐 나가 있거라.”
자신을 발견한 어머니의 목소리에서는 평소의 따듯함이라곤 찾아볼 수 없었다.
“무슨 일이 생긴 거죠? 그렇죠?”
“타샤, 어른들끼리 할 얘기가 있다. 네가 들을 수 있는 것이 아니니 밖으로 나가 있으렴.”
불안함과 궁금증에 질문을 던졌으나 돌아오는 답은 단호하기만 했다.
하지만 타샤는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
평소라면 어머니의 말에 순순히 따랐겠지만 이번에는 그럴 수 없었다.
반인반수로서의 본능이라 해야 하나?
뭔가 알 수 없는 느낌이 자신을 이곳에 남으라고 하는 것만 같았다.
그리고 마침 고개를 숙인 아르기에나가 씁쓸한 음정으로 자신을 두둔해 주었다.
― 사보아, 타샤도 있어야 하네. 이건 그녀의 이야기이기도 하니.
아르기에나의 입에서 자신의 이야기가 나오자 타샤가 몸을 움찔하며 그를 바라보았다.
“……이스타르님의 선택이신가요?”
― 아니. 이건 내 선택이야.
“그 말씀은…… 알겠습니다. 숲의 지킴이들을 불러 모으겠습니다.”
― 부탁하지.
어머니는 아르기에나와 이해할 수 없는 대화를 나누더니 밖으로 나가 버렸다.
둘만 남은 상황에 타샤가 불안한 눈빛으로 아르기에나를 바라보았다.
“저와 관련된 얘기가 뭐에요? 뭐가 잘못된 건 아니죠?”
둘의 대화에 더욱 큰 불안을 느낀 타샤가 떨리는 음성으로 물었다.
― 타샤, 조금 전에도 말했지만 우리 모두에게는 각자의 사명이 정해져 있는 법이란다. 그리고…….
잠시 말을 멈춘 아르기에나가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
푸른빛이 도는 숫 사슴의 거체가 공동 안을 가득 채웠다.
― 그리 불안해하지 말거라. 그저 우리의 사명을 행할 때가 된 것뿐이니.
타샤를 달래 듯 부드러움 음성으로 아르기에나가 말을 이었다.
하지만 그럼에도 타샤는 가슴 속에서 피어오르는 불안감을 떨쳐 낼 수 없었다.
그리고 그때.
“지킴이와 그 일족들 모두 준비되었어요, 아르기에나.”
밖으로 나갔던 어머니와 한 무리의 이들이 우르르 아르기에나의 거처로 들어왔다.
안으로 들어오는 이들의 얼굴을 본 타샤가 몸을 움찔 떨었다.
그들 모두 이 숲에 머물고 있는 부족의 지도자 혹은 중책을 맡은 자들이었기 때문이다.
일족의 지도자들이 숲의 정점인 아르기에나의 거처에 모였다.
그것이 의미하는 것이 무엇인지는 잘 모르겠으나 타샤는 지금 벌어지는 일이 결코 가벼운 일이 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.
그렇기에 더욱 자신과 관련된 이야기라는 것이 궁금해졌다.
타샤는 주위를 둘러싼 이들에게서 시선을 돌려 아르기에나를 바라보았다.
숲의 중책들이 모인 공동 안에 무거운 침묵이 내려앉았다.
아르기에나의 입이 열린 것은 그로부터 약간의 시간이 지난 후였다.
― 이스타르님의 자손들이여.
평소와는 확연히 다른 무게감 있는 목소리.
동시에 그의 몸에서부터 숨 막힐 정도의 마력이 뿜어져 나오기 시작했다.
타샤는 세계의 전부가 아르기에나로 가득 차는 것 같은 착각이 들 정도로 진한 마력의 향기에 눈을 질끈 감았다.
그러는 와중에도 아르기에나의 말은 계속해서 이어졌다.
― 이제 그분께서 예언하신 때가 되었다. 그대들은 이스타르님의 의지에 따라 목숨을 바칠 준비가 되었는가?
감정이라곤 전혀 담겨 있지 않는 그 질문에 일족의 지도자들이 모두 고개를 끄덕였다.
목숨을 바치다니.
이게 대체 무슨 소리란 말인가?
심지어는 자신의 어머니마저 고개를 끄덕이는 모습에 화들짝 놀란 타샤가 무슨 뜻인지 되물으려 했다.
하나 여전히 전신을 압박하는 마력 때문에 입을 벌리는 것조차 힘든 상황.
그런 그녀의 앞으로 어머니이자 사인족의 지도자인 사보아가 자세를 낮추며 부드럽게 말했다.
“타샤.”
자신의 이름을 부르는 어머니의 목소리에 타샤는 눈물이 날 것만 같았다.
“내 사랑스러운 딸아. 이 어미는 그분의 의지에 따라야만 한단다.”
사보아가 부드러운 손길로 타샤의 얼굴을 덮고 있던 가죽 로브를 벗겨 냈다.
그러고는 드러난 그녀의 이마에 입을 맞췄다.
양 볼의 끝과 이마에 돋아난 비늘을 가볍게 쓸어준 사보아가 자리에서 일어났다.
무슨 뜻이냐고.
도대체 무슨 일이 벌어지는 것이냐고 묻고 싶었지만, 타샤의 목소리는 마음속에서만 울릴 뿐이었다.
그때.
화르륵!
주위를 둘러싸고 있던 지도자들의 몸에서부터 푸른 불길이 뿜어져 나오기 시작했다.
끝에서부터 시작된 불길은 점점 번져 나가더니 이내 모든 지도자의 몸을 뒤덮었다.
자신의 어머니까지도.
― 그대들의 삶, 그대들의 의지, 확실하게 받았다.
어머니가 타오르는 끔찍한 광경의 뒤로 아르기에나의 목소리가 차갑게 울려 퍼졌다.
“타샤.”
온몸을 휘감은 불길 속에서도 어머니는 평온한 목소리로 말했다.
“이제부터는 네가 사인족의 지도자란다.”
그 말을 끝으로 어머니의 모습은 화염에 뒤덮여 보이지 않게 되었다.
모든 지도자들이 하나둘 마력으로 화해 아르기에나의 몸속으로 빨려들어 가는 동안 타샤는 아무 것도 할 수 없었다.
그저 터지려는 울음을 참으며 영문 모를 이 상황을 이해하려 노력할 뿐이었다.
그렇게 모든 지도자들이 사라지고 불길마저 사그라든 후.
― 타샤, 이런 모습을 보여서 미안하구나.
평소의 음성으로 돌아온 아르기에나가 미안함이 가득 담긴 목소리로 말했다.
― 지금은 설명할 시간이 없다. 그저 언젠가는 우리의 선택을 이해해 주길 바랄 뿐이란다.
천천히 고개를 숙인 아르기에나가 타샤의 이마에 자신의 이마를 맞대었다.
맞닿은 이마로부터 미증유의 기운이 스며들고 있었다.
그때까지도 타샤는 조금도 움직일 수 없었다.
그리고.
화아악!
순간 눈부시게 밝은 빛이 아르기에나의 몸에서부터 폭사되었다.
빛은 아르기에나를 집어삼키듯 점점 퍼져 나갔다.
― 세계의 존속을 너희에게 맡기는 우리를 용서하지 마렴.
아르기에나의 목소리가 터지는 빛에 삼켜지며 점점 작아졌다.
점점 강해지는 빛에 더는 눈을 뜰 수 없었던 타샤가 눈을 질끈 감았다.
― 다가올 미래에 선택받은 그 아이를 도와주렴. 이스타르의 가호가 너희들을 지켜 주길.
곧 빛이 가시는 것이 피부로 느껴지고.
다시 눈을 떴을 때에는 아르기에나가 죽은 듯 눈을 감고 있었다.
“아르기에나!”
속박으로부터 자유로워진 타샤가 아르기에나에게 다가가 소리쳤다.
그러나 그 이후의 말은 들려오지 않았다.
마치 누군가가 빠르게 잡아당기듯 멀어지는 시야를 느끼며.
나는 죽음에서 부활했다.
* * *
“헉!”
눈을 번쩍 뜬 나는 숨을 급히 들이마시며 몸을 일으켰다.
“허억! 으윽! 방금 그건…….”
정신을 차리자마자 내가 한 것은 욱신거리는 두통 속에서 조금 전에 보았던 장면을 떠올리는 것이었다.
마치 내가 직접 겪은 듯 재생된 타인의 기억.
아니, 타인이라 할 수는 없었다.
기억의 주인이 무려 세계의 근간인 이스타르의 것이었으니.
“아르기에나, 사보아…….”
생생하게 떠오르는 장면에 나는 이를 악물었다.
어째서 숲에 아무도 없는 것인지.
어째서 전쟁의 끝에 내가 정신을 잃은 것인지.
그리고 500년이 지난 지금, 나인의 몸으로 깨어난 것인지에 대한 이유를 기억을 통해 알 수 있었다.
장면으로 보인 것은 아니지만 이스타르의 의지가 또렷하게 느껴졌다.
전쟁의 결과를 직접 본 이스타르는 아르기에나와 지도자들의 혼, 그들의 힘을 제물로 자신의 계약자인 내 혼을 거둔 것이었다.
그리고 500년이 지난 지금, 나인이라는 녀석의 몸에 나를 집어넣은 것이다.
무엇 때문에 그가 그렇게 행동한지에 대해서는 자세히 알지 못했다.
그것까지는 보이지 않았으니.
다만, 이스타르가 자신의 분신격인 나를 미래로 보낸 것을 보아 전쟁에서 승리했다는 내 생각이 틀렸다는 것쯤은 알 수 있었다.
동시에 알 수 있는 것이 하나 더 있었다.
“타샤…….”
나와 동시대를 살아왔던 그녀가 살아 있을지도 모른다는 사실을.
바스락!
두통이 어느 정도 가라앉은 것을 느낀 나는 자리에서 천천히 일어났다.
정신이 또렷했기에 내게 일어난 일이 뭔지는 잘 알고 있었다.
일단 예전에 예상했던 대로 나는 죽지 않았다.
정확히는 한 번 죽음을 맞이한 후 부활한 것에 가까웠지만, 중요한 건 그게 아니니 넘어가고.
그렇다면 다른 하나의 가설을 살펴볼 필요가 있었다.
“후우…….”
긴 숨을 내뱉은 나는 일단 몸 상태를 점검했다.
용족의 꼬리에 의해 뚫렸던 가슴의 구멍은 거짓말처럼 멀쩡했다.
뿐만 아니라 브레스를 피하며 입었던 화상 역시 찾아볼 수 없었다.
“좋아, 다음은.”
용족과의 전투에서 소모한 체력까지 완벽히 회복한 것을 확인한 나는 눈을 감고 정신을 집중했다.
쿠웅!
그러자 전과는 확연히 달라진 근원이 내 몸속에 자리 잡은 것이 느껴졌다.
영지에서는 아무리 노력해도 늘어나지 않았던 근원이 지금은 배로 늘어나 있었다.
이 정도 양이면 앞으로 힘을 사용하는 데 있어 어느 정도는 아끼지 않아도 될 것 같아 보였다.
하나 기쁜 것도 잠시.
곧 나는 근원과 함께 느껴지는 이스타르의 존재감에 인상을 와락 구겼다.
촤르륵!
목에만 걸려 있었던 사슬이 오른팔에도 연결된 것이었다.
‘이것도 생각대로인가.’
어느 정도 예상은 했지만 직접 눈으로 확인하고 느끼게 되니 마음이 무거워지는 기분이었다.
물론 방금 전의 죽음은 내가 피할 수 있는 것이 아니었다.
용족과의 싸움 이후 나는 움직일 수 없는 상태였고, 반대로 용족은 죽어가는 와중에도 나를 향한 공격을 멈추지 않았으니까.
“……아니, 핑계대지 말자.”
잠시 생각을 정리한 나는 고개를 가로저으며 중얼거렸다.
과거의 나라면 전투가 끝났다고 해서 긴장을 놓는 일 따위는 없었을 것이었다.
결국에는 거짓된 평화에 나태해진 내가 불러온 결과였다.
“두 번은 없다. 네 뜻대로 움직이지는 않겠어. 이스타르.”
이제는 확실해진 이스타르의 계획에 나는 속으로 깊게 다짐하고는 자리에서 일어났다.
이스타르의 강림에 가까워진 것은 불행한 일이었으나, 몸이 회복된 것과 근원이 늘어난 것은 다행인 일이었다.
“일단 이곳에서 나갈까.”
나는 고개를 들어 올려 뻥 뚫린 천장을 바라보았다.
제법 높이가 있기는 했으나 힘을 사용하는 데 제약이 적어진 내게는 그다지 어렵지 않은 길이었다.
“음…….”
밖으로 나가기 전.
나는 바닥에 쓰러진 용족의 시체를 물끄러미 바라보았다.
과거에도 그랬지만 용족의 몸은 무엇 하나 버릴 게 없는 최고의 물질이었다.
마법사들이 환장하는 피는 물론이거니와 그 가죽이나 뼈는 가공하기만 하면 훌륭한 무기와 방어구가 되었다.
하나 지금 저 거체를 들고 갈 수는 없는 노릇.
“아깝긴 하지만.”
입맛을 다신 나는 미련을 떨치고 걸음을 옮겼다.
이제는 디멘시아와의 남은 문제를 해결해야 할 때였다.
500년 전 소드마스터
