30화
식사는 엄숙한 분위기 속에서 진행되었다.
분위기에 따라 음식의 맛도 다르게 느껴진다 생각하는 나로서는 이런 분위기의 식사는 그리 달갑지 않았다.
그렇기에 그저 조용히 내 그릇에 담긴 음식에만 집중했다.
내 앞에 놓여진 고풍스러운 접시에는 두툼한 스테이크 한 덩이가 붉은색의 소스를 덮고 나를 기다리고 있었다.
‘그래도 오늘은 안 쳐다보니 좋네.’
오늘의 루인은 그저 조용히 식사만 할 뿐이었다.
내 얼굴을 뚫을 듯 바라보던 지난번 식사와는 사뭇 다른 모습이었지만, 오히려 내게는 좋은 일이었다.
분위기도 이런데 시선까지 받는다면 음식을 즐기는 데 집중할 수 없을 테니 말이다.
나는 기분 좋은 미소를 지으며 내 몫의 스테이크를 썰었다.
먹기 좋은 크기로 썰린 두꺼운 스테이크 조각에서 육즙이 주르륵 흘러내렸다.
저절로 목울대가 일렁이는 것이 느껴졌다.
그대로 들어 입 안으로 집어넣으려는 찰나.
“…….”
나를 향해 쏟아지는 또 다른 시선이 느껴졌다.
살짝 벌린 입을 도로 닫은 나는 고개를 들어 올려 시선의 주인을 쳐다보았다.
이번에는 루인이 아닌 페르딘이 음식에는 손도 대지 않은 채 나를 바라보고 있었다.
‘……밥 먹을 때는 밥만 먹자.’
그런 말이 하고 싶었지만 여기서 할 수 있는 말은 아니었다.
그래도 페르딘도 루인의 눈치를 보는 것인지 그리 노골적이지는 않았다.
나는 애써 무시한 후 다시 포크를 들어 올렸다.
김이 모락모락 피어나는 스테이크를 기다리게 하는 것은 음식에 대한 예의가 아니었기에 얼른 입에 집어넣으려 했다.
그러나 아쉽게도 나는 스테이크를 먹을 수 없었다.
“나인.”
잠자코 식사에 집중하던 루인이 갑자기 나를 부를 탓이었다.
“……말씀하시죠.”
속으로 한숨을 삼킨 나는 들었던 포크를 내려놓고 답했다.
루인은 여전히 자신의 스테이크를 썰며 말을 이었다.
“제법 강한 마수를 잡았더구나. 증거품으로 가져온 송곳니에 마력이 농후한 걸 보니.”
“네.”
그야 당연한 얘기였다.
루카스 몫으로 준 하울링 베어와는 다르게 내가 잡은 블루 아이는 진정한 마수였다.
무슨 의도로 저런 말을 하는 것인지는 모르겠으나 일단은 맞장구쳐 주었다.
서둘러 대화를 끝내고 음식을 맛보고 싶은 마음뿐이었다
그러나 루인은 나를 가만히 놔둘 생각이 없는 듯했다.
‘크윽! 이 양반이?’
순간적으로 루인의 기세가 나를 향해 쏟아졌다.
쿠구구구구구구!
해일과도 같이 몰아치는 기세에 내 몸이 저절로 딱딱하게 굳었다.
그러나 나 이외의 이들에게는 어떠한 영향도 없는지 여전히 식사에 집중하는 중이었다.
심지어 일반인인 세실까지도.
그 말인즉, 루인이 이들 모르게 내게만 기세를 집중시켰다는 소리였다.
그야말로 괴물 같은 기운의 활용이었다.
‘크으…… 강하다고 말로만 들었지. 이 정도일 줄은 몰랐는데?’
나는 덜덜 떨리려는 몸을 필사적으로 억누르며 생각했다.
이 정도면 과거 영웅들 중 중상위 정도에 해당하는 실력자라 봐도 좋을 듯싶었다.
그건 그거고.
후웁!
짧게 숨을 들이킨 나는 그대로 근원을 온몸에 순환시켰다.
마력이 집중된 게 아닌, 그저 기세에 눌린 것이기에 이 정도만 해도 저항할 수 있었다.
미량의 근원이 내 몸을 한 바퀴 순환하고 나자 미처 억누르지 못한 잔떨림이 잦아들었다.
기세는 여전히 내게 쏟아지는 상황이었지만 더 이상 불편하지는 않았다.
그대로 고개를 들어 올린 나는 루인을 똑바로 쳐다보았다.
루인의 시선 역시 내게 고정되어 있었다.
내게로 향해지는 루인의 눈동자에는 아주 희미한 이채가 돌았다.
후욱!
그리고 다음 순간 내 몸을 옥죄어 오던 루인의 기세가 거짓말처럼 사라졌다.
순식간에 사라진 덕분에 일시적으로 주변이 조용해지는 착각이 들 정도였다.
덕분에 루인의 목소리가 뚜렷하게 들렸다.
“나인.”
고요 속에서 묵직한 음성이 울려 퍼졌다.
“너는 왕도로 향해라.”
루인은 할 말을 마쳤는지 다시 음식을 향해 고개를 돌렸다.
나는 그가 하는 말의 뜻을 이해할 수 없었다.
하나 페르딘은 저 말이 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있는 눈치였다.
루인이 있는 자리임에도 저렇게 얼굴을 굳히는 걸 보니.
‘……대충 알 것 같군.’
페르인이 나게 적의를 드러내는 이유야 하나뿐이었으니 루인의 말이 뭘 뜻하는지는 이해할 수 있었다.
나는 고개를 숙여 내 몫의 스테이크를 바라보았다.
이미 차갑게 식어 있는 스테이크.
그 모습이 마치 이들과 함께하는 이상 내게 평온한 식사는 없다고 말하는 것 같았다.
젠장…… 밥 한 번 먹기 더럽게 힘드네…….
* * *
나중에 이브에게 들은 얘기지만, 왕도로 향하라는 루인의 말은 나를 정식 후계자 후보로 인정한다는 뜻이었다.
덤으로 성인식의 마무리가 왕을 알현하는 것이라는 말도 덧붙였다.
“후계자라…….”
페르딘이 안색을 굳힌 순간부터 무언가 중요한 일을 맡기는 거라 생각하기는 했으나 설마 후계자로 생각하고 있을 줄은 몰랐다.
물론 페르딘이 있으니 후계자라고 확정된 건 아니었다.
하지만 영지의 후계자라니.
그것도 10년에 가까운 세월을 망나니로 지내온 나인에게.
영지 말아먹기 딱 좋은 선택이 아닐 수 없었다.
“무엇보다 내가 할 생각이 전혀 없는 게 문제지.”
나는 커다란 케이스에 짐을 쑤셔 담으며 중얼거렸다.
영지를 이을 생각이 없는 것과 별게로 이번의 외출은 내게는 반드시 거쳐야 하는 과정이었다.
대부분의 귀족가가 그렇듯 이스타르에도 엄격한 가문의 규율이라는 게 존재했다.
그중 내 마음에 가장 안 드는 규칙은 단연코 이것이었다.
성인식을 마무리하지 못한 일원은 영지 밖으로 나갈 수 없다.
“영지 밖이 무슨 전쟁터도 아니고.”
나는 혀를 차며 고개를 가로저었다.
평생을 자유롭게 살아온 내게 그 규칙만큼은 정말로 이해 할 수 없는 것이었다.
그렇다고 그냥 뛰쳐나갈 수는 없었다.
자존심 상하는 일이기는 하나 규칙을 어긴 나를 가문에서 쫓기라도 하면 피할 방도가 없었으니.
땡그랑!
옷가지를 챙기고 혹시 몰라 나인의 옷에서 떼어낸 보석을 찾으려 서랍을 뒤적이는 내 손에 무언가가 걸렸다.
손끝에서 유리의 차갑고 매끄러운 감촉이 느껴졌다.
나는 안쪽으로 굴러간 유리병을 꺼내기 위해 손을 더 깊숙이 집어넣었다.
곧 내 손에 잡힌 병이 서랍 밖으로 빠져나왔다.
“아.”
투명한 유리병 안에는 간헐적으로 꿈틀거리는 검은 구체가 들어 있었다.
완전히 까먹고 있었던 그것은 할리벨의 벌레였다.
혹시나 기생한 이들을 구할 단서가 되지 않을까 하는 마음에 멀리서 죽이려던 것을 가져왔는데, 그것을 서랍에 넣어두고 까맣게 잊어먹다니.
그러고 보니 어쩌면 영지 밖에서 이걸 연구해볼 사람을 찾을 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
정 없으면 다니엘의 일을 처리한 후 길드의 힘을 빌려 수소문할 수도 있었다.
‘일단 챙겨둬야겠네.’
그렇게 결론 내린 나는 셔츠 한 장을 꺼내 병을 둘둘 감았다.
근원으로 봉인시켜 놓은 상태긴 하나 유리병이 깨져 저것이 가방 안에서 굴러다니는 것은 싫었다.
“대충 다 됐나?”
마지막으로 페르딘이 선물해 준 마력환까지 전부 챙긴 나는 손을 탁탁 털었다.
고개를 돌려 창밖을 보니 저물어가는 노을이 눈에 들어왔다.
저 노을이야 말로 내가 이 가문을 나서기까지 얼마 남지 않았다는 증거였다.
“드디어.”
밖으로 나갈 수 있다는 생각에 내 입가에 진한 미소가 걸렸다.
조금 갑작스러운…….
아니, 솔직히 정식적인 절차가 맞는지 의심스러울 정도로 많이 갑작스러운 감이 있었지만.
뭐, 아무렴 어떤가.
지금 내게는 가문을 나간다는 사실만이 중요할 뿐이었다.
* * *
콰드득!
쾅!
사방으로 흩날리는 서류들.
페르딘이 휘두르는 주먹에 바꾼 지 얼마 되지 않는 책상이 형태를 잃고 바스러졌다.
이미 방 안의 모습은 한바탕 폭풍이 몰아친 것 같은 꼴이 되었지만, 그럼에도 페르딘의 행동은 멈추질 않았다.
“어째서입니까! 어째서 나인을! 아버지!”
페르딘의 입에서 짐승과도 같은 울분이 터져 나왔다.
그가 미친 사람처럼 행동하는 원인은 오늘의 식사에서 루인이 한 말 때문이었다.
왕도로 향하라는 아버지의 말이 무엇을 뜻하는지는 자신이 가장 잘 알고 있었다.
자신도 한 번 다녀온 길이었으니까.
“크으! 크으으으!”
페르딘의 눈동자에 붉은 핏줄이 섰다.
이대로라면 미치는 게 아닐까 싶을 정도로 커다란 분노가 페르딘의 속에서부터 터지고 있었다.
당장이라도 루인의 말에 반박하고 싶은 마음이 들었다.
하지만 페르딘이 할 수 있는 일은 고작 자신의 방을 엉망으로 만들며 분을 푸는 것뿐이었다.
이스타르에서 가주의 결정은 절대적이고, 자신은 그것을 거역할 수 없다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다.
그런 사실이 페르딘을 더욱 미치게 만들고 있었다.
“후욱∼ 후우욱!”
바닥에 털썩 주저앉은 페르딘이 숨을 골랐다.
방이 쑥대밭이 될 정도로 날뛰니 어느 정도 화가 풀리는 것 같았다.
아니, 풀리지 않았지만, 화만 내고 있을 수는 없었다.
이미 루인은 결정을 내렸고, 이대로 나인이 왕도에서 돌아오게 된다면 자신의 위치는 불안정해질 것이 분명했다.
나인은 원래 전통 후계자의 위치에 있던 이다.
반면 자신은 서자에 불과했다.
실제로 기사들 사이에서 나인을 지지하는 이들의 목소리가 들리기 시작했으니 확신할 수 있었다.
그렇다면 어떻게 해야 할까?
어떻게 해야 나인으로부터 자신의 자리를 지킬 수 있을까?
“……죽이면 된다.”
사실 고민할 필요도 없었다.
처음부터 이런 순간이 올 것 같은 예감이 들지 않았던가.
그렇기에 페르딘은 어렸을 때부터 나인을 제거하기 위해 노력해 왔었다.
저주라는 알 수 없는 힘을 빌려.
비록 실패하긴 했지만 오히려 다행이라는 생각이 들었다.
가문 내에서 처리한다면 무언가 흔적이 남을 수도 있는 일이었으니까.
하지만 가문 밖은 달랐다.
심지어 성인식의 일환으로 왕도로 향하는 것이라면 더더욱.
왕도로 향하는 길은 홀로 해내야 하는 일.
그 과정에는 다가오는 위험을 홀로 헤쳐 나가는 것도 포함되어 있었다.
즉, 어떤 위험이 오더라도 나인은 혼자의 힘으로 그것을 돌파해야 한다는 것이다.
그리고 나인이 혼자라는 것은 페르딘에게도 좋은 상황이었다.
누구의 눈치를 볼 것도 없이 스스로의 힘으로 처리할 수 있을 테니까.
‘바로 가야겠어.’
생각이 정리된 페르딘이 급히 몸을 일으켰다.
나인을 처리하기 위해선 가문에서 어느 정도 거리가 있는 곳에서 처리해야 편했다.
그러기 위해선 당장이라도 움직여야만 했다.
철그럭!
자리에서 일어난 페르딘이 자신의 검을 쥐었다.
그때.
“페르딘, 어딜 가려는 것이냐.”
갑자기 들려오는 목소리에 페르딘의 몸이 움찔 떨렸다.
“방 꼴은 또 왜 이런 거고?”
목소리의 주인은 자신의 어머니.
세실이었다.
“어머니.”
세실을 확인한 페르딘이 표정을 풀며 답했다.
“저는…….”
“나인을 없애려는 것이냐.”
떨리는 목소리로 변명하려는 페르딘의 말보다 세실의 말이 더욱 빨랐다.
그녀는 정곡을 찔린 듯 움찔하는 페르딘을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.
그러고는 천천히 그를 향해 다가갔다.
“이리 오거라.”
“어머니…….”
“아무 말 하지 말고.”
양팔을 벌리며 페르딘을 부르는 세실.
페르딘은 당장이라도 나서고 싶은 마음이었으나 어머니의 부름을 무시할 수는 없었기에 그녀에게로 걸음을 옮겼다.
포옥!
비척비척 다가온 페르딘을 세실은 부드러운 동작으로 끌어안았다.
그 모습은 분노한 아들을 달래는 어머니의 모성애 넘치는 장면이었다.
하지만 페르딘의 귓가에 들리는 세실의 말은 모성과는 거리가 먼 것이었다.
“그러게 이 어미가 말하지 않았더냐. 나인을 처리하는 데 있어 자비를 두지 말라고.”
서늘한 어머니의 목소리에 페르딘의 속눈썹이 파르르 떨렸다.
세실은 누가 들을까 걱정하는 것마냥 더욱 작은 목소리로 소곤거렸다.
“신중함이 과해 결국 일이 이 지경까지 되었구나. 하지만 걱정하지 마렴. 이미 사람들을 준비해 두었단다.”
“하지만 어머니!”
“쉬잇, 아무 말도 하지 말거라. 너는 그저 이 어미가 시키는 대로 하면 되는 것이다.”
세실이 페르딘의 머리를 부드럽게 쓸어주었다.
평소의 페르딘이라면 이쯤에서 납득하고는 고개를 끄덕일 터.
하나 불안함이 코앞에 닥친 페르딘은 세실의 품에서 벗어났다.
“아니요. 이번만큼은 제가 직접 해야겠습니다. 누군가의 손을 빌리면 이 불안에서 벗어날 수 없단 말입니다!”
말을 하는 페르딘의 목소리가 점점 커졌다.
“물론이란다, 아들아. 그들은 그저 네가 하는 일에 약간의 도움을 줄 뿐이야. 나인을 없애는 것은 네가 해야 하는 일이지.”
세실은 안타까운 눈으로 페르딘을 한번 보고는 부드럽게 말했다.
그제야 표정을 푼 페르딘이 천천히 고개를 끄덕였다.
“조심해서 다녀오거라. 네 부재에 관해서는 이 어미가 다 알아서 할 테니.”
세실이 옆으로 한 걸음 물러나자 페르딘이 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
“어머니.”
당장이라도 방을 빠져나갈 듯 걷던 페르딘이 멈춘 것은 문 앞에서였다.
마지막으로 확인하려는 듯 문 앞에 선 페르딘이 고개만 돌려 세실에게 물었다.
“어머니께서 준비했다는 사람들…… 믿을 수 있는 자들입니까?”
그 말에 담긴 뜻을 세실은 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.
“물론이란다. 그들은 누구보다 나인의 죽음을 바라는 자들이지.”
“……그들이 누구인데 나인의 죽음을 바란다는 것입니까?”
재차 물어오는 페르딘의 물음에 세실이 환한 미소를 지으며 답했다.
“이 어미가 이스타르의 정실이 되게 도운 은인들. 그리고 나인에게 저주를 건 자들이란다.”
500년 전 소드마스터
