96화
“조사는 안 하셔도 되는 겁니까?”
의외로 순순히 물러서는 아드란의 태도에 나는 나이프를 두드렸다.
마법사들이 사용하는 마법 중에는 혈액에 녹아 있는 마력으로 피의 주인을 찾을 수 있는 마법도 있었다.
마력 활용력이 평균 정도만 돼도 사용할 수 있는 간단한 마법이니만큼 이 저택에 있는 마법사도 충분히 사용할 수 있을 것이었다.
“아니, 그럴 필요 없습니다. 바보가 아닌 이상 제 아들놈이 잘못한 상황이란 걸 알 수 있으니까요. 괜한 망신만 살 뿐입니다.”
그러나 아드란은 단호한 말투로 거절했다.
귀족가에 있는 마법사들은 보통 돈으로 계약하는 관계.
그런 그에게 감정을 맡겼다가 사실임이 드러나면 파르하 가문의 수치가 전국으로 퍼질지도 몰랐다.
아드란으로서는 현명한 판단을 한 셈이지.
“훌륭하군요.”
기분 좋은 미소를 지은 나는 다시 의자에 앉았다.
이제 협상을 계속할 시간이었다.
“아, 아버지. 그게…….”
바닥에 쓰러진 카일이 아드란을 불렀다.
“……방으로 가라. 돌아가서 대기해.”
그러나 아드란의 목소리에서는 차가운 냉기만이 감돌뿐이었다.
모든 걸 포기한 카일이 창백해진 안색으로 응접실을 나서자 아드란이 나를 향해 고개를 푹 숙였다.
“제 아들놈의 잘못에 대해 다시 한번 깊은 사과의 말씀드립니다.”
나는 훤히 드러난 그의 정수리를 바라보았다.
한 영지를 책임지는 가주가 타국의 귀족에게 이렇게 고개를 숙이는 일은 흔치 않았다.
잘못에 대한 사과야 당연히 하는 거지만, 보통은 금전적으로 해결하거나 형식적인 말로 끝나는 경우가 많았다.
그럼에도 그가 이런 식으로 나서는 이유는 단순했다.
귀족과 귀족 사이에 일어날 수 있는 전쟁 아스탈.
모욕당한 귀족이 정당하게 신청할 수 있는 전쟁으로, 기사들 사이의 결투와도 비슷한 것이 이 시간대에는 존재하고 있었다.
이 경우 벌어진 전쟁은 국가와는 상관없이 오직 귀족과 귀족간의 전쟁으로 황실이나 왕실에서는 어떠한 간섭도 하지 않았다.
뭐, 전쟁이라 해 봤자 100명도 안 되는 기사들을 가지고 하는 장난 수준밖에 안 되지만.
아무튼 이 전쟁에서 이긴 승자는 패자에게 무엇이든 한 가지 요구사항을 바랄 수 있었고, 패자는 그를 거부할 수 없었다.
아드란이 이런 식으로 행동하는 것도 내가 아스탈을 신청하는 걸 막기 위해서겠지.
100대 100의 싸움이라 해도 상대가 이스타르면 패배하는 것은 당연할 테니.
“카일의 죄에 대한 형벌은 반드시 무겁게 치를 것이니 부디 너그러운 마음으로 용서해 주시길 바랍니다.”
내가 아무 말 않고 있자 아드란이 더욱 간절한 목소리로 말했다.
사실 카일을 용서하든 사형에 처하든, 나는 상관없었다.
나는 그저 내일 아침 배를 탈 수만 있으면 그만인 얘기니까.
“제 조건은 같습니다. 저와 제 일행을 귀찮게 하지 않는 것. 그거면 충분합니다. 물론 아스탈을 신청할 생각도 없고요.”
그렇기에 나는 내가 원하는 바를 그대로 말했다.
“아, 감사합니다. 정말 감사합니다.”
아드란이 그제야 한결 안도한 얼굴로 고개를 들었다.
“그럼, 이야기는 다 끝난 것 같으니 저는 이만 가 보겠습니다.”
나는 자리에서 일어나 응접실 문으로 향했다.
잘 풀렸다고는 하나 아드란과 불편한 사이가 되었으니 더 머무를 이유가 없었다.
그러나 나와는 다르게 아직 용건이 남은 사람이 한 명 있었다.
“영주님.”
지금까지 가만히 듣고 있던 오르카가 앞으로 나서며 말했다.
나는 밖으로 나가려던 걸음을 멈춰 오르카를 바라보았다.
그는 아드란의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
“자네는…… 누구인가?”
나와 함께 온 탓에 잠시 헷갈렸던 것인지 아드란이 내 눈치를 살피며 말했다.
“네. 저는 하르만 왕국의 자유 시민 오르카라 합니다.”
“아, 그런가? 그런데 내게는 무슨 용건이 있지?”
“네. 평민인 제가 감히 이런 부탁을 드려 송구스럽습니다만…….”
잠시 말을 멈춘 오르카가 땅바닥에 고개를 파묻으며 소리쳤다.
“부디 카일 님이 가져가신 제 검을 돌려주시길 바랍니다!”
“크, 크흠!”
난데없는 부탁에 당황한 아드란이 오르카와 나를 번갈아 바라보았다.
나는 이 상황에 흥미가 생겨 밖으로 나가지 않고 있었다.
아마 내가 나가는 순간 오르카는 그대로 쫓겨날 게 분명했으니.
아무리 인성 좋은 귀족이라 해도 평민이 저런 식으로 요구하는 것을 그냥 들어줄 귀족은 흔치 않았다.
“카, 카일이 가져간 검이라니. 어떻게 생긴 검이란 말이냐?”
내 눈치를 살피던 아드란이 결국 오르카에게 물었다.
“네. 제 검은…….”
오르카는 손짓까지 동원해 자신의 검을 설명했다.
그 설명을 들은 아드란이 집사에게 카일의 방을 살펴보라 말했고.
“여기 있습니다.”
밖으로 향했던 집사가 한 손에 기다란 뭔가를 들고 돌아왔다.
검은 천에 둘둘 쌓여진 물건은 길이를 봐서 검인 것을 어렵지 않게 알 수 있었다.
“아, 네! 맞습니다! 제 검이 맞습니다!”
집사로부터 검을 받은 오르카가 조심스럽게 천을 들춰 보더니 감격한 목소리로 소리쳤다.
얼마나 감동한 것인지 그의 눈에서는 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
“그, 그럼 이제 볼일은 없는 건가?”
오르카에게 하듯이 한 말이었지만, 나는 그가 내게 말하고 있다는 걸 알고 있었다.
나는 고개를 끄덕이며 답했다.
“다음에는 좋은 관계로 뵙기를 바랍니다.”
“네. 다음에는 반드시.”
가벼운 인사를 나눈 나는 눈물을 뚝뚝 흘리는 오르카를 데리고 저택을 나섰다.
“흑! 흐윽! 흐어엉∼”
자신이 원하는 바를 이뤘음에도 오르카는 뭐가 그렇게 서운한 것인지 연신 울음을 터트렸다.
“시끄럽다. 그만 울어.”
나는 그런 녀석보다 앞장서 걸었다.
정문 앞에는 우릴 막아섰던 기사와 함께 집사가 서 있었다.
“이건 저희 영주님께서 드리는 위로금입니다. 부디 이번 일로 인해 받으신 불쾌함이 조금이라도 씻기길 바라신단 말씀이 있으셨습니다.”
“아, 네.”
나는 집사가 내미는 묵직한 주머니를 받아 들었다.
말이야 내 불쾌감을 달랜다고 하지만 사실은 다른 의미가 포함된 것이었다.
아스탈을 일으키지 않은 것에 대한 감사와 더불어 바깥에 소문내지 말아 달라는 부탁.
뭐가 됐든 간에 준다는 걸 거절할 생각은 없었다.
“호오?”
주머니를 열어본 나는 안쪽에서 새어 나오는 새하얀 빛에 기분 좋은 미소를 지었다.
금화도 아니고 무려 백금화로 가득 찬 주머니.
세어 보지는 않았지만 느껴지는 무게로 봤을 때 최소 100개는 넘는 듯해 보였다.
“이거, 조만간 정말로 친해지고 싶은걸?”
백금화 하나로 무려 100만 골드를 벌어들인 셈이니 이 정도면 나쁘지 않은 거래였다.
이쯤 되면 카일에게 고마워해야 하는 게 아닌가 싶기도 하고.
뭐, 내가 아스탈을 일으켰으면 이보다 더한 손해를 봤을 테니 아드란의 입장에서는 이편이 더 좋았을 것이다.
“그럼, 살펴 가시길.”
“그러죠.”
나는 정중한 태도로 인사하는 집사를 지나쳐 파르하의 거리로 향했다.
“나으리, 정말 감사합니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지.”
그런 내 뒤에선 눈물을 그친 오르카가 훌쩍거리면서 따라오고 있었다.
“감사는 됐으니 이제 갈길 가지?”
나는 그를 향해 손을 휘휘 저으며 말했다.
사실 내가 한 것이라곤 녀석을 데려가는 것뿐이었다.
저 검을 되찾은 것은 순전히 오르카가 용기를 낸 덕분이었다.
“제가 어떻게 감히 그냥 가겠습니까. 저는 나으리의 지갑에 손을 댄 도둑놈인데 나으리께선 제 빚을 전부 처리해 준 것도 모자라 이렇게 제 검을 되찾게 도와주지 않으셨습니까. 제가 아무리 못 배워먹은 녀석이라고 해도 은혜를 입고 나 몰라라 할 만큼 몰상식한 녀석은 아닙니다.”
아, 그러고 보니 빚을 처리해 주기도 했었지.
음…….
뭐, 그래도 덕분에 거금을 벌었으니 상관없나?
“부디 제가 은혜를 갚을 수 있게 해 주십시오.”
오르카가 끈덕지게 달라붙었다.
“그래? 그러면…….”
이대로 두면 귀찮아질 것 같았기에 나는 녀석을 바라보았다.
그러다.
“그 검 구경 한번 하지.”
녀석이 품에 소중하게 안고 있는 검을 가리키며 말했다.
“이, 이것 말씀이십니까?”
내가 검에 관심을 보이자 오르카가 갑자기 경계하는 시선으로 되물었다.
정말이지 웃기는 녀석이었다.
방금 전까지만 해도 목숨이라도 내줄 것처럼 하더니 검 좀 보여 달라는 말에 도적 보듯이 본다.
“안 가져가. 내 취향의 무기도 아니다. 그냥 구경만 하려고 그래.”
저렇게 꽁꽁 싸매고 있으니 오히려 궁금증이 생겼다.
“으…… 나으리의 부탁이시니…… 그럼 진짜 조금만 보여 드리겠습니다.”
망설여지는지 손을 꼼지락거린 오르카.
그러나 이내 포기했는지 검을 싸맨 천을 조심스럽게 벗겨 냈다.
나는 흥미로운 눈으로 녀석을 지켜봤다.
그리고 이내 천에 감싸져 있던 검이 세상에 모습을 드러낸 순간.
“응?”
나는 깜짝 놀란 눈으로 녀석의 검을 바라보았다.
온통 푸른빛을 띠고 있는 곡도.
저런 형태의 검을 나는 본 적이 있었다.
그것도 500년 전에.
“보, 보기만 하신다지 않으셨습니까?”
내 눈빛이 바뀐 것을 본 오르카가 검을 품으로 끌어안으며 말했다.
나는 그런 녀석의 머리에 꿀밤을 날려 주었다.
“안 가져간다 했지.”
“악! 아파!”
이마를 부여잡고 바닥에 주저앉는 오르카.
그러거나 말거나 내 눈은 오직 녀석의 검에만 쏠려 있었다.
500년 전.
전쟁 초기에 한 마을에 들린 적이 있었다.
악마의 군주 릴리스가 자리 잡았다고 소문난 곳으로. 지금은 이름도 기억나지 않을 정도로 작은 마을이었다.
그곳에서 나는 저 검을 소유한 자를 만났었다.
그는 릴리스가 뿜어대는 악마의 화염을 검 한 자루로 막았었다.
온통 푸른빛을 띠고 있는 검.
물을 조종할 수 있는 고유 권능을 가진 마검.
그 검이 지금 오르카의 손에 들려 있었다.
“너. 그 검 어디서 난 거냐?”
나는 살짝 진지해진 목소리로 물었다.
전쟁 당시 저 검의 주인은 나약한 사내였다.
누구한테 배운 적 없이 아무렇게나 휘두르는 것만 봐도 알 수 있었다.
그러나 그는 홀로 악마의 군주랑 대적했고, 릴리스로부터 마을을 구했었다.
온전히 검에 담겨진 힘만 이용해서.
뭐, 당시의 전투에서 입은 상처로 결국 검의 주인은 사망했지만.
덕분에 마을 사람들은 삶의 보금자리를 지킬 수 있었다.
‘내 기억에도 깊게 남을 정도로 충격적이었지.’
나는 검을 바라보며 입맛을 다셨다.
내가 사용하는 무기와는 거리가 멀지만 그 힘만큼은 대단했다.
문제는 저 검을 다룰 수 있는 사람은 정해져 있다는 것이었다.
그 누가 와도 선택을 받지 못한다면 저건 그냥 예쁘장하게 생긴 검에 불과했다.
“이건 저희 가문 대대로 내려오는 가보입니다.”
“그러냐.”
그 남자한테 후손이 있었던가?
잘 기억이 나질 않았다.
“그래. 아무튼 잘 지내라.”
어차피 다룰 수 없는 것을 잘 알기에 나는 미련 없이 몸을 돌렸다.
“아, 저!”
뒤에서 뭐라고 소리치는 소리가 들려왔으나 나는 무시하고 나아갔다.
빨리 돌아가 소금 맥주나 한잔 더 해야지.
*   *   *
다음 날.
나와 이브는 날이 밝는 대로 항구로 나섰다.
이미 두 차례나 줄을 선 나였기에 더는 그런 경험을 하고 싶지는 않았다.
그러나.
나와 비슷한 생각을 한 사람들이 많은 것인지 아직 해가 뜨기 전인데도 접수대에는 사람들로 빼곡했다.
여기저기서 보이는 야영의 흔적을 보니 아예 여기서 밤을 새운 이들도 있어 보였다.
“안일했군.”
씁쓸하게 입맛을 다신 나는 조용히 줄의 뒤로 가서 섰다.
그때.
“실례합니다.”
얌전히 줄을 서려는 나를 향해 갑옷을 입은 무리가 다가왔다.
지난밤 보았던 파르하의 기사들과 같은 갑옷.
설마 어제 준 돈이 아까워서 받으러 온 것은 아닐 테고.
“무슨 일입니까?”
나는 다가오는 기사들을 향해 물었다.
그러자 앞으로 나선 이가 나를 향해 예를 표하며 말했다.
지난밤 정문을 지키고 있던 기사였다.
“영주님께서 지시하셔서 왔습니다. 나인 님께서 항구를 이용하시는 데 불편함이 없도록 저희를 보내셨습니다.”
“오.”
뜻밖의 호의에 나는 미소를 지었다.
아드란.
보면 볼수록 마음에 드는 아저씨였다.
“그럼 거절하지 않죠.”
“네, 짐을 주시지요. 이미 배를 준비해 두었습니다.”
“오, 배까지?”
“그렇습니다. 그곳이 어디든 나인 님께서 가시고자 하는 곳으로 모시겠습니다.”
이 정도의 호의를 바란 건 아니었는데.
일 처리 하나는 확실한 양반이었다.
“그럼, 가시죠. 이미 일행분은 배에 오른 상태이십니다.”
그렇게 말하며 앞장서는 기사.
나는 그를 따르려던 걸음을 멈추고 물었다.
“무슨 일행?”
500년 전 소드마스터
