28화
성인식의 끝은 생각 외로 단순했다.
무사히 귀환한 나와 루카스에게 기사들이 박수를 보내는 것이 끝이었다.
물론 결계를 통과했을 때는 살짝 놀라기는 했으나 그뿐이었다.
마치 마땅히 해야 할 일을 했다는 듯이.
그렇게 성인식이 시시하게 마무리된 후.
나는 곧장 방으로 돌아왔다.
마음 같아서는 당장이라도 유리를 찾아가고 싶었으나 마력이 고갈되어 잠든 것이라면 적어도 반나절 이상은 곯아떨어져 있을 테니 이참에 나도 휴식을 취할 생각이었다.
“후우∼”
가볍게 씻은 나는 상쾌해진 몸을 이끌고 침대 위에 누웠다.
몸이 상쾌해진 것과는 다르게 내 기분은 복잡하기 그지없었다.
이스타르가 보여 준 환상.
그 속에는 그가 바라는 것이 분명하게 드러나 있었다.
이스타르가 나를 통해 이루고자 하는 것.
그것은 다름 아닌 현세로의 강림이었다.
이는 그저 나 혼자만의 추측이 아니었다.
환상과 함께 그가 바라는 염원이 내 머릿속으로 흘러들어 왔으니 확실했다.
뭐, 여기까진 좋았다.
근원 중 하나이자 이 세상 그 자체인 그가 현세에 강림한다고 해서 세계가 멸망하는 것도 아니니까.
다만 문제는.
‘희생과 죽음으로 나를 완성시켜라…….’
강림의 조건이었다.
이스타르가 한 말에 따르면 나의 희생과 죽음으로 그가 강림하게 되는 것이 확실했다.
다만, 그 횟수는 일반적인 죽음과는 다를 것이다.
무려 세계를 이루는 근원 중 하나가 실체를 갖고 현세에 강림하는 일이다.
고작 나 하나의 죽음으로 이뤄질 만큼 단순한 일이 아닐 것은 분명했다.
나는 침대에 누운 상태로 사슬이 위치한 곳에 근원을 모았다.
차르륵―
내 근원에 자극받은 사슬이 가시화되었다.
그저 눈에 보이게 된 것만으로도 묵직한 존재감을 풍기는 것이 이스타르와 꼭 닮았다.
나는 내 그림자와 연결된 사슬을 손끝으로 툭 건드렸다.
이 사슬 또한 괜히 있는 것이 아닐 것이다.
이스타르가 보여 준 환상에서는 지금 내게 채워진 사슬 말고도 양팔과 다리에도 사슬이 더 채워졌었다.
그렇다면 이 사슬 또한 이스타르의 강림과 연관이 있다 보는 게 맞을 터.
“흐음.”
지금부터는 내가 생각한 추측이다.
이미 활성화된 하나의 사슬과 아직 채워지지 않은 네 개의 사슬.
그리고 죽음으로서 이스타르를 강림시켜야 하는 나.
이 두 단서를 합쳐서 내가 내린 결론은.
‘설마 네 번이나 더 죽어야 하는 건가?’
굉장히 단순한 결론이었지만 아예 틀린 것은 아니었다.
실제로 내 몸의 원주인은 저주로 인해 한 번 죽음을 맞이했다.
게다가 내 혼은 500년이라는 시간을 건너 나인의 몸에서 깨어났다.
그렇다면 과거의 나는 죽음을 맞이했다 보는 게 맞겠지.
즉, 어느 쪽이 되었든 한 번은 죽었다는 소리였다.
그리고 지금 내게 활성화된 사슬은 하나였다.
한 번의 죽음과 하나의 사슬.
얼추 맞아 떨어지지 않는가?
물론 증명할 방법도 없고, 증명하고 싶은 생각도 없었기에 확신할 수는 없었다.
“후…….”
한참 머리를 굴리던 나는 밀려오는 짜증에 한숨을 내쉬었다.
만약 이 추측이 맞는다면 나는 어떻게 되는 것일까?
계약의 대가를 지불했으니 다시 원래의 몸으로 되돌아가는 것일까?
아니면 이스타르에게 잡아먹혀 정말로 죽게 되는 것일까?
그런 생각이 생각을 낳으며 내 머릿속을 복잡하게 만들었다.
끼잉―
그때 근처에서 작고 희미한 울음소리가 들려왔다.
몸을 일으킨 나는 내 침대 옆 서랍장 위에 올려놓은 블루 아이의 새끼를 바라보았다.
슬슬 잠에서 깰 시간인지 몸을 움찔움찔 떨고 있었다.
씻기 전에 올려둔 것인데 생각이 많아지는 바람에 잊고 말았다.
“이브.”
나는 문 앞에서 느껴지는 이브의 기척에 그녀를 불렀다.
“네, 도련님.”
대답은 곧장 돌아왔다.
문을 열고 안으로 들어오는 이브를 향해 나는 손가락으로 블루 아이를 가리켰다.
“이거 좀 데려다 씻겨. 먹이도 좀 먹이고.”
“네? 그건?”
“숲에서 주웠어. 적당히 키우다 숲으로 돌려보낼 거니까 그동안 네가 살펴.”
그렇게 말을 하고 나는 다시 침대 위로 드러누웠다.
약간의 휴식을 취하긴 했으나 아직 쌓여 있는 피로가 내 몸을 무겁게 만들었다.
“네, 알겠습니다.”
서랍장 앞으로 다가온 이브가 그렇게 답하고는 조심스러운 손길로 블루 아이의 새끼를 안아들었다.
그러고는 몸을 돌려 나가려다 멈춰 서서 다시 말했다.
“이름이 어떻게 되나요?”
“이름? 무슨 이름?”
“당분간 키우신다면 그래도 이름은 있어야 할 것 같아서요.”
나는 고개만 살짝 들어 이브가 안고 있는 블루 아이를 바라보았다.
이름은 생각해 본 적이 없었다.
애초에 녀석이 스스로 자립할 때까지만 돌볼 생각이었다.
“……블루로 하지.”
나는 대충 답을 해 준 후 다시 벌러덩 드러누웠다.
“네, 알겠습니다.”
이브의 목소리가 점점 멀어지게 들렸다.
나는 물밀 듯 밀려오는 졸음을 순순히 받아들였다.
그렇게 이브가 방을 나서는 소리를 마지막으로 내 정신은 포근한 어둠 속에 잠겨들었다.
* * *
쾅!
후두둑!
거세게 내려치는 손길에 책상 위의 서류들이 거칠게 바닥으로 쏟아져 내렸다.
어찌나 강하게 내려친 것인지 단단한 원목으로 만들어진 책상에 금이 쩌억, 하고 갔다.
그럼에도 분이 풀리지 않은 페르딘이 몇 차례나 더 책상을 내리쳤다.
쾅!
쾅!
콰득!
결국 책상이 반으로 부서지고 나서야 멈춘 페르딘의 손.
그 험악한 분위기 속에 루카스만이 죄 지은 사람처럼 서 있을 뿐이었다.
“후우…….”
털썩하고 의자에 주저 않은 페르딘이 자신의 얼굴을 쓸어내렸다.
가려진 손에 의해 표정이 보이지 않았지만, 왠지 루카스는 그게 더 공포스럽게 다가왔다.
페르딘은 늘 자상한 모습을 보이지만, 루카스도 알 건 다 알고 있었다.
그의 형인 페르딘이 숨기고 있는 진정한 모습을.
그렇기에 루카스는 이 야생과도 다름없는 가문에서 살아남기 위해 그간의 세월동안 철없는 모습으로 지내온 것이다.
철없다 욕먹는 것이 형에게 찍혀 쥐도 새도 모르게 죽음을 맞이하는 것보다 나았으니.
하지만 이번처럼 감정을 드러내는 페르딘의 모습은 루카스도 처음 보는 것이기에 더욱 조심스러웠다.
그가 가면을 벗어 버리고 저렇게 화내는 이유는 하나뿐이었다.
형이 시킨 일을 자신이 하지 못했으니까.
“그래서. 그게 그렇게 어려운 일이었나?”
조심스럽게 눈치를 살피던 루카스에게 페르딘이 서늘한 목소리로 말했다.
목소리만으로 전신을 굳게 만들 정도로 페르딘이 뿜어내는 기세는 대단했다.
“그, 그게…….”
루카스는 떨리는 몸을 최대한 자제하며 입을 열었다.
“저, 저도 시도했습니다. 분명 마수가 있는 위치로 나인을 데려갔어요. 하지만…….”
루카스는 숲에서 있었던 일을 최대한 상세하게 설명했다.
마수가 있는 곳으로 나인을 이끌고 간 것이랑 자신은 은근슬쩍 빠졌다는 것까지.
그 이야기를 듣는 동안 페르딘의 눈길은 조금의 움직임도 없이 루카스에게 고정되어 있었다.
그렇기에 루카스는 말을 하는 데 있어 더욱 조심스러웠다.
혹여나 목소리가 너무 떨려 자신의 거짓말이 들통 나지 않을까 싶어서.
페르딘이 자신에게 지시한 것은 간단했다.
마력을 회복한 지 얼마 되지 않은 나인에게 강한 마수가 있는 곳으로 안내하라는 것.
가문의 기사들이 마수를 정리하긴 했으나 그건 어디까지나 입구 쪽.
안쪽으로 들어가면 강한 마수쯤이야 얼마든지 있었다.
그리고 그것을 찾는 것은 자신에게 그다지 어려운 일이 아니었다.
하지만 그 말을 그대로 들을 생각이 루카스에게는 전혀 없었다.
그렇기에 오히려 페르딘이 미리 알려 준 곳과 정반대 방향으로 나인을 데려간 것이었다.
뭐, 거기서 실제로 마수를 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐지만.
오히려 덕분에 자신의 거짓말에 사실성을 부여해 주는 좋은 기회가 되었기에 루카스의 거짓말에는 거침이 없었다.
그리고 그 효과가 나타난 것인지 얘기를 다 들은 페르딘은 아무런 말도 하지 않고 있었다.
‘통한 건가?’
페르딘의 눈치를 살피던 루카스가 그렇게 생각할 때.
“그만 나가 봐.”
잠자코 앉아 있던 페르딘이 나직하게 한마디를 뱉었다.
이때가 기회라는 생각에 루카스는 곧장 그를 향해 고개를 숙이고 문을 향해 빠른 걸음으로 걸었다.
하지만 문을 열기 직전.
“루카스.”
“네, 네. 형님.”
갑자기 페르딘이 자신을 불러 세웠다.
루카스는 순간 심장이 철렁하고 내려앉는 기분이 들었다.
혹시 자신의 거짓말을 눈치챈 것이 아닌가 하는 걱정 때문이었다.
하지만 곧바로 돌아오는 말은 루카스가 걱정하는 종류의 것이 아니었다.
“무슨 말을 하려는지…… 알지?”
루카스는 그가 하는 말이 뭘 뜻하는지 너무나도 잘 알고 있었다.
“무, 물론입니다. 제가 형님께 피해가 가는 일을 할 리가 없지 않습니까? 저는 아무것도 모르고, 아무것도 듣지 못했습니다.”
서둘러 그렇게 말하자 다시금 평온한 목소리로 돌아온 페르딘이 부드럽게 말했다.
“그래. 그거면 되었다. 피곤할 텐데 가서 쉬렴.”
“네, 편히 쉬십시오. 형님…….”
마지막까지 공손하게 인사를 건넨 루카스가 페르딘의 방을 빠져나왔다.
탁!
방문이 완전히 닫히고 걸음을 서두른 루카스가 자신의 방으로 돌아왔을 때.
“허억!”
그제야 긴장이 풀린 루카스가 바닥에 털썩 주저앉았다.
이처럼 대놓고 나인에 대한 살기를 드러내는 페르딘은 처음이었다.
“후우∼ 후우∼”
몇 번 숨을 고른 루카스는 마지막으로 긴 한숨을 토해 내며 중얼거렸다.
“나인, 빨리 가문에서 도망쳐라. 안 그러면…….”
그러나 이내 누군가 들을 수도 있을 거라는 생각이 든 루카스는 입을 꾹 닫아 버렸다.
이 말이 형님의 귀에 들어가면 자신도 살해당할 수 있으니.
그만큼 지금의 페르딘은 상당히 위험한 상태였다.
살기를 전혀 숨길 생각이 없는 페르딘의 눈동자를 떠올린 루카스가 몸을 부르르 떨었다.
그저 나인이 빨리 이 가문을 떠나길 바라며 루카스는 자신의 침대로 걸어갔다.
* * *
늘어지게 자고 일어났을 때.
시간은 벌써 오후가 되어 있었다.
무려 반나절을 통째로 날렸음에도 피로가 전혀 가시질 않았다.
그럼에도 내가 이렇게 일어나 있는 이유는 간단했다.
유리가 깨어났다는 소식을 들었기 때문이다.
나는 약간은 긴장한 모습으로 방문을 바라보았다.
이제 곧 저 문을 열고 유리가 들어오겠지.
똑똑!
잠시의 기다림 끝에 밖에서부터 이브가 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
“나인 도련님, 율리어스 영애께서 오셨습니다.”
“들어오라고 그래.”
기다리고 있던 말이었기에 나는 지체 없이 답했다.
곧 문을 열고 유리와 이브가 방 안으로 들어왔다.
마지막으로 들어온 이브가 문을 닫고 차를 준비하려 한쪽으로 간 사이 유리는 아직 졸린 눈을 비비며 내 앞으로 다가와 앉았다.
“잘 잤냐?”
그 모습이 어이가 없어 내가 묻자 유리는 작게 고개를 끄덕였다.
“좀 무리하기는 했나 봐. 너무 집중하는 통에 마력이 바닥나는지도 몰랐…… 흐아암.”
말을 하던 유리가 입을 크게 벌리고 하품을 했다.
아무리 격식 없는 사이라 할지라도 이건 좀 심한 게 아닌가 싶을 정도였다.
“목젖이 다 보이는데. 부끄럽지도 않나?”
“부끄럽기는 무슨. 우리 사이에.”
우리 사이가 뭔 사이냐는 말이 목구멍을 타고 올라왔으나, 애써 삼킨 나는 곧장 본론으로 들어갔다.
“사설은 됐고. 뭘 봤는지나 말해.”
그간 쌓였던 궁금증 탓인지 내 목소리는 조금 격양되어 있었다.
“재촉하지 않아도 안 도망가거든? 목 좀 축이고 하자. 나 일어나자마자 세수만 하고 온 거란 말이야.”
유리는 태평한 태도로 그렇게 말했다.
마침 이브가 다 우려낸 레닉 차를 가지고 왔다.
유리는 이브가 건네는 차를 받아들고는 그 향을 음미했다.
“북부에서 자라는 레닉이라는 열매로 우린 차입니다.”
“아, 레닉. 많이 마셔보진 않았지만 잘 알고 있어. 고마워. 잘 마실게.”
이브에게 감사의 말을 건넨 유리가 여유로운 몸짓으로 차를 마셨다.
그러는 사이에도 내 입은 바짝 말라갔다.
궁금증은 자꾸만 커져 가는데 늦장을 부리니 죽을 맛이었다.
“표정 봐라. 여유롭게 차 한잔도 못 하겠네.”
내 시선이 따가운 탓인지 결국 유리는 아직 남아 있는 찻잔을 테이블 위로 올려놓았다.
나는 이브에게 잠시 자리를 비워 달라는 시선을 보냈다.
곧 이브가 자리를 비우고 방 안에 둘만 남게 되자 유리가 천천히 입을 열었다.
“마력의 기억을 통해 과거를 읽는 중 네가 안내한 장소에서 한 여성을 봤어.”
“여성?”
“응. 온통 검은색으로 꿈틀거리는 것에 뒤덮여 있어 자세하진 않지만 실루엣만 봤을 때는 여성이 확실해.”
“잠깐.”
나는 급히 유리의 말을 끊었다.
왜 그러냐는 듯 쳐다보는 시선이 느껴졌지만, 나는 손을 들어 잠시 기다리라고 말했다.
조금 전에 유리가 말한 여성.
온통 꿈틀거리는 뭔가를 몸에 두르고 있는 여성이라면 나도 한 명 알고 있었다.
“비교적 최근이라면…… 언제지?”
내가 딱딱해진 투로 묻자 유리는 떨떠름한 표정을 지어 보였다.
“한 100년 전쯤? 그런데 표정이 왜 그래?”
돌아오는 물음에 답하지 않았다.
아니, 답할 틈이 없었다.
유리가 봤다는 여성.
그건 사람이 아니었다.
정확히는 이 세상의 존재도 아니었다.
500년 전 침략 당시 최초로 넘어온 일곱 재앙 중 하나.
페러사이드 퀸 할리벨이었다.
“정말로 살아 있었군.”
스산한 기운이 내 목소리를 타고 흘러나왔다.
살아 있을지도 모른다는 생각을 하고는 있었으나 유리의 입으로 그 존재에 대해 들으니 속에서부터 화가 치밀어 올랐다.
내 앞에서 이상한 시선을 보내고 있는 유리가 아니었다면 벌떡 일어나 소리라도 질렀을 것이다.
“너 진짜로 왜 그래? 숲에서도 그렇고…….”
“아니, 아무것도 아니야. 계속해.”
약간 질린 표정을 하고 있는 유리에게 그렇게 둘러댄 나는 다시금 그녀의 말에 집중했다.
할리벨로 추정되는 여인의 이야기에 정신이 순간 훅 끌리긴 했으나, 아직 유리의 말은 끝나지 않았다는 것을 깨달았기 때문이었다.
“……아무튼 나는 그 여성을 추적할 거야. 언니에게 저주를 건 녀석과 비슷한 기운을 풍겼으니 잡게 된다면 뭔가 알아낼 수 있겠지.”
팔짱을 끼며 유리가 말을 마쳤다.
나는 손을 들어 그녀에게 기다려 달라는 뜻을 전했다.
잠시의 시간 동안 생각을 정리한 후 천천히 입을 열었다.
“그러고 보니 널 도와준 것에 대한 대가가 아직이었지.”
“그렇지……?”
내 말이 상당히 뜬금없었는지 유리가 떨떠름한 표정을 지었다.
나는 약간 긴장한 것처럼 보이는 유리를 빤히 바라보며 말했다.
“너, 나랑 마력 서약 하나만 하자.”
500년 전 소드마스터
