32화
무언가가 계속해서 반복되면 그게 아무리 좋은 것이라 해도 질리기 마련이다.
지금 내가 그랬다.
‘질리네…….’
평화의 상징처럼 느껴졌던 한적한 길.
그 길에서는 이제 한 줌의 감상도 느껴지지 않았다.
느껴지는 것은 오직 지루함뿐.
“마수라도 나오면 좋겠는데.”
어찌나 심심한지 그런 말이 절로 나왔다.
농담이 아니라 오죽했으면 차라리 페르딘이 빨리 기습했으면 하는 마음도 있었다.
“무슨 소리를 하는 거야? 이렇게 한적하게 갈 수 있는 게 얼마나 좋은 건데. 겨울에는 도적들도 많아져서 상대하기 얼마나 귀찮은 줄 알아?”
루카스가 내 말에 반박하며 나섰다.
난 코웃음이 나오려는 것을 억지로 참았다.
애초에 지도 처음으로 나오는 주제에 뭘 안다고 저렇게 떠드는지.
게다가 숲에서는 그렇게 덜덜 떨더니 도적 때는 귀찮다고 표현하는 꼴이 우스웠다.
“마수는 무서우면서 도적은 안 무섭냐?”
이왕 이렇게 된 거 루카스라도 놀리며 지루함을 달래려 한 말이었다.
한데 루카스는 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 답했다.
“마수는 징그럽잖아. 그놈들 몸에 붙은 그 검은 거만 봐도 소름이 돋아서.”
어처구니가 없는 변명이었다.
뭐, 벌레에 감염된 놈들이 뿜어대는 기운이 사특한 건 사실이지.
하지만 실제로 본 내 입장에서는 씨알도 안 먹힐 변명이었다.
“말이나 못하면.”
고개를 가로저은 내가 피식 웃으며 말했다.
그 말을 끝으로 다시금 침묵이 찾아왔다.
하지만 이번 침묵은 그리 오래 가지 않았다.
슬슬 다니엘이 말한 장소가 눈에 들어온 탓이었다.
“저긴가.”
저 멀리 한 그루의 나무가 내 눈에 들어왔다.
주변의 변화에 딱 맞게 앙상한 가지만 남은 특별할 게 전혀 없는 나무였지만, 그곳에는 그림자 달이 사용한다는 표식이 새겨져 있었다.
“멀리서 보니 꽤나 그럴싸한데?”
내가 본 첫 번째 나무를 시작으로 여러 그루에 걸쳐 새겨진 복잡한 초승달 문양.
다니엘이 설명한 것과 똑같았다.
나는 품 안에서 손가락 한 마디 크기의 작은 원통을 꺼내 들었다.
이것 역시 다니엘이 준 것으로 길드원들이 사용하는 일종의 피리라 했었다.
“후웁!”
피리를 입으로 가져간 나는 있는 힘껏 바람을 불어넣었다.
길드원들만 알아들을 수 있다는 말대로 피리에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
“갑자기 뭐 하는 거야?”
그런 내 행동이 이상하게 보였는지 루카스가 내 옆으로 다가오며 물었다.
나는 아무런 답도 하지 않았다.
그저 길게 이어진 길의 끝을 손가락으로 가리켰다.
루카스의 시선이 내 손을 타고 이동했다.
“아.”
그리고 그 끝에 있는 것을 발견하고는 작게 탄성을 내질렀다.
“나인, 마차다. 마차가 오고 있어.”
루카스의 말대로 길 끝에는 마차 한 대가 빠른 속도로 이쪽으로 오고 있었다.
“하, 이대로 분가까지 걸어야 하는 게 아닌가 싶었는데 운이 좋았어.”
루카스가 한결 밝아진 음색으로 말했다.
하지만 나는 별다른 반응을 보이지 않았다.
마부의 반짝이는 두피가 내게는 너무나도 잘 보였기 때문이다.
푸르륵!
점점 속도를 늦추며 다가오던 마차는 우리 앞에 도착하고 나서야 완전히 멈춰 섰다.
말의 투레질 소리에 루카스가 허리춤으로 손을 가져갔다.
루카스는 잘 가던 마차가 갑자기 멈춘 것에 수상함을 느낀 듯했지만, 나는 태연한 태도로 서 있었다.
덜컥!
곧 마부석에서 다니엘이 내려왔다.
“나인 도련님, 루카스 도련님. 지금부터는 제가 모시도록 하겠습니다.”
밖으로 나온 다니엘이 나와 루카스에게 정중한 목소리로 인사를 건넸다.
그 모습이 자연스러운 것으로 미루어 봤을 때, 우리가 함께 움직이고 있는 사실을 진작부터 알았던 거 같다.
“우리를 알아?”
루카스가 경계하는 눈초리로 물었다.
다니엘의 생김새만 보면 경계하는 것도 무리는 아니었다.
덩치도 덩치지만, 험상궂게 생긴 얼굴과 두피의 절반을 뒤덮은 문신이 딱 나쁜 일 하기 좋은 사람처럼 보였으니까.
하지만 그런 생김새와는 반대로 다니엘은 나긋한 웃음과 말투로 루카스에게 얘기하기 시작했다.
“하하, 저도 이스타르의 영지민입니다. 영지의 두 기둥이신 루카스 도련님과 나인 도련님을 모를 리가 있겠습니까? 게다가 제게 이곳에서 대기하라고 부탁하신 분이 다름 아닌 나인 도련님이십니다.”
다니엘의 말을 들은 루카스가 나를 돌아보았다.
정말이냐고 묻는 듯한 시선에 나는 그냥 고개를 끄덕여 주었다.
사전에 말을 맞춘 것은 아니었지만, 적절한 변명을 만들어 주었으니 거절하는 것은 멍청한 짓이었다.
“그럼 같이 움직이기 싫어했던 게 다 연기였던 거였어? 나인, 감동인데?”
루카스가 정말로 감동한 양 반짝이는 시선을 내게 보냈다.
그러고는 거의 날다시피 뛰어 마차 안으로 쏙 들어갔다.
“저 자식, 짐칸에 태울까 했더니만…….”
뭐라 말하기도 전에 사라진 루카스를 향해 혀를 찬 후 다니엘에게 말했다.
“그나저나 말이나 한 마리 준비했을 거라 생각했는데, 설마 마차까지 준비했을 줄은 몰랐네.”
제법 눈치가 있어 보이는 녀석이라 뭔가를 준비했으리라 추측은 하고 있었다.
하지만 내 예상보다 더 철저한 준비성에 나는 만족스럽게 웃으며 다니엘을 칭찬했다.
“하하, 저희 은인이 되실 분을 모시는 일입니다. 그저 말 한 마리 준비할 수는 없죠. 비록 작기는 하지만 신경 써서 준비한 만큼 내부는 괜찮을 겁니다.”
다니엘이 너털웃음을 터트렸다.
그러나 이내 난처하다는 듯 뒤통수를 긁적이며 말했다.
“다만, 둘째 도련님까지 온다는 정보는 입수했으나 새로운 마차를 준비하기에는 시간이 모자란 터라…… 시종 분까지 함께 타기엔 상당히 좁을 겁니다.”
다니엘의 말대로 말 한 마리가 끌고 있는 마차의 크기는 정말로 작았다.
두 명이 타는 것까지는 괜찮으나 세 명이 타기에는 좁은 정도?
“그거라면 걱정하지 마세요.”
우리의 대화를 들은 것인지 이브가 앞서 짐칸으로 향했다.
그녀의 손에는 어느새 우리의 짐들이 몽땅 들려 있었다.
빠른 손놀림으로 짐을 짐칸에 고정한 이브가 짐칸 위로 올라서려했다.
“제가 짐칸에 타는 게 당연…… 꺅!”
하나 나는 한 발 앞서 짐칸에 올라타려던 이브를 끌어내렸다.
순간적으로 뒤로 당겨진 탓에 이브가 짧은 비명을 내질렀다.
그러거나 말거나 나는 마차 문을 열고 이브를 그 안으로 집어넣어 버렸다.
“둘이 사이좋게 있어라.”
“뭐, 뭐야?”
“엇! 저는…….”
“명령이니까 나올 생각하지 마.”
당황한 이브가 다시 밖으로 나오려 했으나 나는 문을 닫는 것으로 그녀의 행동을 막았다.
다니엘과 앞으로의 일에 대해 해야 할 말이 있는데 그녀가 듣는 것은 곤란했다.
명령이라고까지 말했으니 다시 나오지는 않겠지.
“출발해.”
“알겠습니다.”
내 뜻을 알아차린 다니엘이 곧장 마부석에 올라타 마차를 출발시켰다.
나는 내게 지급된 말 위에 올라타 마차 옆으로 따라붙었다.
이 몸으로 들어와 처음 타는 말이었지만 문제될 건 없었다.
전생에 질리게 타 보기도 했고, 나인 역시 말 타는 법을 배웠으니까.
“두 사람을 안으로 넣으신 걸 보니 따로 하실 말씀이라도 있으신가 보군요.”
내가 마부석 근처로 가까이 붙자 다니엘이 작은 목소리로 말했다.
본론을 꺼내기에 앞서 나는 다니엘의 뒤쪽을 힐끔 바라보았다.
마차 내부와 연결된 작은 창이 다니엘의 뒤에 있었다.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 길드에서 사용하는 것을 빌려온 거라 방음 하나는 끝내 줍니다.”
“그래?”
미리 알고 준비한 건지는 모르겠지만 어쨌든 잘됐다.
“그럼 길드 문제부터 얘기하지.”
나는 이후의 일정에 대해 궁금한 것을 묻기 시작했다.
한적한 길 위에는 우리의 대화 소리만이 조용하게 울려 퍼졌다.
* * *
겨울의 낮은 짧다.
출발한 지 얼마 되지 않은 것 같은데 어둠은 벌써 우리의 위로 내려앉고 있었다.
하늘을 한번 바라본 다니엘이 내게 말을 걸었다.
“조금 부지런히 움직이면 날이 완전히 저물기 전에 다음 영지에 도착할 수 있을 것 같군요.”
“아니, 오늘은 여기서 야영한다.”
나는 속도를 올리려던 다니엘을 제지했다.
“음, 날이 추운데 영지로 들어가시는 게 좋지 않겠습니까? 게다가…….”
말을 하던 다니엘이 눈동자만 굴려 옆쪽을 흘깃거렸다.
분명 뭔가를 눈치챈 행동이었다.
나는 그가 하지 않은 말이 무엇인지 잘 알고 있었다.
“괜찮아. 어차피 피할 수 없는 일이라면 빨리 처리하는 게 좋으니까.”
그렇게 답한 나는 말에서 내려 길 한쪽으로 걸어갔다.
대부분의 영지는 늦은 시간 외부인의 출입을 금지하고 있었다.
때문에 이곳에는 야영을 하기 좋은 공터가 많았다.
“내려. 오늘은 여기서 야영한다.”
마차 문을 연 내가 루카스와 이브에게 말했다.
“으으읏∼ 왜 벌써 멈춰? 부지런히 움직이면 성문 닫히기 전에 도착할 것 같은데.”
마차 밖으로 나온 루카스가 기지개를 켜며 중얼거렸다.
눈이 반쯤 풀려 있는 것이 안에서 실컷 자고 나온 것 같아 보였다.
“잔말 말고 야영 준비나 해.”
나는 밍기적거리는 루카스의 등을 툭 밀쳤다.
이브는 벌써 불 피울 준비를 하고 있었다.
다니엘도 한쪽 구석에 말과 마차를 고정시켜 놓았다.
해가 완전히 지고 주변에 어둠이 자욱하게 깔렸을 때가 되어서야 야영 준비는 끝이 났다.
이후로 간단하게 저녁을 해결한 후 불을 쬐고 있을 때.
루카스가 옆으로 다가오며 말을 걸었다.
“그러고 보니. 율리어스 가문의 아가씨한테 인사는 했어?”
“갑자기 그건 왜 물어?”
나는 모닥불에 새롭게 장작을 집어넣으며 답했다.
“꽤나 급히 나왔잖아. 둘이 친해 보였는데 인사는 했나 해서.”
루카스는 멋쩍은 웃음을 흘리며 볼을 긁적였다.
나는 모닥불에서 시선을 돌려 루카스를 바라보았다.
자신의 볼을 긁적이며 내 쪽을 흘끔흘끔 바라보는 모습이 상당히 기분 나쁘게 다가왔다.
“인사는 대충했어.”
나는 새로운 장작 하나를 집어 들며 답했다.
가문을 나서기 전 유리와는 이미 인사를 끝마친 상태였다.
게다가 서약에 의해 할리벨을 추적하는 과정을 내게 보고해야 하는 유리였기에 그녀와 연락하는 것은 그리 어려울 것이 없었다.
그보다도 나와 유리의 사이를 궁금해서 한 질문은 아닐 테고……
“하고 싶은 말이 뭐야?”
딱!
다른 것들보다 긴 나뭇가지를 부러트린 내가 루카스를 똑바로 바라보며 물었다.
“아, 그게…….”
직설적으로 묻는 말에 루카스가 고개를 푹 숙이며 이번에는 뒷목을 긁적였다.
아, 더는 보기 힘들어진다.
다 큰 사내 녀석이 몸을 배배 꼬는 것을 보고 있자니 짜증이 밀려올 것 같았다.
계속 보고 있으면 나도 모르게 한 대 때릴 것만 같았기에 나는 녀석을 재촉하려 했다.
그 순간.
바스락!
먼 거리에서 들려오는 희미한 소리가 내 행동을 막아 세웠다.
나는 시선을 돌려 소리가 들려오는 방향을 바라보았다.
‘어느 틈에?’
그러고는 그곳에서 느껴지는 인기척에 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
멀리서 들려온 것이라 생각했던 소리의 주인이 내 생각보다 훨씬 가까운 곳에 있었던 탓이었다.
분명 저들이 쫓아오고 있음은 알고 있었으나 이 정도로 가까워졌을 줄은 전혀 알아차리지 못했다.
이런 식으로 기척도 없이 다가오는 이들의 직종이 무엇인지는 빤했다.
어둠 속에 자신을 녹여 소리 소문 없이 목표를 처리하는 암살자들.
그중에서도 일류에 속하는 자들이었다.
“나인 님.”
내가 어둠속을 주시하고 있자 뭔가 이상함을 느낀 다니엘이 내 곁으로 다가왔다.
그의 손에는 어느 틈에 꺼내 들었을지 모를 두 개의 단검이 들려 있었다.
이브 역시 긴장된 표정으로 모닥불 옆으로 바짝 붙었다.
“뭐야? 왜 그래?”
다니엘과 이브의 안색이 어둡게 변하자 루카스가 당황하는 표정으로 물어왔지만, 나는 아무런 대답도 하지 않았다.
다니엘과 이브의 반응은 지극히 당연한 것이었다.
상대가 암살자라면 긴장을 놓는 짓은 적의 칼 앞에 목을 드리미는 것과 같은 행동이었다.
그리고 이곳은 저들에게 유리한 지형.
거기에 더해 무슨 불행인지 오늘은 달빛마저도 흐린 밤이었다.
한마디로 지금 우리는 마수 앞에 놓인 쥐라는 소리였다.
하지만.
‘나한텐 다 보이지.’
존재를 느낄 수 있는 내게는 통용되지 않는 일이었다.
나는 천천히 근원을 순환시켰다.
그러자 전신의 감각이 예민해지며 숨어 있는 이들의 위치가 하나둘 느껴지기 시작했다.
‘일곱에…… 하나는 페르딘인가? 많이도 준비했군.’
여덟 명의 적은, 질적인 면에서 보자면 충분히 많은 숫자였다.
저들 중 하나만 있어도 루카스와 다니엘은 순식간에 살해당할 게 빤할 정도.
나는 바닥에서 적당한 크기의 돌멩이 일곱 개를 주워 주머니에 넣었다.
그러고는 모닥불에서 타고 있는 장작 하나를 꺼냈다.
“루카스.”
“어, 어?”
나는 긴장한 루카스의 앞으로 나서며 소리가 들려온 방향으로 장작을 집어던졌다.
타닥!
바닥과 부딪힌 장작에서 불똥이 사방으로 비산했다. 덕분에 잠시나마 어둠이 사그라들었다.
그 빛 덕분에 어둠 속에 숨어 있던 이의 눈동자가 빛을 받아 번뜩였다.
나는 타오르는 듯 붉은 빛을 띠고 있는 눈동자를 똑바로 응시하며 말했다.
“무기 들어라. 손님이다.”
500년 전 소드마스터
