132화
하멜과의 대화 후 의식이 시작되는 저녁까지 나는 방에 가만히 앉아 있었다.
저주를 푸는 대가가 무엇인지는 모르겠지만 하멜은 그 대가를 자신이 지불한다 했었다.
그 말을 하는 그의 얼굴을 봤을 때 대가가 결코 가벼운 것이 아님은 분명했다.
상당히 위험한 것이거나, 어쩌면 목숨을 잃을 정도의 것일 수도 있었다.
그렇기에 더더욱 나는 엘리나의 부탁을 들어주기가 꺼려졌다.
저주를 푸는 것은 물론 필요하다.
적들은 빠르게 움직이는 마당에 성장이 느린 근원만을 가지고 싸울 수 없는 노릇이었으니.
하지만 그 대가로 하멜을 잃는 것은 조금 망설임이 필요한 부분이었다.
강해지기 위해서라고 해도 그를 희생시킨다는 건 생각해 본 적이 없었다.
“답답하네.”
짧은 한숨을 내쉰 나는 바닥에 놓여진 이베르탄을 한번 쓸었다.
묵직한 요검이 내 손길을 즐기듯 짧은 떨림을 토했다.
마치 왜 자신을 사용하지 않느냐는 것처럼.
그 떨림에 내 인상은 더욱 찌푸려졌다.
이베르탄을 사용할 수 있게 된다면 저주 따위 신경도 쓰지 않았을 것이었다.
아니, 이베르탄이 아니어도 상관없었다.
이 안에 들어 있는 내 권능을 사용할 수만 있었어도…….
그런 생각이 들었지만 나는 고개를 저어 털어 버렸다.
전생의 나는 이베르탄을 다루기 위해 십 년의 시간을 수련했었다.
지금의 내가 사용하지 못하는 것은 당연한 일.
“도련님.”
간만에 이베르탄의 검신을 닦는 중.
문밖에서 이브의 목소리가 들려왔다.
“의식이 시작된다고 합니다.”
“곧 나간다고 전해 줘.”
나는 이브에게 짧게 답해 준 후 다시 이베르탄을 닦았다.
그간 비담의 주머니 속에 넣은 채로 방치한 게 미안해서라도 닦던 건 마저 닦을 생각이었다.
그렇게 공들여 이베르탄을 닦은 나는 검을 조심스럽게 들어 벽에 기대 놓았다.
“후우∼”
그 잠깐의 거리를 움직이는데도 땀이 날 정도로 이베르탄은 여전히 무거웠다.
한 차례 더 성장했음에도 그다지 변하지 않은 것에 나는 쓴웃음을 지었다.
“나인 님.”
흐른 땀을 대충 닦고 방을 나서자 기다리고 있던 엘리나가 나를 맞이해 주었다.
“그 옷은 의식 때 입는 옷입니까?”
나는 평소와 다른 그녀의 옷차림을 보며 물었다.
평소라고 해 봤자 고작 이틀째이긴 하다만 지금 엘리나가 입은 옷은 일상복이라고 하기에는 거리가 멀었다.
상의에는 온통 알 수 없는 글이 새겨진 종이가 가득했고, 붉은 천이 칭칭 감겨 있었다.
하의는 어찌나 긴지 제대로 걸을 수 있을까 하는 걱정이 될 정도였다.
“네. 불편해 보이죠? 그래도 괜찮아요. 일 년에 한 번밖에 입지 않는데다 이제는 익숙해졌거든요.”
내 질문의 의도를 알아차린 것인지 엘리나가 몸을 한 바퀴 돌리며 말했다.
자신 있게 말한 것만큼 엘리나의 움직임은 자연스러웠다.
“재미있는 복장이네요.”
그렇게 말한 나는 그녀를 지나쳐 밖으로 나가려 했다.
의식의 준비가 끝났다고 했으니 광장으로 나갈 생각이었다.
“나인 님.”
그때 엘리나가 나를 불러 세웠다.
무슨 일인가 싶어 돌아보니 그녀가 가벼운 미소를 지은 채 내게 질문했다.
“제 제안에 대해 생각해 보셨나요?”
“아…….”
생각이야 많이 했지.
하루 종일.
다만 아직 답을 내리지 못했을 뿐이었다.
“대가 말입니다. 혹시 엘리나가 지불하는 겁니까?”
이 세상에는 법칙이 있다.
그중 마법이나 주술 같은 부분에서 대가는 대상이 직접 지불해야 하는 것이었다.
반면 엘리나가 지불해야 할 대가라면 하멜이 대신 지불하는 것이 가능했다.
둘은 위치와 권속이라는 형태로 이어진 존재들이었으니까.
그러니 대가를 지불하는 것은 내가 아니라 엘리나라는 게 확실했다.
“……그걸 어떻게 아셨어요?”
내 생각이 맞다는 것은 엘리나의 반응만으로도 알 수 있었다.
몸을 미세하게 떤 엘리나가 눈에 띄게 어색해진 표정으로 말하고 있었다.
“대가 말입니다. 혹시 제가 대신 지불할 수는 없는 것입니까?”
나는 이번에도 답 대신 질문을 던졌다.
혹시 모르지 않는가?
위치들은 이 세상의 존재들이며 동시에 이계의 후손.
어쩌면 우리가 모르는 모종의 방법이 있을 수도 있었다.
그런 방법이 있다면 대가는 내가 대신 지불해도 될 일이었다.
어차피 내게는 하나의 목숨이 더 남아 있었으니까.
하지만 이어지는 엘리나의 말은 내 기대와 달랐다.
“그건 불가능해요. 대가는 반드시 제가 지불해야 하는 것이에요.”
“에아리스의 지식에도 없습니까?”
“네, 없어요. 선조님의 힘은 대상이 본래 가진 것을 변형시키는 힘이지 빼앗는 힘이 아니니까요.”
엘리나의 설명을 들은 나는 혀를 찼다.
에아리스가 가진 저주의 원리가 무엇인지 이해됨과 동시에 다른 방법이 없다는 것도 알게 되었다.
애초에 다른 방법이 있었으면 그 방법을 사용했겠지.
“알겠습니다. 제안은…… 일단 조금 더 시간을 주시죠. 저도 나름 준비하고 있는 것이 있으니까.”
결국 나는 그런 식으로 둘러댈 수밖에 없었다.
답을 피하기 위한 말이기도 했지만 한편으로는 사실이기도 했다.
페르딘과 발리우스 왕으로부터 연락이 와야 이들을 이스타르로 옮길 수 있을 테니까.
그래야 위치들이 공식적으로 인정받고 자유롭게 살지 않겠는가?
엘리나가 바라는 넓은 세상에서.
“그래요.”
생각이 많아 보이는 얼굴을 한 엘리나가 나를 지나쳐 밖으로 나갔다.
나는 아무 말 없이 그녀의 뒤를 따라갔다.
둥둥둥둥!
도착한 광장은 이미 모든 의식의 준비가 끝난 상태였다.
밤의 어둠이 자욱한 숲이었지만 광장만큼은 아니었다.
중앙에 놓인 거대한 나뭇조각이 활활 타오르며 주변을 밝히고 있었고, 모여든 사람들 손에도 작은 횃불이 들려 있었다.
엘리나는 내게 위치들이 있는 곳으로 가라고 말한 후 광장 중앙으로 걸음을 옮겼다.
나는 그녀가 말한 대로 위치들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다.
“이리로 오세요.”
엄숙한 분위기 속에서 들어본 적 있는 목소리가 나를 불렀다.
고개를 돌리자 위치들 사이에서 하얀 손 하나가 나를 향해 손짓하고 있었다.
나는 손의 주인인 레나가 있는 곳으로 자리를 옮겼다.
“이거 들고 조용히 있으세요.”
레나는 자신의 손에 들린 횃불을 내게 건네며 그렇게 말했다.
나는 아무 말 없이 그녀가 건네는 횃불을 받았다.
분위기가 이래서 그런지는 모르겠지만, 이상하게 말을 해서는 안 될 것 같다는 느낌이 들었다.
“지금부터는 조용히 있어야 해요. 절대로 말하시면 안 돼요.”
“너만 조용히 하면 될 것 같은데.”
“……아, 죄송해요.”
레나는 몇 번이고 내게 주의를 주다 다른 어른에게 한소리를 듣고서야 조용해졌다.
그러거나 말거나 나는 엘리나가 있는 곳을 유심히 지켜보았다.
이계의 의식이 어떤 방식으로 진행될지 궁금했다.
둥둥둥둥!
작게 울리던 북소리는 이내 숲 전체에 울리는 게 아닐까 싶을 정도로 커졌고, 그에 맞춰 위치들의 침묵은 더더욱 무거워졌다.
그리고.
쿵!
이내 북을 치던 사내가 완전히 움직임을 멈췄을 때.
변화는 그때 일어났다.
바람 한 점 없던 이곳에 돌연 거센 바람이 불어닥쳤다.
“으음.”
갑작스러운 돌풍에 놀란 이브가 얼굴을 가렸다.
반면 나는 놀란 눈으로 중앙을 바라보고 있었다.
이브의 눈에는 안 보이겠지만 저들을 볼 수 있는 내게는 제법 장관이라고 할 수 있는 풍경이 눈앞에서 펼쳐졌다.
캥!
하늘을 달리는 권속들.
하멜을 비롯한 위치들의 권속들이 타오르는 조각을 중심으로 빙글빙글 돌고 있었다.
그것도 그냥 도는 것이 아니었다.
화르륵!
타오르는 불길 속에선 마력이 넘실거렸고, 권속들은 그 마력을 온몸으로 받아들이고 있었다.
아마 저 조각 역시 보통의 것은 아닐 것이다.
무슨 의미가 있는 행동인지는 모르겠지만, 확실한 건 하나 있었다.
부서지는 빛과 마력을 삼키는 권속들의 모습은 어딘가 신비로운 분위기를 풍기고 있다는 것.
짝!
잠시의 시간이 지난 후.
중앙의 엘리나가 박수를 치는 순간 정신없이 돌던 권속들이 각자의 주인에게로 돌아갔다.
동시에 중앙의 불길 역시 거짓말처럼 사그라졌다.
자신의 역할을 다 했다는 듯 완전히 타들어간 조각이 부서지며 바닥으로 떨어져 내렸다.
“이게 끝인가요?”
지금까지 조용히 지켜보던 이브가 내게 물었다.
그 물음에 나는 가만히 고개를 저었다.
자세한 건 모르지만 아직 의식이 끝나지 않았다는 것쯤은 알 수 있었다.
마침 권속들이 다음 행동을 시작하기도 했고.
화르륵!
빛을 머금은 권속들이 각자의 주인이 들고 있는 횃불 속으로 스며들었다.
권속이 스며든 횃불은 푸른색으로 변해 농도 짙은 마력을 뿜어냈다.
그리고 그 마력은 자연스럽게 위치들의 몸속으로 스며들어 갔다.
‘마력을 받아들이는 의식이었나.’
나는 그제야 왜 이들이 이렇게 많은 횃불을 들고 있는지 이해했다.
그리고 엘리나가 어째서 중요한 의식이라고 말한 것인지도 알 수 있었다.
이들이 하는 행동은 마력을 보충하는 일종의 자연 마법이었다.
내 추측이긴 하지만 지금의 상황을 보아하니 위치들은 스스로 마력을 흡수하지 못하는 것이 분명했다.
권속과 저주는 이 세계에 존재하지 않는 힘이다.
그러니 저주를 사용하기 위해서는 본래 세계의 힘이 필요하다.
하나 이곳은 에아리스가 살던 세상이 아니다.
이곳에서 힘을 사용하기 위해서는 마력이 필요했을 테고, 이런 방식으로 필요한 마력을 보충하는 것이리라.
만약 내 생각이 맞다면 이 의식은 딱히 힘을 사용하기 위한 의미만 있는 것이 아닐 것이다.
권속 역시 저주의 변화된 형태였으니 마력이 필요하다.
만약 마력을 얻지 못하면 권속은 사라질 것이고, 그렇게 되면 영혼으로 묶인 위치는 자연스레 죽음을 맞이하게 될 것이다.
목숨을 유지하는 의식이 중요한 의식이 아니면 무엇이 중요하단 말인가?
‘그래서 초월자가 필요한 것이로군.’
말이 좋아 새로운 종족이지, 위치들은 위태롭기 짝이 없는 이들이었다.
한 해라도 의식을 놓치면 종족 전체가 멸종될 만큼.
고개를 들어 올린 나는 엘리나가 들고 있는 횃불을 바라보았다.
그 속에서 하멜의 목소리가 들려오는 것만 같았다.
이들을 지킬 수 있는 힘이 되어 달라는.
“후우∼”
남들이 듣지 못하게 작은 소리로 한숨을 내쉰 나는 고개를 끄덕였다.
저주를 해제하고 말고를 떠나 이들을 받아들이는 것에는 고민할 것이 없어졌다.
아르기에나의 이름을 물려받은 나는 하멜이 가진 근심이 얼마나 큰지 알 수 있었으니까.
그로부터 약간의 시간이 더 흐른 후.
“어떻게 보셨어요?”
횃불에 담긴 마력을 모두 흡수한 엘리나가 훨씬 가벼워진 걸음으로 내게 다가왔다.
“솔직히 말하자면…… 협박받은 기분입니다.”
나는 그녀의 물음에 솔직한 감상을 전했다.
“아하하, 그럴 의도는 없었는데. 말씀하시는 것을 보니 저희들의 의식이 무엇을 의미하는지 알아차리신 모양이네요.”
멋쩍은 웃음을 터트린 엘리나가 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.
“보시다시피 저희들은 이 의식이 없으면 살아갈 수 없어요.”
“그럴 거라 예상했습니다.”
“죄송해요. 부담 드리려고 한 일은 아니었는데. 만약 부담스러우시다면 제 제안을 거절하셔도 좋아요.”
고개를 살짝 숙이며 하는 말에 나는 피식 웃으며 말았다.
거절해도 된다면서 표정은 전혀 그렇지 않았다.
진짜로 거절하면 그 자리에서 주저앉아 울 것처럼 불안한 표정.
“일단 위치들을 받아들이는 것은 승낙하겠습니다. 마력에 관한 것은 제가 초월자가 아니니 불가능 하지만, 해결해 줄 만한 지인을 알고 있으니 그에게 물어보죠.”
나는 지금도 한창 근원을 받아들이려 노력 중일 유리를 떠올리며 답했다.
“정말요?”
그러자 엘리나가 반색하며 내 손을 붙잡았다.
눈이 안 보이는 것 치고는 제법 정확하고 빠른 동작으로.
“감사합니다! 저주는 지금 당장 해제해 드릴게요!”
“아니, 저주에 관한 것은…….”
나는 저주를 해제하겠다고 말하는 엘리나를 말리려고 했다.
하지만 이내 느껴지는 기운에 내 입에서는 얼어붙은 것처럼 아무 말도 나오지 않았다.
쿠우웅!
결계를 뒤흔드는 거대한 힘의 충돌.
이상을 느낀 위치들 역시 놀란 눈으로 한쪽을 바라보았다.
쿠궁!
그들의 시선을 느끼기라도 한 듯 흔들림은 더욱 거세졌다.
이윽고.
[결계가 부숴진다! 아르기에나여!]
하멜의 다급한 목소리와 함께 결계가 바스라지며 한 존재가 떨어져 내렸다.
나는 하멜이 나를 부른 호칭의 변화도 눈치채지 못한 채 그 존재를 바라보고 있었다.
크르륵!
짐승의 울림 같은 목소리.
거친 털을 온몸에 두르고 있는 거대한 사내가 이쪽을 바라보며 한마디했다.
“시르가. 일한다.”
500년 전 소드마스터
