159화
‘뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?’
현재 나는 눈앞에서 펼쳐지는 광경에 적잖이 당황하는 중이었다.
전쟁이 끝났다고 생각한 순간 나는 정신을 잃었고, 다시 깨어났을 때는 500년이 흐른 후였다.
정신을 잃고 다시 깨어나는 과정에서 누군가를 만났던 기억은 없었다.
그 말인즉.
‘이게 내가 잃어버린 기억이라는 건가?’
율리어스와 유리가 말한 잃어버린 기억이 혹시 이것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
나는 둘 사이에서 오가는 대화를 듣기 위해 조금 더 시점을 이동해 보았다.
하지만 어찌된 영문인지 아무리 가까이 간다 한들 들리는 것은 없었다.
‘육체의 시간을 요구한 게 실수였나.’
현재 나와 이스타르는 정신채로서 대화를 나누는 중이었다.
전쟁 이후에 내 육체에 일어난 일을 알아보기 위해 한 요구가 실수였던 모양이었다.
나는 어떻게든 둘 사이의 말을 듣기 위해 노력했다.
그때.
쿠르릉-
맑게 갠 하늘에서 커다란 울림이 들려왔다.
본능적으로 알 수 있었다.
여기까지가 파편으로 볼 수 있는 시간이라는 사실을.
‘아직 아무것도 듣지 못했는데.’
진한 아쉬움이 남는 순간이었다.
아쉽긴 하지만 방법이 없었다.
그나마 다행인 점은 한 번의 기회가 더 남아 있다는 것이다.
남은 두 개의 파편 중 하나가 같은 시간대의 것이었으니.
이스타르의 시간을 요구했으니 지금 듣지 못한 것은 그때 들을 수 있으리라.
콰르릉!
점점 강해지는 울림이 내 정신을 뒤흔들기 시작했다.
산산히 부숴지는 풍경 속.
여전히 대화를 하고 있는 둘을 바라보던 내 정신은 이내 강한 끌림과 함께 현실로 돌아오게 되었다.
‘음…… 그리 좋은 기분은 아니군.’
침대에서 일어난 나는 인상을 찌푸렸다.
막 깨어난 참인데 오히려 피로가 심하게 느껴졌다.
온몸은 땀으로 축축했고, 두근거리는 심장 소리는 시끄럽다고 느껴질 정도였다.
“궁금하긴 하지만, 참아야겠지.”
나는 두 개밖에 남지 않은 파편을 보며 중얼거렸다.
안전하다고 생각했는데 상태를 보니 꼭 그런 것도 아닌 모양이었다.
마음 같아서는 당장이라도 남은 파편을 살펴보고 싶었지만 지금은 참아야만 했다.
철퍽!
나는 땀으로 젖은 옷을 벗어 던졌다.
그리고 새로운 옷을 입고 방을 나섰다.
시간은 어느새 깊은 새벽이 되어 있었다.
“여태 여기 있었던 거냐?”
문밖으로 나가자 맞은편에 서 있는 이브가 눈에 들어왔다.
“아무도 들지 못하게 하라 하셔서요.”
무표정한 얼굴로 답한 이브는 내게 가까이 다가왔다.
품속에서 손수건을 꺼낸 그녀가 내 얼굴을 닦아 주었다.
“악몽을 꾸신 건가요? 안색이 안 좋으세요.”
이브가 턱을 타고 흐른 땀을 닦으며 물었다.
“반대야. 무척 좋은 꿈을 꿨지.”
나는 다시금 얼굴을 닦으려는 이브의 손을 살짝 밀어내며 답했다.
상태가 조금 안 좋긴 했지만 좋은 꿈이라는 것은 사실이었다.
적어도 내게 무슨 일이 일어난 것인지 알게 되었으니.
“일단 좀 씻어야겠다. 가서 쉬어.”
이브의 어깨를 가볍게 두드려 준 나는 욕실로 향하려 했다.
땀에 절은 옷이야 갈아입는 것으로 해결했지만, 찝찝함이 남는 것은 어쩔 수 없었다.
“아, 그전에 전해 드릴 것이 있습니다.”
걸음을 옮기는 내 옆으로 이브가 따라붙었다.
그녀는 품속에서 무언가를 꺼내 내게 건넸다.
“음?”
흑색의 나무로 만들어진 함.
이브가 건네는 함을 받은 나는 그것을 유심히 관찰했다.
특별한 기운이 느껴지지는 않았지만 겉에 새겨진 문양을 보니 이게 무엇인지 알 수 있었다.
이런 독특한 문양을 선호하는 이들은 하나뿐이었으니까.
“비담이 왔다 갔군.”
“네.”
이브의 짧은 답을 들은 나는 지체하지 않고 함을 열었다.
딸깍 하는 소리와 함께 열린 함 속에는 반지 두 개가 들어 있었다.
윤기가 흐르는 청색 돌로 만들어진 반지.
디멘시아들 사이에서 옥이라 불리는 보석이었다.
“입장권이 왔군.”
나는 반지 중 큰 것을 꺼내 들었다.
함에서도 그러했듯 반지에도 별다른 기운이 담겨 있지는 않았다.
다만 내 목에 걸려 있는 파편이 작게 진동하는 것을 보아 말론드와 관련이 있는 것은 확실했다.
“받아.”
반지를 손가락에 낀 나는 남은 작은 반지를 이브에게 건넸다.
“……저에게 주시는 건가요?”
함의 내용물이 반지라는 것과 그걸 자신에게 건네는 것이 의외라는 듯 이브가 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
“그래. 쉽게 얻을 수 있는 게 아니니 잃어버리지 마라.”
“……네. 소중하게 간직하겠습니다.”
잠시 망설이던 이브가 반지를 받아들었다.
손가락에 반지를 낀 이브가 그것을 어색하다는 듯 들여다보았다.
“그럼 난 씻고 온다.”
거기까지 본 나는 다시 욕실로 걸음을 옮기려 했다.
그러다가 문득 떠오르는 생각에 다시 걸음을 멈추고는 이브에게 물었다.
“유리는 아직 저택에 있나?”
*   *   *
날이 밝아오길 기다린 나는 이브와 함께 유리의 방으로 향했다.
이브가 말한 대로 유리는 아직 저택에 남아 있었다.
“금방 간다더니 아직 남아 있었네.”
“안 그래도 지금 가려던 참이었어.”
“그래? 그거 다행이군.”
유리의 방으로 들어선 나는 의자에 앉으며 물었다.
“드래곤들이 깨어나려면 얼마나 남은 거지?”
“아마 2주 안에 다들 깨어날 거야.”
“그동안 산맥에 있을 예정인가?”
“뭐, 당분간은 그럴 생각이야. 아직 다 익히지 못한 기억도 많고, 네가 준 숙제도 해야 하니까.”
유리는 로난이 준 자료를 흔들며 답했다.
“아, 그래도 인형은 두고 갈 거야. 언니의 저주가 풀리는 것도 봐야 하고 엘리나의 경과도 지켜봐야 해서.”
“그건 네 자유고. 부탁 하나만 하자.”
“부탁? 무슨 부탁?”
그녀의 질문에 나는 미리 챙겨 온 지도를 꺼내 들었다.
비담으로부터 받은 반지는 왜곡된 시간을 들어갈 수 있는 입장권.
이걸 얻음으로서 나는 한이 있는 곳으로 갈 수 있게 되었다.
마침 범람하는 밤도 끝났으니 더 이상 율리어스 영지에 머물 이유가 없었다.
“이쯤이었던 것 같은데.”
과거의 기억과 지도를 비교한 나는 한 곳을 손가락으로 가리켰다.
500년이라는 시간 동안 지형의 변화가 있었는지 지도에 그려진 장소는 내 기억과 조금 달랐다.
뭐, 그거야 직접 찾으면 되는 일이니 상관은 없었다.
“여기로 향하는 포탈을 열어 줄 수 있을까?”
“그거야 어렵지 않지.”
별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱인 유리.
그녀는 성의 없는 자세로 허공에 손을 한 번 휘저었다.
우우웅-
그러자 방 안의 마력이 의지를 가진 것처럼 움직이더니 순식간에 포탈로 변했다.
“고맙다.”
짧은 감사의 뜻을 전한 나는 곧장 포탈을 넘으려 했다.
“잠깐, 잠깐만 기다려 봐.”
그런 내 앞을 유리가 급히 막아 세웠다.
그러더니 또 다른 포탈을 열고선 안쪽을 향해 손짓했다.
“우쭈쭈~ 이리 온.”
마치 동물을 부르는 것 같은 태도.
곧 그녀의 부름을 받은 녀석들이 머뭇거리는 태도로 포탈을 넘어 왔다.
“아.”
포탈에서 넘어온 녀석들은 다름 아닌 월광 늑대였다.
시르가의 침입을 받았을 당시 도망쳐 버린 녀석들.
녀석들은 나를 두고 도망친 일 때문인지 귀를 축 늘어트리곤 내 눈치를 살폈다.
딱히 그 일에 대해 타박할 생각은 없었다.
다른 군주라면 모르지만, 짐승의 군주인 시르가 앞에서는 어떤 짐승이라 할지라도 겁을 먹을 수밖에 없다.
나와의 연결을 끊고서라도 도망칠 정도로 당시 상황이 겁이 났을 것이다.
“엘리나가 그러더라고. 습격이 있는 당시 네가 키우던 아이들이 겁먹고 도망쳤다고. 꼭 찾아 주고 싶다고 해서 잡아 봤어.”
유리는 한껏 기가 죽은 늑대들의 머리를 가볍게 쓸어 주며 말했다.
나는 잠시 월광 늑대를 가만히 바라보가 고개를 저었다.
“그냥 자유롭게 놔줘.”
“그래도 괜찮아?”
솔직히 말하면 괜찮지 않았다.
이 녀석들의 몸값으로 지불한 돈이 적지 않았으니까.
하지만 군주들을 상대하는 데 있어 이 녀석들은 도움이 되지 않는다.
특히나 시르가가 살아 있는 이상 같은 일이 반복될 뿐이었다.
무엇보다 저주가 풀린 지금 나는 더 이상 마수의 힘을 빌릴 필요가 없었다.
“괜찮아. 놓아줘.”
“잘됐네. 블루가 서운해 했었는데.”
싱긋 웃은 유리가 서둘러 늑대들을 포탈로 밀어 넣었다.
“블루는 잘 지내나요?”
잠자코 있던 이브가 유리에게 물었다.
“그럼, 잘 지내지. 보여 줄까? 얼마나 빠르게 자라는지, 보면 깜짝 놀랄 거야.”
유리는 마치 자기 자식 자랑을 하는 듯한 목소리로 답했다.
이브는 블루에 대해 궁금해하는 눈치였지만 나는 아니었다.
“나중에. 지금은 좀 바빠서.”
그렇게 말한 나는 유리에게 인사한 후 포탈로 걸어 들어갔다.
과연 근원이 만든 포탈은 어딘가 달라도 한참 달랐다.
드래곤인 나하쉬가 만든 포탈조차 공간을 넘는 감각을 어쩌지는 못했는데.
유리가 만든 포탈은 그런 것이 없었다.
그저 한 걸음을 내딛은 것뿐인데 세상이 바뀌는 광경이라니.
“나중에 보자고.”
내 뒤를 이어 이브가 넘어오자 유리가 포탈 너머에서 손을 흔들었다.
그 장면을 끝으로 포탈이 반짝이는 빛으로 산화하며 사라졌다.
천천히 사그라지는 마력의 입자를 본 이브가 작은 목소리로 중얼거렸다.
“근원은 정말 신기하네요. 아름답기도 하고.”
“글쎄.”
나는 무심한 목소리로 그렇게 답했다.
근원이라는 걸 어찌 외적으로 판단하겠느냐만은 마력의 근원이 아름다운 건 사실이었다.
그 외의 것들은 단순히 두렵거나 웅장하기만 할 뿐이지만.
“제게도 저런 힘이 있으면 도련님께 도움이 될까요?”
“지금도 충분히 많은 도움이 되고 있어.”
어딘가 복잡한 표정을 하고 있는 이브의 어깨를 가볍게 두드려 준 나는 주변을 살펴보았다.
잡담은 이 정도면 충분하니 이제 목적지를 찾아야 할 때였다.
“상당히 달라지긴 했군.”
얼추 근처라고 생각하고 정한 장소였는데.
흐른 시간이 적지 않은 만큼 눈앞에 보이는 장소는 낯설기만 한 장소였다.
“걸으면서 찾을 수밖에 없겠네.”
어쩔 수 없이 나는 이브를 데리고 걷기 시작했다.
지금 내가 있는 곳은 서대륙의 끝이었다.
내가 있는 곳을 기점으로 북쪽에는 성국 펠리오스가 자리하고 있었지만, 남쪽에는 국가라 부를 만한 것이 없었다.
그 이유는 간단했다.
이곳은 사람들이 살 수 없는 곳이었으니까.
아니, 이곳에도 사는 사람들은 있었다.
그 대부분이 범죄를 저지른 이들이거나 가난한 이들이었지만, 어쨌든 사람이 살 수 있는 곳이기는 했다.
여기서 말한 사람이 살 수 없다는 의미는 다른 데에 있었다.
원인 모를 실종 사건.
그것은 비단 사람에만 해당하는 것이 아니었다.
이 땅에 있는 것은 그것이 무엇이든 언젠가 사라지게 되어 있었다.
그런 장소이니 만큼 사람들은 이곳을 꺼려했고 자연스럽게 방치된 땅이 되어 버렸다.
물론 남들이야 원인을 모르겠지만 나는 알고 있었다.
말론드를 강림시킴으로서 발생한 시간의 왜곡이 바로 그 원인이었으니까.
“도련님.”
한참을 걷는 중 이브가 내게 말을 걸었다.
“제 기억이 맞다면 조금 전에 보였던 성벽은 펠리오스의 것이 아닌가요?”
“맞아.”
“그럼 여기는……”
말을 하던 이브가 한껏 긴장한 태도로 주위를 살펴보았다.
그녀가 저런 반응을 보이는 것도 당연했다.
적이라면 저항이라도 할 수 있겠지만, 시간의 왜곡은 물질적인 것이 아니었으니.
아무리 강한 이라 한들 망가진 세계의 법칙에는 당해 낼 방법이 없었다.
하지만 나와 이브는 괜찮았다.
우리의 손가락에는 시간의 왜곡에도 멀쩡할 수 있는 증표가 있었으니.
“여기는 사람이 실종되는 곳이라고 들었습니다.”
불안한 눈으로 이브가 내게 말했다.
나는 잠시 그녀의 눈동자를 바라보다 고개를 끄덕였다.
“그걸 기다리는 거야.”
“네?”
이해할 수 없다는 듯한 표정을 짓는 이브.
나는 이브의 손가락을 가리키며 말했다.
“반지, 잘 챙겨라.”
500년 전 소드마스터
