93화
주머니를 도둑맞은 것은 큰 문제가 아니었다.
어차피 내 근원을 먹은 비담의 주머니 탓에 추적하는 것은 어렵지 않았으니.
그럼에도 내가 이렇게 열 받은 이유는 단순했다.
도둑놈 하나 때문에 내 시간을 날렸다는 것.
땀내 나는 사내들과 몸을 부비며 기다린 시간이 그 녀석 하나 때문에 의미 없는 짓이 되고 말았다.
심지어 그 짓을 한 번 더 해야만 한다는 사실이 나를 더 열받게 만들었다.
“다녀왔습니다.”
그때 마침 이브가 돌아왔다.
가벼운 걸음으로 다가오던 그녀가 내 표정을 보고 흠칫 놀라며 자리에 섰다.
“도련님? 무슨 일 있으신가요?”
걱정스러운 표정으로 다가오는 이브.
나는 그녀를 향해 고개를 가로저으며 말했다.
“여관은 구했어?”
“네…… 아이레라는 곳입니다.”
“좋아, 먼저 가서 기다려. 나는 볼일이 좀 있어서 나중에 갈 테니까.”
“아, 네.”
얼떨떨한 표정으로 답하는 이브.
나는 그녀를 그곳에 두고 빠른 걸음으로 항구를 벗어났다.
도둑이 일을 해결하고 갈 곳이란 빤했다.
사람이 있는 곳에서 훔친 물건을 살펴보지는 않겠지.
나는 지체 없이 걸음을 옮겨 파르하의 외곽 지역으로 걸었다.
곧 멀지 않은 곳에서 하나의 존재감과 주머니의 기운이 느껴졌다.
상당히 신난 것인지 방방 뛰고 있는 도둑.
나는 존재감이 느껴지는 골목으로 소리 없이 접근했다.
그리고 등을 돌리고 꼼지락거리는 녀석의 목을 잡아챘다.
“잡았다, 요놈.”
“커헉!”
내 손에 목뒤가 잡힌 녀석이 놀란 눈으로 나를 돌아보았다.
어찌나 놀란 것인지 녀석은 들고 있던 주머니마저 바닥에 떨어트렸다.
“손재주가 좋아. 의도적으로 기감을 죽였다고 해도 내가 전혀 느끼지 못할 정도라니.”
나는 목을 잡은 손에 힘을 주며 그렇게 말했다.
“아아아! 아, 아파요!”
도둑놈이 버둥거리며 고통을 호소했다.
그런다고 해서 풀어 줄 생각은 없었지만.
“아, 아프다고!”
분노에 찬 녀석이 나를 향해 주먹을 휘두르려 했다.
그러나 뒤에 서 있는 사람을 상대로 주먹질을 하는 건 말도 안 되는 상황.
결국 몇 번 팔을 휘적거린 녀석이 울먹거리는 목소리로 말했다.
“자, 잘못했습니다. 흐윽! 사, 살려 주세요…….”
그의 호소에도 나는 손을 놓지 않았다.
물론 죽일 생각은 없었다.
다만, 잃어버린 시간에 대한 대가를 치르게 할 생각이었다.
누가 보면 속이 좁다고 뭐라 할 수도 있지만.
어쩌겠는가?
내 차례가 오기를 기다린 그 시간 동안 땀으로 축축한 사내들과 비비적거린 것을 생각하면 이 정도는 해야 속이 풀릴 것 같은데.
“으윽!”
이만하면 됐다고 생각한 나는 잡고 있던 손을 놓았다.
내 손아귀에서 자유를 되찾은 녀석이 바닥에 털썩 주저앉았다.
거친 숨을 토해 낸 녀석이 나를 올려다보았다.
“다음부터는 상대를 가려 가며 훔쳐라.”
그렇게 말한 나는 바닥에 떨어진 비담의 주머니를 들어 올렸다.
그러고는 아직도 도망가지 않은 녀석에게 손을 내밀며 말했다.
“내 놔.”
“콜록! 콜록! 드, 드리겠습니다.”
청년이 덜덜 떨리는 손을 겨우 들어 품속에 집어넣었다.
얼마나 깊숙하게 넣은 것인지 팔꿈치가 다 들어갈 정도로 품을 뒤진 녀석이 주머니를 꺼내 내게 건넸다.
나는 그가 건네준 주머니를 받아 들었다.
그리고 느껴지는 미묘한 무게 변화에 헛웃음을 지었다.
“드, 드렸으니 전 이만 가 보겠습니다. 죄송했습니다.”
어딘가 불안한 표정으로 말한 청년이 급히 골목을 벗어나려 했으나.
“어딜 그리 급히 가려고?”
나는 녀석보다 더 빠른 움직임으로 그의 앞을 가로막으며 말했다.
“용서해 주시는 거 아닙니까? 앞으로는 착하게 살 테니 보내 주세요.”
눈에 띄게 당황한 표정으로 말한 도둑이 나를 지나치려 했다.
나는 그런 녀석에게 가 가볍게 꿀밤을 날려 주었다.
딱!
“아악!”
맑고 경쾌한 소리가 골목을 가득 울리고 도둑이 바닥을 뒹굴었다.
가볍게 날렸다고는 해도 딱히 힘 조절을 한 건 아니었으니 아플 만했다.
이마를 감싸 쥐고 바닥을 뒹구는 녀석을 두고 나는 주머니를 열었다.
미묘하게 가벼워진 주머니.
그 속에는 있어야 할 백금화 하나가 보이지 않고 있었다.
“이 자식 봐라.”
주머니를 닫은 나는 청년을 바라보며 웃었다.
놈은 주머니를 찾는 척하면서 백금화를 빼돌린 것이다.
팔을 깊게 넣었다 뺀 그 짧은 순간에 입구를 동여맨 끈까지 완벽하게 묶어서.
“잔말 말고 내 놔.”
녀석의 앞에 쪼그려 앉은 나는 손을 내밀며 말했다.
“으으…… 어떻게 알았지…….”
눈가에 눈물을 매단 녀석이 품속에서 백금화를 꺼냈다.
“그 정도 손기술이면 다른 일을 알아보지 그러냐?”
나는 아깝다는 듯 천천히 건네지는 백금화를 확 낚아챘다.
이는 빈말이 아니었다.
비록 도둑질을 하는 녀석이긴 해도 손기술 하나는 인정할 만했다.
“당신 같은 부자가 뭘 안다고 함부로 떠들…….”
순간 울컥한 것인지 녀석이 나를 쏘아보았다.
그러다 내려다보는 내 눈을 마주하고는 기어 들어가는 목소리로 말을 이었다.
“……말씀하십니까?”
떨리는 목소리에도 시선을 돌리지 않는 것을 보면 뭔가 사연이 있어 보이기는 했지만.
뭐, 내 알 바는 아니지.
“아무튼 걸리지 마라. 다음에는 이 정도로 안 봐 주니까.”
나는 그렇게 말한 다음 자리에서 일어났다.
찾을 것도 찾았겠다.
여기서 더 낭비할 시간은 없었다.
지금이라도 항구로 돌아가 배를 구해야만 했다.
그렇게 나는 골목 안에 녀석을 남겨 둔 채 항구로 걸음을 돌렸다.
*   *   *
“젠장…….”
결국 배편을 구하는 것은 실패했다.
줄을 다시 서기는 했지만 내 바로 앞에서 접수를 마감하는 바람에 나는 아무 소득 없이 여관으로 돌아올 수밖에 없었다.
이럴 줄 알았으면 그냥 포기하고 내일 시도할 걸.
소득 없이 사내들과 부대끼기만 한 상황에 괜스레 화가 나는 기분이었다.
“다녀오셨습니까?”
여관 아이레에 도착한 나를 이브가 반갑게 맞이해 주었다.
여태껏 나를 기다린 것인지 이브는 입고 있던 옷 그대로 입구에 서 있었다.
“왜 안 들어가고 여기 있냐?”
“도련님께서 오지 않으셨으니까요. 어서 들어가시죠. 여관에 부탁해 목욕 준비를 해 뒀습니다.”
“오.”
마침 찝찝한 참인지라 이브가 전해 준 소식에 나는 곧장 여관으로 들어섰다.
‘그 녀석, 다음에 보면 한 대 더 때려 줘야겠군.’
나는 낮에 보았던 도둑을 떠올리며 옷을 벗었다.
방에 포함된 욕실에선 뜨거운 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
뭐, 하루 늦어진다고 해서 큰 일이 생기는 것은 아니었기에 금방 털어 버린 나는 뜨거운 물에 몸을 담궜다.
예전이라면 개울에 몸을 담그는 걸로도 충분하다 생각했겠지만, 계절이 바뀔 정도의 시간동안 나인의 몸으로 살아보니 이것도 썩 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
그렇게 뜻하기 않게 생긴 여유를 즐기고 욕실을 나섰을 때.
“네가 왜 여기 있냐?”
나는 테이블 위로 음식을 준비하고 있는 이브를 보며 눈살을 찌푸렸다.
“방은 하나만 구했으니까요.”
이브는 당연하다는 듯 태연한 목소리로 말했다.
어쩐지.
내 방에 이브의 짐이 있을 때부터 이상하다 싶었는데.
“왜?”
나는 이해할 수 없다는 표정으로 그녀에게 물었다.
돈이 부족한 것은 아닌데 방 하나만 잡은 이유가 대체 뭘까.
“저는…… 다시는 그런 경험을 하고 싶지 않으니까요.”
이브에게서 돌아온 답은 이유라 하기에는 부족한 말이었다.
하지만 나는 그녀가 하는 말의 뜻을 알아차릴 수 있었다.
아무래도 아카데미에서의 일이 이브의 심경에 변화를 준 것이 분명했다.
바르칸의 영역에서 복귀했을 당시 나는 죽어 있던 상태였고.
이브에게 나인이 어떤 의미인지를 떠올려 봤을 때 그녀가 걱정하는 것은 충분히 이해가 갔다.
그렇다고 해서 납득되는 건 아니지만.
“쓸데없는 짓 하지 말고 당장 방 하나 더 구해.”
나는 문가를 가리키며 말했다.
“이미 다른 방은 다 찼습니다.”
그러나 이브의 고집은 만만치 않았다.
안 그러던 녀석이 갑자기 이러니 살짝 무섭기까지 했다.
“걱정 마세요. 저는 의자에서 잘 테니까요.”
“아니, 그런 문제가 아니라…….”
“식사하시죠. 식으면 맛없습니다. 이 지역 특산 요리라 해서 특별히 준비한 것이니 식기 전에 드셔야 합니다.”
빠르게 말을 돌리는 이브를 한 번 바라본 나는 한숨을 내쉬며 식탁으로 걸어갔다.
이미 방도 없다는데 어쩔 방법이 없었다.
함께 지내 온 시간이 있으니 한 방을 쓰는 게 어색한 것도 아니고.
무엇보다 식으면 맛없어진다는 그녀의 말에 동의하는 바였기에 나는 조용히 식사에 몰두했다.
“나쁘지 않군.”
식사를 모두 끝마친 나는 기분 좋은 미소를 지었다.
아카데미에서 먹은 음식도 맛있었지만, 특산 요리는 그 지역에서만 먹을 수 있는 것이니 또 다른 즐거움이 있었다.
이처럼 여유로운 식사를 해 본 게 얼마만인지.
이렇게 생각해 보면 서두를 이유는 딱히 없었다.
그동안 급히 움직이는 것이 버릇이 돼서 그렇지, 하루쯤은 여유를 즐겨도 괜찮을 것 같았다.
“시간도 남았는데 거리 좀 구경할까?”
나는 식기를 치우고 있는 이브에게 말했다.
바다를 보며 즐거워하던 이브의 얼굴이 떠올라서 한 말이었다.
나야 바다를 싫어할 이유가 있다고 해도 이브는 아니다.
그녀는 순전히 내가 행동하는 대로 이끌려 움직이고 있었다.
이번 기회에 다양한 경험을 시켜 주는 것도 좋겠지.
“아뇨, 저는 괜찮습니다.”
이브는 단칼에 내 제안을 거절했다.
그럴 거라고 생각했기에 나는 한 번 더 그녀에게 물었다.
“구경하고 싶으면 솔직하게 말해. 어차피 할 일도 없으니까.”
“아…… 그러면.”
식기를 치우던 손을 멈춘 이브가 나를 보며 말했다.
“바다를 가까이서 보고 싶어요.”
그렇게 말하는 이브의 얼굴에는 기대감이 한껏 서려 있었다.
그 얼굴에 미소를 지은 나는 자리에서 일어났다.
“가자. 가볍게 한 바퀴 돌고 돌아오면 되겠지.”
*   *   *
솨아아아―
파도가 부서지는 소리를 들으며 나와 이브는 해변가를 걸었다.
나보다 한 걸음 앞서 걸어가는 이브의 걸음은 가볍기 그지없었다.
평소에도 사뿐사뿐하게 걷는 그녀였지만, 지금의 걸음은 평소와는 조금 달랐다.
저 나이대의 여인에게서 볼 수 있는 걸음걸이라고 해야 하나?
그렇다고 훈련된 버릇이 없어진 것은 아니었지만.
적어도 데리고 나오길 잘했다는 생각이 들 정도의 걸음은 되었다.
“아, 바다는 정말 짜네요.”
손가락으로 바닷물을 찍어 입가에 가져간 이브가 신기하다는 듯 중얼거렸다.
나는 그런 그녀를 보며 과거를 떠올렸다.
침략이 시작된 곳이자, 우리의 마지막 전투가 일어났던 곳.
북부에 위치한 펄 대륙의 바닷가에서 보낸 동료들과의 밤이 현재의 순간과 겹쳐졌다.
“이제 돌아갈까요?”
내가 과거를 떠올리는 것을 본 이브가 내 옆으로 다가와 말했다.
나는 고개를 가로저었다.
나온 지 얼마나 됐다고 벌써 들어가고 싶을 리는 없을 테니 순전히 나 때문에 한 말일 것이다.
“됐으니 천천히 구경해. 나도 오랜만의 바다라 더 걷고 싶으니까.”
“네? 도련님 바다에 온 적 없으시잖아요.”
“있어. 그런 게.”
순간적인 말실수를 대충 얼버무린 나는 이브를 지나쳐 걸었다.
낮에는 그렇게 북적이던 해안가였는데, 지금은 우리를 제외한 다른 사람은 없었다.
이왕 여유롭게 보내기로 정한 하루의 끝을 마무리하기에는 이보다 좋은 것도 없어 보였다.
하지만.
쿠당탕!
바로 옆에서 들려오는 소음이 내 감상을 산산조각 내 버렸다.
해변 근처에 위치한 창고에서 들려오는 소리.
억눌린 신음과 함께 들려오는 둔탁한 가죽 터지는 소리는 누군가가 얻어맞고 있는 소리였다.
그리고 다음 순간.
콰지직!
내 앞쪽에 위치한 문이 박살 나며 한 인형이 튕겨져 나왔다.
난데없는 상황에 나는 바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 녀석을 바라보았다.
“넌…….”
기가 막힌 우연이라 해야 하나 아니면 질긴 인연이라 해야 하나.
온몸에 피를 묻히고 있는 녀석은 낮에 내 주머니를 털어간 도둑놈이었다.
500년 전 소드마스터
