87화
크르르르르∼
컹컹!
살기를 가득 품은 맹수가 누런 이를 드러내며 으르렁거렸다.
낮은 자세로 먹잇감의 주위를 돌던 녀석이 자신보다 작은 체구의 여성을 향해 뛰어들었다.
자신의 이빨이라면 저 가녀린 목을 단숨에 끊어 낼 수 있을 거라는 자신감이 묻어 있는 행동.
하나 녀석이 모르는 것이 하나 있었다.
먹잇감이라 생각한 인간이 사실은 포식자라는 것을.
서걱!
깨갱∼
빛이 번쩍이는가 싶더니 맹렬하게 뛰어들었던 맹수가 이브를 지나쳐 벽에 틀어박혔다.
단단한 근육으로 덥혀 있던 녀석의 몸에는 수많은 칼자국이 나 있었다.
또옥!
이브의 단검에서 붉은 피 한 방울이 떨어졌다.
몇 차례 발버둥을 치던 맹수는 이내 숨이 끊어진 것처럼 축 늘어졌다.
그것을 본 이브가 다시 정면으로 시선을 돌렸다.
조금 전의 맹수는 어린 강아지처럼 보일 정도의 강적들이 득실거리는 상황.
서로 물어뜯고 싸워도 이상하지 않을 녀석들이 오직 자신을 노려보고 있었다.
“에린, 싸울 수 있겠습니까?”
이브는 적들에게 시선을 떼지 않고 물었다.
“네. 하지만 챙겨 온 무기가 이것뿐이라…….”
에린이 자신의 무기를 들어 보이며 말했다.
라이트닝 스피어보다 작은 무기.
아직 위력을 확인하지는 않았지만, 말에서 풍기는 뉘양스로 봐선 라이트닝 스피어보다 약한 게 분명했다.
“그거라도…… 아.”
그거라도 상관 없으니 싸우라는 말을 하려던 이브가 문득 떠오르는 생각에 말을 바꿨다.
“혹시 아카데미 전체에 쳐진 결계를 부술 방법이 있을까요?”
“네? 그건 왜…….”
“필요한…….”
카가가강!
서걱!
달려드는 괴수 하나를 도륙낸 이브가 나이프에 묻은 피를 털어 내며 말을 이었다.
“바쁘니 묻지 마시고 가능한지만 알려 주세요.”
“…….”
잠시 뭔가를 생각하던 에린이 이내 고개를 끄덕였다.
“가능은 해요. 복구하지 못할 수준으로 부수는 것이라면…….”
“충분합니다. 그럼 결계를 부숴 주세요. 그동안 저는 저것들을 처분하겠습니다.”
고개를 끄덕인 이브가 천천히 이든을 향해 걸어갔다.
“무슨 대화를 그렇게 나누는지 모르겠습니다만, 얌전히 투항하시는 걸 권하고 싶습니다. 저도 더 이상의 시간 낭비를 하고 싶지는 않아서요. 그저 피에르 군만 돌려주시면 됩니다. 그러면 두 분께 아무런 위해를 가하지 않겠습니다. 약속드리죠.”
이든이 손가락으로 피에르를 가리키며 말했다.
하지만 이브는 알고 있었다.
피에르를 되찾는 순간 자신들을 죽일 거라는 사실을.
이브는 아무런 답도 하지 않았다.
그저 자신의 손에 들린 나이프를 이든을 향해 집어던질 뿐이었다.
쉭!
바람을 가르며 날아간 나이프가 이든의 미간을 정확하게 노렸다.
그러나 중간에 뛰어든 거대한 몬스터 하나가 이브의 나이프를 막았다.
푹!
자신의 손에 박힌 나이프에도 녀석은 고통을 느끼지 못하는 듯 아무런 소리도 지르지 않고 있었다.
크르르륵!
서서히 손을 내린 몬스터가 이브가 있던 곳을 노려보았다.
하나 그곳에 있어야 할 이브의 모습이 보이질 않았다.
바로 그때.
우드득!
몬스터의 귓가로 소름 끼치는 소리가 들려왔다.
의지와는 상관없이 돌아간 시야에는 자신의 어깨에 올라탄 이브가 보였다.
그리고 그것이 몬스터가 본 삶의 마지막 광경이었다.
쿵!
육중한 몸이 바닥으로 쓰러지며 흙먼지를 일으켰다.
그때부터 이브의 살육이 본격적으로 시작되었다.
슈슈슈슈슉!
푸화악!
오직 소리만 들리는 찌르기에 온몸에 구멍이 뚫린 마수가 쓰러졌다.
쉬익!
마력을 두른 참격에 몬스터 두 마리의 몸이 분리되며 사방으로 피를 뿌렸다.
가끔 시야에서 벗어나 에린에게 향하는 맹수에게는 여분의 단검을 던지는 것으로 처리했다.
세상을 붉게 물들이는 살육의 현장.
에린은 처음으로 보는 이브의 실력에 온몸이 떨리는 것을 느꼈다.
단순히 강하다는 말로는 표현할 수 없는 공포.
한 번의 걸음마다 죽어가는 괴수들은 마치 에린으로 하여금 이브를 죽음의 신처럼 느껴지게 만들기에 충분했다.
“아…….”
이브의 모습을 멍하니 보던 에린이 정신을 차리고 가방을 열었다.
그곳에서 세공 도구와 마력 용액을 꺼낸 에린이 이번에는 허리춤의 주머니에서 작은 마력석 하나를 꺼냈다.
일반적인 광석과 다르게 손가락 한 마디 크기로 세공된 마력석.
일명 마탄이라 불리는 물건에 에린이 세공 도구를 가져다 댔다.
‘아카데미 전체의 결계를 부수려면 이걸로는 부족해.’
본래라면 마력석에 녹아 있는 마력만 폭발시키는 마탄이었지만, 이브가 요구한 것은 아카데미의 모든 결계를 부수는 것.
그를 위해서는 새로운 마탄을 제작할 수밖에 없었다.
끼기긱!
에린의 움직임에 따라 마탄 위로 새로운 마법진이 덧씌워졌다.
‘회전과 진동…… 폭발력도 강화하고…… 마법력을 흡수하는 것도 필요해. 마력석 자체의 마력으로는 부족할 테니.’
에린의 생각은 곧장 그녀의 손을 타고 마탄에 새겨지고 있었다.
크기가 작고 이미 하나의 마법진이 새겨져 있는지라 불안정하기는 하지만 상관은 없었다.
“됐다!”
순식간에 완성된 새로운 마탄에 에린이 안도의 한숨을 내쉬었다.
이제 남은 것은 이 위로 마력 용액을 스며들게 하는 것뿐.
퐁!
닫혀 있던 병을 열은 에린이 내용물을 마탄 위로 쏟아부었다.
마력을 띄고 있는 액체라 그 값이 어마어마 했지만, 지금은 그런 걸 생각할 틈이 없었다.
지금이야 이브가 잘 싸워 주고 있었지만, 여전히 적들은 많이 남아 있었다.
철컥!
용액이 뚝뚝 떨어지는 마탄을 피스톨에 장전한 에린이 총구를 천장으로 향하게 고정했다.
그러고는 제발 실패하지 않기를 바라는 마음으로 방아쇠를 당겼다.
콰아아앙!
피스톨이 격발하는 순간.
거대한 폭발음과 함께 에린의 손에서 끔찍한 통증이 느껴졌다.
애초에 간이 피스톨로는 견딜 수 없는 수준의 마법진을 품은 마탄이었다.
그 충격으로 피스톨이 폭발한 것은 어찌 보면 당연한 결과였다.
“아으윽! 그래도…… 성공했어.”
붉은 핏물이 뚝뚝 떨어지는 손을 움켜쥔 에린.
그녀는 고통 속에서도 희미한 미소를 지으며 천장을 바라보았다.
자신이 쏘아 올린 작은 마탄.
그 탄환이 빠른 속도로 회전하며 천장을 뚫고 있었다.
키기기기기긱!
주위의 마력을 빨아들이며 치솟은 마탄은 곧 지상으로 빠져나갔다.
그리고 다음 순간.
퍼엉!
챙그랑―
작은 폭발음과 함께 결계 깨지는 소리가 들려왔다.
“이브, 해냈어요! 결계를 부쉈어요!”
그 소리를 들은 에린이 곧장 이브를 향해 외쳤다.
쉬쉬쉭!
연달아 세 마리의 몬스터들을 도륙한 이브가 순식간에 에린의 옆으로 이동했다.
“고생하셨어요, 에린.”
한쪽 무릎을 꿇으며 착지한 이브.
그녀는 품속에서 작은 반지를 꺼내 들었다.
언젠가 자신의 도움이 필요하면 사용하라던 반지.
이브는 이 순간이야 말로 도움이 필요한 순간이라 생각했다.
우우웅―
손에 쥔 반지를 향해 이브가 마력을 불어넣었다.
그러자 반지로부터 하얀 빛이 새어 나오더니.
빠직!
반지가 두 동강이 나며 바닥으로 떨어졌다.
“뭘 하려던 건지는 모르겠지만…… 안타깝게 됐군요.”
그 광경을 본 이든이 느릿한 걸음으로 다가오며 말했다.
순간적이나마 무시할 수 없는 수준의 기운이 뿜어졌으나 그뿐.
결과적으로는 아무런 일도 일어나지 않았기에 이든은 안도하고 있었다.
그러나 이브가 고개를 들어 올린 순간 이든은 뭔가 잘못됐다는 것을 알 수 있었다.
그도 그럴 게, 이브의 입가에는 미소가 걸려 있는 탓이었다.
“이제 기다려 줄 수 없습니다. 제안을 거절한 것은 그쪽이니 죽어도 원망하지 마십시오.”
꺼림칙한 미소에 이든이 손을 뻗었다.
그의 몸에 새겨진 문양으로 마력이 빨려 들어갔다.
그러나 그뿐.
이든의 명령에도 움직이는 괴물들은 없었다.
“뭐 하는 겁니까! 어서 저들을 죽이세요!”
소리를 버럭 지른 이든이 뒤를 바라보았다.
그 순간 이든은 볼 수 있었다.
일격에 당한 것인지 모두 같은 높이로 베어진 자신의 실험체들과.
“무슨 상황인지는 모르겠지만 달려들기에 처리했다.”
새하얀 빛을 내뿜는 검.
그리고 그 검을 들고 서 있는 사내를.
*   *   *
후욱!
전신을 휘감았던 안개가 사라진 후.
나는 눈앞에 펼쳐진 광경에 인상을 찌푸렸다.
온통 푸른빛으로 가득한 공간.
낮인지 밤인지 파악할 수 없는 기묘한 빛이 가득한 정원.
정원을 이루는 이름 모를 식물들과 그 사이를 날아다니는 나비들이 신비로운 분위기를 연출하고 있었다.
그 몽환적인 풍경을 보며 나는 어딘가 익숙하다는 느낌을 받고 있었다.
분명 분위기는 다르나 이스타르와 이누마가 가진 고유의 초월 공간과 비슷했다.
“아르기에나.”
주변을 살피고 있는 내 귀로 익숙한 목소리가 들렸다.
목소리가 들려온 곳을 바라보자 그곳에는 바르칸이 서 있었다.
전쟁터에서 보던 것과 생김새는 똑같으나 그에게서 전해지는 느낌은 전혀 달랐다.
“아니, 이제는 나인이라 불러야 하나?”
바르칸은 오랜 친구를 대하는 듯 잔잔한 미소를 짓고 있었다.
그런 그를 보며 나는 서서히 근원을 활성화하려 했다.
거의 반사적으로 한 행동.
하지만 어찌된 영문인지 근원은 내 의지에도 아무런 반응을 하지 않았다.
아니, 반응이 없는 것뿐이 아니라 아예 느껴지지도 않았다.
마치 이스타르와 계약하기 전으로 돌아간 것처럼.
“……무슨 짓을 한 거지?”
주먹을 쥐었다 핀 나는 바르칸을 노려보았다.
숙적이 만든 공간 속에 힘을 잃은 이 상황은 누가 봐도 최악의 상황이었다.
지금이라면 바르칸이 내 목숨을 취하는 것은 개미를 눌러 죽이는 것만큼이나 쉬울 것이었다.
그러나 내 긴장과는 다르게 바르칸은 아무런 행동도 하지 않고 있었다.
“이 순간이 오기를 얼마나 기다렸는지.”
긴 한숨과 함께 한마디를 토해 낸 바르칸.
그 한숨에서 나는 바르칸이 지쳤다는 느낌을 받았다.
그러거나 말거나 나는 계속해서 근원을 일으키려 노력했다.
지금 당장은 바르칸에게 적의가 없다고 해서 안심하고 있을 수는 없었으니.
“쓸데없는 노력하지 마. 어차피 이 공간 속에서 빌린 힘은 쓸 수 없어. 그건 이스타르 본인이 온다 하더라도 마찬가지야.”
“무슨 말이냐.”
“뭐, 눈치챈 것 아니야? 이런 말이지.”
짝!
내 물음에 바르칸이 손뼉을 쳤다.
그 순간 그에게서 느껴지는 기세가 변했다.
평온함과 환상적인 분위기에서 내가 이해할 수 있는 범위를 벗어난.
말 그대로 말로 형용할 수 없는 느낌으로.
“크윽!”
영혼 자체를 억압하는 기세에 내 입에서 침음이 흘러나왔다.
비교적 최근에도 느껴 본 적 있었다.
바르칸이 내뿜는 기운은 비센테의 도움으로 만난 이누마의 것과 비슷했다.
이 세상의 것이 아닌.
그야말로 신적인 힘.
그것이 나타내는 것은 단순했다.
공간만 비슷한 게 아니라 녀석 자체가 근원들과 동급이라는 뜻이었다.
“아주 오랜 시간 동안 이 순간을 기다렸지.”
먹먹한 이명 속에서 바르칸의 목소리가 뚜렷하게 들려왔다.
“칼라투스에게 패해 그의 부하가 된 순간부터 계속.”
바르칸의 존재감이 점점 거대해지고 있었다.
지난 10년간 본 그의 모습이 아니었다.
“그것도 이제는 끝이야. 나는 스스로의 권능을 되찾았고, 이제는 내 세상을 되찾을 차례야.”
의미를 알 수 없는 말을 하던 바르칸이 나를 바라보았다.
아니, 이제는 내려다본다는 표현이 맞을 것이었다.
육체를 벗어던진 그는 신으로서 공간 안에 녹아들었으니.
온 세상이 나를 주목하는 감각이란.
그야말로 죽을 맛이었다.
“아차, 미안. 오랜만에 되찾은 권능이라 조절한다는 걸 깜빡했어.”
팡!
공기가 터지는 것 같은 소리가 들리더니 내 혼을 억누르던 수많은 감각들이 일제히 사라졌다.
“잠깐 얘기 좀 하자. 나인, 네게도 중요한 얘기가 될 테니까 말이야.”
사뿐한 걸음으로 걸어오는 바르칸.
나는 영혼에 각인된 공포 탓에 떨리는 몸을 억제하려 노력하며 그를 노려보았다.
군주들이 특별한 존재임은 알고 있었지만, 설마 한 세계의 신과 같을 줄은 몰랐다.
그도 그럴 게, 저들의 힘은 항상 나보다 아래였으니.
내 속에 뿌리 깊게 박힌 상하 관계가 산산히 부서지는 순간이었다.
“너무 그렇게 겁내지 말라고. 하나도 안 어울리니까.”
이를 드러내며 웃은 바르칸이 손을 휘저었다.
그러자 주변에서 날아다니던 나비들이 날아와 우리 앞에 두 개의 의자를 만들었다.
나는 저것이 환상임을 알고 있었다.
바르칸의 권능이 내게도 통하게 되었지만, 완벽하지는 않은 건지 환상임을 구별할 수는 있었다.
“뭐해? 서서 얘기할 건 아니잖아? 앉아.”
그렇게 말하며 의자에 앉는 바르칸.
그 순간 환상이었던 의자가 실체가 되어 그를 받혀 주었다.
“강력한 환상은 때론 실체가 되는 법이지.”
내가 무슨 생각을 하는지 알고 있다는 듯 바르칸이 미소 지으며 말했다.
나는 떨떠름한 표정으로 그의 맞은편에 앉았다.
저항할 수단이 없는 이상 그에게 반항하는 것은 어리석은 짓이었다.
물론 저항할 수는 있었다.
녀석의 손에 죽는다 해도 내게는 여분의 목숨이 남아 있으니.
다만 이스타르에게 몸을 빼앗길 수는 없으니 참을 수밖에 없었다.
무엇보다 숙적이 말할 중요한 내용이 무엇인지 궁금하기도 하고.
“그래. 이제야 대화할 생각이 생긴 모양이네.”
내가 의자에 앉자 바르칸이 만족한 듯 박수를 쳤다.
그러거나 말거나 나는 계속해서 근원을 되찾기 위해 노력했다.
바르칸은 이스타르가 오더라도 이곳에선 힘을 사용하지 못한다고 했지만, 그건 거짓임이 틀림없었다.
이누마의 공간 속에서도 존재의 근원을 사용하는 것이 가능했으니 확실하다.
거기에 더해 이스타르 역시 신적인 존재.
이누마와 비슷한 수준의 바르칸이 이스타르를 억누르는 것은 불가능했다.
그러니 아마 근원은 내 속에 여전히 자리 잡고 있을 것이었다.
다만 내가 근원을 느끼지 못하고 있을 뿐이지.
“하여튼. 끈기 하나는 알아줘야 해. 뭐, 좋아. 계속 노력해 봐. 쉽지는 않겠지만 말이야.”
내 노력을 비웃은 바르칸이 천천히 입을 열었다.
“어디서부터 말해야 하나…… 그래, 내가 칼라투스를 만났을 때부터 얘기하는 게 좋겠어.”
등받이에 몸을 묻은 바르칸이 허공을 응시했다.
언제인지도 모를 먼 과거를 떠올리는 것처럼.
“우선 잘못 알고 있는 걸 고쳐 줘야겠지?”
그 시선 그대로 고개를 내린 바르칸이 나를 바라보며 말했다.
“나는 군주 따위가 아니야.”
그 말을 하는 그의 목소리에는 범접할 수 없는 신의 기운이 담겨 있었다.
“나는 바르칸. 환영으로 이루어진 세상인 아눌라의 신, 바르칸이다.”
500년 전 소드마스터
