65화
“후후후∼”
말론드의 피조물 디멘시아.
나름 악연이라고 할 수 있는 녀석이 나를 놀리듯 빙글빙글 웃었다.
녀석은 정말로 기억이 안 난다는 듯 아랫입술을 물고 나를 향해 손가락질했다.
“아, 나임? 나임이었나?”
“……나인이다.”
“그러냐? 뭐, 전혀 관심 없다만.”
익살스러운 표정으로 어깨를 으쓱이는 비담.
디멘시아라는 종족 자체가 워낙 장난기 많은 녀석들이라 그런지 표정이 예사롭지가 않다.
뭐랄까.
남을 열 받게 하는데 도가 텄다고 해야 하나?
“그런데 내 내기를 망친 나인께선 무슨 일로 여기 있는 거지? 쥐새끼 같은 복면은 또 뭐고? 도둑놈이신가?”
비담은 마치 나를 자극하려 안달 난 것처럼 말했다.
난 녀석의 도발에도 차분한 태도를 유지했다.
겨우 저 정도의 도발에 발끈할 정도로 어리숙하지도 않거니와 무엇보다 저놈.
저놈이 깔고 앉은 유리관 속에 있는 것이 내가 찾는 조각이었기 때문이다.
그리고 불행스럽게도 비담과 내가 원하는 것이 겹치는 모양이다.
“아∼”
찰나의 순간 움직였던 내 시선을 알아차린 비담의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
“이거, 아무래도 우리의 인연이 질긴 모양이야.”
싱글벙글 웃으며 손을 내리는 비담.
그의 손끝이 조각을 보호하고 있던 유리관을 통과했다.
외부의 침입으로부터 내용물을 보호해야 할 유리관은 제 역할을 하지 못하고 비담의 손을 통과시켰다.
그가 유리관을 깬 것이 아니었다.
말 그대로 통과한 것이었다.
마치 조각과 자신 사이에는 어떠한 방해도 없다는 듯이.
그 장면을 본 나는 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
비담이 보여 준 놀라운 광경은 내가 그를 잘못 판단하고 있다는 증거였으니.
“그런데 어쩌지? 난 이걸 양보해 줄 생각이 없는데. 특히나 그 상대가 너라면 더더욱.”
손을 넣을 때와 마찬가지로 저항 없이 조각을 빼낸 비담이 그것을 내게 흔들어 보였다.
나는 녀석의 손에서 들린 조각을 보며 인상을 구겼다.
시간을 관장하는 말론드의 권능을 이어받은 디멘시아 중 극소수는 공간을 이동하는 능력이 있었다.
정확하게는 지정한 장소의 시간 속으로 이동하는 것.
조금 전에 녀석이 조각을 꺼낸 방법이 바로 그것이었다.
자신의 손을 유리관 속의 시간으로 전송해 조각과 함께 유리관 밖의 시간으로 이동하는 식으로.
물론 사기적인 능력인 만큼 많은 제약이 따르는 힘이었다.
대표적으로는 한 번 사용하는 데 많은 기운을 소모한다든가 지정할 수 있는 장소의 한계 같은 것들이 있었다.
무엇보다.
극소수의 인원들만 사용할 수 있는 이유는 따로 있었다.
그것은 바로 혈통.
말론드가 최초로 창조한 디멘시아의 시조.
즉, 한의 후손들만이 저 능력을 사용할 수 있었다.
“귀족이 아니라 왕족이었군.”
첫 만남에서 귀족이냐는 물음에 비담은 어떻게 알았냐고 물었다.
지금의 상황을 보면 거짓말을 한 게 틀림없었다.
아니, 이쯤 되면 비담이라는 이름 역시 거짓일 수도 있었다.
“후우∼”
나는 뻐근해진 목을 한 바퀴 돌려 풀었다.
이렇게 된 이상 힘을 개방하는 수밖에 없었다.
들키지 않으려 노력한 것들이 모두 물거품이 되기는 하지만, 비담을 놓치는 것보다는 나았다.
이 자리에서 놓친다면 녀석을 잡는 것은 상당히 까다로울 테니까.
“어이쿠, 혹시나 해서 하는 말인데. 날 잡으려는 생각을 하는 건 아니겠지? 너와 나 사이에 있는 것들이 뭔지 잊지 말라고. 물건을 가져간 건 난데 대신 잡히면 억울하잖아?”
앞으로 나서려는 나를 막으려는 듯 비담은 손바닥을 펼쳐 보이며 웃었다.
이곳 역시 전방과 마찬가지로 마법들이 깔려있는 상태였다.
물론 나는 녀석의 말은 귓등으로도 듣지 않았다.
비담을 제압하기로 마음먹은 순간부터 잠입은 집어치웠으니까.
“흡!”
근원을 개방한 나는 발을 들어 바닥을 향해 강하게 찍었다.
쿠웅!
콰드드드득!
발에 실린 근원이 터져 나가며 전방의 땅을 뒤집었다.
한 걸음에 바닥에 새겨진 마법진은 물론, 전시되어 있던 경매품들까지 모두 뒤집어졌다.
“결국 해보자는 건가? 그래, 그러고 보니 지난번의 빚이 아직 남았었지.”
내가 일으킨 지진을 땅을 박차는 것으로 가볍게 피해 낸 비담이 웃음기를 지우며 말했다.
녀석의 이마에 돋아난 뿔에서부터 푸른 전격이 파지직 거렸다.
서로가 서로를 향해 힘을 드러낸 일촉즉발의 상황.
다만 우리가 격돌하는 일은 일어나지 않았다.
타다다닥!
소란을 들은 경비들이 달려오는 소리가 들려왔으니까.
“안쪽! 안쪽에서 소리가 들렸어!”
“우왁! 이 녀석들 왜 자고 있어?!”
몰려오는 경비들의 목소리에 이브가 문 쪽으로 바짝 붙었다.
그때.
탁!
작은 무언가가 바닥에 부딪히는 소리가 들려왔다.
동시에 내 옆의 바닥에서부터 하얀 빛이 터지더니 마력의 사슬이 솟아올랐다.
촤르륵!
마력의 사슬들은 곧장 근처에 있던 내 사지를 옭아맸다.
“칫!”
일전의 충격으로 모두 파괴한 줄 알았는데 하나가 살아남은 모양이었다.
“그러게 말했잖아. 바닥을 잘 보라고.”
사슬에 붙잡힌 내 모습을 보며 비담이 싱긋 웃었다.
녀석의 손에는 어느 틈에 주워 든 건지 모를 돌멩이가 들려 있었다.
경비가 다가오는 소란을 틈타 살아남은 마법진을 향해 돌멩이를 던진 것이었다.
챙그랑!
이 정도 구속은 금방 풀 수 있었다.
다만, 그 작은 틈을 비담은 기다려 주지 않았다.
“그럼, 난 바빠서 이만. 어디 한번 자알∼ 도망쳐 보라고. 하하하하하하!”
비담의 뒤로 공간이 일렁이고 있었다.
그 안으로 이미 몸을 집어넣은 비담이 상체만 내밀고 손을 흔들었다.
나는 곧바로 몸을 숙여 작은 돌조각을 주워 들었다.
그러고는 근원을 불어넣음과 동시에 사라지는 녀석의 등을 향해 던졌다.
핑!
공기를 가르며 날아간 돌멩이가 닫히는 일렁임 속으로 쏙 들어갔다.
디멘시아의 시간 이동의 약점 하나.
이동하려는 공간의 거리에 따라 더 많은 기운을 소모한다.
이미 이 안으로 침입하는 데 한 번, 조각을 꺼내는 데 한 번.
총 두 번의 기운을 소모한 녀석이니 이후 이동한 곳은 그리 멀지 않을 확률이 높았다.
왕족이라고는 하나 200살 언저리의 디멘시아는 아직 어린 축에 속했다.
쾅!
비담이 연 시간의 일렁임이 모두 닫히는 것과 동시에 문이 거칠게 열리며 경비들이 들이닥쳤다.
“침입자 녀석!”
“제압해!”
정문을 지키던 녀석들을 포함해 총 일곱의 경비들이 나를 보며 무기를 뽑으려 했다.
하지만 그들의 행동보다 이브의 움직임이 더욱 빨랐다.
컥!
헤윽!
풀썩!
문 뒤에 숨어 기척을 완전히 죽였던 이브가 경비들이 들어오는 순간 그들을 모조리 기절시켰다.
“이제 어쩌죠?”
곧이어 날아오는 마도구마저 모조리 부순 이브가 나를 향해 물었다.
“뭘 어째.”
나는 얼굴을 가리고 있던 복면을 벗어 버리고 답했다.
“녀석을 잡아야지.”
*   *   *
“이 근처에 있을 텐데…….”
나는 거의 가루가 된 상태로 흩어져 있는 돌멩이를 들어 올리며 중얼거렸다.
예상대로 비담은 그리 멀리 이동하지 못했다.
뭐, 그래도 도시의 반대편까지 이동했으니 멀리 이동한 셈이긴 하나?
파삭!
나는 형태가 남아 있는 돌멩이를 완전히 가루로 만들었다.
비담이 돌멩이를 부술 때 담겨져 있던 근원들도 모두 흩어졌다.
그렇다고 못 찾는 건 아니었다.
그가 조각을 들고 있으니 영지를 벗어나지 않는 이상 내가 가진 조각으로 추격이 가능했다.
스윽.
나는 목에 걸고 있던 목걸이를 벗어 손에 쥐었다.
길게 늘어진 가죽끈 끝으로 조각이 저절로 흔들리고 있었다.
멀지 않은 곳에 있는 자신의 분신에게 돌아가려는 듯 숲 방향으로.
“좋아.”
흔들림이 꽤나 격한 것을 보아 거리가 가까운 모양이었다.
창고에서부터 이곳까지 오는 데 걸린 시간은 대략 한 시간 정도.
그 시간 동안 뭘 하고 있었는지는 모르지만 비담이 이 근처에 있는 것은 확실했다.
사아아아∼
숲속에서 서늘한 바람이 불어왔다.
나는 손끝에서부터 느껴지는 감각에 미소를 지었다.
전쟁에서 뿐만 아니라 숲에서 전사로서 훈련받을 때도 적잖게 느껴 본 적 있는 감각.
등골이 오싹해지는 말초 신경을 자극하는 감각.
바로 사냥당할 때의 감각이었다.
‘숨어 있군.’
그렇다.
비담은 도망치지 못한 게 아니라 도망치지 않은 것이었다.
이유는 아마 둘 중 하나.
내가 던진 돌멩이를 부순 걸 보아 추적의 가능성을 생각하고 나를 처리할 셈이거나.
‘아니면 내가 가진 조각을 노리거나.’
아마 후자일 가능성이 컸다.
비담 역시 조각을 가졌다.
그렇다면 내 목에 걸린 조각을 눈치챘을 가능성이 컸다.
녀석이 조각을 노린 이유는 모르겠지만 뭐가 됐든.
지금의 상황은 한마디로 말해 사냥꾼이 함정을 파고 나를 기다리는 상태.
함정이라는 걸 빤히 알면서 들어가는 것은 멍청한 짓이지만, 녀석이 모르는 것이 하나 있었다.
나는 전사 이전에 사냥꾼으로 길러졌다는 사실을.
저벅!
나는 바람이 불어오는 숲속으로 걸음을 내딛었다.
겨울의 싸늘함과는 분명히 다른 종류의 오싹함이 숲속에 있었다.
혼란을 주려는 듯 사방팔방에 묻어 있는 디멘시아의 기운.
그 기운은 안쪽으로 들어갈수록 짙어졌다.
나는 앙상한 나뭇가지 하나를 꺾어 들었다.
그러고는 뾰족한 부분에 근원을 실어 손가락 끝을 살짝 베었다.
따끔한 통증이 느껴지며 붉은 피가 나뭇가지에 스며들었다.
“후우…….”
최소한의 준비는 끝냈다.
이제 녀석이 오기를 기다리기만 하면 된다.
나는 나뭇가지가 보이지 않도록 소매 속으로 넣고 더 안쪽으로 들어갔다.
얼마 걷지 않아 나는 비담의 기운이 가장 짙은 곳에 도착할 수 있었다.
“허…….”
너무나도 훤히 보이는 속내에 나는 헛웃음을 흘렸다.
세상에 어떤 사냥꾼이 함정을 이렇게 대놓고 보여 준단 말인가.
잠깐이나마 향수에 젖어 긴장했던 내가 바보 같아지는 기분이었다.
푸욱!
나는 들고 있던 나뭇가지를 함정 속으로 집어던졌다.
날아간 나뭇가지의 뾰족한 부분이 함정의 중심에 꽂혔다.
다음 순간.
“하하! 걸려들었구나 멍청한 녀석!”
콰드드득!
일렁이는 기운 속에 숨어 있던 비담이 모습을 드러내며 나뭇가지를 덮쳤다.
살벌한 예기가 번뜩이는 단검이 나뭇가지를 사정없이 난도질했다.
콱!
콰가각!
뿌드득!
……저건 좀 심한 거 아닌가?
비록 우리의 첫 만남이 별로였다고 해도 저렇게 난도질할 정도로 나쁜 짓을 하지는 않았는데.
“하하하! 꼴좋다! 하찮은 인간 주제에 감히 내게 말론드님의 가호를 지우게 만들다니!”
아, 그게 열 받은 거였어?
나는 미친 사람처럼 광소를 터트리며 단검을 휘두르는 비담을 한심한 눈으로 바라보다가.
퍽!
그의 뒤통수를 사정없이 후려쳤다.
“꾸억?!”
한참 신이나 칼을 휘두르던 비담이 앞으로 날아가 쓰러졌다.
“누, 누구냐!”
황급히 몸을 일으키는 비담.
녀석은 자신을 공격한 대상을 찾으려 고개를 두리번거렸다.
“……?”
그러고는 멀쩡히 서 있는 나를 발견하더니 믿을 수 없다는 표정으로 손가락질 했다.
“너, 너너너너! 너는 방금 내가…….”
많이 당황한 것인지 말도 잘 못하는 비담.
“이거 말이냐?”
나는 단검에 당해 가루가 되기 직전인 나뭇가지를 들어 보였다.
“……어?”
그러자 비담이 이제는 경악한 얼굴을 하고 손을 떨었다.
하긴 녀석의 입장에서 보면 충격적인 장면일 수도 있지.
그도 그럴 게, 지금 비담의 눈에는 처참하게 난도질당한 나를 내가 들고 서 있는 것일 테다.
당연하게도 내가 던진 나뭇가지는 평범한 나뭇가지가 아니었다.
생명을 가진 자연의 일부와 내 피를 제물로 하여 근원으로 빚어낸 자연 마법.
과거 마수의 숲을 지키던 지킴이 일족이 사용하던 고대의 기술이니 모를 수밖에 없었다.
툭!
나는 들고 있던 나뭇가지를 한쪽으로 던지고 비담을 향해 걸어갔다.
“가, 가까이 오지…… 크윽!”
다가오는 나를 저지하려는 듯 일어나던 비담이 휘청이며 쓰러졌다.
뇌를 흔들 정도로 강하게 얻어맞았으니 당분간 몸을 움직이는 데는 무리가 있을 것이다.
나는 그런 비담을 바라보며 근원을 개방시켰다.
오늘은 이미 많은 근원을 사용한 터라 무리하고 싶지는 않지만, 이 정도의 협박은 해야만 했다.
그래야 깨어났을 때 조금은 얌전해지겠지.
“내가 멀쩡한 이유가 궁금한 모양이네?”
비담은 여전히 혼란스러운 듯 흔들리는 눈빛으로 나와 나뭇가지를 번갈아 바라봤다.
나는 그에게 다가가며 오른손에 근원을 실었다.
공간이 일렁일 정도의 압축시킨 근원.
이스타르처럼 세계가 떨어지는 환상을 일으키기에는 부족하지만, 거대한 바위 정도는 가능할 것이다.
“이게 바로…….”
이내 비담의 바로 앞까지 도착한 나는 주먹을 뒤로 당기며 말했다.
“미끼라는 거다. 애송아.”
쉬이익!
“으아아악!”
자신에게로 쏟아지는 주먹에 비담이 비명을 내질렀다.
이내 녀석의 눈이 빙글 돌아가며 정신을 잃고 쓰러졌다.
나는 실이 끊어진 인형처럼 축 늘어진 비담을 보며 미소를 지었다.
처음부터 겁만 주려 한 행동이었기에 내 팔은 반도 펴지지 않은 상태였다.
“아직 어리긴 어리군.”
들어 올렸던 팔을 도로 내린 나는 주먹에 실었던 근원을 갈무리했다.
내게 살의를 드러냈기에 죽어도 할 말은 없겠지만 그래도 한의 후손.
등을 맞대고 싸운 전우의 후손을 죽일 수야 없지.
“그건 그거고.”
나는 쓰러진 비담의 품에 손을 넣었다.
보관소에서 빼앗았던 조각은 녀석의 안쪽 주머니에 들어 있었다.
“이걸로 켈튼은 끝이군.”
조각을 하나로 합친 나는 목걸이를 옷 속으로 집어넣었다.
남은 건 저 녀석에게 조각을 모으는 이유를 듣는 건데…….
나는 비담의 한쪽 팔을 어깨에 걸치고 그를 들어 올리려 했다.
그때.
짹!
짹짹!
익숙한 마력을 품은 새 한 마리가 숲속에서부터 곧장 내게 날아오는 것이 보였다.
은은한 푸른빛을 띠고 있는 새는 유리의 인형이었다.
“벌써 흔적을 찾은 건가?”
예상보다 훨씬 이른 보고에 나는 인형이 오기만을 기다렸다.
그런데.
“응?”
인형과의 거리가 가까워질 때쯤.
뭔가가 이상하다는 것을 눈치챌 수 있었다.
살아 있는 생명처럼 완성도 높은 인형을 만드는 것은 유리의 특기.
한데 지금 날아오고 있는 인형은 상당히 형편없었다.
심지어 형태를 유지하기에도 벅찬 것인지 가까이 오기도 전에 무너질 것처럼 보였다.
나는 들어 올리려던 비담을 내려놓고 인형을 향해 달려갔다.
다행히도 완전히 소멸하기 전에 인형에 닿을 수 있었다.
덕분에 나는 유리가 전하고자 하는 메시지를 들을 수 있었다.
[하아, 하아……. 나인…… 하윽! 나 좀 도와줘…….]
유리가 내게 전하려던 소식.
그것은 내가 가장 우려했던 최악의 소식이었다.
500년 전 소드마스터
