39화
“크윽! 길드 마스터를 홀린 게 저 목소리입니다!”
“나도 알아.”
목소리를 듣는 순간 알 수 있었다.
목소리에 진하게 담긴 마력이 전신에 끈적하게 달라붙어 있었으니까.
[옆에는 손님인가? 아니면 얼간이의 조력자인가? 어느 쪽이 됐든 운이 없군. 상대가 나니까 말이야.]
녀석이 능글거리는 투로 꽤나 거만한 말을 했다.
[일단 올라와. 오랜만에 만난 건데 얼굴이라도 보자고.]
그 순간.
저벅!
내 다리가 내 의지와는 상관없이 앞으로 걷기 시작했다.
“호오?”
나는 멋대로 움직이는 내 다리를 흥미롭게 바라보았다.
“젠장!”
천천히 걷는 내 뒤로 다니엘이 내뱉는 거친 욕설이 들려왔다.
저항해 보려 노력하는 듯했으나 어림없는 짓이었다.
“아서라. 언령이라면 힘으로 극복할 수 있는 게 아니야. 쓸데없이 힘 빼지 말고 가만히 있어.”
“그럼 이대로 놈에게 끌려가 목이라도 내밀라는 겁니까? 크윽! 어떻게든 저항해야죠!”
평온한 내 목소리에 다니엘이 울컥하여 소리쳤다.
다시 한번 말하지만 언령사가 사용한 언령에 저항하는 것은 무의미한 짓이었다.
세상에는 간혹 상식으로 이해할 수 없는 자들이 존재하곤 했다.
언령사들이 바로 그런 존재에 속하는 이들이다.
태어날 때부터 마력의 사랑을 받으며 태어난 자들.
유리 역시 마력 친화력이 상당히 높은 편이기는 하나 언령사들 앞에서는 귀여울 정도의 수준이니 말 다한 거지.
한마디로 인간을 초월한 이들이라 할 수 있었다.
그 증거로 언령사들이 사용하는 언령에는 특별한 비밀이 숨겨져 있는 것이 아니었다.
그저 자신이 바라는 바를 입에 담아 외치기만 해도 자연에 퍼져 있는 마력이 그의 의지를 실현시켜주는 것뿐이었다.
마르지 않는 자연의 마력과 인간의 싸움.
누가 이길지는 안 봐도 빤했다.
“허억! 허억!”
열심히 저항하던 다니엘의 입에서 거친 숨이 튀어나왔다.
그러는 사이에도 다리는 우리를 착실히 녀석이 기다리고 있는 2층으로 데려다 주었다.
[들어와.]
계단 끝에 존재하는 하나의 문.
그 앞에 도착한 순간 안쪽에서부터 조금 전의 목소리가 들려왔다.
철컥!
그의 말에 맞춰 문이 저절로 열렸다.
“이거 풀고 모습을 드러내라! 정정당당하게 붙자!”
녀석과 가까워진다는 생각에 다니엘이 평정을 잃고 씩씩거렸다.
어디서 튀어나올지 모르는 적을 경계하듯이 고개를 사방으로 흔들어 댔다.
반면 나는 편하게 놈이 이끄는 대로 몸을 맡겼다.
자신이 있는 곳으로 손수 안내한다는데 고마운 얘기지.
그렇게 하나의 문을 더 넘고 나자.
“다니엘, 정말 반가운걸?”
드디어 녀석이 있는 방에 도착할 수 있었다.
방 중앙에 있는 왕좌 같은 의자에 놈은 나른한 태도로 앉아 있었다.
“너! 네놈이 왜 그 자리에 앉아 있는 것이냐!”
그 모습을 본 다니엘이 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.
발악하듯 몸을 떠는 그의 이마에는 굵은 핏줄이 불룩 솟아 있었다.
“놈이라니. 아무리 쫓겨난 몸이라 해도 길드 마스터에게 말이 너무 심한데?”
“뭐, 뭐?”
다니엘의 윽박에 녀석은 자신의 귀를 손가락으로 후비적거리며 답했다.
“……뭐? 지금 뭐라고 한 거냐?”
“아, 몰랐어? 그랬구나. 몰랐었나 보네. 그런데…….”
녀석은 다니엘의 표정 변화를 감상하듯 시선을 고정했다.
그러다 표정을 싹 바꾸고는 낮은 목소리로 으르렁거렸다.
“그것도 모르는 녀석이 여긴 왜 왔어?”
그그그그긍!
놈의 감정에 공명하듯 주위 마력이 몸을 무겁게 짓눌렀다.
특히나 다니엘에게 가해지는 압력이 더 강한지 얼굴이 붉게 변해 갔다.
“허억!”
점점 강해지는 압력에 다니엘이 숨을 들이켰다.
“아무리 생각해도 이해가 안 된단 말이야. 돌아오면 죽을 걸 빤히 알면서 돌아온 이유가 뭘까? 그래도 나름 똑똑한 녀석인 줄 알았는데.”
녀석이 손가락으로 팔걸이를 툭툭 두드렸다.
그럴 때마다 몸에 가해지는 압력이 천천히 늘어나고 있었다.
“끄으으윽!”
다니엘은 이제 아무런 말도 하지 못하는 상태였다.
나?
나는.
“다니엘.”
“끄흑! 네, 네?”
“저 녀석 이름이 뭐지?”
“네?”
나는 그저 평온한 얼굴로 다니엘을 바라보고 있었다.
“호오?”
그제야 다니엘에게서 시선을 돌린 녀석이 나를 바라보기 시작했다.
주변의 집기들이 우그러지기 시작할 정도로 지금 이곳의 마력은 상당히 무거웠다.
그럼에도 나는 멀쩡히 서 있을 수 있는 이유는 간단했다.
놈이 다루는 마력 정도로는 내 근원을 압도할 수 없는 탓이다.
나는 온몸에 근원으로 막을 씌운 상태로 다니엘에게 걸어갔다.
“저 녀석 이름이 뭐냐고. 대화라도 하려면 이름을 알아야 하잖아?”
“커헉! 지금…… 지금 이름이 중요하십니까?”
“중요해. 그러니까 빨리 말해.”
“허억! 헉! 헤, 헬리온! 헬리온입니다.”
다니엘은 급하게 녀석의 이름을 외친 후 고개를 숙였다.
“그러고 보니 넌 왜 멀쩡하지? 몸이 튼튼한가?”
헬리온이 재미있다는 듯이 나를 훑어보았다.
“어. 튼튼해. 튼튼하기도 한데.”
나는 녀석의 물음에 대충 답하면서 손을 뻗었다.
그러고는 무언가를 움켜쥐는 행동을 취했다.
쉬익!
날파리를 쫓듯 빠르게 휘둘러진 내 손이 허공을 갈랐다.
그리고 다음 순간.
키이이익!
내 손 안에서 귀가 찢어질 듯한 비명 소리가 들려왔다.
눈에 보이지는 않지만 분명 뭔가가 잡힌 느낌이 들었다.
나는 헬리온을 향해 한번 웃어 주었다.
“수법이 너무 허접해서 당해 줄 수가 없네.”
콰직!
그 말을 하며 손안에서 비명을 지르고 있는 무언가를 강하게 움켜 쥐었다.
투두둑!
그것은 저항도 하지 못한 채 내 손 안에서 부서져 내렸다.
진득한 검붉은 피가 쏟아지며 바닥을 더럽혔다.
동시에 몸을 터트릴 듯 짓누르던 압력도 씻은 듯이 사라졌다.
나는 손을 적신 피를 털어 낸 후에 헬리온을 바라보았다.
녀석의 얼굴에는 당황한 기색이 전혀 보이지 않았다.
그저 처음과 같은 시선으로 나를 바라보고 있을 뿐이었다.
“어떻게 알아본 거지?”
헬리온이 흥미롭다는 투로 내게 물었다.
“귓가에서 앵앵거리는데 모를 리가.”
나는 자신의 피에 젖어 형태를 드러낸 것을 발로 툭 건들며 답했다.
성인 남성의 손바닥만 한 크기를 한 그것은 이리저리 뒤틀린 채 차갑게 식어 가고 있었다.
등에 한 쌍의 날개가 달린, 못생긴 요정 같은 모습을 하고 있는 녀석의 정체는 악마.
이름조차 부여받지 못한 하급 악마였다.
즉, 헬리온이라는 녀석은 언령사가 아니란 말이다.
고작해야 하급 악마를 부리는 악마술사일 뿐.
애초에 언령이라는 초월적인 힘을 사용하는 자가 그리 흔하게 있을 리 없었다.
있다고 해도 고작 정보 길드 하나 먹겠다고 죽치고 있지도 않을 거고.
“무시한 건 사과해야겠군. 제대로 데려왔어, 다니엘. 하급이라 해도 악마를 저렇게 쉽게 처리한 걸 보니.”
헬리온이 힘겹게 몸을 일으키는 다니엘에게 박수를 치며 말했다.
수법이 들통난데다 심지어 부리던 악마마저 잃은 상태였지만, 헬리온의 태도는 여전히 여유로웠다.
하급 악마가 녀석이 가진 전력의 전부는 아닐 거란 건 이미 예상하고 있었다.
못해도 하나 이상의 악마가 더 있을 확률이 컸다.
언령사는 행동에 제약은 걸 수 있을지언정, 상대의 생각이나 감정까지는 조종할 수 없었으니 그에 관련된 악마가 하나 더 있을 것이다.
하지만 하급 악마가 아무리 많다고 해도 내게는 어떤 위협도 되지 않았다.
“허세는 그만 부리고 빨리 끝내자. 이쪽도 급한 몸이라서.”
스르릉.
천천히 검을 뽑은 내가 헬리온을 향해 손가락을 까닥였다.
“고작 하급 악마 하나 죽인 것 가지고 너무 기고만장하군.”
드디어 헬리온이 의자에서 몸을 일으켰다.
앉아 있을 때는 몰랐는데 이렇게 선 모습을 보니 제법 덩치가 있었다.
190에 가까운 나와 비교해도 별 차이가 없을 정도.
내가 기억하는 악마술사들은 하나 같이 음침한 로브를 뒤집어쓴 말라깽이였는데.
500년이라는 시간 동안 나름 변화가 생긴 건가?
“네가 죽인 악마는 내가 다룰 수 있는 녀석들 중 가장 약한 녀석이었다.”
헬리온이 뼈마디를 꺾으며 천천히 걸어왔다.
우두둑거리는 소리가 녀석의 덩치와 어울려 제법 위압적인 분위기를 자아냈다.
그런 분위기 속에서 내가 느끼는 감정은 기대감이었다.
과거 악마술사들과의 전투는 솔직히 말하자면 애들 장난이라 해도 좋을 정도로 시시했었다.
악마는 늘 위협적이고 강했으나, 정작 그들을 부리는 악마술사들은 아니었다.
슬쩍 돌아서 술사의 숨통을 끊기만 해도 전투가 끝나곤 했었다.
요령만 알면 이제 막 검에 마력을 싣게 된 하급 기사들도 처리할 수 있는 그런 상대다.
“헬리온이라 했던가? 너한텐 좀 기대가 간다.”
하지만 저 녀석은 확실히 달라 보였다.
옷 위로도 꿈틀거리는 저 근육을 보라.
과장을 조금 보태면 루카스 정도는 맨손으로도 찌그러트릴 수 있을 것만 같았다.
“하하. 건방이 하늘을 찌르는군.”
헬리온이 호탕한 웃음을 터트렸다.
그러더니 곧 인상을 구기며 낮게 으르렁거렸다.
“그 건방진 입. 짓뭉개서 내 귀여운 여섯 악마의 먹이로 만들어 주마.”
“……뭐?”
부우웅!
여섯 악마라는 말에 나는 눈을 동그랗게 뜨며 되물었지만 돌아오는 답은 헬리온의 육중한 주먹이었다.
복부를 향해 날아오는 날카로운 주먹.
속도가 그리 빠르지는 않았기에 피하는 것은 그리 어렵지 않았다.
“제법 날렵하군. 그럼 이건 어떠냐!”
푸화악!
헬리온의 등 뒤로 검은 안개가 피어오르더니 녀석의 양팔로 스며들었다.
그 직후 녀석의 움직임이 확연하게 달라졌다.
쉭!
주먹이 휘둘러질 때마다 바람을 가르는 소리가 살벌하게 들려왔다.
나는 얼굴을 향해 집요하게 날아드는 주먹을 피하기 위해 거리를 벌렸다.
그 순간.
키긱!
퍼억!
악마 특유의 불쾌한 웃음소리가 들리는가 싶더니, 오른쪽 볼에 묵직한 충격이 느껴졌다.
“하하하! 어떠냐! 파괴의 악마 라우쿠스가 깃든 주먹의 맛이!”
멀찍이 떨어진 곳에서 헬리온이 광소를 터트렸다.
맞는 순간 반사적으로 고개를 돌렸음에도 상당한 충격이 느껴진다 싶었는데, 이름을 가진 중급 악마의 힘을 빌린 건가?
그보다 지금 성가신 건 중급 악마가 아니었다.
헬리온으로부터 거리를 벌렸다고 착각하게 만든 악마.
놈을 잡지 못하면 조금 전과 같은 상황이 계속 반복될 것이었다.
“짜증 나는 악마와 계약했군.”
나는 입가를 타고 흐르는 피를 손등으로 훔치며 말했다.
“크흐흐. 칭찬 고맙게 받지. 답례로 최대한 고통스러운 죽음을 약속하마.”
헬리온은 이죽거리며 주먹을 들어올렸다.
나는 녀석이 움직이는 것과 동시에 전신에 근원을 순환시켰다.
아직 마약한 수준이라 정확한 존재를 파악하지는 못하겠지만, 그저 당하기만 하는 것보다는 나았다.
화아악!
근원이 빠르게 몸을 순환하며 곧 녀석의 존재감이 흐릿하게 느껴졌다.
‘오른쪽!’
실제로 보이는 것은 왼쪽이었으나 내 안의 근원이 오른쪽이라 알려 왔기에 나는 헬리온이 있는 왼쪽으로 몸을 던졌다.
그리고 그런 내 판단은 틀리지 않았다.
헬리온과 부딪혔어야 할 내 몸이 그대로 녀석을 통과한 것이다.
나는 거기서 멈추지 않고 곧장 오른쪽을 향해 검을 휘둘렀다.
삭!
검 끝에 희미하게 뭔가가 잘리는 느낌이 들었다.
“크읏!”
이어 헬리온의 입에서 당황한 목소리가 흘러나왔다.
“뭐냐! 절대로 피할 수 없었을 텐데 어떻게 피한 거지!”
적잖이 놀란 듯 눈을 부릅뜨고 소리치는 헬리온.
“너와 계약한 악마가 변변치 않아서?”
나는 헬리온을 향해 어깨를 으쓱이며 말했다.
녀석의 빈틈을 만들어 내기 위한 도발은 아니었다.
한데 헬리온은 내 말을 자신에 대한 모욕으로 받아들인 것 같았다.
“감히 중급 악마술사인 나를 모욕하다니! 갈가리 찢어발겨 주마!”
핏줄이 잔뜩 선 눈을 하고 달려드는 것을 보니 어지간히 화가 난 모양이었다.
그 모습을 보자니 절로 이맛살이 찌푸려졌다.
이런 녀석에게 한 방 얻어맞았다는 사실이 수치스러워 짜증이 다 날 정도였다.
고작 내 말 한마디에 눈이 돌아갈 정도의 멍청한 녀석이라니.
봐라.
감각을 어지럽히던 악마가 내 검에 의해 두 동강 난 사실도 모르고 달려들고 있지 않은가.
나는 작게 한숨을 내쉬며 검을 들어올렸다.
“죽어허억!”
혼자 광분하여 달려든 헬리온의 몸이 내 검에 꿰뚫리는 것은 순식간이었다.
너무나도 어처구니없는 녀석의 최후에 실소가 튀어나올 것 같았다.
“크흡! 쿨럭!”
심장을 꿰뚫린 헬리온의 입에서 검은 액체가 왈칵 쏟아져 나왔다.
“어, 어떻게…….”
헬리온이 믿을 수 없다는 눈으로 나를 올려다보았다.
“아깐 악마가 별것 아닌 줄 알았는데. 이제 보니 그냥 네 능력이 형편없는 것 같군. 적어도 두 자릿수의 악마는 소환해야 중급이라 하지 않겠냐?”
나는 밀려오는 한심함에 혀를 쯧쯧 차며 말했다.
그 말을 들은 헬리온이 고통 속에서도 어이없다는 표정을 지었다.
“헛……소리. 그런 중급이…… 어디 있다는 말이냐…….”
그 말을 끝으로 헬리온의 고개가 툭 떨어졌다.
나는 악마의 기운이 깡그리 사라진, 이제는 더 이상 들을 수 없는 녀석의 뒤통수에 대고 작게 속삭였다.
“득실거렸지. 500년 전엔.”
500년 전 소드마스터
