25화
크왁!
선공은 블루 아이가 시작했다.
녀석은 자랑하는 푸른 마력을 다리에 휘감고 내게로 날아들었다.
화르륵!
놈이 움직이는 방향대로 마력의 불꽃이 길게 늘어졌다.
쉭!
나는 내 머리를 향해 휘둘러지는 블루 아이의 앞발을 피함과 동시에 놈의 가슴팍으로 검을 휘둘렀다.
카강!
하지만 놈의 마력은 이미 연약한 가슴을 보호한 상태.
내 검은 푸른 마력의 화염에 막혀 허무하게 빗겨 나가고 말았다.
“크윽! 이거 진짜로 옛날 생각나게 하네!”
목표를 잃은 검을 회수한 나는 녀석의 가슴팍을 강하게 걷어찼다.
그 반동을 이용해 몸을 뒤로 빼자 내가 있던 자리에 날카로운 송곳니가 스쳐 지나갔다.
조금만 늦었어도 저 이빨에 꿰뚫렸을 거라는 생각이 들자 온몸의 세포가 활발하게 움직이는 느낌이 들었다.
크크큭!
녀석은 생각보다 강한 내 반발에 당황한 건지 울음소리를 토해 냈다.
뚜둑!
어깨를 한 번 돌린 나는 검에 근원의 힘을 둘렀다.
녀석 역시 슬슬 본격적으로 할 생각인지 마력을 활성화시키고 있었다.
그저 따라다니며 흔적을 남기던 블루 아이의 두 마력 구체가 지금까지와는 전혀 다를 거라고 말하기라도 하듯 두둥실 떠올랐다.
타닥!
그 광경을 본 순간 나는 잽싸게 녀석을 향해 뛰어들었다.
구체가 본격적으로 활성화되면 일대 삼의 싸움이나 마찬가지였다.
근원의 힘이 부족한 나로서는 그 전에 결판을 지을 필요가 있었다.
“흐읍!”
블루 아이의 지척까지 단숨에 달려든 나는 온 힘을 다해 검을 내려쳤다.
육체 강화로 인해 발달된 내 근육에서부터 폭발적인 힘이 검에 실려 있었다.
콰아앙!
마력 구체 중 하나가 내 검의 경로를 향해 날아와 부딪혔다.
구체는 잠시 근원의 힘을 견디는가 싶더니 이내 두 동강이 나며 갈라졌다.
거센 폭풍과 함께 푸른 마력이 사방으로 비산했다.
“크읏!”
나는 얼굴로 향해 날아드는 화염을 손으로 막았다.
살이 타는 냄새가 나는가 싶더니 뒤이어 끔찍한 통증이 밀려왔다.
하지만 이걸로 놈의 구체 하나를 부수는 데 성공했다.
“크으, 뜨거워라.”
나는 팔에 붙은 마력 화염을 탁탁 털어 내고선 블루 아이를 보았다.
끄으응! 크륵!
구체가 하나 사라진 덕분에 녀석의 기세는 한풀 꺾여 있었다.
마수와의 전투란 이런 것이다.
마력을 사용할 수 있는 매개체를 부수면 놈들은 결국 한낱 짐승일 수밖에 없었다.
그 매개체를 부수는 일이 힘들어서 그렇지…….
슬쩍 시선을 돌린 나는 화염에 직격당한 팔을 살폈다.
팔의 상태는 그리 좋지 않았다.
중급 기사의 실력이라면 마력으로 보호한다고 해도 한 달은 요양해야 했을 정도의 충격이었으니 당연했다.
그럼에도 내가 여전히 팔을 움직일 수 있는 이유는 이스타르의 근원인 존재하는 힘과 육체 강화 덕분이었다.
“그래도 이왕이면 빨리 끝내는 편이 너도 좋겠지.”
조금 전의 공격으로 삼분의 일이나 되는 근원을 소모했다.
나는 검을 고쳐 쥐고 남은 근원을 모조리 끌어모았다.
이제부터는 조금 전과 같은 기습은 통하지 않으리라.
커헝!
거친 포효를 내뱉은 블루 아이가 땅을 박차고 뛰어올랐다.
덩치에 맞지 않게 날렵한 몸놀림으로 내 시야 사각을 노리고 들어온다.
놈의 움직임을 따라 내 고개가 돌아가자 녀석은 중간에 나무를 박차는 것으로 가볍게 방향을 틀었다.
우지끈!
화르륵!
블루 아이가 밟은 나무는 마력의 힘에 의해 부러지며 타들어갔다.
그런 행동을 몇 번 반복하자 내 주변은 어느새 푸른 화염으로 뒤덮여 모든 것이 타들어 가고 있었다.
일렁이는 불꽃 사이로 화염에 감쌓인 블루 아이가 숨어들었다.
이제부터는 녀석의 시간이었다.
시선을 현혹하는 푸른 화마 속, 사신의 눈동자처럼 떠다니는 한 쌍의 마력 구체.
그게 녀석에게 블루 아이라는 이름이 붙은 진짜 이유였다.
지금이야 하나밖에 안 남아 한 쌍이라 부르기엔 좀 뭐하지만.
그럼에도 위협적인 것은 변함없었다.
주륵.
사방에서 느껴지는 열기의 압박에 이마를 타고 땀이 흘러내렸다.
마력의 매개체인 핵을 하나 부쉈음에도 이 정도의 화력을 만들어 낸다는 게 기가 막힐 지경이었다.
“……둘 다 부술 걸 그랬네.”
문득 전력을 깎은 값이 팔 하나라는 게 다행이라는 생각이 들었다.
스르르릉―
철컥!
나는 검집에 검을 도로 집어넣었다.
마력의 화염 속으로 모습을 숨긴 이상 녀석은 내가 당하거나 열기에 지쳐 쓰러질 때까지 끊임없이 나를 공격할 것이다.
거기에 더해 아직 절반의 마력을 보존한 녀석과 얼마 남지 않은 근원의 힘을 지닌 나의 차이는 극명했다.
그렇다면 지금 내가 녀석을 노릴 수 있는 방법은 하나뿐.
“전처럼 가능할까 모르겠네.”
다리를 편하게 벌린 내가 검을 허리춤으로 가져갔다.
이전에 비해 위력은 한참 모자를지 몰라도 정확성과 예리함은 더 올라갔을 게 분명했다.
드드드드득!
검집 속으로 모습을 감춘 검신에 근원이 모여들었다.
한 줌의 힘도 남김없이 우겨 넣은 터라 검집이 금방이라도 터질 듯 덜덜 떨려왔다.
캬악!
내게 느껴지는 기세가 심상치 않은 것을 눈치챈 녀석이 화염 속에서 모습을 드러냈다.
“진즉에 나왔어야지.”
나는 당장이라도 내 목을 물어뜯을 것처럼 입을 쩍 벌리고 달려드는 녀석에게 씨익 웃어 주었다.
그러고는 일말의 망설임도 없이 검집에서 검을 뽑았다.
일섬.
검집에서부터 시작된 직선의 검기가 눈부신 빛을 뿌리고.
이내 내 시야가 하얗게 물들었다.
* * *
“이게 대체…….”
블루 아이를 쓰러트리고 몇 분 후.
멀리 떨어졌던 유리가 풀숲 사이로 고개를 들이밀었다.
그녀는 바닥에 쓰러져 미동도 없는 블루 아이와 그 위에 앉아 있는 나를 번갈아 바라보았다.
입을 살짝 벌리고 눈동자만 굴리는 것이 무슨 일이 일어난 건지 짐작할 수 없다는 표정이었다.
“왔냐.”
나는 희미한 미소를 지으며 유리를 반겨 주었다.
일어나서 맞이하고 싶어도 지금은 움직일 힘이 없었다.
블루 아이와의 전투의 피로감과 근원을 모조리 쏟아부은 반동이 무겁게 몸을 짓누르고 있었다.
“……이게 고작 마수 하나랑 싸운 결과물이라고? 내 눈엔 전쟁이라도 일어난 것 같은데?”
유리는 두 눈으로 보고도 여전히 믿기지 않는 것인지 계속해서 내게 물었다.
지금 이곳이 얼마나 엉망인지는 나도 잘 알고 있었다.
나를 중심으로 주변은 온통 잿더미로 변해 있는데다가 아직도 남아 있는 마력의 불꽃이 열기를 뿜어내고 있었다.
게다가 내가 휘두른 마지막 검에 직격당한 곳은.
“이것도 마수가 한 거야?”
마침 유리의 손끝이 일섬을 날렸던 곳을 가리키고 있었다.
검이 휘둘러진 곳에서부터 10미터에 해당하는 거리에 있는 모든 것들이 두 동강이 나 있었다.
“아아.”
뭐라고 설명하기 까다로운 질문에 나는 대충 고개만 끄덕여 주었다.
설명하기도 귀찮거니와 설명할 시간에 조금이라도 체력을 회복하고 싶은 생각뿐이었다.
아무런 답도 없이 휴식을 취하고 있자 나를 빤히 바라보는 유리의 시선이 느껴졌다.
아마 묻고 싶은 게 많을 것이다.
비록 인형이라 감각이 둔하긴 하나 아예 못 느끼는 것도 아니었고, 무엇보다 서로의 모든 것을 내건 싸움이었다.
게다가 내가 사용한 근원의 힘은 마력과는 명확하게 다른 이질적인 힘.
뛰어난 재능을 가진 마법사인 유리가 그것이 내가 저주를 극복한 방법임을 눈치채는 것도 일은 아닐 것이다.
그럼에도 아무런 질문도 하지 않는 것은 지친 나를 쉬게 해 주려는 배려일까?
아니면 그저 묻기 꺼려지는 것일까?
뭐가 되었든 간에 휴식을 취하고 싶은 내게 이 침묵은 상당히 기분 좋은 시간이었다.
그때.
부스럭!
근처 풀숲에서 뭔가가 움직이는 소리가 들려왔다.
“뭐야?”
화들짝 놀란 유리는 소리가 들려온 방향을 향해 경계의 시선을 보냈다.
나 역시 잘 움직이지 않는 몸을 억지로 일으켰다.
지금 상황에서 마수라도 튀어나온다면 그것만큼 끔찍한 상황도 없었다.
스르릉―
내 검집에서 이가 다 나간 검이 뽑혀져 나왔고, 유리의 손에는 마력이 응축되었다.
언제라도 공격할 수 있도록 긴장을 유지하고 있는 우리는 흔들리는 수풀을 가만히 지켜보았다.
그리고 흔들림의 원인이 모습을 드러낸 순간.
“허?”
나도 모르게 그만 어이없는 목소리를 내고 말았다.
꺄욱!
풀숲에서 튀어나온 녀석은 다름 아닌 블루 아이의 새끼였다.
그것도 아직 마력의 구체를 만들지 못할 정도로 어린 개체였다.
끄앙!
풀숲을 헤치고 나온 녀석은 잠시 주변을 두리번거리는가 싶더니 이내 나를 발견하고는 곧장 달려들기 시작했다.
하지만 다리가 너무 짧은 나머지 내가 있는 곳까지 오기에는 약간의 시간이 필요해 보였다.
그마저도 아직 제대로 걷지 못하는지 그 짧은 거리에서도 몇 번이나 넘어지고 일어나고를 반복했다.
콱!
집념으로 내 앞까지 당도한 녀석이 내 종아리를 이로 물었다.
아직 이빨이 자라지 않은 탓인지 통증이 느껴지지는 않았지만, 미끈하고 축축한 감촉이 그리 좋지는 않았다.
나는 열심히 내 다리를 맛보고 있는 녀석의 뒷덜미를 잡아 들어올렸다.
캭캭!
허공에 붙들린 채로 짧은 다리를 열심히 휘두르는 모습에서 강한 의지가 느껴졌다.
나는 시선을 돌려 블루 아이의 사체를 바라보았다.
가지런히 누워 있는 녀석의 가슴팍으로 어미의 상징이 희미하게 보이고 있었다.
“아.”
나는 순간 머리가 지끈거리는 상황에 이마를 짚었다.
바보가 아닌 이상 알 수 있었다.
내가 사냥한 녀석이 어미이고, 내 손에 붙잡힌 녀석이 새끼라는 사실을.
“이거 마수의 새끼 맞지?”
어느새 경계의 기색을 완전히 지운 유리가 호기심 가득한 목소리로 물었다.
그녀는 마수의 새끼를 처음 본 것에 대해 무척이나 신기해하는 기색이었으나 나는 그렇지 못했다.
블루 아이는 다른 마수들에 비해 마력을 잘 다루는 만큼 영리한 녀석이었다.
그런 녀석들인 만큼 그들의 기억력 역시 보통이 아니었다.
과거에는 블루 아이에게 찍히면 몇 년이 지나도 반드시 쫓아온다는 말이 있을 정도였으니 말 다했지.
게다가 지금 내 손에 들린 녀석의 행동을 봐서는 내가 자신의 어미를 죽였다는 것을 알고 있는 듯해 보였다.
“골치 아프네.”
나는 터지는 한숨을 억지로 삼켰다.
이대로 두고 간다면 아직 이빨도 자라지 않은 녀석은 이대로 죽을 게 분명했다.
만에 하나 이 숲에서 살아남는다 해도 성체가 되면 분명 나를 귀찮게 할 게 빤했고.
“이걸 죽일 수도 없고…….”
비록 벌레에 감염된 녀석이라 어쩔 수 없이 죽였다고는 하나 어찌되었든 녀석의 어미를 죽인 것은 나다.
어미에 이어 새끼의 목숨까지 거둘 생각은 없었다.
나는 여전히 내게 작은 앞발을 휘두르는 블루 아이의 새끼를 지긋이 바라보았다.
작고 동글동글한 얼굴에 화가 가득 담겨 있었다.
“뭘 고민하고 그래?”
내가 고민에 빠져 있자 옆에서 보고 있던 유리가 말했다.
“두고 가면 죽을 걸 아니까 걱정되는 거잖아? 그럼 데려가서 키우지 그래?”
너무나도 단순한 말에 나는 인상을 와락 구겼다.
어미의 원수에게 길러지는 기분이 어떨지는 생각해 보고 한 말일까?
“그럼…….”
그럼 네가 데려가 키우라는 말을 하려던 나는 유리의 표정을 보고는 입을 닫았다.
마치 ‘이 녀석을 데려가 해부하면 체외에 마력을 쌓는 법에 대해 알 수 있을지도 몰라.’라고 하는 것 같았다.
“아니, 관두지.”
내뱉으려던 말을 도로 삼킨 나는 들고 있던 블루 아이의 목을 손가락으로 가볍게 쥐었다.
그러자 열심히 버둥대던 녀석의 앞발이 움찔하고 떨더니 축 늘어져 달랑거렸다.
“설마 죽인 거야?”
그 모습을 본 유리가 기겁을 하며 나를 바라보았다.
“안 죽였어. 기절만 시킨 거야.”
나는 정신을 잃은 블루 아이의 새끼를 근처 풀숲 사이에 내려놓으며 답했다.
안타깝기는 했으나 녀석을 데려가 키울 수는 없는 노릇.
숲에서 일어난 일은 숲에 두고 가는 것이 맞았다.
그것이 이곳의 법칙이자 이 땅의 주민이었던 내가 따라야 할 원칙이었다.
“살아남는다면 그것 또한 녀석의 운명인 거지.”
“와, 진짜 매정하기 짝이 없는 놈이네.”
나는 옆에서 궁시렁거리는 유리를 무시한 채로 가방을 열었다.
그러고는 최소한의 배려로 녀석이 먹기 쉽도록 찢은 육포와 물을 옆에 둔 후 자리에서 일어났다.
아직 체력이 다 회복된 건 아니었지만 놈이 깨어나기 전에 자리를 피할 생각이었다.
“그만 꿍얼거리고 출발하자.”
“벌써 간다고?”
“얼마 안 남았어.”
그렇게 말한 나는 유리의 답을 기다리지 않고 걸음을 옮겼다.
등 뒤에서 황급히 따라붙는 유리의 기척이 느껴졌다.
“얼마나 더 가면 도착해?”
옆으로 다가온 유리의 질문에 나는 정면을 향해 손을 뻗었다.
“저 나무 보이냐?”
“어디? 저기 있는 거?”
유리는 내 손가락이 향한 곳을 두리번거리다 뭔가를 발견한 듯 나와 같은 곳을 향해 손을 뻗었다.
“저기까지만 가면 네가 찾던 곳이 나와.”
“진짜 얼마 안 남았네…… 그런데 표정이 왜 그래?”
“또 무슨 말을 하려고 그러냐?”
“아니, 진짜로 표정이 이상해서.”
나는 손으로 내 얼굴을 한번 더듬은 후 물었다.
“내 표정이 어때서.”
“뭔가…….”
유리는 잠시 고민한 후 입을 열었다.
“몇 십 년 만에 고향을 찾아온 것 같은 표정?”
그녀의 묘하게 정확한 말에 나는 아무런 답도 하지 않았다.
유리의 말대로 지금의 나는 약간 들떠 있는 상태였다.
“어? 야, 좀 천천히 가.”
성큼성큼 걷는 나를 향해 외친 유리가 후다닥 달려왔다.
그럴수록 나는 좀 더 걸음을 서둘렀다.
세상의 시간으로는 500년.
나에게는 15년 만의 귀환이었다.
500년 전 소드마스터
