48화
모든 문제를 정리한 다음 맞이하는 아침은 무척이나 상쾌했다.
“흐으음∼”
창문을 열고 숨을 깊게 들이마신 나는 흡족한 미소를 뱉었다.
비록 하늘은 금방이라도 한바탕 쏟아낼 듯 우중충했으나 기분만큼은 화창했다.
“아주 훌륭해.”
그야말로 훌륭한 시작이었다.
여관방에 준비된 물로 몸을 깨끗하게 씻은 나는 간만에 얻은 새 옷을 꺼냈다.
가방 깊숙한 곳에서 꺼내진 옷이 촛불에 반짝거렸다.
그것을 본 순간 내 미간이 가볍게 구겨졌다.
이스타르에서 가져온 옷이 아닌 이스텔의 환영 파티에서 입을 용도로 이브가 사온 것이었다.
문제는 내 체면을 생각하며 사 온 거라 그런지 옷이 상당히 화려하다는 것이었다.
소매 끝에는 웬 레이스가 펄럭거리고 있었고, 가슴 쪽에는 보석이 주렁주렁 달려 화려한 빛을 뽐내고 있었다.
“후우∼”
짧은 한숨을 내쉰 나는 침대 위에 털썩 앉았다.
그러고는 옷에 달린 거추장스러운 것들을 모조리 뜯기 시작했다.
그다지 입고 싶은 생각은 없었지만, 유일한 겉옷이었던 코트가 용족의 브레스에 녹아 버린 탓에 다른 선택지가 없었다.
애써 준비한 이브에게는 미안하게 됐지만.
그래도 레이스는 좀…….
“음.”
나는 장식품이 모조리 떨어져 나간 옷을 들어 올리며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
조심한다고는 했지만 강제로 잡아 뜯은 것이라 그런지 조금 너덜너덜해져 있었다.
어차피 걸칠 수만 있으면 됐기 때문에 나는 신경 쓰지 않고 코트를 걸쳤다.
“아, 맞다. 검도 사야 하지.”
그러고는 습관처럼 검을 차려 침대 쪽을 바라보다 깨달았다.
용족과의 전투에서 잃은 것이 코트만이 아니라는 것을.
평소 애용하던 무기가 아니라 그런지 생각도 않고 있었다.
“이번 기회에 조금 더 튼튼한 걸로 구해야겠어.”
나는 근원을 버티지 못해 손잡이만 덩그러니 남아 버린 검을 떠올렸다.
마땅히 기회가 없어 쓰고 있긴 했지만 사실 그간 불편한 게 이만저만이 아니었다.
이스타르에서 지급받은 검은 내가 사용하기에는 너무 연약했다.
예리함은 떨어지더라도 아낌없이 휘두를 수 있는 그런 검이 필요했다.
“비슷한 거라도 있으면 좋겠네.”
그렇게 혼잣말을 중얼거린 나는 방을 나섰다.
레인바트와 수도 사이에는 오직 하나의 영지만이 남아 있었다.
더는 얽힌 문제가 없으니 지체할 이유가 없었다.
“이제 일어나셨군요.”
식당으로 사용되고 있는 일층으로 내려오는 나를 향해 누군가가 말을 걸었다.
목소리가 들려온 방향을 보니 로난과 다니엘이 테이블 하나를 차지하고 앉아 있었다.
그들이 앉아 있는 테이블 위로 노릇하게 구워진 빵과 음료가 놓여 있는 걸 보니 일찍부터 나를 기다리고 있는 듯해 보였다.
“아침 일찍부터 무슨 일이야?”
갑작스러운 방문이긴 했지만 떠나기 전에 찾아가려던 참이었기에 나는 자연스럽게 그들이 앉은 테이블로 걸어갔다.
“곧 떠나실 것 같았기에 인사드릴 겸 찾아왔습니다. 아, 함께 드시겠습니까?”
“아니, 됐어. 그보다.”
나는 허허 거리며 웃고 있는 로난을 가볍게 노려보며 말했다.
“용족이 있다는 말을 안 했더군.”
“음?”
로난은 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 수염을 긁적이다 이내 작게 한숨을 내쉬었다.
“이런, 아무래도 제가 보낸 녀석이 실수를 한 모양이군요. 제가 대신 사과드리도록 하죠. 그래도 이렇게 무사히 나오신 걸 보니 잘 해결하신 것 같아 마음이 놓이는군요.”
무사히는커녕 한번 죽었다만.
그런 말이 불쑥 튀어나오려 했으나 애써 삼켰다.
눈앞에서 멀쩡히 살아 있는 내가 그런 말을 한다고 해서 믿을 것 같지도 않고.
결과적으로는 내 가설이 맞다는 것을 증명하는 기회가 되기도 했다.
“뭐, 그건 그렇다 치고.”
나는 의자를 끌어 좀 더 가까이 앉은 후 입을 열었다.
“만난 김에 일 하나만 부탁하지.”
“일이라 하시면, 의뢰를 하시겠단 말씀이신가요?”
“아니, 내가 받아야 할 세 번의 대가 중 하나를 쓰겠다는 거야.”
“흠, 이렇게 빨리 사용하실 줄은 몰랐는데요?”
“정당한 대가인데 아낄 필요는 없지.”
“뭐, 좋습니다. 어떤 정보를 원하시는지요?”
“미리 말하는데 그리 쉽지는 않을 거다.”
“호오? 그 말씀은 그냥 흘려들을 수 없군요. 일단 말씀해 보시죠.”
내가 한 말이 자존심을 건드린 것인지 로난의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
하지만 내가 그들에게 맡기려는 일은 결코 쉬운 일이 아니었다.
“500년 전 있었던 전쟁. 지금은 차원 전쟁이라고만 알려진 그 전쟁에 관한 모든 정보를 원해.”
그 증거로 내가 의뢰 내용을 말하는 순간 자신만만하던 로난의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“차원 전쟁이라면…… 후우∼ 확실히 쉽지는 않군요.”
깊은 한숨을 내쉰 로난이 난색을 표했다.
그러고는 오랜 고민을 털어놓듯 차분한 목소리로 말을 이었다.
“차원 전쟁의 기록은 저희 길드에도 존재하지 않는 정보입니다. 저희 측에서도 따로 조사를 해 보려 했습니다만, 이상하게도 그에 관해 조사를 지시하면 지시받은 녀석이 그 사실을 금방 잊어버리곤 하더군요. 물론 조사를 지시한 저를 포함해서 말입니다.”
“잊어버린다고?”
“그렇습니다. 정확히는 현실의 일이긴 하지만 그것을 현실이라 생각하지 않게 되더군요. 마치 꿈속에서의 일처럼. 아무튼 몇 번 그런 경험을 하고 나니 저희 쪽에서도 차원 전쟁에 관한 조사는 완전히 손을 놓은 상태입니다. 그러니 이번 의뢰는 거절할 수밖에 없군요. 죄송합니다.”
로난이 죄송하단 표정으로 고개를 숙였다.
하지만 나는 그의 거절이 마냥 불편하게만 느껴지지는 않았다.
‘대충 누구 짓인지 알겠군.’
500년 전의 전쟁에 관해 그 누구도 기록하지 않은 이유.
그 누구도 알려고 하지 않은 이유를 어렴풋이 알 것 같았기 때문이었다.
‘이런 짓이 가능한 녀석은 하나뿐이지.’
나는 전쟁 당시 나와 가장 많이 부딪혔던 녀석을 떠올렸다.
거짓과 환상의 군주 바르칸.
이름에 걸맞게 환상을 다루는 녀석의 고유 능력이라면 로난이 겪은 기억의 혼동도 이해할 수 있었다.
그리고 유리가 어떻게 저주에 관해 조사한 것인지도 대충은 알 수 있었다.
율리어스는 나를 제외하고 유일하게 바르칸의 환상에 저항할 수 있는 녀석이었으니 그 핏줄인 유리도 어느 정도는 저항할 수 있었겠지.
다만 신경 쓰이는 점은 어떻게 했냐는 것이었다.
녀석이 강한 것은 인정하나 그렇다고 전 세계에 자신의 고유 능력을 뿌릴 정도는 아니었다.
그것도 500년이라는 긴 세월 동안.
“응?”
생각을 이어 가던 나는 문득 뭔가 이상한 것을 떠올리고 고개를 들었다.
내 시아가 향한 곳은 다름 아닌 다니엘이 있는 곳.
“……?”
내 시선을 받은 다니엘이 입으로 빵을 가져가던 행동을 멈추고 어색하게 미소 지었다.
“그러고 보니, 다니엘. 너 내가 저주받은 것에 대해 알아차리지 않았었나?”
“네. 그렇습니다만…….”
다니엘이 빵을 내려놓으며 답했다.
나는 흥미롭다는 눈으로 다니엘의 위아래를 훑어보았다.
다시 말하지만 바르칸의 고유 능력으로부터 자유로울 수 있었던 건 둘뿐이었다.
율리어스와 이스타르의 계약자로서 항상 맑은 정신을 유지할 수 있었던 나.
그렇다면.
“너 혹시 부모 중에 율리어스와 연관된 사람이 있나?”
내가 던진 질문에 다니엘이 잠시 자신의 턱을 만지작거리더니 천천히 입을 열었다.
“음, 확실하지는 않지만 제 할머니께서 율리어스의 일원이라는 얘기를 얼핏 들었습니다.”
그 얘기를 듣는 순간 나는 나도 모르게 박수를 쳤다.
어쩐지 길드에 잠입했을 당시 마력을 다루는 것이 보통이 아니라는 생각은 했었는데, 설마 율리어스의 핏줄일 줄이야.
“의뢰 내용을 바꾸지. 차원 전쟁에 대한 조사에서 다니엘의 단독 임무로.”
“네?”
“갑자기 그게 무슨.”
갑작스러운 내 말에 다니엘과 로난이 당황하는 기색을 보였으나 나는 개의치 않고 말을 이었다.
“다니엘은 처음 내용 그대로 차원 전쟁에 대한 조사를 해라. 그리고 로난, 당신은 다니엘이 내 의뢰를 받았다고만 기억하고 있으면 되는 거야. 간단하지?”
여전이 이해가 안 가는 듯한 표정이긴 하나 다니엘과 로난은 순순히 고개를 끄덕였다.
나는 그런 두 사람을 보며 작게 미소 지었다.
시간이야 조금 걸리겠지만 이로써 전쟁 이후에 관한 일을 알 가능성이 생겼다.
지금은 그것만으로도 충분했다.
“그러고 보니 도련님께서는 유독 500년 전의 일에 관심이 많으시군요. 지난번의 의뢰도 그러시고. 혹시 무슨 이유가 있으십니까?”
혼자 만족스럽게 웃는 사이 다니엘이 제법 대답하기 힘든 질문을 해 왔다.
옆에 앉은 로난도 궁금하다는 시선을 보내 왔다.
“그건…….”
설명할 수 없는 부분이라 신경 쓰지 말라는 말을 하려하는데.
쾅!
다다다다다다!
마침 들이닥치는 인물들 덕분에 다니엘과 로난의 관심이 자연스레 그쪽으로 향했다.
나 역시 말을 삼키곤 여관 안으로 들이닥친 이들을 향해 고개를 돌렸다.
순식간에 식당을 점령한 이들은 다름 아닌 일단의 병사들이었다.
그것도 상당히 잘 관리된 갑옷을 입은.
철그럭!
길을 만들 듯 양옆으로 갈라진 병사들 사이로 백금의 갑옷을 입은 기사가 안으로 들어왔다.
전신을 가려 그 생김새는 확인할 수 없었으나 한 가지는 확실해 보였다.
저 기사가 상당히 강하다는 것.
“이런, 아무래도 공주를 모시러 온 모양이군요.”
모두가 조용히 그들의 등장을 살피고 있을 무렵.
로난이 작은 목소리로 속삭였다.
“리아를?”
내가 되묻자 로난은 눈짓으로 기사를 가리키며 말했다.
“저자가 일리안 왕국에 하나밖에 없는 소드마스터 클리어드 경입니다.”
“소드마스터? 저자가?”
로난의 입에서 나온 익숙한 단어에 한 번 움찔한 나는 시선을 돌려 클리어드라는 기사를 바라보았다.
백은의 갑옷을 멋들어지게 차려입은 기사는 고고한 자세로 서 있었다.
그 순간 투구 속에 감춰진 클리어드의 눈과 내 눈이 마주쳤다.
어둠 속에 감춰진 눈빛 속에서 나는 잘 벼려진 한 자루의 검 같은 기세를 느낄 수 있었다.
나는 조금 더 기감을 열고 클리어드를 살폈다.
은연중에 흘러나오는 기세가 보통이 아니었다.
비교 대상이 없어 좀 그렇긴 한데.
굳이 비교하자면 알드래드와 비슷한 정도?
어디까지나 기세만 두고 본 것이지만.
철그럭.
클리어드의 고개가 서서히 나를 향해 움직였다.
나는 나를 빤히 바라보는 그의 시선을 피하지 않고 마주하였다.
“이런, 눈을 돌리시지요, 도련님. 기사의 눈을 빤히 바라보는 건 좋은 행동이 아닙니다. 특히나 저 클리어드 경과는 더더욱이요. 아무리 이스타르의 자제분이라 해도 클리어드 경은 왕국의 유일한 소드마스터입니다. 지금은 피하시지요.”
그 장면을 목격한 로난이 당황하며 작게 소곤거렸다.
뭐, 딱히 시비를 걸 생각은 없는데.
아까부터 자꾸 유일한 소드마스터라고 하는 것이 신경에 거슬렸다.
‘검의 정점으로서 적들에겐 공포의, 아군에게는 희망의 존재가 되어라.’
소드마스터라는 칭호를 만들어 준 이들이 그 칭호를 만들 당시 담았던 바람들이었다.
그런 그들의 바람에 맞게 나는 적들에게는 공포를, 그리고 아군들에게는 희망을 심어 주는 존재가 되었다.
즉, 저 소드마스터라는 칭호는.
‘내게만 허락된 칭호였단 말이지.’
그걸 500년이 지난 미래에서.
그것도 듣도 보도 못한 녀석에게서 듣게 되니 나도 모르게 자꾸 시선이 가는 것 같았다.
물론 칭호 따위에 미련이 가는 것은 아니지만.
‘그래도 소드마스터라는 이름을 이어받았으면 그만한 자격이 있는지는 시험하고 싶단 말이야.’
그리고 마침 클리어드 역시 내게 관심을 가진 듯해 보였다.
굳게 서 있던 그의 다리가 나를 향해 움직이기 시작했으니.
“이런, 일 났군요. 여기선 제가 무마해 보도록 하겠습니다.”
클리어드가 이쪽을 향해 똑바로 다가오자 로난이 난감한 얼굴로 천천히 몸을 일으켰다.
그러거나 말거나 내 시선은 점점 가까워지는 클리어드에게 고정되어 있었다.
소드마스터의 이름을 물려받은 이의 기세가 어느 정도인지 궁금했기 때문이었다.
하지만.
“클리어드 경!”
2층에서 들려오는 목소리 탓에 내가 기대하는 일은 일어나지 않았다.
계단 위에서부터 부산스럽게 뛰어오는 여인의 발소리가 들려왔다.
“클리어드 경!”
계단의 코너에서 고개를 내민 리아 공주가 다시 한번 클리어드의 이름을 불렀다.
그러자 내 쪽을 향해 똑바로 고정되어 있던 클리어드의 투구가 계단 쪽으로 스윽 돌아갔다.
투구 속에서부터 작게 울려 퍼지는 한숨 소리가 들려왔다.
“리아 공주님, 계단에서 뛰시면 위험하다고 궁에서도 말씀드렸지 않습니까. 보는 눈이 많습니다. 체통을 지키시지요.”
“아, 맞다.”
후다닥 달려오던 리아가 클리어드의 나직한 지적에 속도를 늦추고 걸음을 바로 했다.
곧 그녀가 계단 아래에 완전히 도착했을 때.
클리어드가 한쪽 무릎을 꿇으며 리아에게 기사의 예를 취했다.
그의 등 뒤로 서 있는 병사들이 일제히 그를 따라 자세를 낮추는 장면은 상당히 장관이었다.
“흠흠.”
모두의 시선을 받은 리아가 내 눈치를 한번 살피고는 클리어드를 향해 오른손을 내밀었다.
나름 우아한 동작으로 내밀어진 리아의 손을 잡은 클리어드가 그녀의 손을 잡고 손등에 입을 맞추며 말했다.
“기사, 클리어드. 공주님을 모시러 왔습니다.”
500년 전 소드마스터
