14화
알드레드가 어떤 남자인가 묻는다면 한 단어로 정의할 수 있었다.
충견.
주인을 제외한 그 누구에게도 꼬리를 흔들지 않는다.
주인에게는 끝없는 충성을 보이지만, 그 외의 인물에게는 절대로 다가가지 않는 그런 남자.
그렇기에 알드레드는 루인을 제외한 어떤 이들에게도 존대를 하지 않는다.
그것이 이스타르의 안주인이든 가문의 적장자든, 그의 앞에서는 모두가 평등했다.
다만 적어도 왕족이나 황족에게는 자신의 위치에 맞게 그들에게 하대를 하지는 않는다.
하나 딱 거기까지.
상대의 위치에 맞게 예를 표하기는 하지만 어디까지나 인사치례 정도.
그 외적인 부분에서는 누구도 따르지 않는다.
감히 자신의 명령을 거부했다는 것에 왕족이나 귀족들이 화를 낼 수는 있었지만, 알드레드는 그에 따른 처벌도 받지 않았다.
그것이 가능한 이유는 단순했다.
그가 이스타르 가문의 가주의 신임을 받는 건 둘째 치고, 스스로가 누구도 쉽게 건드릴 수 없는 강자이기 때문이었다.
그런 남자가 내게 볼일이 있다고 한 것이다.
그것도 제3연무장에서.
저벅저벅.
추운 날씨 덕에 연무장의 바닥은 꽁꽁 얼었지만 공기만큼은 뜨거운 제3연무장.
이스타르의 연무장은 총 4개의 연무장이 있었다.
오직 가주만이 사용하는 제1연무장.
이스타르의 이름을 이은 이들이 사용하는 제2연무장.
상급 이상의 기사들이 사용하는 제3연무장.
마지막으로 중급 이하와 그들이 훈련시키는 병사들이 사용하는 제4연무장.
지금 나와 알드레드가 있는 곳은 상급 이상의 기사들이 이용 가능한 제3연무장이었기에 이곳에는 상급 기사들이 각자의 훈련에 힘쓰는 중이었다.
“알드레드 경.”
“안녕하십니까, 알드레드 경.”
알드레드와 함께 연무장 안쪽으로 향하는 동안 주변에서 훈련 중이던 기사들이 그를 향해 깍듯한 예를 표했다.
애매하게 예를 표하던 나와는 정반대로, 그들의 인사에서는 마음 속 깊은 곳에서 우러나오는 존경심이 담겨 있었다.
“…….”
그런 그들을 무시한 채 알드레드는 말없이 걷기만 했다.
보는 내가 다 무안해질 만한 상황인데도 기사들은 아무런 표정 변화도 없었다.
아니, 오히려 인사를 건넸다는 것만으로도 기분이 좋아 보였다.
무표정으로 걷고 있는 중년의 남성과 그를 향해 환희에 찬 표정으로 무시당하는 기사들이라…….
보고 있자니 상당히 기괴한 장면이었다.
“최근 몸이 좋아졌구나.”
그들을 구경하며 알드레드의 뒤를 따라 걷는 그때.
앞서 걷던 알드레드가 자리에 멈춰 서며 몸을 돌렸다.
“가주님의 명령을 전한 후로 고작 2주 정도의 시간이 지났나? 그 짧은 시간 동안 만들었다고는 믿기 힘든 수준의 몸이야.”
나를 바라보는 그의 시선에는 흥미가 가득했다.
근육질의 중년 사내가 흥미가 가득한 시선으로 내 몸을 바라보는 것은 그리 썩 유쾌한 경험이 아니었다.
“왜 보자고 하신 겁니까? 용건을 말하시죠.”
알드레드의 시선을 돌리기 위해 내가 먼저 입을 열었다.
“마력은 터득했나?”
알드레드 역시 시간 낭비를 하기 싫은 것인지 금세 관심을 끊고 본론으로 들어갔다.
“네. 뭐…….”
그의 질문에 나는 약간의 거짓을 더해 답했다.
근원의 힘과 마력은 다른 힘이긴 하나 아예 틀린 종류는 아니었다.
따지자면 근원 아래에 위치한 게 마력이니 거짓은 아니었다.
“역시 네놈도 쫓겨나기는 싫었던 모양이군.”
알드레드는 뭐가 그리 재미있는지 입가에 잔잔한 미소를 걸어 놓고 있었다.
“최근 영지 내에 네놈의 이야기가 자주 들리더구나. 망나니 막내 이스타르가 개과천선했다는 내용으로 말이야. 과거의 잘못을 뉘우치기라고 한 게냐?”
알드레드의 걸음이 연무장 뒤편으로 향한다.
그의 걸음이 향한 곳 끝에는 수련용 무기들이 걸려 있었다.
그곳까지 당도한 알드레드가 목검 두 개를 꺼내 양손에 하나씩 쥐었다.
“선행? 좋지. 영지민들의 신임을 얻는 것은 영지의 주인으로서도 중요한 일이야. 하지만 이스타르의 자식이라면 선하고 악하고를 따지기 이전에 중시되는 것이 있어야 하지.”
양손에 쥔 목검을 한 번씩 휘두르며 말하는 알드레드.
그 행동에서 나는 그의 목적을 대충이나마 눈치챌 수 있었다.
모르긴 몰라도 곧 저 목검 중 하나가 나에게 날아오겠지.
휙!
그렇게 생각하기가 무섭게 알드레드의 손을 벗어난 목검 하나가 나를 향해 날아왔다.
탁!
나는 내 몸을 향해 똑바로 날아오는 목검을 가볍게 받았다.
꽤나 빠른 속도였지만, 육체 강화 덕분에 어렵지는 않았다.
그런 나를 알드레드가 흥미롭게 바라보았다.
“못 받을 줄 알았는데 의외로군. 대충 키운 몸은 아니라는 건가?”
어쩐지.
실린 힘이 좀 강하다 싶었는데 간단한 시험 같은 거였나?
나는 아무런 대답도 없이 알드레드를 바라보았다.
“곧 성인식이지.”
알드레드는 내가 답을 하건 말건 자기 할 말만 계속했다.
한데 그 말이 상당히 뜬금없었다.
“덤벼 봐라. 10년의 공백이 어느 정도인지 확인해 보마.”
갑자기 끌고 와서는 난데없이 덤벼 보라니.
게다가 흘리는 기세로 봐서는 한 수 가르쳐 주겠다는 느낌도 아니었다.
마치 사냥에 나서는 맹수와도 같은 기세였다.
그런 알드레드의 행동에 어이가 없어 바라만 보고 있자, 그가 담담한 말투로 도발을 해 왔다.
“왜 그러지? 겁먹은 건가?”
마가 낀 건가?
요즘 들어 왜 시비를 거는 놈들이 많아진 것 같지?
“후…….”
짧게 숨을 내뱉은 나는 목검을 가볍게 휘둘러보았다.
과거의 내가 쓰던 무기에 비해 상당히 가벼웠다.
아니, 지금의 내가 쓰기에도 가볍다.
“이걸로 뭘 하겠다고.”
목검을 고쳐 잡은 후 나는 알드레드의 앞에 섰다.
알드레드의 기세는 날카로웠지만, 겁먹을 정도는 아니었다.
하지만 그것과는 관계없이 내가 그를 이기는 것은 불가능했다.
육체 강화와 근원의 힘이 있다고 해도 알드레드는 지금의 나보다도 한참 위에 있는 실력자이니.
그런 의미에서 이건 기회였다.
나는 눈동자만 굴려 연무장 안을 살폈다.
이미 우리의 대화를 들은 기사들이 본인 수련도 멈춘 채 이쪽을 주시하고 있었다.
인원이 많지는 않지만 저들은 모두 상급 기사.
가문 내에 귀족을 제외한 대다수의 이들에게 영향을 미치는 이들.
그런 이들의 표정에는 묘한 기대가 서려 있었다.
마치 내가 어떻게 깨지는지 기대된다는 표정이었다.
잔뜩 기대한 얼굴을 보자니 조금 미안한 기분이 드는 것 같았다.
왜냐하면.
‘난 한 대도 안 맞을 예정이거든.’
기대를 충족시켜 줄 생각 따위는 추호도 없었다.
오히려 알드레드와의 대련으로 가문 내에서의 내 인식을 확실하게 바꿔 놓을 생각이었다.
“네놈도 이스타르의 자식이었군. 아직 자세가 녹슬지 않았어.”
다리를 어깨 넓이로 벌리고 검 끝을 겨누고 있는 내게 알드레드가 만족한 듯 말했다.
‘그놈의 이스타르의 자식 소리는 좀 그만할 수 없나?’
나는 못마땅한 시선으로 알드레드를 바라보았다.
“선수를 양보할 생각이었지만 생각이 바뀌었다. 네놈이 한 번 막아 보거라.”
내가 적당한 자세를 취한 것을 확인한 알드레드가 자신의 검을 가슴 높이로 들어 올렸다.
그리고 다음 순간.
알드레드의 몸이 움찔하는가 싶더니 그의 검이 내 머리 위로 떨어지고 있었다.
과연 최강이라는 이스타르 내에서도 두 번째라 불릴 수준의 속도였다.
하지만 한 수 가르쳐 주겠다는 말이 빈말은 아니었는지, 그 속도가 기세에 비해 한참 모자랐다.
딱!
내려쳐지던 목검은 내가 들어 올린 목검에 의해 막혔다.
알드레드는 한 번 막힌 것에서 멈추지 않고 곧바로 목검을 휘둘렀다.
회수와 공격이 동시에 이뤄지는 듯한 속도의 움직임이었다.
나는 측면에서 휘둘러지는 공격을 들고 있던 목검의 경사만 틀어 막아 냈다.
딱!
나무와 나무가 부딪히는 소리가 제3연무장에 울려 퍼졌다.
“호오.”
알드레드의 입에서 의미를 짐작할 수 없는 감탄사가 흘러나왔다.
자신의 공격을 막았다는 데에 오는 놀라움인지, 다른 무엇 때문인지는 모르겠지만, 한 가지는 확실하게 알 수 있었다.
이 녀석이 지금 나를 가지고 놀고 있다는 것.
그의 공격을 보는 이들은 어떨지 모르겠으나 직접 받고 있는 나는 보였다.
휘둘러질 때에는 빠르지만, 공격이 닿기 직전에 그 속도를 거의 멈추는 수준으로 줄여 버리고 있었다.
그리고 그렇게 멈추다시피 하는 목검을 향해 난 내 목검을 들이대고 있는 것이었다.
즉, 녀석이 시험하고 싶은 것은 내 실력이 아니라 자신의 기세에 겁을 먹느냐 아니냐 하는 것.
‘날 밥으로 보고 있네?’
물론 알드레드 정도의 실력자면 지금의 내가 한없이 약해 보이는 것은 어쩔 수 없는 일이겠지만.
‘기분이 나쁘네.’
왠지 모르게 이 기세등등한 아저씨를 굴복시키고 싶어졌다.
“용하게도 막았구나. 그럼…….”
“알드레드 경.”
“……말하 거라.”
나를 향해 칭찬을 하려는 알드레드의 말을 막은 나는, 그의 눈동자를 뚫어져라 바라보며 말을 이었다.
“머지않아 제게도 하게 될 겁니다.”
“뭘 말하는 거지?”
알드레드가 목검을 아래로 늘어트리며 물었고, 그런 그를 향해 나는 목검을 휘두르며 답했다.
“존대.”
* * *
딱!
“오…… 또 막았어.”
“알드레드 경이 봐주는 거겠지. 그리고 저건 나도 막을 수 있어.”
“그걸 누가 모르냐? 막고 있는 사람이 10년 가까이 검이라곤 잡아 본 적 없는 나인 도련님이니까 하는 말이지.”
“역시 이스타르는 이스타르란 말인가.”
빠른 속도로 오가는 공방.
그 광경을 바라보며 기사들이 수군거리기 시작했다.
일방적으로 공격을 하는 알드레드의 빠른 검격은 언제 봐도 놀라운 것이었지만, 지금 그들이 놀라고 있는 대상은 알드레드가 아니었다.
바로 그의 공격을 아슬아슬하게 막고 있는 나인.
자신을 향해 폭풍같이 몰아치는 공격을 나인은 종이 한 장 차이로 막아 내고 있었다.
두 눈으로 보고 있음에도 믿기 어려운 광경이었다.
나인은 10살이 되던 해 마력을 잃고 검을 놓은 자.
반면 그를 몰아붙이는 알드레드는 대륙 내에서도 손에 꼽을 정도의 강자.
그런 자의 공격을 나인이 모조리 막고 있으니 놀랄 수밖에.
그리고 놀라고 있는 이들 중 가장 놀란 사람은 알드레드였다.
‘이놈 봐라?’
알드레드는 또다시 자신의 공격을 막은 나인을 흥미롭게 바라보았다.
10년이라는 공백이 결코 적지 않음을 그는 알고 있었다.
그렇기에 가벼운 시험을 한다는 생각으로 상대하려 했다.
하나 알드레드는 열 번의 공방이 오간 후 자신의 생각을 바꿔야만 했다.
‘최소 중급, 어쩌면 상급 기사의 실력인가?’
알드레드의 속에서 나인의 등급이 정해졌다.
물론 마력까지 사용하면 그 등급이 병사 수준으로 낮아지겠지만, 적어도 방어 기술에 있어서만큼은 상급 기사에 못지않았다.
공격이 닿기 직전 정확한 지점에 힘을 주어 공격을 끊는 것은 경험이 없으면 불가능한 방어 법이었으니까.
최소한의 움직임만 소모하는 나인의 방어에 알드레드는 깊은 흥미가 생겼다.
그와 동시에 궁금한 점도 생겼다.
‘이런 방어는 수많은 실전 속에서 탄생하는 법. 하지만 이 녀석이 어떻게?’
자신이 아는 한, 아니, 이 영지의 모든 이들이 아는 한 나인은 그날 이후 검과 관련한 모든 것을 버렸다.
그런 녀석이 이런 방어를 보인다는 것은 알드레드의 입장에서는 말이 안 되는 소리였다.
가능성이 있는 건 두 가지.
남들 몰래 검을 연습했든가.
아니면…….
‘괴물이든가.’
뭐가 되었든 상관없었다.
방어에 대한 검증은 이걸로 충분했다.
하지만 이스타르의 성인식에선 방어만 가지고는 살아남을 수 없었다.
적을 죽일 수 없다면 생존률은 절반 이하로 떨어지기 마련.
특히 성인식에서 상대해야 할 것들은 대화가 통하지 않는 마수였기에 더욱 그러했다.
‘어디 좀 볼까?’
그렇게 생각한 알드레드가 휘두르던 목검을 거두고 한 걸음 물러섰다.
그 순간.
쉭!
찰나의 순간 생긴 틈 사이로 나인의 목검이 빠른 속도로 자신을 향해 찔러 들어왔다.
카각!
알드레드는 늘어트렸던 목검을 사선으로 들어 그 공격을 흘려 냈다.
“호오?”
알드레드의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
공격을 그만두는 것과 동시에 거리를 벌렸건만, 나인은 그 틈을 놓치지 않고 바짝 따라붙으며 검을 찔러 왔다.
그리고 공격이 실패한 지금은 다시 거리를 벌려 방어 자세를 취했다.
틈이 생기자마자 이빨을 들이민다.
정말이지 노련한 맹수와도 같은 판단이었다.
노련한 판단이기는 했지만.
‘이걸로는 부족하지.’
픽하고 웃은 알드레드가 손바닥을 펼쳐 나인에게 내밀었다.
그러고는 구석에서 이곳을 구경하고 있는 기사 중 가장 젊은 기사에게 손짓했다.
“거기.”
“네, 넵!”
“잠시 나와라.”
“넵! 알드레드 경!”
지목당한 젊은 기사가 헐레벌떡 뛰어 알드레드 앞에 섰다.
알드레드는 자신 앞에서 긴장한 채로 서 있는 기사를 훑어보았다.
키나 덩치로 봤을 때 나인이 상대하기에 적당한 기사였다.
자신이 직접 상대해도 좋았지만, 제대로 된 전투를 위해서는 다른 사람이 훨씬 나을 것 같아서였다.
“나인, 이자를 상대로 이길 수 있겠나?”
알드레드는 기사에게서 시선을 떼지 않고 물었다.
그의 말에 젊은 기사가 황당하다는 표현을 지었다.
그도 조금 전의 대련을 보았기에 알고 있었다.
분명 나인 이스타르의 방어는 훌륭했지만, 방어가 훌륭한 것과는 별개로 자신이 질 것 같다는 생각은 들지 않았다.
하나 곧 이어 들려오는 대답에 기사의 표정이 와락 구겨졌다.
“마력을 안 쓴다면야 뭐.”
마치 마력만 없으면 이길 수 있다는 듯한 대답.
한 치의 망설임도 없는 나인의 대답에 알드레드가 흡족한 미소와 함께 말했다.
“어디 한번 해 보거라. 실력 한번 보자.”
500년 전 소드마스터
