36화
이스텔 영주성의 분위기는 본가와는 사뭇 달랐다.
이스타르의 성이 역사와 세월을 고스란히 간직한 중후한 멋이라 하면, 이곳은 세련되고 화려한 멋이 있었다.
분가라 하더라도 본가에서 파생된 곳이 이렇게까지 다른 이유는 하나뿐이었다.
본가가 온전히 마수의 숲에만 전념할 수 있게 분가에서 이스타르의 권한을 가지고 대외적인 활동을 하기 때문이다.
그로 인해 이스타르에게 잘 보이고 싶은 기사들이나 귀족들이 이스텔로 모여들기 시작했고, 이스타르와 율리어스가 협력한 시점부터는 급진적인 발전을 이루기 시작했다.
“이스타르의 영주 성과는 딴판이군.”
나인의 몫으로 배정된 방 안에서 다니엘이 중얼거렸다.
그는 감탄을 금치 못한 시선으로 사방을 두리번거렸다.
방의 구조를 파악하려는 듯 꼼꼼히 살피던 다니엘의 시선이 창밖으로 향했다.
이스텔의 영주성을 지키는 벽은 그다지 높지 않았기에 거리의 풍경이 훤히 들여다보였다.
분주하게 움직이는 사람들.
하나 같이 얼굴에 활기가 넘치는 것이, 보고 있자면 기분이 절로 좋아졌다.
한편 다니엘이 밖을 구경하거나 말거나.
이브는 자신이 해야 할 일에 집중하고 있었다.
“후우∼”
침대 위에 옷을 주르르 펼쳐 놓은 이브가 한숨을 푹 내쉬었다.
조금 후에는 나인과 루카스를 위한 연회가 시작될 예정이었다.
이스텔의 연회에는 상업의 중심지답게 다른 가문의 이들도 있을 가능성이 높았다.
그렇기에 이브로서는 나인의 옷차림에 신경을 쓸 수밖에 없었다.
자신의 주인이 다른 귀족들에게 무시받는 건 참을 수 없었으니까.
“어휴∼ 한 벌은 남겨 놓으시지…… 입을 옷이 하나도 없네.”
이전에 보석이 주렁주렁 달린 옷이 과하긴 했으나, 지금 옷을 보고 있자니 그마저도 그리워질 지경이었다.
‘지금이라도 나가서 한 벌 사 와야 할까?’
오죽했으면 그런 생각이 들 정도였다.
아니, 마음 같아서는 당장이라도 그러고 싶었다.
나인이 없더라도 자신이라면 그의 몸에 딱 맞는 옷을 구입할 자신이 있었다.
뭐, 그 옷을 입어 주느냐는 전혀 다른 문제였지만.
그렇게 혼자만의 고민하고 있는 사이.
“이브라 했었나? 아니, 했나요?”
뜬금없이 다니엘이 말을 걸어왔다.
그것도 상당히 어색한 존대로.
이브는 정리하던 옷가지를 내려놓고 그를 바라보았다.
다니엘과는 그간 꽤나 많이 마주했다.
나인이 그를 만나러 갈 때는 대부분 이브도 함께했었다.
하지만 그동안 다니엘은 자신에게 말을 걸어온 적이 한 번도 없었다.
심지어 함께 야영한 지난밤조차도.
“제 이름을 물으시는 거라면. 네, 이브가 맞습니다.”
의외이긴 하나 그다지 이상한 상황도 아니었기에 이브는 순순히 답해 주었다.
그런데 자신을 바라보는 다니엘의 표정은 어딘가 이상했다.
마치 그리운 누군가를 만난 것 같은 얼굴이라고 해야 하나?
“왜 그렇게 보시는지……?”
“크흠, 아닙니다. 그냥 궁금한 게 있어서요.”
“물어보세요.”
험험, 하고 헛기침을 한 다니엘이 뭔가 망설이는 듯 입을 꾹 닫았다.
궁금한 게 있다 해 놓고 아무 말도 안 하는 이유를 이브는 이해할 수 없었다.
무슨 말이 하고 싶은지는 모르겠으나 지금의 이브에게는 다니엘보다 훨씬 중요한 게 있었다.
“딱히 할 말 없으시면 전 제 일을 해도 될까요? 아무래도 도련님의 옷을 사러 나가 봐야 할 것 같아서요.”
그렇게 말하고 자리를 벗어나려는데.
“그 단검술.”
물어보라고 할 땐 아무 말 않던 다니엘이 입을 열었다.
자신의 일을 방해받는 기분에 짜증이 난 이브가 인상을 구겼다.
“……누구에게 배운 겁니까?”
다니엘은 이브의 표정에 약간 움츠러드는 듯했으나 이내 꿋꿋이 자신의 할 말을 했다.
이브는 잠시 그를 노려보다가 한숨을 내쉬고 답했다.
“마력에 관해서라면 가주님께 직접 배웠습니다.”
“아뇨. 마력에 관한 게 아닙니다.”
“그럼 뭐가 궁금하신 겁니까?”
“당신이 사용한 단검술. 그건…….”
말을 멈춘 다니엘이 주변을 둘러보았다.
마치 누군가 듣는 이가 없는지 확인하려는 듯한 움직임이었다.
그러고는 비장한 얼굴을 하고 말을 이었다.
“그건 전대 길드 마스터의 기술이었습니다.”
말을 마친 다니엘이 얼른 대답하라는 듯 이브를 바라보았다.
이브는 잠시 그의 눈동자를 바라보다 평소와 같은 무표정으로 답했다.
“뭔가 착오가 있으신 거 같은데. 저는…….”
그때.
쾅!
닫혀 있던 문이 거칠게 열리며 나인이 들어왔다.
“빌어먹을 가문 같으니라고.”
잔뜩 짜증 난 표정으로 머리를 쓸어 넘긴 나인은 성큼성큼 방 안으로 들어오더니 침대 위에 털썩 주저앉았다.
기분이 상당히 안 좋아 보이는 그의 등장으로 이브와 다니엘의 대화가 끝이 났다.
이브는 씩씩거리는 주인에게 다가가 물었다.
“무슨 일 있으신가요?”
“아니, 아무 일도 아니야. 신경 쓰지 않아도 돼.”
“그러신가요?”
나인의 말에 이브는 빠르게 수긍했다.
주인의 일에 주제넘게 나서는 것은 시종으로서 절대로 금기해야 할 일이었다.
“그럼 저는 잠시 밖에 나갔다 와도 될까요? 해야 할 일이 좀 있어서.”
“다녀와.”
나인이 손을 휘저어 보이자 이브가 고개를 숙인 후 밖으로 나갔다.
그렇게 방을 빠져나가는 이브를 다니엘이 의미심장한 표정으로 바라보았다.
* * *
30분 전.
“싫습니다.”
나는 레이먼의 요구에 단호한 어조로 거절의 뜻을 비쳤다.
물론 여태까지의 일이 그렇듯 이번 역시 내 바람대로 이뤄지지는 않았다.
“미안하지만 이건 부탁이 아니야. 어떻게 보면 명령에 더 가깝지.”
레이먼은 여전히 부드러운 미소를 지어 보였다.
그럴 거면 맡기고 싶다고 말하지 말고 처음부터 명령이라 하지.
나는 눈앞에서 싱글거리는 숙부의 얼굴을 빤히 바라보며 말했다.
“굳이 제가 공주를 왕도로 데려가야 할 이유가 뭡니까? 왕가의 기사들도 있고, 저희 기사들도 있지 않습니까? 이제 막 가문을 나선 저보다는 그들이 훨씬 나을 텐데요?”
“음, 맞는 말이지.”
살짝 흘러내린 안경을 고쳐 쓴 레이먼이 태연하게 고개를 끄덕였다.
이 인간.
나 열 받게 하려고 저러는 건가?
순간 짜증이 밀려왔으나 간신히 참았다.
“네 말이 맞다. 아직 햇병아리인 너보다는 가문의 기사들이 훨씬 더 믿음직하지.”
“그걸 아시는 분이 대체 왜…….”
답답한 기분에 살짝 목소리가 높아지려는 순간, 레이먼이 내 말을 자르고 들어왔다.
“내가 아니야.”
“네?”
“호위로 자네를 지목한 사람은 내가 아니란 말이다. 리아 공주 본인이 지목한 거지.”
그 말을 듣는 순간 나는 어이가 없어 말을 잃고 말았다.
도대체 그 공주라는 양반이 나를 어떻게 알고 지목한다는 말인가.
“아무튼 우리는 일리안 왕국에 속한 귀족. 하물며 왕족인 공주의 부탁이라면 들어 줄 수밖에 없어. 게다가.”
잠시 말을 멈춘 레이먼이 더욱 화사한 미소를 지었다.
“왕도로 향하는 길에 발생한 모든 문제는 스스로의 힘으로 해결하는 게 이스타르의 규율이야. 설마 규율을 어길 생각은 아니겠지, 나인?”
쐐기를 박는 레이먼의 마지막 말에 나는 결국 수긍할 수밖에 없었다.
그의 말은 규율에 대해 일깨우기 위해 한 말이 아니었다.
규율을 어기면 가문의 추격대가 붙는다는 협박이나 마찬가지였다.
물론 추격대 따위야 혼자 떨쳐 버리는 것이 가능했지만, 앞으로의 움직임에 방해가 될 걸 생각하면 그냥 받아들이는 편이 훨씬 더 나았다.
나는 밖으로 대화를 끝내고 리아 공주가 있는 곳으로 향했다.
“아…… 뭐 하나 편하게 넘어가는 게 없네.”
머리를 흔드는 것으로 레이먼과의 대화를 지워 버린 나는 한숨을 푹 내쉬었다.
이윽고 고개를 든 눈앞에는 무척이나 화려한 장식의 문이 보였다.
이 문 너머에 나를 지목했다는 리아 공주가 있을 터였다.
똑똑!
방문을 두드리고 잠시 기다리자.
“들어오세요.”
문 안에서부터 가느다란 음성이 들려왔다.
벌컥!
허락도 떨어졌겠다, 나는 망설임 없이 문을 열었다.
그리고 창가에 앉아 나를 바라보고 있는 공주를 발견할 수 있었다.
공주의 것이라고 하기에는 약간 수수한 드레스를 입고 채였다.
창가에서 불어오는 겨울바람에 리아 공주의 푸른 머리카락이 허공으로 흩날렸다.
한 폭의 그림처럼 앉아 있던 리아 공주가 자신의 머리를 천천히 정리했다.
그러고는 나를 향해 환한 미소를 지으며 말했다.
“그대가 나인 이스타르로군요. 듣던 대로 사납게 생기셨네요.”
뭐?
상당히 어이없는 그녀의 발언에 내 인상이 와락 구겨졌다.
사납게 생겼다는 말.
도저히 첫 대면에 들으리라고 생각지도 못한 말이었다.
그러거나 말거나 리아 공주는 천진하게 웃었다.
“아하하, 인상 쓰니 더 무섭게 생겼어요. 과연 알드레드 아저씨가 한 말대로네요.”
여기서 갑자기 알드레드의 이름이 왜 튀어나오는 거지?
잠깐, 그럼 리아 공주가 날 지목했다는 것도 알드레드 때문인가?
갑작스럽게 진행된 일에 대한 의문점이 조금은 풀리는 기분이 들었다.
“아저씨가 당신의 검 실력이 뛰어나다고 하던데.”
음.
저 말을 들으니 확실해졌다.
설령 알드레드가 날 직접적으로 추천한 게 아니라 할지라도, 공주의 선택에 영향을 미친 것은 확실해 보였다.
“칭찬 감사합니다.”
짜증이 나는 건 둘째 치고.
공주가 예의를 말아먹건 말건, 나는 왕족인 리아에 대한 예의를 지켜야 했기에 공손한 태도로 그녀에게 답했다.
내 감사를 받은 리아는 뭐가 그렇게 재미있는지 입가를 가리고 쿡쿡 웃었다.
“편하게 하셔도 됩니다. 당신에 대해서는 알드레드 아저씨한테 들었거든요. 막 살았으니 조금 예의 없어도 이해해 달라고 하셨어요. 게다가 예를 차리는 폼이 어색해 보이기도 하고요.”
나는 그녀가 모르게 속으로 한숨을 내쉬었다.
알드레드 이 아저씨는 대체 무슨 생각으로 나를 그녀에게 소개한 거야.
“그러시다면야.”
나는 어색하게 숙였던 고개를 들어올렸다.
본인이 괜찮다고 하니 나도 몸에 맞지 않는 행동을 할 필요가 없었다.
“대충 얘기는 들었습니다만 정확하게 제게 바라시는 게 뭡니까?”
나는 곧장 본론으로 들어갔다.
“아.”
내가 본론으로 들어가자 그간 해맑게 웃던 리아의 표정이 단번에 어두워졌다.
그녀는 잠시 입을 오물거리며 망설이다가 이내 결심했다는 얼굴로 천천히 입을 열었다.
“우선 이 이야기는 왕족들만 알고 있는 비밀이라는 걸 말하겠습니다. 이야기를 듣고 나면 당신도 비밀을 지켜 주셔야 해요.”
무슨 말을 하려고 저렇게 비장한 건지는 모르겠으나 나는 일단 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 그럼.”
자리에서 일어난 리아는 열려 있던 창문을 닫았다.
밖에서 들려오던 거리의 소리가 완전히 사라지자 방 안에는 침묵만이 감돌았다.
그 후로도 잠시 침묵하던 리아가 천천히 입을 열었다.
“나인, 저는 이대로라면 시집을 가야 할 수도 있습니다.”
“……하하.”
그녀의 첫마디를 듣는 순간 나도 모르게 실소가 튀어나왔다.
잔뜩 분위기 잡은 후 튀어나오는 이야기가 상당히 어이가 없었다.
설마 결혼하는 걸 자랑하려는 건가?
아니, 앞의 흐름상 그건 아닌 것 같아 보였다.
무엇보다 그녀의 표정이 어두운 걸 봐선 결코 좋은 방향은 아닌 것 같았다.
“실례했습니다. 계속하시죠.”
헛기침을 한 번 한 나는 금세 표정을 바로 했다.
리아는 내 행동을 신경 쓰지 않는지 얼굴 하나 찌푸리지 않고 말했다.
“저는 아직 결혼하고 싶은 생각이 없어요. 무엇보다 이번 결혼 얘기는 제가 바라는 것이 아니기도 하고요.”
“그럼 거절하면 되는 거 아닙니까? 왕족인 공주님의 말에 거절할 수 있는 인간은 없으니까요.”
나는 대수롭지 않게 말했다.
안 그래도 바쁜 와중에 이런 어이없는 이야기를 듣고 있을 생각은 없었다.
무엇보다 다른 나라라면 몰라도 이 나라에서 그녀가 싫다는데 강제로 할 수 있는 일은 없었다.
장차 일리안 왕국의 주인이 될 그녀의 말을 누가 거역한단 말인가.
그런데.
아무래도 거역할 수 있는 이가 있는 모양이었다.
“그게…… 상대가 인간이 아니라서요.”
“……?”
인간이 아니면 설마 다른 종족?
그런 의문을 담아 그녀를 바라보자.
“제 결혼 상대는…….”
리아의 목소리가 점점 떨렸다.
결국 그녀는 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로 말했다.
“……디멘시아에요.”
500년 전 소드마스터
