6화
결국 아침 식사는 그 자리에서 끝이 났다.
루인이 식기를 내려놓았기 때문이었다.
가주인 그가 식사를 마쳤는데 계속해서 음식을 먹을 사람은 그 자리에 없었다.
그리고 지금 내가 나와 있는 장소는.
“개 같은 자식. 감히 아버지, 어머니 앞에서 내게 모욕을 줘?”
가문의 가족들만 사용하는 연무장 안이었다.
그곳 중앙에서 루카스가 나를 죽일 듯한 눈으로 쳐다보고 있었다.
저 부릅뜬 눈을 봐라.
아무리 한 배에서 나온 형제가 아니다 할지라도 아버지가 같은 건 사실인데 거의 죽일 것 같은 눈빛이었다.
“넌 죽었어. 농담 아니라 진짜로 죽일 거다.”
흠…….
죽일 것 같은 눈빛이 아니라 죽일 생각이었나 보군.
나는 마력을 줄줄이 내뿜는 루카스를 가만히 바라보았다.
사실 식당에서는 루카스를 패배자인 것처럼 말하기는 했으나, 지금의 내가 그보다 약한 것은 부정할 수 없는 일이었다.
어찌되었든 간에 저주를 받은 나와 다르게 루카스는 마력을 자유롭게 사용할 수 있었다.
아무리 육체 강화의 능력으로 힘이 강해졌다고는 하나 마력을 사용하는 이에게는 이길 수 없는 노릇.
그래서 나는 그에게 한마디를 던졌다.
“형님, 설마 저와의 대련에서 마력까지 사용하실 생각이십니까?”
내 물음에 루카스는 비릿한 미소를 지어 보였다.
“응. 쓸 거야.”
……애새끼가 따로 없군.
나는 이제 와서 겁내는 것이냐는 루카스의 말을 한 귀로 흘리며 한숨을 내쉬었다.
말은 저렇게 하지만 루카스가 마력을 사용하는 일은 없을 것이다.
무력이 법인 곳이긴 했으나 그렇다고 약자를 핍박하는 게 당연한 곳은 아니었다.
게다가 이곳에 우리 둘만 있는 것도 아니었고.
“루카스, 나인을 상대로 마력을 사용하는 것은 공평하지 않다. 너 또한 이스타르의 자식이면 정정당당하게 승부에 임해라.”
근처에서 보고 있던 페르딘이 루카스를 향해 소리쳤다.
“에이∼ 형님도 참. 농담인 거 빤히 아시면서 그러시기는. 걱정 마십쇼. 저도 잘 알고 있으니까요.”
루카스가 빙글빙글 웃으며 마력을 거두어들였다.
나는 둘이 주고받는 대화를 들으며 한숨을 내쉬었다.
지금 내가 느끼는 심정을 간단하게 표현하자면 이렇게 표현할 수 있겠다.
두려움.
실수로 저 녀석을 죽일까 봐.
아무리 가주의 허락이 있었다고 하나 어디까지나 대련의 형태인데.
‘나는 그런 건 해 본 적이 없거든.’
과거에 나와 싸워 살아남은 이들은 그에 버금가는 실력을 가진 자였거나, 죽여도 죽지 않는 적들뿐이었다.
애당초 내게 싸움을 걸어온 이들 중 약자는 없었다.
당시의 내 몸집은 거인의 혼혈이 아닌가 싶을 정도로 컸으니 대부분의 사람들은 내게 시비는커녕 눈도 마주치지 못했었다.
그렇기 때문에 이 순간은 내게 새로운 어려움으로 다가왔다.
“이제 와서 후회해도 소용없다. 그래도 걱정하지는 마라. 비록 우리가 배다른 형제라고 할지라도 형제는 형제. 두 다리를 부러뜨리는 것으로 네 잘못을 용서해 주마.”
내가 어떻게 하면 루카스를 죽이지 않을 수 있을까 고민하고 있는 사이.
루카스가 갑자기 이상한 말투로 말을 했다.
인격이 변한 듯한 그의 말에 의아해진 나는 루카스를 바라보았다.
루카스의 말은 분명 내게로 향하고 있었으나 그의 시선은 다른 곳을 향해 있었다.
나는 루카스의 시선이 향한 곳을 따라 고개를 돌려 보았다.
그리고 이층 창가에서 우두커니 서서 이곳을 바라보는 루인을 발견할 수 있었다.
‘……뭔데 자꾸 쳐다보는 거야?’
나는 아래를 내려다보는 루인의 시선을 정면으로 마주하였다.
잠시의 시간 동안 교차한 시선에서는 어떠한 감정도 느낄 수 없었다.
곧 루인의 모습이 창가에서 사라지자.
“방금 한 말은 거짓이었어. 넌 죽었다.”
본래의 인격을 되찾은 루카스가 이죽거리기 시작했다.
더 이상은 못 들어 주겠다.
저 되도 않는 협박을 계속 들으면 진짜로 죽일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
“입으로 싸우실 겁니까? 그만 떠드시고 들어오시죠?”
그렇게 말하며 나는 루카스를 향해 손을 까딱거렸다.
내가 한 행동은 상당히 무례한 행동이었다.
그리고 당연하게도 그걸 본 루카스는 더 이상 참지 못하고 소리를 내질렀다.
“넌 진짜 죽었어!”
천둥 같은 고함과 함께 루카스의 몸이 나를 향해 쇄도했다.
그 속도가 거짓말을 조금 더해 번개와도 같았다.
이러니저러니 해도 루카스 역시 이스타르는 이스타르였다.
순간 이동을 하듯 다가온 루카스가 내 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.
빠른 속도였다.
그러나 피하지 못할 수준은 아니었다.
지익!
나는 한쪽 다리를 옆으로 빼는 것으로 루카스의 주먹을 흘려보냈다.
쉬익!
종이 한 장의 간격을 두고 루카스의 주먹이 허공을 갈랐다.
그 순간 녀석의 눈동자에 비춰진 감정은 놀람이었다.
“네가 어떻게?”
루카스가 당황한 기색을 숨기지도 않고 말했다.
보잘 것 없는 동생이 자신의 주먹을 가볍게 피했으니 놀란 건 알겠는데.
‘대련 끝났냐?’
아무리 놀랐다고는 하나 대련에 있어 감정을 저리 드러내다니.
이게 실제 전투였으면 방금의 짧은 빈틈으로도 열 번은 더 죽일 수 있었다.
“지금 그게 궁금하십니까?”
나는 한심하다는 표정으로 그렇게 말한 후 루카스의 가슴팍을 가볍게 밀쳤다.
아직 대련이 끝나지 않았다는 뜻에서 한 행동이었다.
그런데 그 행동이 기분 나빴던 것인지 루카스의 얼굴이 다시 붉으락푸르락해졌다.
“감히 내 몸에 손을 대?”
……아니 뭐 어쩌라는 거지?
대련에서 상대의 몸에 닿는 것은 당연한 일인데.
그럼 나더러 그냥 맞기만 하라는 소리인가.
어이가 없어 가만히 바라보자 루카스의 공격이 이어졌다.
처음의 주먹질은 장난이었다는 듯, 이어지는 공격은 조금 더 날카로웠다.
그리고 나는 그 공격들을.
쉬쉬쉬쉭!
가볍게 피해 주었다.
“루카스! 살살 하거라! 나인이 다치면 어쩌려고 그러느냐!”
멀리서 페르딘의 목소리가 들려왔다.
쉬지 않고 맹공을 쏟아붓는 루카스와 종이 한 장 간격으로 피해 내는 내 모습.
아마 페르딘이 보기에는 내가 아슬아슬하게 피하는 것으로 보일 터였다.
“헉! 이게…… 헉! 왜 이렇게…… 헉! 안 맞아!”
그 상태로 시간이 조금 흐르자 얼굴이 벌게진 루카스가 거친 숨을 토해 내기 시작했다.
얼마나 움직였다고 벌서 숨을 헐떡이는 건지.
‘한심해서 더는 못 놀아 주겠군.’
나는 지쳐서 펄럭이는 루카스를 지긋이 노려보았다.
이만하면 실력 차를 보여 주는 정도로는 충분한 것 같았다.
다시 한번 뻗어지는 루카스의 주먹을 흘리고는 손을 뻗었다.
내가 목표한 곳은 루카스의 옷깃.
덥썩!
“어? 뭐, 뭐야. 이거 안 놔?”
내 손에 멱살이 잡히자 루카스가 당황하며 뿌리치려 했다.
하나 이미 때는 늦었다.
툭!
멱살을 잡은 손을 당기며 녀석의 다리를 가볍게 쳐 주었다.
“어어?”
그러자 균형을 잃은 루카스의 몸이 앞으로 숙여졌다.
내 작은 행동에 의해 허리가 숙여진 루카스가 딱 알맞은 자세를 취했다.
곧이어 하늘 높이 올라간 내 손이 훤히 드러난 녀석의 뒷목을 향해 날아들었다.
이대로 강하게 내려치기만 하면 루카스를 죽이는 것은 식은 죽 먹기나 다름…….
‘아니, 죽이면 안 되지!’
깜짝 놀란 내가 황급히 손을 옆으로 틀었다.
이미 지척까지 다가온 손을 거둬들일 수는 없었기에 한 선택이었다.
그리고 그 선택으로 인해 바뀐 손의 방향은.
빠아아악!
루카스의 뒤통수였다.
수박 깨지는 소리가 연무장 안을 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
“…….”
순간 연무장 안에 침묵이 내려앉았다.
아무도 말을 하지 않았다.
뒤통수를 얻어맞은 루카스도, 그 광경을 지켜보던 페르딘도.
심지어 때린 나조차도.
‘……쯧.’
묘하게 굴러가는 상황에 나는 속으로 혀를 찼다.
손에 넣었던 힘을 어느 정도 풀었기 때문에 방금 전의 공격으로 루카스가 잘못될 일은 없었다.
다만, 지금은 잘못되지 않은 것이 문제였다.
적어도 기절할 정도의 힘은 남겨 뒀어야 했는데 본래 내 몸이 아니었기 때문에 힘 조절에 실패했다.
그리고 뒤통수를 얻어맞은 것에 루카스가 분노할 것은 분명했다.
나는 충격을 받은 듯 움직이지 않는 루카스를 살짝 내려다보았다.
내게 뒤통수를 맞은 자세 그대로 몸을 부들부들 떠는 것이 표정을 보지 않아도 열 받았음을 알 수 있었다.
스윽.
루카스의 옷깃을 잡고 있던 손을 놓은 내가 한 걸음 물러났다.
지금은 가까이 붙어 있으면 위험했다.
나인만큼은 아니었지만, 루카스 역시 충분히 망나니 같은 삶은 살아온 녀석.
그런 그가 분노했을 때 벌어질 일은 하나뿐이었다.
“…….”
곧 허리를 들어 올린 루카스가 나를 노려보았다.
온몸에서 피어오르는 살기가 이제는 돌이킬 수 없다고 말하는 듯했다.
“루, 루카스.”
상황이 이렇게 되자 당황한 페르딘이 루카스를 말리려고 했지만.
화르륵!
이미 눈이 돌아가 버린 루카스에게는 들리지 않는 듯했다.
루카스의 전신에서 마력이 피어오르기 시작했다.
이대로 마력을 두르게 둔다면 내게 남은 기회는 없었다.
어쩌면 사망, 못해도 최소 심각한 중상을 피할 수 없겠지.
그렇다면 남은 수는 하나뿐이었다.
녀석의 공격을 피하다가 적당한 타이밍에 기절시킨다.
어려운 일이기는 하나 상대가 루카스니 불가능한 것도 아니었다.
“이제 다 필요 없어. 무조건 죽인다.”
루카스가 차가운 목소리로 말했다.
“뒈져 이 새끼야!”
버럭 고함을 지른 루카스가 주먹을 들어 올렸다.
동시에 그의 마력이 빠른 속도로 주먹으로 향했다.
‘지금.’
경험 많은 이라면 하지 않을 선택이었지만, 분노에 눈이 돌아간 루카스는 대부분의 마력을 주먹에 밀집시켰다.
역시 기대를 저버리지 않는 루카스.
덕분에 내가 원하는 기회가 찾아왔다.
꽈악!
나는 주먹에 온 힘을 실었다.
원래 이 정도 힘으로 후려치면 죽을 수도 있겠지만, 지금의 루카스는 미량이긴 하나 마력을 두른 상태.
이 정도 힘이 딱 적당했다.
부우웅!
루카스의 주먹이 나를 향해 뻗어졌다.
하지만 마력을 둘렀다고 해서 그의 실력이 늘어나는 것은 아니었다.
나는 이 전처럼 다리를 빼는 것으로 그의 주먹을 흘려보냈다.
그리고 훤히 드러난 녀석의 관자놀이를 향해 주먹을 휘둘렀다.
콰앙!
“꺼억!”
온 힘을 실은 주먹에 정통으로 얻어맞은 루카스의 눈이 돌며 흰자가 드러났다.
주먹을 휘두르는 자세 그대로 허물어진 그의 몸이 차가운 연무장 위에 쓰러졌다.
“……루카스?”
루카스가 마력을 실을 때부터 당황하며 달려오던 페르딘이 쓰러지는 녀석을 보며 자리에 멈춰 섰다.
그의 눈동자가 빠르게 나와 루카스 사이를 훑었다.
나는 내질렀던 주먹을 회수하고 작은 한숨을 내뱉었다.
그러고는 바닥에 쓰러진 루카스를 발로 툭 건든 후 페르딘을 향해 말했다.
“가만히 보지만 마시고 이것 좀 치워 주시죠, 형님.”
* * *
“이백구십구…… 삼백.”
루카스와의 대련 이후.
방으로 돌아온 나는 오후 훈련을 마쳤다.
대련을 끝마치고 온 직후였으나 딱히 피곤하지는 않았다.
흥분해서 달려든 루카스와는 다르게 내가 한 일이라고는 그저 가볍게 움직이는 것뿐이었으니.
“역시 힘이 필요해.”
자리에서 일어난 나는 내 손을 내려다보았다.
루카스를 기절시킬 때 쓴 오른손이 벌겋게 부어 있었다.
역시 육체 강화가 있다고 하더라도 마력을 두른 이를 기절시키는 것은 쉬운 일이 아니었다.
만약 루카스가 방심하지 않고 전신에 마력을 골고루 분포시켰다면 지금 쓰러져 있는 것은 그가 아닌 나였을 것이었다.
물론 녀석의 공격에 맞았을 때의 이야기겠지만.
어찌되었든 지금의 내게 힘이 필요한 것은 사실이었다.
“원래라면 조금 더 단련한 후에 하고 싶었지만.”
상황이 이렇게 된 이상 더는 미룰 수 없었다.
훈련을 위해 벗어 둔 상의를 걸치곤 방을 빠져나왔다.
마침 나인의 기억 속에 힘을 얻기 위해 봐 둔 적당한 것도 있었기 때문에 내 걸음은 거침이 없었다.
중간에 따라붙는 이브를 돌려보내며 나는 더욱 빠른 속도로 걸었다.
지금 내가 향하는 곳은 이스타르 가문에 있어 상당히 의미가 깊은 곳이었다.
그리고 나에게도, 정확히는 과거의 나에게도 남다른 장소였다.
“고향에 돌아온 기분이네.”
마침내 목표한 장소에 도착한 나는 눈앞에 펼쳐지는 광경에 희미한 미소를 지었다.
좌우로 길게 늘어진 담벼락 너머로 푸르른 녹음이 짙게 펼쳐져 있었다.
그 숲을 보는 순간 몸속에서부터 짙은 그리움이 솟아올랐다.
이것은 나인이 가지고 있던 감정이 아닌 내가 가지고 있는 감정이었다.
나는 손을 들어 숲의 입구를 향해 뻗었다.
파직!
순간 아무 것도 없는 허공에서부터 마력이 튀어 올랐다.
“아직은 안 되는 건가.”
아쉬움에 입맛을 다신 내가 손을 거두었다.
내가 어떻게 나인의 몸으로 깨어나게 된 것인지.
또 지금은 사라진 전쟁의 결과가 어떻게 된 것인지에 대해 답해 줄 수 있을 만한 이들이 저 안에 있었다.
하나 지금의 내가 들어갈 수는 없었다.
숲 전체를 강력한 결계가 막고 있는 탓이다.
내 눈동자가 숲의 어둠을 직시했다.
대륙 최강이라 불리는 가문이 지켜야 할 정도로 위험한 숲.
나의 고향이자 멀지 않은 미래에 내가 향해야 할 숲의 이름.
“아르기에나.”
통칭 마수의 숲이었다.
500년 전 소드마스터
