69화
다음 날 아침.
해가 뜨는 대로 야영지를 정리한 우리는 곧장 드라고스 산맥을 오르기 시작했다.
전날 밤에 에린의 마도구로 페르딘과 말을 마친 후였기에 우리의 걸음에는 아무런 망설임도 없었다.
혹여나 레이든이 확인하려 이스타르에 연락을 취한다 해도 페르딘이 알아서 잘 둘러댈 것이다.
“그런데 왜 걸어서 가는 거야? 아직은 평평한데 말을 두고 올 필요가 있었어?”
평지를 걷는 와중 유리가 그런 질문을 해 왔다.
어제보다 안색이 더 안 좋아진 걸로 봐서 걷는 게 힘든 모양이었다.
“이곳에서 태어난 녀석들이라면 몰라도 외부의 짐승들은 산 안으로 들어갈 수 없어.”
나는 뒤도 돌아보지 않고 답했다.
유리의 상태를 생각했을 때 말을 타는 것이 훨씬 빠르다는 건 나도 잘 알고 있었다.
그럼에도 말을 두고 온 것은 그만한 이유가 있어서였다.
산맥 중심에서부터 뿜어지는 앰버잭의 기운에 외부 짐승들은 근처에 오지 못 한다.
야영할 때 따로 경계를 서지 않은 이유도 그 때문이었다.
뭐, 그렇다고 산 안에 짐승들이 없는 것은 아니다.
산 안에서 태어난 짐승들은 앰버잭의 권능 아래 허락된 녀석들이었다.
“힘들면 언니가 부축해 줄까?”
약간 거칠어진 유리의 숨소리에 에린이 안타까운 표정으로 말했다.
“괜찮아. 아직은 버틸만 해.”
에린이 내미는 손을 거절한 유리는 조금 빠른 걸음으로 그녀를 지나쳤다.
마치 삐진 아이와 같은 태도.
하지만 저건 에린에게 화가 났다기보다는 자신에게 화가 났을 확률이 컸다.
에린의 저주를 풀기 위해 나섰으나 그 결과로 이 위험 지역에 에린을 끌어들이게 됐으니 스스로에게 무척 화가 나겠지.
그런 내 생각을 증명하기라도 하듯 유리가 내게 다가와 조용히 속삭였다.
“나인, 혹시 무슨 일이 생기면 나는 두고 언니부터 챙겨 줘.”
“알겠다.”
“고민도 안 하고 답하네…… 아무튼 고마워.”
나는 유리의 말에 일말의 망설임도 없이 답했다.
그녀가 부탁하지 않아도 그럴 생각이었다.
할리벨의 숙주가 된 이상 그녀는 죽고 싶어도 죽을 수 없는 존재가 되었다.
과거의 내 동료가 그러했듯, 이곳에서 일이 생겨 우리가 전부 죽더라도 유리만큼은 안전할 것이었다.
아니, 나도 살아남기는 하겠군.
빌어먹을 이스타르에게 한 걸음 더 가까워지겠지만.
유리와의 짧은 대화 이후 일행들은 조용히 산을 오르는 데만 집중했다.
오직 이브의 어깨에 매달린 블루만이 신났을 뿐이었다.
녀석은 일행들의 굳은 표정을 아는지 모르는지 그저 신난 듯한 울음을 내질러 댔다.
마수이기는 하나 엄밀히 외부의 짐승인 녀석이 이 기운에도 저렇게 쌩쌩한 건 이해가 가지 않았다.
“블루, 가만히 있어 좀.”
블루의 흥이 격해지자, 보다 못한 이브가 녀석을 잡아 품에 넣었다.
그러는 와중에도 뭐가 그리 좋은지 연신 깡깡거리는 블루.
“어머? 블루 아이의 새끼네요? 마수는 흔치 않은 연구 소재인데. 좀 자세히 볼 수 있을까요?”
에린이 이브의 옆으로 바짝 붙으며 블루에게 관심을 드러냈다.
마력은 없어도 마법사는 마법사라는 걸 증명하듯, 에린의 눈동자가 위험한 시선으로 블루를 훑었다.
나는 그런 그녀들을 보며 무심하게 말했다.
“적응하는 걸 보니 좋은 기회군. 이참에 한쪽에다가 버리고 와라.”
“그건 안 돼요. 도련님은 모르시겠지만 블루는 제 품이 아니면 잠을 자지 않아요. 아직 어미의 품이 그리운 것이 분명해요.”
이브가 나와 에린에게서 블루를 지키려는 듯 블루를 품속으로 더 끌어안았다.
정이 들을 대로 들어버린 이브는 블루를 쉽게 보내 줄 생각이 없어 보였다.
이렇게 오랫동안 함께할 줄 알았으면 주워 오지 않는 건데.
아니, 마력의 폭주에 휘말릴 뻔했을 때 구해 주지 않는 건데…….
그렇게 시답잖은 대화를 하며 산맥을 오르던 중.
크르르르―
일행들의 앞으로 첫 번째 시련이 들이닥쳤다.
오금을 저리게 하는 낮은 목 울림.
근처에서부터 느껴지는 뜨거운 열기가 곧 조우할 녀석이 누구인지 알려 주고 있었다.
“이 기운은…… 하급 용족이로군요. 은인님, 조금 이르긴 하지만 전투를 해야 할 것 같습니다. 저들은 대화가 통하지 않으니까요.”
지금껏 조용히 걷기만 하던 비담이 날카로운 눈을 하고 한쪽을 바라보았다.
용족의 땅인 드라고스 산맥답게 제일 먼저 마주하는 게 하급 용족이라니.
스릉―
용족이라는 말에 이브가 허벅지에 걸어 둔 단검을 뽑아 들었다.
나 역시 대검을 꺼내려 등으로 손을 가져갔지만.
“여기선 제가 나설게요. 나인 씨와 다른 분들은 옆으로 비켜 주세요.”
호기롭게 나서는 에린의 말에 나는 손을 도로 내렸다.
“언니!”
“괜찮으니 지켜봐. 그리고 내 한 몸 지킬 수 있다는 걸 저기 있는 누군가에게 증명해야 하거든.”
유리가 황급히 그녀를 막으려 했지만 에린은 자상한 눈웃음으로 답했다.
“하지만…….”
안절부절못하는 유리.
나는 그런 그녀를 내 쪽으로 끌어당겼다.
“불안한 건 알겠지만 에린을 믿어 봐. 위험할 것 같았으면 아예 데려오지도 않았어.”
“그치만 언니가 용족을 어떻게 상대해? 마법도 못 쓰는 사람이란 말이야.”
“그러니 지금 확인해 보자고. 함께 갈 만한지 아닌지. 정 불안하면…… 비담, 이브.”
“네. 제가 옆에서 보조할게요.”
“은인님의 말씀대로.”
내 부름에 비담과 이브가 에린의 근처로 달려갔다.
둘이 가세한 덕분인지 유리는 더 이상 말리지는 않았다.
여전히 불안한 눈치였지만.
“미리 말씀드리는데. 두 분 다 위험하니 너무 가까이 붙지 마세요.”
그러거나 말거나 에린은 라이트닝 스피어에 마석을 장전하며 말했다.
굳은 몸을 풀 듯 이리저리 움직이는 에린.
다음 순간.
화르륵!
숲의 깊은 어둠에서부터 붉은 빛이 반짝이는가 싶더니, 곧 에린이 있는 곳을 향해 화염 기둥이 날아왔다.
콰아아아아아!
눈앞의 모든 것을 태우며 날아드는 화염의 브레스.
일전에 내가 상대한 하급 용족보다는 못하지만 결코 부족하지 않은 위력이었다.
나는 혹시 모를 열기에 대비해 유리와 내 몸을 근원으로 감쌌다.
그리고 에린이 보여 줄 전투를 차분히 지켜보았다.
타닥!
과연 육체 강화의 힘을 가진 에린은 상당히 가벼운 몸짓으로 브레스를 피해 냈다.
단숨에 옆으로 뛰어오른 그녀는 착지와 동시에 브레스가 뿜어진 곳을 향해 라이트닝 스피어를 격발했다.
파지직!
콰앙!
은색의 기둥 끝에 푸른 전격이 튀더니 마력을 머금은 탄환이 푸른 궤적을 남기며 날아갔다.
고막을 찢을 듯한 굉음에 유리가 흠칫 놀라는 게 느껴졌다.
그러고 보니 저 생김새나 저 소리를 봤을 때 라이트닝 스피어는 뱃사람들이 사용하는 무기인 피스톨이라는 무기와 상당히 닮아 있었다.
물론 화약을 터트려 쇠구슬이나 발사하는 피스톨에 비해 위력이나 편이성은 라이트닝 스피어가 훨씬 뛰어났지만, 그건 마법을 적용된 것이니 당연한 소리였다.
캬아아아악!
숲의 안쪽에서부터 분노와 고통이 가득 찬 울음소리가 들려왔다.
에린은 거기서 멈추지 않고 울음소리가 들려오는 방향으로 연달아 라이트닝 스피어를 발사했다.
쾅!
콰앙!
연달아 두 발을 발사한 에린이 다시 몸을 옆으로 굴렀다.
쿠웅!
그녀가 있던 자리로 용족이 던진 것 같은 바위가 떨어졌다.
쾅!
사정거리에서 벗어나 다시 자세를 잡은 에린의 사격은 그 후로도 계속 이어졌다.
그렇게 10분 정도 귀청이 떨어질 것 같은 전투가 계속된 후.
“……끝난 것 같아요.”
숲 안쪽을 경계의 시선으로 보던 에린이 몸을 일으키며 웃었다.
그녀의 말이 아니더라도 나는 용족이 죽었다는 것을 알 수 있었다.
이미 녀석의 존재감이 희미해지는 것이 느껴진 탓이었다.
“그게 뭐야 언니?”
넋이 나간 듯 에린에게 묻는 유리.
나는 그녀를 에린에게 넘겨준 후 용족이 있던 곳을 향해 걸어갔다.
그곳에는 먼저 도착한 비담이 기다리고 있었다.
“도울 필요가 없었습니다.”
비담은 어이없는 웃음을 짓고 있었다.
그의 말대로 용족을 처리한 것은 오직 에린 혼자서 한 일이었다.
나는 바닥에 축 늘어진 용족의 상태를 살폈다.
강한 힘으로 얻어맞은 것마냥 녀석의 두개골은 움푹 파여 원래의 형태를 유지하지 못하고 있었다.
“머리만 맞췄나.”
크기를 봤을 때 이제 막 성체가 된 최하급 용족이었지만, 이걸로 증명은 충분했다.
에린이 결코 약하지 않다는 증명.
“이젠 정말로 두고 갈 명분이 없어졌군.”
왠지 던전에서 용족을 상대하며 한 번 죽은 내가 억울해지는 기분이었다.
같은 저주를 안고 있는데 누구는 그 고생을 하고, 누구는 이렇게 쉽게 잡다니.
“그나저나 이건 못 쓰겠다.”
나는 온몸에 구멍이 숭숭 뚫린 용족을 아까운 눈으로 보았다.
상태를 보아하니 뼈는 물론, 피도 건질 수 없을 것 같았다.
“아무튼 소란스럽게 싸웠으니 근처에 다른 용족들이 몰려올 수도 있어. 서두르자.”
“네, 은인님.”
나는 차갑게 식어 가는 용족을 두고 비담과 함께 일행들에게 돌아갔다.
*   *   *
[음?]
드라고스 산맥의 깊은 곳.
앰버잭이 잠들어 있는 정상 조금 아래에서 거구의 드래곤이 고개를 들어 올렸다.
살아온 세월이 긴 만큼 깊은 눈동자가 산맥 아래를 바라보았다.
[조금 전에 느껴진 그 힘.]
드래곤의 중후한 목소리가 마력을 타고 그가 있는 동굴 안에 울려 퍼졌다.
조금 전.
평소와 같이 마력과 공명하던 중 그는 어린 용족의 죽음을 느꼈다.
다른 곳이라면 몰라도 그들의 신인 앰버잭이 잠들어 있는 드라고스 산맥에서 용족의 죽음은 흔치 않은 일이었다.
이지가 없다고는 하나 용족들은 본능적으로 같은 종족끼리 싸우지 않았다.
거기에 더해 아무리 약한 최하급이라 한들 그들을 사냥할 수 있는 마수도 없었다.
즉, 이곳에서 용족이 죽었다는 것이 의미하는 바는 하나뿐이었다.
[침입자가 있군.]
겁도 없이 드라고스 산맥에 들어와 앰버잭의 후손인 용족을 사냥하다니.
상식적으로 생각해 봤을 때 화를 내야 하는 상황이지만.
[제법 강한 모양이야.]
드래곤은 별일 아니라는 듯 하품을 한번 하고 말았다.
드라고스 산맥은 인간들이 생각하는 것보다 그렇게 위험한 곳이 아니었다.
실제로 이지를 가진 드래곤들은 용족의 죽음에 별다른 의미를 부여하지 않는다.
생김새가 비슷하다고는 하나 용족은 드래곤이 아니었다.
이지가 있는 녀석들도 있지만, 용족은 어디까지나 용을 닮은 종족.
심지어 그는 과거에 한 인간에게 용족의 약점을 알려 준 적도 있었다.
그만큼 용족의 죽음은 드래곤에게 있어 아무런 상관도 없다는 것이었다.
그렇기에 본래라면 무시하고 지나갔을 일이지만 이번만큼은 달랐다.
어린 용족의 죽음이 느껴진 곳.
조잡한 마력의 기운 사이로 익숙한 기운이 느껴졌기 때문이었다.
그그그그그!
배를 깔고 누워 있던 드래곤이 천천히 몸을 일으켰다.
워낙 크기가 큰 거구인지라 그의 움직임에 주변 지형이 미세하게 떨렸다.
몸을 완전히 일으킨 그가 의지와 함께 마력을 모았다.
그러자.
사라라락―
그의 의지를 받은 자연의 마력이 드래곤의 전신을 휘감았다.
곧 드래곤의 거구가 밝게 빛나며 그 크기를 줄여 갔고.
빛이 사그라들면서 다시 모습을 드러낸 그는 그 크기가 상당히 작아져 있었다.
키는 2미터에 달할 정도로 작아졌으며 덩치 역시 키에 맞게 줄어 있었다.
소위 말하는 인간에 가까운 형태로 변한 것이다.
“아아.”
오랜만에 말을 하는 듯 자신의 목소리를 확인한 드래곤.
잠시의 연습이 끝난 후 만족스럽게 고개를 끄덕인 그가 다시 산맥 아래를 내려다보았다.
그가 감지한 기운은 모두 흩어져 흔적도 남지 않았지만 급할 것은 없었다.
이 세상에 존재하는 종족 중 가장 오랜 시간을 사는 드래곤인 만큼 그의 태도에는 여유가 넘쳤다.
뿌드득!
절벽 아래로 다가선 드래곤은 등 뒤로 날개만을 형상화시켰다.
“아르기에나.”
그리운 이름을 부른 그가 날갯짓을 하며 하늘로 날아올랐다.
500년 전 차원 전쟁에서 활약한 드래곤.
광룡 나하쉬가 500년 만에 거처를 떠나는 순간이었다.
500년 전 소드마스터
