154화
“진짜 이게 뭐지?”
페이지를 첫 장으로 넘긴 나는 다시 한번 정보를 읽어 내려갔다.
삽화와 함께 적혀 있는 고대의 문자들.
로난이 자력으로 해석한 부분이 있기는 하지만 솔직히 말해서 큰 도움은 되지 못했다.
그도 그럴 게, 여기 적힌 문자들은 500년 전 사람인 내가 봐도 알 수 없는 것들이 대부분인 탓이었다.
그나마 이 정도로 해석할 수 있었던 것도 정보에 능통한 로난이었기에 가능했으리라.
나는 첫 페이지에 그려진 그림을 살펴보았다.
그림에 그려진 아이는 분명 알 속에 갇힌 아이와 똑같은 생김새를 하고 있었다.
“이 녀석의 이름이 크레이아라는 거지?”
그림 옆에 적혀 있는 이름을 소리 내어 읽은 나는 턱을 매만졌다.
창조신이라 적혀 있기는 하다만 내가 사는 세계에서 저런 신은 없으니 아마 다른 차원의 신일 가능성이 높았다.
그렇다면 세계에서 추방당한 바르칸이 다른 차원의 창조신을 납치했다는 뜻인가…….
하지만 신이라는 자가 그리 쉽게 당할 것 같지는 않은데?
“고대어를 모르니 알 수 있는 게 없네.”
생각을 이어 가던 나는 읽고 있던 종이를 내려놓았다.
고대어를 해석하지 못하는 이상 알아낼 수 있는 정보에는 한계가 있었다.
“유리라면 알아보려나?”
고대어를 해석할 만한 사람을 떠올리던 내 의식이 자연스럽게 유리에게로 향했다.
근원으로 각성하며 앰버잭의 기억을 받은 그녀라면 여기 적힌 문자의 내용도 해석할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
이제 막 각성한 참이라 그 기억이 완전하지는 않겠지만, 적어도 내가 아는 이들 중 유일하게 가능성이 있었다.
“나중에 만나면 물어봐야겠군.”
그렇게 생각한 나는 정보 뭉치를 잘 접어 비담의 주머니에 넣었다.
알 수 없는 내용을 가지고 고민하는 것보다야 지금 당장 닥친 일에 집중해야 하니까.
“어디 보자.”
테이블로 다가간 나는 이베르탄을 올려놓았다.
듣자하니 범람하는 밤에는 엄청난 수의 괴수들이 몰려온다 했었다.
그러니 본격적인 상륙이 시작되기 전에 이베르탄의 기능을 해제할 생각이었다.
“이브, 잠깐 나가 있어.”
나는 뒤에서 멀뚱이 서 있는 이브에게 손을 저었다.
“알겠습니다.”
그렇게 답한 이브가 방을 나섰다.
나는 이브를 밖으로 보낸 것도 모자라 단절로 방 안을 분리했다.
“후우~”
테이블로 돌아온 나는 이베르탄 앞에서 숨을 몰아쉬었다.
지금부터는 나도 긴장을 좀 해야 할 필요가 있었다.
이베르탄은 마수 아르기에나의 뿔로 만들어진 요검.
요검이라 불리는 이유는 다른 게 없었다.
경우에 따라 사용자의 목숨마저 위협할 수 있는 위험한 물건이었기 때문이다.
“지난 생에 해방했을 때는 한 달 정도 정신을 잃었었지.”
지나간 과거를 떠올린 나는 새록새록 피어나는 당시의 기억에 몸을 한 번 떨었다.
사실상 나는 그날 죽은 것과 다름없었다.
다만 이스타르의 근원 덕분에 한 달 만에 깨어난 것이지.
그런 의미에서 보자면 지금의 내가 이베르탄을 해방하는 것은 상당히 위험한 일일 수도 있었다.
당시의 나와 지금의 나 사이에는 무시할 수 없는 격차가 있으니.
다만 이미 한 번 겪었기에 알 수 있는 점도 있었다.
“해 보자.”
마음을 다잡은 나는 이베르탄의 손잡이를 쥐었다.
내가 지금부터 할 일이 무엇인지 알고 있다는 듯 이베르탄에게서 거친 떨림이 전해졌다.
[해방.]
나는 근원에 의지를 섞어 말했다.
쿠웅!
다음 순간.
단절된 공간 속의 공기가 내 온몸을 무겁게 짓누르기 시작했다.
드드드득!
콰직!
이베르탄이 가진 기본 권능인 중력 가중이 주위의 모든 것을 집어삼켰다.
“크으윽!”
온몸이 으깨지는 것 같은 통증 속에서 나는 침음했다.
어째 전생에 해방했을 때보다도 더 강한 압력이 느껴지는 것 같았다.
하지만 이후에 찾아올 것에 비하면 이건 아무것도 아니라는 사실을 나는 잘 알고 있었다.
각오를 다진 나는 이베르탄의 손잡이를 더욱 강하게 쥐었다.
찌지직!
곧 무언가가 찢어지는 듯한 소리가 내 귓가를 때렸다.
동시에 뜨거운 통증이 손바닥에서부터 느껴졌다.
찢어진 것은 다름 아닌 내 손바닥이었다.
투두둑!
손바닥에서부터 흘러나온 피가 손잡이를 타고 바닥으로 떨어졌다.
다만 그것은 아주 일부분.
대부분의 피는 손잡이를 통해 이베르탄에게 흡수되고 있었다.
“크으, 많이도 먹네.”
속이 울렁거리는 느낌을 참기 위해 이를 악문 내가 작게 중얼거렸다.
빠른 속도로 빨려 나가는 피에 현기증이 밀려올 것 같았다.
푸른 사슴의 모습을 하고 있는 아르기에나.
신비로운 분위기를 자아내는 모습과 다르게 그는 본래 흡혈로부터 양분과 마력을 보충하는, 마수를 사냥하는 마수였다.
그는 중력을 이용해 마수를 제압한 후 그 마수의 피에 녹아 있는 마력을 섭취한다고 했다.
이스타르의 선택을 받아 그의 종자가 된 후로는 흡혈을 하지 않게 되었기에 나는 그의 본모습을 본 적이 없었다.
다만 이베르탄을 보면 아르기에나의 본 모습이 어땠을지는 대충 상상할 수는 있었다.
“끝도 없이 빨아먹네.”
나는 손잡이를 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.
일반인이라면 이미 쓰러졌을 만큼의 피를 빨아들였음에도 이베르탄의 흡혈은 멈출 기미가 보이지 않았다.
존재의 근원 덕분에 죽지는 않겠지만, 전생에서처럼 정신을 잃는 것은 피해야 했다.
“이것도 먹어라.”
나는 빠져나가는 피를 통해 근원을 불어넣었다.
전생에도 한 짓인지라 이것만으로는 부족하다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기에 나는 근원에 더해 마력까지 아낌없이 쏟아부었다.
드드드드드득!
넘치는 힘이 흡수되는 것이 기쁜지 이베르탄의 떨림이 더욱 거세졌다.
나는 흐릿해져 가는 정신을 억지로 부여잡고서 견뎠다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
슬슬 한계라고 생각될 때쯤이 돼서야 이베르탄의 흡혈이 멈췄다.
“허억!”
참았던 숨을 내뱉은 나는 바닥에 털썩 주저앉았다.
너무 많은 피를 빨린 탓에 서 있을 힘조차 남지 않았다.
두 번 다시 겪고 싶지 않은 경험이었지만, 내 입가에는 미소가 걸려 있었다.
혼수상태에 빠지지 않고 이베르탄을 해방시키는 것에 성공했기 때문이다.
“만족했냐?”
나는 허공에 둥둥 떠 있는 이베르탄을 향해 말했다.
겉으로 드러나는 변화는 없었지만 나는 알 수 있었다.
이베르탄의 속에 담긴 진정한 힘이 해방되었음을.
“있는 힘껏 부려 먹어 주마.”
힘없이 중얼거린 나는 단절을 해제한 후 그대로 드러누웠다.
내가 쓰러지는 소리에 놀란 이브가 방문을 열고 들어오는 것이 보였다.
뭐라고 하는 것 같기는 한데 너무 피곤해 잘 들리지는 않았다.
“범람하는 밤이…… 시작되면 깨워 줘.”
힘없이 손을 저은 나는 그 말을 끝으로 밀려드는 수마에 몸을 맡겼다.
*   *   *
다행히 내가 잠들어 있는 동안 침략은 일어나지 않았다.
덕분에 이틀이라는 시간 동안 푹 자고 일어난 내 몸 상태는 이베르탄을 해방하기 전과 비슷할 정도로 회복되어 있었다.
물론 영양분을 섭취하지 못한 탓에 안색이 좋지 않았다.
대충 뭐라도 챙겨 먹으면 금방 괜찮아지겠지 뭐.
“내 방이 아니네.”
침대에서 눈을 뜬 나는 깨끗한 방을 둘러보았다.
가구의 배치가 다른 것을 보니 원래 내가 사용하던 방이 아니었다.
아마 내가 잠들어 있는 동안 이브가 부탁해 방을 옮겨 두었을 것이다.
“페르딘이 잔소리 하겠군.”
작은 목소리로 중얼거린 나는 침대에서 일어났다.
남의 집을 엉망으로 만들지 않게 하려 단절까지 사용했지만, 많은 양의 근원을 넘겨야 했기에 중간에 단절의 효과를 낮춰야만 했다.
그 결과 외부에 피해를 입히지는 않게 되었지만, 원래 내가 사용하던 방은 엉망이 되었다.
“이브는…… 어디 갔나?”
근처 어디에도 느껴지지 않는 이브의 존재감에 나는 뒷머리를 긁적이며 방을 나섰다.
이틀이란 시간 동안 잠들어 있던 탓에 배가 심하게 고팠다.
아직 해가 떠 있는 시간이니 주방으로 가면 간단한 음식을 받을 수 있을 것이었다.
그런 생각으로 복도를 걷는 중.
“나인.”
주방 앞에 다다를 때쯤 반대편에서 걸어오고 있는 에린을 발견할 수 있었다.
“안색이 안 좋아요. 어디 아프신가요?”
한걸음에 달려온 에린이 내 얼굴을 보며 물었다.
“딱히 아프지는 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
약간의 어지러움은 남아 있지만 아픈 것은 아니었기에 나는 그렇게 답했다.
“정말인가요? 아프신 거면 솔직하게 말씀해 주세요.”
괜찮다는 말에도 에린은 여전히 걱정스럽다는 표정을 하고 있었다.
이틀이나 틀어박혀 있던 내가 이런 안색으로 나왔으니 걱정하는 것도 이해는 됐다.
“정말 괜찮습니다. 그보다 뭘 좀 먹고 싶군요.”
이 상태를 빨리 해결하기 위해선 뭐라도 먹는 것이 중요했다.
“아, 배가 고프신 거였군요.”
내 배에서 나는 꼬르륵 소리를 들은 에린이 나와 주방을 번갈아 보았다.
그러더니 고개를 끄덕이곤 나보다 앞서 주방으로 들어갔다.
나는 음식을 준비해 달라는 에린의 목소리를 들으며 주방 문을 열었다.
“금방 준비해 주신다 했으니 여기 앉아서 잠시 기다려 주세요.”
주방장에게 말을 마친 에린이 시종들이 사용하는 테이블을 가리키며 말했다.
그녀의 말에 따라 의자에 앉아 조금 기다리니 주방장이 간단하게 먹을 수 있는 스프와 샌드위치를 내게 가져다주었다.
“감사합니다.”
나 때문에 추가 노동을 한 주방장을 향해 감사의 뜻을 전한 나는 곧장 샌드위치를 베어 물었다.
빵 사이에 고기와 치즈를 넣은 단순한 샌드위치였지만, 이틀 만에 먹는 음식이라 그런지 엄청 맛있게 느껴졌다.
“그나저나 사람이 없군요.”
서서히 차오르는 포만감을 느끼며 나는 앞에 앉은 에린에게 물었다.
식사를 하며 느낀 것인데 현재 저택에는 사람들의 기척이 느껴지지 않고 있었다.
“다들 해안에 나가 있어요. 저녁쯤부터 상륙이 시작될 것 같아서요. 엘리나 양을 만난 후에 저도 다시 나가 볼 생각이에요.”
“그렇군요.”
에린의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
해안가 쪽에서부터 마력이 요동치는 것이 느껴지고 있으니 대충 그럴 거라고는 예상하고 있었다.
‘이브 녀석, 시작되기 전에 깨워 달라 했더니만.’
나는 저택 어디에서도 느껴지지 않던 이브를 떠올리며 생각했다.
아마 내 휴식을 방해하지 않으려 혼자 간 것이 분명했다.
“그럼 저도 해안으로 가도록 하겠습니다.”
“나인은 그냥 쉬시는 게 어때요? 안색도 좋지 않은데…….”
“괜찮습니다.”
걱정스러운 눈으로 바라보는 에린에게 가볍게 웃어 준 나는 자리에서 일어났다.
밥도 먹었으니 슬슬 몸을 움직이고 싶었다.
무엇보다 해방된 이베르탄을 마음껏 휘두르고 싶다는 생각이 컸다.
“그럼, 이따 뵙죠.”
에린에서 손을 흔든 나는 주방을 빠져나와 해안가를 향해 걸었다.
그녀의 말대로 해안에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다.
그들은 요동치는 마력 탓에 한껏 긴장한 얼굴을 하고 있었다.
나는 사람들 틈에서 페르딘과 함께 있는 이브를 발견하고 그녀에게 걸어갔다.
“깨워 달라 했지.”
“아, 도련님! 일어나셨군요.”
뭔가에 집중하고 있었는지 뒤늦게 나를 알아차린 이브가 급히 내게 인사했다.
“너, 이 긴급한 상황에 어디 있다 오는 거냐? 방은 또 무슨 짓을 했길래 그 모양으로 만든 거고?”
페르딘이 기다렸다는 듯이 내게 물었다.
나는 어깨를 으쓱이는 것으로 그의 물음에 답했다.
이베르탄을 해방시키는 과정에 대해 전부 말할 수는 없었다. 무엇보다 대화할 시간이 없기도 했고.
“어영부영 넘어갈…….”
“나중에 말하고 집중해라.”
나는 끈질기게 들러붙으려는 페르딘의 말을 잘랐다.
그러고는 해안가를 가리키며 말했다.
“곧 시작될 것 같으니까.”
그 말에 페르딘이 못마땅한 얼굴로 바다를 향해 고개를 돌렸다.
해가 저물어 가는 수평선 너머로 거대한 무언가가 꿈틀거리고 있었다.
여기서 보기에는 하나의 커다란 생명체가 움직이는 것 같아 보이지만, 사실 저건 수많은 생명체가 뭉쳐 있는 것이었다.
“많기도 하네.”
저 정도 숫자면 해방된 이베르탄의 힘을 시험하기에는 부족하지 않아 보였다.
나는 빠른 속도로 다가오는 녀석들을 보며 미소 지었다.
500년 전 소드마스터
