29화
“무슨 서약? 너 마력도 못 쓰잖아.”
내가 요구한 대가에 유리는 의아한 표정으로 되물었다.
하지만 내가 바라는 것은 약간 다른 종류의 서약이었다.
자기 자신의 마력을 걸고 스스로에게 족쇄를 채우는 마력 서약.
잠시 나를 바라보던 유리는 이내 그 뜻을 알아차렸는지 얼굴을 굳히고 말했다.
“……무슨 뜻인지 알겠는데. 일단 내용을 들어보고 정할게. 그 정도는 괜찮지?”
표정이 사뭇 진지한 게 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.
율리어스의 일원으로 자신이 한 말을 지켜야 하나 내가 무리한 요구를 할까 봐 그러는 거겠지.
하지만 나는 그녀에게 해가 될 요구 따위 할 생각이 추호도 없었다.
오히려 그녀에게 도움이 됐으면 됐지.
“걱정 마라. 내가 요구할 건 그렇게 어려운 것도 아니고 딱 두 가지뿐이니까.”
나는 손가락을 하나 펼치며 말을 이었다.
“첫째.”
내가 본론으로 들어간 순간부터 유리는 침을 꼴깍 삼키고 집중했다.
“추적의 결과를 일정 기간마다 내게 알려 줄 것. 한 달이 됐든 일주일이 됐든 좋아. 대신 빼먹거나 거짓을 말하면 안 돼.”
“엥?”
하지만 내가 요구한 것이 너무 단순했던 탓인지 그 표정이 맥없이 풀어졌다.
“그거야 어려울 것 없는데…… 그게 다야?”
“두 가지라 했잖아. 끝까지 들어.”
“아, 응.”
나는 손가락 하나를 마저 폈다.
사실 이번 게 본론이었다.
“두 번째는 놈과 마주치게 되더라도 결코 접근하거나 아는 척하지 말 것.”
“뭐?”
내가 요구한 두 번째 조건에 유리는 인상을 와락 구겼다.
예상했던 반응이었다.
언니의 저주를 풀 단서를 이제야 찾았는데 그저 보기만 하라고 하니 그녀 입장에서는 납득이 가질 않을 것이다.
하지만 이는 매우 중요한 문제였다.
이계의 벌레들은 상대를 가리지 않고 숙주로 삼는다.
거기에는 일반 짐승은 물론이거니와 마력을 다루는 마수나 훈련된 인간들도 포함되어 있다.
그리고 할리벨은 그런 벌레들의 여왕.
괜히 일곱 재앙 중 하나라고 부르는 게 아니었다.
무려 이 숲의 지배자인 아르기에나를 거의 집어삼킬 뻔한 녀석이었으니.
“잠자코 들어주기나 해. 거부할 만큼 어려운 것도 아니지 않아?”
나는 단호한 뜻을 담아 유리의 눈을 바라보았다.
유리는 불만이 많아 보이는 눈을 하고 있었다.
하지만 내게 대가를 지불해야 했기에 거절하지 못하고 이내 고개를 끄덕였다.
“……좋은 녀석인 줄 알았는데 내 착각이었나 보네.”
* * *
다음 날.
나는 성인식을 치르기 전과 다름없이 창밖을 바라보며 레닉 차를 음미했다.
새로운 한 해가 시작되었음에도 가문의 풍경에는 변함이 없었다.
그저 연무장에서 기사들이 훈련하는 소리만이 들려오는 따분한 풍경.
그 풍경을 바라보며 나는 어제의 대화를 떠올렸다.
― ……좋은 녀석인 줄 알았는데 내 착각이었나 보네.
그때의 유리가 지은 표정이 떠오르자 나는 나도 모르게 입가에 미소가 지어졌다.
애초에 나에 대해 뭘 안다고 좋은 녀석이라 생각한 건지.
그래도 뭐.
나에 대한 유리의 마지막 평가는 얼마 안 있어서 변할 것이다.
할리벨이 상대를 장악하는 모습을 보게 된다면 말이다.
물론 그것도 추적에 성공해야 가능한 얘기지만.
“여전히 맛있네.”
나는 김이 모락모락 피어나는 레닉 차를 한 모금 머금고 그 향을 즐겼다.
불만 가득한 티를 팍팍 내기는 했지만 결국 유리는 내 요구대로 마력 서약을 했다.
이제 할리벨의 추적은 유리에게 맡기면 된다.
콱!
할리벨에 대해 생각하던 중 이제는 익숙해진 감각이 내 다리에서부터 느껴졌다.
시선을 내려 아래를 보자 새하얀 털 뭉치 하나가 내 다리에 매달려 있었다.
털이 보송보송하게 잘 마른 블루였다.
“축축해진다. 놔라.”
그렇게 말하고는 다리를 털어 블루를 침대 쪽으로 날려 보냈다.
이빨이 없는 탓에 녀석은 매끄럽게 침대 위로 떨어졌다.
“도련님…… 아직 어린아이에게…….”
그 모습을 본 이브가 경악하는 표정으로 말했다.
하지만 나는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.
아직 어린 새끼라 해도 마수는 마수.
일반 짐승의 새끼에 비해 훨씬 튼튼하게 태어난 녀석이기에 이 정도로는 절대 다치지 않는다.
오히려 마수는 새끼를 거칠게 키우기 때문에 이 정도로는 성에도 안 찰 것이다.
깍깍!
봐라.
내 말이 맞다는 듯이 다시금 달려와 내 다리를 물어뜯는 녀석을.
나는 갈아입은 바지가 놈의 침으로 젖기 전에 얼른 녀석을 떼어 내고 이브에게 말했다.
“왜 얘가 여기 있냐?”
“그것이…….”
블루를 안아 든 이브가 난처하다는 얼굴로 답했다.
“분명 방 안에 두었는데 눈만 떼면 이 방 앞으로 와 있더라고요. 어떻게 방을 빠져나오는 건지 원.”
한숨을 푹 내쉰 이브가 자신의 품에 안긴 블루를 바라보았다.
녀석은 이브의 품이 불편한 것인지 연신 벗어나려고 버둥거렸다.
“쯧.”
혀를 찬 나는 이브에게 다가가 블루의 목에 손가락을 가져다 대었다.
그리고 잠시 후.
끄으응∼
바람 빠지는 소리와 함께 허우적거리던 녀석의 몸이 축 늘어졌다.
첫 만남 때처럼 잠시 재워 둔 것이다.
“어, 어떻게 이 어린아이를…….”
“방에 가져다 놔.”
경악한 눈으로 나를 바라보는 이브에게 손을 휘휘 저었다.
블루가 마수임을 모르는 이브에게는 내 행동이 굉장히 야만스러워 보일 수도 있겠다.
하지만 조금 전에도 말했다시피 이 정도로는 어떠한 피해도 입지 않는다.
“너무하세요.”
그런 말을 남긴 이브가 후다닥 방을 빠져나갔다.
하나 미처 전하지 못한 말이 있었는지 곧장 되돌아온 이브가 나를 향해 말했다.
“아, 오늘은 가주님과의 식사가 있는 날입니다.”
벌써 그날이 왔나?
오늘은 한 달에 한번 있는 루인과의 식사 날인 모양이었다.
원래라면 더 전에 했어야 했지만, 아무래도 성인식 때문에 미뤄진 것 같다.
“알겠어. 알아서 갈 테니 그놈이나 잘 가둬 놔.”
이브를 밖으로 보낸 나는 적당히 깔끔한 옷으로 갈아입었다.
마지막으로 한 번 더 옷차림을 확인한 나는 방을 나섰다.
“마침 잘됐네. 이참에 나간다는 말도 해야겠군.”
숲도 확인한 마당에 더 이상 가문에 남아 있을 필요는 없었다.
* * *
“알드레드.”
루인의 집무실.
홀로 골똘히 생각에 빠져 있던 루인이 알드레드를 불렀다.
“예, 가주님.”
혼잣말을 하듯 작은 목소리였지만, 알드레드는 마치 기다렸다는 듯이 루인의 부름에 문을 열고 들어왔다.
“부르셨습니까?”
알드레드는 정중하게 고개를 숙여 인사를 한 후에도 고개를 들지 않았다.
그 상태로 잠시 침묵이 지나간 후.
“그대의 말 대로였군.”
루인이 나직하게 한마디를 뱉었다.
그제야 고개를 든 알드레드가 작게 미소를 지은 채 답했다.
“가주님과 에나리스 님의 자식이지 않습니까. 당연한 결과입니다.”
성인식이 시작되기 며칠 전.
알드레드는 나인을 테스트한 후 자신이 내린 결론을 루인에게 보고했다.
그 보고를 들은 루인은 그저 고개를 끄덕였을 뿐 아무런 말도 하지 않았지만, 오랜 시간 곁에서 그를 모셔온 알드레드는 알 수 있었다.
자신의 주인인 루인은 표현이 무척이나 서툴러서 그렇지 자식들을 은근히 걱정하고 있다는 사실을.
특히나 어린 나이에 어미를 잃은 나인에 대한 애정은 다른 두 자식에 비해 조금 더 컸다.
진짜 아주 조금이긴 하지만.
“비록 마력을 사용하지는 않았지만, 검술 자체만으로는 상급 기사에 밀리지 않을 정도의 실력이었습니다. 특히 상대를 압도하는 그 패도적인 검술은…… 마치 가주님의 젊은 시절을 보는 것 같은 착각이 들 정도였습니다.”
알드레드는 상급 기사를 상대로 무자비하게 검을 휘두르던 나인의 모습을 떠올리며 흐뭇한 미소를 지었다.
빈말이 아니라 그날의 나인은 정말로 루인의 젊은 모습과 판박이라 할 정도로 닮았었다.
자신이 반해 지금껏 모실 수 있는 계기가 되었던 그날의 루인과.
“그런가.”
짧게 답한 루인이 가만히 눈을 감았다.
나인은 숲에서 마수를 잡는 것이 성인식의 끝이라고 알고 있지만, 이스타르의 성인식은 거기서 끝이 아니었다.
마수를 잡는 것은 전사로서의 최소한의 자격을 갖춤을 증명하는, 그야말로 당연히 해야 하는 일일 뿐이었다.
“나인을 왕도로 보낸다.”
잠시의 고민 끝에 루인이 고개를 들었다.
마수를 잡고 전사로서의 자격을 갖춘 자가 향하는 마지막.
그것은 바로 이스타르가 위치한 일리안 왕국의 왕을 알현하는 것이었다.
일단 표면적으로 이스타르는 일리안 왕가를 모시는 가문이다.
나라의 주인에게 얼굴을 비추는 것이 오래도록 이어진 이스타르의 전통이었다.
게다가 왕도로 보내는 것에는 왕을 알현하는 것 말고 다른 뜻이 하나 포함되어 있었다.
“그럼 지금부터는 후계자에 걸맞는 대우를 해야겠군요.”
루인의 말을 들은 알드레드가 희미한 미소를 지었다.
왕도로 간다는 것은 왕에게 이스타르를 이어 갈 인물이라고 알리는 것과 같았다.
즉, 자신의 주인은 지금 나인을 후계자 중 한 명으로 인정하겠다는 것이었다.
“그런데 말입니다, 가주님.”
은은한 미소를 짓고 있던 알드레드가 돌연 표정을 굳히고 말했다.
“세실과 페르딘은 어떻게 하실 생각이십니까?”
그 말을 묻는 알드레드의 목소리는 상당히 조심스러웠다.
그들도 바보가 아니었다.
지금 가문 안에서 흐르는 미묘한 분위기를 루인과 알드레드는 진작부터 알고 있었다.
페르딘이 나인에게 어떤 감정을 품고 있는지도.
그런 의미에서 보자면 어쩌면 이번 외출은 나인에게 상당히 위험한 길이 될 수도 있었다.
“그냥 내버려 두지.”
루인은 아무런 고민도 없이 답했다.
자신이 자식들을 사랑하는 것과는 별개로 이곳은 이스타르.
살아남기 위해서는 힘을 길러야 하며, 그 힘이 모든 것을 정하는 곳.
“페르딘을 상대로 살아남는다면 그 또한 나인의 능력이겠지.”
루인의 목소리는 알드레드가 듣기에도 냉정하게 들렸다.
그 속에는 자식을 걱정하는 아비의 마음은 없었다.
그저 이스타르의 가주로서의 루인만 있을 뿐.
루인의 뜻이 그렇다면 알드레드에게 남은 선택지는 하나였다.
“가주님의 뜻대로.”
* * *
“나인 도련님, 혼자 오셨습니까?”
식당 앞으로 도착하자 첫 식사 때 보았던 노집사가 나를 반겨 주었다.
내가 고개를 끄덕이자 집사는 큼큼 목을 가다듬은 후 식당 안을 향해 점잖은 목소리로 말했다.
“나인 도련님께서 들어가십니다.”
그 후 나는 집사가 열어준 문을 통해 식당 안으로 들어섰고.
“나인, 왔느냐.”
“…….”
이미 먼저 자리를 잡고 앉아 있는 페르딘과 평소보다 유난히 조용한 루카스를 확인할 수 있었다.
“페르딘 형님, 루카스 형님. 일찍 오셨군요.”
잠시 멈칫한 나는 이내 아무렇지 않게 둘을 향해 인사했다.
내 인사에 페르딘은 희미하게 웃을 뿐이었고 루카스는 어색한 시선을 보냈다.
숲에서는 루카스에게 편하게 대하기는 했으나 지금은 공식적인 자리라 경어를 사용했는데 그게 어색한 건가?
그러거나 말거나 나는 천천히 내 자리로 가 앉았다.
자리에 앉자 불편한 침묵이 우리 사이를 스치고 지나갔다.
페르딘의 시선이 전에 없을 정도로 노골적으로 변해 있었다.
“무슨 하실 말씀이라고?”
이런 분위기를 그다지 좋아하지 않는 나였기에 내가 먼저 나서서 그에게 말을 걸었다.
페르딘은 입가에 보기 좋은 미소를 걸고선 나를 바라보았다.
탁탁!
그의 손가락이 일정한 박자로 식탁을 두드렸다.
“루카스에게 들었다. 마수를 단숨에 잡았다지? 그것도 맨손으로.”
“아.”
나는 페르딘의 말 속에서 숨기지 않은 적의를 읽을 수 있었다.
너무나도 노골적인 감정에 살며시 미소 지은 내가 말했다.
“어려울 것 없었습니다. 그다지 강한 녀석도 아니었고요.”
이 말은 거짓이 아니었다.
벌레에 감염되어 기초 능력이 올라갔다 하더라도 하울링 베어는 마수도 아닌 그저 일반 짐승.
요령만 알면 루카스도 쉽게 상대할 만큼 쉬운 대상이었다.
한데 강한 녀석이 아니라는 내 말에 페르딘의 시선이 루카스에게로 향했다.
질책의 뜻이 담겨 있는 눈빛에 루카스는 슬며시 시선을 피했다.
‘호오?’
오가는 눈빛 속에 나는 둘 사이에 내가 모르는 뭔가가 있음을 금세 깨달을 수 있었다.
자세한 상황까지는 모르지만 페르딘은 루카스를 이용해 내게 뭔가를 저지르려 한 게 틀림없었다.
‘어쩐지. 알아서 사냥해야 하는 성인식에서 웬 안내를 시키나 했더니.’
피식하고 웃은 내가 등받이에 몸을 기대고 길게 숨을 내쉬었다.
과거는 과거로 두려고 했으나 이렇게 노골적으로 나온다면 나도 가만히 있을 수는 없지.
“칭찬을 하시는 것 같지는 않고…… 제 착각일지도 모르지만, 형님께서는 제가 무사히 돌아온 것이 기쁘지 않으신 것 같습니다?”
몸을 앞으로 기울인 내가 그렇게 묻자 페르딘의 입가에도 비릿한 웃음이 걸렸다.
“하하! 그럴 리가 있겠느냐? 나는 두 동생들이 무사히 돌아와서 무척 다행이라 생각하는데. 아니면 내 말에 다른 뜻이 있기를 바라기라도 하는 거냐, 나인?”
이까지 훤히 드러내며 웃는 페르딘.
나는 살심이 그득한 그의 눈동자를 피하지 않고 마주 봐 주었다.
애송이의 살기라고 하기에는 좀 도가 지나친 감이 있었다.
우리 둘의 눈빛 교환에 루카스만 안절부절못하고 있는 그때.
“가주님, 그리고 세실 부인께서 들어가십니다.”
밖에서부터 노집사의 목소리가 들려왔다.
가주의 등장을 알리는 목소리에 페르딘의 표정은 언제 그랬냐는 듯 부드럽게 돌변했다.
나 역시 시선을 거두었다.
이후.
루인과 세실이 자리에 앉고 잘 차려진 음식이 식탁 위를 가득 채웠다.
그리고 루인이 식기를 드는 것으로 그 달의 정기 행사가 시작되었다.
500년 전 소드마스터
