2화
“뭘 한다고?”
“단!”
이해할 수 없는 상황에 내가 되물으려는 사이.
사내가 큰 목소리로 내 말을 자르고 들어왔다.
“가주님께서 한 달의 유예기간을 허락했다! 그사이 수단과 방법을 가리지 않고 마력을 깨우친다면 그대에게 내려진 추방 명령은 회수될 것이다!”
쩌렁쩌렁 울리는 목소리가 내 고막을 때렸다.
사내는 할 말을 다 마쳤다는 듯 고개를 작게 숙여 보인 후 몸을 돌려 떠나갔다.
그를 따라 다른 사내들도 방을 빠져나가자 방 안에는 얼떨떨한 표정의 나와 한 여성만이 남게 되었다.
‘무슨…… 지 할 말만 하고 나가네.’
나는 굳게 닫힌 문을 향해 혼잣말을 중얼거렸다.
그러고는 혼자만 나가지 않고 방에 남은 여성을 향해 시선을 돌렸다.
이제 막 소녀 티를 벗은 여성의 얼굴에는 수심이 가득 들어차 있었다.
내 시선이 저절로 여성의 전신을 훑었다.
반짝이는 금발에 백옥 같이 하얀 피부.
녹색의 눈동자와 얼굴에 피어난 주근깨가 매력적인 여성이었다.
“저…… 도련님?”
내가 빤히 바라보자 여성이 작은 목소리로 말했다.
물론 그녀의 외모가 궁금해서 본 것은 아니었다.
오랜 시간동안 반복된 버릇처럼 자연스레 분석을 했다.
얼굴에서 아래로 시선을 내리자 발목까지 내려오는 길이의 검은 원피스와 그 위에 두르고 있는 새하얀 앞치마가 보였다.
분명 과거 시종이라 불리던 이들이 입고 있던 옷과 비슷했다.
아마 내 몸의 원 주인을 모시던 시녀인 듯했다.
그렇다면 그녀가 방에 남은 이유도 짐작할 수 있었다.
주인인 내가 명령을 하지 않았으니.
거기까지는 괜찮았다.
이상한 점이 있다면…….
‘……뭐지? 이 감정은?’
바로 내가 느끼고 있는 감정.
정확히는 내 몸이 그녀에게 풀어지는 것이 느껴졌다.
마치 경계심 가득한 새끼 맹수가 자기 부모에게 만큼은 풀어지는 것처럼 긴장이 풀렸다.
오랜 전쟁으로 긴장이 습관처럼 몸에 밴 나조차도 참기 힘들 정도의 안정감이었다.
게다가 정말로 의아한 점은 따로 있었다.
“잠시 이쪽으로.”
나는 여성을 향해 손짓했다.
그녀는 내 부름에 어떠한 망설임도 없이 곧장 내 앞으로 다가오기 시작했다.
그리 크지 않은 체구에 맞는 가벼운 발걸음.
나는 그녀의 걸음을 살펴보다가 한 가지 결론을 내렸다.
‘평범한 시녀는 아니다.’
여성의 걸음은 일반인과 크게 다르지 않았다.
하지만 내 눈에는 미세하지만 분명한 차이점이 보였다.
‘균형 있게 잡힌 무게중심, 발소리를 최대한 억제한 걸음…… 분명 훈련을 받은 자다.’
그것도 상당한 수준의 훈련을.
어째서 일개 시녀인 그녀가 저런 움직임을 보이는지는 모르겠으나 크게 신경 쓸 필요는 없을 것 같았다.
확신할 수는 없지만 적어도 이 몸의 주인이 여인을 신뢰하는 데는 그만한 이유가 있을 테니까.
설령 내 목숨을 노리는 자라 해도 상관없었다.
비록 몸 상태가 이렇다 해도 충분히 대응할 자신이 있었다.
‘지금은 그게 중요한 게 아니지.’
나는 여성이 훈련을 받은 사람이라는 사실을 잠시 접어 두었다.
지금 중요한 것은 그녀의 몸이 아니었다.
중요한 건 저 여성이 나에 대해 잘 알고 있을 거라는 점이었다.
정확히는 내가 아닌 이 몸의 주인이겠지만.
“잠깐만 기다려 봐. 정리할 게 있어서.”
여성을 향해 그렇게 말한 후 나는 가만히 생각에 빠져들었다.
여성에게 질문하기에 앞서 지금 내게 벌어진 일을 알아보는 것이 먼저였다.
‘일단.’
가장 중요한 문제.
그것은 눈을 떴더니 몸이 바뀌었단 점이었다.
‘짐작 가는 곳은……’
가만히 눈을 감고 기억을 더듬어 보았다.
며칠이 지났는지는 모르겠지만 잠깐 잠들었다 깬 나에게는 생생한 기억이었다.
‘특별한 건 없는데.’
기절하기 전 특별히 이상한 점은 없었다.
아니, 딱 하나 있기는 했다.
10년이 넘게 지속된 전쟁 속에서 처음으로 사용한 권능.
존재하는 자, 이스타르.
나를 선택한 고대의 신이자 세상의 근원이 되는 사대신 중 하나였다.
그가 가진 권능은 단순했지만 어처구니없는 것이었다.
이스타르를 칭하는 호칭에서 알 수 있듯 그저 존재하는 힘.
말 그대로 어떠한 상황에서든 존재할 수 있게 하는 힘이었다.
그게 설령 숨을 쉴 수 없는 물속에서든 살이 녹는 열기 속에서든.
심지어는 녀석과의 마지막 싸움에서처럼 목숨을 잃을 정도의 치명상을 당해도 나는 존재할 수 있었다.
물론 지금까지는 알아서 피했기에 실제로 이스타르의 권능을 사용한 적은 처음이었지만.
‘가만…….’
생각을 이어 가던 나는 문득 뭔가가 이상하다는 것을 깨달았다.
분명 조금 전의 사내가 말했었다.
나인 이스타르라고.
그리고 그는 분명 그 이름을 부르며 나를 바라봤다.
“이봐.”
“네.”
내 부름에 여성이 무거운 목소리로 답했다.
그녀의 얼굴을 바라보자 다시금 알 수 없는 감정이 스멀스멀 올라오기 시작했다.
“일단 몇 가지 묻고 싶은데. 반문하지 말고 답부터 해.”
나는 슬그머니 고개를 드미는 감정을 무시한채 입을 열었다.
내 말에 여성은 의아하다는 표정을 지으면서도 고개를 끄덕였다.
시작은 간단한 질문부터.
“일단 네 이름이 뭐지?”
“예?”
“반문하지 말고 일단 답부터. 생각할 게 있으니까.”
“아…… 네. 제 이름은 이브입니다.”
이브.
분명 처음 듣는 이름임에도 듣자마자 친숙함이 느껴지는 이름이었다.
‘이름은 이브. 이 몸의 전속 시녀이자 상당한 훈련을 받은 자. 이 정도면 됐다.’
그녀의 정보를 머릿속에 저장한 나는 다음 질문을 꺼냈다.
“그럼 다음 질문인데…….”
그러나 다음 질문을 하기에 앞서 나는 잠시 멈춰야만 했다.
과연 이게 맞는 질문인가 하는 생각이 들었기 때문이었다.
평범한 경우라면 하지 않을 질문이었으니까.
하지만 정확한 정보를 알기 위해서라고 반드시 해야만 하는 질문이었다.
짤막한 숨을 내뱉은 후.
나는 다시 입을 열었다.
“다음 질문인데, 내 이름이 뭐지?”
“……네?”
내 어이없는 질문에 이브의 눈이 크게 떠졌다.
이해할 수 있었다.
자기 자신의 이름을 타인에게 물어보는 멍청이는 없을 테니.
송두리째 기억이 날아간 거면 몰라도.
하나 나를 대하는 그녀의 태도를 봐선 이 몸의 전 주인은 지극히 멀쩡한 사람이었을 게 분명했다.
“확인할 게 있으니 반문하지 말고 답부터 해.”
나는 이브의 시선을 무시하며 대답을 재촉했다.
나의 재촉에 이브는 생각을 정리하듯 눈동자를 굴렸다.
그러고는 입술을 살짝 벌리며 작은 목소리로 답했다.
“도련님, 그러니까 제 주인이신 도련님의 이름은 나인 이스타르. 위대한 이스타르 가문의 셋째 도련님이십니다.”
이브의 입에서 다시 한번 이스타르의 이름이 나왔다.
잘못들은 게 아니었다.
저 여자는 분명 이스타르의 이름을 말하고 있었다.
그리고 내가 아는 한 그의 이름을 가문 명으로 사용하는 간큰 인간은 존재하지 않았다.
‘나인 이스타르? 누가 감히 이스타르의 이름을 쓰는 거지?’
어이가 없어 몸 주인의 이름을 중얼거리는 순간.
욱신!
갑자기 머리에서부터 알 수 없는 통증이 느껴졌다.
동시에 한 번도 겪어본 적 없는 기억이 수면 위로 떠오르기 시작했다.
갑작스럽게 찾아온 통증 덕분에 나도 모르게 침음이 흘러나왔다.
“됐어. 으윽…… 일단 나가 봐.”
나는 밀려오는 통증을 억누르며 최대한 차분하게 말했다.
일단은 이브를 내보내는 게 나을 거라는 판단이 들었다.
자기 자신의 이름을 물어본 녀석이 갑자기 머리를 감싸고 뒹군다?
그 후 벌어질 일은 아직 상황 파악이 덜된 나에게는 상당히 귀찮은 일일 게 분명했다.
“예? 하지만…….”
“하지만이고 나발이고. 일단 나가 봐. 다시 부를 테니까.”
직접 이브의 손목을 잡고 일으켜 그녀를 문 앞까지 끌고 갔다.
이브는 돌변한 나의 태도가 당황스러운 듯했지만 더는 시간이 없었다.
바늘로 찌르는 듯하던 통증이 빠른 속도로 커져 가고 있었으니.
쾅!
문을 부술 듯 닫은 나는 문에 기대어 주저앉았다.
파도처럼 밀려드는 기억에 속이 울렁거렸다.
“크으으윽!”
그렇게 내 의식은 기억의 바다 속으로 잠겨 들었다.
* * *
“전했나?”
“네, 주인님.”
약간은 어두운 방 안.
굳건하게 서 있는 중년의 사내 앞에 한 사내가 무릎을 꿇고 있었다.
조금 전 나인 이스타르에게 가주의 명령을 전한 사내였다.
중년의 사내.
루인 이스타르가 무심한 시선으로 사내에게 물었다.
“녀석의 반응은 어떠했지?”
그의 질문에 무릎을 꿇은 사내가 잠시 고민했다.
원래라면 가주인 루인의 앞에서 이런 식으로 뜸을 들이는 일은 피해야만 했다.
하지만 이번만큼은 선뜻 답하기 어려운 문제였다.
다름 아닌 나인이 한 말이 떠올랐기 때문이었다.
‘개소리라.’
늘 소심하고 겁쟁이였던 나인의 입에서 나온 말이라고는 믿을 수 없는 한마디.
이 변화가 긍정적인 것인지, 아니면 부정적인 것인지 사내는 쉽게 판단할 수 없었다.
하물며 가주인 루인 앞에서 할 말은 더더욱 아니었다.
그런 사내의 고민을 알아차린 루인이 단단한 목소리로 말했다.
“뭔가 있는 모양이군. 허락하지, 말하라.”
“네, 그럼.”
고개를 깊게 숙인 사내가 심호흡을 한번 하고는 입을 열었다.
“셋째 도련님께서는 가주님의 명령에…… ‘무슨 개소리야?’라고 하셨습니다.”
“…….”
사내의 말이 끝났음에도 루인에게서는 어떠한 답도 돌아오지 않았다.
오랜 시간을 곁에서 모셨으나 그의 침묵은 여전히 사내에게 부담스러운 것이었다.
대륙 최강의 가문 이스타르.
괴랄한 강자들마저 동경하고 존경하는 곳.
그런 가문의 가주인 루인 이스타르가 만든 침묵은 그 무게만으로도 숨을 쉬기 힘들 정도였으니.
“개소리라.”
루인이 손가락 끝으로 책상을 두드렸다.
하지만 사내는 그가 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.
“됐다. 나가 봐라.”
잠시의 침묵 후.
루인은 짧고 간결한 말을 던졌다.
조용히 자리에서 일어난 사내가 루인을 향해 깊게 고개를 숙여 보인 후 몸을 돌려 걸어 나갔다.
달칵.
조심스럽기 닫힌 문.
사내가 나간 방 안에서 루인은 홀로 생각에 빠져들었다.
“내 명령에 개소리라.”
루인이 조금 전의 말을 다시 곱씹어 보았다.
나인이 한 말이라고는 믿어지지 않는 말이었다.
루인도 귀가 있었기에 알고 있었다.
자신의 셋째 아들인 나인이 어떠한 삶을 살아온 이인지.
짐승과 비교해도 하등 다를 게 없는 개차반의 삶.
그럼에도 그가 자신의 명령에 반항한 적은 단 한 번도 없었다.
힘이 우선이자 최고로 생각하는 이스타르의 집안에서 자신에게 대들 생각을 가진 이는 없었으니.
게다가 전형적인 강약약강인 나인은 더더욱 그러했다.
그런 아들이 처음으로 시도한 작은 반항.
비록 자신의 면전에서 한 말은 아니었으나 그것만으로도 약간의 기대를 가질 수는 있었다.
“애써 힘든 길을 택하겠다면 존중해 줘야지.”
고민을 마친 루인이 의자에서 몸을 일으켰다.
창가로 걸음을 옮기 그가 창밖을 향해 시선을 던졌다.
창밖으로 울창한 숲이 펼쳐지고 있었다.
가주의 방에서 보이는 풍경이라고 하기에는 조금 거리감이 있는 광경.
숲을 바라보는 루인의 입가에 작은 미소가 걸렸다.
이스타르의 인간이라면 누구나 한 번쯤은 숲으로 향해야 한다.
그리고 저 숲은 결코 평범한 숲이 아니었다.
머나먼 과거, 현재 이스타르 가문의 선조들이 지켜온 숲.
마수의 숲.
만약 나인이 마력을 터득해 가문에 남게 된다면 그 역시 숲으로 향해야만 했다.
“나인.”
루인이 나인의 이름을 작게 불렀다.
막내의 작은 반항이 어떤 결과로 이어질지는 몰랐다.
그럼에도 약간의 기대가 드는 것은 어쩔 수 없었다.
나인 역시 이스타르의 전사이자, 자신의 아들이었으니.
“기대하지.”
그 말을 마지막으로 루인의 입이 굳게 다물어졌다.
숲을 향해 고정된 시선이 무겁게 가라앉았다.
500년 전 소드마스터
