82화
“실종이라.”
아카데미를 나온 나는 밤거리를 걸어 다니며 혼잣말을 중얼거렸다.
피에르는 생명력을 추출할 수 있는 일곱 명 중 하나.
그렇다고 해서 실종된 학생을 찾아 거리로 나선 것은 아니었다.
실종에는 여러 이유가 있다.
누군가에게 납치를 당한 경우일 수도 있지만, 단순 사고인 경우도 있었으니.
설령 범죄와 관련되어 있다고 해도 그 모든 일들에 내가 관여할 수는 없었다.
그럴 능력도 안 될 뿐더러 나는 정의로 똘똘 뭉친 사람은 아니다.
그럼에도 내가 이렇게 밖으로 나선 데에는 이유가 있었다.
― 최근 아카데미 주변으로 실종 사건이 좀 있었습니다. 지금까지는 연관성도 별로 없는데다 워낙 실종 사건이 많은지라 사건화하진 않았죠. 그런데 피에르를 포함해 다른 귀족도 실종된 데다가 아무래도 제가 다니는 아카데미 근처가 사건의 발생지이다 보니 이번에 황실에서 정식으로 수사하겠다 하더라고요.
길을 걷는 내 머릿속으로 루벤의 말이 떠올랐다.
그중에서도 아카데미 근처에서 벌어진 사건이 많다는 점이 나를 밖으로 향하게 만들었다.
아카데미 내부에 군주와 관련된 이가 있는 이상 그냥 지나칠 수는 없었다.
군주들 중에서는 사람을 가지고 장난질을 치는 녀석도 있었으니까.
“여긴가?”
한참을 걷던 나는 루벤이 알려 준 장소를 발견하곤 자리에 멈췄다.
에드반과 키에튼 거리 사이의 골목.
루벤이 알려 준 바로는 피에르가 목격된 것은 이 골목 안으로 들어간 게 마지막이라 했었다.
“으음.”
골목 안쪽에서는 끔찍한 악취가 흘러나왔다.
전쟁터를 돌아다니며 여러 상황을 겪은 나에게도 이 악취는 견디기 힘든 것이었다.
깔끔 떨기 좋아하는 귀족이 이런 골목은 어쩐 일로 찾은 것일까?
하지만 겉에서 본다고 알 수 있는 것은 없는 법.
나는 후각을 마비시킬 것 같은 악취를 참으면서 골목 안쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
“후우~”
내부로 들어갈수록 악취는 점점 더 심해졌다.
길가에 아무렇게나 널브러진 쓰레기와 오물들.
그 오물 속에서도 자신의 보금자리를 마련한 부랑자들이 골목을 이루고 있었다.
약에 취한 건지, 아니면 그저 삶의 의지를 잃은 것인지 모르겠지만, 내가 지나가는데도 그들은 시선 한번 주지 않았다.
내게 관심을 보이는 이들은 누가 봐도 범죄와 관련되어 있는 이들뿐.
“이건…… 좀 심하군.”
나는 신발 밑에 달라붙은 끈적한 물에 인상을 찌푸렸다.
멀리서 볼 때에는 그저 평화롭고 화려하기만 했던 수도 드레이캐슬.
하지만 진정한 낙원은 없다는 듯 드레이캐슬에도 어두운 곳은 존재했다.
“가까이 오지 마라.”
나는 등 뒤에서 나를 노리는 이들을 향해 나지막한 목소리로 경고했다.
목소리에 담긴 근원 덕분에 내게 다가오던 이들이 물러서는 것이 느껴졌다.
내 덩치가 상당함에도 주저 없이 노리는 걸 봐선 겁이 없거나 뭔가에 취한 게 분명했다.
나는 약간의 근원을 활성화해 주변으로 뿌리며 계속해서 걸었다.
“내가 너무 예민했나?”
골목으로 들어서고 20분 정도의 시간이 흘렀을 때.
나는 아무런 수확도 없는 탓에 뒷머리를 긁적였다.
누군가에게 물어도 돌아오는 답은 헛소리에 가까운 혼잣말이었고, 군주의 기운이 느껴지긴 해도 아카데미에서처럼 희미할 뿐이었다.
이 장소가 군주랑 관련된 것은 확실해 보이지만, 피에르의 실종이 그와 관련된 것인가는 의문이 들었다.
솔직히 이곳의 환경을 보니 굳이 군주가 아니라도 누구든 실종될 수 있을 것 같고.
미세하긴 하나 근원을 뿌리고 있는 나에게도 시선이 쏟아지는데, 온갖 보석으로 치장한 피에르를 이들이 가만둘 리 없었다.
그런 생각에 슬슬 돌아갈까 하는 순간.
“다녀왔습니다, 도련님.”
머리 위에서 들리는 목소리에 고개를 들어 보니 다른 곳을 수색하고 온 이브가 건물 옥상에 있었다.
“옥상으로 다닌 거냐?”
“네. 그 편이 찾기 편하니까요.”
옥상에서 뛰어내린 이브가 가벼운 동작으로 착지해 내 옆으로 다가왔다.
그 과정에서 옷에 오물이 튀었지만, 이브는 신경 쓰지 않는 듯해 보였다.
“결과는?”
내 물음에 이브는 고개를 가로저었다.
“그래.”
어느 정도 예상하고 있던 참이라 나는 담담히 고개를 끄덕였다.
그러던 내 눈에 이상한 것이 보였다.
“왜 그러세요?”
내 행동에 이상함을 눈치챈 이브가 나를 빤히 바라보았다.
“너, 아무렇지도 않냐?”
“뭐가요?”
“이 냄새 말이야. 아무 냄새도 안 나?”
내 물음에 이브는 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정으로 주위를 둘러보았다.
나는 그런 이브의 모습을 더욱 집중해서 쳐다봤다.
옷에 튄 오물은 그렇다 치더라도 이 악취에 아무런 반응도 못하는 것은 이상했다.
그렇다고 지금 상황에 이브가 내게 거짓말을 한다는 건 더더욱 이상하고.
저 정도면 정말로 못 느끼고 있다고 보는 게 맞을 것이다.
“그런 거였나.”
예상치 못한 곳에서 얻은 힌트에 나는 한숨을 푹 내쉬었다.
이곳에 있는 사람들이나 이브가 악취에 익숙한 것이 아니었다.
저들은 정말로 악취를 못 느끼는 것이다.
반면 내게만 이 악취가 고스란히 느껴진다는 것은 군주의 능력이 내게는 통하지 않는다는 소리.
그렇다면 이번 일을 일으키고 있는 이가 누구인지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
“바르칸.”
이곳에 퍼진 군주의 기운은 환상의 군주 바르칸의 것이었다.
*   *   *
“무슨 안 좋은 일이라도 있으십니까?”
“아니, 별일 없어.”
루벤의 질문에 나는 손을 휘휘 저으며 답했다.
별일 없다는 답과는 다르게 안 좋은 일이 하나 있기는 했다.
거리에서 느낀 것을 바탕으로 생각했을 때.
이곳 아카데미에 잠입한 녀석은 바르칸의 수하임이 틀림없었다.
한데 나는 그를 알아볼 수 없었다.
그토록 오랫동안 싸워 왔음에도 바르칸을 못 알아보다니.
이는 단순히 익숙한 것을 눈치채지 못했다는 수준의 문제가 아니었다.
녀석이 내게서 숨을 수 있게 됐다는 것이 문제였다.
내가 약해진 탓인지, 아니면 바르칸의 능력이 강해진 것인지는 모르겠다.
다행히도 아직까지는 그의 환상이 통하지 않기에 큰 문제는 아니었지만, 이대로 가면 언젠가는 녀석의 힘이 내게도 통하는 날이 올지도 모를 일이었다.
“그럼, 오늘 수업은 여기까지 하겠습니다. 모두들 수고하셨어요.”
“고생하셨습니다!”
심각하게 고민하는 사이 수업을 끝낸 에린의 목소리가 문 안에서 들려왔다.
오늘은 에린이 아카데미에 도착하고 처음으로 수업을 맡은 날.
나는 그녀를 추천한 책임자로서 수업의 분위기를 살피는 역할을 맡았다.
뭐, 에린이 수업 시작 10분 만에 학생들을 홀린 덕분에 이렇게 밖에서 농땡이를 부리는 중이지만.
철컥!
“후우~”
곧 닫혀 있던 교실 문이 열리며 에린이 안도의 한숨을 내쉬며 나타났다.
“고생하셨습니다. 잘하시던데요?”
나는 밝은 미소로 에린의 수업을 칭찬했다.
“잘하기는요. 떨려 죽는 줄 알았어요.”
에린이 어색한 미소를 지으며 답했다.
말은 그렇게 해도 목소리가 전혀 떨리지 않는 것을 보아 긴장은 하지 않은 게 분명했다.
“제가 봤을 땐 충분히 교사의 역할을 잘 하셨습니다. 제 수업 때보다도 학생들의 반응이 좋았고요.”
“맞습니다, 율리어스 교사님. 무척이나 흥미롭고 유익한 수업이었습니다.”
다시 한번 칭찬하는 내 말을 루벤이 거들었다.
루벤이 아부를 하려고 저러는 건 결코 아니었다.
실제로 그녀의 첫 수업은 내 수업만큼이나 반응이 좋았다.
게다가 신기하기만 하지, 조금도 익힐 수 없는 자연 마법보다는 마법사라면 누구나 익히고 발전시킬 수 있는 마도 공학 쪽이 학생들 입장에서도 훨씬 좋을 게 분명했다.
“루벤 황자님, 조금 전엔 미처 인사를 드리지 못한 점 사과드립니다.”
에린이 우아한 귀족의 예법으로 루벤에게 인사했다.
“아닙니다. 교사로 오신 것이니 수업에 집중하시는 점 충분히 이해하고 있습니다. 그리고 제가 황족이라고는 하나 이곳에선 전 일개 학생일 뿐입니다. 저는 배우는 입장으로 이곳에 온 것이니 아카데미 내부에 계시는 동안은 제게 예를 갖출 필요는 없습니다.”
루벤이 예의 바른 태도로 말했다.
어디 사는 누구와는 다르게 그는 에린이 마력을 다루지 못하는 것에도 큰 거부감을 느끼지 않는 것 같았다.
비단 루벤뿐이 아니라 다른 학생들 역시 마찬가지였다.
하긴.
에린은 학생들이 존경하는 유리의 언니임과 동시에 제국에서 제일가는 율리어스의 사람이었으니.
그 신분만으로도 그녀에게 함부로 대할 수 있는 사람은 없을 것이었다.
“그나저나, 나인. 나인이 유리를 대신해 교사 일을 하고 있는 줄은 몰랐어요. 마법을 사용하실 줄 아셨어요?”
루벤과 간단한 인사를 끝낸 에린이 내게 관심을 보였다.
“아, 네. 뭐.”
나는 대충 얼버무리는 식으로 답했다.
그러고는 비밀로 해 주길 바란다는 말을 덧붙였다.
딱히 비밀은 아니었지만, 왠지 모르게 율리어스 사람들에게는 알리고 싶지 않았다.
이스타르와 밀접한 관계에 있는 이들이었으니까.
만에 하나라도 가문에 소식이 들어간다면 해명하기 귀찮은 일이 될 게 분명했다.
“보아하니 제가 더 있을 이유는 없을 것 같군요.”
대화의 끝을 알리는 말과 함께 나는 에린에게 미소 지었다.
“앞으로의 수업도 힘내시길 바랍니다.”
“네, 당연하죠. 유리만큼은 아니더라도 제가 할 수 있는 선에서 최선을 다할 거예요.”
“좋은 마음가짐입니다. 그럼 저는 볼일이 있어서 이만.”
에린을 향해 인사를 건넨 나는 루벤에게 다른 학생들과 함께 별관 앞에서 대기하라는 말을 전한 후 내 방으로 향했다.
오늘은 에린의 첫 수업이 있는 것과 동시에 나의 특별 수업이 있는 날이었다.
특별 수업의 수가 많지 않으니 그 기간 동안에 최대한 별관을 뒤져야 했다.
“오셨습니까?”
방 안에 들어서자 미리 준비하고 있던 이브가 내 앞으로 다가왔다.
그녀의 손에는 조각과 함께 내가 사용할 수업 재료들이 들려 있었다.
“일전에 정한 대로 갈 거야. 시간이 그리 많지 않으니 내가 수업을 진행하는 동안 최대한 꼼꼼하게 살펴봐.”
“네.”
“그리고 혹시라도 이질적인 기운이 느껴진다 싶으면 곧장 나에게 돌아오고.”
“명심하겠습니다.”
“마지막으로…….”
“들키지 않게 신경 써라. 맞죠?”
이브가 자신만 믿으라는 듯 밝은 미소를 지으며 말했다.
“그래. 잘 아네.”
이브가 보여 주는 미소에 나는 짧은 웃음을 흘렸다.
상대가 바르칸이라는 생각에 나도 모르게 신경을 많이 쓰고 있는 모양이었다.
어쩌면 긴장하고 있었을 수도 있고.
그나저나 이브의 미소 한 번에 안심되다니.
이건 나인의 감정 탓일까, 아니면 내가 그녀를 인정하고 있는 탓일까?
“좋아. 가자.”
마지막으로 주의 사항까지 꼼꼼하게 확인한 나는 이브와 함께 방을 나서려 했다.
그러다가 문득 드는 생각에 다시 몸을 돌려 침대 쪽으로 걸어갔다.
이곳에 오고서는 사용하지 않은 무기.
혹시 모를 사태에 대비해 오리하르콘 대검을 챙기기 위해서였다.
“이제 진짜로 가자.”
잘 닦아 둔 대검을 비담의 주머니에 챙겨 넣은 나는 문 앞에서 기다리고 있는 이브에게 걸어갔다.
드디어 기다리던 별관으로 향할 시간이었다.
500년 전 소드마스터
