7화
과거의 이름, 아르기에나.
현재는 마수의 숲이라 불리는 이곳은 상당히 위험한 장소였다.
무려 대륙 최강이라 불리는 이스타르가 변방에 위치한 이유가 이 숲 때문이니 말 다한 거지.
그리고 이스타르가 막아야 할 만큼 위험한 이유는 이름에서 알 수 있었다.
마수의 숲이라는 이름답게 숲에 마수가 있기 때문이었다.
‘뭐, 지금 중요한 건 그게 아니지.’
나는 숲으로 들어가지 않고 마수의 숲과 이스타르를 나누는 벽을 따라 걸었다.
조금 걸으면 거대한 나무가 나올 텐데 그곳이 내 목표였다.
그렇게 곧 내가 목표한 나무가 거대한 위용을 자랑하며 등장했다.
‘실제로 보니 더 좋네.’
나는 기대보다 훨씬 훌륭한 모습에 만족스러운 미소를 지었다.
족히 10미터는 될 법한 길이.
성인 남성 열 명이 안아도 부족할 것 같은 둘레.
겨울임에도 마수의 숲과 같이 푸름을 자랑하고 있는 거대한 크기의 나무였다.
사아아아아∼
불어오는 바람에 나뭇잎이 부딪히는 소리가 들려왔다.
그 소리 덕분인지 나무의 ‘존재감’이 더욱 뚜렷해졌다.
나는 주위를 한 번 둘러본 후 나무의 앞으로 다가갔다.
마수의 숲과 같이 한겨울에도 푸른 거대한 나무는 일반적인 나무가 아니었다.
가문 내에서도 신성시 여길 정도로 특별한 나무.
나인의 기억에도 이 나무가 특별하다는 것만 있었지, 그 이유에 대해서는 나와 있지 않았다.
게다가 지금 상황에서 이유 따위는 중요하지 않았다.
중요한 건 가문에서 이 나무를 신성시 여긴다는 것이다.
탁!
나는 두꺼운 나무줄기에 손을 얹어 보았다.
까칠한 껍질의 감각이 손바닥을 타고 전신에 퍼져 나가는 기분이 들었다.
나무껍질의 감촉을 느끼려고 건든 것은 아니었다.
그보다는 좀 더 안쪽에 있는 것을 느끼려고 하는 거지.
“후우∼”
호흡을 길게 내쉰 나는 온 신경을 손바닥에 집중했다.
마치 나무와 하나가 되는 것처럼 내 자신의 ‘존재감’을 나무와 동화했다.
결코 쉬운 일은 아니었다.
전생의 나라면 숨 쉬듯이 자연스럽게 할 수 있었겠지만, 나인의 몸으로 있는 지금으로서는 엄청난 집중이 필요했다.
그렇게 나는 눈을 감은 채로 나무에 온 신경을 집중했다.
십분? 삼십분?
어쩌면 몇 시간이 지났을지도 모를 정도로 시간이 흐르고.
불어오는 바람에 온몸이 어는 게 아닌가 싶은 생각이 들 때쯤.
쿵!
이변이 찾아왔다.
거대한 울림이 손바닥을 타고 전신을 뒤흔들었다.
쿠궁!
심장박동처럼 강렬한 파장이 나무를 중심으로 사방으로 퍼져 나갔다.
숨을 쉬는 것조차 잊을 정로도 강력한 파장으로 인해 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
그저 가만히 있는 것밖에 할 수 없는 나무가 만들어 내는 존재감이라고는 상상도 할 수 없을 정도였다.
마치 온 세상에 홀로 존재하는 것 같은 느낌.
과연 신목이라 불리는 나무답게 훌륭한 존재감이었다.
나는 내가 제대로 찾았음에 터지는 미소를 참을 수 없었다.
“조금만 빌리마.”
나무를 향해 작게 중얼거린 나는 뿜어지는 존재감을 온몸으로 받아들였다.
존재감을 느끼는 것이 어렵지, 그 다음 일은 내게는 너무나도 쉬운 과정이었다.
그렇게 잠시의 시간이 지나고 난 후.
“하아∼”
만족스러운 날숨과 함께 나는 나무에서 손을 뗐다.
손이 떨어지는 순간 세상을 가득 채우던 나무의 존재감이 눈 녹듯이 사라졌다.
나무는 아무런 변화도 없었다.
아니, 세상 모든 것이 처음 그대로였다.
변한 것은 오직 하나.
나뿐이었다.
뚝!
뚜둑!
나는 오랜 시간 부동자세로 서 있던 몸을 이리저리 풀었다.
움직임에 굳어 있던 몸에서 비명 소리가 들려왔다.
이미 어두워진 하늘이 내가 오랜 시간을 서 있었다는 것을 알려 주고 있었다.
적당히 몸을 푼 후 나는 바닥에 떨어진 돌멩이를 들어 올렸다.
돌멩이라 하기에는 조금 큰 감이 없지 않았지만, 변화를 확인하기에는 딱 알맞은 크기였다.
손에 올린 돌멩이를 몇 번 던졌다 받은 나는 돌멩이를 쥔 손에 힘을 주었다.
화르륵!
그러자 손에서 검푸른색의 기운이 타오르더니.
까드득!
그리 큰 힘을 주지 않았음에도 돌멩이는 내 악력에 산산조각 나며 흘러내렸다.
“좋아.”
산산조각 난 돌멩이를 바닥에 버리며 기분 좋은 미소를 지었다.
이 힘만 있으면 저주 따위는 내게 아무런 의미도 없는 것과 마찬가지였다.
마력보다 훨씬 더 활용성이 넓은 힘.
‘근원의 힘’만 있다면 말이다.
‘뭐, 많이 부족하긴 하지만.’
‘근원의 힘’은 ‘존재감’에 따라 늘어나고 줄어든다. 그리고 존재감은 타인이 나를 확실히 인식하는 것에 따라 달라진다.
‘지금부터 존재감을 키워 가면 되지.’
나는 돌가루가 묻은 손을 탁탁 털며 중얼거렸다.
돌멩이를 부순 것만으로 근원의 힘이 사그라들었다.
하지만 실망하지는 않았다.
비록 극소량인 데다가 마력보다 쌓기 힘들다는 단점이 있었지만 문제될 것은 아니었다.
이 힘에 대해서는 누구보다 잘 알고 있었으니까.
남은 건 이 힘을 전생 수준으로 키우기만 하면 되는 것뿐.
그렇게 생각한 나는 몸을 돌렸다.
그러나.
절그럭!
항상 좋은 일만 있을 수는 없다는 듯 불길한 소리가 내 걸음을 멈춰 세웠다.
나는 쇠사슬이 끌리는 듯한 소리에 근원지를 향해 고개를 돌렸다.
쇠사슬이 위치한 곳은 내 그림자였다.
달빛에 만들어진 그림자 속에서부터 튀어나온 쇠사슬이 내게로 이어져 있었다.
보는 순간 나는 쇠사슬이 그림자 너머 어디로 이어진 것인지는 대충 눈치챌 수 있었다.
“빌어먹을 이스타르.”
* * *
이 세상에는 최초의 존재라 불리는 이들이 있었다.
균형의 수호자 ‘이누마’와 밤과 그림자의 시작 ‘말론드’.
용신 ‘앰버잭’.
그리고 존재하는 자 ‘이스타르’.
이들은 세상의 근원이자 신이라 불리며 과거뿐만 아니라 현재의 인간들에게 추앙받고 있다.
신이라고 부르기는 하지만 그리 멀기만 한 존재는 아니었다.
저들이 세상에 미치는 영향력이 적지 않았을뿐더러, 용신 앰버잭의 경우 실체를 가지고 이 땅에서 살아가고 있었다.
나만 하더라도 이스타르에게 직접 선택받은 인간이었으니까.
어쨌든 내가 이 이야기를 하는 이유가 있다.
뿌드득!
나는 내 목과 팔다리에 이어진 쇠사슬을 보며 이를 갈았다.
이 쇠사슬을 본 것은 이번이 처음이 아니었다.
전생에 딱 한 번 본 기억이 있었다.
전쟁의 마지막.
숙적에 의해 치명상을 입은 후 쓰러지듯 잠들었을 때.
고작해야 몇 초에 해당되는 찰나의 순간이었지만 확실하게 알 수 있었다.
이것이 이스타르가 힘을 빌려준 대가라는 사실을.
‘……그런데 지금의 난 나인이잖아.’
과거의 기억을 떠올리던 도중, 나는 문득 드는 의문에 인상을 찌푸렸다.
존재의 힘에 의해 이스타르의 낙인이 찍힌 것은 과거의 나.
지금의 나인과는 하등 상관없었다.
그러나 실제로 낙인은 나인의 몸에도 찍혀 있었다.
그렇다면 생각할 수 있는 경우는 두 가지였다.
하나는 나인이 이스타르와 계약한 거거나.
다른 하나는.
‘이스타르와의 계약이 내 영혼에 새겨졌다는 거겠지.’
아마 후자일 가능성이 더 컸다.
물론 확신하는 것은 아니었다. 확신할 수 있는 건 여전히 없었다.
하나 짐작하는 것은 있었다.
내가 500년이라는 시간을 넘어 나인의 몸으로 깨어난 것에 그의 개입이 있었다는 것.
그렇게 생각하면 어느 정도는 납득할 수도 있었다.
방식이야 모르지만 세상의 근원 중 하나가 했다고 하면 뭔가 방법이 있었겠지.
“더더욱 숲으로 가야겠네.”
원래부터 갈 생각이었지만, 더욱 확실한 이유가 생기는 순간이었다.
마수의 숲으로 가 그들을 만난다면 내가 갖고 있는 의문의 대부분이 풀릴 것이었다.
“슬슬 돌아갈까.”
나무에 기대 앉아 있던 나는 생각을 마치고 자리에서 일어났다.
이대로 계속 생각한다고 해서 답이 나올 리 만무했다.
차라리 이럴 시간에 근원의 힘을 쌓는 게 이득이지.
불어오는 겨울의 바람을 맞으며 나는 저택 안으로 걸음을 옮겼다.
* * *
“…….”
가주의 집무실.
촛불 하나 켜지 않아 어두운 방 안에 루인이 홀로 서 있었다.
그의 시선이 향한 곳은 창밖.
집무실 밖으로 보이는 마수의 숲은 오늘도 평소와 다를 바 없이 푸른 생명을 자랑하고 있었다.
하나 루인의 시선이 향한 곳은 숲이 아니었다.
그보다는 조금 떨어진 장소.
이스타르를 감싸는 벽 안쪽에 위치한 거대한 신목.
조금 전까지만 해도 나인이 서 있던 자리였다.
“이브.”
잠시 창밖을 바라보던 루인이 이브를 불렀다.
“네, 가주님.”
그러자 어둠 속에서부터 걸어 나온 이브가 루인의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 앉았다.
루인은 여전히 창가에서 시선을 떼지 않으며 말했다.
“나인은 어디 있나?”
“조금 전에 방에 들어오셨습니다.”
“최근 나인은 어떻지?”
루인의 질문에 이브는 잠시 생각에 빠졌다.
자신의 주인인 나인이 최근 들어 변했다는 것은 확실했다.
그것도 상당히 긍정적인 측면으로.
막나가던 생활을 청산하고 이제는 꾸준히 단련할 정도로 성실해졌다. 게다가 성격마저 시원하게 바뀌었다.
이브가 미소를 지으며 답했다.
“좋아지셨습니다. 마치 열 살 때의 도련님을 보는 것처럼요.”
“……그런가.”
이브의 차분한 보고를 들은 루인은 막내아들의 모습을 떠올렸다.
그녀의 말대로 최근에 나인이 바뀐 것은 알고 있었다.
분명 전보다도 훨씬 좋은 모습으로.
하지만 너무 바뀐 탓에 오히려 이상하게 느껴졌다.
자신의 명령에 개소리라는 말은 한 것도, 하루가 멀다 하고 사고를 치던 녀석이 요 일주일간 조용한 것도.
변화한 몸은 또 어떠한가.
지난번 모임 이후 한 달이라는 시간이 지났지만, 그 한 달만으로는 절대로 만들 수 없는 수준의 몸이었다.
“흠…….”
루인의 머릿속에 식사 때의 모습이 떠올랐다.
오늘 아침에 나인이 보여 준 모습은 그간 나인이 보여 주던 것과는 한참이나 거리가 멀었다.
늘 한마디도 하지 않고 묵묵히 듣기만 하던 녀석이 루카스를 도발하는 모습도 그러했다.
마치 인격이 바뀌기라도 한 것마냥 전혀 다른 모습.
“……대련은 어떻게 되었지?”
물어 보았지만, 결과는 알고 있었다.
직접 보지 않아도 루카스가 마력을 사용했다는 것쯤은 쉽게 알아차릴 수 있었다. 그럼에도 나인이 저렇게 멀쩡하게 돌아다니는 것을 보면.
‘나인이 이겼겠군.’
십중팔구 루카스의 방심과 흥분이 일으킨 결과일 것이었다.
“나인 도련님이 이겼습니다.”
곧이어 이브에게서 대련의 결과가 들려왔다.
자신의 예상과 완전히 같은 결과였기에 놀랍지는 않았다.
다만 어떤 방식으로 마력까지 사용한 루카스를 이긴 건지는 조금 궁금했다.
하나 루인은 그것에 대해 묻지는 않았다.
어떤 방식이든 간에 중요한 건 나인이 변하기 시작했다는 점이다.
“이브.”
“하명하십시오.”
생각을 정리한 루인이 이브를 바라보며 말했다.
“급격한 변화는 주위의 반감을 사기 마련이다. 그러니…….”
루인은 거기까지만 말 하고 뒷말을 삼켰다.
굳이 하지 않아도 될 말이었다.
애초에 홀로 남은 나인을 지키고 싶다고 한 것은 이브였으니 그녀가 알아서 잘할 거라는 생각이 들었다.
그리고 그런 루인의 생각을 읽었다는 듯이 이브가 미소를 지으며 답했다.
“네, 알겠습니다.”
500년 전 소드마스터
