145화
“클리어드 경이 있는 연무장으로 안내해 드릴게요.”
발리우스와 대화 후.
서재에서 나온 내 옆으로 기다렸다는 듯이 리아가 따라붙었다.
나는 어이없는 시선으로 그녀를 내려다보았다.
내부에서의 대화 내용은 밖으로 나가지 않는다고 들었는데 어떻게 알고 있는 것인지 의문이었다.
그때 내 생각을 읽기라도 하듯 리아가 입을 열었다.
“방으로 돌아가는 길에 클리어드 경을 만났거든요. 나인이 왔다고 알려 주니 꼭 만나고 싶다고 해서 제가 데려온다고 했어요.”
“아, 그래서? 잘했어.”
“어? 저 잘했어요?”
되묻는 말에 나는 고개를 끄덕였다.
안 그래도 클리어드를 만날 참이었다.
이 넓은 왕성에서 그를 찾아 헤매는 시간을 단축한 것만으로도 리아의 행동은 도움이 되었다.
“요즘 시종장님께서 어찌나 잔소리를 하시는지. 귀에 딱지가 앉을 지경이라니까요? 궁중예절이 뭐 그리 중요하다고. 손목의 각도가 조금만 틀어져도 귀신 같이…….”
재잘거리는 리아의 푸념과 수다를 대충 상대하는 사이 연무장까지는 금방 도착할 수 있었다.
“여기는 사람이 없네?”
훈련 중이던 기사들로 빼곡했던 제1연무장과 다르게 리아가 안내해 준 곳은 조용했다.
훈련에 사용되는 기구는 하나도 없었고, 넓이조차 1연무장에 비하면 초라한 수준이었다.
“아, 여기는 클리어드 경에게 지급된 개인 연무장이에요. 원래는 왕족 전용인데 전 검에는 관심이 없거든요.”
혼잣말에 가까운 내 물음에 리아는 친절하게 답해 주었다.
“고생했다. 이제 가봐.”
리아의 수다가 길어지는 것을 막기 위해 나는 그녀를 향해 손을 휘저었다.
마침 이곳으로 다가오는 존재도 한 명 있었고.
“이런, 제가 늦었군요.”
뒤쪽에서 등장한 클리어드가 나를 향해 고개를 숙여 보였다.
왕국 내에서라면 나는 왕과 동일한 취급을 받는다는 그 명령을 여전히 기억하는 듯 깍듯한 태도였다.
“폐하와 면담 중이라 하셔서 오래 걸리실 줄 알았는데, 이렇게 일찍 끝나셨을 줄은 몰랐습니다.”
생긋 웃으며 걸어오는 클리어드.
그는 지난번의 만남보다도 한층 성장한 듯 무거운 기운을 뿜어내고 있었다.
“그렇게 됐습니다.”
나는 클리어드를 향해 손을 내밀며 말했다.
발리우스와의 대화는 정말로 짧았다.
애초에 이번에 왕성에 온 이유는 이 남자를 빌리기 위해서였으니까.
“성장하신 모양이군요.”
“운이 좋았습니다. 그런데 나인은…… 실례지만 약해지셨습니까?”
내 손을 맞잡은 클리어드는 나를 유심히 바라보며 물었다.
“그럴 리가요.”
나는 가볍게 미소 지으며 그의 의문에 답해 주었다.
존재 죽이기는 내가 가진 존재감과 힘을 최소한으로 낮추는 것.
일정 수준의 경지에 오른 클리어드는 존재감을 낮춘 나를 발견하는 데는 성공했지만 줄어든 힘까지는 파악하지 못했다.
“그런데 저를 보자고 하신 이유가 무엇인지?”
맞잡았던 손을 놓은 나는 클리어드가 나를 찾은 이유에 대해 물었다.
내가 그에게 볼일이 있는 것과는 별개로 그 역시 나를 만나고 싶다고 했었으니.
“아, 중요한 일은 아닙니다. 그저 제 개인적인 호기심이라고 해야 할까요?”
그 말을 하는 클리어드의 눈동자에선 묘한 호승심이 엿보였다.
아무래도 첫 만남 이후로 나에게 흥미를 가진 것 같은데.
아쉽게도 지금은 그의 기대에 부흥할 시간이 없었다.
“중요한 일이 아니라면 잠시 미뤄도 되겠습니까? 이쪽은 무척이나 중대한 사안이라.”
“음. 중대한 사안이라뇨?”
약간은 신난 것처럼 가져온 검을 풀던 클리어드가 손을 멈추며 물었다.
나는 품속에서 종이 한 장을 꺼내 클리어드에게 건넸다.
“이건…….”
종이를 받아든 클리어드가 그 속에 적힌 내용을 자세히 읽었다.
그러고는 이내 굳은 표정을 하며 나를 바라보았다.
“궁금한 게 많아 보이는 표정입니다만, 자세한 설명은 해 드릴 수 없습니다. 대략적인 내용은 그 안에 적혀 있으니 임무를 수행하는 데에 문제는 없을 겁니다.”
“……알겠습니다.”
눈치가 제법 빠른 클리어드는 내 말의 의미를 깨닫고 고개를 끄덕였다.
“그럼 지금 바로 준비하도록 하지요. 30분 후 후문에서 뵙겠습니다.”
그렇게 말한 클리어드가 나와 리아에게 차례대로 인사를 한 후 연무장을 빠져나갔다.
“방금 클리어드 경 표정이 장난 아니던데…… 무슨 일 있어요?”
빠른 걸음으로 멀어지는 클리어드를 보던 리아가 내게 물었다.
나는 어깨를 으쓱여 보이는 것으로 답을 대신했다.
클리어드가 받은 종이는 발리우스가 직접 작성한 것으로 최우선으로 해결해야 하는 왕명이 적힌 것이었다.
그 내용은 바로 수도에 자리 잡은 위험 세력에 대한 조사와 적절한 대응.
물론 조사는 그냥 말뿐인 얘기고, 실상은 군주와 그 부하들을 말살하는 것이었다.
“뭐야…… 그러지 말고 알려 줘요.”
내가 침묵하자 답답해진 것인지 리아가 내 소매를 붙잡고 재차 물었다.
“까불지 말고 방으로 가라.”
그런 그녀의 손길을 가볍게 뿌리친 나는 연무장 입구로 걸음을 옮겼다.
할리벨의 수하들은 이미 수도에도 퍼져 있는 상황.
그들의 눈과 귀가 어디에 있을지 모르는 이상 이런 곳에서 대화할 수는 없는 노릇이었다.
“못됐어.”
등 뒤에서 리아의 불평 어린 목소리가 들려왔지만 무시한 나는 계속해서 걸으려 했다.
그러나 다음 순간 깨달은 사실 하나 때문에 나는 걸음을 멈춰야만 했다.
몸을 돌린 나는 입술이 비죽 내밀고 있는 리아에게 물었다.
“후문은 어디로 가야 하냐?”
*   *   *
“오래 기다리셨습니다.”
리아가 안내해 준 후문에서 기다리기 시작한 지 얼마 지나지 않아 클리어드가 도착했다.
그는 눈에 띄지 않을 정도로 평범한 옷과 검을 착용하고 있었다.
“그 옷은?”
“폐하의 명령서에 적혀 있었습니다. 눈치가 빠른 이들이니 최대한 조심하라고 하시더군요.”
명령서의 내용까지는 읽어보지 않았었는데, 아무래도 발리우스가 눈치껏 적은 모양이었다.
“얼굴은 안 가리셔도 됩니까?”
“괜찮습니다. 전 외부 활동 때는 항상 투구를 쓰고 다니기에 제 얼굴을 아는 사람은 많지 않습니다. 그러니 이렇게 후드를 뒤집어쓰면 저인지 알아보는 이들은 없죠.”
내 물음에 그렇게 답한 클리어드가 후드를 뒤집어썼다.
확실히 레인바트에서 처음 만났을 때에도 그는 투구를 쓰고 있었다.
“좋습니다. 그럼 출발하시죠.”
나는 알아서 마력를 최대한 낮춘 클리어드를 보며 말했다.
“이드린까지는 얼마나 걸립니까?”
“말을 타고 간다면 2시간 안에 도착할 거리입니다. 조금 여유롭게 움직인다 해도 해지기 전에는 도착합니다.”
“제법 오래 걸리는군요. 말을 타고 가시죠.”
“그럼 이쪽으로 오시죠. 후문에 따로 마련된 마구간에서 말을 지급받겠습니다.”
나는 성큼성큼 걷는 클리어드의 뒤를 따라 마구간으로 향했다.
거기서 나와 이브의 몫까지 총 세 마리 말을 빌린 우리는 곧장 후문으로 나서 이드린 마을로 향했다.
수도에 포함된 곳이라고 해도 이드린은 가장 끝에 위치한 마을인지라 시간이 조금 걸렸다.
그사이 나는 클리어드에게 해야 할 일들에 대해 설명해 주었다.
“이드린에 도착하면 먼저 조사대를 찾아가십시오. 가서 폐하의 명을 수행하시면 됩니다.”
“폐하의 명이라고 하시면.”
“조사대의 철수와 마을의 통제입니다.”
“그건 어렵지 않군요. 그런데 그러면 제 신분이 노출되지 않습니까?”
“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
나는 신경 쓰지 말라는 의미로 손을 내저었다.
오히려 소드 마스터라는 직위를 드러내는 편이 좋았다.
내가 나하쉬가 아닌 클리어드를 이번 일의 조력자로 선택한 이유가 그 때문이었다.
왕국의 일에 드래곤이 나서는 것보다, 수호자인 클리어드가 나서는 것이 훨씬 보기 좋은 탓이다.
물론 단순한 통제에 소드 마스터를 사용하는 것이 말이 안 된다고 생각하는 사람들도 있겠지만.
‘놈들을 상대하는 데 소드 마스터 정도는 되어야지.’
이렇게 따지면 통제도 거짓이긴 하다만 어쩔 수 없었다.
자세한 건 일이 벌어지고 설명하면 되는 것이고, 일단은 할리벨의 경계를 피하는 게 중요하니까.
“그 외에 제가 해야 할 일은 없습니까?”
열심히 말을 모는 와중에도 임무에 대한 궁금증을 물어보는 클리어드를 향해 나는 고개를 끄덕였다.
“한 가지 더 중요한 것이 있습니다.”
“뭡니까?”
“조금 이상하게 들릴 수도 있습니다만.”
나는 우리 뒤를 바짝 따라 달리는 이브를 곁눈질 하며 말했다.
“상황이 발생하면 제 시종, 이브의 말에 따라 주시길 바랍니다.”
“네?”
잠자고 듣던 클리어드의 입에서 바람 빠지는 것 같은 소리가 튀어나왔다.
당황스럽겠지.
소드 마스터인 자신에게 나도 아닌 시종의 명령을 따르라 했으니.
하나 당장은 기분 나쁘다 할지라도 이는 절대 바꿀 수 없는 것이었다.
일이 터지고 난 후에 나는 할리벨에게 집중해야 하기에 일일이 설명해 줄 시간이 없었다.
조금이라도 틈이 보이면 그 순간 할리벨은 유리의 몸을 빼앗으려 들 테니까.
그런 일을 방지하기 위해 이브와는 수도에 도착하기 전에 이미 모든 지시를 내려놓은 상황이었다.
“폐하의 명령이십니다. 내키지 않으시겠지만 부디 이해해 주시길 바랍니다.”
“음, 알겠습니다.”
덧붙인 말에 클리어드는 고개를 끄덕였다.
왕의 명령이라니 거부할 수는 없을 것이다.
“슬슬 도착해 가는군요.”
주위의 변화를 보던 클리어드가 말의 속도를 줄이며 말했다.
나 역시 몸으로 느끼는 중이었다.
멀지 않은 곳에서부터 느껴지는 기묘한 존재감들을.
‘생각보다 수가 많군.’
나는 인간이면서도 동시에 이질적인 존재들을 헤아리며 생각했다.
느껴지는 수만 해도 30은 넘는다.
얼마 안 되는 수라고 생각할 수 있지만, 저들 모두가 할리벨의 최측근이니 결코 만만하지는 않을 것이었다.
“그럼 저는 여기서 기다리겠습니다.”
나는 서서히 보이는 마을의 입구에 클리어드에게 말했다.
“같이 가시지 않으십니까?”
“네. 일단은 조사대에게 명령을 전해 주세요. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다.”
“알겠습니다.”
클리어드는 별말 없이 마을로 말을 몰았다.
“이브.”
나는 멀어지는 그를 보며 이브를 불렀다.
“따라가서 나오는 조사대들 중 내가 지목하는 이들만 다시 마을 안으로 들여보내.”
“네. 알겠습니다.”
고개를 숙인 이브가 클리어드의 뒤를 따라 말을 몰았다.
혹시나 조사대 중에 벌레에 감염된 이가 있을 수도 있는 노릇이었으니 한 명령이었다.
둘을 마을로 보낸 나는 근처 나무에 말을 묶어 두고 잠시 기다렸다.
마을에서부터 분주히 움직이는 존재감들이 느껴졌다.
“다행이 조사대 중에는 없는 모양이군.”
클리어드의 존재감을 따르는 이들에게는 별다른 특이점이 느껴지지 않았다.
덤으로 할리벨의 측근들도 별다른 움직임을 보이지 않고 있었다.
곧 마을 입구에서 클리어드와 조사대들이 모습을 드러냈다.
나는 나를 향하는 이브의 시선에 고개를 끄덕였다.
“갑자기 복귀하라니 무슨 일이시지? 그것도 클리어드 경까지 보내셔서 말이야.”
“잘된 거지 뭐. 안 그래도 저 마을, 영 꺼림칙했는데.”
“어우, 피곤해. 이상하게 잠을 자도 피곤이 가시질 않는단 말이야.”
저들끼리 잡담을 나누며 수도로 향하는 이들을 지나친 나는 클리어드 옆으로 다가갔다.
“이제 뭘 하면 됩니까?”
그렇게 묻는 클리어드의 얼굴에는 많은 의문이 떠올라 있었다.
이해가 안 가는 것도 당연하다만 이제는 정말 시간이 없었다.
“이제부터는 긴장하십시오. 쉽지 않을 테니까요.”
“그게 무슨…….”
이어지려는 질문을 무시한 나는 마을을 향해 손을 뻗으며 말했다.
“단절.”
존재 죽이기로 감춰져 있던 내 힘이 해방되며 마을 전체에 퍼져 나갔다.
근원이 내가 미리 감지한 곳을 기점으로 마을을 단절시켰다.
이제 이 안에서 도망칠 공간은 없었다.
남은 것은 할리벨을 사냥하는 것뿐.
“클리어드 경.”
나는 갑작스러운 힘의 폭발에 놀란 클리어드를 바라보며 말했다.
“죽지 마세요.”
500년 전 소드마스터
