80화
“음, 나쁘지 않아.”
아카데미에서 맞이하는 첫 번째 아침은 상쾌하고 기분 좋았다.
이불과 베개는 평범했지만, 침대 자체는 유리가 사용하던 것이라 그런지 푹신하고 편했다.
덕분에 늦은 시간까지 수업 준비로 쌓인 피로가 말끔하게 씻겨 나갔다.
뭐, 수업 준비를 하는 건 그리 오래 걸리지 않았다.
어차피 교제 같은 게 있는 것도 아니니 준비라고 할 것도 없었다.
그럼에도 내가 늦게까지 잠들지 못한 이유는 따로 있었다.
낮에는 사방에서 느껴지는 마력 덕에 눈치채질 못했지만, 다수가 잠든 밤에는 확실하게 느껴졌다.
이 아카데미 어딘가에 숨어 있는 군주의 기운이.
기운이 너무 미약한 걸 보면 군주 자체는 아니겠지만, 적어도 그들과 관련된 누군가가 조각을 가지고 있는 건 확실했다.
‘할일이 늘었군.’
자리에서 일어난 나는 방 한쪽에 마련된 세면대로 걸어갔다.
은박으로 장식된 세면대에 달린 수도꼭지를 돌리자 따듯한 물이 흘러나왔다.
나중에 알게 된 사실이지만.
물통에 물을 담아 씻는 것은 오직 이스타르만의 특징이었다.
다른 귀족가의 세면장은 이곳과 마찬가지로 수도 시설이라는 게 완비되어 있었다.
“아낄 걸 아껴야지…… 쯧.”
따듯한 물로 세수를 한 나는 얼굴을 닦으며 중얼거렸다.
하다못해 조금 큰 여관만 가도 수도 시설이 마련되어 있는데.
아직까지 과거의 방식을 사용하는 곳은 저급 여관이랑 이스타르밖에 없었다.
그래도 명색이 최강의 무가인데.
‘가문으로 돌아갈 일이 있을지도 모르니 페르딘한테 연락이나 넣어 놓을까?’
그런 생각을 하며 나는 옷장에 걸려 있는 옷을 꺼냈다.
흰 셔츠와 검은 정장 한 벌.
붉은색으로 포인트를 준 이 옷은 지난밤 이든이 가져다 준 것이었다.
이곳 드레이캐슬 마법 아카데미는 학생들뿐만 아니라 교사진도 이런 정복을 착용해야 한다면서 말이다.
나는 입고 있던 옷을 벗고 정복으로 갈아입었다.
“음?”
정복은 마치 내 몸에 맞춘 듯 딱 들어맞았다.
치수를 말하지도 않았는데 불편한 곳 하나 없는 것이 제법이라는 생각이 들었다.
거울 속에 비친 내 모습을 바라보던 나는 문득 드는 생각에 헛웃음을 지었다.
한 평생 검만 쥐던 내가 마법 아카데미의 교사라니.
임시라고는 하나 이보다 안 어울리는 일이 또 있을까 싶었다.
“오글거려서 안 되겠군. 빨리 끝내든가 해야지.”
마지막으로 현재 상태를 확인한 나는 곧장 수업 자료를 챙겨 문을 나섰다.
“안녕히 주무셨어요?”
문 앞에는 이미 깔끔하게 차려 입은 이브가 서 있었다.
나는 나와 같은 옷을 입고 있는 이브를 바라보았다.
그녀의 손에는 빵빵하게 가득 찬 두 개의 자루가 들려 있었다.
자루 안에는 지난밤에 울리언에게 부탁해 얻은 수업 재료들이 들어 있었다.
한쪽에는 뿌리는 있지만 죽어 있는 꽃들이.
다른 한쪽에는 아직 생명이 시들지 않은 꽃들이.
이 겨울에 살아 있는 식물을 어디서 구해야 하나 걱정하고 있었는데 다행히 아카데미에서 관리하는 온실이 있어 어렵지 않게 구할 수 있었다.
“고생했다.”
나는 이브가 들고 온 자루를 받으며 목에 걸려 있던 조각을 내밀었다.
이제부터는 각자의 역할에 충실해야 할 때였다.
나는 수업을 하며 학생들 사이에 숨어 있는 군주들의 흔적을 찾는 것.
이브는 조각을 이용해 아카데미 내부에 있을 조각을 찾는 것.
“눈에 띄지 않게. 알지?”
자루 두 개를 어깨에 멘 나는 이브를 향해 당부의 말을 건넸다.
그에 이브는 싱긋 웃어 보이며 답했다.
“제 전문인걸요.”
*   *   *
“새로 온다는 교사님 소식, 들었어?”
“난 어제 실제로 봤어. 조금 차갑게 생겼던데?”
“뭘 가르치는 사람이래?”
“글쎄다. 마력 활용력?”
“에이, 그건 아니지. 그 부분에서 율리어스 교사님보다 뛰어난 사람이 어디 있다고.”
“난 마도 공학에 관련된 사람이 오셨으면 좋겠던데. 마도구 만드는 건 전문 지식 없이는 시도조차 못 하잖아. 요즘 대세이기도 하고.”
“뭐가 됐든 상관없어. 어차피 일주일이면 그만두고 나가실 테니.”
맞는 말이네.
나는 문 안쪽에서 들려오는 아이들의 목소리를 들으며 가볍게 미소 지었다.
확실히 내 목표는 일주일 안에 조각을 찾고 아카데미를 떠나는 것.
저 학생들이 생각하는 것과는 다른 이유더라도 관둔다는 것은 똑같았다.
‘그럼 가볍게 시작해 볼까?’
드르륵!
나는 닫혀 있던 미닫이문을 힘차게 열며 교실 안으로 들어섰다.
순간 교실 안에 있던 10쌍의 눈들이 일제히 내게로 쏠렸다.
나는 그들의 눈을 하나하나 바라보며 교탁으로 향했다.
확실히 마법이란 학문이 재능을 많이 요해서 그런지 학생들은 겨우 10명밖에 되질 않았다.
그마저도 대부분은 귀족가의 자식인 듯 생긴 게 지나치게 화려했다.
같은 정복이라더니 저놈들 옷에는 무슨 보석이 저렇게 달려 있는 건지.
뭐, 옷차림이 중요한 게 아니니 넘어가고.
풀썩!
교탁 앞으로 다가간 나는 챙겨 온 두 개의 자루를 바닥에 내려놓았다.
그러고는 학생들을 바라보며 말했다.
“반갑다. 임시 교사로 온 나인이라고 한다.”
짧고 간략한 소개.
학생들은 이어질 내 말을 기대하는 듯 아무 말도 하지 않았다.
물론 나는 더 이상의 말은 하지 않았다.
이전 교사들이 어떤 방식으로 자기소개를 했을지는 모르지만, 정식 마법사도 아닌 내가 어떤 소개를 한다 하더라도 저들의 마음에 들지는 않을 것이니.
“질문 있습니다.”
침묵이 계속되자 결국 기다리다 못한 학생 하나가 손을 들고 물었다.
“학생은?”
“네?”
“이름말이야.”
“아.”
내 물음에 손을 들어 올린 학생이 자리에서 일어났다.
깔끔하게 자른 금발에 선해 보이는 인상을 소유한 학생은 내가 아는 누군가와 상당히 비슷한 분위기를 하고 있었다.
“루벤 아르티아입니다.”
오.
어디선가 본 얼굴이다 싶었는데.
성을 들어보니 아무래도 테일론의 후손인 것 같았다.
설마 옛 동료의 후손을 가르치는 날이 올 줄이야.
이건 이거대로 신기한 기분이었다.
뭐, 따지고 보면 유리도 율리어스의 후손이긴 하지만.
“질문이 뭐지?”
나는 루벤을 보며 살짝 미소 지으며 말했다.
녀석은 내가 편하게 대하는 것이 의외였는지 잠시 묘한 시선을 보내다 말을 이었다.
“짧고 간결하게 소개하신 점은 무척이나 좋았습니다만, 저희가 궁금한 게 너무 많습니다. 혹시 무슨 과목을 가르치시는지 여쭤도 되겠습니까?”
황족이라 그런지는 모르겠지만 루벤은 특이한 화법을 사용했다.
그냥 뭘 가르치는지 물으면 되는 거지 무슨 말을 저렇게 어렵게 하는지.
루벤의 질문에 나는 몸을 돌려 칠판 앞에 섰다.
그러고는 분필을 이용해 큰 글씨로 네 글자를 적었다.
자연 마법.
“……자연 마법?”
“그게 뭐야?”
“몰라? 나는 처음 듣는데? 황자님은 들어 봤어요?”
“들어본 적 있어. 선조님의 전설을 다룬 옛날 얘기에서.”
자연 마법이 흔치 않다는 울리언의 말이 사실이었는지 학생들 사이에서 웅성거림이 커졌다.
보아하니 울리언이 한창 수련하는 당시에는 간간이 있었던 모양이지만, 지금은 아예 사라진 마법 같았다.
“뭐, 말로 설명하는 것보다 한번 보는 게 더 낫겠지?”
분필을 내려놓은 나는 다시 교탁으로 걸어갔다.
그러고는 그 옆에 내려놓은 자루에서 죽은 꽃 한 송이와 살아 있는 꽃 한 송이를 꺼냈다.
마법을 가르치는 수업에 난데없이 등장한 식물에 학생들의 눈이 내게 집중되었다.
나는 시든 꽃을 학생들이 잘 볼 수 있도록 교탁 앞에 내려놓은 후 살아 있는 꽃을 왼손에 쥐었다.
그러곤 남은 오른손을 시든 꽃 위로 향하게 한 다음 근원을 불어넣었다.
그러자.
“어?”
“어어어? 뭐야? 지금 시든 꽃이…….”
“……다시 피어났어.”
학생들의 입에서 감탄 어린 탄성이 튀어나왔다.
파사삭!
왼손에 들려 있던 꽃이 생명력을 모두 소진하곤 바스러져 교탁 위로 떨어졌다.
나는 원래 시들었던 꽃.
그러나 이제는 화려한 색으로 다시 피어난 꽃을 들어 올리며 말했다.
“이게 자연 마법이다.”
“…….”
놀라는 것도 무리는 아니었다.
저들 눈에는 내가 죽은 꽃을 소생시킨 걸로 보일 테니.
이는 마법으로는 할 수 없다고 알려진 영역.
오직 생명의 신 이누마를 모시는 신관들에게만 허락된 힘이라고 알고 있으니 그럴 수밖에.
엄밀히 따지자면 신관들이 사용하는 것과는 다른 영역의 힘이었다.
그들은 이누마의 권능인 신성력을 소모해 치유하는 것이지만, 내가 사용하는 자연 마법은 반드시 제물이 필요했다.
“어때? 흥미가 좀 생기나? 참고로 내 마법은 존 울리언 이사장님도 탐내는 마법이지.”
내 질문에 학생들이 고개를 끄덕였다.
울리언이 탐내는 것이란 말에 눈동자도 반짝이고 있었다.
이만하면 학생들의 흥미를 끌기에는 충분한 것 같았다.
“어디 보자…… 루벤이라 했었나?”
나는 처음 내게 질문한 루벤을 지목했다.
“네.”
“앞으로 나와.”
“네, 교사님.”
내 부름에 앞자리에 앉아 있던 루벤이 일어나 내게 다가왔다.
나는 그에게 자루를 가리키며 말했다.
“이거 들고 한 송이씩 나눠 줘라.”
“네?”
“한 송이씩 나줘 주라고.”
“아…… 네.”
내 말에 잠시 멈칫한 루벤은 자루를 들고 학생들에게 걸어갔다.
‘그나저나 테일론의 후예가 마법을 배우다니.’
나는 뻘쭘한 표정으로 학생들에게 꽃을 나눠 주는 루벤을 바라보며 생각했다.
테일론이 애용하던 무기는 검이었다.
동료들 중 가장 검을 잘 다루는 자들을 뽑으라면 한과 함께 반드시 거론될 정도로 잘 다루기도 했다.
그런 그의 후손이 마법을 배운다는 사실은 내게 있어 신선한 기분을 느끼게 만들었다.
사실 개인적인 생각으로는 내가 제일 잘 싸우긴 했지만.
이상하게 시민들은 나를 대단하게 봤지만, 동료들 사이에서 내 싸움법은 기술로써 인정받지는 못했다.
너무 무식하다나 뭐라나.
“다 나눠 줬습니다.”
잠시 옛 추억을 떠올리는 사이.
약간은 가벼워진 자루를 들고 돌아온 루벤이 나를 바라보고 있었다.
“고생했다. 들어가 봐.”
자루를 받아 든 나는 루벤을 자리로 돌려보낸 후 학생들을 바라보았다.
“자연 마법이란 자연에서 얻을 수 있는 생물들의 힘을 빌려 발휘하는 신비다. 이때 자연의 힘은 그들이 가진 생명력…….”
그 후 수업은 이론적인 부분을 중심으로 이어졌다.
설명이 이어지는 동안 학생들의 질문에 답하는 형식으로.
지난밤에 최대한 아이들이 이해하기 쉽게 풀어놓기는 했지만, 그럼에도 이해하기 쉬운 것은 아닐 것이다.
아르기에나에게 배울 당시의 나 역시 그러했으니.
“……그런데 생명력이 무엇입니까?”
설명이 이어진 후 처음으로 내가 지시한 것은 살아 있는 꽃의 생명력을 느끼라는 것이었다.
그 과정에서 나온 질문에 나는 이해한다는 표정을 지었다.
생명력을 느껴라.
솔직하게 말하면 이건 재능적인 부분이었다.
아르기에나의 제자가 일곱밖에 없는 것도 이 때문이었다.
세상을 이루고 있는 힘에는 마력만이 존재하는 게 아니지만, 유독 인간에 한해서만 다른 기운을 느끼기 힘든 경향이 있었다.
정작 마력만 하더라도 속성을 띄고 있는 마력도 있지만, 그걸 느끼고 다루는 사람들은 손에 꼽을 정도였다.
“도와주지.”
나는 질문을 한 학생에게 걸어가 그의 손을 잡았다.
그러고는 근원으로 살아 있는 꽃에서부터 생명력을 뽑아내 학생의 손으로 인도했다.
“자, 집중해. 지금 느끼는 것이 꽃이 가진 생명력이다.”
“아, 네…… 처음 느껴보는 감각이에요. 따듯하고 상쾌한…… 이게 생명력이군요.”
학생은 자신의 손에 맺혀진 생명의 기운에 감탄한 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
오직 마력이 전부였던 이들에게 생명력이라는 기운은 새롭고 신비로운 것이겠지.
그나마 이 정도로 느낄 수 있는 녀석은 재능이 충만하다 볼 수 있었다.
혼자서 뽑아내는 것은 다른 얘기겠지만.
“교사님! 저도, 저도 부탁드리겠습니다!”
“저도요!”
“제게도 부탁드리겠습니다!”
한 학생의 감탄에 여기저기서 나를 찾는 목소리가 들렸다.
“걱정 마라. 한 명씩 다 도와줄 테니.”
나는 그런 녀석들에게 미소를 지으며 말했다.
거부한다고 해도 억지로라도 도와줄 생각이었다.
그래야지 저들 속에 숨어 있을지 모를 군주들을 찾을 수 있을 테니.
500년 전 소드마스터
