171화
“이, 이러지 마세요.”
남자의 행동에 이브가 당황하며 말했다.
늘 누군가를 모시기만 해온 그녀였다.
누군가에게 이런 대우를 받는 것이 처음인 만큼 적지 않게 당황스러워하고 있었다.
“어째서 이리 늦으신 겁니까. 저희의 기도가 들리지 않으셨던 겁니까?”
이브가 당황하거나 말거나 남자는 계속해서 말하기 시작했다.
고개를 숙여 얼굴을 볼 수는 없었지만, 우리는 알 수 있었다.
그가 지금 울고 있다는 사실을.
“아아…… 주인이시어.”
“드디어 저희의 부름에 답하신 겁니까?”
“제발, 제 아이의 혼을 바로 인도해 주시길.”
남자의 반응에 모여 있던 사람들도 합류했다.
저마다 다른 말을 하고 있었지만, 하는 행동은 같았다.
모두 이브를 향해 납작 엎드린 자세.
점점 늘어나는 사람들에 이브가 나를 바라보았다.
도움을 청하는 시선이 분명하지만, 도움을 줄 생각은 없었다.
그들의 기도 역시 이브에게서 죽음을 깨우는 수단이 될 수 있었으니까.
“안 도와줘도 괜찮아?”
“괜찮아. 위험한 사람들은 아니니까.”
유리의 물음에 나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
그러는 사이 남자가 몸을 일으켰다.
“죄송합니다. 이런 말을 하고 싶었던 것은 아니었는데.”
“아뇨, 저한테 죄송하지 않으셔도 돼요.”
“일단 저희 집으로 가시죠. 자네들도 그만하고 일어나게.”
남자는 순식간에 사람들을 정리했다.
다들 그의 말에 순순히 따르는 것을 보아 저 남자가 이 마을의 촌장쯤 되는 것 같았다.
“안내하겠습니다. 이쪽으로.”
사람들을 돌려 보낸 남자가 이브를 이끌었다.
우리는 남자의 뒤를 따라 한 집으로 들어갔다.
“면목이 없습니다. 죽음께서 찾아오실 줄 알았으면 조금 더 좋은 것을 준비해 두는 건데.”
집에 들어간 남자는 우리에게 차를 내주었다.
“감사합니다.”
“잘 먹겠다.”
오직 루비아와 비센테만이 남자에게 감사의 뜻을 전했다.
나를 포함해 다른 이들은 차에 관심을 보이지 않았다.
그저 남자와 이브의 대화에 집중할 뿐이었다.
“저…….”
“루브라고 합니다, 죽음이시여.”
“아, 네.”
난생 처음으로 받는 대우에 이브가 부담스럽다는 표정을 지었다.
루브는 그런 이브를 존경심을 담은 눈으로 바라보고 있었다.
이대로 있으면 이야기에 진전이 없다.
“저는 죽음을 모시는 자, 나인이라고 합니다. 괜찮으시면 제가 대신 말씀을 전해 드려도 되겠습니까?”
결국 내가 한 발 나서 루브에게 말을 걸었다.
자신을 모신다는 내 말에 이브가 놀란 표정을 지었다.
부정의 말을 하려는 눈치였지만, 내가 먼저 시선을 보내 막았다.
정황상 이 마을 주민들은 죽음을 배우는 이들.
그런 그에게 이브가 내 시종이라는 것을 밝혀서 좋을 것은 없었다.
“형제님이셨군요. 영원한 안식이 그대와 함께하길.”
“네, 영원한 안식이 그대와 함께하길.”
나는 루브의 인사법를 따라하며 물었다.
“괴로우시겠지만, 무슨 일이 있었던 건지 자세히 알려 주실 수 있겠습니까?”
“후우~”
질문을 듣자마자 루브는 한숨부터 내뱉었다.
“이틀 전의 일입니다.”
루브는 무거운 목소리로 천천히 말하기 시작했다.
그가 해 주는 말은 내가 여관에서 들었던 것과 거의 다르지 않았다.
“그러니까, 교황의 명령으로 알리엔트들이 이 마을을 습격했다는 것이군요.”
“맞습니다.”
“그들의 목적은 죽음의 경전입니까?”
“그렇습니다, 형제 님.”
루브의 수긍에 나는 고개를 끄덕였다.
역시 알리엔트가 켈리온을 습격한 이유는 죽음의 경전을 찾기 위해서였다.
그렇다면 그 이유가 뭔지를 알아야 했다.
“혹시.”
“말씀 하십시오.”
“그들이 경전을 찾는 이유에 대해 들으신 게 있으십니까?”
거기까지 말한 나는 루브의 반응을 살폈다.
그는 분노하고 있었다.
“그들은 세상의 이치를 거스르려고 하고 있습니다!”
격분한 루브가 테이블을 내려쳤다.
얼마나 강하게 내쳐 쳤는지 테이블에 금이 갈 정도였다.
“죄, 죄송합니다. 제가 감히 죽음의 앞에서…….”
금세 정신을 차린 루브가 이브를 향해 사과했다.
이제는 조금 익숙해진 것인지 이브는 가볍게 손을 저어 보였다.
“알고 있는 것을 말씀해 주세요. 세상의 이치를 거스른다는 말이 정확하게 무슨 말입니까?”
나는 루브의 시선을 내게 끌며 물었다.
그는 여전히 화가 난 모습으로 말했다.
“알리엔트, 아니, 이 나라의 교황은 죽음을 거스르려 하고 있습니다.”
“허.”
터무니없는 말이 튀어나왔다.
죽음을 거스르려 한다니.
설마 영원한 삶이라도 바란다는 뜻일까?
아니, 그 뜻 말고는 없을 것이었다.
삶에 대한 갈망은 모든 생물의 본능과도 같았으니까.
물론 오래 살면 좋기는 할 것이다.
나만 해도 평온한 삶을 오랫동안 즐기는 것을 바랐으니 부정할 수는 없었다.
하지만 이건 아니었다.
자신들의 삶을 위해 죄 없는 이들을 죽이는 것은.
특히나 생명을 공부한다는 이들이 타인의 생명을 빼앗는 것은 더더욱.
“어리석은 짓을 하네.”
“인간은 늘 그래 왔습니다, 어머니.”
뒤에서 일행들이 수군거리는 소리가 들려왔다.
“하지만 이제는 괜찮습니다.”
루브가 이브를 바라보며 말했다.
“이렇게 죽음께서 찾아오셨으니까요. 이제 경전은 죽음와 함께하게 될 겁니다. 그렇게 되면 알리엔트 놈들도 더 이상 헛된 꿈을 꾸지는 못할 겁니다.”
마침 바라던 말에 나는 미소 지으며 물었다.
“그 경전, 지금 어디에 있습니까?”
*   *   *
루브의 안내에 따라 간 곳은 공동묘지였다.
켈리온 마을 밖에는 제법 큰 규모의 공동묘지가 자리 잡고 있었다.
규모가 큰 만큼 무덤의 종류도 다양했다.
묘비와 묏자리가 대부분이긴 하지만, 석실도 적지 않게 보였다.
루브는 그중에서도 가장 평범한 석실로 우리를 안내했다.
“이곳입니다.”
품에서 열쇠를 꺼낸 루브가 석실 철창을 열었다.
그는 벽에 걸린 횃불을 뽑아 들었다.
“길이 어둡습니다. 발밑을 조심하셔야 합니다.”
루브는 이브와 나를 향해 친절하게 말한 후 앞장섰다.
우리들 중 어둡다고 발을 헛딛을 사람은 없었기에 아무도 신경 쓰지 않았다.
그렇게 그를 따라 들어간 석실 내부.
내부는 입구와 다르게 상당히 깊었다.
아무래도 이곳의 석실은 지하로 통하는 입구인 것 같았다.
“어둡군.”
“기분도 영 별로인걸?”
제일 먼저 반응한 것은 드래곤들이었다.
감각이 예민한 이들인 만큼 이곳에서 풍기는 기운에 민감한 반응을 보이고 있었다.
특히나 유리의 반응은 심각했다.
안색이 하얗게 물들 정도.
전에도 말했다시피 근원은 서로를 밀어내는 경향이 있다.
“이곳에 있는 게 확실하군.”
나는 유리의 반응을 보며 확신했다.
마력의 근원인 유리에게 유의미한 반응을 불러일으킬 만한 것이라곤 같은 근원뿐일 테니까 말이다.
“힘들면 나가 있어.”
“그래도 될까?”
내가 건네는 제안에 유리는 양해를 구하고 석실을 나섰다.
나하쉬와 루비아 역시 그녀와 함께였다.
“너는 괜찮아?”
“음, 그다지 나쁜 기분은 아니다.”
내 물음에 비센테는 어깨를 으쓱이며 말했다.
생명과 정반대되는 기운인 만큼 비센테에게 전해지는 느낌이 더 강할 것이라 생각했는데.
표정을 보아 그런 것만도 아닌 것 같았다.
이브는…….
말할 것도 없군.
“어때?”
“편안해요. 어머니의 품에 안긴 기분이에요.”
이브는 약간 상기된 목소리로 말했다.
나는 따끔거리는 피부를 애써 무시하며 생각했다.
유리와 이브의 반응.
그리고 내게 가해지는 이 압력.
확신이 들었다.
여긴 죽음의 성역이 분명했다.
“여기입니다.”
계속해서 걸음을 옮기던 루브가 어느 방 앞에서 멈춰 섰다.
그가 멈춰선 방 안은 뭔가 특별했다.
이곳에 있는 다른 방들도 어두운 건 마찬가지였지만, 그가 가리킨 곳만큼은 조금 달랐다.
뭐라고 해야 할까?
마치 세상 모든 죽음이 모여 있는 것 같다고 해야 할까?
나조차도 본능적으로 다가가는 것이 꺼려질 정도였다.
“아아…….”
그때.
이브가 한 걸음 앞으로 나섰다.
그녀는 무언가에 홀린 것처럼 느릿느릿한 걸음으로 걷고 있었다.
“이봐.”
이브의 상태를 본 비센테가 그녀를 부르려 했다.
나는 그를 막으며 말했다.
“가만히 있어.”
“아가씨 얼굴 못 봤나? 뭔가 이상하다. 막는 게 좋을 것 같아.”
“봤어. 그래도 기다려 봐. 내가 볼 때는 괜찮을 것 같으니까.”
“하지만…….”
“정 위험하다 싶으면 그때 나서도 늦지 않아.”
나는 비센테를 진정시키며 말했다.
어디까지나 내 감이긴 하지만, 이브는 안전할 것이었다.
비센테는 모르는 것 같지만 나는 느낄 수 있는 게 있다.
방 전체가 이브에게 공명하고 있는 것을.
우우우웅-
이브의 걸음이 가까워질수록 석실 전체가 울리는 것 같았다.
귀가 먹먹해질 정도의 파장이 우리를 덮쳐 왔다.
그리고 이브의 걸음이 방 안을 디뎠을 때.
모든 울림이 사라졌다.
울림뿐이 아니었다.
간간이 들려오던 바람 소리 역시 사라졌다.
입을 벌려 무언가를 말하려 했으나 목소리가 나오지 않았다.
순간 기묘한 느낌이 들었다.
과연 지금 내가 숨을 쉬고 있는 것일까?
아니, 살아 있기는 하는 건가?
그런 의문들이 머릿속을 헤집어 놓았다.
■■■■■■■■!
옆에서 비센테가 뭐라 말하는 것 같지만 들리지 않았다.
그의 표정에도 당황한 기색이 역력했다.
오직 루브만이 황홀한 얼굴을 하고 있었다.
영원할 것 같은 순간.
이 순간의 끝이 찾아오는 것은 생각보다 금방이었다.
“저…….”
어둠 속으로 완전히 모습을 감췄던 이브.
그녀의 등장과 함께 모든 감각이 원래대로 돌아왔다.
“허억! 허억!”
비센테가 거칠게 숨을 들이마셨다.
나도 숨이 차는 것을 보아 그저 느낌뿐만은 아닌 모양이다.
적어도 이브가 나오기 전까지 우리는 정말로 숨을 쉬지 않고 있었다.
“후우~ 물건은?”
호흡을 고른 나는 이브를 향해 물었다.
그러자 이브가 머쓱한 표정으로 웃으며 말했다.
“찾은 것 같아요.”
그렇게 말하는 이브의 손에는 책 한 권이 들려 있었다.
*   *   *
“이게 정말로 죽음의 경전이라고?”
루브의 집으로 돌아온 우리는 테이블 위에 놓인 책을 바라보고 있었다.
“이렇게 생긴 게?”
유리는 납득할 수 없다는 표정으로 책을 바라보았다.
그녀의 반응도 이해할 수 있었다.
이브가 들고 나온 경전.
그것에서는 어떠한 기운도 느껴지지 않았다.
게다가 죽음의 경전이라는 거창한 이름과는 반대로, 저것은 평범한 책의 모습을 하고 있다.
당장 이 집에만 해도 저것과 비슷한 책을 찾으라면 수십 권도 찾을 수 있을 정도로.
“그렇게 의심스러우면 직접 만져 봐.”
나는 손바닥을 펼치며 말했다.
유리는 기다렸다는 듯 책을 향해 손을 뻗었다.
그리고.
“아악! 이게 뭐야!”
화들짝 놀라며 손을 거뒀다.
눈으로 좇기도 힘들 정도의 속도였다.
“어때? 진짜 맞지?”
미소 짓는 내 표정에 유리가 눈을 흘겼다.
“미리 말해 주면 어디가 덧나?”
“말해 준다고 네가 믿었을까?”
“그건 아니지만.”
자신의 손을 쓰다듬으며 말하는 유리.
그녀의 반응은 책을 만진 이들만 할 수 있는 것이었다.
죽음의 경전은 비록 평범하게 생겼지만 이름값을 하는 물건이었다.
저 물건에 손이 닿는 순간 온몸의 힘이 빠진다.
정확한 표현을 하기 힘든 느낌이라 힘이 빠진다고만 말했지만.
사실 그보다 더 끔찍한 기분이었다.
처음 석실 안에서 이브에게 책을 받았을 때 나도 모르게 손을 뒤로 뺐을 정도였다.
오직 이브만이 이 책을 아무렇지 않게 만질 수 있었다.
“그래, 확실히 죽음과 관련된 물건이라는 것은 인정할게. 그래서 무슨 변화라도 있어?”
유리는 이브를 바라보며 물었다.
이브는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
아쉽게도 경전을 얻은 것만으로는 그녀의 힘을 해방할 수 없었다.
오히려 엉뚱한 사람이 힘을 얻었다.
“오오…… 이것이 이브님의 성은…….”
근처에 서 있던 루브가 감격한 투로 말했다.
그의 손에는 일전에 이브가 보여 주었던 검은 화염 같은 것이 타오르고 있었다.
“뭐, 처음부터 간단할 거라고 생각하지는 않았으니까.”
나는 축 처진 이브의 어깨를 두드려 주었다.
“이제 남은 건 하나뿐인가?”
비센테가 힘 있는 목소리로 말했다.
나는 고개를 끄덕이며 답했다.
“내일 생명의 경전을 탈취한다.”
500년 전 소드마스터
