58화
비센테.
이누마의 권능인 생명의 근원을 사용한다고 의심되는 자이자 내가 찾는 이의 이름.
나는 그 이름을 중얼거리는 꼬마를 가만히 내려다보았다.
물론 다른 이의 이름일 수도 있다.
이 넓은 대륙에 비센테란 이름을 사용하는 자가 그자 하나는 아닐 테니.
그러나 나는 이 아이가 말한 비센테가 내가 찾는 이가 맞다는 생각이 강하게 들었다.
그도 그럴 게, 그림자 달에서 전해 준 녀석의 특이 상항에 이렇게 적혀 있었다.
[켈튼 왕국의 노예들을 구매하거나 어린아이들을 모으는 행동을 보임.]
무슨 이유인지는 모르겠으나 나쁜 짓을 했다는 소식은 적혀 있지 않았다.
어쩌면 테일론 녀석처럼 약자를 보호하는 것일 수도 있지.
하지만 이 또한 나의 추측에 불과할 뿐.
확실하게 하기 위해서는 꼬마의 입으로 직접 듣는 수밖에 없었다.
나는 녀석의 손을 마저 닦은 후 의자를 가져와 침대 옆에 앉았다.
그러고는 아이가 잠에서 깰 때까지 가만히 기다리기 시작했다.
아이가 일어난 시간은 밤이 다 가고 아침이 찾아올 무렵이었다.
“누구세요?”
큰 눈을 끔벅이며 일어난 아이가 나를 보며 한 첫마디였다.
“널 구해 준 사람.”
내가 한 말에 아이는 영문을 모르겠단 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
그러다 이내 생각이 난 것인지 자리에서 벌떡 일어났다.
“인사가 늦은 점 용서해 주세요. 감사합니다.”
내 앞에 선 아이가 고개를 꾸벅 숙였다.
예의 바른 인사에 나는 묘한 위화감을 느꼈다.
은인이라고 해도 낯선 공간에 낯선 이와 함께 있다면 어른이라도 당황하거나 의심하기 마련인데.
저 어린아이에게선 그런 기색이 전혀 보이지 않았기 때문이다.
이건 의연하다기 보단…….
‘마치 어찌 되어도 상관없다는 느낌이군.’
나는 고개를 들어 올린 아이의 눈을 가만히 들여다보았다.
녀석의 눈동자에선 어린아이 특유의 반짝거림이 느껴지지 않았다.
오히려 인생의 풍파를 모두 견뎌 낸 노인과도 같은 느낌이었다.
“당황하지 않는군.”
“은인이시라면서요. 거짓말하신 건가요?”
“……거짓은 아니지.”
“빵 하나를 받아도 감사하라고 배웠어요. 그러니 은인께 감사하는 것은 당연하다 생각해요.”
무미건조한 목소리로 말하는 아이.
감정에서 우러나오는 감사가 아닌 교육받은 것 같은 감사 인사.
저런 투로 말하는 이들을 나는 많이 봐 왔었다.
전쟁이 한창인 과거에는 어딜 가나 있었지.
그렇다고 전쟁이 끝난 지금 그런 이들이 없는 것은 아니다.
나는 여전히 아이의 눈을 바라보며 말했다.
“노예였나?”
“예.”
내 예상대로 아이는 노예였다.
그렇다면 저런 표정과 말투를 갖게 된 것도 이해할 수 있었다.
대부분의 노예들은 가축이나 다름없는 취급을 받고 있으니까.
하물며 저 나이에 자신이 노예라고 인지하고 있는 점을 보아 녀석은 분명 태어나는 순간부터 노예로서 살아왔던 게 분명했다.
“이름은?”
“없어요.”
내 물음에 아이는 거의 반사적으로 답했다.
그러나 이내 생각났다는 듯 고개를 저은 아이가 말했다.
“아. 아니다. 최근에 하나 받은 게 있어요. 에드. 아직 어색하지만 부를 이름이 필요하신 거라면 에드라고 부르세요.”
나는 에드라는 이름보다 최근에 받았다는 부분에 주목했다.
“최근에 받았다고?”
“네. 제게 이름을 지어 주신 분이 계세요.”
“그 사람의 이름이 혹시 비센테냐?”
“…….”
그간 잘 답하던 에드의 입이 굳게 닫혔다.
심지어는 나를 경계하는 듯한 눈으로 쳐다보기까지 했다.
음…… 아무래도 해선 안 될 질문을 한 것 같은 느낌이 들었다.
“비센테를 어떻게 아시는 거죠?”
“뭘 어떻게 알아. 네가 자면서 계속 부르길래 혹시나 하고 말해 본 거지.”
“아…… 그렇군요.”
나는 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.
지금은 에드의 경계를 사서 좋을 게 하나도 없었다.
저 정도로 감정이 메마른 사람들은 어떠한 수단을 써도 입을 열지 않는 경우가 많았기 때문이다.
말을 안 한다고 저 꼬마를 어떻게 할 수도 없는 노릇이고.
“일단 밥부터 먹자.”
에드에 대한 판단이 대충 끝났다 생각한 나는 자리에서 일어났다.
일단은 뭘 좀 먹는 게 좋아 보였다.
에드에게도 나에게도.
*   *   *
지난밤 여관 주인이 가져다준 음식은 다 식어 먹을 수 없는 수준이었다.
그렇기에 나는 에드를 데리고 일층으로 내려갔다.
주점 겸 식당으로 운영하고 있는 일층에는 이미 주인이 일어나 부지런히 청소를 하는 중이었다.
“아, 손님! 일찍 일어나셨군요.”
바닥에 걸레질을 하던 주인이 환한 미소로 나를 반겨 주었다.
1골드의 힘이 아직까지 유효한 것이었다.
“속에 부담가지 않는 음식으로 2인분.”
나는 아무 의자에 앉으며 음식을 주문했다.
“뭐해? 앉아.”
그러고는 내 뒤쪽에서 어정쩡하게 서 있는 에드에게 말했다.
에드는 누군가와 함께 앉는 것이 어색한 모양인지 머뭇거리기만 할 뿐 자리에 앉지는 않았다.
“내 눈치 볼 필요 없다. 네가 노예였든 아니든 지금은 상관없으니까.”
“……예.”
결국 손수 의자까지 빼 주고 나서야 에드가 자리에 앉았다.
자리에 앉은 후에도 어색한지 몸을 꼼지락거리는 에드.
나 역시 아무 말 하지 않았기에 테이블 위에는 어색한 침묵만이 고여 있었다.
그 침묵은 주인이 직접 음식을 가져올 때까지 지속되었다.
“말씀하신대로 속에 부담가지 않는 음식으로 2인분입니다. 맛있게 드십쇼!”
주인은 다른 손님들이 깨지 않을까 싶을 정도로 크게 외친 후 주방 쪽으로 들어갔다.
“먹자.”
나는 일부러 에드에겐 큰 관심을 주지 않고 음식을 먹기 시작했다.
주인이 가져온 음식은 김이 모락모락 피어나는 스튜와 빵, 약간의 소시지가 전부였지만 나름 나쁘지는 않았다.
특히 빵이 부드러운 것이 주인이 얼마나 신경을 써 준 것인지 알 수 있었다.
“음, 나쁘지 않아.”
부드러운 빵을 찢어 스튜에 찍어 먹으며 나는 기분 좋게 웃었다.
소박하긴 하나 갓 만든 음식은 어지간해선 실패하지 않는다.
나는 음식을 맛있게 먹는 한편 에드의 행동을 티 안 나게 살폈다.
의자를 권했을 때와 마찬가지로 에드는 이번에도 망설이는 모습을 보였다.
길들여진 인간의 전형적인 모습.
그러나 그것도 잠시.
이내 조심스러운 손길로 자신의 빵을 집어 입가로 가져갔다.
“아.”
빵을 작게 베어 문 에드가 짧은 탄성을 질렀다.
“부드럽고 맛있어…….”
짧은 평가를 내린 에드는 곧 누가 뺏기라도 하듯 허겁지겁 음식을 먹었다.
그러더니 내 몫의 빵을 절반도 채 먹기 전에 자신의 음식을 끝장내 버렸다.
“……배고팠냐?”
나는 입가로 가져가려던 손을 멈추고 물었다.
“따듯한 음식을 먹는 것은 이번이 두 번째에요.”
에드가 입가에 묻은 스튜를 손으로 슥 닦아 내며 말했다.
밥도 먹였겠다.
적당한 기회라 생각한 나는 관심 없는 투로 궁금한 점을 물었다.
“첫 번째는 언제인데?”
“며칠 전에 같이 있던 사람하고 먹었어요.”
“그 비센테라는 사람?”
“……네.”
대답이 돌아오기 전까지 약간의 시간이 있었지만, 그래도 답이 돌아왔다.
처음보다 경계심이 사라진 것 같은 모습을 보니 슬슬 본론으로 들어가도 될 것 같았다.
“그보다, 뭘 하다 마력 폭주를 일으킨 건지 듣고 싶은데.”
“마력 폭주요?”
“마력 폭주가 뭔지 몰라? 너 죽을 뻔한 그거.”
“아, 그건…….”
에드는 잠시 머뭇거리는 모습을 취하더니 내 쪽을 향해 몸을 돌렸다.
그러고는 내 예상과는 전혀 다른 답을 내놓았다.
“그 속에서 저를 구할 수 있었다는 건 그만큼 아저씨가 강하다는 뜻이죠?”
아저씨?
아니, 이게 중요한 건 아니고.
“뭐, 어느 정도는.”
지금의 내가 강하냐는 질문은 답하기 애매했다.
경험만 놓고 보자면 이 세상 누구보다 강하다고 자부할 수 있었지만, 경험이 강함의 기준이 되는 것은 아니었다.
그렇기에 애매한 답을 한 건데 그 답이 에드에게는 충분한 모양이었다.
“정말 죄송한 말이지만. 아저씨, 저 좀 도와주실 수 있나요?”
“뭘 도와달라는 거지?”
조금 뜬금없기는 했지만 일단은 물었다.
뭔지는 모르겠지만 이 일이 비센테와 이어질지도 모른다는 느낌이 강하게 들었다.
그리고 그런 내 예상은 이어지는 에드의 말이 증명해 주었다.
“절 도와준 사람…… 그러니까 비센테는 지금 위험한 상황에 처해 있어요.”
“정확하게 어떤 상황.”
“그러니까…… 비센테와 만나기 전에 제가 있던 곳은 로지나의 검이라는 용병 집단이었어요.”
나는 이어지는 에드의 말을 집중해서 들었다.
에드의 이야기는 꽤나 길게 이어졌다.
그 긴 이야기를 간단하게 풀면 다음과 같았다.
노예 부모 사이에서 태어난 에드는 태어났을 때부터 마력을 운용할 수 있었다.
흔치 않은 재능인 만큼 아이를 원하는 이들이 많을 거라 생각한 원주인이 에드를 로지나의 검이라는 용병단에게 팔았다.
그들의 손에서 자라난 에드는 어린 나이임에도 목숨이 위험한 장소에 끌려다니며 강제 노역을 했다.
그리고 그 모습을 본 비센테가 로지나의 검에게 비싼 값을 치르고 에드를 구했다는 것이었다.
여기까지가 에드와 비센테의 첫 만남 이야기.
정작 중요한 위험에 관한 얘기는 나오지 않았다.
“그래서 비센테가 위험하다는 얘기는 무슨 얘기냐?”
앞선 이야기로 에드가 말하는 비센테가 내가 찾는 비센테가 맞다는 것을 확신하게 된 나는 본론을 물었다.
“용병단장 로지나가 비센테를 함정에 빠트렸어요.”
“함정?”
“네. 비센테를 쫓고 있는 조직이 있는데, 그들에게 비센테의 정보를 팔았어요. 그들이 나타난 시기를 봤을 때 아마 저를 팔 때부터 준비한 모양이에요.”
“조직이라…….”
비센테가 누군가에게 쫒기고 있다는 소식에 나는 인상을 구겼다.
그림자 달에서 전해 준 정보에는 그런 내용이 없었는데.
어느 정도 규모의 조직인지에 따라 다르겠지만, 어쩐지 비센테를 만나는 일이 쉽지 않을 것 같아 보였다.
“그들은 스스로를 이렇게 말했어요.”
내가 고민하는 사이 기억을 되살리 듯 잠시 뜸을 들이던 에드가 말을 이었다.
“알리엔트.”
“허…….”
아쉽게도 에드가 말한 집단은 상대하기 상당히, 아니, 아마도 어마어마하게 귀찮은 집단임이 틀림없었다.
적어도 에드가 말한 알리엔트가 내가 아는 그들이랑 동일한 집단이라면 그럴 것이다.
그도 그럴 게, 알리엔트는 500년 전부터 존재한 집단이었다.
그들은 자신들만의 신념으로 신을 모시는 기사단.
아군을 함께 싸울 때도 여러모로 충돌이 잦았던 집단.
바로 이누마를 모시는 성기사단이었으니.
그들은 생과 사를 관리하는 이누마.
그중에서도 생명의 경전을 중심으로 뭉쳐, 이누마를 제외한 다른 신들을 무시하는 집단이었다.
실제로 이누마가 관장하는 다른 부분인 죽음마저 은연중 무시하는 이들인데 오죽하겠는가.
게다가 500년이라는 세월 동안 집단을 유지하고 있는 거라면 그 규모가 어느 정도일지는 안 봐도 빤했다.
“으음…….”
나는 팔짱을 끼고 잠시 고민에 빠졌다.
비센테는 전쟁 후의 결과를 알 수 있는 중요한 인물.
그리고 그를 압박하는 이들은 상대하기 까다로운 알리엔트.
“어려울……까요?”
내가 고민하는 모습을 보이자 에드가 불안한 눈빛으로 물었다.
나는 팔짱을 풀어 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다.
사실 고민할 것도 없었다.
현재로서 내게 남은 선택지는 없었으니.
“그런 표정 짓지 마라.”
나는 에드의 머리를 헝클어뜨렸다.
뭐, 알리엔트 전체를 상대하는 것도 아니고.
비센테 하나만 빼돌리는 거라면 방법이 없는 것도 아니었다.
“도와줄게.”
“정말요?”
“그래.”
나는 표정이 미묘하게 밝아진 에드를 바라보며 말했다.
“개인적으로 물어볼 것도 있으니까.”
500년 전 소드마스터
