107화
“아바마마!”
“오르카! 정말 오르카가 맞느냐?”
믿을 수 없다는 눈으로 자신을 바라보는 아버지.
떨리는 손으로 자신을 끌어안는 아버지를 본 오르카가 입술을 악물었다.
이 나라를 이끌어 가는 왕인 하산 아스만은 오르카가 늘 존경하던 왕이었다.
그의 눈에는 사막의 모래 폭풍 같은 카리스마와 오아시스의 평온함이 공존하고 있었다.
하나 지금 오르카의 눈에 비친 아버지는 자신이 존경하는 왕이 아니었다.
수세에 몰린 패자.
막다른 길에 몰린 먹잇감 같은 눈을 하고 있었다.
“아바마마…… 몸은 괜찮으십니까?”
하산을 부르는 오르카의 목소리에 물기가 가득했다.
늘 강한 줄만 알았던 아버지의 나약한 모습을 보게 되니 참을 수 없는 슬픔이 복받쳐 올랐다.
속이 턱 막히게 올라온 슬픔은 이내 고통이 되었고, 종국에는 분노가 되어 오르카의 속을 태웠다.
“도대체 어떻게 된 것입니까? 어떻게 찬드라 놈들이 여기까지 밀고 온 것이란 말입니까?”
오르카는 도저히 이해할 수 없다는 투로 말했다.
사실이 그러했다.
찬드라는 북방에 위치한 작은 영지.
처음 그들이 반기를 들었을 때만 해도 오르카는 별다른 신경을 쓰지 않았다.
그것은 비단 그뿐이 아니었다.
모르긴 몰라도 이 나라의 모든 국민들이 그렇게 생각했을 것이었다.
그도 그럴 게, 찬드라는 드라고스 산맥과 맞닿아 있는 영토였으니까.
위쪽으로는 쳐들어올 나라가 없을뿐더러 설령 누군가 쳐들어온다고 해도 산맥을 넘기도 전에 몰살당하기 때문에 기본적인 병력만 육성한 곳이었다.
그탓에 오르카는 동대륙에 있을 때만 해도 나라에 대한 걱정은 하지 않았다.
실제로 그는 카일 파르하의 함정에 빠져 검을 빼앗겼을 때도 아버지에게 혼날 걱정만 했었다.
철이 없기도 했지만 그만큼 찬드라에 대한 경계심이 없었다는 소리였다.
하지만 직접 눈으로 본 광경은 달랐다.
어리석다며 비웃었던 찬드라는 고작 다섯 달도 안 되는 시간 만에 아스만의 대부분을 집어삼켰다.
믿기도 싫고, 믿을 수도 없는 상황에 오르카는 동대륙에서 철없게 지낸 자신을 원망했다.
그렇다고 달라지는 것은 없었지만.
“아바마마, 어떻게 된 것인지 말씀 좀 해 주세요. 고작 다섯 달 만에 일이 이 지경이 된 이유가 무엇입니까?”
오르카는 마음을 차분히 가라앉히려 노력하며 하산 왕에게 물었다.
그의 질문에 하산은 고개를 천천히 저었다.
“3주.”
“네?”
“다섯 달이 아니다. 찬드라가 이 나라를 삼키는 데에 걸린 시간은 고작 3주밖에 되질 않는다.”
하산의 입에서 나온 충격적인 말에 오르카의 눈동자가 떨려왔다.
다섯 달도 믿기 어려운 판국에 고작 3주라니?
3주면은 자신이 서대륙에 도착하기 직전이지 않은가?
아무리 작은 나라라 할지라도 고작 3주 만에 국토의 대부분을 빼앗기는 건 말이 안 됐다.
너무나도 믿기 어려운 상황에 순간 오르카는 이 모든 게 잘 꾸며진 거짓말이 아닌가 싶은 생각이 들었다.
그러나 그 말을 하고 있는 하산의 표정은 결코 꾸며 낸 것이 아니었다.
불신과 두려움이 가득 찬 얼굴의 아버지를 오르카가 다시 부르려 할 때였다.
“폐하, 포로를 잡은 이들이 안뜰에 도착했다 하옵니다.”
“지금 나가 보지.”
문밖에서 들려오는 신하의 목소리에 하산이 눈에 띄게 어두운 표정을 하며 답했다.
오르카는 그의 얼굴에서 느껴지는 배신감에 뭔가 있음을 깨달았다.
“너도 함께 가겠느냐?”
“……네.”
하산의 권유에 오르카는 고개를 끄덕였다.
왜인지는 모르겠지만 본능이 아버지를 따라가라고 외치는 것 같았다.
그리고 안뜰에 잡혀 있다는 포로를 본 순간.
“다, 당신들이 어째서?”
오르카는 일이 어떻게 된 것인지를 알 수 있었다.
양팔과 다리, 목까지 결박되어 철창 안에 갇혀있는 사람들 중 익숙한 얼굴들이 몇 보였다.
그들의 얼굴을 하나하나 확인한 오르카가 이를 악물었다.
20명의 포로 중 다섯 명.
그들은 아스만 왕국의 주요 영지의 영주들이었다.
하르만 연합국에 소속된 나라는 국제법이라는 법률 아래에 서로의 자유를 보장받는다.
그리고 그 국제법에 명시된 바로는 하르만 연합국끼리의 전쟁은 정해진 규모로밖에 할 수 없었다.
그것은 설령 한 나라 안에서 벌어지는 내전이라 할지라도 반드시 지켜져야 하는 법이었다.
그렇기에 본래라면 이번 전쟁은 찬드라와 수도 하일라 만의 전쟁이 되었어야 했다.
하나 저기 묶여 있는 영주들은 그 법을 어겼다.
다른 영주들이 참전했다는 것 자체가 이미 국제법을 위반한 것이었다.
‘찬드라가 3주 만에 영토를 전부 빼앗은 게 아니다. 다른 영지 모두가 수도를 등진 거야.’
오르카는 치미는 배신감에 이를 악물고 영주들을 노려보았다.
오랜 시간을 알고 지낸 이들이라 그 배신감은 가히 말로 표현할 수 없는 수준이었다.
하나 그들 모두를 합친 것보다 더 충격적인 인물이 철창 안에 있었으니.
“아캄 경…….”
아캄의 이름을 부르는 오르카의 목소리가 파르르 떨려왔다.
대장군 아캄.
아스만을 지키는 별.
사막에서 태어난 거인.
그를 가리키는 말들은 많았지만, 지금 오르카를 가장 슬프게 하는 말은 당연 이것이었다.
왕실의 수호자.
나라가 사라지는 그 순간까지도 왕실에 충성하겠다고 맹세한 그가 왕실을 배반했다는 사실이 믿기지가 않았다.
그렇기 때문에 오르카는 경계심도 없이 철창 앞으로 다가갔다.
충격 탓에 차마 묻지 못하고 있는 아버지를 대신해 배신의 이유를 묻기 위해서였다.
“아캄 경…… 이유가…… 후우∼ 이유가 뭡니까? 대체 무슨 이유로 우리를 저버린 것입니까?”
입 밖으로 나오지 않는 말을 억지로 토해 낸 오르카.
그의 물음에 대장군 아캄은 말없이 고개만 푹 숙이고 있었다.
오르카는 재촉하지 않고 기다렸다.
배신자의 심정은 잘 모르지만 자신이 배신한 사람의 손에 잡힌 상황이라면 쉽사리 입을 열 수 없을 것 같았기에.
하지만 아무리 시간이 지나도 돌아오는 답은 없었다.
결국 참지 못한 오르카가 철장을 붙잡고 소리쳤다.
“무슨 말이라도 해 보세요! 아캄 대장군!”
그때였다.
콰득!
쥐죽은 듯 숙이고 있던 아캄이 철창에 가까워진 오르카의 손목을 잡았다.
그것도 뒤로 묶여 있던 결박을 끊어 낸 채.
“크윽! 아, 아캄 경! 이거 놓으세요!”
강하게 죄어오는 압박감에 오르카는 뼈가 부러질 것 같은 통증이 느껴졌다.
잡힌 팔을 빼기 위해 몸을 이리저리 틀었지만 소용없었다.
오히려 더욱 강하게 조여 오는 통증 탓에 정신이 아득해질 지경이었다.
“경비! 아캄이 수갑을 풀었다! 당장 제압해!”
“왕자님을 보호하라!”
근처에 대기 중이던 근위병이 황급히 달려오는 것이 보였다.
“아, 안 됩니다! 오지 마세요!”
오르카는 겁을 뽑아들고 달려오는 근위병을 향해 손을 내저었다.
아캄은 아스만의 별.
동대륙의 말로 표하자면 소드 마스터의 경지에 다다른 자였다.
그런 자에게 저런 식으로 부주의하게 접근하는 것은 어리석은 짓이었다.
“하압!”
그러나 오르카의 만류에도 불구하고 근위병의 검은 밖으로 튀어나온 아캄의 손목을 향해 날아들었다.
그리고 그 대가는…….
서걱!
“컥!”
모두가 예상할 수 있는 결과로 되돌아왔다.
검을 휘둘렀던 근위병의 목에 실선이 그어지더니 붉은 피가 분수처럼 솟아올랐다.
그의 손에 들려 있던 검은 거짓말처럼 아캄의 손에 들려 있었다.
덕분에 손이 자유로워진 오르카가 황급히 검을 뽑았다.
아캄의 손아귀 힘에 짓눌렸던 손목이 욱신거리며 비명을 내질렀지만 지금은 아파할 틈이 없었다.
오직 자신이 몇 수나 견딜 수 있을지를 걱정해야 할 판.
카가가강!
철창 안에서 휘둘러진 검이 마력을 차단하고 있는 강철을 조각냈다.
육체의 자유를 되찾은 아캄이 서서히 자리에서 일어났다.
아니, 그뿐만이 아니었다.
그와 함께 포로로 잡혀온 이들 모두가 결박을 풀고 일어났다.
마치 처음부터 잡힌 적 없었다는 듯 자연스러운 동작으로.
“대, 대체 이게 무슨……”
아무리 소드 마스터라 할지라도 마력을 차단당한 이상 저 결박을 풀어내는 것은 불가능한 일이었다.
손목뿐이 아니라 힘을 줄 수 없도록 모든 부위를 결박한 것이었으니까.
한데 아캄은 그렇다 치더라도 별 마력도 없는 일반 병사들도 결박을 푼 것은 이상한 일이었다.
그런 생각으로 아캄을 경계하는 그때.
“애송이, 네가 그 검의 주인이었어?”
아캄의 입에서 이상한 말이 튀어나왔다.
목소리는 아캄의 것이었지만, 말투에서 느껴지는 분위기는 그와는 전혀 다른 사람의 것이었다.
인격이 완전히 바뀐 것 같은 그 말투에 오르카는 왠지 모르게 소름이 돋았다.
“운이 좋았네. 설마 일을 처리하는 과정에 그 검을 보게 될 줄은 몰랐어. 반대로…….”
낯선 분위기의 아캄이 검을 빙빙 돌리며 말을 이었다.
“너는 운이 안 좋아. 주군께서 그 검에 개인적인 원한이 있어서 말이야.”
저벅!
수레 위에서 뛰어내린 아캄이 서늘한 눈빛으로 자신을 바라보았다.
“원래는 다 죽일 생각이었지만, 너는 특별 취급을 해 주지.”
아캄이 검을 쥔 손을 등 뒤로 숨겼다.
모르는 사람이 보면 검을 거두는 것인가 하는 착각이 들 정도의 행동이었지만, 오르카는 저게 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다.
신기루.
사막에서 흔히 볼 수 있는 거짓된 희망.
실제 신기루는 사람들에게 희망 뒤에 더 큰 절망을 가져다준다.
그것을 생각해 봤을 때.
아캄의 검은 상당히 자비로운 것이었다.
그도 그럴 게, 저 자세를 보고 안심하는 것이 상대방이 이승에서 느끼는 마지막 감정이 되었으니까.
꿀꺽!
긴장 탓에 침 넘기는 소리가 천둥처럼 들려왔다.
근처에서 아버지와 근위병들이 이쪽으로 소리 지르는 게 느껴졌다.
하지만 그들은 아캄과 함께 풀려난 포로들의 공격에 맞서느라 바쁜 상황.
자신을 도와줄 사람이 아무도 없는 상황에서 오르카는 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
후우∼
아캄의 호흡이 바로 옆에서 들리는 것처럼 크게 들렸다.
그의 몸에서는 어떠한 살기도 느껴지지 않고 있었다.
오히려 잔잔한 호수처럼 아무런 변화도 없는 것이 더욱 소름 끼치게 느껴졌다.
오르카는 더욱 정신을 집중해 아캄을 바라보았다.
수없이 봐 온 그의 검이었다.
한 번쯤은…….
어쩌면 한 번은 막을 수도 있었다.
그러나 다음 순간.
쉬익!
자신이 한 생각이 얼마나 어리석은 것이었는지 깨닫는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
아칸은 여전히 움직이지 않고 있었지만, 자신의 목에는 분명히 느껴지고 있었다.
살과 근육을 가르며 들어오는 서늘한 강철의 감각이.
‘아, 이렇게 죽는 건가……’
예전에 어디선가 본 적이 있었다.
사람이 죽는 순간에는 자신이 살아온 인생이 영상으로 흘러간다는 것을.
그 말은 사실이었다.
‘진짜 철없는 애새끼였네.’
시간이 느려진 것 같은 착각 속에서 오르카는 자신의 인생을 돌아보았다.
나라가 이 모양이 되는 동안 자신은 그저 고향으로 돌아가 놀고먹을 생각만 했다.
왕족으로서의 의무는 형제들에게 맡기고 자신은 그저 사막의 모래처럼 자유롭게 살고 싶었다.
하지만 죽기 직전이 되니 그 모든 생각이 얼마나 철없는 것인지를 알게 되었다.
이럴 줄 알았으면 검술이라도 더 집중할걸.
이렇게 반항 한 번 하지 못하고 죽을 줄 알았으면.
이럴 줄 알았으면…….
‘검의 목소리에 귀를 기울일걸.’
하지만 이제 와서 후회한들 무슨 소용이 있단 말인가.
이미 왕실은 무너졌고, 자신은 왕실의 수호자의 손에 목숨을 잃게 생겼는데.
결코 넘볼 수 없는 절대적인 힘 앞에 후회는 아무런 소용이 없었다.
그런 생각 탓에 오르카는 천천히 눈을 감았다.
그저 시간이 빨리 흘러 목이 베이는 고통을 느끼지 않기를 바라는 마음으로.
하지만 시간이 지나도 고통은 느껴지지 않았다.
아니, 고통이 느껴지긴 했지만, 이 정도는 참을 만했다.
캉!
살을 가르는 소리 대신 단단한 무언가가 부딪히는 소리가 들려왔다.
동시에 시간이 흐르기 시작한 듯 감각이 현실로 돌아왔다.
오르카는 떨리는 심정으로 천천히 눈을 떴다.
그리고 자신의 앞에 서 있는 커다란 사내의 등을 보았다.
자신의 검을 찾을 수 있도록 도와준 남자.
잘 아는 사이는 아니지만, 검의 요구로 인해 동행하고 있는 남자.
타국의 귀족 나인 이스타르가 거대한 대검으로 아캄의 검을 가로막고 있었다.
카가각!
목을 살짝 파고든 아캄의 검은 나인의 대검에 가로막혀 꼼짝도 하지 못했다.
떨리는 검으로 인해 상처가 긁히며 뜨거운 통증이 느껴졌다.
그러는 와중에도 나인의 표정은 여유롭기 그지없었다.
“벌써 포기하는 거냐?”
그는 태연하게 물었다.
너무나도 평온한 그 목소리에 오르카는 저도 모르게 고개를 저었다.
당연한 얘기였다.
아캄이라는 벽에 부딪히기 전까지만 해도 자신도 저항할 생각이었으니.
“그래, 그거면 됐다.”
피식 웃은 나인이 아캄의 검을 손으로 밀어냈다.
그가 범상치 않음을 느낀 아캄이 검을 회수하고 뒤로 물러났다.
아스만의 별이 나인을 노려보고 있었지만, 나인은 여전히 평온한 얼굴로 검을 쥐었다.
그러고는 낮은 목소리로 말했다.
“기다려라. 금방 끝나니까.”
500년 전 소드마스터
