148화
“여기가 마력의 성역인가?”
나는 온통 푸른 마력으로 가득 찬 장소를 둘러보았다.
한계에 다다른 육신을 버린 할리벨이 갈 곳이야 유리가 있는 곳밖에 없었기에 자연스럽게 성역이 아닐까 하는 생각이 들었다.
하지만 이곳은 뭐랄까?
성역과는 조금 다른 장소 같았다.
마력이 풍부하기는 하나 그렇다고 다른 성역들만큼 압도적인 느낌이냐고 하면 그건 또 아니었다.
어떤 공간일지 궁금증이 일긴 했지만 이내 그 생각을 지워 냈다.
중요한 건 장소가 아니니까.
“좋아. 자유롭게 움직일 수 있군.”
몸을 움직여 본 나는 생각보다 자유로운 움직임에 안도했다.
생명의 성역에서는 비센테의 도움이 있었기에 움직일 수 있었지만, 다른 성역에선 움직임을 유지하는 게 쉽지 않았다.
뭐, 실제로 육체가 있는 것은 아니지만.
“어디로 갔냐.”
나는 드넓은 마력의 공간 속에서 할리벨을 찾으려 두리번거렸다.
녀석이 유리에게 무언가를 하기 전에 잡으려는 속셈이었다.
다행이 마력으로 이루어진 공간 덕분에 할리벨을 찾는 것은 어렵지 않았다.
할리벨의 기운은 마력과 달라도 너무 달랐으니까.
나는 백색의 종이 위에 찍힌 하나의 검은 점을 찾아가듯 똑바로 걸었다.
내 걸음이 빨라질수록 할리벨의 기운이 점점 더 뚜렷하게 느껴졌다.
반대로 기운이 뚜렷해질수록 내 걸음은 더욱 빨라졌다.
덕분에 나는 얼마 지나지 않아 할리벨을 발견할 수 있었다.
“찾았…….”
녀석의 모습이 시야에 들어온 순간 덮치려던 나는 할리벨과 함께 있는 이를 발견하곤 제자리에 멈춰 섰다.
긴 푸른 머리를 늘어트린 온화한 인상의 유리가 할리벨과 마주하고 서 있었다.
아니, 처음 봤을 때는 유리라고 생각했다.
하나 생긴 것만 똑같을 뿐 그녀는 유리가 아니었다.
나는 저렇게 생긴 여인을 유리 이전에도 한 명 알고 있었다.
마력의 근원에게 사랑 받는 여인.
지상 최강의 마법사이자 현재의 마법이 있게 만든 장본인인 율리어스.
과거의 동료인 그녀가 그곳에 서 있었다.
“너도 나를 방해할 생각이냐, 율리어스.”
설마 이런 곳에서 마주칠지는 몰랐기에 잠시 굳어 있는 사이.
할리벨의 목소리가 들려왔다.
그 목소리에는 불안과 초조함이 담겨 있었다.
“당연하지. 난 오직 이 순간을 위해 이곳에서 기다렸는걸?”
반대로 율리어스의 목소리는 온화하기 그지없었다.
게다가 오랫동안 준비한 일의 끝을 보기 직전인 사람처럼 묘한 후련함도 담겨 있었다.
“아무리 너라고 하더라도 소용없다! 이미 저 아이의 몸에는 내 일부가 담겨 있으니! 아이는 내 유혹에 저항하지 못할 것이고, 그 몸을 빼앗은 나는 아이의 힘을 가지고 세상을 지배할 것이다!”
발작하듯 소리치는 할리벨.
분명 율리어스는 아무런 행동도 하지 않고 있는 반면, 할리벨의 불안은 극에 달하고 있었다.
대체 무엇을 저리 경계하는 것인가 하는 의문이 들 때쯤.
얼마 지나지 않아 나는 할리벨이 경계하는 것이 무엇인지 알 수 있게 되었다.
“네가 내 후손을 노릴 거라는 것쯤은 알고 있었어, 할리벨. 말했잖아. 나는 이 순간을 위해 500년을 기다려 왔다고.”
그렇게 말한 율리어스가 할리벨을 향해 손을 뻗었다.
그러자 공간을 이루고 있던 마력들이 할리벨을 에워싸기 시작했다.
한순간이나마 성역이라고 착각할 정도의 마력.
그 마력은 내가 도착하기 전에 율리어스가 발동한 마법의 전조 현상에 불과했었다.
“이, 이렇게 당할 성 싶으냐!”
악에 받힌 소리를 내지른 할리벨이 율리어스를 향해 촉수를 발사했다.
영혼이라 하더라도 그 속에 각인된 권능은 사용할 수 있는 것 같았지만, 내가 보기에는 이미 늦은 것 같다.
슈와아악!
나는 소용돌이치는 마력을 바라보며 고개를 저었다.
저건 이제 답이 없었다.
율리어스가 사용하는 마법 중 최강이자 최흉의 마법 ‘소멸’.
이름 그대로 저것에 당한 이는 소멸이라는 미래만이 기다리고 있는 마법이었다.
“끝났네.”
나는 소멸에 빨려 들어가는 할리벨을 보며 작게 중얼거렸다.
할리벨은 이곳에 와서는 안 됐다.
아마 유리의 영혼 한편에 율리어스 본인이 잠들어 있다는 걸 알았으면 할리벨도 유리의 몸을 노리지는 않았을 것이었다.
“아아아악! 빌어먹을 영웅들! 네놈들을 저주한다!”
압축되는 마력 속으로 빨려 들어가며 할리벨이 비명을 내질렀다.
이 세상에 가장 큰 영향력을 끼친 군주의 최후 치고는 너무나도 초라한 비명이었다.
“이대로 끝날 거라 생각하지 마라! 나는 죽지 않을 것이다! 반드시 살아서!”
“끈질겨, 할리벨.”
더는 듣기 힘들었는지 율리어스가 주먹을 쥐었다.
그러자 그녀의 의지에 따르듯 마력이 빠른 속도로 할리벨을 집어삼켰다.
결국 할리벨은 마지막 말을 마치지도 못하고 소멸되어 버렸다.
“원래는 이런 공간이었군.”
나는 소멸 마법의 발동으로 마력이 사라진 공간을 다시 보며 중얼거렸다.
마력이 사라져 백색으로 변한 공간.
그 속에서 짧게 한숨을 쉰 율리어스가 나를 보며 미소 지었다.
“반가워, 아르기에나.”
방금 전에 군주 하나를 소멸시킨 이라고는 믿을 수 없을 정도로 순진한 미소.
그 미소에 나는 그만 헛웃음을 터트리고 말았다.
율리어스는 항상 저런 느낌의 사람이었다.
온 세상의 순수함을 뭉쳐 놓은 것 같은 사람.
그렇기에 오히려 적들의 두려움을 샀던 사람이 바로 율리어스였다.
“나도 다시 보게 돼서 반갑다, 율리어스.”
나는 율리어스를 향해 다가갔다.
티를 내지 않으려 해도 반가움에 걸음이 빨라지는 것은 어쩔 수 없었다.
그런 내 모습에 기분 좋은 미소를 지은 율리어스가 손을 내밀었다.
“오랜만에 같이 걸을까?”
“그러지.”
나는 그녀가 내민 손을 붙잡았다.
비록 온통 하얀 공간에 영혼 상태라 감촉도 느껴지지 않았지만 상관없었다.
죽은 동료와 대화할 기회가 얼마나 있겠는가?
그렇게 나는 율리어스의 손을 붙잡고 그녀가 이끄는 대로 걷기 시작했다.
“…….”
율리어스는 아무 말도 하지 않았다.
나는 그녀가 입을 열 때까지 가만히 기다리기로 했다.
율리어스가 이곳에서 있었던 것이 할리벨 때문만은 아닐 것이다.
그도 그럴 게, 나를 보는 율리어스의 시선에서 무언가 하고 싶은 말이 있음을 알 수 있었다.
“고마워.”
한참이나 이어진 침묵 끝에 율리어스가 입을 열었다.
“뭐가 고맙다는 거야?”
뜬금없는 감사에 내가 묻자 율리어스가 미소를 지으며 답했다.
“유리를 도와준 거 말이야. 네가 나서지 않았으면 나하쉬는 정말로 유리의 목을 베었을 거야. 그는 그러고도 남을 드래곤이잖아.”
“아아.”
딱히 감사 받을 만한 일을 한 적이 없었기에 궁금했었는데 그런 이유라면 납득할 수 있었다.
“덕분에 복수할 수 있었어.”
“복수?”
“리안나. 내게 누구보다 소중한 친구였으니까.”
걸음을 멈춘 율리어스가 고개를 들어 올렸다.
먼 곳을 바라보는 것 같은 시선에서 그녀가 누구를 떠올리는지 알아차리는 것은 어렵지 않았다.
“고마워할 필요 없어. 네가 나서지 않아도 내가 했을 일이야. 리안나의 복수는 우리 모두가 바라는 일이었잖아.”
“알아. 그래도 내 손으로 하고 싶었어.”
“그럼 잘된 일이군. 그런데 설마 복수 때문에 500년을 기다린 건가?”
이어지는 질문에 율리어스는 고개를 저었다.
“근원들이 나를 남긴 이유는 복수 때문이 아니야.”
“잠깐, 그게 무슨 말이야? 네가 여기 있는 것이 근원들이 한 짓이라고?”
“뭘 놀라고 그래? 이미 기억이 살아난…… 아.”
말을 하던 율리어스가 무언가를 깨닫고 급히 입을 닫았다.
그러나 이미 때는 늦었다.
“기억? 내가 기억을 잃었다는 소리냐?”
율리어스의 손을 놓은 나는 그녀의 어깨를 잡고 급히 물었다.
워낙 영문을 알 수 없는 말이었기에 나도 모르게 목소리가 커지고 말았다.
그러나 율리어스는 그런 것 따위는 신경도 쓰지 않는다는 듯 미소 지으며 답했다.
“아직 아닌가 보네. 그럼 내가 알려 줄 수는 없어. 미안해.”
“하아…… 대체 뭘 그렇게 숨기는 거냐. 너도 그렇고, 근원들도 그렇고.”
나는 며칠 전 성역에서 나를 쫓아낸 말론드의 말을 떠올렸다.
아직은 이르다는 그 말이 지금의 율리어스가 하는 말과 크게 다르지 않았다.
“걱정하지 마. 다 알게 될 거니까. 대신 이건 알려 줄 수 있어.”
내 뺨을 부드럽게 쓸어내린 율리어스가 작은 목소리로 말했다.
“네가 있기에 세상이 있고, 세상이 있기에 네가 있다는 것.”
“……전혀 도움이 안 된다만.”
“후훗, 그런가?”
풋 하고 웃음을 터트린 율리어스가 내 손을 맞잡았다.
“미안, 이제 가 볼 시간이야.”
그 순간 그녀의 영혼이 아래에서부터 푸른 입자로 변해 흩어지기 시작했다.
남은 시간이 모두 다한 것이었다.
“더 오래 대화하고 싶었어. 너와는 승리의 기쁨을 누리지 못했으니까. 하지만 이젠 가 봐야 해. 내 귀여운 후손에게 도움도 줘야지.”
그 말을 하는 율리어스의 눈동자에는 진한 아쉬움이 담겨 있었다.
나 역시 마찬가지였다.
궁금증만 늘려 놓은 그녀가 야속하기도 했지만 그보다는 아쉬움이 더 컸다.
“걱정 마라. 유리는 알아서 잘할 녀석이니까.”
그러나 나는 그런 감정을 밖으로 표출하지 않았다.
그저 율리어스와 같은 미소를 보여 줄 뿐이었다.
“아르기에나의 웃음이라. 마지막 선물로 너무 과한 걸 받았네. 보기 좋아.”
입가를 가리며 웃는 율리어스.
확실히 영웅으로 활약하던 시기의 나는 웃음이 없는 사람이었지.
저렇게 좋아할 줄 알았으면 진즉에 좀 웃을 걸 하는 후회가 들었다.
“앞으로는 좀 웃으며 살길 바랄게. 잘 있어 아르기에나.”
이제 그녀의 영혼은 거의 다 사라져 가고 있었다.
결국 맞닿았던 손마저 흩어졌다.
나는 율리어스가 사라진 곳을 잠시 바라보다 작게 중얼거렸다.
“노력해 볼게.”
*   *   *
연격!
쉬쉬쉬쉭!
클리어드의 검술에 달려들던 적들이 찢겨져 나갔다.
“후우~”
일격에 스물에 달하는 적들을 베어 넘긴 클리어드였지만, 그는 긴장을 놓지 않았다.
그도 그럴 게, 저 인간들은 어찌된 영문인지 죽지 않았으니까.
아니, 전신이 조각나도 다시 부활하는 저들을 과연 인간이라 부를 수 있을까?
“대체 언제 끝나는 것인지.”
짧은 한숨과 함께 짜증 섞인 목소리가 튀어 나왔다.
왕실에서 제일가는 실력자인 자신이라 할지라도 무한한 힘을 지닌 것은 아니었다.
기술을 사용하면 마력이 소모되고 검을 휘두르면 체력이 소모된다.
한데 상대해야 할 적들이 죽질 않으니 지치는 것은 클리어드 쪽이었다.
“괜찮으십니까?”
근처의 적을 도륙 낸 이브가 클리어드에게 붙으며 말했다.
“조금 지치는군.”
검을 들어 올린 클리어드가 그렇게 말했다.
실제로도 그의 안색은 창백해져 있었다.
‘도련님께서 말씀하신 대로다.’
클리어드의 안색을 살핀 이브는 나인이 한 말을 떠올렸다.
적들은 살아 있는 자들의 생기를 빨아들인다는 그 말.
그 말대로라면 클리어드의 현재 상태는 지친 것이 아니었다.
산 채로 생명력을 흡수당하는 것.
즉, 그는 지금 죽어 가는 중이었다.
‘서둘러 주세요, 도련님.’
나인이 사라졌던 방향을 바라보며 이브가 속으로 생각했다.
아닌 게 아니라 자신의 몸에도 변화가 생기는 것이 느껴지는 중이었다.
적들에게 닿지 말라는 당부대로 최대한 접촉을 피하려 노력하는 게 점점 더 힘들어지고 있었다.
이대로라면 저들에게 몸을 빼앗기는 것은 시간문제였다.
‘어머니.’
한 손을 들어 올린 이브가 목 언저리를 매만졌다.
옷 속에서 딱딱한 악세서리의 감촉이 느껴졌다.
‘결국 그 힘을 사용해야 하는 건가.’
사실 이브에게는 남들에게 보여 줄 수 없는 수단이 하나 있었다.
어머니께서 돌아가시기 전 유언으로 절대로 사용하지 말라는 말 때문에 사용한 적 없었지만.
전투가 더 길어진다면 사용할 수밖에 없었다.
‘여기서 죽을 수는 없어. 내가 죽으면 도련님을 도울 사람이 없어지니까.’
찰나의 고민 끝에 그렇게 결정한 이브가 호흡을 가다듬었다.
처음 힘을 사용한 후 한 번도 사용한 적 없어 불안했지만 지금은 해야만 했다.
그러나.
“커헉!”
“카아아악!”
돌연 적들의 입에서 고통스러운 비명 소리가 들려왔다.
그간 두려울 정도로 재생하던 몸이 눈 녹듯 흘러내렸다.
“이번엔 또 무슨 일이냐.”
급변하는 상황에 클리어드가 질렸다는 목소리로 말했다.
하나 이브는 이게 무슨 상황인지 알 것 같았다.
나인이 해낸 것이다.
쩌저적!
그 생각을 증명하듯 마을을 뒤덮고 있던 검은 하늘에 금이 가기 시작했다.
챙강!
유리가 깨지는 것 같은 소리가 들리며 하늘이 부서졌고, 그 자리를 붉은 노을이 대신했다.
공간을 넘는 것 같은 기묘한 감각을 느낀 이브가 즉시 한곳을 바라보았다.
그녀의 시선이 닿은 곳.
멀지 않은 곳에 나인이 서 있었다.
양손에 한 여인을 소중하게 안아든 그가 평소 같지 않은 목소리로 말했다.
“미안하다. 조금 걸렸어.”
500년 전 소드마스터
