117화
휘익!
타닥!
적당한 높이의 건물 위로 올라간 이브.
그녀는 곧장 난간 쪽으로 걸어갔다.
제법 높은 건물이었기에 하일라의 내부가 훤히 들여다보였다.
“야, 같이 좀 움직이자.”
이브의 뒤를 따라온 로지나가 불만 어린 목소리로 투덜거렸다.
로지나의 불평을 가볍게 무시한 이브가 차가운 시선으로 도심을 내려다보았다.
화려하면서도 어두운.
기묘한 분위기를 풍기는 도심은 어딘가 동떨어진 분위기를 풍기고 있었다.
마치 이곳만 다른 세상인 것처럼.
그 분위기에 취했던 이브가 이내 자신의 역할을 떠올리고 집중하기 시작했다.
‘하나, 둘, 셋…….’
아비에트와 그의 계약자.
영주 성의 정원에서 보았던 그들의 기운을 떠올리자 곧 이브의 기감에 비슷한 이들이 걸리기 시작했다.
“다섯 명 정도. 그다지 많지 않네요.”
곧 다섯 명의 기운을 기억해 낸 이브가 나이프를 쥔 손에 힘을 주었다.
나인이 명령한 것은 중급 이상의 악마를 거느린 술사들을 처리하라는 것.
이 구역에 있는 악마술사들은 다섯이 전부였다.
“이제부터 어떻게 할…… 어, 야!”
앞으로의 계획에 대해 물으려던 로지나가 당황한 목소리로 이브를 불렀다.
하나 이브는 이미 난간 너머로 몸을 날린 지 오래.
화들짝 놀란 로지나가 난간으로 달려가 아래를 쳐다보았다.
추락하듯 떨어지던 이브의 몸이 공중에서 한 바퀴 회전하더니 자연스러운 동작으로 바닥에 착지했다.
인간의 것이라고는 보기 어려울 정도로 날렵하고 가벼운 동작이었다.
“아, 진짜 지 멋대로 행동하는 년이네.”
곧장 달려 나가는 이브를 본 로지나가 한숨을 내쉬었다.
― 천천히 내려 줘.
그러고는 본인도 마력에게 부탁해 땅으로 내려왔다.
이미 이브는 사라진 지 오래였지만 그 뒤를 쫓는 것은 어렵지 않았다.
현재 이브의 모습을 감춰 주는 마력들이 계속해서 위치를 알려 주고 있었으니까.
“그렇게 서두른다고 해서 얼마나 빨리 처리한다고. 어휴∼”
한숨을 크게 내쉰 로지나가 빠른 걸음으로 이브의 뒤를 쫓았다.
하지만 이어지는 행동에 로지나는 제자리에 멈춰 섰다.
“어?”
자신에게 신호를 보내오는 마력이 이상했다.
분명 한곳에서 멈췄던 마력이 금세 다른 곳으로 이동하기 시작한 것이다.
변화는 거기서 끝이 아니었다.
이동 후 잠깐의 멈춤.
그리고 다시 이동 후 잠깐의 멈춤이 계속해서 반복되었다.
그렇게 이해할 수 없는 마력의 움직임이 총 다섯 번 정도 반복하고 났을 때.
“다음으로 가죠.”
“꺄악!”
갑자기 들려오는 목소리에 로지나가 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 이브가 서 있었다.
그녀의 겉모습은 홀로 출발했을 때와 조금도 달라지지 않았다.
누가 본다면 그냥 한 바퀴를 빠르게 돌고 온 것이라고 생각될 정도로.
다만 이브의 손에 들린 나이프에서 떨어지는 핏방울만이 그녀가 제 역할을 다했다고 말하고 있었다.
“기, 기척 좀 내고 다녀.”
소리 지른 것이 무안해진 로지나가 작은 목소리로 이브에게 소리쳤다.
그녀가 다가오고 있는 것은 인지하고 있었다.
마력이 보내는 신호가 자신에게로 향해지고 있었으니.
그럼에도 불구하고 놀란 것은 이브의 기척이 전혀 없었기 때문이다.
이브의 모습과 기척은 마력이 숨겨 주고 있었다.
하지만 그것은 다른 사람들에 한해서다.
자신이 숨겨 주고 있는 이들끼리는 그 모습도 기척도 모두 보인다.
그러나 이 여자의 기척은 느껴지지 않았다.
눈으로 보고 있는 지금도 살아 있는 사람 같지 않았다.
‘귀신같은 여자네.’
이브의 기괴한 모습에 몸을 부르르 떤 로지나.
순간 여관에서 있었던 이브와의 트러블이 떠오른 로지나는 몸을 부르르 떨었다.
약간의 틈만 있으면 자신을 죽일 수 있다던 그 말.
지금의 상황을 봐선 그 말은 전혀 허세가 아니었다.
“가, 같이 좀 가자고.”
꿀꺽!
침을 한 번 삼킨 로지나가 앞서 걷는 이브의 뒤를 바짝 따라붙었다.
혹시나 아직 자신에게 앙금이 있는 것은 아닐까 하는 생각에 이브의 뒷모습을 필사적으로 쫓으며.
*   *   *
털썩!
쿠당탕!
골목 안에서 무거운 것이 쓰러지는 소리가 연속적으로 들려왔다.
내 앞에 서 있던 남자 역시 실이 끊어진 인형처럼 풀썩 쓰러졌다.
그의 눈동자에 서려 있던 붉은빛이 바람 앞의 촛불처럼 사그라들었다.
“잘해 주고 있는 모양이군.”
나는 휘두르려던 대검을 내리고 도심지를 바라보았다.
보이지는 않으나 느낄 수는 있었다.
빠른 속도로 도시 곳곳을 이동하고 있는 이브의 존재감을.
퍼억!
가만히 서 있는 내 옆으로 무언가 날아갔다.
“한눈 팔 시간이 있나?”
아비에트가 들어 올렸던 발을 슬그머니 내려놓으며 말했다.
“아직 적들은 많다. 내 역할은 애송이 주인을 지키는 거지 널 지키는 게 아니야.”
불만 섞인 목소리로 말한 아비에트가 다시금 달려드는 적을 향해 검을 휘둘렀다.
캥!
헬 하운드 한 마리가 그의 검에 두 동강이 나며 타들어 갔다.
“제멋대로 도와준 주제에 무슨 말을 하는 거냐?”
나는 어깨를 으쓱인 후 다시 대검을 들어 올렸다.
아비에트의 말대로 지금 쓰러진 녀석들은 적의 일부일 뿐.
아마 중급 이상의 악마에 홀린 이들일 것이었다.
하급 악마에 홀려 있는 이들은 여전히 진한 적의를 드러내고 있었다.
뭐, 그래 봤자 별다른 능력도 없는 하급.
수가 좀 많아서 그렇지 상대하기 어려운 수준은 아니었다.
“아비에트, 죽이면 안 돼.”
퍼억!
검날로 달려드는 적 하나를 후려친 오르카가 그렇게 말했다.
그의 입장에서는 저들은 적이 아니었다.
그저 악마에 홀린 시민일 뿐이었다.
“계약 조건을 잊지 마라, 주인. 위험하다 싶으면 난 가차 없이 저들을 베어 넘길 것이다.”
아비에트는 냉정한 표정으로 검을 휘둘렀다.
실제로 그의 검에 당해 쓰러진 이들 중 피를 흘리는 이들도 적지 않았다.
― 이 기운은……
그때.
아비에트의 검에 쓰러진 한 사람이 천천히 몸을 일으켰다.
다른 이들과는 확연히 다른 기운을 품고 있는 녀석.
그는 잘린 팔을 주워 들며 음산한 목소리로 말했다.
― 아비에트로군. 네놈, 주군을 배신한 것이냐?
“발칸인가?”
자신을 알아보는 이의 말에 아비에트가 흥미롭다는 시선을 보냈다.
“아는 사이인가?”
“아아, 나름 친하게 지낸 녀석이지. 서열은 나보다 낮지만 그도 상급이야.”
내 물음에 아비에트는 미소를 지으며 말했다.
상급 악마 발칸.
그가 잘린 팔을 원래 있던 자리로 가져다 댔다.
슈르륵!
그러자 그가 숙주로 삼고 있는 이의 몸에서 붉은 촉수 같은 게 나오더니 잘린 팔을 붙잡았다.
― 크으으∼
고통을 느끼는 것인지 인상을 찌푸리는 발칸.
그의 모습에 나는 의아함을 느꼈다.
본래 악마들은 고통을 느끼지 못한다.
아니, 본체에 가해지는 고통은 당연히 느끼겠지만, 이런 식으로 숙주에 들어 있을 때는 고통을 느끼지 못한다.
그들이 내지르는 비명은 보통 화를 못 이기는 데서 오는 울분 같은 것이었다.
한데 지금 발칸은 분명 고통을 느끼는 것처럼 행동하고 있었다.
찌푸려지는 인상.
얼굴을 타고 흐르는 식은땀.
입가를 비집고 나오는 신음은 모두 고통에서 오는 흔적이었다.
“그 몸…… 어떻게 된 것이냐?”
이상함을 느낀 것은 나뿐만이 아니었다.
발칸의 모습을 본 아비에트가 미간을 구기며 물었다.
― 크크크∼ 이것 말인가? 네놈이 없어지고 난 후 주군께서 하사한 것이지. 조금만 있으면 우리는 이 세상의 주민이 된다.
자랑하듯 양팔을 벌리는 발칸.
나는 근원을 미세하게 움직여 눈에 집중시켰다.
그 눈으로 본 발칸의 모습은 단순히 악마에 홀린 것이라 하기에는 다른 점이 있었다.
보통 악마에 홀린 사람의 모습은 등 뒤에 악마가 달라붙어 있는 모습이었다.
하나 지금 저 사람의 몸에 악마의 모습은 보이지 않았다.
오히려 저 사람 자체가 악마처럼 느껴지고 있었다.
그것이 뜻하는 바는 하나뿐이었다.
“릴리스가 방법을 찾았군.”
나는 뒷머리를 긁적이며 한숨을 내쉬었다.
릴리스는 모종의 방법을 이용해 악마들을 세상에 불러들이는 데 성공한 듯해 보였다.
“조금 난감하게 됐어.”
그 수단이 무엇인지는 그리 어렵지 않게 떠올릴 수 있었다.
마침 이 나라에 하나 있지 않는가?
칼라투스의 조각이.
― 네가 나인인가?
대검을 어깨에 걸친 나를 향해 발칸이 말을 걸었다.
― 주군께서 기다리고 계신다. 이미 네놈이 올 것쯤은 알고 계시지. 네놈이 노리는 것이 무엇이든 주군의 손에 의해 영혼까지 고통받을 것이다. 크흐흐흐흐.
나를 도발하려는 것인지 발칸은 이상한 웃음을 흘렸다.
그나저나 내가 올 것을 알고 있었다니.
누가 그녀에게 말해 준 것일까?
“아, 라만.”
나는 곧 바다에서 만났던 군주를 떠올렸다.
아마 그가 말했을 가능성이 높았다.
그렇다면 이곳에 모여 있는 악마들은 나를 대비한 수단일 가능성이 높았다.
내가 조각을 찾고 있다는 것을 군주들도 알고 있을 테니까.
“괜히 고용했네.”
이미 알고 있다면 로지나를 고용할 필요도 없었건만.
입맛을 다신 나는 근원을 휘둘러 나를 감춰 주고 있던 마력을 흐트러트렸다.
이미 효력이 없어진 지 오래이기도 했지만, 저들이 알고 있는 이상 조심할 이유가 없었다.
― 괜찮겠나? 네놈을 노리는 악마들이 많다는 것을 모르지 않을 텐데? 어리석은 행동이긴 하나 그 위장을 더 유지하는 편이…….
내 행동을 본 발칸이 비꼬는 말투로 말했다.
하나 그의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
서걱!
― 커억!
눈에 보이지 않을 속도로 휘둘러진 검이 발칸의 목을 베었으니.
― 어, 어떻게…….
허공으로 떠오른 발칸의 머리가 믿을 수 없다는 눈으로 아비에트를 노려보았다.
“네 녀석은 항상 말이 많아. 시끄러워 죽겠어.”
검을 다시 회수한 아비에트가 자신의 팔을 등 뒤로 숨겼다.
정원에서 아캄이 보여 줬던 그 자세였다.
곧 그의 몸이 움찔하는가 싶더니.
쉬쉬쉭!
공기를 가르는 소리가 연속적으로 들려왔다.
아캄의 비기 신기루.
보이지 않는 수많은 검격이 발칸의 몸을 고깃덩이로 만들어 버렸다.
후두둑!
바닥에 떨어진 조각난 발칸의 모습에 오르카가 아비에트를 노려보았다.
“그런 눈으로 보지 마라. 어차피 그는 구할 수 없다. 이미 영혼이 다 먹혔으니까.”
검에 묻은 피와 살점을 털어 낸 아비에트가 냉정한 목소리로 말했다.
“……알겠어.”
잠시 아비에트를 노려보던 오르카가 그렇게 답하곤 몸을 돌렸다.
그도 알고 있을 것이다.
발칸에 잠식당한 사람이 더 이상 인간이 아니라는 것을.
“너무 쉽게 처리한 것 아니냐?”
나는 검을 검집에 넣고 있는 아비에트에게 물었다.
서열이 낮다고는 했지만 발칸이라는 녀석 역시 상급 악마.
이렇게 일방적으로 처리할 수 있는 녀석은 절대 아니었다.
“이 몸, 나와 상당히 잘 맞다. 지금의 나라면 릴리스와도 붙을 수 있을 것 같군.”
아비에트가 거만한 미소를 지으며 답했다.
내 치유술로 더 강해진 아캄의 육체와 상급 악마의 힘이 더해져 탄생한 아비에트는 이전보다 훨씬 더 강해진 상태였다.
뭐, 그렇다고 실제로 릴리스를 상대할 수는 없겠지만.
“그러냐.”
나는 대검을 집어넣었다.
아비에트의 검에 발칸이 산산조각 난 순간에 이곳에 모여들었던 하급 악마들은 모두 도망친 상태.
게다가 우리가 간다는 것을 적들도 알고 있다니 더 이상 조심스럽게 행동할 필요가 없었다.
“오르카.”
나는 씁쓸한 눈으로 쓰러진 사람들을 보고 있는 오르카를 불렀다.
“봉인이 있는 곳으로 안내해.”
500년 전 소드마스터
