187화
어린아이 같은 모습을 보였던 크레이아.
유리는 그녀가 보이는 행동이 일시적인 문제일 것이라고 했다.
아무래도 그 말은 사실인 것 같았다.
내 위에서 누워 있는 여인을 보면 말이다.
“좋은 아침입니다. 도련…….”
문을 열고 들어서던 이브가 침대 위를 보고 흠칫 놀랐다.
말을 채 마치지도 못한 이브는 나와 크레이아를 번갈아 보다 슬그머니 문을 닫고 들어왔다.
차분한 성격의 이브이니만큼 소란을 피우지 않은 것은 다행이었다.
문제는 그녀의 손에 들린 한 쌍의 나이프였다.
“금방 처리하겠습니다.”
뭘?
이라고 묻고 싶었지만 이브의 행동이 더 빨랐다.
푸욱!
순식간에 다가온 이브가 나이프를 내려찍었다.
다행이도 이브의 공격은 침대를 뚫는 것으로 멈췄다.
내가 크레이아를 안고 굴렀기 때문에.
“진정해. 적이 아니다.”
나는 품 안에 안고 있는 크레이아를 가리키며 말했다.
이브는 무슨 말을 하는지 모르겠다는 눈을 하고 있었다.
녀석이 혼란스러워하는 것도 이해할 수 있었다.
어린아이의 모습을 하고 있던 크레이아의 육체가 하룻밤 사이에 몰라보게 성장해 버렸으니.
나는 최대한 간략하게 설명했다.
“죄송합니다. 모르는 사람이 올라타 있는데 꼼짝도 안 하시길래 독에 당한 줄 알고…….”
설명을 들은 이브가 나이프를 갈무리했다.
오해가 빨리 풀린 것은 다행이었다.
“이해했으면 됐어.”
자리에서 일어난 나는 크레이아를 도로 침대에 눕혔다.
약간의 소란이 있었음에도 그녀는 계속 잠들어 있는 상태였다.
“옷이라도 입혀 줄래?”
나는 이브에게 말했다.
크레이아가 잠결에 벗은 것인지는 모르겠지만, 전날 입고 있던 옷이 보이지 않았다.
뭐, 급격한 성장 탓에 더 이상 입을 수 없을 정도지만.
“알겠습니다.”
고개를 꾸벅 숙인 이브.
나는 이불로 크레이아를 꽁꽁 싸매는 이브를 두고 방을 빠져나왔다.
전 시대의 신을 되살렸음에도 세계는 변함이 없었다.
창밖으로는 뜨거운 열기를 품은 태양이 반짝이고 있었고, 사람들은 그 아래를 바쁘게 돌아다녔다.
나는 일층으로 걸음을 옮겼다.
전날 힘을 과하게 사용한 덕분에 배가 고팠다.
“일어났어?”
일층에는 먼저 일어난 이가 있었다.
나는 나를 향해 손을 흔드는 유리에게 다가갔다.
그녀는 이브가 준비해 준 아침을 먹고 있었다.
“크레이아님은?”
“자고 있어.”
자리에 앉자 마자 유리가 크레이아의 상태를 물었다.
현재 이브가 돌보고 있다는 것을 간단하게 말한 나는 내 몫의 음식을 먹었다.
시간은 빠르게 흘렀다.
아무것도 하지 않았건만 창밖은 벌써 어둠이 내려앉고 있었다.
그러는 동안에도 크레이아는 깨어나지 않았다.
“언제까지 자려는 건지.”
나는 이층을 힐긋거렸다.
조금 있으면 크레이아의 봉인을 푼 지 하루가 지난다.
“밤사이에 성장에 힘을 많이 사용하셔서 그래. 조금 있으면 깨어나실 거야.”
유리는 태연한 자세로 내게 답했다.
나는 고개를 돌려 유리를 바라보았다.
“밤사이에 성장한 건 어떻게 아는 거지?”
“뭘 어떻게 알아. 수시로 확인했으니 아는 거지.”
그 답에 나는 어이없는 표정을 지었다.
“옷을 벗긴 건 너였냐?”
“맞아. 괴로워하시길래 벗겨 드렸지.”
“그럼 뭐라도 좀 입혀 놓지 그랬냐.”
“뭐 하러 입혀? 얼마나 더 성장하실 줄 알고.”
하긴.
그것도 맞는 말이기는 하다.
유리 역시 전날 많은 힘을 소모했으니 피곤했을 것이다.
오히려 피곤한 와중에도 확인하러 온 것이 대단한 것이었다.
“아무튼 곧 깨어나실 거야.”
확신한다는 듯 말하는 유리.
나는 그런 그녀를 향해 물었다.
“꽤나 확신하듯 말하네.”
“뭐, 그거야 가만히 있으면 느껴지는…… 잠깐만, 너는 안 느껴져?”
유리가 이층을 향해 손가락질을 했다.
나는 어깨를 으쓱였다.
뭐가 느껴지기는커녕 존재감조차 느껴지지 않았다.
내 방에 있는 이브의 존재감이 아니었으면 크레이아가 사라졌을 거라 생각했을 수도 있었다.
“그래? 신기하네…… 이렇게 선명하게 느껴지는데.”
유리가 신기하다는 눈으로 나를 바라보았다.
유리는 느낄 수 있는 크레이아의 기운을 나는 느낄 수 없다.
그 이유에 대해서 대충 짐작가는 부분이 있었다.
개념으로 존재하던 존재의 근원이 지성을 갖춘 바탕에는 바르칸의 힘이 있었다.
반대로 마력의 근원은 크레이아와 깊은 연관이 있다.
그러니 나보다는 유리가 크레이아의 변화에 민감할 수밖에 없었다.
거기에 더해 지금 크레이아의 목에는 바르칸의 이목을 속이는 아티펙트가 걸려 있다.
아무래도 그 영향을 나도 함께 받는 게 아닌가 싶었다.
뭐, 어느 쪽이든 간에 조만간 깨어난다니 상관없었다.
그녀가 깨어나기만 하면 많은 의문을 풀 수 있을 테니까.
그렇게 생각하는 순간.
우당탕!
이층에서부터 요란한 소리가 들려왔다.
소리의 주인은 이브였다.
그녀는 평소답지 않게 다급한 움직임으로 계단을 뛰어 내려왔다.
“깨, 깨어났습니다.”
계단을 단숨에 내려온 이브가 내게 소리쳤다.
의자에서 일어난 나는 이층으로 올라가려 했다.
하지만 그보다 앞서 크레이아가 모습을 드러냈다.
그녀는 내가 마지막으로 봤을 때보다 조금 더 성장해 있었다.
그 외형이 바르칸의 공간 속에 봉인되어 있던 모습과 똑같았다.
다만 맞는 옷을 입히지 못한 것인지 여전히 이불을 칭칭 감고 있었지만.
“크레이아.”
나는 가만히 그녀의 이름을 불러보았다.
우주를 담은 것 같이 반짝이는 자색의 눈동자가 내게 향했다.
그 순간 나는 알 수 없는 감정의 변화를 느꼈다.
바르칸의 공간 속에서 크레이아를 받았을 때와 똑같은 감정이었다.
“이스타르.”
나를 발견한 크레이아가 작은 목소리로 말했다.
그녀는 나를 향해 밝게 웃어 보였다.
“다녀왔어.”
*   *   *
시간대가 서로 다른 공간이 무한히 펼쳐진 공간.
일명 시간의 성역이라 불리는 공간 속에서 말론드는 떨고 있었다.
추위나 공포에서 오는 떨림은 아니었다.
자신은 그런 감정 따위를 느낄 수 없는 존재였으니.
그럼에도 몸이 떨리는 것은 한 존재의 부활 덕분이었다.
자신에게 지성을 부여하고 신과 같은 존재로 있을 수 있게 만든 이.
크레이아의 부활을 느꼈기 때문이었다.
“드디어…….”
주체할 수 없는 기쁨에 말이 나오질 않았다.
그가 이렇게 기뻐하는 것에는 이유가 있었다.
크레이아의 힘을 나눠 받아 탄생한 근원들은 그녀를 향한 갈망이 본능처럼 작용하고 있다.
문제는 근원들은 망각이라는 개념이 희미하다는 것에 있었다.
일정 기억을 봉인할 수는 있지만 잊을 수는 없었다.
다른 근원들이야 크레이아의 기억을 봉인하는 것으로 스스로를 지켰지만…….
시간을 관장하는 말론드는 다른 근원들처럼 기억을 봉인하는 것이 큰 의미가 없었다.
기억을 봉인해 봤자 성역이 멋대로 그녀의 기억을 보여 주었으니.
오랜 시간동안 쌓인 크레이아를 향한 갈망은 말론드로 하여금 큰 고통으로 다가왔다.
하지만 그 기다림도 이젠 끝이었다.
크레이아는 부활했다.
덕분에 말론드는 그 동안 짊어온 짐을 벗어던질 수 있게 되었다.
시간을 관리해야 한다는 짐을.
“비담에게 연락을…….”
자리에서 일어난 말론드가 비담에게 연락을 하려 했다.
현세에 모습을 드러낼 수 없는 자신을 대신해 크레이아를 만나게 하려고.
하지만 말론드보다도 먼저 움직이는 이가 있었다.
“섣불리 움직이지 마.”
성역 안에서 울리는 목소리.
자신만을 위한 공간인 성역에서 다른 이의 목소리가 들리는 것은 상당히 어색했다.
말론드는 천천히 고개를 돌려 목소리가 들려온 곳을 바라보았다.
빠르게 흐르는 시간 속에 한 인물이 서 있었다.
나긋한 웃음을 입가에 머금고 있는 이는 바르칸이었다.
“……바르칸.”
말론드가 바르칸을 불렀다.
있어선 안 될 존재의 등장에 그의 목소리가 떨려왔다.
바르칸이 어떻게 성역에 침범한 것인가.
어째서 성역은 바르칸에게 아무런 위협도 가하지 않는 것인가 하는 의문이 들었지만.
지금은 그런 것 따위는 신경 쓰이지 않았다.
중요한 것은 바르칸이 성역에 있다는 것이고.
자신은 그를 이길 수 없다는 것이었다.
“크레이아가 깨어난 모양이야.”
바르칸은 자신의 손가락을 들여다보며 말했다.
그의 손가락에는 푸른 나비 하나가 바스라지고 있었다.
“봉인과 연결되어 있던 힘이 소멸했어. 뭐, 영원히 잡아 둘 수 없다는 것쯤은 예상했지만…… 막상 일이 이렇게 되니 기분이 묘하네.”
고개를 들어올린 바르칸이 말론드를 향해 미소 지었다.
그의 표정에는 다양한 감정이 떠올라 있었다.
“……나를 찾아온 목적이 뭐지?”
말론드는 바르칸을 향해 작은 목소리로 물었다.
“목적이라…… 한 가지 있기는 하지.”
생긋 웃으며 답하는 바르칸.
말론드는 그에게 시선을 집중한 채 생각했다.
자신은 그를 이길 수 없다.
바르칸은 자신보다 상위의 존재.
아직 나인에게 힘의 일부가 묶여 있는 상태이긴 하지만 그건 큰 변수가 되질 못했다.
하지만 묶어 두는 것만이라면 가능했다.
현세라면 자신의 권능을 사용하는 것이 불가능 하지만 이곳은 성역.
자신만을 위해 존재하는 공간인 만큼 이곳에서는 모든 힘을 사용해도 문제가 없었다.
“네게 한 가지 부탁하고 싶은 게 있어.”
잔잔한 미소를 지은 바르칸이 한 걸음 다가왔다.
그에게서는 어떠한 경계도 느껴지지 않았다.
말론드는 그 순간을 놓치지 않았다.
휘리릭!
말론드의 의지에 따라 성역 안에서 흐르는 시간이 바르칸을 포박했다.
순식간에 벌어진 일.
바르칸은 아무런 저항도 하지 못하고 시간 속에 갇혀 버렸다.
“후우~”
바르칸을 가두는 데 성공한 말론드가 안도의 한숨을 쉬었다.
고개를 들어 바르칸을 바라보았다.
그는 걸어오던 자세 그대로 멈춰 서 있었다.
시간 안에 갇힌 이상 바르칸이라 해도 쉽게 벗어나지는 못할 것이다.
마냥 안심하고 있을 수는 없겠지만, 그건만으로도 충분했다.
이제 비담을 통해 크레이아와 접촉하기만 하면…….
“어딜 가는 거지? 아직 내 말 안 끝났는데?”
그런 생각으로 몸을 돌린 말론드의 뒤로 바르칸의 목소리가 들려왔다.
순간 딱딱하게 굳은 말론드가 천천히 뒤를 돌아보았다.
바르칸은 여전히 같은 자세였다.
환청을 들었나 하는 생각이 들었지만.
아쉽게도 환청은 아니었다.
“이 정도로 나를 묶어 둘 수 있을 거라 생각했나?”
바르칸의 몸이 천천히 움직이기 시작했다.
아주 느린 동작이긴 하지만 분명히 움직이고 있었다.
“어떻게…….”
성역 안에서만큼은 자신은 가진 힘을 모두 사용할 수 있다.
그 힘을 가지고 묶어 둔 것이었는데.
설마 잠시도 막을 수 없을 줄은 몰랐다.
바르칸이 느릿한 동작으로 손을 털었다.
마치 옷에 붙은 먼지를 터는 것 같이 가벼운 동작.
챙그랑!
그 작은 동작에 바르칸을 묶어 두고 있던 시간은 순식간에 부서졌다.
자유를 되찾은 바르칸이 말론드를 바라보았다.
그 시선에 담긴 분위기는 이전과 사뭇 달랐다.
범접할 수 없는 힘이 말론드의 전신을 압박했다.
“부탁 선에서 끝내려 했는데…… 꼬라지를 보니 순순히 들어줄 것 같지 않네.”
바르칸이 아쉽다는 투로 말했다.
곧 그가 손을 들어 말론드를 가리켰다.
그 순간.
푸욱!
“크윽!”
등 뒤에서부터 아찔한 통증이 느껴졌다.
육체에서 오는 고통은 아니었다.
근원인 자신들은 육체가 없었으니.
그렇다면 지금 느껴지는 것은 영혼의 고통.
영혼의 바탕이 되는 크레이아의 힘에 문제가 생긴 것이었다.
말론드가 천천히 고개를 돌려 등 뒤를 바라보았다.
그곳에는 자신에게 무척이나 익숙한 존재가 서 있었다.
말론드의 눈동자가 떨렸다.
그것을 본 바르칸이 웃으며 말했다.
“모두 먹어 치워라, 한.”
500년 전 소드마스터
