176화
쿵쿵!
알리엔트의 등장.
그들이 가까워질수록 땅울림도 점점 커져 갔다.
그것만으로도 알리엔트의 수가 적지 않다는 것은 알 수 있었다.
그런데 저건 너무 많은 것 아닌가?
서서히 모습을 드러내는 이들을 보고 있자니 저절로 그런 생각이 들었다.
고작 스물밖에 남지 않은 마을을 협박하기 위해 온 이들치고는 그 수가 상당했다.
마치 전쟁이라도 하려는 것 같다고 해야 할까?
“멈춰라!”
그런 생각을 하고 있는 사이.
제일 앞에 선 이로부터 커다란 목소리가 들려왔다.
어디서 들어 본 적 있는 목소리.
나는 그 목소리의 주인이 누구인지 떠올리려 애를 썼다.
하지만 바로 생각나지 않았다.
요즘 들어 새롭게 알게 된 게 워낙 많아야 말이지.
“오랜만이군.”
반면, 상대는 나를 아는 것처럼 굴었다.
“교사 일은 때려치운 모양이지?”
백색의 갑옷을 입은 기사가 내게 다가오며 말했다.
그나저나 교사라…….
“아.”
나는 그제야 이 남자가 누구인지 떠올릴 수 있었다.
조각을 회수하려고 취업한 제국의 아카데미에서 만났던 남자.
알리엔트 소속 제1 기사단 단장 루드비 밀런.
이누마 교단의 성물이라 알려진 조각을 찾던 인물이었다.
“루드비.”
“기억하고 있었군.”
내 부름에 루드비가 냉소를 지어보였다.
그는 날카로운 시선으로 나와 내 뒤의 마을을 번갈아 보았다.
“언젠가 네 놈을 다시 만날 날이 있을 거라 생각했지. 그런데 그 장소가 상당히 묘하군. 켈리온이라…… 이 상황을 내가 어떻게 받아들이면 되는 거지?”
루드비는 낮은 목소리로 내게 말했다.
상당히 뜬금없는 말이었지만 그러려니 했다.
첫 만남부터 나를 협박하려 들었던 인물 아닌가?
그 성품이 어디 가지는 않았을 것이다.
“편하실 대로.”
나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
그가 나와 켈리온 주민들 사이를 어떻게 생각하든 상관없었다.
어차피 켈리온 주민들이 이브의 신자가 된 이상 그들을 지킬 생각이었으니.
“검을 쥐고 있군.”
켈리온이 이베르탄을 노려보며 말했다.
그의 입가에 미소가 번져 나갔다.
마치 바라던 상황이라는 듯이.
“켈리온 마을을 지키기 위해서라고 봐도 되겠지.”
그렇게 말한 켈리온이 오른손을 들어 올렸다.
그러자 그의 뒤에서 한 기사가 걸어 나왔다.
기사는 다짜고짜 검을 뽑아 들며 내 앞에 섰다.
“건방진 녀석. 언젠가 네놈에게 심판을 내릴 날이 올 줄 알았지.”
앞으로 나선 기사 역시 나를 잘 아는 듯했다.
그리고 그건 나도 마찬가지였다.
“내가 말했던 것 같은데. 그 검 뽑으면 죽는다고.”
나는 아카데미에서 했던 말을 그대로 돌려주었다.
“크크크, 배짱 하나는 인정할 만하군. 어디 한번 해 보라고.”
차림새는 성기사인데 말하는 꼬락서니는 삼류 도적 떼나 다름없었다.
나는 이베르탄을 들어 올렸다.
동시에 기사가 나를 향해 달려들었다.
제법 빠른 동작.
달려드는 것과 검을 휘두르는 것이 하나의 동작처럼 보일 정도로 빨랐다.
어지간한 실력자라도 단숨에 벨 것 같은 움직임이었지만.
“너무 정직해.”
눈에 훤히 보일 정도로 정직한 공격이었다.
이베르탄을 이용해 기사의 공격을 사선으로 흘린 나는 녀석의 옆구리에 무릎을 꽂아 넣었다.
퍼억!
둔탁한 소리와 함께 기사의 몸이 휘청거렸다.
“커헉!”
일격에 나가떨어진 녀석이 격한 기침을 토해 냈다.
곧이어 놈의 입에서 침과 함께 피가 울컥 쏟아져 나왔다.
힘 조절 따위는 하지 않은 일격.
움푹 들어간 기사의 갑옷은 놈이 받았을 충격이 어느 정도인지 잘 보여 주고 있었다.
“입만 산 녀석이 아니었나 보군.”
나와 기사를 지켜보던 루드비가 재미있다는 듯 웃었다.
자신의 부하가 당했음에도 그는 별 신경을 쓰지 않는 것 같아 보였다.
“미친놈들인 줄은 알았는데, 설마 부하가 당했는데도 웃을 줄은 몰랐어.”
나는 이베르탄을 빙빙 돌리며 녀석을 향해 다가갔다.
어차피 이들과의 전투는 피할 수 없다.
놈들 역시 켈리온 마을을 노리고 온 이상 그냥 물러서지는 않을 테니.
그러니 이왕이면 이곳에서 막는 것이 나았다.
“네놈 혼자 우리를 상대하겠다는 것이냐?”
루드비의 질문에 나는 아무런 답도 하지 않았다.
그저 이베르탄에 근원을 두를 뿐이었다.
그것으로도 답은 충분했는지 루드비가 말에서 내렸다.
스르릉―
천천히 뽑히는 검날.
금빛의 신성력을 잔뜩 머금은 백색 검신이 나에게로 향했다.
“그렇다면 그에 맞는 예우를 해 줘야지.”
그의 한마디에 뒤이어 서 있던 이들이 일제히 검을 뽑아 들었다.
검을 세운 이들이 그것을 자신의 왼쪽 가슴으로 가져다 대었다.
알리엔트가 전투에 들어서기 전에 하는 의식.
이누마에게 자신들의 살생을 용서해 달라는 의미가 담긴 행동이었다.
‘오랜만에 보네.’
그들의 모습을 지켜보던 나는 작게 미소 지었다.
과거에는 수도 없이 본 행동이었다.
500년이 지난 지금, 다시 봐도 저들이 보이는 기도는 장관이었다.
그 대상이 나라는 점은 조금 아쉽지만.
“알리엔트, 우리는 오늘 생명의 경전을 훔친 간악한 켈리온 마을을 처벌하려 왔다.”
감았던 눈을 뜬 루드비가 검 끝을 내게 겨누며 다시금 입을 열었다.
“첫 번째 이교도다. 저자를 사냥하도록.”
말을 마친 루드비가 검을 하늘 높이 들어 올렸다.
그 순간.
콰가가각!
나를 향해 수십의 검기가 날아들었다.
*   *   *
콰드득!
지면을 가르며 날아오는 금빛 검기.
신성력으로 이루어진 그것은 신성한 분위기와는 다르게 살벌하게 쇄도했다.
저것에 직격당하면 드래곤이라 해도 무사하지는 않을 것이 분명했다.
하지만 나는 피하지 않았다.
오른 손에 감겨 있던 사슬의 힘은 내게 새로운 가능성을 열어 주었으니.
나는 근원을 두른 이베르탄을 가볍게 휘둘렀다.
목표는 날아오는 검기의 다발.
한 번 휘두르며 그것에게 존재감을 부여한다.
그리고 이어지는 두 번째 휘두름.
그 두 번째에 존재감을 박탈한다.
챙그랑!
날아들던 수십의 검기가 일격에 깨져 나갔다.
존재감이 없는 것에 존재감을 부여하고, 그것을 박탈하면서 이 세계로부터 소멸시키는 것.
존재를 관장하는 이스타르의 첫 번째 권능이었다.
그것을 본 루드비의 얼굴에 놀라움이 번졌다.
이런 광경은 처음 봤을 것이다.
직접 사용한 나조차도 놀랄 광경인데 그들이라고 다르지 않겠지.
나는 유리가 깨진 것처럼 소멸해 가는 검기를 보며 웃었다.
“그거로 되겠어?”
“범상치 않은 녀석이었군.”
표정을 바꾼 루드비가 다시 한번 손을 들어 올렸다.
그의 신호에 검기를 쏘아 냈던 이들이 천천히 나를 에워쌌다.
원거리가 안 통하니 직접 나를 상대하기로 정한 모양이다.
빠른 상황 판단과 지휘는 칭찬할 만했다.
“이누마 님의 적이다. 녀석을 척결해 정의를 실현하라.”
그 말이 신호였는지 나를 에워싼 이들이 단숨에 달려들었다.
사방에서 몰아치는 공격에 나는 가볍게 몸을 띄웠다.
카각!
내가 서 있던 자리로 수십의 검날이 꽂혔다.
공중에 뜬 나는 놈들의 머리를 받침 삼아 포위를 벗어났다.
아무리 나라고 해도 사방에서 날아드는 검을 피할 수는 없었다.
콰앙!
바깥으로 빠져나온 나는 즉시 한 녀석의 몸을 후려쳤다.
있는 힘껏 얻어맞은 녀석이 기사들을 덮쳤다.
사방으로 날아가는 기사들.
일격에 기절한 것인지 팔다리가 허공에서 힘없이 흐느적거렸다.
나는 거기서 멈추지 않고 곧장 몸을 돌렸다.
어느 집단이든 지휘자를 먼저 사냥하는 것이 효과적이다.
그것이 쉽지는 않으나, 지금의 나라면 충분히 해내고도 남을 일이었다.
쉬익!
단숨에 루드비에게 도착한 나는 녀석을 향해 이베르탄을 휘둘렀다.
카앙!
루드비는 어렵지 않게 내 일격을 막았다.
폼으로 알리엔트의 단장을 하는 것이 아니라는 듯 평온한 표정이었다.
“좋은 판단이긴 하나 무모하군.”
“그건 두고 봐야 알겠지.”
씨익 미소를 지은 나는 곧장 힘을 개방했다.
마력과 근원이 몸에서 어우러지며 새로운 활력을 불어 넣었다.
그러자 루드비의 얼굴에 당혹이 서렸다.
“이 힘은?”
사슬을 해방한 대가로 얻은 근원으로서의 힘은 통제 불가의 힘을 통제할 수 있게 해 주었다.
그 증거로 나와 마주한 루드비는 밀리기만 할 뿐, 바르칸처럼 상처를 입지는 않았다.
여기서 힘을 더욱 증폭한다면.
꾸드득!
내 몸에서 뿜어지는 기운에 공간이 일그러지기 시작했다.
흠칫 놀란 루드비가 몸을 뒤로 뺐지만 때는 늦었다.
콰직!
“크아악!”
시종일관 차가운 분위기를 유지하던 녀석의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
검과 함께 놈의 팔이 터져 나갔으니 당연한 결과였다.
촤아악!
팔이 떨어져 나간 부분에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
“사제단! 치유를!”
단숨에 거리를 벌린 루드비가 나를 노려보며 소리쳤다.
그러자 멀리서부터 금빛의 신성력이 일렁거렸다.
날아온 신성력은 터져 나간 루드비의 팔을 순식간에 원상 복구했다.
“사특한 힘을 사용한다! 다들 긴장을 놓지 않도록!”
루드비는 나를 향해 시선을 고정한 채 소리쳤다.
녀석의 명령에 남아 있는 기사 전원이 나서기 시작했다.
“네놈이 아무리 강하다고 한들 혼자서 이 수를 상대할 수는 없다!”
루드비가 목이 터져라 고함지르자 나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
“누가 혼자라 했지?”
내 말이 끝나는 순간.
콰아아아!
하늘 위에서부터 불꽃의 기둥이 알리엔트를 덮쳤다.
나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
긴 날개를 휘저으며 부유하는 드래곤.
나하쉬가 알리엔트를 향해 살기를 내뿜고 있었다.
[어머니가 있는 곳에 군을 끌고 오다니. 어리석은 인간들. 그 죄는 죽음으로 갚아야 할 것이다.]
나하쉬의 목소리에는 감정이 뚜렷하게 담겨 있었다.
분노가 가득 찬 목소리를 들은 나는 근원과 마력을 갈무리했다.
녀석이 나선 이상 내가 낄 자리는 없다.
게다가 힘을 조절할 수 있게 된 것만으로도 목표는 충분히 이루었다.
“그럼, 어디 한번 살아남아 봐.”
나는 망연자실한 얼굴로 하늘을 올려다보는 루드비에게 그렇게 말한 후 몸을 돌렸다.
머잖아 등 뒤에서 뜨거운 열기와 비명 소리가 울려 퍼졌다.
*   *   *
“고생했다.”
나는 바닥에 내려앉은 나하쉬를 가볍게 두드리며 말했다.
인간으로 돌아온 그의 앞에는 까맣게 탄 알리엔트가 사방에 흩어져 있었다.
아무리 강인한 이들이라고 한들 드래곤과 붙으면 저렇게 되는 것이 당연했다.
이누마가 멀쩡했으면 조금은 더 버텼겠지만, 아쉽게도 저들의 신은 지금 빈사 상태였다.
“펠리오스를 지도에서 없애 버려야 한다.”
나하쉬는 알리엔트를 전부 구워 버렸음에도 화가 풀리지 않은 것 같았다.
“저들로도 충분하니 진정해. 애초에 유리를 노리고 온 것도 아니고.”
“어머니가 계신 곳에 검을 차고 온 것으로도 충분한 위협이다.”
“나하쉬. 네 분노는 이해한다만, 거기까지만 해. 일을 그르칠 생각이 아니라면.”
좀처럼 흥분을 가라앉히지 못했던 나하쉬.
그는 내 단호한 한마디에 인상을 구기더니 몸을 돌렸다.
하여튼 드래곤 놈들.
마력의 근원과 조금만 연관된 일이라면 물불 안 가리는 것이 문제였다.
“아무튼 고생했다. 덕분에 힘들이지 않고 놈들을 제압할 수 있었어.”
다시 한번 나하쉬의 어깨를 두드려 준 나는 몸을 돌려 잿더미를 향해 걸어갔다.
나하쉬가 까맣게 태운 이들 중 유일하게 멀쩡한 모습을 유지하고 있는 이가 있었다.
물론 멀쩡하다고 해도 숨이 붙어 있다 뿐이지, 더 이상 전투를 지속할 수는 없지만.
말을 할 수 있다면 그것으로도 충분하다.
“루드비.”
그의 이름을 부르자 루드비가 흠칫 떨며 나를 올려다보았다.
나는 녀석을 보며 작게 미소 지었다.
“대화 좀 하지.”
천천히 피어오르는 근원.
존재의 근원으로서의 위압감을 잔뜩 불어 넣은 기운에 루드비의 동공이 사방으로 떨렸다.
이제 이 녀석을 이용해 알아낼 차례였다.
바르칸과 이들의 관계를.
500년 전 소드마스터
