77화
예상치 못한 일로 찾은 영지에서 저주를 알아보는 사람을 만날 확률은 얼마나 될까?
그것도 바르칸의 권능이 세상을 뒤덮은 지금의 시대에서.
계산해 보지는 않았지만 확실한 건 하나 있었다.
이 상황이 말도 안 되게 작위적이라는 것.
그런 생각에 나는 주인을 붙잡으려 했다.
저주에 대한 말을 듣는 순간 거의 반사적으로 행한 행동이었다.
휙!
그러나 주인을 향해 뻗어진 내 손은 허공만 스치고 지나갔다.
마치 이럴 줄 알았다는 듯 주인이 한발 먼저 몸을 뒤로 뺐기 때문이다.
“어떤 기분인 줄은 알겠지만 잠시 진정해 줄래?”
놀란 기색 하나 없이 태연하게 말하는 주인.
오히려 손을 뻗은 내가 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.
적일 수도 있다는 생각에 무의식적으로 나간 손이라 힘 조절을 할 생각은 하지 못했다.
그만큼 빠르고 갑작스러운 공격이었는데도 주인은 가벼운 동작으로 내 손길을 피했다.
심지어 내 손이 움직이기 직전에 한걸음 물러서는 것으로.
“……어떻게 피했지?”
나는 순수한 궁금증을 담아 주인에게 물었다.
“글쎄? 나를 찾아온 사람들은 대부분 당신과 같은 행동을 취하거든. 경험에서부터 익힌 방어라고 할까?”
입에 물고 있는 것을 깊에 빨아들인 주인이 연기와 함께 답을 내뱉었다.
“아무튼 나는 당신이 생각하는 그 어떤 것과도 상관없는 사람이야.”
“내가 생각하는 게 뭔지 알고 그런 말을 하나?”
“모르지. 난 사람의 생각을 읽는 능력은 없거든. 대신 다른 능력은 있지.”
“다른 능력이라면?”
“예를 들면 오늘 아침 일찍 저주에 걸린 남자가 여자 한 명과 함께 가게에 찾아온다는 미래를 볼 수 있다든가?”
그렇게 말한 주인의 고개가 한쪽으로 고정되었다.
그녀의 시선이 향한 곳에는 보라색 안개 같은 게 들어찬 수정구와 여러 장의 카드가 놓여 있었다.
“……점술사였군요? 미안합니다.”
“뭐, 워낙 비슷한 일을 많이 당한지라. 사과는 됐어.”
주인의 정체를 알게 된 나는 고개를 살짝 숙여 그녀에게 사과했다.
할리벨과의 만남이 얼마 지나지 않았기에 한껏 예민해진 상태라고는 해도 하마터면 애먼 사람을 공격할 뻔했다는 사실에 존대까지 사용해서.
확실히 진정하고 보니 주인에게서는 군주들과 관련된 구석이 전혀 보이지 않았다.
“이해가 빨라서 좋네. 그래서 가게에 찾은 이유는 뭐야?”
희미한 미소를 지은 주인이 내게 방문 목적을 물었다.
“아, 용족의 피를…….”
본래 목적을 말하려던 나는 말을 멈추고 주인을 바라보았다.
마법의 하위 학문 중 하나인 점술.
과거 율리어스로부터 점술에 관한 얘기를 들은 적이 있었다.
보통의 점술사는 미래와 과거를 본다는 인간을 초월한 능력 탓에 보통은 날씨 등의 광범위한 미래를 보거나, 잃어버린 물건을 찾는 등의 간단한 일밖에 하질 못한다고 했다.
덧붙여 점술이란 개인 간의 상성이 중요하다고도 했었다.
자타공인 최고의 마법사인 율리어스조차 점술은 조금도 사용하지 못했지만, 그녀보다 한참 낮은 실력의 마법사가 날씨를 점치는 경우도 있었으니 상성이라는 게 중요한 건 나도 잘 알고 있었다.
그런 의미에서 보자면 내가 찾아올 걸 알고 문을 연 가게 주인의 경우 내가 아는 점술사 중에 가장 뛰어나다고 볼 수 있었다.
스스로와 관련된 일이기는 했지만 정확한 미래를 예지한 것이니.
“혹시 점술도 봐 주십니까?”
나는 본래의 목적에서 벗어나 점술에 관한 얘기를 꺼냈다.
그동안 말은 안 했지만 이 저주라는 게 생각보다 성가신 점이 많았다.
이참에 주인을 통해 저주를 씻어 낼 힌트를 얻을 수 있다면 좋겠다는 생각에서 한 질문이었다.
“아, 저주에 관한 거라면 미리 사과할게. 난 저주가 뭔지 정확하게 모르거든. 단지 저주에 걸린 남자가 온다는 것만 알아서.”
아쉽게도 주인의 답은 부정적인 것이었다.
“그렇습니까?”
약간 실망했지만 내색하지는 않았다.
애초에 그녀가 저주에 관해 자세히 알 거라고는 생각하지 않았으니.
그러나 주인의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“다만, 당신이 원하는 걸 찾아 줄 수는 있어.”
“제가 원하는 것 말입니까?”
“그래. 원하는 게 물건일 수도 있지만 어쩌면 정보일 수도 있지. 어때? 한번 볼래?”
다시 한번 연기를 길게 내뿜은 주인이 수정구를 가리켰다.
“좋습니다.”
밑져야 본전이라는 생각에 나는 그녀의 제안을 수락했다.
“잘 생각했어. 이리로 와.”
내가 수락하자 주인이 기분 좋은 미소를 지으며 수정구로 향했다.
테이블 위로 어질러진 카드를 정리한 주인이 맞은편 의자를 향해 손짓했다.
나는 그녀가 가리킨 의자에 앉아 주인을 바라보았다.
“먼저, 수정구 위로 손을 올려. 그런 다음 당신이 원하는 것을 떠올려 봐. 구체적일수록 좋으니 잡생각하지 말고 명확하게.”
주인의 요구에 나는 수정구 위로 오른손을 올려놓았다.
그러고는 저주에 관한 것을 떠올렸다.
그러는 사이 주인이 자신의 두 손을 내 손 위로 살며시 올렸다.
“지금부터 집중해.”
집중하라는 말을 한 주인이 두 눈을 감았다.
나는 그녀의 요구대로 더욱 강하게 저주에 관한 것을 떠올렸다.
주인이 내쉬는 숨소리가 들릴 정도로 주위가 고요해졌다.
다음 순간.
“음.”
포개진 주인의 손에서부터 익숙한 기운이 흘러나왔다.
‘이래서 상성이 중요하다 한 거였나?’
손등 위로 느껴지는 기운에 나는 어째서 점술사들의 수가 적은지 이해할 수 있었다.
마력과 함께 희미하게 느껴지는 기운은 말론드의 것인 시간의 근원이었다.
점술사가 근원을 사용했다는 사실은 그다지 놀랍지 않았다.
근원이란 게 사실 그리 희귀한 힘은 아니었기 때문이다.
정작 마력만 하더라도 누구나 사용할 수 있지 않는가.
뿐만 아니라 이누마와 말론드의 근원 역시 마찬가지였다.
이누마를 믿는 신자들은 신성력이라는 이름으로 생명의 근원을 사용할 수 있었고, 말론드의 피조물인 디멘시아들은 그의 권능인 시간까지 사용할 수 있었다.
단지 일반인이 사용하는 근원과 나처럼 근원으로부터 직접 선택받은 이들이 사용하는 근원이 질적으로 차이가 날 뿐이었다.
뭐, 존재의 근원은 나 이외에 다른 인간이 사용한 걸 본 적은 없지만.
그런 사실을 봤을 때, 이스타르를 제외한 다른 근원들은 자신의 힘을 사용하는 데 큰 제약을 두지 않는 게 분명했다.
“딴생각하지 말라니까.”
내가 다른 생각을 한다는 것을 귀신같이 알아차린 주인이 작은 목소리로 말했다.
나는 근원들에 대한 생각을 접고 다시 저주에 대해 집중했다.
다시금 침묵이 내려앉고, 주인의 손에서 전해지는 기운이 점차 강해지기 시작했다.
순수한 근원이 아닌 마력이 섞여 있는 것이라 내 손등에선 불에 타는 것 같은 통증이 전해지고 있었다.
웬만한 고통은 다 참을 수 있지만, 저주로 인한 통증은 참기 힘든 것인지라 내 얼굴에선 땀이 송골송골 맺혔다.
통증이 점차 번지고 슬슬 위험하다는 생각이 들 때쯤.
“보인다.”
침묵을 유지하고 있던 주인의 입에서 환희에 찬 목소리가 들려왔다.
그녀의 말대로 수정구 안에 가득 차 있던 보라색의 안개가 꿈틀거리며 뭔가를 만들고 있었다.
다만, 그 모양이 무엇인지는 나로서는 알 수 없었다.
“이제 손을 떼도 좋아.”
먼저 손을 뗀 주인이 그렇게 말하자 나는 재빨리 손등을 살펴보았다.
겉으로 드러난 상처는 없지만 통증으로 인한 것인지 핏줄이 볼록 솟아 있었다.
내가 손등을 살피는 사이 주인은 안개가 만들어 낸 것들을 확인했다.
“점괘가 나왔어.”
한참 동안 고민하며 수정 구슬을 바라보던 주인이 미소를 지으며 말했다.
“뭐라고 나왔습니까?”
나는 기대 섞인 목소리로 그녀에게 물었다.
내색하진 않으려 했지만 저주를 풀 수 있다는 생각이 들자 묘한 기분이 들었다.
“하멜 숲.”
하지만 내 기대와는 다르게 주인의 입에서 나온 것은 고작 지명일 뿐이었다.
“그게 다입니까?”
잠시의 침묵 후.
나는 주인에게 점괘가 그게 다인지 물었다.
“아쉽게도 그러네. 어쩔 수 없어. 당신처럼 잘 안 보이는 사람은 처음이거든. 그래도 걱정하지는 마. 거짓말을 한 건 아니거든. 혹시 점괘가 마음에 안 들어서 그러는 거면 며칠 뒤에 다시 한번 봐 줄까?”
그녀는 어깨를 한번 으쓱이며 답했다.
거짓을 말하지 않았다는 건 알고 있었다.
시간의 근원을 사용했으니 미래를 본건 맞겠지.
다만 내가 미래가 잘 안보이는 건지 아니면 주인의 능력이 부족한 건지는 본인만 알겠지만.
“그렇군요. 알겠습니다. 다시 볼 필요는 없을 것 같군요.”
자리에서 일어난 나는 고개를 끄덕였다.
나름 기대하고 있었기에 내 목소리에는 실망감이 묻어 있었다.
어쩔 수 없지.
하멜 숲이라는 지명만 알았다는 것으로 만족하는 수밖에.
“그래서 점괘를 봐준 값 말인데…….”
“그 전에 팔 물건이 좀 있습니다만.”
돈 얘기를 꺼내려는 주인의 말을 막은 나는 품속에서 비담의 주머니를 꺼냈다.
그리고 그 속에 담겨져 있던 용족의 피 일곱 병을 꺼내 테이블 위로 올려놓았다.
점괘는 어쩌다 생긴 부수적인 것.
본래 목적은 용족의 피를 판매하는 것이니 서둘러 볼일을 보고 출발할 생각이었다.
“이건 점괘의 값으로 치고.”
나는 용족의 피가 담긴 유리병 하나를 주인에게 내밀었다.
이제 남은 용족의 피는 여섯 병.
나는 그것들을 가리키며 말했다.
“얼마나 사 주실 수 있습니까?”
*   *   *
“10만.”
율리어스 영지를 벗어난 나는 품속에서 느껴지는 묵직한 감각에 기분 좋은 미소를 지었다.
주인의 능력 부족으로 모든 병을 팔 수는 없었다.
내가 점술사에게 판 용족의 피는 다섯 병.
한 병당 2만 골드의 값을 매겨 준 셈이었다.
“역시 마법사들이 돈이 많기는 많아.”
빌 메이슨의 공방에서 판 용족의 몸은 고작 3만 골드밖에 안 됐는데 그 피가 무려 10만 골드였다.
마법적 가치를 가진 부산물들이 얼마나 비싼지 잘 보여 주는 사례였다.
문득 점괘를 봐 준 대가로 한 병을 내준 것이 과했나 하는 생각이 들었지만 이내 고개를 저었다.
점술을 볼 수 있는 자들은 손에 꼽을 정도였고, 그녀는 그중에서도 가장 뛰어난 자임이 틀림없었다.
적어도 내가 만난 점술사들 중 그녀만큼 뚜렷한 결과를 만들어 내는 이는 없었다.
“하멜 숲이라. 오랜만에 듣는 이름이군.”
천천히 말을 몰며 나는 주인이 말한 하멜 숲에 관한 기억을 떠올렸다.
내게는 그저 오랜만이라고 말할 정도였지만, 현실은 500년이 지났으니 내 기억과는 상당히 달라졌을 가능성이 컸다.
그래도 그곳에 살고 있는 녀석들이 변할 리는 없었다.
“잘 지내고 있으려나.”
하멜 숲은 내게 있어 두 번째 고향이나 마찬가지인 곳.
그곳에 살고 있는 이들은 다름 아닌 이스타르가 직접 창조한 종족인 가디언이 살고 있었다.
이스타르에게 선택받은 후 당대의 아르기에나에게 싸우는 법과 자연 마법을 배웠다면, 근원을 다루는 세부적인 내용은 그들에게 배웠었다.
이제 와서 생각해 보면 가디언들은 종족이라고 하기에도 애매한 이들이었다.
그 수가 고작 다섯 정도인데다 생긴 것도 다 달랐으니.
다만 그들 스스로가 이스타르의 창조물이라고 했기에 그냥 그렇게 알고 있을 뿐이었다.
“이제 어디로 가시나요?”
오랜만에 가디언들의 얼굴을 떠올리던 내게 이브가 물었다.
어디로 가는지는 빤했다.
하멜 숲으로 가고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만, 당장 해야 할 일을 미루면서까지 갈 생각은 없었다.
“다음은.”
나는 이누마가 알려 준 정보를 떠올리며 말했다.
“수도 드레이캐슬이다.”
500년 전 소드마스터
