146화
“이게 갑자기 무슨…….”
어두운 하늘 아래에서 클리어드는 작은 목소리로 중얼거렸다.
갑작스러운 극비 임무에 역병을 조사하던 이들의 철수.
거기에다 자신에게 명령을 내리는 이는 다름 아닌 한 귀족가의 시종이었다.
일단은 명령이라 급히 움직이기는 했지만 그의 입장에서는 이해 안 되는 게 하나가 아니었다.
무엇보다도 지금 제일 이해 안 되는 것은.
‘저만한 힘을 어떻게?’
나인이 보여 준 힘.
마을 전체를 뒤덮은 힘에서 느껴지는 기운은 압도적이었다.
불과 몇 달 전만 해도 그저 가능성 있는 젊은이라 생각했는데…….
지금 보여 준 그의 성장 속도는 상식적으로 설명할 수 없었다.
당장이라도 어떻게 된 영문인지 묻고 싶었지만 아쉽게도 지금은 답을 얻을 수 없었다.
마을을 뒤덮은 결계에 자신이 당황하는 사이 나인은 이미 모습을 감췄기 때문이다.
“저…… 기사님. 이게 대체 무슨 일입니까?”
혼란스러운 생각을 정리하는 사이 근처 골목에서 한 사내가 다가왔다.
흰머리에 구부정한 등을 한 노인이 불안하다는 듯 자신을 향해 손을 내밀었다.
불안한 것도 충분히 이해가 갔다.
나인이 펼친 기운은 그만큼 무거운 것이었으니.
게다가 그가 펼친 결계는 어딘가 이상했다.
결계가 마을을 뒤덮은 순간 하늘은 까맣게 물들었고 주위의 분위기도 바뀌었다.
마치 이곳만 다른 세상에 있는 것처럼.
저런 노인이 감당하기에는 충분히 두려운 일이었다.
“걱정하지 않아도 되네. 잠시…….”
클리어드는 덜덜 떨리는 노인의 손을 마주 잡으려 했다.
그리고 잠시 조사만 할 뿐이라는 말을 하려 했다.
하나 그 말이 미처 입 밖으로 나오기도 전에.
서걱!
소름 돋는 소리와 함께 노인의 몸이 우뚝 멈춰 섰다.
그는 자신이 무슨 일을 당했는지도 모르겠다는 듯 같은 표정을 유지하고 있었다.
오히려 그를 바라보는 클리어드의 눈에 경악이 서렸다. 몸은 그대로 있는 상태에서 노인의 머리만이 바닥으로 흘러내렸다.
이런 일을 저지른 이는 가까이에 있었다.
“조심하세요. 다칩니다.”
이브라 불린 시종이 시퍼렇게 날선 나이프 두 자루를 역수로 쥐고 있었다.
그녀는 도저히 사람을 벤 것이라고는 생각하지 못할 정도로 평온한 목소리로 말했다.
“이, 이게 무슨 짓인가! 힘없는 노인을 죽이다니!”
인상을 와락 구긴 클리어드가 이브를 향해 소리쳤다.
자신은 일리안의 국민들을 지키기 위해 검을 든 자.
그런 자신의 앞에서 일리안의 국민을 죽이다니.
그것도 힘없고 나약한 노인을.
하나 클리어드의 분노에도 이브는 차분한 목소리로 말을 이었다.
“단장님 눈에는 저것이 사람으로 보이십니까?”
영문을 알 수 없는 이브의 말.
상황을 벗어나기 위한 헛소리로는 최악의 선택이라는 생각이 들었다.
그러나 다음 순간.
꾸드득!
빠득!
살면서 한 번도 들어본 적 없는 소리가 클리어드의 귓가에 꽂혔다.
소리의 진원지는 다름 아닌 쓰러진 노인.
아무 일도 없었다는 듯 일어난 그가 자신의 머리를 주워 잘린 목에 가져다 대고 있었다.
깔끔하게 잘린 단면에서는 검붉은 촉수들이 꿈틀거리며 두 덩어리를 이어 붙였다.
“후우∼ 다 알고 온 거였군.”
금세 본래의 모습으로 돌아간 노인이 굽었던 허리를 바로하며 말했다.
그 모습에서 조금 전까지 불안하고 두려워하던 노인은 찾아볼 수 없었다.
대신 말로 형용할 수 없는 불쾌감을 가진 생명체만이 자신을 바라볼 뿐이었다.
“이게 무슨…….”
본능적으로 검을 뽑아 든 클리어드가 설명이 필요하다는 시선으로 이브를 바라봤다.
그리고 보았다.
마을의 골목에서 모습을 드러내고 있는 이들을.
얼추 서른에 가까운 그들에게서는 눈앞의 노인과 똑같은 기운이 풍겨 오고 있었다.
“이렇게 빨리 들킬 줄은 몰랐는데.”
“하지만 잘된 일이야.”
“소드 마스터 클리어드. 그의 몸을 빼앗으면 여왕님께도 분명 도움이 될 테니까.”
서서히 가까워지는 이들에게서 이해할 수 없는 대화가 들려왔다.
아니, 대화가 아니었다.
클리어드가 듣기에는 한 사람이 중얼거리는 것만 같았다.
“정신 바짝 차리세요.”
조금 떨어져 있던 이브가 가까이 다가오며 그렇게 말했다.
소름 돋을 정도로 차가운 마력을 몸에 두른 이브가 다가오는 이들을 손가락으로 가리켰다.
“저들에게 닿으면 몸을 빼앗깁니다.”
“설명이 필요하네. 이게 대체 무슨 상황인가?”
“그럴 시간 없습니다, 단장님. 당신의 역할은 죽지 않고 저들을 사냥하는 것입니다.”
거기까지 말하던 이브가 다가오는 노인을 다시 한번 베었다.
자신조차도 집중하지 않으면 놓칠 것 같은 쾌속의 움직임으로.
“나인, 그는 어디 있나?”
순식간에 노인의 사지를 절단한 이브를 향해 클리어드가 급히 물었다.
그러자 이브는 들리지 않을 정도로 희미한 목소리로 답했다.
“도련님께선 또 다른 공간 속으로 가셨습니다.”
*   *   *
바람 한 점 없는 고요한 공간.
칠흑 같은 어둠이 벽처럼 세상을 단절시키고 있었다.
그 공간 속에서 나는 발아래를 내려다보았다.
내가 서 있는 곳과 조금도 다르지 않은 마을의 풍경.
그 안에서 이브와 클리어드는 서른의 친위대와 전투를 벌이는 중이었다.
“역시 맛있는 먹이는 좋은 미끼지.”
나는 클리어드를 향해 적극적으로 달려드는 친위대들을 바라보며 중얼거렸다.
클리어드의 역할은 친위대들의 미끼 역할.
그가 가진 강인한 육체와 풍부한 마력은 그들에게 충분히 매력적인 먹이였다.
물론 정말로 클리어드의 몸을 빼앗게 둘 수는 없었다.
그렇기에 그의 옆에 이브를 두고 온 것이다.
그녀라면 사각에서 들어오는 위험을 충분히 막아 낼 수 있을 테니까.
“저쪽은 저들에게 맡기고.”
잠시 그들의 상황을 지켜보던 나는 고개를 들어 올렸다.
내 눈앞에도 이브가 있는 곳과 똑같은 마을이 펼쳐지고 있었다.
단절 속에 단절.
본래 단절은 세상을 격리하는 것이 아니었다.
원래 세상에 있는 것을 토대로 새로운 세상을 만드는 것이 단절의 본래 힘이었다.
격리되는 것은 원래 세상에 있는 생명체들 뿐.
그러니 단절을 제대로 사용할 수 있다면.
“이런 일도 가능하지.”
나는 눈앞에 서 있는 한 여인을 바라보며 미소 지었다.
적갈색의 머리를 길게 늘어트리고 아련한 표정을 짓고 있는 여인.
옛 동료 리안나의 모습을 하고 있는 할리벨을.
“아르기에나…… 나를 구해 줘.”
리안나의 입에서 내 이름이 튀어나왔다.
그 표정과 목소리는 리안나의 것과 똑같았다.
심지어 말투마저 비슷해 순간적이나마 내가 과거에 있는 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다.
하나 나는 저것이 리안나가 아니라는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
그렇기에 내 속에서 타오르는 것은 그리움이 아닌 분노였다.
“수작 부리지 마라.”
나는 타오르는 분노를 그대로 목소리에 담아 말했다.
그 목소리에 아련한 눈빛을 보내던 그녀의 눈동자를 둥글게 휘며 웃었다.
“너무 까칠하게 대하지 마. 오랜만의 제회라 좋은 기억을 선물하고 싶었을 뿐이니까.”
본래의 목소리로 돌아온 할리벨이 손을 흔들었다.
“그나저나 이런 게 있을 줄은 몰랐는데? 내 아이들의 기운이 하나도 느껴지지 않아.”
할리벨은 무언가를 찾듯 주위를 두리번거렸다.
그러고는 등 쪽에서 촉수 하나를 만들어 내 검은 벽을 향해 쏘아 냈다.
텅!
빠른 속도로 쏘아진 촉수가 검은 벽에 막혀 튕겨져 나왔다.
당연한 결과였다.
벽처럼 보이는 저것은 실제로 존재하는 것이 아니었으니까.
단절된 공간을 유지하고 있는 것으로 저 밖에는 아무것도 존재하지 않는 공간이었다.
“세상을 복사했다. 너는 그 안에 갇힌 거고. 그러니 네게 도움을 줄 벌레들은 없어.”
나는 계속해서 촉수를 쏘아 내는 할리벨에게 말했다.
“흐응∼ 쉽게 말하면 이 마을은 다른 세상이라는 거로군. 그런 거라면 내 아이들이 없는 것도 이해할 수 있지. 그런데 그런 걸 내게 알려 줘도 되는 건가?”
촉수를 멈춘 할리벨이 내게 시선을 돌렸다.
나는 어깨를 으쓱여 보였다.
알려 줘도 상관없냐고?
당연히 상관없었다.
어차피 살려 둘 생각은 없으니까.
“그럼 어떻게 해야 나갈 수 있는지도 알려다오. 이래 봬도 서두르는 중이어서.”
그렇게 말한 할리벨이 돌연 자신의 상의를 들춰 올렸다.
옷에 가려져 보이지 않던 그녀의 하얀 배가 세상에 드러났다.
다만 그 상태가 정상적이지는 않았다.
피부는 갈라져 금방이라도 떨어져 나갈 것 같았고, 그 속에는 장기가 아닌 검붉은 촉수들이 가득했다.
“봤지? 그러니 놔줬으면 좋겠다만.”
들었던 옷을 원위치 시킨 할리벨이 미소 지으며 말했다.
짐짓 여유로운 척하고 있기는 했지만, 나는 알 수 있었다.
그녀에게도 시간이 많지 않다는 것을.
“그렇게 둘 수는 없다.”
스르릉∼
나는 허리춤에 달린 비담의 주머니에서 이베르탄을 뽑아 할리벨을 향해 겨눴다.
푸른 검신을 본 그녀가 작게 한숨을 내쉬었다.
“그냥 놓아줄 생각은 없어 보이는군. 그럼 어떻게 해야 할까? 널 죽이면 이곳에서 나갈 수 있을까?”
할리벨이 곤란하다는 얼굴로 내게 물었다.
어떠한 적의도 담겨 있지 않은 얼굴이 마치 친구에게 질문하는 것 같은 느낌을 주었다.
하지만 나는 녀석을 잘 알고 있었다.
저렇게 상대를 방심시키는 것이 할리벨의 특징이라는 것을.
타닥!
마력을 몸에 휘감은 나는 곧장 땅을 박차고 뛰어올랐다.
파바바박!
내가 뛰어오름과 동시에 조금 전까지 내가 서 있던 땅 아래에서 날카로운 촉수들이 솟아올랐다.
“피하지 말고 맞아 주지 그래? 정말 급한데.”
여유로운 미소를 입에 건 할리벨이 손을 휘저었다.
그녀의 손동작에 맞춰 솟아 오른 촉수들이 나를 쫓았다.
수십에 달하는 촉수들이 각기 다른 방향에서 내 급소를 노리고 찔러 들어왔다.
나는 몸을 빠르게 움직여 내리꽂히는 촉수들의 공격을 피했다.
사악!
그러다 미처 피하지 못한 촉수 하나가 내 어깨를 스치고 지나갔다.
나는 다시 한번 찔러 들어오는 촉수를 이베르탄으로 내려쳐 으깬 후 거리를 벌렸다.
찌릿한 통증과 함께 뜨뜻한 액체가 어깨를 타고 흐르는 게 느껴졌다.
“본체가 만들어 낸 촉수는 다르네.”
피가 흐르는 어깨를 한번 본 내가 할리벨을 향해 말했다.
육체 강화에 마력까지 감아 피한 것인데 설마 그 속도를 따라올 줄이야.
유리의 몸을 빌려 촉수를 만들었을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 빠르고 정교한 움직임이었다.
“그러고 보니 너와 정식으로 붙는 건 이번이 처음이야. 역시 덩치에 안 맞게 빠르다는 말이 괜히 들려온 게 아니군.”
할리벨 역시 조금은 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.
그녀의 말대로 나는 할리벨과 제대로 붙은 적이 없었다.
할리벨은 자신이 감염시킨 이들을 이용해 압도적인 수로 싸우는 타입이었으니.
몇 번의 전투가 있기는 했지만 지금처럼 일대일로 맞붙은 것은 아니었다.
“귀찮게 됐군. 빠르면 사냥하기 힘들단 말이지. 하지만…….”
할리벨이 정말로 귀찮다는 얼굴을 하며 말했다.
“예상했던 수준이야.”
그러더니 양손을 앞으로 펼쳤다.
그러자.
드드드드드드!
콰광!
지진이라도 난 것처럼 땅이 진동하더니 이내 그 속에서부터 셀 수 없을 정도로 많은 촉수들이 튀어 올랐다.
온 마을이 꿈틀거리는 촉수로 가득해진 상황.
만약 저것들이 일제히 나를 노리고 든다면 피할 수는 없을 것이었다.
피하고 싶어도 그럴만한 공간이 없었으니.
“아쉽지만 여기까지만 하지.”
그렇게 말한 할리벨이 펼쳤던 손으로 허공을 쥐었다.
그러자 눈앞을 가리고 있던 촉수들이 일제히 나를 향해 날아들었다.
쉬쉬쉬쉭!
마치 창으로 된 비가 내리는 것 같은 광경.
이대로라면 내 미래는 저 촉수에 온몸이 찢기는 것뿐이겠지.
다만 그건 내가 맞아 줬을 때의 얘기.
후웅―
나는 이베르탄을 머리 위로 천천히 돌렸다.
공기 중에 퍼져 있던 마력이 이베르탄의 움직임에 이끌려 모였다.
그러는 사이에도 촉수는 나를 향해 빠르게 날아들었다.
금방이라도 나를 꿰뚫을 수 있을 정도로 가까워진 그때.
쿠웅!
나는 마력을 머금은 이베르탄을 땅속에 깊게 박아 넣었다.
다음 순간.
콰아아아아앙!
땅속에서부터 치솟은 푸른 불기둥이 촉수들을 삼키며 폭발했다.
마을을 뒤덮었던 촉수들은 마력의 불길에 타들어갔다.
철컹!
나는 푸른 화염에 휩싸인 이베르탄을 어깨에 얹었다.
“말해 봐.”
그리고 눈에 띄게 당황한 할리벨을 보며 말했다.
“이것도 예상했었나?”
500년 전 소드마스터
