106화
“우와아아아악! 너, 너무 빨라!”
늑대 위에 매달리다시피 탄 오르카가 온몸으로 비명을 내질렀다.
그간 오르카를 봐 온 사람이라면 그가 호들갑을 떤다고 할 수도 있었지만, 이번만큼은 아니었다.
그 이브조차 가끔 놀랄 정도로 달빛 아래의 월광 늑대들의 속도는 빨랐으니까.
“허억! 방금! 방금 떨어질 뻔했어! 조금만 천천히 가 주라 제발!”
공중에서 방향을 트는 늑대의 움직임에 휘청한 오르카가 몸을 더욱 낮추며 소리쳤다.
나는 그런 녀석을 보며 웃었다.
저렇게 꼴사나워 보여도 오르카 정로면 나름 잘 타는 축에 속했다.
월광 늑대는 웬만큼 말을 잘 모는 사람이라 할지라도 몇 걸음 안에 추락하는 경우가 허다했다.
그걸 벌써 2시간이 가까운 시간 동안 저렇게 매달려 있으니.
어떤 의미로 보자면 잘 타는 축에 속한다고 볼 수 있었다.
“조금 천천히 가자.”
나는 내가 올라탄 우두머리 늑대에게 그렇게 지시했다.
오르카 녀석이 떨어질까 봐 그런 것이 아니었다.
차가운 밤 공기를 타고 풍기는 피 냄새.
피하고 싶었던 전장의 한복판에 다다른 것이 느껴졌기 때문이다.
컹컹!
내 말의 뜻을 알아차린 우두머리가 울음소리로 뒤따라오는 늑대들에게 신호를 보냈다.
서서히 줄어드는 속도.
허공을 달리던 녀석들이 조금씩 고도를 낮춰 바닥으로 내려갔다.
헥헥헥!
녀석의 등에서 내린 나는 혀를 길게 빼고 숨을 헐떡이는 우두머리의 목덜미를 한번 쓰다듬어 주었다.
털끝에 붉은 기가 도는 것을 보아 슬슬 해가 뜰 시간임이 분명했다.
잠시의 시간이 더 지나자 월광 늑대들의 모습은 처음 봤을 때의 모습으로 되돌아왔다.
나는 상인에게 받은 목걸이를 녀석들의 목에 채웠다.
주인이 있는 짐승들임을 나타내는 목걸이로, 녀석들의 덩치가 커지기 전에 풀러 둔 것이었다.
“이거 먹고 근처에서 쉬고 있어라. 사람은 공격하지 말고.”
마찬가지로 상인에게 함께 구매한 먹이를 바닥에 둔 나는 길가에서 떨어진 곳에 녀석들을 풀어주었다.
아무리 길들였다 해도 마을 안으로 녀석들을 데려갈 수는 없었기에 어쩔 수 없었다.
뭐, 이대로 풀어놔도 녀석은 도망가지 않을 것이다.
자연 마법으로 서로의 혼을 연결했으니 이제는 내가 가라고 해도 기다릴 터.
까득!
내 말을 알아들었는지 아닌지는 모르겠지만, 월광 늑대들은 내가 내려놓은 먹이를 입에 물고 구석으로 걸어갔다.
“다시 작아졌네요.”
터벅터벅 걸어가는 늑대들을 본 이브가 신기하다는 듯 중얼거렸다.
“녀석들의 단점이지.”
나 역시 배로 작아진 늑대들을 아쉬운 눈으로 바라보았다.
월광 늑대의 사기적인 기동력은 오직 밤에만 가능했다.
덕분에 일행들 역시 밤에 움직여야 했는데, 인간들에게 밤이란 하루의 피로를 풀어야 하는 시간.
나야 근원의 이해가 깊어지며 잠을 안 자도 되는 몸이었으나 이브와 오르카는 잠을 자야 했다.
지난밤이야 어쩔 수 없었다지만, 오늘 밤부터는 잠을 자고 남는 시간에 이동해야 했다.
뭐, 해 뜨기 전 4시간만 빠듯하게 움직여도 남들이 낮 동안 쉬지 않고 이동한 거리의 두 배는 움직일 수 있으니 상관은 없지.
“우리도 가자.”
늑대들이 멀어진 것을 확인한 나는 방향을 돌려 도로 쪽으로 걸었다.
도로 쪽으로 향할수록 전쟁의 냄새가 짙어지고 있었다.
“빨리 내려가자고!”
“아휴∼ 이럴 줄 알았으면 창고에 쌓아 놓은 물건이나 처분할 걸.”
“지금 창고가 중요해? 어차피 찬드라 놈들이 내려오면 다 빼앗길 건데. 이거라도 챙긴 걸 다행이라 생각해.”
도로에 가까워지니 부산스럽게 움직이는 사람들이 눈에 띄었다.
그들은 하나 같이 짐이 가득 든 가방을 등에 메고 걸음을 서두르고 있었다.
“버, 벌써 아비드까지…… 하일라는 함락된 것인가.”
옆에서 오르카의 탄식 섞인 한마디가 들려왔다.
“내전이었나?”
나는 오르카의 말을 들으며 머릿속에 저장해 둔 아스만 왕국의 지명을 떠올렸다.
분명 찬드라는 아스만 왕국의 제일 북쪽에 위치한 곳.
이곳 아비드가 최남단의 영지였으니 전쟁이 거의 끝에 다다랐다고 봐도 좋았다.
게다가 오르카가 말한 하일라는 아스만 왕국의 수도였다.
사실상 수도가 함락된 순간부터 이미 전쟁이 끝났다고 봐야 했다.
“거의 끝났다니 다행이군.”
아스만 왕실의 입장에서 보자면 안타까운 소식이긴 하나, 나라를 통째로 건너가야 할 나에게는 나름 괜찮은 소식이었다.
내전이 치열하면 그만큼 돌발적인 사고에 휘말릴 가능성이 높았으니까.
하지만 오르카는 나와 다른 생각을 하고 있는 것 같았다.
“왕족 놈들. 얌전히 항복할 것이지 아비드까지 내려와서는……”
“그러니까 말이야. 큰 의미도 없는 왕좌에 무슨 미련이 그렇게 많은지.”
“아휴, 이 사람들아. 아스만 사람들이 들으면 어쩌려고 그러나.”
“들으라지. 우리가 자유 시민이지 아스만 사람들이야? 괜히 내려와 가지고 전쟁만 길어지게.”
“그게 어디 왕실의 입장이겠어? 듣자 하니 찬드라의 영주가 항복의 조건으로 공주와 보검을 요구했다고 하더군. 둘 중 하나라도 거절하면 항복을 안 받아 주겠다는 말도 있고. 한데 공주야 그렇다 치더라도 전설로만 내려오는 보검을 달라는 게 무슨 뜻이겠나? 그냥 왕족의 씨를 말리겠다는 말밖에 더 되겠어?”
“후…… 알았으니 어서 가세.”
지나가는 자유 시민의 무리에서 들리는 대화.
“저, 나으리. 죄송하지만 조금만 서둘러도 되겠습니까?”
그 대화를 들은 오르카의 표정이 딱딱하게 굳었다.
걱정과 분노로 일그러진 그의 얼굴은 여태껏 보던 것과는 확연하게 달라졌다.
‘설마?’
나는 그런 녀석의 얼굴을 보며 불길한 느낌을 받았다.
설마 이 녀석이 왕가의 일원이고, 허리춤의 검이 전설상의 보검은 아니겠지 하는 불길한 느낌이.
‘……아니겠지.’
나는 문득 떠오르는 생각을 애써 지워 냈다.
오르카가 가진 검은 확실히 전설로 치부될 정도의 성능을 지닌 것이 맞았다.
하지만 오르카는?
지금까지 녀석이 보여 준 모습들을 떠올렸을 때 그가 왕족일 가능성은 현저히 적었다.
아니, 아예 영에 수렴한다 해도 좋을 정도였다.
무엇보다 이 상황 자체가 영 현실성이 없었다.
제국에서 우연히 만난 녀석이 알고 보니 한 나라의 왕족이고, 하필 그 나라가 내전 중일 확률이 얼마나 된단 말인가?
“그래.”
나는 일단 오르카의 말대로 걸음을 서두르기로 했다.
전쟁이야 어찌되든 내가 알 바는 아니었지만, 적군이 쳐들어오기 전에 영지에서의 볼일을 마치는 게 좋았다.
그렇게 생각한 나는 앞장서는 오르카의 뒤를 조용히 따랐다.
이 불길한 느낌이 그저 기우이기를 바라면서.
하나 불길한 느낌은 언제나 들어맞는다는 말이 있듯이 내 불안감이 현실로 변하는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
*   *   *
“와, 왕자님!”
“왕자님시다…… 왕자님께서 돌아오셨어!”
“당장 폐하께 알려라! 오르카 왕자님께서 돌아오셨다!”
영지 내부로 들어선 순간 사방에서 들려오는 목소리에 나는 지끈거리는 이마를 짚었다.
애써 무시하고 있었던 불길함이 현실이 된 순간 한숨마저 터질 것만 같았다.
“폐하께서는? 아버지는 어디에 계셔?”
병사로 보이는 인물에게 다가간 오르카가 그를 붙잡고 급히 물었다.
“폐하께서는 지금 영주 성에 계십니다. 왕가의 다른 분들도 마찬가지입니다.”
“고마워.”
왕이 있는 곳을 들은 오르카가 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다.
그런 그를 보며 나는 생각에 빠져들었다.
오르카와 동행한 이유에는 두 가지가 있었다.
하나는 동료를 모아야 한다는 생각 때문이었고, 다른 하나는 그가 검을 다룰 수 있는 가능성이 있었기 때문.
하지만 그 가능성 때문에 전쟁에 참여해야 한다면 이야기는 달라진다.
가능성은 어디까지나 가능성.
확실하지도 않는 일 가지고 남의 내전에 끼어들 정도로 나는 시간이 많지 않았다.
‘그럴 시간에 차라리 조각을 빨리 찾고 하멜 숲으로 향하는 편이 백배는 낫지.’
때문에 나는 이쯤에서 오르카와 헤어질 생각을 하고 있었다.
내 앞을 지나가는 마차를 보기 전까지는.
덜컹!
쉬이익∼
사납게 생긴 도마뱀 두 마리가 끄는 마차.
오르카가 향한 방향으로 마차 한 대가 천천히 이동하고 있었다.
거대한 사막 도마뱀이 끄는 마차에는 짐수레 대신 이동식 감옥이 달려 있었다.
원래는 죄수를 이송할 때나 쓰는 물건이지만, 지금은 전쟁 중이니 저 안에 갇혀 있는 사람들은 적군의 포로일 가능성이 높았다.
“아, 진짜……”
나는 천천히 이동하는 마차를 보며 인상을 구겼다.
어느 영지에나 있을 법한 죄인 수송용 마차에 내가 이렇게 관심을 보이는 이유는 다름 아닌 그 속에 갇혀 있는 사람들 때문이었다.
마력을 차단하는 특수 철창 안으로 희미하게 새어 나오는 기운.
“후우∼ 마치 누가 짜기라도 한 것 같은 타이밍이네.”
나는 끈적하게 달라붙는 악마의 기운에 혀를 차며 중얼거렸다.
흘러가는 상황을 보아하니 찬드라 쪽 사람들 중 악마와 계약한 녀석들이 있는 게 분명했다.
물론 찬드라 쪽 병사들이 전부 그런 것은 아니겠지만, 적어도 이곳에 잡혀 온 녀석들은 악마 술사들임이 확실했다.
그리고 이렇게 많은 수의 악마술사들이 모여 있는 게 의미하는 바는 하나뿐이었다.
이번 일에 릴리스가 끼어 있다는 것.
사실 아니었으면 하는 마음이 더 크긴 하다만.
만약에 정말 만에 하나의 경우로 릴리스가 끼어 있는 게 확실시 된다면…….
나는 이 전쟁을 무시할 수 없었다.
“일단 가 보자.”
나는 흘러내린 앞머리를 뒤로 쓸어 넘기며 조용히 마차의 뒤를 따랐다.
사막 도마뱀들은 힘이 좋은 대신 그 속도가 느린 동물이라 마차의 속도를 따라잡는 건 그다지 어렵지 않다.
하지만 나는 마차를 따라잡지 않았다.
오히려 기척을 최대한으로 낮춘 상태로 미행하듯 뒤를 따라 걸었다.
그렇게 얼마나 걸었을까.
영지의 중간쯤에 도착했을 때.
나는 서서히 멈추는 마차를 보며 조금 떨어진 건물 옥상으로 뛰어올랐다.
“포로를 왜 여기로 데려와?”
영주 성 입구에서 경비를 서던 병사가 마차를 막아 세웠다.
나는 정신을 집중해 병사들의 대화를 엿들었다.
“폐하의 명령이 있으셨어. 이번 전투에서 사로잡은 포로 중에 아캄 장군이 있더라고.”
“아캄? 대장군 아캄 경? 아니, 왕실의 수호자이신 분이 찬드라 쪽에 붙으셨단 말이야?”
“나도 믿기지 않는다니까. 그토록 왕실에 충성하신 분이신데…… 한순간에 돌아설 줄 누가 알았겠어? 그 덕분에 찬드라가 하일라를 손쉽게 먹을 수 있었던 거지.”
“쯧쯧…… 아스만의 별이셨던 분이…… 마력 차단은 확실하게 한 거지?”
“물론이지. 무려 아스만의 별을 가두는 감옥인데 허술하게 할 수는 없지.”
오가는 대화 속에서 알아낼 수 있는 건 별로 없었다.
하지만 한 가지 알 수 있는 것이 있었다.
저들이 안심하는 것만큼 감옥이 튼튼하지 않다는 사실.
“통과!”
철컹―
병사가 성 안쪽으로 소리를 지르자 굳게 닫혀있던 문이 열렸다.
나는 성벽의 그늘 속으로 사라지는 마차를 보며 자리에서 일어났다.
아스만의 별이 뭔지는 모르겠지만 일단 들리는 얘기를 토대로 생각해 봤을 때 분명 대단한 자임은 틀림없었다.
그리고 그런 사람이 다 패해 가는 진형에 붙잡힌 이유는 두 가지였다.
일부로 잡혔다든가, 아니면 누군가가 시켰다든가.
뭐, 사실 둘 다 같은 의미이긴 하지만.
나는 성 어딘가에 있을 오르카를 떠올리며 생각했다.
‘넌 나한테 단단히 빚진 거다, 오르카.’
이브에게 눈빛을 보낸 나는 그녀와 건물의 그늘로 몸을 숨겼다.
500년 전 소드마스터
