86화
우우우우웅~
지하실 문 위로 어지럽게 겹쳐진 마법진이 밝은 빛을 내뿜으며 떠올랐다.
이브가 다가갔을 때는 이런 현상이 없었으니 에린이 만든 열쇠에 반응한 것이 분명했다.
나는 약간은 긴장한 동작으로 열쇠를 마법진에 가져다 댔다.
철컹!
촤르르르르륵!
쿵!
에린이 만든 열쇠가 닿는 순간 마법진은 격렬한 소리와 함께 돌아가더니 하나하나 분리돼 양옆으로 흩어졌다.
“장벽을 쳐 놓길 잘했어.”
작다고는 할 수 없는 소음에 나는 안도하며 지하실 손잡이를 잡았다.
찰칵!
결계 외의 잠금은 없는 것인지 손잡이는 부드럽게 돌아갔다.
나는 문을 완전히 열기 전에 에린을 바라보았다.
그녀는 자신이 만든 열쇠에 대한 자신이 있었는지 태연한 표정을 하고 있었다.
“어떻게 만드신 겁니까?”
타인이 만든 결계를 이런 식으로 풀다니.
결계란 자신을 제외한 다른 이들을 막는 역할을 하는 마법.
결계를 구축한 마법사가 아니면 쉽게 들어가지 못하는 게 당연했다.
에린은 그걸 자신이 만든 결계인 것처럼 아주 쉽게 뚫어 버린 것이다.
그것도 제대로 된 도구도 없이 지하실 바닥에서 뚝딱하고.
“아, 칭찬 고마워요. 하지만 지금은 시간이 없으니 자세한 건 나중에 설명드릴게요. 일단은 실종됐다는 학생부터.”
살짝 볼을 붉힌 에린.
그러나 곧 실종된 학생이 걱정되는지 표정을 굳혔다.
그녀는 자신이 챙겨 온 가방에서 작은 금속들을 꺼내 순식간에 조립했다.
드라고스 산맥에서 사용한 라이트닝 스피어와 비슷하게 생긴 물건이었다.
라이트닝 스피어에 비해 절반도 안 되는 크기였지만.
“그럼, 들어가겠습니다.”
몸을 돌린 나는 곧장 지하실 문을 열었다.
관리가 잘된 것인지 지하실의 문은 육중한 크기에도 아무런 소음도 없이 부드럽게 열렸다.
화르륵~
문이 열리고 한 걸음 안으로 내딛자 지하의 복도에 설치된 마력석으로부터 푸른 불길이 피어올랐다.
입구보다 훨씬 밝아진 지하실의 풍경은 별관의 다른 층과는 상당히 다른 구조를 띄고 있었다.
가로로 길게 이어진 복도가 아닌 앞으로 쭉 이어진 복도가 그러했다.
끝이 보이지 않을 정도로 긴 복도의 양옆엔 강철로 된 문들이 일정 간격을 두고 붙어 있었다.
나는 에린에게 보이지 않게 조심하며 조각을 꺼냈다.
핑!
결계가 사라져서인지, 아니면 지하실로 들어서서 그런 것인지 모르겠지만, 조각은 활발하게 자신의 분신을 가리키고 있었다.
어느 쪽이든 간에 이곳은 별관의 결계에 영향을 안 받는 것이 분명해 보였다.
움직임의 제약이 사라진 것에 만족한 나는 훨씬 편해진 걸음으로 복도를 따라 걸었다.
조각이 가리키는 방향은 복도의 끝.
저 끝에 다른 조각이 있는 게 분명했다.
화르륵~
내가 걸음에 맞춰 마력석의 푸른 불길이 복도를 비추고 있었다.
“나인, 앞쪽부터 찾는 게 좋지 않아요?”
“앞쪽에선 아무런 기척이 느껴지지 않습니다.”
에린이 작은 목소리로 물었지만 나는 고개를 가로저으며 둘러댔다.
실종자를 찾는 거라면 에린의 말이 맞지만, 내가 찾는 건 실종자가 아닐뿐더러 이곳에 실종자가 있을 리가 없었다.
실종자는 에린의 도움을 받기 위해 한 거짓이었으니까.
그런데.
“아무래도 실종자가 있는 모양이네.”
찌릿 하고 느껴지는 강력한 존재감.
그 속에 섞여 있는 희미한 존재감은 내가 둘러댄 거짓말을 현실로 만들기에 충분했다.
잠시 걸음을 멈춘 나는 존재감이 느껴지는 곳으로 걸어갔다.
다른 문들보다 더 튼튼해 보이는 강철 문.
그 속에서 느껴지는 여러 존재감에 나는 이곳이 무엇을 하는 곳인지 짐작할 수 있었다.
실험에 필요한 생명체를 보관하는 공간.
철컥, 끼익―
문을 살짝 열자 그 속에 갇혀 있던 짐승의 냄새가 후욱 하고 풍겨 왔다.
빠득!
벽에 걸려 있는 마력석을 뽑아 든 나는 그 빛으로 방 안을 비췄다.
밖에서 느꼈던 것처럼 안쪽에는 다양한 생명체들이 있었다.
흔히 볼 수 있는 짐승과 몬스터부터 희귀한 마수들까지.
그것들을 가두고 있는 철창에는 각각 다른 종류의 결계가 둘러져 있었다.
“하.”
그리고 그 철창의 끝.
오직 하나의 결계만이 둘러진 작은 철창 속에서 나는 실종된 학생을 찾을 수 있었다.
숨이 거의 다 끊어져 가는 1학년 학생 피에르.
그가 알몸으로 철창 구석에 웅크리고 누워 있었다.
나는 일말의 망설임도 없이 철창의 문과 결계를 부쉈다.
그리고 안쪽으로 다가가 피에르의 상태를 살펴보았다.
정신을 잃은 피에르는 내가 다가갔음에도 미동도 없었다.
무슨 짓을 당한 건지는 모르겠지만, 피에르의 상태는 상당히 심각했다.
최대한 빠른 조치를 취하는 게 좋을 것 같았다.
“이브.”
나는 입고 있던 겉옷을 벗어 피에르를 감싼 후 이브를 불렀다.
거짓으로 둘러댄 실종자를 실제로 발견한 이상 에린이 이곳에 있을 필요는 없었다.
“피에르를 데리고 에린과 별관을 나서라. 그리고 울리언에게 이 사실을 전해.”
나는 다가온 이브에게 피에르를 건네주며 말했다.
그때.
“여기서 뭐 하시는 겁니까?”
우리가 들어온 문에서부터 익숙한 목소리가 들려왔다.
목소리의 주인은 다름 아닌 이든이었다.
“아, 이든 씨. 어서 이사장님께 보고해 주세요. 실종된 학생을 찾았…… 꺅!”
이든을 향해 급히 다가가는 에린.
그러나 나는 그녀보다 빠른 속도로 달려가 에린을 안고 옆으로 굴렀다.
서걱!
내가 구르는 것과 거의 비슷한 속도로 에린이 있던 바닥이 갈라졌다.
무언가에 베인 듯 깔끔하게 갈라진 바닥.
“이, 이든 씨?”
그 광경을 본 에린이 당황한 표정을 지었다.
“나인 교사님, 조만간 이런 일이 일어날 줄은 알고 있었습니다만, 설마 이렇게 빨리 들이닥칠 줄은 몰랐습니다.”
에린의 부름을 무시한 이든은 무표정으로 나에게 말했다.
“이게 무슨…….”
상황 파악이 안 되는 것인지 에린이 떨리는 눈동자로 이든을 바라보았다.
나는 그런 에린을 뒤쪽으로 보내며 말했다.
“너였군. 바르칸과 내통한 녀석이.”
내가 올 줄 알았다는 것이야 말로 이든이 바르칸과 내통하고 있다는 증거.
사실 지하실에 조각이 있다는 사실을 들은 순간부터 어느 정도 예상은 하고 있었다.
그러나 내가 예상하지 못한 것이 하나 있었다.
“바르칸? 그게 누구죠?”
이든이 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 지었다.
그 표정이 너무나도 진짜 같아 순간 내가 착각한 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
“제게 교사님이 오신다는 소식을 알려 준 이는 바르칸이라는 자가 아닙니다.”
이든의 손이 품속으로 들어갔다.
그리고 다시 나온 그의 손에는 두 개의 조각이 들려 있었다.
하나로 합쳐지지 못하게 결계가 새겨진 사슬로 묶여 있는 조각들.
그 조각을 본 순간 나는 두 눈을 의심할 수밖에 없었다.
이든은 그것을 그윽한 눈으로 바라보며 말을 이었다.
“바로 칼라투스죠.”
이든의 조각.
그 속에 갇혀 있는 것은 분명 칼라투스의 영혼이었다.
*   *   *
이누마가 보여 준 기억 속.
현세와는 다른 초월의 공간 속에서 패배한 칼라투스는 영혼의 형태로 도망치는 데 성공했었다.
그렇게 도망친 영혼은 현세의 몸으로 돌아가려 했으나 칼라투스의 육체는 이미 테일론의 검에 최후를 맞이하고 있던 상황.
시점이 바뀌며 테일론의 시선으로 본 칼라투스의 최후는 자신의 육체를 수십 조각으로 나눠 폭발시키는 것이었다.
그때 흩어진 조각 중 하나에 칼라투스의 영혼이 들어갔다는 것까지가 내가 아는 사실.
그리고 그 조각이 지금 내 눈앞에 있었다.
파박!
나는 곧장 이든의 손에 들린 조각을 빼앗기 위해 뛰쳐나갔다.
근원 역시 아낌없이 쏟아부은지라 나는 눈 깜빡할 사이에 이든의 앞에 설 수 있었다.
그러나 조각을 빼앗는 것에는 실패했다.
휘익!
파지직!
어느 틈에 결계를 두른 것인지 내 손은 허공에 떠오른 마법진에 가로 막힌 상태였다.
하나 이 정도의 결계로 나를 막을 수는 없는 법.
“칼라투스가 그건 안 알려 준 모양이지?”
“무슨 말을 하시는지…….”
“나를 보면 도망치라는 것 말이야.”
챙그랑!
오른손에 근원을 집중한 나는 이든의 결계를 가볍게 부쉈다.
그대로 멈추지 않은 내 손이 이든의 얼굴을 후려쳤다.
퍽!
내 주먹에 정통으로 얻어맞은 이든이 문밖으로 튕겨져 나갔다.
죽일 수는 없었기에 힘 조절을 했지만, 이 정도만 해도 이든을 제압하기에는 충분했다.
최소한 턱뼈가 으스러질 정도의 힘은 실린 주먹이었으니.
“커헉! 크윽!”
벽에 부딪히며 튕겨져 나간 이든의 입에서 고통 섞인 기침이 튀어나왔다.
뇌가 흔들린 충격 탓에 몸을 가누질 못하는 이든.
하지만 나를 바라보는 눈에 당혹이나 공포는 들어 있지 않았다.
그 시선이 어쩐지 꺼림칙해진 나는 이든을 향해 다가갔다.
아무래도 기절시키는 편이 좋을 것 같다는 생각이 든 탓이었다.
그러나 다음 순간 펼쳐진 상황에 내 걸음은 제자리에 멈춰 설 수밖에 없었다.
파사삭!
고통스럽게 꿈틀거리고 있던 이든이 먼지가 되어 흩어진 것.
저건 마법이 아니었다.
그가 사라지는 과정에서 느껴지는 힘은 마력이 아니었으니까 확실했다.
“골치 아프게 됐군.”
나는 막막한 현실에 인상을 구겼다.
이든은 이곳에 있는 것이 아니었다.
아니, 애초에 나는 그를 후려친 것도 아니었다.
내가 후려친 것은 바르칸의 환상.
결국 그의 환상이 내게도 영향을 끼치게 된 것이었다.
“죄송합니다. 거짓말을 했습니다.”
이든의 목소리가 다시 들려온 곳은 문 안쪽이었다.
“바르칸을 모른다는 것은 거짓이었습니다. 아, 하지만 교사님이 오신다는 말을 해 준 건 칼라투스가 맞습니다.”
이든이 감정 없는 눈으로 조각을 바라보았다.
두 개의 조각 중 하나에 바르칸의 기운이 담겨져 있었다.
아까는 느끼지 못하던 것인데…….
바르칸의 환상에 당해 본 것이 처음인지라 어느 순간 그에게 홀린 건지 짐작도 할 수 없었다.
촤르륵!
이든이 사슬을 풀어 바르칸의 힘이 담긴 조각을 뽑아 들었다.
그러고는 그것을 내가 있는 복도로 툭 던지며 말했다.
“이 조각은 교사님께 드리지요. 제가 필요한 건 칼라투스 하나뿐이니까.”
“미안하지만 난 두 개 다 가져야겠다.”
나는 근원을 최대한으로 끌어올리며 말했다.
바르칸의 환영에 저항하려면 존재의 근원이 필수.
지금 있는 근원만으로 어느 정도로 저항할 수 있을지는 모르지만, 할 수 있는 건 다 해야만 했다.
“글쎄요? 절 잡을 수 있다면 그러셔도 상관없습니다. 게다가…….”
말끝을 흐린 이든이 바닥에 놓인 조각을 보았다.
그 순간 조각이 스스로 허공으로 떠올랐다.
“바르칸은 교사님을 놓아줄 생각이 없는 모양입니다.”
푸화아악!
이든의 말이 끝나는 것과 동시에 조각에서부터 푸른빛을 띤 안개가 뿜어져 나왔다.
“이브! 당장 에린을 데리고 이곳을…….”
나는 급히 이브에게 도망치라는 말을 하려 했다.
하지만 빠른 속도로 덮쳐 오는 안개가 내 말을 집어삼켰다.
현실에서 멀어지는 기묘한 감각이 전신에 엄습했고.
감각이 정상으로 돌아왔을 때.
나는 전혀 다른 장소에 서 있었다.
*   *   *
“이제 우리만 남았군요.”
바르칸이 나인을 데리고 사라진 후.
이든이 몸을 돌려 침입자들을 바라보았다.
결계 속에 갇힌 이브와 에린이 결계를 부수려 애를 쓰는 중이었다.
카가가각!
양손에 들린 두 자루의 단검을 번개 같은 속도로 휘두르는 이브.
그 기세를 보아하니 결계를 부수는 것은 그리 오래 걸리지 않을 것 같았다.
“미안하지만 피에르를 빼앗길 수는 없습니다. 그는 제 소중한 실험체니까요.”
입고 있던 상의를 벗은 이든.
그의 몸에는 수많은 문양이 어지럽게 새겨져 있었다.
그중 하나의 문양으로 마력을 보내자.
철컹!
주변에 있던 철창의 잠금이 한 번에 열렸다.
챙그랑!
동시에 결계를 깨는데 성공한 이브가 이든을 덮쳤다.
그러나 그녀의 검은 이든의 바로 앞에서 멈출 수밖에 없었다.
꾸우욱!
철창 속에서 튀어나온 뱀 같은 꼬리가 그녀의 손목을 잡았기 때문이었다.
“그러고 보니 제가 거짓말을 한 게 하나 더 있군요. 제 전공은 마법진이 아니라 영혼을 다루는 것입니다.”
이든의 마력이 또 다른 문양에 스며들었다.
크르르륵!
그에 반응하듯 철창 속의 것들이 일제히 이브를 향해 이를 드러냈다.
하나하나가 상대하기 성가신 괴물들.
철창을 빠져나온 것들이 이든을 보호하듯 둘러쌌고.
그들의 보호를 받는 이든이 무감정한 눈으로 말했다.
“피에르 군은 돌려받겠습니다.”
500년 전 소드마스터
