62화
“받아라.”
다음 날.
일찍부터 일어난 나와 이브는 곧장 짐을 챙겨 에시드의 바람을 나섰다.
그런 우리들을 배웅하기 위해 나온 비센테가 나를 향해 무언가를 내밀었다.
그의 손에 들려 있는 것은 작은 나무 반지였다.
“……무슨 의미냐.”
남자에게 반지를 선물받은 적은 처음이라 그런지 묘하게 기분이 나빴다.
심지어 대충 만든 것인지 반지는 내 손가락에도 들어가지 않을 크기였다.
“마법 술식이 새겨진 반지다. 단 한 번이지만 위급 상황에 마력을 불어넣으면 내가 널 도우러 갈 수 있다.”
“그래? 그런데 어쩌지, 난 마력을 사용할 수 없는데 말이야.”
“마력을 사용할 수 없다고?”
내 말에 비센테가 이해가 안 된다는 표정을 지었다.
그러고 보니 아직 말을 안 했군.
“저주받았거든.”
“아.”
의외의 말이었는지 살짝 놀라는 비센테.
하긴 의외일 수도 있지.
나와는 다르게 비센테는 근원과 마력 둘 다 사용할 수 있었을 테니.
“그런가. 어쩐지 묘한 기운이 섞여 있다 했는데 그게 저주였나 보군. 저주에 걸린 사람을 보는 건 처음이라.”
비센테는 내 가슴.
정확하게 저주의 낙인이 새겨진 심장 쪽을 바라보았다.
잠시 동안 나를 바라보던 그는 곧 아무 상관없다는 듯 대수롭지 않은 투로 말을 이었다.
“근원이라도 상관없다. 오히려 그 편이 더 빠를 수도 있어. 손가락에 안 맞는 건…… 옆에 여자한테 주든가.”
“그래.”
나는 반지를 받아 이브에게 건네주었다.
반지를 잠깐 바라보던 이브가 자신의 새끼손가락에 끼웠다.
……비센테 녀석.
설마 에드 손가락을 기준으로 반지를 만든 건 아니겠지?
“이제 어디로 갈 생각이지?”
반지를 손가락에 끼고 있는 이브를 구경하는 사이 비센테가 물었다.
“일단 조각을 찾아야지.”
나는 약간은 짜증스러운 투로 답했다.
목적이 같아서 하긴 한다만, 어째 근원들이 싸지른 똥을 치운다는 기분이 들었다.
그런 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
바로 전날 조각을 찾기 위해 내가 준비된 것이라는 소리를 들은 참이니.
뭐, 현세로 도망친 칼라투스를 잡으려 근원이 강림하면 그건 그거대로 큰 문제이니 이해는 간다만…….
“도움이 될 정보를 하나 주자면 켈튼 왕국에는 다른 조각은 없다. 지난 몇 년간 왕국을 돌아다니며 확인한 정보니 확실해.”
“그러냐?”
나는 비센테가 친절하게 전해 준 정보를 한 귀로 흘려들었었다.
비센테가 확신에 찬 눈으로 말하고 있긴 하지만, 세상은 지금 환상의 군주인 바르칸의 권능으로 뒤덮인 상태.
그런 상황에 다른 이가 전해 준 정보를 모두 신뢰할 수는 없었다.
무엇보다 비센테가 바르칸에게 속고 있다는 것을 증명해 준 이가 바로 이누마였다.
그녀가 전해 준 기억에는 적들의 손에 들어가지 않은 조각들의 위치도 포함되어 있으니.
그중 가장 가까운 것은 바로 전날에 지나온 록필드에 있었고.
‘비센테도 바르칸의 권능을 피할 수는 없나. 그래서 내게 조각을 찾으라 한거였군.’
이미 조각 하나를 얻기는 했으니 바르칸의 환영에 완전히 홀린 것은 아니겠지만, 그렇다고 믿고 맡길 수준은 아니었다.
자신이 뭘 놓치고 있는지도 모르는 채 당당하게 말하는 비센테의 태도에 나는 씁쓸한 웃음을 지었다.
그나저나 이 녀석.
테일론과 닮아도 너무 닮았다.
녀석도 바르칸한테 속고 있는 줄 모르고 저런 표정을 짓곤 했었지.
무뚝뚝한 점만 빼면 테일론이 다시 태어난 게 아닌가 싶을 정도로 닮았다.
“그래서 조각을 찾는 건 내가 한다고 치고. 너는 이제 뭘 할 생각이냐?”
나는 비센테의 얼굴 위로 겹쳐지는 테일론의 환상을, 고개를 짧게 흔드는 것으로 지우고 물었다.
조각을 찾는 게 내가 할 역할이라면 이누마의 계약자인 비센테에게는 그만의 역할이 있을 것이다.
“나에게는 다른 사명이 있다.”
“뭐? 애들 찾는 거?”
“그것도 중요하긴 하지만 그보다 더 중요한 게 있다고 하셨다. 아직 듣지는 못했지만.”
“없다는 말이네.”
“……내 말을 뭘로 들은 거냐? 아이들을 구하는 것 역시 이누마님께서 주신 사명이라니까.”
“그래, 잘 알겠다.”
대충 대화를 끝낸 나는 말 위로 올라탔다.
이누마에게 얻은 정보로는 전쟁 이후의 일들을 모두 알 수 없었지만, 적어도 해야 할 일이 뭔지는 알 수 있었다.
“그럼 다음에 보자고.”
“그래.”
가볍게 건네는 인사를 끝으로 나는 말 머리를 돌렸다.
*   *   *
짹째잭!
짹짹!
칠흑 같은 어둠이 내려앉은 늦은 밤.
푸른빛을 띤 이름 모를 새 한 마리가 어두운 밤하늘 속을 날고 있었다.
살아 있는 생명이라고 하기엔 어딘가 이질적인 그 새는 사냥이라도 나온 듯 주변을 두리번거리며 날았다.
짹!
한참 동안이나 한자리에서 빙글빙글 돌던 새가 마침내 찾던 것을 발견한 듯 방향을 틀었다.
그 순간.
핑!
땅을 향해 하강하건 새의 가슴 쪽을 푸른 섬광이 뚫고 지나갔다.
갑작스런 공격에 직격당한 새는 그대로 힘을 잃고 바닥으로 추락했다.
몸통의 절반.
날개 한쪽마저 잃은 새는 바닥에 추락했음에도 계속해서 목표를 향하려는 듯 남은 한쪽 날개를 퍼덕거렸다.
저벅!
숨이 끊어지는 와중에도 임무를 수행하려는 새 앞으로 마력을 쏘아 보낸 유리가 다가섰다.
유리는 서서히 흩어져 가는 새를 일말의 망설임도 없이 짓밟았다.
파삭!
겨우 형태를 유지하고 있던 새는 그녀의 발길질에 그 형태를 잃고 마력으로 화했다.
“이게 몇 번째야…….”
한 손으로 머리를 쓸어 넘긴 유리가 짜증스럽다는 투로 말했다.
유리가 격추시킨 새는 다름 아닌 가문에서 보내온 마력 인형이었다.
할리벨이라는 이의 흔적을 찾아 가문을 나선지 며칠 되지도 않았는데 벌써 여러 번 보내왔다.
심지어 이번에는 형태가 완벽한 걸 보아 적어도 상급에 준하는 마법사가 만든 인형 같았다.
어쩌면 아버지가 보낸 것일 수도 있고.
“안 되겠네.”
이대로라면 계속해서 시달릴 것이라 생각한 유리가 한 손을 허공으로 뻗었다.
곧 그녀의 손에서부터 여러 갈래로 나눠진 마력이 뻗어 나왔다.
하늘거리며 날아다니던 마력은 유리의 뜻대로 뭉쳐지며 이내 손바닥만 한 크기의 새 형태로 변했다.
짹짹!
날개를 한번 퍼득인 인형이 유리의 손 등 위에 앉았다.
자신을 빤히 바라보는 새를 향해 유리는 전하고자하는 말을 중얼거렸다.
“몇 번이나 말씀드리는데. 전 돌아갈 생각이 없으니 찾지 마세요. 가문의 일은 오빠한테 하라고 하시고요. 그리고…… 인형 좀 그만 보내세요! 귀찮아 죽겠어, 정말!”
작게 속삭이듯 말하던 유리의 목소리가 점차 커지더니 마지막에 가서는 고함으로 바뀌었다.
그렇게 한차례 울분을 터트린 유리가 속 시원한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
“가서 아버지 귓가에 전해 줘. 꼭 귀에다가 전해야 해.”
마지막으로 추가 전달 사항을 말한 유리가 인형을 하늘로 날려 보냈다.
제법 강한 의지를 담았으니 확실하게 전달하겠지.
귀가 아플 정도로 소리쳐 주면 더 좋고.
인형이 시야에서 완전히 사라질 때까지 보던 유리가 고개를 돌렸다.
“정말 들키면 어쩌려고.”
중요한 순간이라 긴장하고 있었던 만큼 인형의 돌발적인 추적은 심히 당황스러운 일이었다.
그도 그럴 게, 할리벨과 관련된 것이 이 근처에 있는 게 분명했으니.
찰칵!
유리가 자신의 손목에 채워진 추적기의 뚜껑을 열었다.
그리고 미세한 양의 마력을 추적기에 불어넣었다.
꾸드득!
유리의 마력을 머금은 검붉은 액체가 딱딱하게 굳어 가며 일정 형태를 만들었다.
이 추적기는 할리벨과 관련된 것에만 한정하여 반응하는 일종의 나침반.
주입된 마력만큼 활성화되며, 화살표의 형태로 거리와 방향을 알려 줄 뿐인 단순한 물건이었다.
그리고 지금 불어넣은 마력으로 활성화된 화살표는 하나.
최대 세 개까지 나타나는 화살표의 개수는 적을수록 가깝다는 것을 나타냈다.
“이 근처에 있다는 건데.”
추적기의 뚜껑을 닫은 유리가 작게 속삭였다.
순간 조금 전에 소리를 지른 게 조금 후회되긴 했지만 큰 신경은 쓰지 않았다.
어차피 이곳에는 자신 말고도 깨어 있는 이들이 많았으니까.
쿠당탕!
챙그랑!
마침 근처에서 시끄러운 고함소리와 함께 물건이 부서지는 소리가 들려왔다.
주정뱅이들의 행동에 인상을 찌푸린 유리가 후드를 푹 눌러쓰곤 골목 안쪽으로 들어갔다.
술집이 즐비한 덕분에 자신의 고함이 묻힌 건 다행이지만 그래도 집중하기에 좋은 환경은 아니었다.
“이쯤이면 되겠지.”
골목의 깊숙한 곳.
달빛마저 비치지 않는 어둠 속까지 들어가고 나서야 만족한 유리가 적당한 위치에 자리 잡고 앉았다.
꽤나 걸은 만큼 번화가의 소리가 들리지 않았다.
마지막으로 최소한의 방어를 위한 장벽을 친 유리가 천천히 눈을 감았다.
추적기는 대략적이나마 거리와 방향을 알려 주는 유용한 물건이기는 하나, 정확한 위치를 알려 주진 못한다.
그러니 여기서부터는 스스로 찾아야 할 때였다.
하지만 이 넒은 장소를 하나하나 뒤지고 다니는 것은 어리석은 짓이었다.
육체노동을 즐기는 것도 아니고.
다행이도 유리는 율리어스의 환생이라 불리는 천재적인 마법사.
도시 하나 뒤질 방법쯤은 그녀에게도 있었다.
“후우∼”
호흡을 가다듬으며 정신을 집중한 유리가 땅 위로 손을 얹었다.
꽁꽁 언 땅 위로 유리의 체온과 더불어 미세한 마력이 스며들어 갔다.
잠시 후.
투두둑!
유리의 앞쪽 땅 위로 마력이 꿈틀거리더니 곧 작은 개미와 같은 모습으로 바뀌었다.
거기서 끝이 아니었다.
처음 솟아난 개미 옆으로 또 다른 마력 덩어리가 올라오며 똑같이 변화했고, 그 옆으로 새로운 마력이 솟아났다.
점점 속도를 올려 가며 만들어진 개미는 무려 100마리.
각자가 의식을 실을 수 있는 마력 인형이었다.
“으읏…….”
과도한 마력의 운용과 의식을 나누는 작업 탓에 두통이 밀려온 유리가 신음을 흘렸다.
“하아∼ 아직은 버겁네…….”
나인이 봤으면 놀랄 만한 일을 해냈음에도 유리의 목소리에는 여유가 있었다.
하지만 이후 행할 일을 떠올리면 그다지 여유롭지만은 않은 상황이었다.
이제부터는 백 개가 넘는 이 인형들을 직접 조종해야 했으니.
“좋아. 해 보자.”
스스로를 격려하듯 주먹을 불끈 쥔 유리가 벽에 등을 기댔다.
곧 정신을 잃은 사람처럼 유리의 몸이 축 늘어졌다.
그와는 반대로 모형처럼 굳어 있던 개미들이 일제히 사방으로 흩어졌다.
‘최소. 정보. 수집.’
의식을 백으로 나눈 만큼 정상적인 사고가 되질 않았다.
그러는 와중에도 유리는 최대한 넓은 범위로 인형들을 퍼트렸다.
“와하하하하하!”
“핸더슨이 이번에…….”
“무효야! 이번 판은!”
드르렁∼
쿠당탕!
아직 잠들지 않은 번화가의 소음들이 백 개로 나눠진 의식을 타고 유리에게 흘러들어 왔다.
마치 정보로 이루어진 폭풍 속에 갇힌 기분.
정신이 아득해지는 상황 속에서도 유리는 최대한의 집중력을 발휘했다.
그 결과.
“네. 지시하신 대로 처리했습니다, 할리벨님.”
드디어 유리가 찾던 이의 이름이 들려왔다.
그 순간 남은 아흔아홉의 인형을 모두 해재한 유리는 목소리가 들려오는 인형에게 모든 의식을 집중했다.
나눴던 의식이 많은 만큼, 하나로 통합하는 데도 약간의 시간이 필요했다.
곧 하나의 인형에 의식이 모두 모였을 때.
유리는 목소리의 주인이 누구인지 볼 수 있었다.
다만, 과도하게 나눈 의식의 부작용 탓에 시야가 뚜렷하지 않은 점이 문제였다.
‘조금만…… 더 가까이…….’
불안정한 마력을 최대한 자연과 동화시키며 유리는 목소리의 주인을 향해 인형을 이동시켰다.
주르륵!
과부하가 된 머리 탓에 코에서 붉은 액체가 흘러나왔다.
흐르는 코피를 무시한 유리는 계속해서 인형을 움직였고.
이내 흐릿한 시야로도 확인할 수 있을 정도로 가까워지는 데 성공했다.
“네. 네. 물론입니다.”
목소리의 주인은 40대쯤 되어 보이는 남성이었다.
그는 자신의 손바닥 위에 돋아난 검은 촉수를 향해 말을 걸고 있었다.
정신을 통해 직접 전해지는 것인지 다른 목소리는 들리지 않았지만, 남성의 태도를 봐선 대화가 오가는 중임이 분명했다.
‘조금 더 다가가 볼까?’
문득 그런 생각이 들었지만 이내 포기했다.
지금은 들키지 않게 마력을 동화시키는 것이 최선이었으니.
“아, 지난번에 지시하신 것 말입니다. 여왕님의 숙주.”
남자에게서 흥미로운 말이 튀어나온 건 그때였다.
“알아본 결과 최근에 가문을 나섰다는 것이 확인되었습니다. 예, 확실합니다. 다른 후보들과 비교해도 최고의 잠재력을 가진 육체이니 만족하실 겁니다.”
남자는 비밀이라는 듯 한껏 작아진 목소리로 속삭였다.
‘여왕, 숙주, 가문?’
유리는 남자가 한 말 중에 핵심적인 부분만 조합했다.
그리 깊게 생각하지 않아도 알 수 있었다.
‘할리벨이 새로운 몸을 찾고 있다.’
나인에게 듣기론 할리벨은 기생생물들의 여왕이라 했었다.
그리고 가문이라 하면 최소 상인 집안이거나 귀족일 가능성도 있었다.
어쩌면 자신도 아는 이가 목표일 가능성도 있는 일.
‘설마 다른 귀족가 중에도 할리벨의 부하가 있는 건가?’
그렇게 생각하자 소름이 돋는 기분이 들었다.
실제로 저 남자에게서는 어떠한 특이점도 보이질 않고 있었다.
마수의 숲에서 본 감염된 마수들과는 전혀 달랐다.
만약 율리어스가 내부에도 저런 자들이 있다면.
자신은 그들을 알아차릴 수 있을까?
정답은 ‘아니오’였다.
‘대책을 마련해야…….’
어쩌면으로 시작된 의심이 불안으로 커져 유리의 마음을 흔들었다.
그리고 그 흔들림이 일으킬 일을 유리는 상상도 하지 못했다.
“……이거, 어쩌면 예상외로 일찍 해결될 것 같습니다.”
남자의 목소리가 어느 때보다 무겁게 들려온 순간.
유리는 인형을 정확하게 응시하는 남자와 눈이 마주쳤다.
그는 자신을 바라보며 차가운 미소를 흘리고 있었다.
“목표한 후보가 제 발로 찾아왔으니까요.”
느릿하게 다가오는 남자의 손.
콰직!
어두워지는 시야와 함께 인형이 부서지는 감각이 느껴졌다.
“까악!”
인형과의 연결이 강제로 끊긴 터라 속이 뒤집혔다.
당장이라도 기절할 것 같은 울렁임에 몸을 가누기 힘들었지만 그럴 수는 없었다.
지금 유리의 머릿속을 지배한 한 가지 생각.
도망쳐야 한다는 생각 때문에.
500년 전 소드마스터
