73화
“드래곤들이 잠든 이유는 앰버잭이 없기 때문이었나…….”
“그렇다. 아버지의 피를 이은 우리는 마력으로 살아가는 존재. 근원이 각성하지 않는 지금은 우리가 활동하기에는 부적합한 환경이다.”
“강함의 기준이 낮은 것도 그 때문이겠군.”
나하쉬의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
드래곤들이 단체로 잠든 이유도, 인간이 정한 강함의 기준이 500년 전보다 떨어지는 이유도 이제는 이해할 수 있었다.
모든 것은 앰버잭의 죽음과 마력의 근원이 유리의 영혼 속에 잠들어 있기 때문이었다.
소멸하지 않았기에 마력이 존재하나 그뿐.
500년이라는 시간 동안 마력이라는 개념이 서서히 퇴화되는 중인 것이다.
머리를 쓸어 올린 나는 깊은 생각에 빠졌다.
이렇게 되면 앰버잭의 선택을 받는다는 방법은 백지가 된다.
남은 방법이라고는 유리의 영혼에 새겨진 근원을 깨우는 방법뿐인데…….
이건 어떻게 해야 좋을지 감도 오지 않았다.
“후우∼”
참다 못한 한숨이 터져 나왔다.
유리가 율리어스의 환생이고, 그녀의 영혼에 마력이 잠들어 있다.
여기까지는 좋았다.
퇴화하는 중이기는 하지만 여전히 마력이 유지되고 있는데다 근원을 품은 유리가 있었으니까.
다만, 하필이면 근원을 이은 유리가 할리벨에게 감염되었다는 것은 큰 문제였다.
“어쩌면 할리벨이 그 사실을 알고 유리를 선택한 것일 수도…….”
아니, 어쩌면이 아니라 그럴 가능성이 컸다.
물론 유리가 가진 마법적 재능만으로도 할리벨이 눈독 들이기에는 충분했다.
하지만 나하쉬로부터 모든 것을 듣게 된 지금에는 재능만으로 선택한 게 아니라는 생각이 강하게 들었다.
“난감하게 됐군.”
얼굴을 한번 쓸어내린 나는 한숨 섞인 탄성을 내뱉었다.
처음에는 단순히 유리의 마법적 재능이 할리벨에게 넘어가는 것만 막으면 되는 이야기였는데.
지금은 세상의 근원이 사라지느냐 마냐 하는 스케일의 문제가 되어 버렸다.
과연 이대로 할리벨에게 유리가 완전히 잠식되면 어떻게 되는 것일까?
지금 당장 생각할 수 있는 경우는 두 가지였다.
하나는 유리의 혼이 소멸되며 그 안에 새겨진 마력의 근원이 함께 소멸되는 것.
그리고 다른 하나는 세상의 근원 중 하나가 할리벨에게 넘어가는 것.
단순하게 생각하자면 후자가 더 위험하다 생각이 들지만, 사실 어느 쪽이 됐든 간에 세상이 망하는 것은 틀림없었다.
그도 그럴 게, 인류를 비롯한 대부분의 종족들이 초월적인 힘을 사용하는 것은 순전히 마력 덕분인 탓이다.
전쟁이란 혼자 하는 것이 아닌 만큼, 힘을 잃은 인류가 적들에게 승리할 수 있는 방법은 없었다.
“앰버잭에게 들은 얘기는 없어?”
혼자만의 고민으로는 해결될 수 없는 문제였기에 나는 나하쉬를 향해 물었다.
나하쉬는 앰버잭과 가장 많은 교류가 있었던 드래곤.
어쩌면 그에게 뭔가를 전했을 수도 있는 노릇이었다.
“있다. 내가 깨어 있는 이유도 그 때문이지.”
혹시나 하고 한 질문에 긍정적인 답이 돌아오자 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
역시 앰버잭이 아무런 언질도 없이 소멸했다는 것은 있을 수 없는 일이…….
“다만 지금으로서는 불가능한 일이 되었다.”
“그건 또 무슨 말이야?”
“다른 형제들과 다르게 내가 깨어 있는 이유는 하나뿐이었다.”
미간을 찡그리며 묻는 말에 나하쉬는 손바닥을 펼쳐 보였다.
하늘을 향해 펼쳐진 손바닥 중앙에서 시리도록 푸른빛의 구체가 떠올랐다.
말로는 형용할 수 없는 푸른빛의 마력.
그것은 마력의 근원이었다.
“바로 어머니의 각성을 돕는 것. 그걸 위해 나는 아버지로부터 근원의 일부를 이어받았다. 하지만…….”
파삭!
손 위로 떠오른 마력의 근원을 나하쉬가 강하게 움켜쥐었다.
산산이 부서진 근원이 그의 손가락 사이를 통해 바닥으로 추락했다.
“이제는 늦었어. 할리벨의 숙주가 된 이상 어머니의 각성을 유도하는 것은 위험 요소가 많다.”
차마 괜찮을 거라는 말이 나오질 않았다.
근원의 세습이라는 전례 없는 일의 결과를 단정 지을 수는 없었으니.
“그렇다고 이대로 손 놓고 있을 수만은 없어.”
답답한 마음에 나도 모르게 약간 큰 목소리로 물었다.
하지만 나하쉬는 크게 신경 쓰지 않는 듯 담담하게 말을 이었다.
“맞는 말이야. 방법이 없는 것은 아니다.”
“그럼 그걸 먼저 말했어야지. 일단 들어 보자.”
나는 어서 말해 보라는 뜻으로 그를 바라보았다.
“지금 시도할 만한 방법은 두 가지다. 먼저.”
나하쉬는 손을 들어 유리를 가리켰다.
“저 아이의 목과 몸을 분리한다. 그리고 할리벨이 포기할 때까지 머리를 숨기는 것이다.”
“또 그 소리냐? 그게 말이 된다고 생각해?”
“안 될 건 없다. 비록 기생의 군주가 육체를 포기하는 순간 지금의 환생체는 죽겠지만, 시간이 흐르면 또 다른 환생체가 태어날 것이다. 근원을 할리벨에게 넘기는 것에 비하면 좋은 방법이라고 본다.”
“허…….”
나는 질렸다는 표정으로 고개를 숙였다.
잔인하고 어이없는 방법이었지만, 일리는 있는 말이었다.
할리벨의 기생 방법은 다른 벌레와는 다르다.
먼저 그녀의 본체와 연결된 알을 숙주에게 심는다.
그리고 몸에서 부화한 알이 숙주를 할리벨에게 맞는 육체로 변화시킨다.
그렇게 완성된 육체에 할리벨이 스스로의 의지로 정신을 옮기는 것이다.
이를 반대로 해석하면 육체가 완성되지 못하면 할리벨은 육체를 옮기지 않는다는 뜻이었다.
아무리 마법적 재능이 뛰어나다고 한들 머리 없는 몸을 원하지는 않을 테니까.
물론 마력의 근원을 지닌 유리이니 만큼 할리벨이 쉽게 포기하지 않겠지만, 나하쉬가 마음먹고 숨기면 찾는 데 오랜 시간이 걸릴 게 분명하다.
“아니, 그 방법은 말고. 율리어스가 지금 환생한 것에는 그만한 이유가 있을 거야.”
하지만 나는 그의 첫 번째 제안을 거절했다.
우연이라고 하기에는 내가 나인으로 깨어난 시점과 율리어스가 유리로 환생한 것이 겹치는 게 마음에 걸렸다.
게다가 만약에 우연이라 해도 아직 하나의 방법이 남아 있으니 그걸 듣고 결정해도 늦지 않았다.
“그런가…… 그럼 두 번째로 가야겠군.”
말을 마침과 동시에 나하쉬가 손바닥 펼쳐 유리에게로 향했다.
그러고는 내가 뭔가를 하기도 전에 마력의 근원을 유리에게 쏘아 냈다.
“지금 뭐하는 거야?!”
갑작스러운 나하쉬의 행동에 당황한 나는 서둘러 유리에게 달려갔다.
다행히도 나하쉬에게 공격 의사는 없는지 마력의 근원은 유리에게 어떠한 위해도 가하지 않았다.
그저 유리의 머리 근처로 스며들 듯 녹아 사라졌을 뿐이었다.
“뭘 한 거냐?”
방법을 설명하지도 않고 멋대로 행한 나하쉬를 강하게 노려보았다.
근원을 각성시키는 게 위험하다던 녀석이 상의도 없이 근원을 주입하다니.
나하쉬가 제멋대로인 녀석인 줄은 알고 있었지만, 아무리 그래도 이건 화가 날 수밖에 없는 상황이었다.
“첫 번째 방법은 거절하지 않았나? 그러니 남은 두 번째 방법으로 갈 수밖에.”
내 강렬한 시선에도 나하쉬는 무표정으로 답했다.
너무나도 뻔뻔한 태도에 나는 양손으로 얼굴을 감쌌다.
이미 벌어진 일을 가지고 왈가왈부할 수도 없는 노릇이었다.
“후우…… 이미 늦었지만 지금이라도 설명해 봐. 두 번째 방법이 뭐였는지.”
“남은 방법은 없다. 그저 정해진 대로 내 역할을 수행할 뿐이다.”
“그 말은 근원을 각성시키겠다는 뜻이냐?”
“그렇다.”
“아까는 위험 요소가 많다면서?”
“그 또한 맞는 말이다. 저 아이가 어머니로 각성하는 것보다 할리벨에게 장악당할 확률이 더 높다. 그러니 본래라면 각성을 유도하는 데 써야 할 근원을 할리벨을 억제하는 데 쓸 것이다. 다만 내게 주어진 근원은 한정적이다. 만약 어머니의 각성보다 할리벨이 더 빠르다면…….”
나하쉬의 말은 거기서 끝이었지만, 굳이 뒷내용을 들을 필요는 없었다.
“이게 무슨 미친 짓이냐. 나하쉬…….”
나는 착잡한 눈으로 잠들어 있는 유리를 바라보았다.
제멋대로인 드래곤이 저지른 짓에 거대한 도박판이 벌어진 순간이었다.
무려 세계의 운명을 건 도박이.
*   *   *
“……뭐?”
다음 날.
조용했던 나하쉬의 레어에 유리의 경악 섞인 목소리가 울려 퍼졌다.
“잠깐. 잠깐만 기다려 봐. 내가 잘못 들은 건가? 그러니까 지금 나더러 뭘 하라고?”
이해가 안 간다는 듯 머리를 감싸 쥔 유리가 나를 향해 물었다.
“들은 대로야.”
짧게 한숨을 토한 나는 그녀가 잘 못 들은 게 아니라는 것을 알려 주었다.
내 말을 들은 유리의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“당황스럽다는 거 알아.”
“알아? 네가 뭘 안다는 소리야? 난데없이 근원이 되라니 뭐니 하는 소리를 들었는데 네가 어떻게 이해한다는 말이야?”
오랜만에 튀어나온 유리의 앙칼진 목소리.
물론 나는 그녀가 느낄 당황스러움을 모두 이해하지는 못한다.
자신의 몸 안에 심어진 할리벨을 제거하려 따라나선 건데, 난데없이 세상을 지탱하는 근원이 되라니 당황스럽지 않은 게 이상하지.
아니, 당황을 넘어 무슨 말을 하는 건지 이해조차 안 될 것이 분명했다.
할 수 있다면 나 역시 이런 식으로 전하고 싶지 않았다.
하지만 이미 나하쉬가 일을 저지른 뒤였다.
이제는 물러설 곳이 없다는 소리였다.
“유리.”
자신을 부르는 목소리에 유리가 나를 바라보았다.
나를 향한 눈동자가 희미하게 떨리는 것이 지금 그녀가 얼마나 불안한지를 나타내고 있었다.
“지금부터 내가 하는 말 잘 들어. 일단은 500년 전의 일부터 말해 줄게…….”
나는 차분한 목소리로 모든 일들을 유리에게 설명하기 시작했다.
500년 전의 전쟁을 일으킨 칼라투스와 침략자들에 대한 것들과 어째서 근원을 각성해야 하는지까지.
물론 내가 과거의 사람이라는 얘기는 뺐다.
딱히 할 필요도 없는 얘기기도 하고, 무엇보다 지금의 상황에서 중요한 것은 아니었으니까.
어쨌든 이런 이야기를 하는 이유는 단순했다.
유리에게는 미안한 말이지만 다른 선택지가 없는 이상 그녀의 불안을 잠재울 방법은 없었다.
그렇다면 차라리 해야만 하는 이유를 확실하게 알려 주는 편이 나았다.
이 정도로 유리가 납득할지는 모르겠지만, 부족한 설명은 나하쉬가 이어서 해 줄 것이었다.
일단은 그녀가 내 말에 집중하고 있다는 것에 만족하며 나는 이야기를 마쳤다.
“…….”
모든 말이 끝났음에도 유리는 복잡한 표정으로 바닥만 바라보고 있었다.
이로서 그녀도 알게 되었다.
세상의 존속이 그녀의 어깨에도 걸렸다는 사실을.
생각이 필요한 시점인 것을 잘 알기에 나는 아무 말 없이 기다렸다.
잠시 후.
“나인.”
한참이나 고개를 숙이고 있던 유리가 작은 목소리로 나를 불렀다.
“말해. 듣고 있으니.”
“너도…… 나랑 같은 거야?”
나를 똑바로 쳐다보며 하는 질문.
그 질문에서 나는 유리가 무엇을 바라는지 눈치챌 수 있었다.
그녀는 지금 내게 맞다는 소리가 듣고 싶은 것이었다.
아무래도 혼자인 것보다는 같은 처지의 사람이 있는 편이 마음의 위로가 될 테니.
“맞아.”
그렇기에 나는 그녀가 원하는 답을 해 줬다.
엄밀히 말하자면 근원 자체가 되어야 하는 유리와 내 입장은 다르다.
하지만 자신의 의지와 상관없이 선택받은 점에서 우리는 같은 입장이었다.
“너는 언제부터였는데?”
“나이를 묻는 거라면 열다섯 살 때였지.”
내가 이스타르에게 처음 선택받은 나이.
그러니까 전생에서 선택받았을 때의 나이를 말해 주었다.
“……그래? 나보다 한참 어린 나이었네.”
유리의 질문은 거기서 끝이었다.
다시 고개를 숙인 그녀는 짧은 한숨을 토해 냈다.
그러고는 이내 결심했다는 듯 자신의 뺨을 두 손으로 짝짝 치며 고개를 들었다.
“알겠어. 할게, 할 수밖에 없잖아.”
약간은 힘 있는 목소리로 유리가 말했다.
그녀의 눈동자에는 여전히 불안함이 서려 있었지만, 동시에 하겠다는 의지도 들어 있었다.
내가 해 준 말 몇 마디에 유리가 변했을 리는 없었다.
세상을 지켜야 한다는 사명감 같은 건 더더욱 아니었다.
에린을 향한 그녀의 눈빛만 봐도 알 수 있었다.
오직 자신이 사랑하는 것을 지킬 생각으로 용기를 낸 것이리라.
“장하네.”
그 모습에 괜히 기특하다는 생각이 들었다.
그래서일까.
내 손은 나도 모르게 유리의 머리 위로 올라가 있었다.
전쟁터에 있을 때 가족들을 지키겠다며 나선 소년 병사에게 해 주던 것과 비슷한 행동을 유리에게 한 것이었다.
“장하기는 개뿔. 너 나보다 어리잖아.”
당연하게도 유리는 내 손을 쳐냈다.
잊고 있었는데 유리는 나보다 연상이었다.
머쓱해진 나는 어색한 웃음을 흘리며 손을 내렸다.
“흠흠, 아무튼 이제부터의 일은 내가 도울 수 없는 영역이야.”
“뭐? 그럼 나 혼자 해야 한다는 거야? 근원이 뭔지도 모르는 내가 어떻게 혼자서 해?”
“걱정 마. 널 도울 녀석은 따로 있으니까.”
그렇게 말한 나는 자리에서 일어나 고개를 돌렸다.
내가 보내는 시선에 멀찌감치 떨어져 있던 나하쉬가 터벅터벅 걸어왔다.
낯선 이의 등장에 유리가 흠칫하며 놀랐다.
그런 그녀를 보며 나하쉬가 한껏 부드러워진 목소리로 말했다.
“지금부터는 제가 도울 것입니다. 우리의 어머니가 될 분이시여.”
“……네?”
뜬금없는 호칭에 유리가 다시 한번 당황한 표정을 지었다.
나는 그저 미소 지었다.
혹시나 내가 가고 나서 나하쉬가 그녀를 어떻게 하는 게 아닐까 하는 불안감이 있었는데, 어머니라 칭하는 것을 봐선 그럴 일은 없을 것 같았다.
나하쉬가 존대를 하는 이는 오직 그의 아버지인 앰버잭뿐.
유리를 어머니라 칭한다는 것 자체가 그녀를 인정하겠다는 뜻이었다.
“그럼, 나는 나대로 할 일이 있어서 이만.”
나는 마지막으로 나하쉬에게 유리를 잘 부탁한다는 말을 하곤 몸을 돌렸다.
앞으로의 일은 오직 둘만이 할 수 있는 일.
나는 나대로 할 일이 있었다.
500년 전 소드마스터
