37화
디멘시아.
밤의 시작이라 불리는 말론드의 피조물로, 세상이 시작될 때 말론드가 다른 세상을 엿보고 만들었다는 전설의 종족.
그래서인지는 모르겠으나 실제로 그들의 문화와 언어는 다른 세계의 것처럼 특이했다.
펄럭이는 옷이나 이상한 이름을 붙이는 것도 그렇고.
아무튼 전설의 종족이라는 이름답게 그들에 대한 정보는 그다지 알려진 것이 없었다.
서쪽 대륙의 끝에 가면 그들만의 나라가 나온다고 하는데 워낙 폐쇄적인 곳이라 그마저도 구전동화로 치부할 정도였다.
그런 디멘시아가 뜬금없이 왜 여기서 튀어나온단 말인가?
“아버님께서는 오래된 약속이라 하셨어요. 제가 태어나기도 전에 우연찮은 기회로 디멘시아의 도움을 받았고, 감사의 표시로 그가 바라는 것을 한 가지 이뤄 주시겠다 약속하셨죠. 그런데 하필 요구한 것이 저와의 결혼이라고 하네요……. 저는 이제 겨우 18살이에요. 아직 하고 싶은 것도 많은데 결혼이라니요. 심지어 그 상대가 동화 속에서만 듣던 디멘시아라니…… 정말 어쩌면 좋을지 모르겠어요.”
리아 공주는 계속해서 자신의 할 말을 했다.
나야말로 어쩌면 좋을지 모를 상황인 건 생각도 않는 듯했다.
“농담이 과하시군요.”
나는 그녀의 이야기가 끝날 때까지 기다렸다가 말했다.
그렇게 말을 하고 있으나 내 표정은 상당히 심각했다.
만약 정말로 리아 공주의 결혼 상대가 디멘시아라면 이는 꽤나 골치 아픈 문제였다.
“…….”
리아 공주는 내 물음에 어떠한 답도 없이 고개를 숙이고 있었다.
그 행동이야 말로 농담이 아니라는 반증이었다.
“설마 언약으로 약속한 겁니까?”
나는 질문을 바꿔 그녀에게 물었다.
그러자 리아 공주가 숙이고 있던 고개를 번쩍 들어올렸다.
그녀의 표정을 말로 표현하자면.
‘그걸 어떻게?’라고 하는 것만 같았다.
“했군요.”
나는 이마에 손을 얹고 한숨을 내쉬었다.
디멘시아와 얽혀 있다면 발을 빼야 했다.
그들의 놀이에 놀아나는 순간 내 앞길은 상당히 고달파질 게 빤했다.
차라리 가문의 추격대에 시달리는 게 배는 나을 정도로.
“못 들은 걸로 하겠습니다. 제가 관여할 문제가 아닌 것 같군요.”
그렇게 말한 나는 고개를 숙여 예를 표한 후 방을 나서려 했다.
하나 이어지는 리아 공주의 말이 내 걸음을 붙잡았다.
“이미 당신도 내기에 포함됐어요.”
걸음을 멈춘 나는 주먹을 꽉 쥐었다.
하마터면 육성으로 욕지거리를 내뱉을 뻔했다.
천천히 고개를 돌린 내가 리아 공주를 바라보았다.
나와 눈이 마주친 그녀가 슬그머니 고개를 돌렸다.
아마 지금 내 표정이 그다지 좋지 않아서 그렇겠지.
“내기에 대해 아는 걸 보니. 당신은 디멘시아에 대해 아는 분이군요.”
분위기를 바꾸기 위해서인지 공주가 말을 돌렸다.
“나를 내기에 포함시킨 건 당신의 뜻입니까?”
그러거나 말거나 나는 낮은 목소리로 그녀를 추궁했다.
내 목소리는 도저히 한 나라의 왕족에게 하는 거라고는 믿기 힘들 정도로 날이 서 있었다.
그만큼 디멘시아와 얽히는 것은 심각한 일이었다.
“제, 제가 한 게 아니에요!”
예상보다 내가 공격적으로 나와서인지 리아 공주가 당황하며 소리쳤다.
“저는 그저 알드레드 아저씨께 상담한 것뿐이에요. 그런데 그걸 디멘시아가 듣고는…….”
공주의 말이 점점 작아지더니 이내 목구멍 안으로 넘어가 버렸다.
나는 그녀가 끝내지 못한 말이 무엇인지 잘 알고 있었다.
“후우…….”
길게 한숨을 내쉰 나는 머리를 거칠게 쓸어 넘겼다.
어쩌면 이 모든 게 그녀의 잘못이 아닐 수도 있다는 생각은 하고 있었다.
디멘시아란 워낙 저들 마음대로인 종족이었으니.
누가 들으면 나와 상관없는 일이니 무시하라고 할 수도 있었다.
나도 마음 같아서는 그러고 싶었고.
하지만 세상에는 스스로의 힘으로 해결할 수 있는 일이 있는 반면, 절대 해결할 수 없는 일도 있는 법이었다.
그리고 디멘시아와 얽힌 경우는 후자였다.
‘말론드. 당신은 당신의 피조물들에게 너무 많은 권한을 줬어.’
나는 속으로 어딘가에서 세상을 보고 있을 말론드를 욕했다.
밤의 시작이라는 이명을 가진 말론드.
얼핏 들으면 밤을 관장하는 신이라고 생각할 수 있겠지만, 말론드의 권한은 밤에 한정된 것이 아니었다.
옛말에는 해가 뜨는 것을 말론드가 눈을 뜬 거라는 말이 있을 정도였다.
즉, 말론드가 관여하는 것은 해가 뜨고 지는 시간의 흐름인 것이다.
문제는 그의 권능을 일개 종족인 디멘시아들이 사용할 수 있다는 점이었다.
상대의 시간을 빼앗는 믿기 힘든 권능.
물론 피조물인 이상 신에 가까운 힘을 발휘할 수는 없지만.
‘인간 하나둘 정도에게는 충분히 가능하지.’
소위 놀이라 부르는 디멘시아들의 내기가 그랬다.
그들이 내기라 부르는 것은 일반적인 내기가 아니었다.
신의 강제력이 동원되는, 말 그대로 불합리의 끝을 보여 주는 일종의 권능이었다.
그런 내기에서 지게 되면 당사자인 리아 공주는 물론이거니와 놀이에 포함된 나 역시 그들의 권능에 의해 시간을 빼앗기게 되는 것이다.
그리고 시간을 빼앗긴다는 것은 간단하게 말하면 그들의 노예가 되는 것이다.
죽는 것은 아니지만, 아니, 어쩌면 죽음보다 더 끔찍한 일이라 할 수 있었다.
시간을 빼앗긴 이는 죽지도 늙지도 않고 영원히 디멘시아의 노예로 살아야 하니까.
털썩!
나는 리아 공주의 옆에 있는 의자를 끌어 그녀의 앞에 앉았다.
일이 이렇게 된 이상 대충 할 수는 없는 노릇이었다.
“이제부터 내가 하는 말 잘 들어.”
나는 짜증이 잔뜩 난 얼굴로 리아 공주를 바라보았다.
내친김에 존대 역시 집어치웠다.
골칫덩어리나 다름없는 그녀에게 더 이상 차릴 예의는 없었다.
“……네.”
돌변한 내 태도에 리아 공주의 눈동자가 떨려 왔다.
나는 날카로운 눈을 하고 그녀에게 말했다.
“리아 공주, 당신은 오늘 여기서 죽는 거야.”
* * *
“디멘시아라니. 신비한 존재와 얽히셨군요.”
마부석에 앉은 다니엘이 심각한 표정으로 말했다.
“그들에 대해 알고 있나?”
나는 그의 옆으로 말을 몰아 물었다.
“네. 많지는 않지만 그들에 관한 정보를 접한 적이 있습니다. 분명 옛 신의 피조물로…….”
나는 이어지려는 다니엘의 말을 손을 드는 것으로 끊었다.
어디선가 듣고 있을 가능성이 있었기에 이 이상 그들에 대한 이야기를 하는 것은 좋지 않았다.
그렇게 되면 애써 공주를 죽인 보람이 없으니까.
그때.
“저기…… 비린내가 심해서 그런데 이제 닦으면 안 될까요?”
마부석과 연결된 창이 열리며 리아가 얼굴을 불쑥 내밀었다.
달빛을 받은 그녀의 얼굴은 창백해 보일 정도로 새하얬다.
딱 한 곳.
이마만 빼고.
“그거 지우는 순간 디멘시아가 네 존재를 알아차릴 거다.”
나는 고개도 돌리지 않고 말했다.
지금 리아의 이마에는 피로 그려진 붉은 역삼각형의 문양이 그려져 있었다.
그것도 리아 공주 본인의 피로.
“비린내 나는데…….”
“참아.”
나는 투덜거리는 공주를 도로 마차 안으로 밀어 넣고 창문을 닫았다.
사안이 이렇게 심각한데 고작 비린내 난다고 투덜거리는 걸 보니, 나라 걱정이 생기는 기분이었다.
“도련님은 신기한 재주를 가지고 계시는군요.”
그런 나를 보며 다니엘이 쓴웃음을 지었다.
그는 이미 내가 자신들에게 건 마법이 추적 마법이라는 것을 알고 있는 상태였다.
“이스타르에는 마법에 관한 정보가 없는데, 어디서 배우신 겁니까?”
마차와 나를 번갈아 본 다니엘이 물었지만, 나는 아무런 답도 하지 않았다.
전생에 배운 마법이라고 말할 수는 없는 노릇이니까.
내가 리아에게 건 마법은 생각보다 간단한 마법이었다.
자신의 피를 이용해 죽음을 꾸며 낼 수 있는 일종의 환영 마법.
그걸 이용해 이스텔에 리아의 죽음을 꾸미고 밤에 몰래 나온 참이었다.
맹수를 사냥하기 위한 간단한 마법이지만, 근원으로 발현한 이상 그 효과는 결코 적지 않을 것이다.
마력에 관해서라면 타의 추종을 불허하는 용족조차 과거 저 마법에 잠시 속은 적이 있을 정도였다.
물론 간단한 마법인 만큼 그리 오래 가지는 않겠지만.
‘준비할 시간을 만들기에는 충분하지.’
나는 시선을 앞으로 고정한 채 리아에게 들은 이야기를 떠올렸다.
왕은 왕국의 유일한 후계자인 공주를 넘길 수 없기에 디멘시아의 요구를 거절했다.
정당한 대가를 받을 수 없게 된 디멘시아는 왕에게 일생에 한 번 사용할 수 있는 내기라는 권능을 사용했고, 조건을 걸었다고 했다.
그 내기 조건은 이러했다.
이스텔에서 수도까지 향하는 동안 잡히지 말 것.
리아를 호위할 수 있는 이는 오직 한 명으로 정할 것.
왕가와의 약속이기 때문에 왕가를 지키는 이들은 호위에서 제한된다는 것.
그리고 마지막으로.
호위로 정해진 자는 마력을 다룰 수 없는 자여야 한다는 것.
공주가 수도까지 향하는 동안 잡히지 않으면 공주는 자유.
만약 그전에 잡히면 공주와 호위를 맡은 인물은 디멘시아의 소유가 되는 것.
사실 마지막 조건만 보자면 나는 그녀의 호위에서 제외되어야 하는 게 맞았다.
리아가 알드레드에게 상담할 때도 마력을 다룰 수 없다는 조건을 얘기했다고 했다.
문제는 그녀가 말을 잘못 했다는 것에 있었다.
왕가와도 연관이 없고, 마력 없이도 잘 싸우는 자가 있냐는 게 그녀의 질문이었고, 그런 그녀의 질문에 알드레드는 망설임 없이 내 이름을 불렀다고 했다.
어느 정도 맞는 말이기는 했다.
알드레드나 루인의 경우에는 이미 왕가와 깊게 관여한 이들이었으니.
페르딘이나 다른 상급 기사들이 있기는 하지만 루인이 나를 추천한 이유까지는 모르겠고.
어쨌든 마력에 관해 인간보다 훨씬 민감한 디멘시아는 분명 내게 마력이 없다는 사실을 알아차렸고, 그렇게 나는 둘의 내기에 끼어들게 된 것이었다.
“그런데 괜찮으신 겁니까?”
내가 아무 말 없이 말을 몰자 다니엘이 걱정스럽다는 투로 말했다.
“안 괜찮다. 성가셔 죽겠으니 그만 말해.”
나는 손을 휘휘 저으며 귀찮음을 표했다.
농담이 아니라 지금은 진짜로 아무 생각도 하기 싫었다.
과거 디멘시아에게 도움을 받은 선왕이 감사의 표시로 무엇이든 들어주겠노라 했다던 옛날이야기 같은 사건의 전말도.
마차 안에서 찡찡거리고 있을 리아 공주도.
그러나 그런 내 마음과는 다르게 머리는 디멘시아와의 내기에 관한 것들로 들어차 있었다.
그러고 보니 리아 공주는 운이 참 좋은 사람이라 볼 수 있었다.
마침 내가 저주에 걸려 있어 호위의 조건에 맞아 떨어진데다, 나는 디멘시아에 대해 어느 정도 알고 있는 사람이었으니까.
이게 정말 우연만으로 일어날 일인지는 모르겠다만.
‘어쨌든 일단 물건부터 준비해야겠군.’
나는 머릿속으로 디멘시아가 혹할 만한 물건에 관해 떠올렸다.
몇 가지 떠오르기는 했지만 이미 내기까지 건 이상 웬만한 물건으로는 디멘시아를 홀릴 수 없었기에 지워 버렸다.
녀석이 리아를 얼마나 원하는지는 모르겠으나 자존심이 강한 종족이니만큼 어지간한 것으로는 들은 채도 안 할 것이 분명했다.
‘그럼 남은 건 하나뿐인가.’
몇 가지 물건을 떠올리고 지우고를 반복하고 나니 남은 건 하나뿐이었다.
그리고 그 물건을 얻기 위해서 내가 해야 할 일은 하나였다.
“다니엘.”
“네.”
“조금 서둘러서 움직이자. 네 길드의 정보력이 필요해.”
“듣던 중 반가운 말씀이시군요.”
다니엘이 기분 좋은 미소를 지으며 말을 몰아 달리기 시작했다.
* * *
디멘시아의 눈을 속이기 위해 연회까지 마다하며 이스텔을 떠나온 지 5일.
우리는 최소한의 시간을 제외하고는 오직 이동에만 힘썼다.
중간에 마을에 들리게 되더라도 생필품만 구매하고 출발했고, 말들이 쉬어야 하는 시간을 제외하고는 오직 이동만 하는 강행군이었다.
나름 몸을 단련한 다니엘마저 지쳐 가는 강행군이다 보니 리아의 불만은 하늘을 찔렀지만 나는 깡그리 무시했다.
아직까지는 별다른 변화가 없는 것을 보아 마법이 들통 나지는 않은 것 같았다.
하지만 언제 들키더라도 이상하지 않은 상황.
그렇게 쉴 새 없이 움직인 결과 우리는 다니엘의 길드가 있는 레인바트까지 무사히 도착할 수 있었다.
“여기가 저희 그림자 달이 거점으로 삼고 있는 영지, 레인바트입니다.”
레인바트의 성문을 바라보는 다니엘의 눈빛이 흔들리고 있었다.
길드 마스터가 변한 후 처음으로 방문하는 곳이니 만큼 그 감회가 새롭겠지.
그건 이해할 수 있었으나 지금은 감상에 빠질 시간이 없었다.
“빨리 들어가자.”
“네.”
내가 재촉하자 다니엘은 표정을 굳히고는 마차를 몰았다.
이스텔에서는 루카스가 가진 인장으로 빠르게 통과할 수 있었지만, 이곳은 전혀 다른 영지.
이스텔 만큼 긴 줄은 아니었으나 이곳 역시 검문을 기다리는 사람들이 많았다.
하나 다행스럽게도 우리 일행들이 기다리는 일은 없었다.
다니엘은 마치 오랫동안 그랬다는 듯 자연스러운 동작으로 마차를 몰아 성문 앞으로 갔다.
“통행증입니다.”
마차를 막아서는 병사에게 다니엘은 품속에서 금속으로 만들어진 판을 꺼내 보여 주었다.
그것을 받아든 병사는 별다른 조사 없이 우리를 안으로 들여보내 주었다.
“그게 통행증이냐?”
영지의 안으로 들어선 내가 다니엘에게 물었다.
“아, 이것 말입니까?”
생긋 웃은 다니엘이 품속에서 아까 병사에게 내민 금속판을 꺼내 건넸다.
받아들어 살펴보니 매끈하기 그지없는 금속판이었다.
“아무것도 안 적혀 있는데?”
심지어 끝이 울퉁불퉁한 게 대장간에서 쓰고 남은 금속 조각이라 해도 좋을 정도였다.
“네. 이스타르에 있을 때 적당히 주워온 것입니다.”
좋을 정도가 아니라 진짜로 주워온 것이었나.
그런데 어떻게 통과한 거지?
나는 고개를 돌려 지나쳐 온 성문을 바라보았다.
그런데 우리를 검사했던 병사의 모습이 보이질 않았다.
그때.
“잠깐 멈추시오.”
돌연 우리의 앞에서 목소리가 들려왔다.
시선을 돌리자 그곳에는 조금 전 일행들을 통과 시켜 준 병사가 서 있었다.
병사는 혼자가 아니었다.
그의 옆에는 상당히 늘씬한 체형의 챙이 넓은 모자를 쓴 여인도 서 있었다.
병사와 여인이 어쩐 일로 우리의 앞을 막는 건가 싶어 쳐다보고 있자.
옆에서 다니엘이 반가운 목소리로 말했다.
“오래 기다렸구나. 도슨, 마일러.”
500년 전 소드마스터
