144화
수도까지 향하는데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
예전이야 말을 타고 이동해야 했지만 저주에서 해방된 지금에는 더 이상 그러지 않아도 됐으니.
레인바트에서 이스텔로 이어진 포탈을 타고 거기서 다시 한번 수도로 이어진 포탈을 이용하면 그만인 일이었다.
“마법의 발전이라. 멋지긴 하네.”
나는 순식간에 뒤바뀐 풍경을 바라보며 감탄했다.
과거에도 장거리 이동 마법은 존재했다.
하지만 그걸 사용하는 것은 마법사 개인.
지금처럼 한 거점과 여러 거점을 연결해 사용하는 것은 상상도 하지 못할 일이었다.
“여관을 먼저 잡을까요?”
내 뒤를 따라 넘어온 이브가 북적이는 사람들을 보며 말했다.
그녀의 말에 나는 고개를 저었다.
다른 곳이라면 몰라도 수도에선 굳이 여관을 잡을 필요는 없었다.
내게는 든든한 후원자가 있었으니.
“그럴 필요 없어. 왕성으로 갈 거니까.”
“알겠습니다.”
나는 묵묵히 뒤를 따르는 이브를 데리고 왕성이 있는 곳으로 향했다.
전쟁 중이던 아스만을 다녀온 탓인지 사람들로 북적이는 일리안의 풍경은 평화롭기 그지 없었다.
‘좋네. 할리벨만 근처에 없으면 더 좋았겠지만.’
나는 바삐 움직이는 군중들을 보며 생각했다.
아무리 평화로워 보인다 하더라도 그 속에 군주가 섞여 있는 이상 그 평화는 종잇장이나 마찬가지다.
특히나 할리벨의 경우는 릴리스보다도 훨씬 질이 안 좋은 녀석.
악마들이야 조종하는 술사를 죽이거나 치명상을 입혀 역소환을 시킬 수라도 있지, 벌레는 한 번 감염되면 끝이다.
툭!
“아, 죄송합니다.”
투둑!
“뭐야?”
“엇! 있는지 몰랐습니다. 죄송해요.”
왕성으로 향하는 동안 많은 사람들이 나와 부딪혔다.
사람이 몰려 있는 탓이기도 했지만, 꼭 그것 때문인 것은 아니었다.
할리벨의 경계를 피하기 위해 이스텔에서부터 나는 존재 죽이기를 사용하고 있었다.
덕분에 이 덩치에도 나는 사람들의 시선을 피한 거고, 그에 따라 많은 사람들이 내게 부딪힌 후 사과를 해 왔다.
“마차를 잡을 걸 그랬네요.”
자꾸만 부딪히는 사람들 탓에 흐트러진 옷을 정리한 이브가 주위를 두리번거렸다.
“됐어. 다와 가는데 무슨.”
나는 지나가는 마차를 향해 손짓하려는 이브를 만류했다.
말 그대로 왕성에 다와 가는 탓도 있지만 이 인파면 마차를 타는 게 더 오래 걸릴 것이었다.
게다가.
“근처에 하나 있다.”
나는 사람들이 몰려 있는 곳에 시선을 고정하고 말했다.
물건을 구경하는 사람들 사이에 자연스럽게 녹아 있는 벌레.
겉으로는 티가 전혀 나지 않는 것을 봐서 상당히 높은 직위의 녀석이 틀림없었다.
“가자.”
녀석을 잠시 보던 나는 미련 없이 몸을 돌렸다.
어차피 지금 녀석을 죽일 수는 없었다.
그렇게 사람들이 몰린 곳을 최대한 피한 나는 예정보다 조금 늦게 왕성 입구에 도착할 수 있었다.
“정지.”
왕성을 지키는 성문 앞.
경비를 서고 있던 기사 둘이 우리를 막아 세웠다.
“어디서 오신 분들이십니까?”
그들은 우리를 향해.
정확히는 이브를 향해 출신과 방문 목적에 대해 질문했다.
존재 죽이기의 효과 덕분이었다.
“이스타르 가문에서 왔습니다.”
이브는 내가 미리 건네준 가문의 반지를 기사들에게 보여 주었다.
그녀가 기사들을 상대하는 사이 나는 왕성 입구를 유심히 관찰하였다.
전에 방문했을 때는 마차를 이용해서 몰랐는데 이제 보니 특이한 것이 있다.
성문에 새겨진 대검을 든 남자.
저것은 분명 과거의 나를 새긴 것이 틀림없었다.
“후문에는 저런 게 없었는데.”
대장간 빌메이슨이 있는 북문에서는 보지 못했던 것이라 그런지 상당히 부담스러운 기분이었다.
“확인됐습니다.”
그러는 사이 반지가 진짜임을 확인한 기사가 쪽문을 열어 주었다.
기사들은 우리가 쪽문을 통과할 때까지도 내 존재를 인식하지 못하고 있었다.
“다시 봐도 신기하네요. 옆에 있어도 모르다니.”
반지를 다시 내게 돌려준 이브가 감탄한 목소리로 말했다.
“난 네가 더 신기한다만.”
그녀의 반응에 나는 헛웃음을 지으며 답했다.
존재 죽이기를 사용한 이상 이브도 나를 놓쳐야 하는 게 당연하건만, 그녀는 나를 단 한 번도 놓치지 않았다.
“네?”
무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 이브가 고개를 갸웃거렸다.
“아무것도 아니야.”
나는 그런 그녀를 향해 손을 휘저어 준 후 길을 따라 걸었다.
여러가지 꽃과 나무로 장식된 길은 아름다웠지만 우리 외의 사람들은 보이지 않았다.
보통 귀족의 경우 왕성을 방문할 때 마차를 이용하니 직접 걸을 일이 없는 탓이었다.
“좋네.”
나는 길가의 풍경을 감상하며 즐거운 마음으로 걸음을 옮겼다.
힘든 전투를 앞둔 만큼 이런 풍경이 썩 나쁘지는 않았다.
존재 죽이기를 사용한 덕분에 누가 방해할 일도 없고.
그때 저 멀리서 천천히 다가오는 마차가 눈에 들어왔다.
왕가를 상징하는 문장이 커다랗게 그려진 마차.
마차는 점점 속도를 줄이더니 이내 내 앞에 와서 완전히 멈춰 섰다.
그러고는 닫혀 있던 창문이 열리며 그 속에서 익숙한 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.
“나인? 나인이에요?”
창문에서 튀어나온 여인.
일리안의 공주인 리아가 반가운 얼굴로 내 이름을 불렀다.
*   *   *
“그냥 갈 길 가지 그랬냐?”
“에이∼ 오랜만에 본 건데 어떻게 그래요?”
퉁명스러운 내 말에 리아는 넉살 좋은 미소를 지으며 답했다.
오랜만에 본 그녀는 전보다 훨씬 공주다운 모습을 하고 있었다.
비담에게 쫒길 때는 꾸며도 그간의 피로가 남아 있었는데.
이제는 정말 일국의 공주처럼 보였다.
물론 내 눈에는 아니지만.
“그나저나 나는 어떻게 알아본 거야?”
“어떻게 알아보긴요? 그냥 보이니까 알아본 거죠.”
“그러니까 보면 안 되는데 봤으니까 하는 말이야.”
“무슨 말을 하는 건지 모르겠어요.”
리아는 정말로 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 지었다.
나는 잠시 그녀를 바라보다 이내 관심을 끊었다.
일리안 왕가는 이스타르와 밀접한 연관이 있다.
그러니 이스타르의 힘을 사용하는 나를 알아 볼 가능성은 얼마든지 있었다.
“폐하께선 어디 계시냐?”
“음∼ 오늘은 별다른 일정이 없다고 하셨으니 아마 서재에 계실 거예요. 일정이 없으시면 항상 서재를 찾으시거든요.”
“좋아. 안내해.”
“그럴까요?”
자연스러운 하대에도 리아는 아무런 거리낌도 없이 답했다.
나는 신이 난 강아지처럼 걷는 리아의 뒤를 따랐다.
큰일을 겪었음에도 리아의 행실은 전과 조금도 달라지지 않았다.
‘발리우스 왕이 고민이 많겠군.’
언젠가 그를 대신해 나라를 이끌 공주의 상태가 영 좋지 못하니까.
그런 생각을 하는 사이.
“도착했어요.”
앞서 걷던 리아가 어느 문 앞에 서서 나를 향해 손짓했다.
그러고는 내가 뭐라고 하기도 전에 문을 두드리며 말했다.
“아빠! 잠깐만 나오세요. 나와서 누가 왔는지 좀 보세요!”
도저히 한 나라의 왕을 대하는 자세라고는 볼 수 없는 태도.
리아의 말과 행동에 숨어 있는 그림자들의 한숨 소리가 들리는 것만 같았다.
그리고 그건 발리우스 왕도 같은 생각인 듯했다.
“리아, 점잖게 행동하라 몇 번이나 말하지 않았느냐. 내 눈에는 귀여운 행동이나 다른 이들의 눈에는 철없어 보인다고…….”
굳게 닫혀 있던 문이 벌컥 열리며 서재 안에서 발리우스 왕이 걸어 나왔다.
그는 지끈거리는 이마를 매만지며 리아를 향해 뭐라고 하려 했다.
하나 옆에 있는 나를 발견하고는 순식간에 표정을 뒤바꿨다.
“나인 이스타르.”
첫 만남 때 보았던 왕의 얼굴을 한 발리우스가 근엄한 목소리로 나를 불렀다.
그러나 이미 아버지로서의 모습을 본 탓에 그 무게가 전과 같지는 않았다.
“평소에는 그런 얼굴을 하시는군요.”
“크흠, 잊어주게.”
가볍게 던지는 말에 발리우스는 헛기침을 하며 답했다.
그러고는 서둘러 다른 말을 꺼냈다.
“그나저나 상당히 갑작스럽게 찾아왔군. 미리 연락이라도 하지 그랬나?”
“불쑥 찾아온 건 죄송하게 생각합니다. 다만 그럴 만한 사정이 있어서 그러니 이해해 주시길 바랍니다. 그리고…….”
나는 발리우스 왕으로부터 시선을 돌려 천장을 바라보았다.
“긴히 드릴 말이 있습니다만.”
나는 천장에서 시선을 돌리지 않은 채 작은 목소리로 말했다.
그곳은 왕을 지키는 이들과 그림자가 숨어 있는 곳.
내 시선이 그리 향한 것은 저들에게도 들려줄 수 없는 말이라는 뜻이었다.
발리우스는 그런 내 시선의 뜻을 알아차린 것인지 고개를 끄덕였다.
“그러면 서재에서 대화하지. 방음 마법 덕분에 대화 소리가 밖으로 나갈 일은 없을 걸세.”
그렇게 말한 발리우스는 멀뚱히 서 있는 리아를 방으로 돌려보냈다.
아쉬운 듯 입맛을 다시며 사라진 공주를 보던 나는 발리우스와 함께 서재 안으로 들어섰다.
정갈하게 꾸며진 서재의 분위기는 상당히 조용했다.
방음 마법이 걸려 있다는 말 대로 벽에서는 희미한 마력까지 느껴졌다.
“그간 잘 지냈나?”
문을 닫고 들어선 발리우스가 내 안부를 물었다.
“저야 뭐. 아, 지난번에 도움 주신 것은 정말로 감사했습니다.”
대충 답한 나는 위치들과 관련해 도움 받은 것에 대한 감사의 뜻을 전했다.
신원을 알 수 없는 이들이 하나도 아니고, 무려 100명이 넘는데 그들을 내 말 하나만 듣고 국민으로 받아 준 것이니 감사한 일임은 분명했다.
“자네의 앞길에 도움이 되는 것이 우리의 역할일세. 당연한 일이지. 앉게나. 그간 어떤 일이 있었는지 궁금하군.”
자리에 앉은 발리우스가 테이블 위의 주전자를 기울여 손수 차를 따라 주었다.
그가 내민 차를 받아든 나는 그간 있었던 일에 대해 간략하게 말해 주었다.
모든 것을 알려 줄 수는 없었지만 그것만으로도 발리우스를 감탄시키기에는 충분했다.
“이베르탄을 다룰 수 있게 되었다니. 자네라면 반드시 해낼 줄 알았네.”
특히나 이베르탄을 다시 사용할 수 있게 되었다는 걸 들은 발리우스는 매우 흡족해하고 있었다.
“그래. 지난 이야기는 이쯤하면 된 것 같고. 긴히 할 말이 무엇인가?”
잡담을 마무리한 발리우스가 슬슬 본론으로 들어가자는 신호를 보냈다.
그에 나는 그림자 달에서 받아온 종이를 꺼내 그에게 건넸다.
“이건…… 역병이 돌고 있는 마을의 목록이군.”
종이에 적힌 마을을 본 발리우스가 단숨에 그 정체를 알아냈다.
“알고 계셨습니까?”
“당연한 말을 하는군. 이미 조사대까지 파견했다네.”
“그렇군요. 그럼 이드린에도 그 조사대가 나가 있습니까?”
“역병이 도는 곳 중 유일하게 수도에 포함된 마을이니 당연하지. 제일 먼저 파견했다네.”
“그 조사대들 모두 불러들이시는 게 좋을 것 같습니다.”
“음? 그게 무슨 말인가?”
내 말에 발리우스는 의아하다는 듯 물었다.
당연한 반응이었다.
역병은 초기 대응이 중요하다.
다른 곳으로 전염되지 않게 통재하며 그 원인을 찾아야 하니까.
그런 역할을 하는 이들을 불러들이라니 그로서는 이해가 안 되는 말이리라.
하나 다른 곳은 몰라도 이드린에 퍼진 것은 역병이 아니었다.
나는 그런 사실에 대해 발리우스에게 설명했다.
이스타르와 연관된 발리우스에게는 숨길 필요가 없었다.
게다가 자세한 상황은 살펴봐야 알겠지만, 어쩌면 마을 하나가 통째로 소멸될지도 모르는 일이었다.
아직 초기인 이들은 몰라도 혼수상태에 빠진 이들은 이미 죽은 것이나 다름없으니까.
“생각보다 심각한 사안이군.”
이야기를 모두 들은 발리우스가 깊은 한숨을 내쉬었다.
그는 자신의 얼굴을 한번 쓸어내린 후에 나를 보며 말했다.
“역병이 아니라는 사실은 잘 알겠네. 그럼 짐이 무얼 해야 하겠는가?”
무엇이든 말하라는 발리우스의 말에 나는 그를 바라보았다.
사실 할리벨을 상대하는 것은 나 혼자서도 충분했다.
그러니 그녀를 지키는 친위대를 상대할 이만 있으면 된다.
마침 딱 적당한 인물이 이곳에도 있었기에 나는 고민 없이 답했다.
“클리어드 경을 붙여 주십시오.”
500년 전 소드마스터
