74화
유리와 에린의 짧지만 깊은 이별을 끝으로 우리는 비담의 능력을 이용해 율리어스 영지 근처로 돌아왔다.
“걱정되는 것은 알지만 함께 있을 수는 없습니다.”
나는 심란한 표정의 에린에게 위로의 말을 건넸다.
에린이 상실의 저주에 걸렸다는 것을 알게 된 나하쉬가 의도적으로 마력을 억제했지만, 그 마력마저 에린이 견디기에는 힘들었기에 어쩔 수 없는 선택이었다.
“저도 알아요…… 그저 동생이 아픈데 곁에 있는 것조차 못 한다는 게 속상해서 그래요.”
창백한 얼굴의 에린이 씁쓸한 표정으로 말했다.
유리는 자신이 처한 상황을 에린에게 설명하지 않았다.
그저 병을 치료하기 위해 한동안 산맥에서 살아야 한다고만 둘러댔다.
걱정 끼치고 싶지 않아 한 말이겠지만, 개인적으로 잘한 선택이라는 생각이 들었다.
자신과 가족들을 지키기 위해 인간임을 포기한다는 말을 들으면 어떤 기분일지 상상이 안 될 정도였다.
아마 평생을 걱정과 고통 속에 살아가지 않을까?
다행인 점은 유리가 근원을 짊어지더라도 그녀의 본 모습을 잃지는 않을 거라는 점이었다.
앰버잭이 그러했듯, 그녀 역시 인간의 형태를 유지할 것이고, 그렇다면 다시 영지로 돌아올 수도 있었다.
“그러고 보니 드래곤이라는 존재는 생각보다 무섭지 않네요.”
분위기를 환기시키려는 듯 이브가 말을 돌렸다.
“맞아요. 나하쉬라고 하셨나요? 저한테는 조금 치명적인 분이었지만, 유리에게는 친절하셔서 안심이에요.”
그 의도를 알아차린 에린도 더는 침울해하지 않고 이브의 말에 맞장구 쳐 주었다.
도란도란 오가는 대화에 나는 아무런 말도 하지 않았다.
그저 에린이 정신을 잃고 있었다는 것에 안도할 뿐이었다.
나하쉬가 유리의 목을 뜯으려 했다는 걸 봤으면 저런 말을 못했을 텐데.
“그보다. 지금 중요한 건 나하쉬가 아니야.”
잠자코 얘기를 듣고 있던 내가 둘의 대화를 끊었다.
말 그대로 지금 중요한 건 나하쉬가 친절한가 아닌가가 아니었다.
“그럼 뭐가 중요한데요?”
한창 대화의 꽃을 피우려던 에린과 이브가 동시에 나를 돌아보았다.
그런 그녀들을 향해 나는 조금 떨어진 율리어스의 정문을 가리켰다.
“아.”
그제야 생각난 것인지 에린이 손뼉을 쳤다.
율리어스의 영주인 레이든은 우리가 이스타르로 향한다고 알고 있었다.
율리어스 영지에서 이스타르 영지까지의 거리는 말로 이동했을 때 최소 한 달은 걸리는 거리였다.
그 거리를 한 달은커녕 고작 3일이라는 터무니없이 짧은 시간 만에 돌아온 셈이니 그에 따른 변명이 필요했다.
심지어 그 거짓말의 원인인 유리는 나하쉬의 레어에 남겨 두고 에린만 데리고 돌아온 상태.
무슨 변명을 해야 레이든이 납득할지 짐작이 안 됐다.
“그냥 사실대로 말하면 될 거예요.”
하지만 나와 다르게 에린은 아무런 걱정이 없어 보였다.
나는 그걸로 되겠냐는 의미를 담아 에린을 바라보았다.
레이든을 설득하는 과정에서 느꼈지만, 그는 가족을 무척이나 아끼는 자였다.
그런 자에게 ‘드래곤에게 따님을 맡겼습니다.’ 라고 설명한다면 쉽게 납득하지 않을 것 같았다.
“걱정하지 마세요. 제가 잘 설명드릴 테니까요. 게다가 율리어스는 과거로부터 드래곤과 연이 깊은 가문이에요. 지금은 아니지만 과거에는 종종 그들의 도움을 받았다는 기록도 있고요. 아마 큰 문제는 없을 거예요.”
싱긋 웃은 에린.
아직은 약간 창백한 안색 탓에 그다지 믿음이 가지 않는 미소였지만, 다른 변명이 생각나지 않았기에 나는 고개를 끄덕였다.
사실 이번 일로 레이든의 화를 산다고 하더라도 별일은 없을 거란 걸 잘 알았기 때문이다.
드래곤이 직접 유리를 돌본다는데 그가 할 수 있는 일이 얼마나 있을까?
“그럼 일단 돌아갑시다.”
나는 에린을 지나쳐 앞서 걸었다.
“은인님.”
그때, 지금까지 한마디도 없던 비담이 나를 불러 세웠다.
“왜?”
“죄송하지만 해야 하는 일이 있기에 저는 여기까지만 동행하도록 하겠습니다.”
비담은 나를 향해 고개를 깊게 숙였다.
“아, 그래?”
나는 약간 아쉬운 투로 말했다.
마력을 이용한 공간 이동을 할 수 없는 나였기에 비담의 이별이 아쉬운 건 사실이었다.
그렇다고 그를 잡아 둘 명분 또한 없었다.
“그래. 그동안 고생했다. 혹시라도 한을 보게 되면 안부 전해 줘. 아, 엉덩이는 안녕한지도 묻고.”
나는 수고했다는 의미로 비담의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
약간 난감하다는 표정을 지은 비담은 다시 한번 나에게 고개를 숙여 보인 후 공간을 열고 그 안으로 사라졌다.
“이제 우리 셋만 남았네요. 블루도 나하쉬 님의 레어에 두고 왔으니 당분간은 쓸쓸하겠어요.”
비담이 떠나는 것을 보며 이브가 짧게 한숨을 쉬었다.
그녀의 말대로 블루는 유리와 함께 나하쉬의 레어에 두고 왔다.
녀석이 성가셔서 두고 온 것이 아니었다.
할리벨의 극단적인 행동 덕분에 블루가 유리에게 더 필요할 거란 걸 잘 알았기에 두고 온 것이었다.
그럴 일은 없겠지만 만에 하나라도 나하쉬가 할리벨을 통제하지 못하게 됐을 때 조금의 도움이라도 되길 바라는 마음에서.
“가자. 우리도 할 일이 많아.”
나는 멈췄던 걸음을 다시 옮겨 율리어스로 향했다.
*   *   *
첫 번째 방문보다 훨씬 여유로워진 덕분일까.
두 번째로 맞이한 율리어스 영지에서 나는 스쳐 지나간 지난날보다 많은 것을 볼 수 있었다.
마법사의 가문답게 거리에 나와 있는 이들 중 마법을 사용하지 않는 이들이 없었다.
물론 그들 중 상당수는 마도구를 이용하는 자들이었지만, 그걸 차치하더라도 일반적인 영지보다 마법사들이 많은 것은 사실이었다.
그러고 보니 루드빌의 마도구들을 개발한 게 에린이라 했었나?
“장관이네.”
나는 하늘을 헤엄치는 비행선들을 바라보며 감탄을 터트렸다.
루드빌에는 오직 하나만 존재했던 스카이힐이 이곳에는 떼로 몰려다니고 있었다.
심지어는 하늘을 나는 사람들도 간간이 보이는 것이 과연 마법의 도시라는 생각이 자연스레 들게 만들었다.
꼬르륵―
주위 광경을 흥미로운 시선으로 바라보고 있는데, 돌연 근처에서 꼬르륵 소리가 들려왔다.
소리의 근원은 다름 아닌 에린이었다.
“아하하…… 그러고 보니 우리 하루 종일 아무 것도 안 먹었네요.”
부끄러운지 얼굴을 살짝 붉힌 에린이 자신의 배를 쓰다듬었다.
에린은 주변을 두리번거리다 한곳을 가리켰다.
“이왕 이렇게 된 거 우리 밥 먹고 들어가요.”
“굳이 밖에서 먹을 필요가 있을까요?”
나는 의문스러운 표정으로 그녀에게 물었다.
저택으로 돌아가면 훌륭한 음식이 나올 건데 밖에서 먹을 이유가 없었기 때문이다.
“배고픈 상태로 혼나면 속상하잖아요.”
“아까는 괜찮다면서요.”
“괜찮기는 하겠죠. 혼나는 건 어쩔 수 없겠지만요. 그러지 말고 먹고 들어가요. 제가 잘 아는 집이 있어요. 거기 어린 송아지 스테이크가 정말 맛있어요.”
“스테이크요?”
“네. 후식으로 나오는 레닉 차도 최고에요.”
“레닉 차…….”
레닉이라는 말에 가문에서 마셨던 차의 향이 머릿속에 떠올랐다.
당돌한 꼬맹이의 집에서 얻은 차.
향 하나는 끝내줬었지.
확실히 가문을 나선 뒤로 제대로 된 식사를 해 본 기억이 없었다.
먹는 것은 내 몇 안 되는 즐거움이었건만.
“이브도 배고프지 않아요?”
“좋은 생각인 것 같아요, 에린 님. 마침 저도 배가 고픈 참이었어요.”
에린의 질문에 이브도 거들고 나섰다.
나는 결국 그녀들의 설득에 넘어갈 수밖에 없었다.
결코 스테이크를 맛보고 싶어서가 아니었다.
이대로 율리어스 저택에 간다고 해도 편하게 식사할 수 있을지는 모를 일이었으니.
“좋습니다. 그렇게까지 말씀하시면 먹고 들어가죠.”
“잘 선택하셨어요. 후회하진 않으실 거에요.”
내가 수락하자 에린은 따라오라며 앞장섰다.
그새 저주의 반동에서 많이 회복된 것인지 그녀의 걸음은 가볍기 그지없었다.
사뿐한 걸음으로 걷는 에린의 뒤를 쫓아 도착한 곳은 비시타라는 간판이 걸려 있는 허름한 가게였다.
“이곳입니까?”
도저히 대귀족가 여식이 이용할 것 같지 않은 가게의 외관에 나는 에린을 쳐다봤다.
에린은 가게 간판을 본 것만으로도 신이 나는지 눈을 반짝이고 있었다.
겉모습으로 판단하고 싶은 생각은 없었지만, 의심이 가는 것은 어쩔 수 없었다.
외관만 놓고 보자면 삼류 양아치들이나 찾을 만한 장소인 탓이었다.
“자자, 얼른 들어가요.”
그런 감상을 느끼고 있을 때.
에린이 먼저 문을 열고 안으로 들어가 버렸다.
“안은 생각보다 깔끔하네요.”
내 뒤를 따라 들어온 이브가 담담한 감상을 뱉었다.
그녀가 말한 대로 외관과는 다르게 내부는 깔끔했다.
식탁이나 기구들이 고급스러운 것은 아니었지만, 오랜 세월의 흔적이 남아 있어 오히려 고급스럽다는 느낌이 들 정도였다.
무엇보다 놀라운 것은 따로 있었다.
가게 안으로 들어선 순간 풍겨지는 맛있는 향기.
“반성해야겠군.”
절로 침이 고이게 만드는 음식 냄새에 나는 기분 좋은 미소를 지었다.
“나인, 이브. 어서 오세요.”
내가 향기와 분위기에 취해 있는 사이.
먼저 자리를 잡고 앉은 에린이 우리를 향해 손짓했다.
“음식은 제가 알아서 시켰어요. 맛은 보장하니 걱정하지 마세요.”
“알겠습니다.”
신이 난 에린의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
메뉴의 선택은 나에게 또 다른 즐거움이었지만 지금은 양보할 생각이었다.
저렇게 신나 보여도 사실 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있었다.
“이브는 나인의 시종이라 그랬죠? 저랑 같이 밥 먹는 게 불편하지 않아요? 저는 상관없지만 저희 집안 시종 분들은 저랑 함께 밥 먹는 걸 불편해하더라고요. 연구 때문에 가족들과는 따로 먹는 게 잦아서 누군가랑 같이 먹고 싶은데.”
“에린 님만 불편하지 않으시다면 저는 괜찮습니다. 도련님과 함께 식사하는 데 익숙해서요.”
“정말요? 저야 좋죠. 누구랑 함께 밥 먹는 게 얼마만인데.”
음식이 나오기를 기다리는 사이 에린과 이브는 여자들만의 수다에 빠져들었다.
나는 조용히 그녀들의 대화를 듣기만 했다.
뭐, 내가 끼어들 대화가 아니기도 했지만, 무엇보다 앞으로 나올 음식이 기대되는 이유가 제일 컸다.
그렇게 기대감으로 가득 찬 시간을 즐기는 중.
“이게 누구야? 에린 아니야?”
바로 옆 테이블에서 조롱기 가득 섞인 목소리가 들려왔다.
그 목소리에 에린의 표정도 단숨에 굳었다.
금방 원래의 표정을 되찾기는 했지만 그걸 놓칠 내가 아니었다.
나는 고개를 돌려 목소리의 주인을 쳐다보았다.
그곳에는 에린과 비슷한 나이의 남자가 일행들과 이곳을 보며 히죽거리고 있었다.
“오랜만이네요, 헤드먼. 잘 지내셨어요?”
에린이 남자를 보며 인사를 건넸다.
그러나 헤드먼이라 불린 남자는 에린에게 인사를 하지 않았다.
그저 비웃는 듯한 미소를 지을 뿐.
나는 남자가 짓는 표정에서 느껴지는 익숙함에 어떤 상황인지 단번에 알아차렸다.
헤드먼이 짓고 있는 미소.
저건 나인이 가문의 기사들에게 받던 미소랑 같았다.
“잘 지냈냐고? 물론 잘 지냈지. 누군가와는 다르게 마력의 축복을 듬뿍 받은 몸이라서 말이야.”
한참 동안이나 빙글거리며 웃던 헤드먼이 에린의 상처를 후벼 팠다.
“어디의 귀족인가요?”
나는 에린에게 시선을 돌려 작은 목소리로 물었다.
율리어스라는 대귀족인 에린에게 저렇게 무례한 태도를 취한다는 것은 상대가 그만한 신분이기에 가능한 얘기였다.
그러나 에린은 고개를 저었다.
“귀족은 아니지만 신분은 저보다 높아요.”
“그게 무슨 말입니까?”
“헤드먼은 아버지가 가장 아끼는 제자거든요.”
씁쓸한 미소로 답하는 에린.
하지만 그것만으로는 저 녀석의 태도가 설명되지 않았다.
“그렇다면 더더욱 예의를 갖춰야 하는 거 아닙니까?”
“저는 괜찮아요. 헤드먼이 무례한 건 저한테만이니까요. 그리고…….”
잠시 말을 멈춘 에린이 어두운 표정으로 말을 이었다.
“제가 마력을 잃기 전까지 헤드먼은 항상 저와 비교당하며 커 왔으니까요. 그때의 일로 저러는 거지 나쁜 사람은 아니에요. 워낙 가족처럼 지내기도 했고요.”
말을 마친 에린이 고개를 완전히 돌렸다.
더 이상 말을 하고 싶지 않다는 행동이었다.
하지만 나는 이대로 넘어가고 싶은 생각이 없었다.
가뜩이나 힘든 일을 겪은 에린이었다.
조금이라도 힘을 내기 위해 찾은 곳에서 저런 대우를 받게 두고 싶지는 않았다.
무엇보다.
‘간만에 찾아온 즐거운 식사를 저런 녀석 옆에서 할 수는 없지.’
사실 후자의 이유가 더 컸다.
“냄새만으로도 알겠군요. 이곳이 얼마나 좋은 식당인지.”
“네?”
갑작스러운 말에 에린은 무슨 말을 하는 거냐는 표정을 지었다.
“그러니 그에 따른 보답을 해야겠죠.”
에린의 눈동자를 보던 나는 고개를 돌려 헤드먼을 바라보았다.
함께 온 동료들과 에린의 험담을 하고 있는 녀석.
나는 녀석과 동료들의 얼굴을 보며 말했다.
“쓰레기 옆에서 식사를 할 수는 없잖습니까.”
500년 전 소드마스터
