191화
“신기하다.”
“뭐가?”
“아니, 너랑 같이 숲을 떠나 여행하는 날을 손꼽아 기다렸는데, 생각보다 별 감흥이 안 들어서.”
어색한 웃음을 지으며 타샤가 말했다.
앞서 걷는 그녀는 힐끔거리는 시선으로 나를 살펴 보았다.
“시간이 오래 지나서 그런가? 아니면 모습이 바뀌었기 때문에? 엄청 반가울 거라 생각했는데…… 조금 당황스럽네.”
“그럴 수도 있지.”
나는 대충 답해 주었다.
당황스러운 것은 나도 마찬가지였다.
시르가를 만나러 간다니.
다른 사람도 아니고 내가 그를 만난다면 벌어질 일은 빤했다.
둘중 하나가 죽기 전까지 싸우겠지.
다가올 미래가 어떨지 잘 알고 있는 나였기에 나는 타샤의 제안을 거절했었다.
하지만 그녀는 내 걱정을 한마디로 일축해 버렸다.
‘걱정 마. 시르가님은 내가 싫어하는 일 따위 하지 않으시니까.’
시르가를 향한 무한한 믿음이 서려 있는 한마디.
어린 나이에 홀로 부족을 이끌어 온 타샤가 버팀목을 찾은 것은 다행이었지만.
씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“얼마나 더 가야 하지?”
“거의 다 왔어. 저기 보이는 언덕만 넘으면 숲의 입구야.”
내 물음에 타샤는 한쪽 방향을 손가락으로 가리켰다.
그곳은 하멜의 숲이라 불리던 곳과 인접한 곳이었다.
예상보다 가까운 곳에 있었다는 사실에 나는 가벼운 충격을 받았다.
그러고 보니 위치들의 마을도 시르가가 습격했었지.
당시에는 워낙 갑작스러운 등장에 생각해 본 적 없지만.
종종 어째서 습격한 이가 스왈로우가 아닌 건지 궁금하긴 했었다.
사실 결계를 깨는 데 있어 스왈로우를 따라올 군주는 없다.
녀석이 먹지 못하는 것은 없으니까.
그런 의미에서 무식하게 힘만 사용하는 시르가보다 스왈로우가 훨씬 더 효율적이었다.
하지만 거리가 가깝다면야 뭐.
“아르…… 아니, 나인.”
생각을 이어 가는 사이.
걸음을 멈춘 타샤가 나를 불렀다.
그녀는 전생에 내가 받은 이름으로 부르려던 것을 고치며 말했다.
“미리 말하는데 싸움은 안 돼.”
“…….”
그 말에 나는 아무런 답도 할 수 없었다.
솔직히 말해 자신은 없었다.
녀석이 덤벼들지 않는다 하더라도 내가 그를 보고 참을 수 있으리라는 보장은 없었다.
내 머릿속 군주들은 라만을 제외하고 모두 죽여야 하는 이들이었으니.
“내 일평생의 부탁이야. 내가…… 일족이 선택한 신을 죽이지 말아 줘.”
내가 대답 없이 서 있자 타샤가 간절한 목소리로 말했다.
일평생의 부탁이라 해도…….
그녀가 내게 특별한 의미를 가진 이라는 것은 인정한다.
하지만 그 사실이 녀석과의 전투를 막을 이유는 되지 못했다.
“……놈이 먼저 덤비지 않는다면 이번은 참아 볼게.”
잠시의 고민 끝에.
결국 이번 한 번은 참기로 했다.
타샤가 내게 줄 것.
그녀 스스로 이스타르의 이름을 언급했으니 근원과 관련되어 있는 것이 분명했다.
근원으로서의 각성을 고민하고 있는 내게는 거절하기 아까운 말이었다.
“그거면 충분해. 고마워.”
생긋 웃은 타샤가 숲으로 걸어 들어갔다.
걸음걸이가 가벼워진 것을 보아 나와 시르가 사이를 걱정하고 있었던 모양이었다.
사막을 건너 숲으로 들어선 후에도 상당한 거리를 걸어야만 했다.
덕분에 그간 하지 못한 대화를 많이 나눌 수 있었다.
“그나저나 아내를 홀로 두고 나와도 괜찮겠어?”
“아내 아니다. 그리고 별문제 없어.”
타샤가 말한 아내는 크레이아를 뜻하는 것이었다.
나는 그녀를 오르카와 로지나에게 맡겨 두고 나왔다.
혹시 전투가 벌어지게 되면 크레이아를 지키며 싸우는 것이 힘들 수도 있으니.
물론 아무런 대비도 없이 나온 것은 아니었다.
금방 돌아올 유리와 이브를 위해 편지도 남겨 두었고, 근원으로 건물 전체에 보호 장벽을 펼쳐 두었다.
크레이아가 밖으로 나가는 것은 막을 수 없지만, 적어도 외부에서의 침입은 충분히 막을 수 있었다.
유리의 아티펙트가 있는 이상 크레이아를 노리고 찾아오는 이는 없겠지만.
그렇다고 방심할 수는 없었다.
“자, 여기야.”
앞서 걷던 타샤가 걸음을 멈췄다.
그녀는 커다란 언덕 앞에 서서 나를 기다리고 있었다.
“환영 마법이군.”
나는 단숨에 언덕의 정체를 알아볼 수 있었다.
아르기에나의 자연 마법을 배운 나에게는 바위에서 흐르는 독특한 기운이 선명하게 느껴졌으니.
“맛있는 것만 골라 익힌 주제에 눈썰미가 좋네.”
타샤가 장난기 어린 표정으로 나를 흘겨보았다.
그녀의 말대로.
나는 자연 마법을 다 익히지 않았다.
전투나 사냥에 필요한 것.
딱 그 정도가 내가 익힌 전부였다.
“나는 사냥꾼이자 전사였으니까.”
나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
눈앞에 보이는 언덕.
말이 언덕이지 바위로 이루어진 산이라고 하는 편이 더 맞을 것이다.
아무튼.
이 언덕 전체가 환영 마법이었다.
적어도 마을 하나 정도는 가릴 수 있는 크기의 환영 마법을 펼치는 데에는 많은 시간과 준비물이 필요하다.
일분 일초가 아까운 전쟁에서 사용하기에는 맞지 않았다.
“환영을 물리치는 부적. 필요해?”
“아니.”
“그래? 그럼 들어와.”
의심 가득한 시선을 보낸 타샤가 먼저 걸음을 뗐다.
그녀의 몸이 물결치듯 흔들리며 바위 속으로 빨려 들어갔다.
나는 근처 나무에서 나뭇잎 하나를 뜯어 입 안에 넣었다.
그러고는 마력으로 생명력을 뽑아 전신에 두른 후 걸음을 옮겼다.
꿀렁~
환영을 통과하는 순간.
끈적한 물을 걷는 감각이 전신에 느껴졌다.
그다지 유쾌한 감각은 아니었지만 어쩔 수 없었다.
환영 마법에 관해서 깊게 공부하지 않았으니 통과하는 게 매끄럽지 않은 것은 당연했다.
“후우~”
마법을 뚫고 나온 내가 긴 숨을 내뱉었다.
“부적 필요 없다더니.”
질색하는 나를 보며 타샤가 웃음 지었다.
그녀는 곧 자세를 바로하고 말했다.
“봐.”
나는 타샤가 가리키는 방향을 바라보았다.
내리막길 아래.
바위를 통째로 파낸 것 같은 형태의 공간 속에 사인족들이 돌아다니고 있었다.
과거 아르기에나의 숲에서 보았던 것과 같은 모습.
장소만 바뀌었지 그들이 살아가는 모습은 조금도 변하지 않았다.
“그리운 풍경이지?”
“……그래.”
인정하지 않을 수 없었다.
전쟁이 끝나면 저들과 함께 평화롭게 사는 것이 내 유일한 소원이었으니.
뭐, 지금 저들의 곁에 내가 있을 자리는 없어 보이지만.
툭.
그런 생각을 하고 있자 타샤가 내 어깨에 손을 얹었다.
그녀는 작은 미소를 지으며 말했다.
“어서 와. 우리의 마을에.”
*   *   *
위에서 봤던 것처럼.
사인족의 마을은 과거와 큰 차이가 없었다.
조용한 성격의 소유자들이 많은 만큼 마을의 분위기는 차분했지만.
그들에게서 느껴지는 생명의 기운은 그 어느 곳보다 활기찼다.
“족장님.”
“다녀오셨습니까?”
타샤를 발견한 마을 주민들이 그녀에게 인사를 건넸다.
타샤는 부드러운 얼굴로 그들의 인사를 받았다.
낯선 나를 향한 시선 역시 적지 않았다.
노골적이라고 해도 좋을 정도로 바라보는 이들도 있었다.
“외부인이 신기한 모양이야.”
“적의가 느껴지고 있다만.”
“이해해 줘. 너도 잘 알잖아? 우리가 어떤 생활을 하고 있는지.”
“잘 알지. 그러니 조용히 있잖아.”
나는 대수롭지 않게 답했다.
사인족은 극도로 폐쇄적인 종족.
그들과 함께 생활해 온 나였기에 잘 알고 있는 사실이었다.
다만 이상한 점이 있었다.
“나를 향한 시선만 있는 게 아닌 것 같은데?”
“아하하…… 느꼈어?”
내 물음에 타샤가 어색한 웃음을 흘렸다.
적의와 경계가 느껴지는 시선들.
대부분의 시선들은 나를 향하는 것이었지만, 몇몇은 아니었다.
저들 중 일부는 타샤를 향해 적의를 드러내고 있었다.
“지금의 마을에 너를 알아보는 이들은 없어.”
“갑자기 무슨 소리냐?”
뜬금없는 말에 내가 되물었다.
타샤는 내 의문에 아랑곳하지 않고 계속해서 말을 이었다.
“일족의 지배자인 내가 이스타르를 저버리고 시르가를 받아들인 대가야.”
“아.”
나는 그제야 그녀가 무슨 말을 하려는지 알 수 있었다.
죽음을 선택할 수 있는 이스타르의 축복.
그것을 거부하고 시르가를 받아들인 대가로 사인족은 죽음에 얽매이게 되었다.
살아 있는 생명이라면 언젠가 죽는 것이야 당연한 얘기지만.
스스로 죽음을 선택해 왔던 사인족에게는 다소 낯선 상황일 것이었다.
타샤를 향한 적의는 그녀의 결정에 불만이 있는 이들이 있다는 뜻이겠지.
“내가 낙인을 찍어 둔 사인족은…….”
“맞아. 내 선택에 반대했던 아이야.”
타샤가 씁쓸한 목소리로 답했다.
사인족들의 영혼은 서로 이어져 있다.
그냥 부족민의 경우 큰 영향을 받지 않지만 우두머리인 타샤는 다르다.
그녀의 어머니이자, 전대 우두머리인 사보아는 부족민의 생각과 감정을 직접 느낄 정도로 깊게 연결되곤 했으니.
그런 의미에서 봤을 때.
현재 우두머리인 타샤가 느낄 심적 고통이 어느 정도인지는 상상할 수 없었다.
영혼을 통해 직접 느껴지는 타인의 적의가 어떤 느낌인지 나는 모르기에.
“후회하지는 않나?”
물어보고 아차 싶었다.
내 질문은 그녀의 선택을 부정하는 종류의 것이었으니.
하지만 이미 뱉은 말을 주워 담을 수는 없는 법.
나는 가만히 타샤의 답을 기다렸다.
“……후회하지.”
잠시의 기다림 끝에 타샤의 입에서 씁쓸한 답이 튀어나왔다.
“하지만 다시 돌아간다 해도 나는 같은 선택을 했을 거야. 당시 우리를 지켜 준 것은 이스타르가 아닌, 시르가님이었으니까.”
“미안. 괜한 걸 물어봤네.”
“괜찮아.”
타샤는 손을 휘휘 저었다.
그 후.
우리 둘 사이에선 아무런 말도 오가지 않았다.
불편한 분위기가 없는 것은 아니었지만 다른 이유가 더 컸다.
‘저곳에 놈이 있다.’
나는 서서히 느껴지는 존재감에 인상을 굳혔다.
바위를 통째로 뚫어 놓은 굴.
그 안에 시르가의 기척이 느껴지고 있었다.
가까워질 때까지 느껴지지 않은 존재감이 조금 의아하기는 했지만 크게 신경 쓰지는 않았다.
중요한 건 녀석이 저곳에 있다는 것이었으니.
“나인, 나와 한 약속. 잊지 마.”
그때.
갑자기 걸음을 멈춘 타샤가 나를 향해 말했다.
“……알고 있어.”
나는 천천히 고개를 끄덕였다.
군주가 눈앞에 있다는 사실에 나도 모르게 손에 힘이 들어가 있었던 모양이었다.
그나마 근원을 일으키지 않은 것이 다행이었다.
“부탁할게. 너와 싸우고 싶지 않아.”
그렇게 말한 타샤가 몸을 돌려 동굴 입구를 향해 말했다.
“시르가님.”
조용히 울려 퍼지는 목소리.
그러자 그녀의 목소리에 반응하기라도 하듯 동굴 속에서 거센 기운이 일었다.
거칠고 흉폭한 기운.
짐승의 군주 시르가가 전쟁터에서 선보이던 그 기운이었다.
‘참자.’
나는 이베르탄을 향해 올라간 손을 내려놓았다.
아직은 참을 수 있었다.
쿵!
동굴 속에서 묵직한 땅울림이 들려왔다.
커다란 짐승이 걷는 것 같은 울림.
그 울림은 서서히 가까워지고 있었다.
쿠웅!
이윽고 울림이 최고조가 되었을 때.
동굴 벽면에 커다란 그림자가 생겨났다.
네 발로 서 있는 짐승의 그림자.
녀석이 가까워질수록 내 안의 긴장도 함께 고조되었다.
나는 부릅뜬 두 눈으로 동굴의 입구를 바라보았다.
그리고 등장하는 시르가.
“……어?”
나는 눈앞에 등장한 녀석의 모습에 당황하고 말았다.
그러거나 말거나.
타샤는 익숙하다는 듯한 걸음으로 시르가를 향해 다가갔다.
그리고 그의 털을 부드럽게 쓸어 넘기며 말했다.
“인사해. 우리의 신 시르가님께.”
아니, 신이라 해도…….
이건 아무리 봐도 그거 아닌가.
나는 힘이 쭉 빠진 목소리로 말했다.
“강아지잖아.”
500년 전 소드마스터
