188화
크레이아를 부활시킨 지 일주일.
그녀의 부활은 확실한 변화를 가져왔다.
먼저 빈사 상태에 가까웠던 이누마가 빠른 속도로 회복하기 시작했다.
그렇다고 해서 이누마가 의식을 회복했다는 것은 아니었다.
단지 비센테가 근원의 계약자로서 활동할 수 있는 정도로 회복된 것뿐이었다.
결국 죽음이 부활하지 않는 이상 그녀의 힘은 회복되지 않는다는 소리.
하지만 그것 역시 시간문제.
크레이아의 도움만 있으면 죽음을 부활시키는 것도 시간문제일 것이다.
“라고 생각했는데…….”
안타깝게도.
크레이아의 부활이 가져온 변화는 내 기대에는 한참이나 모자란 수준이었다.
일단 이누마의 소멸을 막은 시점에서 크레이아를 부활시킨 것은 잘한 일이 맞았다.
하지만 내가 크레이아에게 바라는 점은 단순히 이누마를 회복시키는 것이 아니었다.
바르칸과 동등한 격의 인물.
우리를 도와 그와 싸울 수 있는 이가 필요했기에 크레이아를 부활시킨 것인데…….
문제는 그 역할을 해 줄 크레이아가 정상이 아니라는 것이었다.
“이스타르…….”
“나인이다.”
“이스타르?”
“나인이라…… 하아~ 편한 대로 해라.”
나는 지끈거리는 이마를 감싸며 한숨을 쉬었다.
크레이아의 육체는 기록된 시간에서 보았던 그대로 성장했다.
하지만 정신은 그러지 못했다.
나인이라는 이름을 알려 줘도 이스타르라 부르는 것부터.
대화를 하려 해도 금방 질려하는 태도가 영락없는 어린아이였다.
“이것도 시간문제인가?”
나는 유리를 바라보며 물었다.
“이건…….”
유리는 난감하다는 표정을 지었다.
크레이아를 아끼는 그녀였지만, 이 상황이 당황스러운 건 마찬가지인 모양이었다.
“그래도 너무 걱정하지는 마. 크레이아 님께서 가진 힘은 확실하게 회복하고 있으니.”
유리는 어색한 웃음과 함께 말을 덧붙였다.
나는 못 믿겠다는 눈으로 크레이아를 바라보았다.
힘이 회복되면 뭐 하나.
정신이 어린아이인 것을.
“그, 그렇지. 오늘 밤은 내가 모시고 잘게.”
내 눈치를 살피던 유리가 크레이아를 향해 손을 뻗었다.
그러나 그녀의 손은 허공에서 멈춰 섰다.
크레이아가 유리의 손을 피했기 때문이다.
크레이아는 유리의 손길로부터 보호받길 원하는 듯 몸을 숨겼다.
내 등 뒤로.
“아하하…… 너를 많이 따르시네.”
힘 없는 유리의 목소리.
그 말을 듣는 순간 다시 머리가 지끈거리기 시작했다.
어째서인지는 모르겠지만.
크레이아는 나를 상당히 따르고 있었다.
어린아이가 부모를 따르는 느낌이라고 해야 할까?
어차피 바르칸으로부터 그녀를 보호해야 하는 것은 맞기에 크게 신경 쓰이지는 않았지만.
따르는 수준이 가히 광적이었다.
정신을 차린 순간부터 크레이아는 내 곁을 잠시도 떠나지 않았다.
집 안을 돌아다닐 때나 바깥을 돌아다닐 때에도 항상 옆에 있었다.
심지어는 볼일을 보거나 몸을 씻으려는 순간에도 옆에 있으려 했다.
물론 떼어 내려 노력하지 않은 것은 아니었다.
하지만 통하지 않았다.
어찌된 영문인지 크레이아는 이 세계의 법칙이 통하지 않는 존재였다.
닫힌 문을 통과하는 것은 기본이고.
존재의 근원으로 공간을 단절시킨 것조차 아무렇지 않게 통과해 버렸다.
덕분에 현재 내 기분은 상당히 별로였다.
생각해 보라.
다 큰 성인.
그것도 이성의 앞에서 배변 활동을 해야 하는 내 기분을.
“좀 떨어지지 그래?”
나는 등 뒤의 크레이아에게 그렇게 말했다.
돌아오는 답은 없었다.
그러나 내 옷깃을 강하게 쥐는 느낌으로 그녀가 거부하고 있다는 것쯤은 알 수 있었다.
“이제 어떻게 할 거야?”
인상을 구기고 앉아 있는 내게 유리가 물어 왔다.
뭐라 답해야 할지 떠오르지 않았다.
크레이아를 부활시키면 많은 것이 바뀌리라 생각했는데.
상황을 보아하니 아무래도 시간이 더 필요할 것 같았다.
“글쎄다.”
나는 짧은 한숨을 내쉬며 생각했다.
우리가 해야 할 일은 세 가지.
이브를 근원으로 각성시키는 것과 내게 걸린 사슬의 봉인을 푸는 것.
그리고 크레이아를 부활시키는 것.
크레이아의 부활은 해결했지만, 그녀가 본격적으로 활동하려면 시간이 필요했다.
이브의 각성 역시 이누마의 도움이 필요할 가능성이 컸기에 시간이 필요하다.
남은 것은 내게 걸린 봉인을 푸는 것인데.
솔직히 말하자면 어떻게 해야 할지 모르겠다.
아마 내게 걸린 봉인 역시 바르칸의 짓임이 분명했다.
크레이아의 봉인을 푸는 과정에서 내 사슬 역시 공명했으니.
다만 크레이아는 정령에 담겨 있던 힘을 회복해 스스로의 힘으로 봉인을 풀었다.
즉, 나 또한 내 스스로의 힘으로 봉인을 풀어야 한다는 뜻.
“결국 나는 아직 인간이라는 소린데…….”
나는 말론드가 했던 말.
존재를 깨달으라는 말을 떠올리며 중얼거렸다.
크레이아의 봉인을 푸는 과정에서 알게 된 것인데.
바르칸의 봉인은 단순하게 상대를 힘으로 억누르는 형태에 불과했다.
단순하다고 해서 쉽게 풀 수는 없지만, 어쨌든 억누르는 힘 이상의 힘으로 파훼할 수 있다.
그런 의미에서 봤을 때.
내가 근원의 힘을 완벽하게 다루지 못하는 것은 바르칸의 탓이 아니었다.
내 스스로가 근원을 이해하지 못해 생기는 일이었지.
따라서 내가 근원을 이해하기만 한다면 바르칸의 봉인으로부터 자유로울 수 있다는 말인데.
그게 마음처럼 쉽게 되질 않았다.
“딱히 할 게 없는 모양이네.”
한창 고민을 이어가던 중 유리가 말했다.
“그럼 나는 잠시 자리 좀 비울게.”
“어디 가려고?”
“위치들과 한 약속이 있잖아. 어느 정도 시간이 지났으니 그들도 거둬야지.”
나는 고개를 끄덕였다.
내가 해결해야 하는 문제에 유리가 있어 봤자 도움이 되는 일은 아니었으니.
그런데 유리는 혼자 갈 생각이 없어 보였다.
“아, 이브도 데려갈 거야.”
“네?”
갑작스러운 말에 주방에서 음식을 준비하던 이브가 놀라며 물었다.
내가 왜 그러야 하냐는 시선으로 바라보자 유리는 어깨를 으쓱이며 답했다.
“어차피 이브가 있어도 도움될 건 없잖아. 차라리 나를 따라오는 게 더 도움이 될 수도 있지. 그리고 혹시 모를 일이잖아? 사제들과 함께 있다 보면 무언가 변화가 생길 수도 있고.”
“하지만 저는…….”
“잔말 말고 따라와.”
이브의 손목을 낚아챈 유리가 포탈을 열었다.
넘실거리는 마력의 장막 너머로 숲의 경치가 펼쳐졌다.
이브가 포탈과 나를 번갈아 보았다.
“그래.”
잠시의 고민 끝에 나는 유리의 말에 찬성했다.
그녀의 말대로 이브가 나와 있어 봤자 근원으로 각성할 수 있는 것은 아니었으니까.
차라리 죽음을 배우는 사제들과 함께 있는 편이 더 나을 것이다.
무엇보다 사제 루브의 경우에는 이미 이브로부터 힘을 나눠 받지 않았던가?
“도련님.”
“그럼 우린 간다.”
이브가 내게 뭐라고 하려는 사이 유리가 그녀를 포탈 속으로 데리고 들어갔다.
둘을 삼킨 포탈이 순식간에 사라졌다.
나는 두 사람이 사라진 곳과 등 뒤의 기척을 느끼며 말했다.
“일단, 밥부터 먹자.”
*   *   *
크레이아와 단 둘이 생활하기 시작한 지 보름.
집안일을 담당하던 이브가 떠난 상황이긴 하지만 불편한 것은 없었다.
음식이야 밖에서 사 먹으면 되는 것이고, 청소 같은 일은 오르카가 고용한 사람들이 주기적으로 방문하고 있었다.
덕분에 나는 여유로운 분위기 속에서 스스로의 존재를 탐구할 수 있었다.
“후우~”
단절로 만든 공간 속.
한 차례 난리를 피운 나는 긴 한숨을 토했다.
“쉽지 않네.”
바닥에 털썩 주저앉아 천장을 올려다보았다.
분리된 세계 속에서 나는 많은 방법을 시도했다.
하루 종일 명상을 하기도 했고, 가진 근원을 모조리 쏟아붓기도 했다.
심지어는 이전의 기억을 되살려 이베르탄으로 심장을 찌르기도 해 봤다.
죽음에서 부활하는 과정에 사슬 두 개의 봉인이 풀렸었기에 해 본 일이지만.
피를 먹은 이베르탄만 좋아했을 뿐 달라진 것은 없었다.
“힌트라도 좀 주면 어디가 덧나냐?”
나는 이스타르와 말론드를 떠올렸다.
그 둘은 내 봉인을 푸는 방법이 무엇인지 알고 있는 듯했다.
하지만 수수께끼 같은 말만 할 뿐 명확한 답을 알려 주지는 않았다.
상황이 이쯤 되니 녀석들이 과연 같은 편이 맞는지 의심이 들 정도였다.
“이스타르.”
한참을 고민하고 있는 그때.
닫혀 있는 문을 열고 크레이아가 들어왔다.
그 누구도 내 허락 없이는 들어설 수 없는 곳이 단절된 공간 속이지만, 저 녀석은 아무런 거리낌도 없이 들락거리고 있었다.
“집중하고 있을 때는 방해하지 말라 했잖아.”
나는 쪼르르 달려온 크레이아를 향해 꾸짖듯 말했다.
날이 선 말투에도 크레이아는 뭐가 그리 좋은지 헤실거리기만 했다.
그 표정이 괜히 얄밉게 느껴졌다.
그도 그럴 게.
내가 답답해하는 것과는 반대로 크레이아는 하루가 다르게 변화하고 있었으니까.
“이거 봐라.”
방긋 웃은 크레이아가 자신의 손을 내밀었다.
꼭 쥐고 있던 손을 펼치자 그 속에서 작은 구체들이 둥실 떠올랐다.
허공을 유영하듯 떠다니는 구체에서는 익숙한 기운이 느껴졌다.
바로 에올라스와 카르나 같은 정령의 기운.
생명의 근원의 도움이 없어 생명체라 할 수는 없지만, 담겨진 힘은 무시할 수 없을 수준이었다.
“잘했네.”
나는 간결한 말로 그녀를 칭찬해 주었다.
말투는 간결했지만 칭찬할 만한 일임은 분명했다.
릴리스를 압도한 에올라스.
그런 존재가 많으면 많을수록 앞으로의 싸움에 도움이 될 것은 분명했다.
“에헤헤~”
칭찬이 기쁜 것인지 크레이아는 바보 같은 웃음을 흘렸다.
“다 보여 줬으면 나가 봐.”
나는 문을 가리켰다.
크레이아의 변화를 봤더니 묘한 위기감이 들기 시작했다.
그러나 크레이아는 고개를 저을 뿐 밖으로 나가지는 않았다.
“볼일이 더 남았어?”
평소라면 금방 고개를 끄덕이고 나갈 녀석이 버티고 있다는 것은 그만한 이유가 있을 터.
나는 그 이유가 뭔지 물었다.
그러자 크레이아가 아래쪽을 가리키며 말했다.
“누가 찾아왔어.”
“누가?”
이 집을 찾아올 사람은 많지 않았다.
주기적으로 찾아오는 시종들을 제외하면 오르카와 아비에트, 로지나 정도가 다였다.
그들이야 자주 보는 이들이었으니 크레이아 역시 신경을 쓰지 않았다.
즉, 그녀가 말한 누군가는 앞서 말한 이들이 아니라는 뜻.
“해제.”
나는 단절된 공간을 원래대로 돌려놓았다.
세계가 하나로 합쳐지며 무수히 많은 존재감이 밀려들어 왔다.
그중에 내 관심을 끈 존재감이 하나 있었다.
바로 일층에서 느껴지는 존재감.
“설마…….”
그 존재를 느낀 나는 급히 자리에서 일어났다.
크레이아가 말한 손님의 것으로 보이는 존재감은 내게는 무척이나 그리운 이의 것이었다.
어떻게 나를 찾아온 것인지에 대한 의문이 남기는 했지만, 그런 것 따위는 신경 쓰이지 않았다.
문을 열고 나간 나는 계단을 내려갔다.
서서히 보이는 일층의 광경.
부엌 너머에 위치한 현관 앞에 그리운 존재가 서 있었다.
망토에 달린 후드를 깊게 눌러써 얼굴 대부분이 가려져 있기는 했지만, 못 알아볼 정도는 아니었다.
나를 발견한 그녀가 뒤집어쓰고 있던 후드를 벗었다.
천천히 드러나는 얼굴은 내 기억 속 모습과 크게 다르지 않았다.
나는 반가운 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.
“오랜만이야, 타샤.”
500년 전 소드마스터
