16화
여자 치고는 큰 키.
오밀 조밀한 이목구비.
세상의 더러움은 하나도 모르고 자란 듯한 순진무구한 얼굴.
그리고 결정적으로.
쏟아지는 별무리처럼 푸른 머리카락이 율리어스 본인임을 나타내고 있었다.
어째서 현 시대에 그녀가 있는 것일까?
혹시 그녀도 나처럼 미래로 온 것일까?
어쩌면 다른 동료들도 혹시?
그런 생각이 무수히 떠올랐다.
머릿속에서 흐드러지게 피어난 혼란이 이성을 마비시키는 것 같았다.
동시에 다시는 못 볼 거라 생각한 동료에 대한 반가움도 피어났다.
그래서인지 내 입이 내 의지와 상관없이 율리어스를 불렀다.
“율리어스?”
이름을 부르는 내 목소리에 율리어스의 고개가 천천히 돌았다.
나를 발견한 율리어스의 눈동자가 살짝 커지더니.
“뭘 봐? 죽고 싶어?”
인상을 와락 구기며 거친 말을 뱉어냈다.
그 모습이 과거에 알던 율리어스와는 너무나도 달라서 나는 순식간에 제정신으로 돌아올 수 있었다.
마법사가 되지 않았다면 분명 성녀가 됐을 거라고 평가받던 율리어스였다.
그런 의미에서 보자면 내 앞에서 인상을 구기고 있는 여인은 율리어스와 생김새만 똑같았지 완전히 다른 인물이었다.
“뭔데 함부로 말 거냐고. 엉? 대답 안 해? 귀 먹었어? 죽고 싶은 거냐고 묻잖아.”
그녀의 입이 열릴 때마다 저급한 욕설이 튀어나왔다.
저 얼굴로 저러고 있으니 오랜 동료인 율리어스의 이미지가 와르르 무너지는 기분이 들었다.
“……아니네.”
나는 당장이라도 물어뜯을 것처럼 으르렁거리고 있는 여인을 다시 한번 바라보았다.
생김새는 정말 똑같았다.
풍기는 분위기 또한 내가 착각할 정도로 비슷했다.
하지만 자세히 본 결과 내 기억 속 율리어스에 비해 이 여인이 조금 더 젊었다.
스스로도 어이없을 정도의 착각에 헛웃음이 튀어나왔다.
뭘 보고 율리어스 본인이라고 착각한 것인가.
똑 닮은 외모?
분위기?
인간인 그녀가 500년의 세월을 버텼을 리가 없건만.
아무래도 내 생각보다 난 동료들을 더 소중하게 생각했던 것 같았다.
그런데 내 웃음이 여인을 더욱 자극했던 것일까.
“어쭈? 웃어? 너 지금 웃었지?”
이마에 혈관이 불룩 튀어나온 여인이 한 대 때리기라도 할 기세로 손을 치켜 올렸다.
들어 올려진 손이 내 얼굴을 향해 빠르게 휘둘러진다.
탁!
나는 날아오는 손목을 가볍게 잡아챘다.
자신의 공격이 막혀서인지 여인의 얼굴이 더욱 험악하게 변했다.
“아가씨!”
그때 그녀의 뒤에서부터 시종으로 보이는 중년의 여인이 헐레벌떡 뛰어나왔다.
나와 여인의 앞을 가로막듯 선 시종이 여인을 향해 소리쳤다.
“아가씨 제발! 이 유모가 그렇게 부탁드리지 않았습니까? 이스타르는…….”
“아, 알아. 안 까먹었어. 이스타르는 최강이라 할 수 있는 무가니까 함부로 행동하지 말라. 이거잖아. 그런데…….”
팍 하고 손을 뿌리친 여인이 다그치는 시종의 말을 잘랐다.
그러고는 상당히 불쾌하다는 표정을 지으며 말했다.
“그게 뭐?”
“아가씨!”
“그렇잖아. 율리어스가 이스타르보다 못해? 유모는 그렇게 생각해?”
“그…… 그건 아니지만.”
“게다가 봐. 나 지금 평민한테 능욕당하고 있잖아. 이런데도 내가 참아야 해?”
여인의 손가락이 나를 가리킨다.
평민.
하긴, 지금 내 차림세가 좀 평민 같기는 하지.
지금 내가 입고 있는 옷은 본래 나인의 것이었지만, 옷에 주렁주렁 달려 있던 보석을 모조리 뜯는 바람에 평민들이 입는 옷과 별반 차이가 없었다.
오히려 대충 뜯어낸 탓에 허름해 보이기까지 하니 더욱 그럴 것이었다.
“그, 그렇지만…….”
여인의 말에 시종은 아무런 반박도 하지 못하고 안절부절 못하고 있었다.
자신의 주인이 모욕을 당하는 상황이긴 하나 이곳은 이스타르.
율리어스가의 명예와 이스타르와의 관계 사이에서 고민하는 것이 훤히 보였다.
그럼 그 고민거리를 없애 주면 그만인 일.
나는 상대의 오해를 풀기 위해 한 발 앞으로 나섰다.
채앵!
고작 한 걸음 다가간 것뿐인데도 그녀의 근처에 서 있던 기사들이 검을 뽑아 들었다.
“더는 다가오지 마라, 평민.”
제일 앞에 서 있는 기사가 내 목에 검을 겨누고 낮게 중얼거린다.
그가 뿜어내는 살기가 어찌나 진한지 피부가 다 따끔거릴 정도였다.
그 모습을 본 주변에서 아, 하는 탄식이 터져 나왔다.
슬쩍 눈을 돌려 보니 영지민들의 얼굴이 사색이 되어 있었다.
하긴.
이들은 모르고 한 행동이지만 모든 것을 알고 있는 영지민들에게는 꽤나 아찔한 상황일 것이다.
타귀족의 영지에서 영지 주인의 자식에게 검을 들이밀고 있는 평기사라.
이 이상 일이 복잡해지면 수습하기 귀찮아진다.
나는 내 목까지 드리워진 검을 한 손으로 잡아 내리며 말했다.
“나 평민 아닌데?”
검을 쥐는 순간 움직이려던 기사가 움찔 하고 멈췄다.
동시에 언쟁을 나누고 있던 여인과 시종도 멈춰 섰다.
순간 광장의 시간이 멈춘 것 같은 침묵이 흘렀다.
“……평민이 아니면 뭐? 귀족?”
여인이 눈을 치켜뜨고 말했다.
나는 가만히 고개를 끄덕여 주었다.
“하, 그 말을 나보고 믿으라고?”
“믿는게 좋을걸? 이 이상 상황이 복잡해지면 서로 피곤해질 것 같은데 말이야.”
나는 어깨를 으쓱이며 주변을 손가락으로 가리켰다.
여인의 눈동자가 내 손가락을 따라 주변을 둘러보았다.
사색이 된 영지민들의 모습이 그녀의 눈동자에 비춰지는 것이 보였다.
“저…… 감히 한 말씀 올리자면…….”
그때 뒤에서 숨죽이고 서 있던 이스타르의 병사가 조심스럽게 앞으로 나서며 말했다.
“지금 기사님께서 검을 겨누고 있으신 분은…….”
순간 모두의 시선이 병사에게로 쏠렸다.
자신에게 쏟아지는 시선 탓인지 병사의 몸이 움찔한다.
하나 이내 내가 있다는 것을 깨달은 병사가 목을 가다듬고 말을 이었다.
“크흠! 이스타르의 셋째 도련님이신 나인 이스타르님이십니다.”
“아…….”
병사의 말에 내게 검을 겨누고 있던 기사의 안색이 흙빛으로 변했다.
광장에의 침묵이 더욱 무거워졌다.
“정말로 이스타르?”
여인이 확인하듯 묻기에 나는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신해 주었다.
그러자 내게 손찌검을 하려던 여인.
아니, 유리 율리어스의 입에서 짜증 섞인 한마디가 튀어나왔다.
“아, 첫인상 망했네.”
* * *
“처음 뵙겠습니다. 이번 마수의 숲 결계 보수에 함께하게 된 유리 율리어스라 합니다.”
“먼길 오시느라 고생이 많으셨습니다, 율리어스 영애. 이스타르의 첫 번째 아들 페르딘 이스타르라 합니다.”
“맞이해 주셔서 감사합니다.”
이스타르의 영주 성 입구.
율리어스에서 온 손님들을 기다리고 있던 페르딘이 맞이해 주고 있었다.
나는 그들의 맨 뒤에 서서 그 광경을 가만히 지켜보았다.
정확히는 페르딘을.
‘의외로 티를 안 내는군.’
페르딘은 내 생각보다도 훨씬 담담했다.
몰래 운영하던 작업장이 없어졌고, 그걸 내가 했다는 소식을 들었을 게 분명한데도 나를 보는 시선에는 어떠한 감정도 들어 있지 않았다.
나름 발전했다고 해야 하나?
“이런, 제가 입구에서 너무 오래 잡아 두고 있었군요. 들어가시죠.”
형식적인 인사말이 오간 후 페르딘은 자신의 손을 유리에게 내밀었다.
“네.”
그 손을 잡은 유리가 페르딘의 안내에 따라 성 안으로 들어가는 것을 확인한 나는 그대로 몸을 돌려 성 밖으로 나가려 했다.
아직 마을에 간 목적을 달성하지 못했기에 다시 마을로 향할 생각이었는데.
“어디를 가시려는 겁니까?”
밖으로 향하려는 내 앞을 이브가 가로막고 서 있었다.
“마을에 좀 내려가려는데.”
“오늘은 안 됩니다.”
“안 된다니. 왜?”
내가 질문하자 이브가 정말로 몰라서 묻느냐는 표정을 지어 보였다.
“도련님께서도 회의에 참석하셔야죠.”
“그러니까 왜? 그간 나 없이도 잘했잖아.”
“그거야 매년 하는 정보 교환의 얘기죠. 이번 회의는 다릅니다. 무려 가문의 두 자제가 함께 성인식을 치르니까요.”
“아…….”
나는 밀려오는 귀찮음에 머리를 벅벅 긁었다.
이번 성인식을 치르는 인원은 둘이었다.
나와 루카스.
원래대로라면 나보다 네 살이나 연상인 루카스는 진작에 성인식을 끝냈어야 했다.
그런 녀석이 왜 아직도 성인식을 끝마치지 못했냐고 묻는다면 답하기는 쉬웠다.
루카스가 엄청난 겁쟁이였기 때문.
이스타르 가문의 성인식.
그것은 마수의 숲을 관리하는 가문의 일원으로서 마수를 사냥할 수 있느냐 없느냐로 정해지는 것이었다.
그리고 사냥의 증거로 마수의 신체 일부를 가져오면 되는 간단한 것이지만.
‘녀석은 빈번히 실패했지.’
즉, 이번이 루카스의 4번째 성인식 도전이었다.
거기에 더해 이제 막 마력을 회복했다고 알려진 내가 포함되어 있느니 아무래도 신경을 쓰는 모양이었다.
아, 그래서 루인이 아침부터 움직인 건가?
어쩐지 아침부터 기사들과 함께 숲으로 향한다 싶었는데, 혹시 모를 사고에 대비하기 위해서라고 생각하니 이해할 수 있었다.
어쩌면 루인이 마냥 무뚝뚝한 양반은 아닐 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“그러니 회의에 참석하셔서 페르딘 도련님께 이야기를 들으셔야 합니다.”
“쯧, 귀찮게…… 알겠어.”
결국 나는 마지못해 이브를 따라 성 안으로 돌아갔다.
성의 1층에 마련된 응접실.
그곳에는 이미 페르딘과 루카스, 유리와 율리어스의 중역들이 앉아 있었다.
“나인, 어서 오거라.”
문을 열고 들어서는 나를 페르딘이 반갑게 맞이해 주었다.
손님이 있어서 그런지는 몰라도 내게 받은 충격을 모두 회복한 모양이었다.
“……칫.”
그의 옆에서는 루카스가 못 마땅한 표정으로 나를 바라보고 있었다.
지난번의 패배 이후 처음으로 보는 것이었다.
그동안 녀석이 방 밖으로 나오질 않았기 때문이었다.
뭐, 나라도 그렇게 털렸으면 쪽팔려서 못 나올 것 같기는 하다.
“그럼 모두가 모였으니 식전에 간단하게나마 회의를 진행하겠습니다.”
내가 의자에 앉자 헛기침을 한 페르딘이 입을 열었다.
자연스럽게 진행하는 것을 보아 이미 회의를 진행하는 것도 페르딘이 맡은 지 오래인 듯해 보였다.
“먼저 가주님께서는 현재 마물의 숲에 계신 관계로 제가 대신 나온 점을 이해해 주시길 바랍니다.”
“당연한 말입니다. 마수의 숲은 괴마의 해협과 더불어 3대 위험 구역. 괴마의 해협을 관리하고 있는 저희 율리어스는 그 위험성을 매우 잘 이해하고 있습니다.”
“배려해 주셔서 감사합니다.”
페르딘의 말에 율리어스 쪽에서는 유리가 미소를 지으며 답했다.
그저 인사 치례로 하는 말이 아닌 정말로 잘 이해하고 있다는 느낌이었다.
실제로도 그녀는 마수의 숲이 가진 위험성을 잘 이해하고 있을 것이었다.
그도 그럴 게 율리어스가 관리하는 괴마의 해협 역시 마수의 숲과 비슷한 장소였으니.
아, 이건 나인의 기억에서 얻은 정보였다.
내가 활동하던 시기에는 3대 위험 구역 같은 말은 존재하지도 않았다.
심지어 마수의 숲 역시 위험 구역이 아니었다.
오히려 신성한 장소에 더 가까웠지.
‘위험 구역이라…….’
문득 흥미가 생긴 나는 회의에는 신경도 쓰지 않고 나인의 기억을 뒤졌다.
3대 위험 구역의 간략한 위치쯤은 이미 기억해 두고 있었다.
론 대륙의 가장 동쪽, 일리안 왕국에 위치한 마수의 숲.
같은 론 대륙의 북쪽이자 펄 대륙 사이에 위치한 괴마의 해협.
그리고 마지막으로 대륙 전체가 변화된 펄.
이 장소들에 대해 내가 흥미를 갖는 이유는 내가 이 집에서 찾은 유일한 차원 전쟁에 대한 정보였기 때문이었다.
즉, 3대 위험 구역이란 500년 전 침략자들에 의해 변화된 장소를 말하는 것이었다.
‘어쩌면 위험 구역에서 놈들의 정보를 찾을 수 있지 않을까?’
그렇게 생각하자 더더욱 이 집안을 벗어나고 싶은 기분이 들었다.
나는 고개를 들어 유리를 바라봤다. 그녀의 본가가 있는 괴마의 해협이 어떤 곳인지 궁금했다.
“이번 성인식에 저도 동행하게 해 주세요.”
“안 됩니다!”
페르딘의 입에서 커다란 목소리가 튀어나왔다.
방심하던 차에 당한 큰 소리에 귀가 먹먹해진 나는 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
페르딘의 얼굴에는 여유가 사라져 있었고, 그 자리를 당혹스러움이 채우고 있었다.
“절대로 안 되는 말입니다. 마수의 숲은 보통 위험한 곳이 아닙니다. 그런 곳에 들어섰다가 변이라도 당하면 이는 쉽게 넘어갈 문제가 아닙니다.”
헛기침을 하며 표정을 관리한 페르딘이 차분한 목소리로 말했다.
“알고 있습니다. 하지만 전 어떻게 해서든 그곳에 들어가야 할 이유가 있습니다.”
이스타르와 율리어스는 서로 협력하는 관계이기는 하나, 같은 국가에 소속된 곳이 아니었다.
심지어 소국인 일리안 왕국에 속한 이스타르와는 다르게 율리어스가 속한 나라는 론 대륙에서도 제일 큰 테일론 제국이었다.
게다가 율리어스 가문은 테일론 제국에서도 취급이 특별한 가문.
생각해 보라.
만약에 유리 율리어스가 마수의 숲에 들어갔다가 목숨이라도 잃게 된다면?
그때는 그저 사고로 넘길 수는 없게 된다.
심하면 전쟁으로도 이어질 수 있을 만큼 심각한 일이었다.
그것을 잘 알기에 페르딘도 순간 저도 모르게 소리를 친 것이겠지.
하지만 그에 맞서는 유리 역시 이대로 물러설 것 같아 보이지는 않았다.
“저는 제 한 목숨 건사할 자신이 있습니다.”
“율리어스 영애의 힘을 무시하는 것은 아닙니다. 하지만 만에 하나의 경우도 있는 것 아닙니까.”
“정 불안하시면 호위를 붙여 주는 것까지는 마다하지 않겠습니다. 이스타르는 무(武)에 있어 최고의 가문이라 들었으니 그렇게 해 주시면 저도 더 안심할 수 있겠네요.”
“그건…… 그건 제가 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 아니, 제게 결정권이 있다고 하더라도 율리어스 영애를 마수의 숲에 들여보낼 수는 없습니다.”
둘 사이에 팽팽한 긴장감이 흘렀다.
서로가 한 치의 양보도 없이 대화를 주고받는 상황.
잠시의 신경전 끝에 한숨을 내쉰 페르딘이 물었다.
“영애께서는 왜 마수의 숲에 들어가려 하시는 겁니까?”
좋은 질문이었다.
나 역시 조금은 궁금해지던 참이었다.
“그건…….”
질문을 받은 유리가 일말의 망설임도 없이 답했다.
“흔적을 찾기 위해서입니다.”
“흔적? 율리어스 가문이 마수의 숲에서 무슨 흔적을 찾는다는 겁니까?”
“이건 가문과는 상관없는 일입니다. 제 개인적인 볼일이죠.”
“그 개인적인 볼일이라는 게 뭔지 여쭤도 되겠습니까?”
“그건…….”
말을 하던 유리가 잠시 생각을 정리하듯 입을 닫았다.
그리고 다시 입을 연 순간.
“500년 전에 있었던 차원 전쟁의 흔적. 저는 그것을 찾기 위해 이곳에 온 겁니다.”
내 흥미를 자극할 말이 튀어나왔다.
500년 전 소드마스터
