20화
아쉽게도 내 기대와는 다르게 유리와 대화할 기회는 좀처럼 오지 않았다.
율리어스의 대표로 온 유리는 놀러온 게 아닌 만큼 연회 다음 날부터 마수의 숲 결계 보수 작업에 들어갔다.
덕분에 나는 며칠째 방 안에서 시간만 죽이는 중이었다.
“언제 끝나냐…….”
마을로 내려가는 것도 한두 번이지, 이미 몇 번의 방문 끝에 내 인식은 더 이상 어떠한 변화도 생기지 않았다.
인식의 변화가 없으니 자연스럽게 근원의 힘이 늘어나는 일도 없었다.
어차피 영지 내에서의 변화는 한순간임을 알고 있었다.
알고는 있었는데…….
“……지루하다.”
육체도, 근원의 힘도 성장이 멈춘 지금 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
하여 지금 나는 창틀에 몸을 기대고 하늘을 바라보는 중이었다.
이제 완전히 겨울이 되어 버린 터라 기온은 전과 비교할 수 없을 정도로 싸늘했지만, 육체 강화 덕분인지 나는 조금의 추위도 느끼지 않고 있었다.
“감기 걸리십니다. 따뜻한 차라도 드세요.”
그런 내 모습을 이브가 걱정스럽게 바라보고 있는 중이었다.
나는 그녀가 내미는 찻잔을 받아 들고 다시 시선을 창밖으로 옮겼다.
이제 성인식까지 남은 기간은 고작해야 3일.
고작이라 하긴 했지만 달리 생각해 보면 일주일 하고도 4일이나 이 지겨운 시간을 보내고 있다는 말과 같았다.
후루룩!
목을 타고 넘어가는 레닉의 향이 내 기분을 좋게 만들어 주었다.
그래.
이거라도 있으니 참고 기다리는 거지.
이브가 우려 준 레닉차는 시간이 지나도 항상 훌륭한 맛을 자랑했다.
“아, 차가 거의 다 떨어졌네요.”
그때 내 유일한 희망이 무너지는 소리가 들려왔다.
나는 들고 있는 찻잔 속으로 시선을 돌렸다.
한 모금 마셨을 뿐인데도 많이 빈 것처럼 보였다.
하긴 그동안 시도 때도 없이 마셨으니 떨어질 때가 되기도 했다.
론 대륙 북부에서 자라는 열매라고 했었지.
가문을 나가면 좀 구해 봐야겠군.
아쉬운 마음을 뒤로하고 남은 차를 단숨에 비운 나는 자리에서 일어났다.
“어디 가시려고요?”
“밖에.”
안에 있어도 할 것 없고, 밖에 있어도 할 게 없으면 나는 차라리 밖으로 나가는 걸 선호하는 타입이라.
“동행하겠습니다.”
“됐어. 혼자 다녀올 거다.”
주섬주섬 찻잔을 치우는 이브를 향해 말한 나는 그대로 방을 빠져나왔다.
일단 방을 빠져나온 나는 숲의 입구가 있는 뒤뜰로 향했다.
그곳에는 아침 일찍부터 나온 율리어스 가문의 마법사들이 각자의 자리에서 결계 보수 작업을 진행하는 중이었다.
혹시나 하고 나온 것이었지만, 역시나 유리는 마법사들 사이에서 지시를 내리느라 정신이 없어 보였다.
“바쁘군.”
그들의 모습을 본 나는 고개를 저었다.
도저히 말을 걸 틈이 없어 보였다.
하긴 이 큰 숲을 전부 가두는 결계인데 하루아침에 끝날 리가 없지.
결국 미련을 거둔 나는 그대로 몸을 돌려 뒤뜰을 빠져나왔다.
“일단 나오긴 했는데…….”
역시 할 게 없는 것은 바뀌지 않았다.
“날씨는 쓸데없이 좋네.”
기온은 차가웠으나 내리쬐는 햇빛은 따스하게 느껴졌다.
나는 그 햇빛을 길동무 삼아 걸음을 옮겼다.
훈련 중인 기사들을 지나쳐 마을로 길게 이어진 길을 따라 걷다 보니 어느새 마을 입구가 눈앞에 들어왔다.
“안녕하십니까, 도련님.”
“오냐.”
인사를 건네는 병사들을 지나쳐 마을 안으로 들어섰다.
마을의 분위기는 내가 처음 봤을 때와는 상당히 달라져 있었다.
내가 직접 나서서 자릿세를 걷는 건달들을 몇 번 혼내 줬더니 대놓고 껄렁이는 녀석들은 이제 보이지 않았다.
내가 없는 뒤에서 뭔가 하는 것은 있겠지만.
뭐, 그것까지는 내가 신경 쓸 바가 아니었다.
영지의 관리는 루인의 역할이었으니.
아니, 이제는 페르딘이 하고 있었나?
“…….”
페르딘을 떠올리자 갑자기 영지에 대한 걱정이 생기는 것 같았다.
슬금슬금 밀려오는 걱정을 무시한 나는 계속해서 마을 안으로 들어갔다.
“아저씨!”
그때 익숙한 목소리가 나를 불러 세웠다.
저 앞에서 조그마한 아이가 나를 향해 달려오는 것이 보였다.
짧은 다리를 열심히 움직이며 도착한 아이는 노아였다.
“아저씨, 오랜만!”
노아는 달려오는 속도 그대로 나를 향해 뛰어들었다.
작은 몸 어디서 이런 힘이 나오는 것인지.
나는 붕 하고 떠오른 노아를 낚아채 안전하게 받아 주었다.
내 손 안에서 노아가 까르르 하고 웃음을 터트렸다.
“꼬마, 네 형은 어쩌고 혼자야?”
“형아는 일하러 갔어.”
“무슨 일?”
“몰라? 엄청 뜨겁고 엄청 시끄러운 곳이야.”
대장간인가?
레스턴을 구한 후 이브에게 적당한 일자리를 알아봐 달라고 했던 적이 있었다.
아마 이브가 소개해 준 일인 듯했다.
“걱정 마! 이번에는 나쁜 사람들에게 안 걸리도록 잘 감시했어.”
노아가 작은 주먹을 불끈 쥐며 자신의 가슴을 두드렸다.
“그래, 장하다.”
나는 양손을 들고 있던 노아를 편하게 안아 들었다.
내 품에 안긴 노아가 꼬물거리며 자세를 잡았다.
고개를 숙여 보니 반짝이는 눈동자가 나를 올려다보고 있었다.
“꼬마.”
“응?”
“혹시 집에 차가 남아 있나?”
애한테 이런 걸 물어보는 건 좀 그렇긴 한데.
어쩔 수 없었다.
레닉 차가 은근히 중독성이 있어서 말이지.
“있어! 우리 집에 차 많아!”
“오, 그래?”
듣던 중 반가운 소식이었다.
이걸로 적어도 내 즐거움 하나는 지킬 수 있겠군.
기분이 좋아진 나는 노아의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“그럼 가자.”
“어딜?”
“너희 집. 차를 좀 사야겠어.”
나는 노아를 안아 든 채로 녀석의 집을 향해 걸었다.
* * *
노아의 집까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“내려.”
“엄마∼”
내 품에서 뛰어내린 노아가 집을 향해 다다다 뛰어 들어갔다.
그리고 녀석이 들어간 지 얼마 되지 않아 노아의 어머니가 밖으로 고개를 내밀었다.
“아, 나인 도련님. 어쩐 일로 이 누추한 곳까지…… 일단 들어오세요. 날이 춥습니다.”
밖을 두리번거리던 노아의 어머니는 이내 나를 발견하고는 문을 활짝 열어 주었다.
“실례하지.”
나는 그녀가 열어 준 문을 통해 집 안으로 들어갔다.
허름한 외관에 비해 집 안은 온기가 가득 들어차 있었다.
“조금 나아진 모양이군.”
“네. 레스턴이 돌아온 덕분에 이곳저곳을 손봤거든요. 뭐라도 드릴까요?”
“레닉.”
“네, 잠시만 기다려 주세요.”
노아의 어머니가 부엌으로 향했다.
나는 그녀가 내올 차를 기대하며 의자에 앉았다.
한데 다시 나온 여인의 손은 빈손이었다.
“차는?”
“아직 물이 끓지 않아서…… 그 전에 드릴 말씀이 하나 있습니다.”
“……?”
갑자기 전할 말이 있다니?
나는 고개를 모로 꺽은 채 그녀를 바라보았다.
“먼저 저희 가족을 구해 주셔서 다시 한번 감사드립니다. 도련님 덕분에 저와 아이들이 살아 있다고 해도 과언이 아니에요.”
“아, 그건 됐어. 대가도 받았고.”
나는 손을 휘저으며 대답했다.
하지만 그녀가 말하고 싶었던 말은 그날에 대한 감사가 아니었다.
“귀족인 도련님께 이런 말씀 드리기가 무척이나 죄송합니다만…….”
“응?”
“사실 그자들이…… 저희 집에 찾아왔었습니다.”
누구?
“그자들이라면 누구를 말하는 거지?”
“제게 사기를 친 이들 말입니다.”
“아!”
완전히 잊고 있었다.
그러고 보니 녀석들에게 일을 시킨 것이 있었지.
그런데 왜 내게 곧장 오지 않고 이곳으로 온 거지?
잠시 생각하던 나는 이마를 짚었다.
생각해 보니 일을 시키기만 했지, 일을 해결했을 때 어디서 만날지에 대한 걸 정하지 않았다.
아무리 기대 없이 시킨 일이라고 해도 이런 기본적인 것을 놓치다니.
스스로 생각해도 어이없을 정도의 실수였다.
“그래서 그들이 뭐라고 했지?”
“혹시 도련님이 찾아오시면 지난번의 그 장소에서 뵙자고…….”
“그래? 고맙군.”
그녀에게서 놈들의 메시지를 들은 나는 그대로 자리에서 일어났다.
“곧 물이 다 끓는데 그냥 가시려고요?”
“어. 급한 일이 생각나서. 차는…….”
그대로 문을 나서려던 나는 차 얘기에 걸음을 멈췄다.
차가 다 떨어졌다는 이브의 말이 떠올라서였다.
“이브.”
입구로 걸어간 나는 문을 열고 밖을 향해 이브의 이름을 불렀다.
노아의 집은 마을의 외곽 쪽에 위치한 터라 인적이 드물었지만 나는 알고 있었다.
근처에 이브가 숨어 있음을.
“따라온 거 아니까 나와라.”
“네.”
담벼락 뒤에 숨어 있던 이브가 머쓱한 표정을 지으며 앞으로 나섰다.
“나는 볼일이 있어 어디 좀 가야 한다. 그러니 내 대신 레닉 차 좀 사놔.”
“네. 얼마나 살까요?”
“한 병…… 아니, 두 병.”
“네.”
“아마 그냥 주려고 할 거다. 대금은 꼭 치르고, 노아가 입을 겨울옷도 맞춰 줘. 얇아 보이더군.”
“알겠습니다.”
“그리고.”
“네.”
나는 이브를 향해 경고의 뜻이 담긴 눈빛을 보내며 말했다.
“따라오지 마.”
“……네, 알겠습니다.”
약간 시무룩해진 이브를 집 안으로 들이민 나는 곧장 놈들이 기다릴 숲을 향해 걸음을 옮겼다.
* * *
끼익!
인근 숲속에 위치한 허름한 오두막.
다 부서져가는 문을 열고 들어서자 벽난로에서 불을 쬐고 있던 다니엘이 후다닥 달려 나왔다.
“도, 도련님.”
“뭐야. 몰골이 왜 그래?”
근 3주 만에 다시 만난 다니엘은 그야말로 거지꼴을 하고 있었다.
처음 봤을 때 입고 있던 옷은 이제 누더기라고 해도 좋을 정도로 헤져 있었고.
얼굴에는 수염이 가득 자라 있었다.
통통이와 홀쭉이 역시 다니엘과 다를 바 없는 형색이었다.
“저희에게 주어진 시간은 한 달뿐이었잖습니까. 그사이에 대륙을 뒤져 정보를 얻으려다 보니…….”
다니엘이 하소연을 하듯 말을 했다.
내 눈치를 보면서도 할 말을 하는 것을 보니 그간 힘들긴 엄청 힘들었던 모양이다.
게다가 몸에서 이상한 냄새까지 나는 걸 보니…….
‘설마 이놈들 그간 씻지도 않고 돌아다닌 건가?’
나는 눈물이 그렁그렁 매달린 다니엘에게서 한 걸음 떨어졌다.
“아무리 그래도 씻고는 다녀야지.”
“씻다니요. 늦으면 목숨이 날아갈지 모르는 일인데 그럴 틈이 어디 있습니까.”
“죽긴 왜…….”
다니엘의 말에 대꾸하려던 나는 말을 멈췄다.
내가 건 자연 마법은 추적술.
그러나 이들에게 알려 준 것은 한 달 안에 내게 오지 않으면 죽음에 이르는 마법이라고 알려 줬었다.
당연한 말이지만 마법사가 아닌 나는 그렇게 복잡한 수준의 마법을 사용할 수 없었지만, 이를 모르는 그들은 내말을 철석같이 믿은 것이다.
“흠흠, 그래서 내가 시킨 일은?”
괜히 무안해진 나는 자연스럽게 대화의 화제를 바꿨다.
그러자 다니엘이 낯빛을 어둡게 하고 떠듬거리며 말했다.
“그, 그게…… 아무래도 시간이 시간인지라…….”
“못 찾았다는 말이네?”
“아뇨, 못 찾았다는 건 아니고…….”
“그럼 뭔데? 질질 끌지 말고 요점만 말해라. 나 시간 없다.”
차고 넘치는 게 시간이긴 했지만, 이 녀석들 냄새가 보통 심하게 아니라서 후딱 볼일을 마치고 싶었다.
“네. 결론을 말씀드리자면 도련님께서 말씀하신 영웅들의 흔적을 찾는 것은 불가능했습니다.”
뭐, 그렇겠지.
한 달이라는 시간 안에 알아봐야 얼마나 알아봤겠는가.
혹시나 하는 마음에 시킨 일이긴 하나 기대는 하지 않았기에 실망도 없었다.
나는 어울리지 않게 손가락을 꼼지락거리는 다니엘을 빤히 바라보았다.
임무의 실패를 말하는 다니엘의 표정은 자신의 죽음을 예감한 사람처럼 모든 걸 놓아 버린 표정이었다.
“…….”
가만 있어 봐.
그런데 이 자식들 왜 이렇게 빨리 왔어?
“야.”
“넵!”
“그런데 아직 한 달 되기까진 일주일 남지 않았나?”
“아, 그게…… 흔적은 아닌데 조금 신경 쓰이는 정보를 얻은지라…….”
“신경 쓰이는 정보?”
“네. 흔적을 찾는 데는 실패했습니다만 대신…….”
말을 멈춘 다니엘이 내 눈치를 보았다.
그러더니 무척이나 조심스러운 태도로 이렇게 말했다.
“영웅의 후예라고 소문난 이를 찾았습니다.”
500년 전 소드마스터
