57화
쉬쉬쉬쉬쉭―
사방에서 몰아치는 바람 소리가 귓가를 스쳤다.
이미 꽤나 진행된 것인지 점점 빨라지는 바람이 전신을 채찍질하고 있었다.
모여든 마력만 두고 보자면 며칠 전에 클리어드가 보여 준 것과 비슷하다 볼 수 있었다.
“쯧.”
나는 등허리에서 느껴지는 알싸한 통증에 혀를 찼다.
이 정도로 마력이 모이니 아무리 근원을 둘렀다고 해도 통증을 피할 수는 없었다.
“누군진 모르겠지만. 크윽! 크게 될 녀석이군.”
나는 천천히 근원지를 향해 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
여기까지 오면서 마력의 폭주가 일어날 기미는 느껴지지 않았었는데.
심지어는 도적단 비스무리한 걸 쫒아낼 때까지만 해도 이상 현상 따위는 전혀 느껴지지 않았다.
한마디로 단기간에 마력의 폭주가 일어날 정도로 짙은 마력이 모였다는 뜻이었다.
그런 의미에서 저 안에 웅크리고 있는 녀석은 마력의 축복을 타고났다 볼 수 있었다.
‘아님 저주거나.’
손을 뻗어 근원을 날카롭게 만든 나는 마력을 가르며 앞으로 나아갔다.
고속으로 몰아치는 마력은 존재를 파악하는 이스타르의 근원조차 내부 상황을 알 수 없게 만들고 있었다.
“아아아악!”
다행스럽게도 목소리가 점점 뚜렷해지는 것을 보아 올바른 방향으로 나가는 것 같았다.
나는 소리가 들리는 쪽을 향해 방향을 조정하며 깊숙하게 들어갔고.
이내 이 사태의 원흉을 눈으로 확인할 수 있었다.
콰가가가가각!
중심부는 외곽과는 비교할 수 없는 마력이 몰아치는 중이었다.
속도가 오를 대로 오른 마력이 단단하게 언 땅마저 가르고 있는 상황.
그런 와중에도 내 눈에 들어온 원흉은 상당히 멀쩡한 상태였다.
거북이처럼 납작하게 엎드린 상태로 자신의 몸 위에 단단한 마력의 방벽을 만들고 있는 탓이었다.
보아하니 자신의 통제를 벗어난 마력을 버리고 재빨리 방벽을 친 것 같은데.
‘이걸 칭찬해야 해 말아야 해?’
순간적인 판단은 좋았지만, 그 결과로 마력의 폭주가 발생했으니 마냥 칭찬하기에는 애매한 상황이었다.
나는 몸에 두른 근원을 더욱 단단하게 만들며 엎드려 떨고 있는 녀석을 바라보았다.
일단 목소리에서 느꼈던 것과 같이 이 일의 원흉은 어린아이였다.
아주 어리다고 할 수는 없지만…….
뭐, 저 정도면 어리다고 봐야지.
어쨌든 중요한 건 아이의 나이가 아니라 지금의 상황이었다.
콰드득!
바닥이 사정없이 파이는 것을 보아 슬슬 전조 현상이 끝나고 본격적인 재해가 시작될 것 같았다.
자세한 얘기는 이 사태를 해결하고 들어도 충분했다.
“후우∼”
나는 숨을 길게 내쉰 후 등 뒤에 대검을 잡았다.
크기가 커 검집 없이 고리에 걸어 둔 대검이 부드럽게 빠져나왔다.
그간 위협용으로 들기만 했지 실제로 사용한 적은 없는 대검.
어찌 보면 이번이 첫 실전이라 봐도 좋았다.
전투에 사용하는 건 아니지만.
‘이만하면 나쁘지 않지.’
오리하르콘으로 만들어진 대검.
내 근원을 어느 정도로 버티는지 실험하기에는 나쁘지 않은 상황이었다.
꾸드득!
나는 대검 손잡이를 쥔 손에 힘을 주었다.
그러고는 손잡이를 통해 근원을 천천히 밀어 넣었다.
손바닥에서 시작된 근원이 손잡이를 타고 대검 전체로 퍼져 나갔다.
나는 속도를 조금 더 높여 근원을 불어넣었다.
가문에서 지급된 롱 소드라면 이미 검신이 갈라지고도 남을 근원을 넣었건만, 대검은 아무런 변화도 없었다.
오히려 더욱 근원을 갈망하듯 빠른 속도로 근원을 머금고 있었다.
“하하.”
예상 이상으로 근원을 잘 받아들이는 오리하르콘의 성능에 나는 터지는 웃음을 참을 수 없었다.
이미 용족을 죽일 때 사용한 근원의 양을 넘은지 오래였음에도 조금의 떨림도 없는 검이라니.
더 많은 돈을 지불하지 못한 게 미안할 지경이었다.
‘충분하다.’
이만하면 실험은 충분했다.
더 많은 근원을 실어도 버틸 수 있겠지만, 지금의 재해는 이 정도만 해도 막을 수 있었다.
절반이나 실었으면 충분하지.
철그럭!
나는 대검을 쥔 손을 사선으로 늘어트렸다.
마력의 폭주를 막는 일은 어려우면서도 간단하다.
내부에서부터 강한 에너지를 방출해 모여드는 마력을 흐트러트리면 되는 것.
그 내부로 들어가는 게 어려운 거지, 들어오기만 하면 사실상 끝났다고 봐야 한다.
하물며 아직 본격적으로 시작하지 않은 재해를 막는 것은 더더욱 쉬운 일이지.
“후우∼”
천천히 호흡을 가다듬으며 마력의 흐름을 눈으로 좇는다.
주변의 바람에 현혹되지 말고 마력 자체를 본다.
그리고 적절한 흐름이 왔을 때.
“흐읍!”
강한 에너지로 마력을 흐트러트린다.
후우우웅!
불규칙하게 움직이던 마력이 일정한 흐름을 갖추는 순간.
나는 대검을 쥔 손을 크게 한 바퀴 휘둘렀다.
마력의 흐름과 같은 속도로 휘둘러진 대검에서 근원이 바깥을 향해 방출되었다.
그 결과.
콰아아아아아!
농축된 근원이 단숨에 폭사되며 한 점으로 모여들던 마력을 사방으로 퍼트렸다.
자신보다 상위에 위치한 근원의 힘 앞에 잔뜩 성난 마력은 아무런 저항도 없이 찢겨져 나갔다.
단 한 번의 휘두름.
그 휘두름으로 나는 재해를 찢어 내는 데 성공했다.
화아아아―
폭풍과도 같았던 바람은 이제 산들바람처럼 부드럽게 변해 내 볼을 쓸어 주었다.
나는 참고 있던 숨을 천천히 내쉬며 대검을 등에 걸었다.
폭주의 전조로 주변이 엉망이긴 했지만, 조금 전의 상승기류로 하늘이 맑게 갠 것은 마음에 들었다.
이제 이 꼬마 녀석에 대해 알아볼 차례.
“어이.”
나는 바닥과 한 몸이 되려는 듯 납작해진 아이를 향해 돌아섰다.
녀석은 폭주가 끝난 것도 모르는지 여전히 방벽 안에서 꼼짝도 하지 않고 있었다.
폭주의 중심에서 버틸 정도면 단단하게 엮은 방벽일 테지만.
집중된 근원 앞에서는 그저 얇은 판자에 불과했다.
“흠.”
나는 오른손에 근원을 집중시킨 후 꼬마의 방벽을 향해 내질렀다.
파가각!
폭주에도 단단하게 꼬마를 보호해 주던 방벽이 내 손짓 한 방에 허무하게 부서졌다.
그러고는 꼬마의 옷자락을 잡아 들어 올렸다.
꼬마는 내 움직임에 따라 아무 저항도 없이 방벽 밖으로 꺼내졌다.
나는 축 늘어진 꼬마의 얼굴을 바라보았다.
“아.”
왜 이렇게 아무런 반응도 없나 했더니, 진즉에 정신을 잃은 것이었군.
안색이 창백한 걸 보니 마력을 모두 다 써서 정신을 놓은 것 같아 보였다.
“흠…… 어쩐다.”
나는 아이를 들어 올린 채로 고민했다.
사정을 들어보고 싶었지만, 정신을 잃은 마당에 그건 불가능하고.
그렇다고 깰 때까지 기다렸다 들을 만큼 궁금한 건 아니었다.
무엇보다 지금 내게는 급한 일이 있으니.
“그냥 두고 가야겠군.”
일정에 대한 생각이 떠오르자 고민은 금방 끝났다. 조금 전의 재해로 근처에 짐승이나 마수는 없을 터.
날이 추운 게 조금 걱정이긴 하나 마력을 다루는 녀석이라면 이 정도 추위는 견딜 수 있을 것이었다.
그런 생각으로 녀석을 내려놓으려는 순간.
“도려님…….”
좋지 않은 타이밍에 이브가 등장했다.
폭주로 엉망이 된 잔해 속에서 모습을 드러낸 이브와 블루.
둘의 시선이 나와 내 손에 들린 아이에게로 번갈아 움직인다.
몇 번을 오가는 시선 속에 나는 어째서인지 불안한 기분을 느꼈다.
저 눈빛…… 어디선가 느껴본 적 있는…….
“블루에 이어 아이까지 구하셨군요!”
그래.
블루 때와 똑같은 기분이었다.
나는 눈을 반짝이는 이브를 향해 인상을 구기며 짧게 답했다.
“아니야.”
*   *   *
“하루 숙박에 방 두 개. 식사 포함.”
나는 여관 주인의 앞에 금화 하나를 내밀었다.
함박웃음을 지은 주인이 곧 열쇠 두 개를 내게 내밀었다.
나는 열쇠를 받아 하나를 이브에게 건네 주었다.
이곳은 일리안의 국경을 수호하는 영지 힐베르트의 작은 여관.
결국 오늘 안에 국경을 넘겠다는 내 계획은 흩어지는 재해와 함께 물거품이 되고 말았다.
바로 내 옆구리에 껴 있는 이 꼬마 덕분에.
“으으음∼”
마침 그 꼬마가 잠꼬대를 하며 입을 우물거렸다.
상당히 불편한 자세임에도 깨지 않고 자고 있는 것이 어지간히 피곤한 모양이었다.
나는 녀석을 물끄러미 바라보다 주인을 향해 말했다.
“씻을 물도 추가. 아이를 씻길 거니 적당히 따듯한 걸로 부탁드립니다.”
“넵! 금방 가져다 드리겠습니다!”
주인은 방에 가 있으면 식사와 함께 금방 가져다주겠다고 말을 남기곤 안쪽으로 들어갔다.
나는 방이 준비된 이층으로 걸음을 옮겼다.
주인이 건네 준 방은 복도 끝에 위치한 곳으로 서로 마주보는 형태의 방이었다.
“제가 아이를 돌보지 않아도 괜찮으시겠어요?”
방으로 들어가려는 내게 이브가 물어 왔다.
나는 그저 고개를 끄덕여 보였다.
그녀는 내가 아이를 돌보는 것이 못마땅한 듯했으나 나는 생각이 달랐다.
‘이 녀석이 일어나면 폭주의 원인이 무엇인지 알아봐야지.’
물론 앞으로의 일정에 눈곱만큼의 도움도 되지 않는 일이지만 어쩔 수 있겠는가.
이왕 늦어진 거 궁금증이라도 풀어야지.
“꼬마는 내가 알아서 할 테니 너는 신경 쓰지 말고 쉬어. 아, 그 녀석 관리 잘하고. 도망갈 거면 안 볼 때 가라고 그래. 괜히 신경 쓰이게 하지 말고.”
나는 블루를 손가락으로 가리키며 말했다.
블루는 무슨 심경의 변화라도 생긴 건지 이브의 품에 안겨 새근새근 잠들어 있었다.
탁!
이브에게 말을 남긴 나는 곧장 방으로 들어와 문을 닫았다.
내가 준 금액이 마음에 들었던 것인지 여관 주인이 준비해 준 방은 상당히 넓은 방이었다.
침대가 하나인 건 좀 그렇지만.
크기를 보니 둘이 자도 상관은 없어 보였다.
뭐하면 난 의자에 앉아서 자도 상관없고.
풀썩!
나는 들고 있던 꼬마를 침대 위에 내려놓은 후 대검을 한쪽 벽에 기대 두었다.
한결 가벼워진 몸에 기분 좋은 미소를 지은 나는 곧장 테이블로 다가갔다.
테이블 중앙에는 촛불 대신 은은한 빛을 뿌리는 마력석이 놓여 있었다.
그 앞에 앉는 나는 품속에서 종이 하나를 꺼내 마력석 앞에 내려놓았다.
그림자 달에서 받은 후계자의 동선이었다.
“으음…….”
그 옆으로 잡화점에서 구매한 사냥용 지도를 펼친 나는 녀석의 동선을 표시해 나갔다.
약간의 시간이 흘러 어느 정도 표시가 끝났을 때.
“흐음, 모르겠군.”
나는 펼쳐 둔 지도를 대충 접으며 중얼거렸다.
사실 이런 건 내 전문이 아니었다.
지형을 파악하고 함정을 설치하거나 매복할 수는 있지만, 정보를 통합해 다음 행선지를 특정하는 것은 똑똑한 녀석들이나 할 수 있는 것이었다.
뭐, 그렇다고 아무 수확도 없는 것은 아니지만.
‘일단은 이곳인가?’
나는 접혀진 지도 윗면에 표시된 지명을 바라보았다.
다른 곳보다 유난히 많은 표시가 된 곳.
이곳 힐베르트와 마찬가지로 켈튼 왕국의 국경을 수비하는 영지인 록필드 영지.
다른 곳보다 많이 들렀다는 것은 그만한 이유가 있는 법이었다.
‘멀리 안 가도 되니 다행이군.’
나는 품속으로 다시 종이를 집어넣었다.
근처에 있으면 근원을 펼치는 것으로 녀석을 탐지할 수 있었다.
일반인을 찾는 거라면 조금 힘들겠지만, 녀석은 생명의 근원을 사용하는 자였으니 어렵지 않을 것이다.
똑똑!
“손님, 말씀하신 음식과 씻을 물을 가져왔습니다.”
다음 행선지가 확실하게 정해진 순간에 맞게 문 밖에서 여관 주인의 목소리가 들려왔다.
나는 그가 건네주는 것들을 받아 테이블 위에 올려놓았다.
그러고는 따듯하게 데워진 물에 깨끗한 천을 담가 적셨다.
적당한 수분만 남도록 천을 짜낸 나는 침대로 다가갔다.
꼬마는 내가 움직이는데도 여전히 꿈속을 헤매는 중이었다.
“쯧, 더러워 죽겠네.”
온기가 느껴지는 천을 들어 올린 나는 꼬마의 얼굴을 조심스럽게 닦아 주었다.
마력을 모조리 소모하게 되면 건강한 사람도 병에 걸리기 쉬워진다.
이스타르에 있을 때도 숲에서 마력을 모두 소모한 유리가 며칠간 꼼짝도 못할 정도였으니 어린아이라면 더욱 심할 수도 있었다.
그러니 최소한 얼굴만이라도 깨끗하게 유지해 주는 게 이 녀석에게도 좋은 일이었다.
수건이 아이의 얼굴을 지나가며 숲에서 묻은 흙먼지를 깨끗하게 지워 냈다.
슬슬 얼굴에 혈색이 돌아오는 걸 보니 생각보다 튼튼한 듯해 보였다.
밥을 잘 못 먹었는지 좀 야위기는 했지만.
뭐, 겨울이란 평민들에겐 배고픈 계절이었으니.
그런 걸 생각하면 이 정도면 양호한 편이긴 했다.
“으으음.”
내 손길이 느껴진 탓인지 아이가 입가를 오물거렸다.
그러거나 말거나 나는 계속해서 녀석의 얼굴을 닦았다.
그리고 다음으로 지저분한 손을 닦으려 할 때.
“으음…… 비센테…….”
그 말을 듣는 순간 내 손이 허공에서 우뚝 멈춰 섰다.
나는 고개를 돌려 기분 좋게 중얼거리고 있는 아이를 바라보았다.
“비센테…….”
아이의 입에서 또다시 같은 이름이 튀어나왔다.
“허, 이게 무슨.”
나는 이 어이없는 상황에 헛웃음을 지었다.
기가 막힌 우연이라 해야 할지 아니면 누군가의 함정인지 모를 상황이었다.
어느 쪽이 되었든 확실한 건 하나 있었다.
이 아이를 주운 것이 내게 도움이 되었다는 것이다.
“블루에게 고마워해야 하나…….”
블루의 돌발 행동으로 인해 주워 온 아이.
그 아이가 중얼거리는 이름은 다름 아닌 테일론의 후예.
생명의 근원을 사용하는 이의 이름이었다.
500년 전 소드마스터
