126화
늑돌이가 물고 온 것.
처음 봤을 때는 생명체라고도 생각할 수 없었다.
그도 그럴 게, 이렇게 생긴 생물은 본 적도 들은 적도 없는 탓이다.
다만 작게 오르내리는 가슴과 느껴지는 존재감이 녀석이 살아 있는 생명이라고 알려 주고 있었다.
“이거 어디서 가져왔냐?”
그런 의문을 담아 늑돌이를 바라보았지만, 녀석은 그저 초롱초롱한 눈으로 나를 올려다보기만 했다.
늑대와 대화하는 능력은 없었지만, 적어도 내 질문에 답하는 게 아니라는 건 알 수 있었다.
“이런 건 본 적이 없는데.”
나는 기절한 듯 미동도 없는 괴생물을 손가락을 쿡 찔러보았다.
손끝에서 전해지는 감촉은 생긴 것만큼이나 생소했다.
난생 처음 느껴보는 감촉에 더해 온기라고는 전혀 느껴지지 않는…….
도저히 이해할 수 없는 생명체의 등장에 나는 묘한 흥미를 느꼈다.
사냥감을 가져온 걸 만족했는지 늑돌이는 길게 하품을 한 번 한 후 모닥불 근처에 자리를 잡았다.
나는 축 늘어진 괴생물을 조심스럽게 안아 들고 자리로 돌아왔다.
“뭐 하세요?”
불빛에 비춰 가며 자세히 관찰하는 나를 이브가 의아한 눈으로 바라보았다.
“처음 보는 생명체라서.”
“네?”
나는 손에 든 것을 이브에게 보여 주었다.
하지만 그녀는 여전히 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 하고 있었다.
“아직 회복이 덜 되신 건가요…….”
뿐만 아니라 걱정스럽다는 표정으로 내게 저런 말을 하기까지 했다.
“이게 안 보여?”
그 반응이 어딘가 이상해 나는 다시 한번 손을 들어 보였다.
내 손의 움직임을 따라 눈동자를 굴리는 이브.
하지만 그녀의 시선은 온전히 내 손만 바라보는 것이지 손 위의 무언가를 보는 것 같지는 않았다.
“보이지 않나 보군.”
내게는 보이고 이브에게는 보이지 않는 기묘한 생명체.
대체 이것이 뭐란 말인가.
나는 축 늘어진 그것을 들어 올려 자세히 살폈다.
생긴 것은 딱 여우처럼 생겼다.
크기는 손바닥에 쏙 들어올 정도로 작았지만 느껴지는 무게가 제법 묵직한 것을 보아 이것이 제 모습이 아닐 수도 있었다.
냄새는…….
냄새까지는 알 필요가 없으니 넘어가고.
“흐음.”
공을 들여 알아봤지만 알아낸 것은 많지 않았다.
딱 하나 신경 쓰이는 것이 있긴 한데.
그것에 대한 답은 지금부터 찾아올 이가 알려 줄 것이었다.
“헉! 헉!”
오래 기다리지 않아 풀숲에서 거친 숨소리가 들려왔다.
동시에 빠르게 이곳으로 향하는 이의 존재감이 느껴졌다.
나뿐만 아니라 이브와 월광 늑대도 풀숲을 주목하였다.
파사사삭!
멀리서부터 시작된 흔들림은 빠른 속도로 가까워졌다.
곧 내 손에 들린 것과 비슷한 분위기를 풍기는 이가 풀숲에서 튀어나왔다.
튀어나온 녀석은 온몸을 가죽으로 칭칭 감고 있어 척 봐도 수상하게 느껴졌다.
타닥!
멋지게 뛰쳐나온 정체불명의 괴인.
“우악!”
하지만 그는 풀숲 바로 앞에 있던 나무뿌리에 걸려 꼴사납게 바닥을 뒹굴었다.
“…….”
나이프를 꺼내 들었던 이브도, 달려들려 준비하고 있던 늑돌이도 모두 벙 찐 얼굴로 바닥에 쓰러진 사람을 쳐다봤다.
엎어진 괴인은 기절이라도 한 듯 미동도 하지 않았다.
내 손에 들린 정체불명의 생명체.
바닥에 얼굴을 틀어박고 있는 정체불명의 괴한.
그 둘에게서 느껴지는 존재감은 처음 보는 형태로 연결되어 있었다.
즉, 이 둘은 둘이면서 하나라는 소리였다.
나는 내 손과 바닥에 쓰러진 사람을 번갈아 보았다.
그러고는 피식 미소 지으며 말했다.
“특이한 녀석들이네.”
*   *   *
시간은 흘러 새벽이 되었다.
그동안 동면에서 깨어난 마수와 짐승들이 우리 야영지를 방문했다.
근원을 은은하게 방출하면 접근하지 못했겠지만 그러지 않았다.
월광 늑대들도 먹을 게 필요한데다 여분의 식량이 있으면 좋다.
그러는 동안에도 이 정체 모를 것들은 일어나지 않았다.
“뭐하는 녀석들일까?”
나는 곤히 잠들어 있는 녀석을 내려다보며 혼잣말을 중얼거렸다.
이 녀석들이 기절해 있는 동안 몇 가지 더 알아낸 것이 있었다.
하나는 이 녀석이 여자라는 것.
얼굴이나 보자는 생각에 칭칭 감고 있던 가죽을 벗겨 내고서 알아낸 사실이었다.
뭐, 이건 중요한 게 아니니 넘어가고.
두 번째로 알아낸 사실이 중요했다.
“어떻게 이 녀석에게서 에아리스의 기운이 느껴지는 거지?”
저주의 군주 에아리스.
이 세상에 저주라는 미지의 힘을 풀어놓은 자이자 현재 나와도 깊은 관련이 있는 인물.
그런 이의 기운이 이 정체불명의 괴한에게서 느껴지고 있었다.
“어허, 먹는 거 아니에요.”
괴한의 가죽을 두고 씨름하고 있는 이브와 늑순이를 보며 나는 생각에 빠져들었다.
에아리스의 기운이 느껴지는 것이 의미하는 바가 무엇일까?
단순하게 생각하자면 그녀의 권속들 중 하나라고 생각할 수 있었다.
500년 전의 에아리스는 권속 같은 것을 키우지 않았지만, 시간이 지나면서 어떤 심경의 변화가 생겼을지도 모를 일이었으니.
하지만 그렇게 되면 한 가지 더 걸리는 것이 있었다.
이 괴한에게서 느껴지는 존재감은 이계의 것들과는 조금 달랐다.
이 세계에 포함된 이들이라고 하기에도 애매하긴 했지만, 굳이 따지자면 우리 쪽에 더 가까운 느낌?
그렇다면 이 녀석은 이쪽 세상 사람이라는 것인데.
그 말이 뜻하는 바는 에아리스가 이 세상에 녹아드는 방법을 찾았다는 것이나 마찬가지였다.
“어느 쪽이 됐든 깨어나 봐야 알겠군.”
잠시 자리를 벗어난 나는 근처에서 싱싱한 나뭇가지를 꺾어 돌아왔다.
언제 일어날지도 모를 일이니 주구장창 기다릴 수는 없는 노릇이었다.
나는 파릇파릇한 나뭇가지를 늑돌이가 물어온 생명체 위로 올려놓았다.
깨울 땐 깨우더라도 한 가지 시험해 보고 싶은 것이 있었다.
우웅―
근원을 조금 사용해 생명력을 뽑아낸 나는 그것을 가지고 생명체를 치유했다.
축 늘어져 있던 생명체는 내가 불어넣은 생명력에 조금씩 반응했다.
그러자 놀라운 일이 일어났다.
“음?”
생명체를 회복시키는 한편 내 시선은 괴한에게 집중되어 있었다.
존재감을 공유하는 이 녀석들의 변화를 관찰하기 위해.
그리고 내 생각이 맞다는 듯 생명체가 치유됨에 따라 누워 있던 괴한의 얼굴에도 혈색이 돌기 시작했다.
분명 치유한 것은 이 생명체인데 어떻게 저 녀석에게도 치유의 효과가 드는 것일까?
나는 그 둘 사이에 생기는 변화에 집중하며 치유를 계속했다.
다행이 봄이 시작하며 푸르름을 갖게 된 가지에는 충분한 생명력이 들어 있었고, 그것은 이들을 치유하기에 충분한 양이었다.
이제 곧 녀석들이 정신을 차릴 것이다.
꿈틀!
아니나 다를까.
바닥에 있던 생명체의 몸이 한번 꿈틀거렸다.
그와 동시에 조금 떨어진 곳에 있는 괴한이 몸을 벌떡 일으켰다.
그녀는 현재 상황은 관심도 없는 듯 오직 하나의 목표를 향해 빠르게 기어 왔다.
바로 내 앞에 뉘여 있는 작은 생명체 향해서 말이다.
“이익!”
안간힘을 쓰며 손을 내미는 여인.
하지만 그녀의 손은 허공만을 스칠 뿐이었다.
그녀가 생명체를 낚아채기 전에 내가 그 생명체를 빼돌렸기 때문이다.
끼익∼ 끼이익∼
정신을 차린 생명체가 내 손안에서 몸부림을 쳤다.
힘이 제법 세긴 하다만 이 정도로는 내게서 벗어날 수 없었다.
“놔줘.”
그때.
고개를 들어 올린 여인이 나를 표독스러운 눈으로 노려보며 말했다.
“그 아이를 놔달라고.”
나는 여인의 눈동자를 가만히 바라보았다.
에아리스와 같은, 신비한 분위기를 풍기는 보랏빛 눈동자.
그리고 이런 눈동자를 가진 사람을 나는 한 명 알고 있었다.
내게 하멜 숲으로 가라 한 그 점술사.
그녀도 분명 이 여인과 같은 눈동자를 가지고 있었다.
‘의도적으로 하멜 숲으로 보낸 거였군.’
나는 그 상점 주인과 이 여인이 연관되어 있다는 사실을 뒤늦게 알아차렸다.
점술을 한 것은 사실일 것이다.
그 당시에도 똑똑히 느꼈으니.
다만 그 점술사가 나를 하멜 숲으로 보낸 의도까지는 모르겠다.
그 답은 이자에게 물어보면 되겠지.
“너는…… 아니, 너희들은 뭐지?”
나는 여전히 몸부림치는 생명체를 여인의 앞으로 들이밀며 물었다.
그러나 여인은 아무런 대답도 하지 않았다.
그저 나를 죽일 듯한 시선으로 노려볼 뿐.
“답하기 싫으면 안 해도 된다. 늑돌아.”
크르르릉∼
내 부름에 마수 하나를 씹어 먹던 늑돌이가 이를 드러내며 으르렁거렸다.
핏물로 범벅이 된 입이 제법 살벌하게 느껴졌다.
나는 늑돌이를 향해 생명체를 내밀었다.
본래 사냥한 것은 늑돌이였으니 그에게 주려는 것이다.
물론 협박의 의미도 내포된 행동이었다.
그리고 그 협박의 효과는 제법 빠르게 나타났다.
“아, 알겠어! 말할게!”
위협적으로 다가오는 은빛 늑대를 본 여인이 다급하게 외쳤다.
나는 늑돌이에게 내민 손을 거두면서 여인을 바라보았다.
“다시 물을게. 너희들은 뭐지?”
내려다보는 내 시선을 악에 받힌 눈으로 받아치던 여인.
“나는…….”
그녀는 곧 고개를 살짝 숙이며 작은 목소리로 말했다.
“위치…… 긍지 높은 하멜 숲의 위치야.”
*   *   *
위치라는 이름을 듣는 것은 이번이 처음이었다.
그것이 직업인지 아니면 종족을 말하는 것인지는 모르겠지만, 확실한 건 이런 이들이 500년 전에는 없었다는 점이었다.
“그러니까 너와 이 녀석은 하나의 목숨을 공유하고 이 녀석이 잘못되면 너에게도 피해가 생긴다는 뜻이지?”
“맞아. 그러니까 이제 돌려주지?”
“말이 짧은걸?”
“이제 돌려주시지요?”
여인의 빠른 태세 전환에 나는 짧은 웃음을 터트렸다.
지금까지 관찰한 결과 여인의 말은 사실일 확률이 높았다.
그녀가 보여 준 반응도 그러했고.
나 역시 내게 적의가 없는 상대의 목숨을 함부로 대할 생각은 없었다.
다만 아직 묻고 싶은 게 많은 관계로 아직 이 생명체를 넘겨줄 순 없었다.
“그럼 다음 질문인데.”
“그…… 그 아이 먼저 돌려주시고 말씀하시면 안 될까요? 제가 심장이 약해서.”
“이 생명체 말이야. 저 여자에게는 안 보이는 것 같거든. 그 이유가 뭐지?”
“…….”
내가 무시하고 질문을 하자 여인이 눈을 흘겼다.
하지만 반항은 짧았고 순종은 빨랐다.
“후우∼ 권속이에요. 위치들이 태어날 때 함께 태어나는 영혼의 반려. 저 여성분이 이 아이를 보지 못하는 이유는 위치와 관련된 것이 없기 때문이에요.”
“……그래?”
여인의 답을 듣는 순간 내 머릿속을 때리는 뭔가가 떠올랐다.
이브에게는 있고 내게는 없는 것.
물론 500년 전의 인간인 나와 이브 사이에는 많은 차이점이 있었지만, 지금 떠오르는 것은 하나뿐이었다.
그 점술사가 나를 이곳으로 보낸 이유도 그것 때문이지 않는가?
“그럼 내게 권속이 보이는 이유가 뭐지?”
짐작가는 바는 있었지만 나는 일단 물었다.
당사자로부터 듣는 편이 확실했으니.
“저주.”
여인의 입에서 내가 생각한 단어가 그대로 튀어나왔다.
나는 기묘한 빛을 품고 있는 여인의 눈동자를 지긋이 바라보았다.
“너, 에아리스와 무슨 관계가 있지?”
내 물음에 흠칫 놀라는 여인.
적잖게 놀랐다는 듯 눈을 크게 뜬 여인이 떨리는 목소리로 물었다.
“선조님을 아세요?”
500년 전 소드마스터
