91화
“누구를 살해했다고요?”
순간 잘못 들은 거라 생각한 나는 루비드에게 되물었다.
비센테가 차갑고 무뚝뚝한 녀석이긴 하지만 그는 결코 함부로 사람을 죽일 수 없는 녀석이었다.
그도 그럴 게, 생명의 근원에는 그 이름에 걸맞은 성가신 제약이 하나 있었기 때문이다.
이누마의 허락 없이는 살생을 할 수 없다는 제약.
만약 이누마가 허락하지 않은 대상을 근원으로 베게 된다면 상대는 범접할 수 없는 근원의 기운에 정신을 잃지만 목숨까지 잃지는 않는다.
오히려 생명력 넘치는 근원 탓에 깨어났을 때 전보다 더욱 건강해지는 경우도 있었다.
그러니 루비드가 말한 비센테의 죄는 사실상 두 가지 경우로 나뉘게 된다.
비센테가 주교를 죽였다는 것 자체가 거짓이거나.
‘아니면 주교가 정말로 나쁜 녀석이거나.’
주교까지 할 인물이니만큼 전자의 가능성이 더 컸다.
“앙그라드 주교. 이번 사건의 피해자이자 마지막까지 신물을 지키려 한 훌륭하신 분이다.”
루비드가 품속에서 새로운 그림 하나를 꺼냈다.
이번 종이에 그려진 것은 사람이 아니었다.
마름모의 형태를 취하고 있는 보석이 그려져 있었다.
“이것이 이번에 비센테가 훔쳐 간 교단의 신물이다.”
그림을 유심히 지켜보는 나에게 루비드가 추가 설명을 덧붙혔다.
그의 설명을 들은 나는 치미는 헛웃음을 참기 위해 안간힘을 써야만 했다.
그림이야 늘 그렇듯 신성하게 그려져 있었지만, 저건…….
‘칼라투스의 조각이잖아?’
아무리 신성하게 꾸며져 있다고 한들 조각의 본질이 변하는 것은 아니었다.
나는 어이없는 눈으로 그림과 루비드를 번갈아 보았다.
비록 과격한데다 사회 부적응자 같은 모습을 보이기는 해도 알리엔트는 이누마를 모시는 성기사단.
그런 이들이 침략자의 수장을 신물이라고 칭하는 것은 어딘가 이상해도 한참 이상했다.
“자, 이제 네가 알고 있는 것을 말하라.”
전할 말은 다 전했다는 듯 루비드가 팔짱을 끼고 나를 내려다보았다.
나는 여전히 종이 두 장을 번갈아 보다가.
“누군지 모릅니다만.”
고개를 가로저으며 답했다.
비센테가 주교를 죽였다는 것도, 칼라투스의 조각을 가지고 신물이니 뭐니 떠드는 것도 여간 이상한 게 아니었다.
자세한 상황은 모르지만 뭔가 세상이 잘못 돌아가고 있다는 생각이 강하게 들었다.
“그런가…….”
루비드는 책상 위의 종이를 회수해 품속으로 집어넣었다.
그런 다음 손가락 두 개를 펼쳐 어깨 높이로 들어 올렸다.
쿠웅!
이누마의 기운을 머금은 신성력이 내 몸을 짓누른 건 다음 순간이었다.
우지직!
어찌나 강하게 짓누르는 것인지 내가 앉아 있는 의자가 압력을 못 이기고 갈라질 정도였다.
“나를 얕잡아 본 모양이군. 겨우 그런 거짓말에 이 루비드가 속아 넘어갈 것 같은가?”
루비드의 목소리는 평온했으나 이마에 돋아난 힘줄이 그가 적잖이 화났음을 알려 주고 있었다.
나는 짧은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어서려 했다.
약간의 저항이 느껴지긴 했지만 이 정도는 아무것도 아니었다.
“이 건방진 녀석이 아직도!”
내가 몸을 일으키려 하자 좀 전에 나를 위협했던 녀석이 다시금 검을 뽑으려 들었다.
나는 일어서던 자세 그대로 녀석을 노려보며 나직하게 말했다.
“뽑지 마라. 그거 뽑으면 넌 죽어.”
“으윽!”
내 시선에서 느껴지는 강렬한 근원의 기운에 기사의 안색이 창백하게 변했다.
검을 뽑으려던 자세 그대로 굳은 듯 멈춰 선 그가 이내 온몸을 벌벌 떨더니 풀썩 하고 쓰러졌다.
입가에 개 거품을 물고 기절한 동료를 보며 다른 기사들이 일제히 검을 뽑아 들었다.
“뭐, 좋아. 어차피 너희들하고는 안 맞던 참이었어.”
나는 목을 좌우로 풀며 완전히 일어섰다.
처음부터 마음에 안 들었다.
초면인 내게 협조를 바라면서도 범죄자 대하는 듯한 태도부터, 전쟁을 겪지 못한 놈들이 칼라투스를 신물이라 치켜세우는 몰상식한 행동까지.
동료들과 함께 목숨 걸고 지켜 낸 후손들이 겨우 이런 녀석들이라는 사실에 참을 수 없는 화가 끓어올랐다.
“단련된 신체를 보고 평범한 마법사는 아니라고 생각했는데. 믿는 구석이 있었군.”
본격적으로 격돌할 분위기가 형성되자 루비드도 자리에서 일어나며 말했다.
“좋다. 말하지 않아도 상관없어. 알리엔트는 이 순간 부로 너를 비센테의 협력자로 판단한다. 따라서 알리엔트의 교리에 따라 무력으로 제압, 본국으로 이송하도록 하겠다.”
스르릉∼
루비드의 묵직한 목소리가 방 안에 울려 퍼졌다.
막 뽑혀진 그의 검 위로 신성력이 화염처럼 타올랐다.
나는 천천히 근원을 끌어올리며 그들을 노려보았다.
두 번의 죽음으로 늘어난 근원은 저들 모두를 상대해도 부족함이 없었다.
우지직!
루비드의 신성력과 내가 뿜어내는 근원의 기운에 가구들이 비명을 질렀다.
일촉즉발의 상황에 살벌한 긴장감이 방 안을 가득 채웠다.
그 순간.
“멈추시오!”
다급한 걸음으로 문을 박차고 들어온 이가 우리의 격돌을 막아섰다.
“루비드 경! 나인 교사님!”
나와 루비드의 이름을 부르며 등장한 이는 다름 아닌 루벤이었다.
황급히 뛰어든 루벤이 우리의 사이를 가로막고 서서 소리쳤다.
“지금 뭐 하시는 겁니까!”
짐짓 화난 표정으로 나와 루비드를 번갈아보는 루벤.
그의 등장에 먼저 반응한 것은 루비드였다.
“비키시오, 황자. 지금 이 순간부터 저자는 성국의 공적으로 지정하였소. 따라서 이는 이누마 신의 이름을 걸고 진행하는 공정한 집행이오.”
태연하게 거론되는 이누마의 이름에 나는 헛웃음을 흘렸다.
그것을 목격한 알리엔트들의 기세가 한층 더 날카로워진 것은 당연했다.
“무슨 근거로 나인 교사님이 성국의 공적이라고 하는지 모르겠지만, 이쯤에서 물러서세요.”
“우리에겐 독자적인 수사권이 있소. 아무리 후계에서 밀려난 황자라 해도 그걸 모르지는 않을 텐데?”
루비드의 날카로운 시선이 루벤에게 향해졌다.
면전에 대고 모욕을 받은 상황이 되었지만 루벤은 차분했다.
그저 그 차분한 목소리로 한마디를 꺼낼 뿐이었다.
“지금 이곳으로 황제 폐하께서 행차하시는 중 입니다. 그러니 기운을 거두세요.”
과연 루벤이 꺼내 든 황제라는 패는 강력한 것이었다.
안하무인의 표본과도 같던 알리엔트들의 기운이 순간적이나마 사그라든 것을 보면.
그 기세를 놓치지 않은 루벤이 말을 이었다.
“여기 계신 나인 교사님은 제국의 귀족을 구한 영웅이십니다. 또한 수도에서 벌어진 간악한 범죄를 막고, 그 죄인까지 잡아들인 분이시죠. 아무리 알리엔트라 해도 제국의 영웅을 증거도 없이 죄인 취급할 수는 없습니다. 만약 정식으로 체포하고 싶으시면 합당한 증거를 가져오시길 바랍니다.”
루벤이 제법 강한 의지를 담아 말을 끝마쳤다.
그러나 나는 볼 수 있었다.
미세하게 떨리는 손을 통해 의연한 척 서 있는 루벤이 사실은 상당히 두려워하고 있다는 사실을.
결국 나는 먼저 근원을 거두어 싸울 의지가 없다는 것을 보여 주었다.
저 어린 녀석이 이렇게까지 나서는데 어른인 내가 고집을 피울 수도 없는 노릇이었으니.
“흠…….”
내가 순순히 물러선 탓인지 루비드 역시 기운을 거둬들였다.
뽑아 든 검을 도로 검집에 넣은 그가 나를 보며 말했다.
“배짱만 좋은 줄 알았는데, 이제 보니 운도 좋은 모양이군.”
비웃음을 날린 루비드가 몸을 돌렸다.
“수사는 이걸로 종료한다. 저자에게 걸린 혐의는 무효로 하겠다.”
그러고는 문을 나서기 전, 마지막으로 나에게 말했다.
“우리와 마주치지 않길 바라거라. 다음은 없을 테니.”
삼류 악당 같은 대사를 날리며 사라지는 루비드를 본 나는 뒷머리를 긁적였다.
저들과 마주하는 것만으로 피로가 몰려오는 것만 같았다.
“후우∼”
루비드가 멀어지자 긴장이 풀린 것인지 루벤이 바닥에 털썩 주저앉았다.
나는 그런 녀석의 머리를 가볍게 헝클어뜨리며 말했다.
“나를 걱정해 준 건 고마운데, 겁도 많은 녀석이 왜 나서고 그러냐.”
그러자 루벤이 고개를 가로저었다.
“제가 걱정한 건 교사님이 아닙니다.”
“음? 그럼?”
“전 루비드 경을 걱정한 겁니다. 누가 봐도 교사님의 기운이 더 흉포했으니까요. 성국에서 온 이들이 제국의 땅에서 살해당하기라도 한다면…… 이는 국제적인 갈등으로 변할 수도 있는 문제입니다.”
루벤의 변명에 나는 피식 웃었다.
루비드의 말처럼 후계 구도에서 밀려난 루벤이 성국과 제국의 마찰을 걱정했을 리가 없다는 것을 잘 알았기에.
무엇보다 국제적 갈등 운운할 때의 루벤이 보여 준 표정만으로도 거짓말임을 알 수 있었다.
저렇게 순진해서야.
루벤에게는 미안한 말이지만 권모술수가 판을 치는 황실에서 밀려난 것도 어찌 보면 당연했다.
“그래서 황제가 온다고?”
휘몰아치는 기운 탓에 옷에 붙은 먼지를 툭툭 털어 낸 내가 루벤에게 물었다.
안 그래도 아카데미를 나설 참인 내게 황제라는 거물의 등장은 달갑지 않았다.
기회를 봐서 도망치는 편이 좋겠지.
그런 나를 본 루벤이 자신의 볼을 긁적이며 답했다.
“아, 그건 거짓말입니다.”
아무래도 정정해야겠군.
루벤은 내 생각만큼 순진한 녀석이 아닐 수도 있다는 생각이 들었다.
*   *   *
“결국에는 가시는군요. 아쉽게 됐습니다.”
“교사님이 알려 주신 것들 절대로 잊지 않겠습니다.”
“더 안 쉬고 가셔도 괜찮으신가요?”
아카데미의 정문.
가방을 등에 짊어진 내게 세 명이 한마디씩 했다.
각각 울리언, 루벤, 에린의 말.
“할 건 다 했으니 가야죠. 루벤, 연습 열심히 해라. 다른 녀석들에게도 열심히 하라 전해 주고. 내가 준 마법서 만으로도 자연 마법을 익히는 건 어렵지 않을 거야. 그리고 에린 양.”
울리언과 루벤에게 대답한 다음 나는 에린을 보았다.
혹시나 유리가 전해 온 소식이 있나 물으려 했었으나, 다른 이들이 있는 곳에서 묻는 건 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
“……아닙니다. 다음에 다시 보도록 하죠.”
“네. 꼭 다시 봐요.”
내가 하려던 말이 뭔지 알아차린 것인지 한쪽 눈을 찡긋거리며 답하는 에린.
나는 작게 미소 지은 다음 세 사람에게 말했다.
“그럼, 이만.”
“잘 가세요, 나인 교사.”
“가끔 들려주세요, 교사님.”
돌아오는 답에 고개를 끄덕인 나는 곧장 뒤를 돌아 아카데미에서 멀어졌다.
“생각보다 오래 머물렀네요.”
내 뒤를 바짝 따르는 이브가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
오래 머무르긴 했지.
예상치 못한 죽음으로 정신을 잃은 것까지 포함해 거의 한 달 가까운 시간을 아카데미에서 보냈으니.
“이제 어디로 가실 생각인가요?”
이어지는 이브의 질문에 나는 잠시 고민할 수밖에 없었다.
조각을 찾을 가장 중요한 이유가 사라진 지금 일의 중요도가 바뀌었으니.
일단 조각을 찾는 일은 계속할 것이다.
칼라투스의 혼만큼이나 그의 육체도 위험하긴 마찬가지였다.
군주들이 육체를 완성시키면 바르칸이 그걸 가만히 둘 리도 없었고.
그것 외에 현재 신경 쓰이는 것들은 세 가지 정도였다.
먼저 율리어스에서 만난 점술사가 말해 준 하멜 숲.
내 저주와 관련되어 있다는 장소였기에 한 번쯤은 가 볼 생각이 있었다.
그리고 두 번째는 새롭게 등장한 죽음의 근원.
이건 음…….
솔직히 어디서 찾아야 할지 감이 오지 않으니 넘어가고.
마지막 세 번째.
“성국이란 곳에 가 봐야겠어.”
나는 세 번째 이유를 생각하다 그렇게 말했다.
이누마를 모시는 종교 국가 펠리오스.
확실히 조각을 신물이라 여기는 것은 이상했다.
루비드의 대화 후로 그 점이 계속해서 신경 쓰였다.
뭐, 성국으로 가는 길에 하멜 숲과 조각이 있으니 다른 것들도 함께 해결하면 될 것 같았고.
이제 문제는 어떻게 가냐는 건데.
나는 펠리오스로 가는 길을 떠올렸다.
펠리오스가 있는 곳은 이곳과는 다른 대륙.
그곳으로 가기 위한 길은 두 가지였다.
하나는 드라고스 산맥을 넘어 사막을 건너는 것이었고, 다른 하나는 제국에서 배를 타고 바다를 건너는 것.
사실은 고민할 것도 없었다.
배를 타고 가는 편이 훨씬 빨랐으니까.
“배를 타고 가야겠군.”
그렇게 생각한 나는 천천히 걸음을 옮겼다.
테일론 제국의 항구 도시 파르하로.
500년 전 소드마스터
