170화
“실례합니다.”
사람들의 대화를 들은 나는 그들이 있는 곳으로 조용히 다가갔다.
조심스럽게 대화를 나누던 이들이 나를 의아한 눈으로 올려다보았다.
“무슨 볼일이라도?”
“조금 전의 얘기. 좀 더 자세히 들을 수 있을까요?”
“크흠! 무슨 얘기를 말하는 건지 모르겠구만.”
헛기침을 하며 시선을 돌리는 남자.
나는 그들의 테이블 위로 금화 세 개를 올려놓았다.
그러면서 한마디를 덧붙였다.
“단순히 호기심 때문입니다. 피해 갈 일은 없을 겁니다.”
세 명의 남자들의 시선이 나와 금화를 번갈아 보았다.
하지만 망설이기만 할 뿐 쉽게 입을 열지는 못했다.
결국 나는 금화 여섯 개를 추가로 올려놓았다.
“흠흠, 호기심 때문이라니 내 말해 주겠다만. 어디 가서 내가 말했다고 하면 안 되네.”
“그럼요.”
그제야 금화를 챙기는 남자를 보며 나는 자리에 합류했다.
“그래, 뭐가 궁금해서 그러시오?”
주변 눈치를 살핀 남자가 내게 물었다.
“켈리온에 관한 것을 조금 자세히 알고 싶습니다.”
“켈리온에 지인이라도 있소?”
“그런 셈이지요.”
정확하게는 물건이지만, 자세한 것을 알려 줄 수는 없었기에 나는 대충 얼버무렸다.
그런 내 말을 들은 남자가 안타까운 표정을 지었다.
“저런…… 이누마 님의 축복이 있기를.”
“아, 네.”
“켈리온에 관해서 어디까지 알고 있소?”
“아는 것은 별로 없습니다. 그저 죽음을 배우는 이들이 그곳에 모여 산다는 것과 큰일이 일어났다는 것 정도만 알고 있습니다.”
“지인이 있다고 했으니…… 그 큰일에 관해서 궁금하신 것이오?”
“네, 그렇습니다.”
“휴우~”
한숨과 함께 주변을 한 번 더 살핀 남자가 작게 속삭였다.
“정말로 내게 들었다고 하시면 안 되오.”
“약속드리죠.”
“그럼.”
남자가 한층 더 작아진 목소리로 이야기를 시작했다.
조금 전에 일행들끼리 대화할 때보다 더 자세한 일들이 흘러나왔다.
나는 그의 말을 집중해서 들었다.
“사실 교단에서 죽음을 배척한 건 꽤나 오래 되었소. 역사적으로 기록된 것은 아니지만, 내 조부님 때부터 들어온 것이니 못해도 100년은 되었다 봐야지.”
“100년이 뭔가? 우리 집안이 대대로 펠리오스의 역사를 기록하는 집인 건 자네도 알지? 내 자세한 건 말 못 하지만, 최소 300년 전부터 시작했다네.”
“그리 오래되었는가?”
“왜 죽음을 배척하는 겁니까? 이누마 님의 가르침에 의하면 생명과 죽음은 동일한 것 아니었습니까?”
나는 저들끼리의 대화로 빠지려는 주제를 바로잡으며 물었다.
“반세기 전만 해도 그랬었지.”
술 한 모금을 머금은 남자가 그렇게 말했다.
“하지만 이제는 아닐세.”
“이제는 아니라니. 그게 무슨 말입니까?”
“말 그대로의 의미네. 둘 사이의 무게가 달라졌지.”
그 후로 남자는 이누마교의 역사에 대해 설명해 주었다.
생명을 공부하는 이들이 죽음을 배척하기 시작한 건 오래전부터 있었다고 한다.
시간을 들인 일인 만큼 시민들의 의식에도 죽음은 부정적인 이미지가 심어졌다.
그 결과, 오늘날의 눈에 띄는 배척에도 시민들은 아무런 반응을 하지 않는다며 남자는 말을 마쳤다.
나는 그의 설명을 듣고 생각에 빠져들었다.
‘죽음을 배척하는 이유가 뭐지?’
솔직히 말해 짐작 가는 바가 없었다.
근원을 신으로 모시는 이들인 만큼 죽음의 근원이 사라진 것이 원인일 수도 있었다.
하지만 죽음의 근원이 사라졌다고 해도 그건 이 세상에서 근원이 하는 역할이 마비된 것이지, 죽음 자체가 사라진 것은 아니었다.
실제로 죽음은 최소한으로 남아 이스타르로부터 현재의 이브에게로 이어졌으니까.
“죽음을 배척하는 이유가 뭐라고 생각하십니까?”
혼자서 알아낼 수 없는 일이기에 나는 남자들에게 질문했다.
그들은 고개를 가로저으며 말했다.
“우리야 모르지. 단지 어렸을 때부터 안 좋은 것이라고 배워 왔으니까.”
“세상에 죽고 싶어 하는 자들이 어디 있는가? 가능하면 오랫동안 살고 싶은 게 사람 마음이지 않는가?”
나는 고개를 끄덕였다.
아쉽긴 하나 죽음을 배척하는 이유에 대해서는 들을 수 없을 것 같았다.
상황을 보아하니 오랜 시간을 들여 조금씩 죽음을 부정한 모양인데.
아직 젊은 축에 속하는 이들이 그 이유를 알 리가 없었다.
“그렇다면 알리엔트가 켈리온을 습격한 이유에 대해서는 알고 계십니까?”
“어허! 습격이라니! 큰일 날 소리 하지 말게!”
기겁한 남자가 작은 목소리로 내게 소리쳤다.
누가 듣기라도 할까 전전긍긍하는 모습으로.
나는 짧게 사과한 후 다시 질문했다.
추가 금화를 올려 두는 것도 잊지 않았다.
하지만 남자는 난감하다는 얼굴로 금화를 바라볼 뿐 가져가지는 않았다.
“알리엔트의 일에 관해 자세한 것은 알 수 없네. 이번이야 워낙 큰 사건이니 알려진 것뿐이지. 그 목적이나 이유에 관해서는 대답해 줄 수가 없어. 그러니 금화는 넣어 두게나.”
아쉬움에 입맛을 다시면서도 그렇게 말하는 남자.
그때.
가만히 듣고만 있던 다른 이가 내게 말했다.
“내가 알고 있네.”
“알고 계십니까?”
“아아, 알다마다. 내 동생이 알리엔트에 소속되어 있거든. 작전을 마치고 돌아온 녀석에게 들은 것이 좀 있지.”
그리 말하며 남자는 테이블 위의 금화를 챙겼다.
그러고는 나를 향해 손짓했다.
나는 그의 가까이까지 고개를 숙였다.
“동생에게 듣기로는 찾는 물건이 있다고 하더군.”
“그 물건이 뭡니까?”
“거기까지는 알지 못하네. 동생도 알리엔트에서 높은 자리에 있는 것이 아니라서 자세한 일은 듣지 못했다고 하더군.”
만족스러울 정도의 답은 아니었지만 나는 고개를 끄덕였다.
대충 짐작 가는 바는 있었다.
죽음을 배우는 이들이 모여 사는 마을, 켈리온.
그곳에서 찾을 만한 물건이라고는 하나밖에 없을 테니까.
“손님, 음식 나왔습니다.”
마침 점원이 내게 다가오며 말했다.
“그럼, 대화 즐거웠습니다.”
나는 자리에서 일어나며 남자들에게 말했다.
필요한 정보는 모두 들었다.
아무래도 작전을 조금 바꿔야 할 필요가 있을 것 같았다.
“저, 저기!”
멀어지려는 나를 남자가 급히 불러 세웠다.
“정말 우리에게 들었다는 말을 해서는 안 되네.”
그는 불안한 듯 나를 바라보며 그렇게 말했고.
“약속은 지킵니다.”
나는 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
*   *   *
다음 날.
일행을 모은 나는 그들에게 일의 변경 사항을 말해 주었다.
“작전을 바꾸겠어.”
“갑자기?”
“그럴 일이 생겼어. 생명의 경전을 얻는 건 후로 미루고 일단은 켈리온으로 같이 움직이자.”
“켈리온이 어딘데.”
유리의 질문에 나는 지도를 꺼내 보였다.
그러고는 한 곳을 가리키며 말했다.
“여기가 켈리온이야. 죽음을 배우는 이들이 모여 사는 마을이지.”
“아, 그래서.”
지도의 위치를 본 유리가 손뼉을 쳤다.
“마력이 없는 곳도 대충 이쯤이었어. 죽음을 배우는 이들이 모여 사는 곳이라…… 죽음의 경전은 이곳에 있는 게 확실하네.”
“모여 살았던 곳이지.”
“모여 살았다? 왜 과거형이야?”
“자세한 건 가 보면 알게 될 거다. 나도 들은 이야기라 확인해 봐야 알아.”
지도를 품에 넣은 나는 자리에서 일어났다.
전날 듣기로 켈리온의 주민들은 알리엔트의 손에 의해 몰살당했다고 한다.
하지만 언제나 그렇듯 소문은 부풀어지기 마련.
알리엔트가 바보가 아닌 이상 죽음을 배우는 이들을 모두 죽였을 리가 없었다.
그들의 목적이 정말로 죽음의 경전이라면 최소한 그것과 관해 아는 이들을 살려 두었겠지.
게다가 유리는 여전히 죽음의 경전이 있는 곳을 파악하지 못하고 있는 상태.
그렇다면 알리엔트는 목적을 달성하지 못하고 철수했을 가능성이 높았다.
‘아마 빠른 시일 내로 다시 마을을 찾겠지.’
그 전에 먼저 우리가 죽음의 경전을 찾을 생각이었다.
“그래, 입 아프게 말해 뭐 해. 가 보자고.”
유리가 나하쉬와 루비아를 보며 말했다.
그 길로 나는 일행들과 여관을 나왔다.
우리가 있던 펠리오스의 수도와 켈리온 사이의 거리는 그리 가깝지 않았다.
하지만 우리에게는 마력의 근원이 있지.
거리 따위는 아무런 문제도 되지 않았다.
“여기서부터는 걸어가자. 앞으로 10분 정도만 걸으면 마을이 보일 거야.”
유리의 포탈을 넘어온 나는 주변을 두리번거렸다.
그녀의 말대로 멀지 않은 곳에 마을 하나가 있는 것이 보였다.
“탄 냄새가 난다.”
내 뒤에 선 나하쉬가 인상을 찌푸리며 말했다.
그의 시선은 켈리온에 고정되어 있었다.
드래곤만큼은 아니지만, 나 역시 감각이 발달되어 있기에 알 수 있었다.
자세한 피해는 모르겠지만 몰살이라 표현할 만한 일이 있었던 것은 확실해 보였다.
“일단 가까이 가 보자고.”
나는 일행들과 함께 마을 입구로 걸음을 옮겼다.
거리가 가까워질수록 탄 냄새는 진해졌다.
다만 그 타고 있는 종류가 조금 달랐다.
집이나 다른 것이 탄 것이 아니었다.
불어오는 바람에 담긴 냄새.
그것은 다름 아닌 사람을 태우는 냄새였다.
“지독하군.”
마을 입구에 들어선 비센테가 인상을 와락 구겼다.
최근 일어난 참상을 알려주 기라도 하듯 마을 곳곳에 그날의 흔적이 그대로 남아 있었다.
땅과 건물에 스며든 피라든가 입구에 걸려 있는 시체가 그것이었다.
‘몰살이라 소문난 이유가 있었군.’
나는 마을에서 느껴지는 존재감에 속으로 생각했다.
고작해야 건물 열채 정도가 전부인 작은 마을.
그런 작은 마을에 사람이 살아야 얼마나 많이 살겠는가?
“이쪽이다.”
나는 사람들의 존재감이 느껴지는 곳으로 일행들을 이끌었다.
내가 향한 곳은 건물이 아니었다.
바로 마을 뒤편에 해당하는 곳.
그곳에는 주민들로 보이는 이들이 모여 있었다.
“실례하겠……”
사람들이 있는 곳으로 간 나는 인사를 하려다 멈췄다.
대략 스물의 주민들이 모여 있는 곳.
그들의 뒤로 열 구의 시신이 뉘여 있었기 때문이었다.
‘화장을 하고 있었던 모양이군.’
나는 그들과 시신을 빠르게 훑어보았다.
“이, 이게 무슨…….”
그 장면을 본 비센테가 눈을 부릅떴다.
꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨리는 것이 적잖이 분노한 모양이었다.
그럴 만도 하다.
그도 그럴 게, 누워 있는 시신 중에는 어린아이의 것으로 보이는 것도 있었다.
비센테뿐만 아니라 다른 일행들도 경악한 표정을 지었다.
‘알리엔트, 선을 넘어도 단단히 넘었군.’
나는 속으로 타오르는 화를 진정시키려 노력했다.
동시에 의문도 들었다.
아이야 말로 이누마의 힘이 가장 진하게 담겨 있는 이들.
아무리 알리엔트가 생명을 빼앗는 일을 주저하지 않는다 하더라도 아이들까지 손대지는 않을 것이었다.
아니, 적어도 내가 살았던 시대에는 그랬다.
한데 지금 보이는 광경은 대체 뭐란 말인가.
도대체 무슨 생각을 하며 움직이는 것인지 알 수가 없었다.
“누구십니까?”
그런 생각을 하는 사이.
주민들 중 한 명이 우리를 발견하고 말을 걸어왔다.
“안녕하십니까. 저희는 여행자들입니다. 마침 마을을 지나가는 차였는데 탄 냄새가 나서 들렸습니다. 혹시 불이라도 난 게 아닌가 해서요.”
중년 남자의 질문에 나는 대충 둘러대며 답했다.
사실은 곧바로 용건을 말할 생각이었는데.
분위기상 지금 말할 수는 없었다.
“그럼 그냥 지나가시오. 도움은 필요 없소.”
남자는 냉정한 태도로 우리에게 말했다.
날이 잔뜩 선 그의 얼굴에선 분노와 경계심이 가득 들어차 있었다.
심정은 이해하나 그렇다고 그냥 갈 수는 없는 노릇이었다.
하는 수 없이 이곳을 찾은 목적을 말하려는 순간.
“잠깐만.”
돌연 태도를 바꾼 남자가 우리를 향해 다가오기 시작했다.
처음에는 망설이는 것 같이 주춤거리던 걸음이 점차 빨라지기 시작했다.
그는 나와 유리, 드래곤과 비센테를 지나쳤다.
그리고는 이브의 앞에 멈춰 섰다.
“아…… 아아.”
말이 잘 안 나오는 듯 의미 없는 소리만 내뱉는 중년인.
갑작스러운 행동에 이브가 남자를 경계하는 그때.
“드디어…… 드디어 오셨군요.”
남자가 이브를 향해 무릎을 꿇으며 말했다.
“오래 기다렸습니다. 우리의 주인이시여.”
500년 전 소드마스터
