67화
“아무 데나 편하게 앉아.”
우리를 방으로 안내한 유리가 의자에 털썩 앉으며 말했다.
나는 의자를 권하는 그녀의 말에도 움직이지 않고 유리를 바라보았다.
상당히 지쳐 보이는 듯 안색이 창백한 그녀의 얼굴에 생각보다 상황이 심각하다는 것을 알 수 있었다.
그런 내 시선을 눈치챈 것인지 유리가 짧은 한숨을 토하며 말했다.
“지금은 잠잠해졌어.”
“잠잠해졌다고?”
내 물음에 고개를 끄덕이는 유리.
“며칠 전만 해도 난리였거든. 덕분에 아버지한테도 들켰어. 출입을 통제한 것도 그 때문이야. 내게 위해를 가한 이가 영지 내에 있다고 생각하시 것 같아.”
유리의 힘없는 목소리가 작게 울렸다.
며칠 전까지만 해도 당당하던 모습은 온데간데없었다.
“자세히 좀 들어야겠다. 어디서 어떻게 당한 건지.”
나는 의자를 끌어 그녀의 옆에 앉으며 물었다.
분명 나는 유리에게 가까이 접근하지 말라는 서약을 시켰다.
어기면 그녀가 쌓아 온 모든 마법적 능력을 잃는 서약.
그걸 생각해 봤을 때 유리는 서약을 잘 지켰다.
다만, 이번의 경우에는 그 서약을 잘 지킨 것이 문제가 되었다.
내가 유리에게 서약을 시킨 것에는 두 가지 이유가 있었다.
하나는 할리벨과의 접촉으로, 괜히 그녀의 눈에 들지 않게 하기 위한 것.
그리고 다른 하나는 유리가 가진 방대한 마력을 모조리 없애기 위한 것.
만약 서약을 위반해 마력을 잃게 된다면 할리벨에게 당하더라도 위협적이진 않을 테니까.
안다.
내가 그녀에게 강요한 서약이 얼마나 이기적이고 잔인한 것인지.
하지만 할리벨에게 유리가 넘어가는 것만큼은 피하고 싶었다.
벌레에 감염된 동료가 얼마나 위험한지는 그 누구보다 잘 알고 있었으니까.
특히나 그것이 율리어스의 환생이라 불리는 유리라면 더더욱.
“어디서부터 말을 해야 하나…….”
잠시 허공을 응시하던 유리가 짧은 침묵 후 말을 이었다.
나는 그녀가 읊어주는 행적을 집중해서 들었다.
그리고 모든 사건의 전말이 끝났을 때.
“……젠장.”
나는 터지는 욕지기를 참을 수 없었다.
유리의 몸속에 자리 잡고 있는 것.
3분 이내에 변하지 않은 것을 보아 일반적인 벌레가 아닌 줄은 예상하고 있었다.
한데 그것이 단순히 벌레가 아닌 할리벨 본체라니.
이는 내가 예상했던 최악을 아득히 초월한 소식이었다.
‘지금 죽여야 하나?’
문득 그런 생각이 들었지만 이내 포기했다.
과거에도 있었다.
내 동료가 할리벨에게 감염된 사건이.
당시에는 그녀를 구하기 위해 갖은 방법을 모두 동원했었다.
하지만 그럼에도 동료를 구할 수는 없었다.
그저 하루하루 변해 가는 모습을 지켜볼 수밖에 없었다.
게다가 가장 큰 문제는 우리가 가진 힘으로는 할리벨을 죽일 수 없었다는 것이었다.
할리벨뿐만 아니라 칼라투스가 건제하던 그때.
우리에게 칠 인의 군주를 죽일 방법은 없었다.
그리고 그건 감염된 사람도 마찬가지였고, 그렇게 함께 사지를 헤쳐 나갔던 그녀는…….
우리가 가장 상대하기 힘든 적이 되었다.
나는 고개를 들어 유리의 얼굴을 바라보았다.
“왜 그렇게 쳐다봐? 들어서 알겠지만 난 약속을 지켰어. 원망이라면 집어치워. 나도 짜증 나니까.”
평소처럼 당당하게 말하려는 유리.
하지만 그녀의 표정에 떠오른 불안을 모두 숨길 수는 없었다.
나를 빤히 바라보는 유리의 얼굴 위로 제발 자신을 죽여 달라던 동료의 얼굴이 겹쳐 보였다.
“쯧.”
혀를 찬 나는 고개를 돌렸다.
그러고는 과거에 동료를 구하기 위해 했던 방법들을 모조리 뒤져 보았다.
“이제 난 어떻게 되는 거야? 마수의 숲에서 본 그것들처럼 되는 건가? 아니, 여왕의 숙주라 했으니 마을에서 본 그 남자처럼 되는 것인가?”
내가 과거의 기억을 뒤지는 동안 유리가 옆에서 혼잣말을 중얼거렸다.
“지금 생각하는 중이니 조용히 해 봐.”
나는 손을 들어 그녀의 말을 막았다.
한 가지.
딱 한 가지 시도해 볼 방법이 있기는 했다.
물론 과거에는 실패했기에 동료를 구할 수 없었지만.
‘그를 만나는 건 상당히 오랜만인데…….’
과연 그를 만나는 일이 쉬울지가 걱정이긴 하지만, 지금은 그거라도 해볼 수밖에 없었다.
“언제까지 그러고 있을 거냐.”
나는 풀이 죽은 유리에게 말했다.
“일어나서 짐 챙겨.”
“왜? 어디 가려고?”
유리가 힘없이 고개를 들었다.
자리에서 일어난 나는 벗어 둔 겉옷을 입으며 답했다.
“드라고스 산맥으로 간다.”
*   *   *
테일론 제국의 끝에는 이 세계에서 가장 위험한 장소 두 곳이 있었다.
북쪽에 위치한 괴마의 해협과 서쪽의 대륙과 연결되어 있는 드라고스 산맥이 그곳이었다.
괴마의 해협은 이스타르에서 지키고 있는 마수의 숲과 비슷했다.
바다 너머 북쪽에 위치한 펄 대륙.
펄 대륙은 침략이 시작된 장소이니 만큼 괴마의 해협에는 그곳에서부터 퍼진 몬스터들이 득실거렸다.
내가 알기론 일정 주기로 해양 몬스터들이 육지로 침입하고, 그때마다 율리어스에서 그것들을 토벌하고 있다고 들었다.
그 과정에서 우리 이스타르 가문의 기사들도 많은 도움을 주고 있었고.
아무튼 괴마의 해협은 이번에 내가 향하는 곳과는 상관없는 장소였다.
지금 중요한 곳은 다른 위험 지역인 드라고스 산맥.
이 산맥이 위험한 이유는 다른 이유가 없었다.
바로 사대 근원이자 현세에 존재하는 살아 있는 신.
용신 앰버잭과 그 후손들이 살고 있는 땅이었으니.
“그래. 자네가 유리의 병을 고칠 수 있다고?”
묵직한 목소리가 생각 속에 빠져 있던 내 정신을 현실로 돌려놓았다.
고개를 들자 그곳에는 유리의 아버지이자, 현 율리어스의 가주인 레이든이 서 있었다.
현재 내가 있는 곳은 가주의 집무실.
가문의 보호를 받고 있는 유리를 밖으로 데려가기 위해 가주의 허락을 구하러 온 길이었다.
나는 나를 바라보는 레이든의 눈을 응시했다.
레이든 율리어스.
이스타르와 어깨를 나란히 한다는 율리어스의 가주답게 그의 눈에서는 깊은 마력의 기운이 일렁이고 있었다.
다만 그 마력이 조금 불안정해 보이는 것은 유리 때문이겠지.
언니에 이어 유리까지 이상이 생긴 상황이니 아무리 가주라 할지라도 마음이 불편한 모양이었다.
“네, 가능합니다.”
“어떻게 확신하는 거지?”
날카로운 그의 시선이 나를 응시했다.
‘500년 전에 시도했던 방법이 있습니다.’라고 말할 수는 없는 노릇이니 지금은 거짓을 말할 수밖에 없었다.
“유리…….”
“음.”
“……따님께서 걸린 병에 대해서는 저희 이스타르의 기록에도 있는 것입니다. 비록 당시에는 감염자의 역량이 부족해 실패한 것이지만, 따님이라면 충분히 가능하다 봅니다.”
결국 나는 있지도 않는 가문의 기록을 이유로 내새웠다.
물론 그저 원인 모를 병이라고만 알고 있는 그를 위해 기생충이라는 말은 빼고.
이스타르에 있는 기밀을 저들이 어떻게 알 수 있는 것도 아니었으니 나름 괜찮은 변명이었다.
“실패했다는 그 감염자. 그는 어떻게 되었지?”
“실패했다고 해서 당장 목숨이 위험해지는 일은 없으니 걱정 마십시오.”
나는 레이든이 걱정하는 부분이 무엇인지 알아차리고 답해 주었다.
그 말을 들은 레이든이 인상을 구겼다.
유리에게 듣기로 감염이 된 것은 일주일 전.
내가 비센테를 만나기 전의 일로, 감염된 직후 영지로 복귀했다 했으니 그 시간 동안 나름 연구를 진행했을 것이다.
하지만 뾰족한 수를 찾을 수 없었을 터.
“으음…….”
레이든의 입에서 무거운 침음이 흘러나왔다.
아마 고민하는 중일 테지.
연구라고 해 봤자 일주일밖에 안 되는 짧은 시간.
갑자기 나타난 이스타르의 애송이를 믿는 것보다는 율리어스가 가진 마법적 지식이 더 믿을만했을 테니.
그나마 이렇게 이야기를 들어주는 것도 유리가 나를 적극적으로 지지했기에 가능한 이야기였다.
덤으로 하루하루 나빠지는 유리의 안색과 성과 없는 연구도 한몫했을 것이고.
똑똑!
레이든의 고민이 길어지는 중.
우리가 있는 집무실 문이 열리며 누군가가 방 안으로 들어섰다.
“아버지, 잠시 실례할게요.”
방으로 들어온 이는 유리와 닮은, 하지만 조금은 더 성숙한 느낌의 여인이었다.
유리와 닮은 얼굴과 마력이 전혀 느껴지지 않는 것으로 나는 그녀가 누구인지 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.
“어쩐 일이냐, 에린.”
그녀의 등장과 함께 레이든의 얼굴이 한층 더 무거워졌다.
가문의 인재였던 두 사람.
한 사람은 저주에 걸려 마력을 잃었고, 다른 한 사람은 인격 자체를 잃을 상태에 놓였다.
참으로 비극이 아닐 수 없는 일이었다.
“제가 한 말씀 드려도 괜찮을까요?”
불안해 보이는 레이든과 다르게 차분한 태도의 에린.
레이든이 허락한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이곳에 오기 전에 이분에게 이야기는 다 들었어요.”
그렇게 말하는 에린이 나를 바라보았다.
당연한 말이지만 이번이 첫 만남인 나는 그녀와 말을 섞어 본 적이 없었다.
즉, 그녀는 지금 거짓말을 하고 있는 중이었다.
그녀는 내게 말을 맞추라는 듯 레이든이 보이지 않는 각도로 눈을 깜빡였다.
“제 입장에서 보자면 충분히 가능한 가설이라고 봐요.”
“음…….”
에린의 지원에도 레이든은 그다지 탐탁지 않아 보였다.
지체할 시간이 아까워진 나는 더욱 강한 의지로 그에게 말하려 했다.
하지만 나보다도 에린이 훨씬 빨랐다.
“정 그렇게 걱정이시라면 제가 함께 동행할게요.”
“음?”
“응?”
그녀의 돌발 행동에 당황한 것은 레이든뿐만이 아니었다.
나 역시 적잖게 당황하는 중이었다.
그도 그럴 게, 드라고스 산맥은 어지간한 강자라 해도 오를 수 없는 곳이기 때문이었다.
에린은 나인처럼 상실의 저주에 걸린 상태.
그 덕에 육체 능력은 일반인을 상회하나, 드라고스 산맥은 앰버잭의 후손인 용족들이 득실거리는 땅이다.
한마디로 육체 능력만 믿고 오르는 것은 자살 시도에 가까운 일이란 말이었다.
이지를 가진 용족들은 몰라도, 그보다 하위에 속하는 녀석들은 상대를 가리지 않고 공격해 왔으니까.
“제가 유리를 잘 보살필게요. 중간에 진행 상황도 전달하고요. 그리고 여차하면 마도구를 이용해 영지로 복귀할 테니 걱정하지 마세요.”
내가 당황하건 말건 상관없다는 듯 에린의 말은 계속되었다.
문제는 그녀의 말에 레이든이 점점 수긍하는 듯한 태도를 보인다는 것이었다.
‘시간도 없는데 짐덩이를 데려갈 수는 없지.’
동생을 위해 나서는 것은 기특하나 그녀까지 보호하며 오르기에는 너무 위험했다.
그런 생각으로 앞으로 나서려는데.
“가만히 있어요.”
에린이 아주 작은 목소리로 내 행동을 막았다.
“여기서 물러서면 다시는 기회가 없어요. 당신이 누구인지는 모르겠지만, 유리를 위해서라면 가만히 있어 주세요.”
레이든에게는 들리지 않을 목소리로 소곤거리는 에린.
나는 그녀가 보여 주는 단호한 표정에 가만히 있을 수밖에 없었다.
사실 레이든이 보여 주는 긍정적인 반응에 나서지 않았다고 보는 게 맞았다.
만에 하나 그의 허락을 구하지 못해 유리를 강제로 데려간다 해도 율리어스의 추적을 조용히 감당할 자신이 없었다.
온갖 마법을 이용한 마법사들의 추적은 귀찮을 뿐만 아니라, 앰버잭의 영토에서 소란을 일으키는 것은 나로서도 피하고 싶은 일이었으니.
잠시의 시간이 흐른 후.
“……좋다.”
긴 시간동안 고뇌에 빠져 있던 레이든이 고개를 들어 올렸다.
그는 나를 향해 굳은 시선을 보내며 말했다.
“나인 이스타르라 했나?”
“네.”
“약속 하나만 해 주게.”
“말씀하십시오.”
“……유리의 병을 꼭 낫게 해 주게나.”
가주의 위엄을 벗어던진 아버지의 목소리.
그 말에 나는 고개를 끄덕이며 답했다.
“이스타르의 명예를 걸고 약속하겠습니다.”
500년 전 소드마스터
