34화
“넌…….”
뿌드득!
꽉 쥔 주먹에서 관절이 비틀리는 소리가 들려왔다.
손톱이 살을 파고들며 뜨거운 통증이 전해져 왔다.
하나 지금의 나는 그런 것 따위에는 신경 쓸 틈이 없었다.
잠시라도 정신을 놓으면 저 녀석을 향해 뛰어들 것만 같았기에.
“호오? 전에는 날 보기만 해도 뭉개 놓기 바쁘더니. 모습이 바뀐 것처럼 정신도 성숙해진 건가?”
그런 내 모습을 놀리듯 목소리는 큭큭 거리는 웃음을 토했다.
나는 당장이라도 움직일 것 같은 다리를 간신히 부여잡고 녀석을 노려보았다.
물결치듯 흐물거리는 어둠은 알아보기 힘들었으나, 저 녀석이 풍기는 특유의 기운은 무척이나 익숙한 것이었다.
어떻게 잊을 수 있겠는가.
무려 10년 동안 셀 수 없을 만큼 죽인 것이었는데.
잊고 싶다고 해서 잊을 수 있는 일이 아니었다.
그렇기에 이 상황이 더욱 이해가 가질 않았다.
나는 분명 저 녀석이 죽는 것을 눈앞에서 보았으니.
“표정을 보아하니. 내가 살아 있는 게 신기한 모양인데. 그건 나도 마찬가지야 친구. 아니, 오히려 더 놀라고 있는 중이지. 도대체 어떻게 인간이 500년이나 살아 있을 수 있는 거지? 그 꼴은 또 뭐고.”
오랜만에 만난 친구를 대하듯 반가움이 물씬 묻어나는 목소리로 녀석이 말했다.
그 말을 듣는 순간, 문득 전쟁이 끝나기 직전 기억이 떠올랐다.
테일론의 공격에 침략자들의 힘의 근간인 신이 죽었고, 그 증거로 10년간 죽이기 위해 무수히 노력했음에도 죽일 수 없던 녀석이 허망하게 바스러졌었다.
불어오는 산들바람에 부서져 내리던 녀석이 내뱉은 말.
침략은 이제부터 시작이라던 그 말이 마치 어제 들은 것처럼 선명하게 들려오는 것 같았다.
“사실은 알고 있었어. 이스타르 그 개자식이 뭔가 수를 써 뒀을 거라는 건 이미 예상했지. 그렇기에 그와 관련된 이들뿐만 아니라 영웅의 후계로 보이는 이들은 철저하게 처리하고 관리했는데…… 보기 좋게 실패한 모양이야. 이렇게 내 눈 앞에 버젓이 네가 있는 걸 보면.”
“무슨 말을 하는 거냐…….”
“알면서 뭘 물어?”
딱딱하게 굳은 내 질문에 녀석이 키득거리는 웃음으로 답해 왔다.
“어떤 기분이야? 저주에 걸린 소감은?”
그 말을 듣는 순간.
나는 참고 있던 모든 것을 내려놓을 수밖에 없었다.
콰드득!
박차는 발놀림에 내가 서 있던 땅이 움푹 들어갔다.
폭발적인 추진력 덕분에 내 몸은 순식간에 녀석이 있던 자리에 도달했다.
나는 남아 있는 근원을 모조리 끌어 모아 검에 실어 휘둘렀다.
카가각!
하지만 애석하게도 내 검은 녀석을 지나쳐 애꿎은 바닥만 갈라놓았다.
녀석이 피한 것이 아니었다.
말 그대로 놈의 몸을 통과한 것이었다.
“그래. 이제야 과거의 모습이 좀 보이는 것 같네. 그간 너의 무자비한 검이 어찌나 그립던지.”
놈이 자신의 아래에 꽂힌 검을 발로 건들이며 웃었다.
“뭐, 실제로 맞아 줄 수 없는 건 좀 아쉽지만. 보다시피 나는 이곳에 존재하는 게 아니거든.”
나를 놀리듯 녀석의 다리가 연달아 검을 통과했다.
그가 이 자리에 없다는 것쯤은 알고 있었다.
그럼에도 검을 휘두른 이유는 그저 화풀이였다.
실제로 이곳에 있었다면 검을 휘두르기는커녕 가까이 가는 것만으로도 내 목숨이 날아갈 터였다.
“안부 인사 따위를 하러 온 건 아닐 테니 용건만 말해라.”
나는 끓어오르는 화를 천천히 가라앉히며 놈을 노려보았다.
“확인 차 와본 거야. 관리하는 녀석들 중에 저주를 극복했다는 놈이 나왔다고 할리벨이 극성을 부려서 말이지. 원래대로라면 목적을 확인했으니 그냥 돌아가야 하지만. 뭐, 우리 사이이니 짧게 경고 하나 해 두지.”
그의 목소리에서 웃음기가 사라진 것은 그때였다.
장난스럽던 분위기는 손바닥 뒤집듯 빠르게 변했다.
지금까지 느껴지지 않던 놈의 어마어마한 존재감이, 전신의 감각을 마비시킬 듯 강하게 느껴졌다.
동시에 내 영혼을 찌르는 것은 고통이 다가왔다.
“너와의 인연은 정말로 길었지. 한데 그 꼴을 보니 곧 정리할 날도 머지않은 것 같아. 그래도 너무 낙심하지는 마. 사정이 있어 곧바로 움직일 수는 없거든. 그러니까…….”
목소리는 더 이상 귀로 들리지 않았다.
그저 내 머릿속에서 직접 울릴 뿐이었다.
― 최대한 발버둥 치라고. 쉽게 죽으면 500년의 그리움이 아쉬우니 말이야. 친구.
그 말을 마지막으로 녀석의 존재감이 씻은 듯 사라져 버렸다.
숲의 어둠도 여느 때와 같이 평온하게 변했다.
놈이 사라진 것이었다.
“…….”
나는 녀석이 사라졌음에도 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다.
두려움 때문은 아니었다.
조금 전에 놈이 의도적으로 방출한 기운에 몸이 굳어 버린 것뿐이었다.
“쯧.”
혀를 한번 찬 후 천천히 호흡하여 굳은 몸을 풀었다.
근원을 순환하면 쉽게 해결될 문제였지만, 혹시 모를 상황에 조금 남은 근원을 함부로 사용하지 않았다.
“동기 부여는 확실하네.”
어느 정도 근육이 풀린 것을 확인한 내가 그렇게 중얼거렸다.
전에도 그랬지만 힘을 쌓아야 하는 이유가 더욱 명확해졌다.
그래도 녀석 모습을 드러낸 덕분에 알게 된 것도 있었다.
나만큼은 아니지만 녀석도 상당히 약해진 상태라는 것.
아마 움직일 수 없다는 사정도 그의 줄어든 힘과 관련 있는 게 분명했다.
‘일단은 눈앞의 문제 먼저 해결하자.’
나는 미세하게 떨리는 팔을 탈탈 털은 후 몸을 돌려 걸었다.
* * *
“뭐, 뭐냐! 왜 그냥 가는 것이냐!”
내가 사지 멀쩡하게 돌아오는 것을 본 페르딘이 발작처럼 소리쳤다.
내가 멀쩡한 것에만 신경 쓰는 것을 보니 녀석과 나눈 대화는 듣지 못한 듯싶었다.
귓가에 울리는 듯 쩌렁쩌렁한 목소리에 나는 인상을 구기며 주먹을 들어 올렸다.
“소리칠 힘이 남아 있는 걸 보니 좀 더 맞아도 되겠는데?”
“그딴 협박이 내게 먹혀들 것 같으냐? 그보다 그는 어디 간 거지? 어떻게 멀쩡히 걸어 나온 거냐!”
협박이 먹혀들면 좋겠지만 아쉽게도 페르딘의 기세는 전혀 줄어들지 않았다.
조금 전에는 그만 때리라는 말을 한 녀석이 저렇게 당당하게 나오자 어이가 없었다.
뭐, 그게 중요한 건 아니지.
퍽!
“커흑!”
나는 성큼성큼 걸어가 페르딘의 얼굴에 주먹을 휘둘렀다.
획 돌아간 녀석의 입에서 또 다른 이 조각이 튀어나왔다.
덥썩!
나는 페르딘의 앞머리를 잡아 올려 강제로 그의 고개를 돌렸다.
그러고는 그의 눈동자를 뚫어져라 바라보며 나직하게 말했다.
“네게 묻고 싶은 게 많지만 시간상 하나만 묻지.”
잠시나마 내 손에서 벗어나려던 페르딘은 내 시선에 금세 움직임을 멈췄다.
“저 녀석과는 어떻게 아는 사이지?”
나는 잠잠해진 그에게 살기를 쏘아 보내며 물었다.
하지만 굳게 닫힌 페르딘의 입은 열릴 생각이 없어 보였다.
꼴에 자존심을 지키려는 것 같은데.
스윽!
나는 아무 말 없이 주먹을 들어 올렸다.
그 순간 페르딘의 입이 움찔거렸지만.
내 주먹이 날아가는 것이 훨씬 더 빨랐다.
퍽! 퍽!
연달아 두 대를 얻어맞은 페르딘이 급히 입을 열었다.
“그, 그만! 아으윽! 모른다! 나는 아는 게 없어! 모든 건 어머니가 준비한 거다!”
“더 맞기 싫으면 똑바로 말해라. 그래도 식구인데 이 이상 때리는 건 나도 좀 그러니까.”
그렇게 말하고는 나는 녀석의 앞에 털썩 주저앉았다.
거친 숨과 기침을 토한 페르딘이 내 눈치를 한 번 보더니 천천히 입을 열었다.
“그, 그러니까…….”
나는 녀석이 하는 이야기를 차분하게 들었다.
중간에 나인의 어머니를 처리한 것도 세실이 그를 통해 저지른 짓이라는 말을 듣기는 했지만 별다른 감정이 생기지는 않았다.
내 관심은 오직 목소리의 주인이었다.
그리고 페르딘의 이야기가 모두 끝났을 때.
“쯧.”
나는 녀석에게서 아무런 정보도 알 수 없다는 사실을 알아낼 수 있었다.
말 그대로 페르딘은 아무것도 몰랐다.
그와 직접 연관이 있다는 세실에게 물으면 더 자세한 이야기를 들을 수 있겠지만.
그것 또한 시간만 낭비하는 꼴이었다.
일개 귀족가의 부인이 녀석에 대해 알면 얼마나 알겠는가.
십년간 죽일 듯이 싸워온 나조차도 아는 게 별로 없는 놈인데.
오히려 녀석 쪽에서 영웅의 후예들을 관리하기 위해 세실에게 접근했다고 보는 게 맞을 터.
“결국 아는 게 없다는 거네. 그런데 뭘 그렇게 길게 말하고 그러냐?”
내 말에 페르딘이 억울한 시선을 보냈다.
“그냥 모른다고 했으면 순순히 믿었을 거냐?”
“아니, 그건 아니지.”
자리에서 일어난 나는 손을 탁탁 털었다.
처음부터 이 녀석에게서 정보를 얻을 수 있을 거라고는 기대하지 않았다.
혹시나 하는 마음에 물어본 것뿐이지.
그러니 이제 본래 목적을 이뤄야 할 차례였다.
이 이상 가문의 이들과 엮이고 싶지는 않으니 이참에 확실히 잡아 둬야지.
“나를 어떻게 할 생각이지? 죽일 건가?”
내가 다가가자 페르딘이 모든 걸 체념한 목소리로 물어 왔다.
대놓고 살의를 드러냈으며 암살자들까지 동원해 습격한 그였다.
내가 그를 죽여도 그는 할 말이 없을 것이다.
하지만 나는 페르딘을 죽일 생각이 전혀 없었다.
앞으로 오랫동안 가문을 잘 이끌어 갈 훌륭한 인재를 죽이긴 왜 죽여.
“잘 들어. 나는 후계자 자리에는 눈곱만큼도 관심이 없어. 그러니 앞으로도 나를 귀찮게 하지 않았으면 좋겠는데 말이야.”
“크큭…… 네가 싫다고 벗어날 수 있을 것 같나? 아버지께서 너를 놓지 않으시는 이상 너는 앞으로도 내 앞길을 막아서는 걸림돌이야. 그런데도 귀찮게 하지 말라는 게 말이나 되나?”
최대한 부드러운 어조로 말했는데 돌아오는 답은 상당히 까칠했다.
그보다.
이 자식 진짜 멍청한 건가?
본인 목숨 줄을 쥐고 있는 사람에게 저딴 식으로 말하는 건 죽여 달라는 말이나 다름없을 텐데.
아니, 자세히 보니 그건 아닌 것 같아 보였다.
눈동자에 겁이 사라진 것을 보니 녀석은 내가 자신을 죽이지 않으리라고 확신하는 듯했다.
사실이기는 하나 득의양양한 표정을 보니 어쩐지 기분이 살짝 언짢아졌다.
“앞으로도 날 노리겠다는 말로 들리는데?”
“그래. 그러니 내게서 벗어나고 싶다면 날 죽여라.”
이제는 거의 광기처럼 보이는 페르딘의 눈빛.
후…….
이 방법까지는 안 쓰려고 했는데.
상대가 저렇게 나오니 나도 더는 참을 필요가 없지.
“이브.”
나는 페르딘에게서 시선을 고정한 채로 이브를 불렀다.
“네, 도련님.”
“마차에서 내 가방 좀 꺼내 줘.”
“알겠습니다.”
이브는 대답하기가 무섭게 금방 내 옆으로 다가왔다.
나는 그녀가 내미는 가방을 받아 그 안을 뒤적였다.
“뭐, 뭐 하는 거냐? 얼른 죽이라니까?”
그런 내 앞에서 페르딘이 죽여 달라고 노래를 부르는 중이었다.
“잠깐 기다려 봐. 어디에…… 아, 찾았다.”
곧 나는 가방 속에서 내가 찾는 물건을 손에 쥘 수 있었다.
천천히 가방을 빠져나오는 내 손을 페르딘이 긴장한 눈으로 바라보고 있었다.
이윽고 내 손이 완전히 빠져나왔을 때.
“그…… 그건 뭐냐?”
페르딘의 눈동자에 공포가 드리웠다.
나는 그의 눈앞에 내가 꺼낸 것을 흔들며 웃었다.
“착해지는 약.”
키이익!
이리 저리 흔들리는 자극 때문인지 유리병 속의 벌레가 격한 동작으로 꿈틀거렸다.
보기만 해도 소름이 돋는 벌레는 숲에서 생포한 녀석이었다.
“그걸로 뭘 하려고…….”
“말했잖아. 착해지는 약이라고.”
뽕!
나는 일말의 망설임도 없이 병을 막고 있는 뚜껑을 열었다.
그러고는 손에 근원을 둘러 뛰쳐나가려는 벌레를 움켜쥐었다.
끼이익!
벌레는 내 손에서 벗어나기 위해 화려한 춤을 선보였고, 덕분에 페르딘의 안색은 더더욱 굳어 갔다.
꾸구국!
나는 손에 모은 근원을 벌레의 표면으로 이동시켰다.
전체를 코팅하듯 감싼 후 최소한의 크기로 응축시켰다.
곧 벌레는 손가락 한마디 크기의 동그란 구슬이 되어 내 손 위에 굴러다녔다.
신비로운 흑색을 띈 보석과도 같은 그것을 나는 두 손가락으로 들어 올렸다.
그런 다음 페르딘을 향해 싱긋 웃어 보이며.
“착하게 만들어 줄게.”
녀석의 입을 향해 가져갔다.
“차, 차라리 죽여라.”
페르딘이 하얗게 질린 얼굴로 입을 앙다물었지만, 입 안에 들어가는 건 시간문제였다.
내 손은 멈출 생각이 없거든.
“자, 아 해라.”
곧 숲의 어둠 사이로 한 줄기의 비명 소리가 애처롭게 울려 퍼졌다.
500년 전 소드마스터
