121화
“나하쉬? 왜 그래요?”
드라고스 산맥 정상에 위치한 동굴.
원래는 앰버잭이 사용하던 동굴 안에서 유리가 고개만 내밀었다.
그녀의 시선은 동굴 밖에 서 있는 나하쉬에게 꽂혀 있었다.
어딘가를 주시하는 듯 조금의 미동도 없이 서 있는 나하쉬.
가끔 인상을 찌푸리는 것을 보아 그다지 좋은 일은 아닌 것 같아 보였다.
“무슨 일 있어요?”
돌아오지 않는 답에 유리가 다시 한번 물었다.
“마력이 분노하고 있다.”
나하쉬는 여전히 같은 곳을 바라보며 말했다.
유리의 예상대로 그는 상당히 심각한 상태였다.
멀리서도 느껴질 정도로 흥분한 마력.
이런 일이 과거에 두 번 있었다.
한 번은 마력의 근원인 앰버잭이 죽음을 받아들였을 때.
그리고 다른 한 번은…….
“마그니다르.”
나하쉬의 입에서 옛 형제의 이름이 튀어나왔다.
그 목소리에 담긴 분노가 얼마나 깊은지, 듣고 있던 유리가 흠칫 놀랄 정도였다.
“나하쉬?”
늘 감정을 드러내지 않던 나하쉬가 보여 준 최초의 분노에 유리는 떨리는 목소리로 그를 불렀다.
“잠시 다녀와야겠다. 쉬어라.”
하지만 나하쉬는 그 말을 남긴 후 마력으로 포탈을 열었다.
그러고는 그녀가 무슨 말을 더 하기도 전에 그 너머로 모습을 감춰 버렸다.
끼잉∼
드래곤의 분노에 자극을 받은 블루가 유리의 옆으로 걸어왔다.
유리는 블루의 털을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
왠지 모르게 느껴지는 불안을 덜어 내려는 듯 오랫동안.
*   *   *
“후우∼ 왜 이렇게 늦었나.”
지친 숨을 내쉬며 아비에트가 물었다.
나는 아무 말 없이 그를 바라보았다.
아비에트의 상처는 한눈에 봐도 심상치 않았다.
재생에 가까운 회복 능력을 가지고 있음에도 아비에트의 상처는 아물지 않고 있었다.
아마 잃어버린 팔과 눈은 다시 자라나지 않겠지.
“고생했다.”
내가 해 줄 수 있는 말은 그것뿐이었다.
마그니다르를 상대한 시간은 고작 20분 정도.
내게는 순식간이었던 20분이었지만, 아비에트에게는 말 그대로 지옥 같은 시간이었을 것이다.
상대가 릴리스니까.
고개를 돌려 뒤를 바라보자 그곳에는 오르카가 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
눈을 감고 있지만 움찔거리는 것을 봐선 현실이 아닌 곳에서 뭔가를 하는 걸로 보였다.
오르카의 몸에 상처는 없었다.
그 말은 아비에트가 릴리스로부터 오르카를 잘 지켰다는 얘기.
“지금부터는 내가 할게. 오르카의 보호에만 힘 써라.”
“음.”
나는 자리를 바꾸듯 아비에트가 서 있는 곳으로 걸어갔다.
“아아, 그리운 순간이 찾아왔네.”
대검을 들고 앞선 나를 향해 릴리스가 미소를 지어 보였다.
살짝 흥분한 듯 달아오른 얼굴을 하고선.
“이베르탄이 아니네? 그걸로 되겠어?”
내 손에 들린 대검을 본 릴리스가 고개를 갸웃거리며 물었다.
내 주무기였던 이베르탄이 있다면 릴리스와의 싸움이 한결 편해질 것은 사실이었다.
하지만 사용하지 못할 무기를 고집하느니 지금 있는 대검이 훨씬 나았다.
무엇보다 근원을 마음껏 담을 수 있는 점에서 지금의 무기는 내가 선택할 수 있는 최고의 무기였다.
“충분하다.”
쿠구구궁!
말을 마침과 동시에 나는 가진 근원을 모조리 해방했다.
군주 중에서 약한 축에 속하기는 하지만 릴리스는 엄연한 군주.
만약의 사태를 대비해 힘을 아끼며 싸울 수 있는 상대가 아니었다.
거기에 더해 나는 미리 준비한 월광 늑대의 털을 입에 머금었다.
파지직!
시야가 밝게 물들며 허공을 유영하는 월광이 보이기 시작했다.
달빛에서 힘을 얻는 월광 늑대의 특성이 내 몸을 더욱 강인하게 만들었다.
“후후후후, 아르기에나. 최후의 영웅. 널 죽이는 이 순간을 지난 500년간 얼마나 기다렸는지 모를 거야.”
변화하는 내 모습을 보던 릴리스가 몸을 부르르 떨었다.
그녀의 주변에선 이미 주체할 수 없을 정도의 업화가 타오르고 있었다.
“그건 나도 마찬가지다.”
나는 대검을 어깨어 걸치고선 곧장 릴리스에게 뛰어들었다.
근원만 개방했을 때보다도 훨씬 빠른 속도.
덕분에 나는 릴리스가 무슨 행동을 하기도 전에 그녀의 머리 위에 다다를 수 있었다.
“잽싼 건 여전하구나!”
그러나 내 기습을 예상하고 있었다는 듯 릴리스의 눈동자가 내가 도착할 곳을 향해 있었다.
화르르륵!
허공에 떠 있는 내 아래에서 검은 업화가 솟아오르기 시작했다.
이제 막 피어나기 시작한 업화였다.
하나 그 열기가 어찌나 대단한지 일렁이는 순간부터 살이 타오르는 격통이 느껴졌다.
타닥!
나는 허공에 떠 있는 월광을 발로 밟아 방향을 틀었다.
콰아아아!
곧 직선으로 솟아오른 업화가 내가 있던 자리를 덮쳤다.
빠른 속도로 오른 업화는 천장까지 닿았다.
치이익―
업화가 사그라진 자리로 바깥의 풍경이 들이찼다.
‘여전히 살벌하군.’
지난 생에도 그러했다.
릴리스를 지키는 저 업화를 버틸 수 있는 이는 그리 많지 않았다.
오직 나와 드래곤인 나하쉬, 그리고 끝없이 치유되는 테일론 정도뿐.
그러나 이 자리에 나하쉬와 테일론은 없었다.
결국 내가 해야만 한다.
타닥!
달빛을 밟은 나는 업화를 피하며 릴리스의 앞까지 뛰어들었다.
화륵!
발아래에서 다시 한번 검은 불꽃이 일렁거렸다.
하지만 나는 피할 생각이 없었다.
몸과 대검은 근원으로 보호하고 있는 상태.
고통이야 그대로 전해지겠지만, 피하기만 해서는 릴리스를 공격할 수 없었다.
콰아아아!
퍼어억!
릴리스의 업화가 나를 덮치는 것과 내 대검이 릴리스를 후려치는 것은 거의 동시였다.
“크으으윽!”
릴리스는 네 개의 팔과 세 쌍의 날개로 내 대검을 막았지만, 대검에 실린 힘까지는 막지 못했다.
고통스러운 신음과 함께 릴리스의 몸이 뒤로 밀려났다.
마그니다르가 정신을 잃은 지금이야말로 릴리스를 처리할 유일한 기회.
나는 곧장 대검을 허리춤으로 가져갔다.
근원을 한계까지 집중시킨 다음 나는 릴리스가 멈출 곳을 향해 세 번의 참격을 날렸다.
일섬, 3연격.
쉬익!
공기를 가르는 소리는 한 번.
하지만 날아간 참격은 세 번이었다.
“이따위 것쯤!”
가까스로 멈춰 선 릴리스가 고함을 내지르며 두 팔을 뻗었다.
날아드는 참격을 손으로 막겠다는 그녀의 의지는 절반만 성공했다.
퍼억!
두 번의 참격까지 견뎌 낸 릴리스의 팔이 세 번째 일섬을 견디지 못하고 터져 나갔다.
“까아아아악!”
귀를 찢을 듯한 비명 소리가 공동 안에 울려 퍼졌다.
이걸로 릴리스의 팔 두 개를 제거하는 데는 성공했다.
하지만 아직 세 쌍의 날개와 두 개의 팔이 남아 있었기에 나는 다시 한번 몸을 날렸다.
그때.
콰르르륵!
한쪽 벽이 터져 나가며 그 속에서 셀 수 없을 정도의 붉은 눈동자가 튀어나왔다.
“어디 갔나 했더니.”
벽 속에서 튀어나온 것들은 상급과 중급으로 이루어진 악마의 군단들.
그들은 곧장 나를 향해 달려들었다.
캬아아악!
링크로 인해 지배받고 있는 악마들의 공격에 망설임은 없었다.
사방에서 날아드는 업화와 참격으로 인해 나는 어쩔 수 없이 몸을 뒤로 뺐다.
“이브!”
“네.”
나는 급히 이브를 불렀다.
그녀는 악마들이 등장하는 순간부터 이미 움직이기 시작했는지 금세 내 옆에 도착했다.
서걱!
나를 스치듯 지나간 이브가 전방에서 달려오는 악마 둘을 순식간에 베어 넘겼다.
악마들의 수는 압도적이라고 해도 좋을 정도로 많았지만, 이브의 나이프 앞에 수는 무의미했다.
끄르르륵!
커억!
구멍을 통해 나오는 악마들의 수가 많아질수록 이브의 앞에도 시체가 쌓여 갔다.
나는 근원의 일부를 그녀의 보호에 돌린 후 다시 릴리스를 향해 몸을 돌렸다.
악마들이 만들어 준 약간의 시간을 릴리스는 낭비하지 않았다.
“아직 이르긴 하지만 어쩔 수 없지.”
조각난 자신의 살점을 들고 있는 릴리스.
그녀의 손에 들린 살점에서부터 검붉은 피가 흘러내려 바닥을 적시고 있었다.
치이이익―
바닥에 고인 피로부터 꿈틀거리는 무언가가 사방으로 퍼져 나갔다.
“영광으로 생각해도 좋아. 이제부터 변화할 모습이 이 세상의 미래가 될 테니까.”
스산한 웃음과 함께 릴리스가 말했다.
살점처럼 꿈틀거리는 무언가가 릴리스 주변을 완전히 뒤덮었다.
그 광경에 나는 인상을 와락 구겼다.
릴리스의 피에서 시작된 변화의 마력이 밀려나고 있었다.
나는 그제야 그녀가 하는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
마력은 이 세상을 이루는 근원 중 하나.
그런 마력이 밀려나고 있다는 것이 의미하는 바는 하나뿐.
릴리스는 지금 자신의 신체를 매개로 자신의 세상을 소환하는 것이었다.
화아악!
살점이 일정 수준을 넘어선 순간, 주변의 분위기가 돌변했다.
동시에 주변에서 느껴지는 악마들의 기운이 더욱 거세졌다.
“쯧.”
난감한 상황에 나는 혀를 찼다.
아주 사소한 침식이기는 하나 그 사소함 하나 때문에 승기가 사라졌다.
카앙!
“으윽!”
등 뒤에서 이브가 밀리는 소리가 들려왔다.
엎친 데 덮친 격으로 듣고 싶지 않았던 소리마저 들려왔다.
크르르륵!
후욱!
각기 다른 짐승의 울림.
정신을 잃었던 마그니다르가 회복하는 소리였다.
“으음, 이 정도 피해를 입은 것은 오랜만이군.”
비틀비틀 몸을 일으킨 마그니다르가 불쾌감 가득한 목소리로 말했다.
뼈마디가 뒤틀리는 소리가 들려오며 마그니다르의 몸이 점점 비대해기지 시작했다.
릴리스에 더해 변화한 마그니다르.
저 둘을 상대하는 것은 나 혼자로선 불가능했다.
“이브.”
단숨에 거리를 벌린 나는 이브를 덮치던 악마를 후려친 후 말했다.
“오르카를 데리고 비센테에게 가라.”
“그럴 순 없습니다!”
예상했던 데로 이브는 격하게 거부했다.
하지만 다른 방법은 없었다.
봉인을 풀고 정령의 힘으로 릴리스를 처리하려 했지만, 마그니다르가 깨어난 이상 그마저도 불가능해졌으니.
그렇다면 차라리 비센테에게 가 그와 함께 훗날을 도모하는 편이 현명했다.
“부탁한다. 이대로 봉인을 풀면 안 돼.”
“하지만…….”
“어서!”
나는 더 이상 기다리지 않고 이브를 잡아 오르카가 있는 곳으로 던졌다.
목숨이 아깝기는 하지만 어차피 나는 이곳에서 죽지 않는다.
그러니 그녀가 오르카를 데리고 이곳을 벗어날 때까지 버티는 것이 내 역할이었다.
“도망가게 둘 생각은 없다!”
손을 뻗은 릴리스가 이브를 가리켰다.
릴리스의 손끝에서 더욱 강해진 업화가 쏘아졌다.
카아앙!
나는 대검에 근원을 집중시켜 업화를 막았다.
그러고는 마그니다르가 있는 곳과 릴리스가 있는 곳을 단절시키려 했다.
그러나 이대로 죽으라는 법은 없다는 듯 예상치 못한 목소리가 내 행동을 막았다.
― 멈춰라, 나인.
쿠르르릉!
목소리와 함께 땅이 울렸다.
곧 릴리스로부터 밀려났던 마력이 제자리를 되찾았다.
“이 목소리는……”
목소리에 제일 먼저 반응한 것은 마그니다르였다.
어느세 드래곤이었을 적 모습으로 돌아간 그가 인상을 구겼다.
다섯 개의 머리가 향한 곳은 오르카가 있는 곳.
그곳에 마력이 모여들며 푸른 일렁임을 만들었다.
― 배신자 마그니다르.
일렁임 속에서 나하쉬의 목소리가 흘러나왔다.
분노에 가득찬 그의 목소리는 마력과 반응하며 격한 진동을 일으켰다.
이내 완성된 포탈 너머에서 나하쉬가 걸어나왔다.
인간의 모습을 유지한 그가 싸늘한 시선으로 마그니다르를 노려보았다.
그의 등장만으로 날뛰던 악마들의 기세가 한껏 꺾였다.
― 마그니다르, 릴리스.
분노로 일렁이는 시선으로 주위를 살핀 나하쉬가 말했다.
― 너희들은 오늘, 이곳에서 소멸될 것이다.
500년 전 소드마스터
