164화
“에드라면 지난번에 그…….”
“네, 나인 씨가 구해 주신 그 아이가 맞아요.”
마리의 답을 들은 나는 입을 닫았다.
혼란스러웠다.
비센테가 왜 에드를?
아니, 그전에 이누마는 어째서 그런 명령을 내린 것인지부터가 이해 불가였다.
“들어오세요.”
생각에 잠겨 있는 사이.
어느새 도착한 지하실의 끝에서 마리가 나를 불렀다.
나는 그녀의 부름에 따라 지하실 깊숙한 곳으로 들어갔다.
창고로 사용했던 것인지 낡은 선반이 가득한 지하실.
마리는 벽에 붙어 있는 선반 앞에서 끙끙거리고 있었다.
“저기, 이것 좀 도와주시겠어요?”
나는 그녀가 말하는 대로 선반을 붙잡고 당겼다.
드드득!
불쾌한 소음과 함께 선반 하나가 움직였다.
그 뒤로 보이는 것은 벽이 아닌 또 다른 통로.
다행히 이번에는 그리 넓지 않아 내부가 어떤 형태인지 알 수 있었다.
피신처로 보이는 공간.
내가 놀란 표정을 짓고 있자, 마리가 나를 보곤 입을 열었다.
“아, 옛날에 조금 그런 장소로 쓰이던 곳이라서요.”
머쓱하게 웃은 마리가 안으로 들어갔다.
나는 그녀를 따라 들어간 후 선반을 잡아당겨 입구를 막았다.
“마리 누나.”
“언니~”
숨겨진 공간 안에는 아이들이 있었다.
다들 두려움과 불안으로 지쳐 있는 상태.
아이들은 나와 이브에게는 눈길도 주지 않고 마리에게만 안겨 있었다.
“비센테는? 비센테는 괜찮아?”
“밖은 아직도 못 나가요?”
“답답한데…….”
“미안해. 우리 조금만 더 참자.”
마리는 칭얼거리는 아이들을 다독여 주었다.
“아저씨.”
그들을 바라보고 있는 내게 한 아이가 다가왔다. 고개를 내리자 에드가 나를 올려다보고 있었다.
“오랜만이네요.”
“……그래, 오랜만이다.”
나는 자세를 낮춰 에드를 마주했다.
비센테에게 살해당할 뻔했다는 아이.
그런 것치고는 상당히 차분했다.
물론 다른 아이들에 비해 차분하다는 말이지 완전히 괜찮은 것은 아니었다.
특히나 안색이 창백한 걸로 보아 건강상에 문제가 있어 보였다.
“괜찮냐?”
“조금 피곤한 거 말고는 괜찮아요.”
내 물음에 에드가 머리를 긁적이며 답했다.
그걸 물어본 것은 아니다만.
다시 물어볼 생각은 하지 않았다.
아직 어린 녀석에게 살해당할 뻔한 기억을 되살리게 하고 싶지는 않았기에.
그러나 눈치빠른 에드는 내가 하려고 한 말이 뭔지 알아차렸다.
“걱정해 줘서 고마워요. 근데 저는 진짜 괜찮아요. 알잖아요. 저 노예 출신인거. 죽을 뻔한 고비는 이미 많이 겪어 봤어요.”
“그래.”
손을 내려 에드의 머리를 쓰다듬어 준 나는 마리에게로 돌아갔다.
그녀는 다리에 아이들을 주렁주렁 매달고 있었다.
“자, 이제 그만. 조금 있다 밥 먹을 거니 준비하자.”
마리는 그렇게 말하며 아이들을 떨쳐 냈다.
나는 아이들이 곳곳으로 흩어질 때까지 기다렸다.
“왜 이곳에 숨은 겁니까? 마을을 벗어나는 게 안전할 텐데요?”
겨우 둘만 남게 되자 나는 지금껏 참아 왔던 궁금증을 물었다.
“저도 해 보려 했어요. 하지만 나갈 수 없었어요.”
“나갈 수 없다니, 그게 무슨 말입니까?”
“말 그대로에요. 마치 보이지 않는 벽이라도 있는 것처럼 마을 밖으로는 한 걸음도 나갈 수 없었어요.”
그녀의 말을 들은 나는 의아함에 인상을 찌푸렸다.
저 말이 사실이라면 다른 주민들은 어떻게 나갔다는 말인가?
“혹시 에드가 나갈 수 없다는 말입니까?”
마리가 고개를 끄덕였다.
그리고 한마디를 덧붙였다.
“에드를 포함한 모든 아이들이요.”
그 말을 들은 나는 고개를 돌려 한 아이를 바라보았다.
‘그런 거였나.’
아이를 자세히 살핀 나는 마리가 한 말이 무슨 의미인지 알게 되었다.
일반적인 방법으로는 볼 수 없지만 눈에 근원을 두르고 보니 알 수 있었다.
아이들 머리 위에 연결된 이누마의 근원이.
‘에드는 시작일 뿐. 바라는 건 저 아이들 전부였던 거군.’
쉽게 말해 이누마는 저 아이들 전부의 목숨을 원하고 있었다.
에드가 먼저 공격받은 것은 순전히 우연일 뿐이고.
그렇다면 어째서 이누마는 아이들을 노리는가?
이 답을 알기 위해서 할 일은 하나뿐이었다.
비센테를 만나는 일.
“비센테를 만나야겠어.”
“네? 안 돼요! 너무 위험해요!”
혼잣말을 하자 마리가 기겁한 얼굴로 나를 말렸다.
“며칠 동안 그의 상태를 살폈어요. 멀리서 바라보는 것만으로는 괜찮지만, 가까이 다가가면 분명 위험한 일이 생길 거예요.”
그렇게 말하는 마리의 얼굴에는 두려움이 가득했다.
위험한 일이라.
무슨 일이 벌어지기는 할 것이다.
하지만 위험할지 아닐지는 두고 봐야 할 일이었다.
예전이라면 비센테를 이길 가능성이 없었지만 지금은 뭐.
해볼 만할 것 같았다.
“금방 다녀올 테니 여기 계세요.”
나는 불안해하는 마리를 향해 한마디를 남기고 걸음을 옮겼다.
*   *   *
‘점점 더 짙어지는군.’
다시 나온 바깥의 풍경은 지하실로 향할 때 보다 더 안 좋았다.
기운으로만 느껴지던 근원은 이제 육안으로도 보일 정도로 짙어졌다.
가장 큰 문제는 근원의 영역이 서서히 늘어난다는 것이었다.
“이대로라면 머지않아 아이들이 있는 곳까지 도달하겠군.”
그렇게 되면 지금은 얌전한 비센테가 움직이는 것도 시간문제일 터.
나는 서둘러 에시드의 바람으로 향했다.
끼익-
닫혀 있던 문을 열자 갇혀 있던 근원이 밖으로 뿜어져 나왔다.
나는 온 몸에 끈적하게 달라붙는 근원을 헤치며 계단을 올랐다.
너무 짙은 근원 탓에 존재감을 느낄 수 없는 상황이지만, 어디로 가야 할지는 알 것 같았다.
아마 최상층에 위치한 그 방에 있겠지.
“역시.”
계단의 끝에 다다른 나는 눈앞에 펼쳐진 광경에 인상을 찌푸렸다.
내 예상대로 비센테는 이곳에 있었다.
내게 처음으로 조각을 건네준 그 방.
원래는 결계까지 둘러진 문이 있어야 했지만 지금은 아무것도 없었다.
덕분에 비센테를 발견하는 것이 어렵지 않았다.
“비센테.”
나는 중앙에 있는 비센테를 불렀다.
그는 상당히 묘한 자세를 하고 있었다.
무릎을 꿇고 양손으로 자신의 반대 팔을 감싸 안은 자세.
그 상대로 고개를 바닥에 붙이고 있는 모습은 마치 스스로를 구속하려는 것처럼 보였다.
“비센테.”
나는 조금 더 커다란 목소리로 그를 불렀다.
돌아오는 답은 없었다.
반응이 없으니 섣불리 움직일 수가 없었다.
만에 하나 기습이라도 당하면 큰 부상을 입게 될 테니까.
“어쩔 수 없군.”
몇 번을 불러도 묵묵부답인 비센테의 태도에 나는 한숨을 내쉬었다.
이베르탄을 손에 쥔 나는 천천히 비센테에게 다가갔다.
그와 가까워질수록 들리지 않던 목소리가 들려왔다.
“제발…… 명을 거둬 주시길…… 이누마시여…… 제발…….”
비센테는 계속해서 같은 말을 중얼거리고 있었다.
상황을 보아하니 스스로 이누마에게 저항한 것 같아 보인다만.
인간인 그가 저항하는 것은 한계가 있었다.
그 결과가 지금의 상황이었고.
“비센테.”
근처까지 다가간 나는 그의 어깨에 손을 올렸다.
그제야 반응을 보이는 비센테.
“너는…….”
고개를 들어 올린 비센테가 나를 바라보았다.
흐리멍덩한 눈동자에는 어떠한 의지도 담겨 있지 않았다.
말 그대로 살아 있는 송장과도 같은 상태.
“무슨 일이 있었던 거냐.”
혼잣말을 중얼거린 나는 이베르탄을 들어 올렸다.
이 상태로는 그에게 뭘 물어본들 제대로 된 답이 돌아올 리 없었다.
그러니 억지로나마 그를 제정신으로 돌리는 수밖에.
사악-
나는 가져온 나이프로 손바닥을 베었다.
그러고는 베어 나오는 피를 이베르탄에게 먹였다.
꾸드득!
피를 흡수한 이베르탄의 검신이 붉게 물들었다.
이베르탄은 피를 먹는 것으로 주인의 힘을 증폭시키는 검.
이베르탄에게 피를 먹인 후라면 나는 잠시나마 내 한계 이상의 힘을 낼 수 있게 된다.
그리고 지금의 내 수준이라면 이누마와 비센테 사이의 연결을 끊는 것도 가능할 터.
존재 가르기.
이베르탄에 근원을 실은 내가 비센테의 위쪽을 베었다.
공기를 가르는 와중 검끝에서 무언가가 끊어지는 것이 느껴졌다.
“단절.”
그걸 느낀 순간 나는 곧장 비센테와 내가 있는 공간을 분리했다.
이걸로 비센테는 자유의 몸이 되었다.
아주 잠깐의 자유일 뿐이지만.
“아, 여긴…….”
몸을 말고 있던 비센테가 고개를 들었다.
눈동자에 빛이 맺히는 것을 보아 그를 괴롭히던 이누마의 목소리가 사라진 것 같았다.
“정신이 좀 들어?”
“나인…… 그렇군. 네가 나를 도운 것인가.”
“잠시뿐이지만.”
“……으윽!”
몸을 일으키려던 비센테가 바닥에 주저앉았다.
오랫동안 같은 자세를 유지한 탓에 힘이 없어 보였다.
“일어나지 말고 앉아 있어.”
나는 다시 일어서려는 그를 손으로 눌렀다.
“말해 봐. 무슨 일이 있었는지.”
내 물음에 비센테는 허공을 바라보았다.
자신도 알 수 없다는 듯한 표정.
“목소리가 들리더군.”
잠시 후 그가 입을 벌려 지난 일들을 말하기 시작했다.
“환청인 줄 알았어. 하지만 시간이 갈수록 점점 뚜렷해지더군.”
“무슨 말이었는데?”
“순수한 생명을 죽음으로 돌리라는 말.”
“이누마의 명령이었나?”
“……믿기 힘들지만 맞아.”
비센테가 떨리는 목소리로 말을 이었다.
“처음 명령이 내려진 후에는 버틸 만했다. 하지만 그것도 잠시뿐. 얼마 지나지 않아 묘한 충동이 생기더군.”
“충동?”
“……무슨 기분이었을지 상상도 못 할 거다. 뛰어 놀고 있는 아이의 목을 부러트리는 상상을 한다는 것이.”
그는 스스로가 혐오스럽다는 듯 양 어깨를 감싸 안았다.
그러더니 나를 휙 돌아보며 말했다.
“나를 죽여라, 나인.”
“뭐?”
“이대로라면 나는 언젠간 아이들을 죽이게 된다. 그러니 그 전에 나를 죽여!”
절규에 가까운 비센테의 외침.
그 간절한 눈빛에 나는 당황스러움을 느꼈다.
이렇게 망가질 정도라니.
아무리 생각해도 이상했다.
비센테와 테일론 만큼은 아니지만 나 역시 이누마에 대해 어느 정도 안다.
그녀는 아무리 절망적인 상황에서도 생명을 함부로 하지 않는다.
이누마가 냉정해지는 이는 오직 한 부류뿐.
칼라투스의 수하들을 상대할 때였다.
그러나 이곳의 아이들은 칼라투스의 수하가 아니다.
뿐만 아니라 이누마는 자신의 계약자를 저렇게 한계까지 내몰지 않는다.
그렇다는 것은 즉.
“너, 이누마가 아니구나.”
나는 단절된 공간의 위쪽을 바라보며 말했다.
비센테를 조종하는 것은 이누마가 아닌 다른 존재라는 확신이 들었다.
비센테가 이 지경이 될 정도로 방치한 것을 보아 이누마 역시 정상적인 상태는 아닌 것 같지만.
그녀의 명령에 비센테가 망가진 것이 아니라는 점은 확실했다.
쩌저적!
생각을 이어 가던 사이 단절된 공간에 금이 가기 시작했다.
계약자를 되찾으려는 근원의 움직임이 시작된 모양이다.
“어, 어서 나를 죽여다오.”
그 소리가 커질수록 비센테의 외침도 덩달아 커져 갔다.
하지만 그의 부탁을 들어줄 수는 없었다.
비센테를 잃는 것은 그야말로 크나큰 전력 손실이었으니.
챙그랑!
거센 근원의 공세에 단절된 공간이 부서졌다.
“으아아악!”
생명의 근원이 거칠게 비센테를 휘감았다.
한동안 비명을 지르던 비센테는 약해진 몸 탓에 이내 정신을 잃었다.
덕분에 나는 느낄 수 있었다.
그의 내면에 숨어 있는 자가 누구인지.
“이런 일이 가능할 녀석은 얼마 없지.”
비센테의 정신을 무너트리는 일.
내가 아는 한, 이런 일이 가능한 군주는 셋뿐이었다.
환영과 환각을 사용하는 바르칸과 유혹에 능한 릴리스.
바르칸이 끼어 있다면 내가 눈치채지 못할 리가 없으니 그는 아니었다.
게다가 릴리스는 내 손에 의해 소멸한 자.
그렇다면 답은 남은 한 명뿐.
“스왈로우.”
까드득!
그의 이름을 외치는 순간 허공에서 소름 끼치는 소리가 들려왔다.
이가 부딪히는 소리와 씹는 소리.
곧 뭔가를 삼키는 소리와 함께 스왈로우의 목소리가 들려왔다.
- 메인 디시가 등장했군.
500년 전 소드마스터
