27화
밖으로 나왔을 때는 이미 해가 저물어가는 시간이었다.
고작 몇 분 정도의 짧은 환상에 이 정도의 시간이 지났을 줄은 상상도 하지 못했다.
“아…… 짜증나는 놈.”
다시 한번 이스타르를 씹은 나는 유리가 작업하는 장소로 향했다.
가문으로 복귀할 시간이 다가오는 만큼 서두를 필요가 있었지만, 유리가 알아낸 정보에 대한 궁금증이 더욱 컸다.
답을 얻기 위해 이스타르를 찾았으나 알아낸 거라고는 이스타르가 내 목숨을 노린다는 암울한 미래뿐.
나로서는 유리가 알아내는 정보에 관심이 갈 수밖에 없었다.
“뭐 하느라 이제 와?”
“그냥 일이 좀 있어서.”
“흐음∼ 그래서? 뭐 알아낸 건 있고?”
“없어.”
“뭐? 그런데 왜 이렇게 당당해?”
“500년도 더 된 곳에서 흔적을 찾는 일이야. 마력도 없이 수색해 봤자 얼마나 찾을 수 있겠어?”
“……맞는 말이긴 한데 너무 당당하니 좀 얄밉네.”
유리가 눈가를 가늘게 좁히고 나를 노려보았다.
그렇게 노려본다고 해서 해 줄 수 있는 말은 없었다.
유리에게서 다른 질문이 날아오기 전에 내가 먼저 선수를 쳤다.
“너는 뭐 알아낸 거 있냐?”
“거의 다 살폈으니까 잠깐만 기다려.”
어느새 눈을 감은 유리가 정면을 향해 고개를 고정한 채 답했다.
아마 내가 오기 전까지 저 상태로 흔적을 찾고 있었던 것 같았다.
조용히 걸음을 옮긴 나는 가만히 그녀가 하는 작업을 지켜보았다.
500년 전 과거의 마법밖에 모르는 내가 그녀가 무얼 하는지는 얼마나 알겠냐만, 닫혀 있는 눈꺼풀 위로 눈동자의 움직임이 훤히 보이는 것이 뭔가를 보고 있다는 것쯤은 알아차릴 수 있었다.
나는 혹여나 그녀의 작업에 방해가 될까 싶어 기척을 최대한으로 죽인 상태로 자리에 앉았다.
“으음…….”
정신적인 충격이 육체에까지 영향을 미친 건지 졸음이 찾아왔다.
어차피 주변에 위험도 없으니 잠깐이라도 휴식을 취하는 게 나을 터.
후우∼
머리를 말끔히 비운 나는 온몸의 힘을 풀었다.
최소한의 긴장을 유지한 채로 느긋하게 호흡했다.
곧 정신이 몽롱해지며 전신의 감각이 잠든 것처럼 희미해졌다.
그렇게 이스타르에게 당한 피로를 회복하는 도중.
콱!
몽롱한 정신의 끝자락에 무언가가 나를 물어뜯는 것이 느껴졌다.
통증은 전혀 느껴지지 않았다.
다만 눅눅하고 미끈거리는 감촉이 그 자리를 대신했다.
최근에 한번 느껴본 적 있는 감각에 나는 감고 있던 눈을 떠 아래를 내려다보았다.
“……또 너냐.”
어이가 없어진 나는 녀석의 뒷덜미를 잡아 올렸다.
다시 한번 내게 저지당한 녀석은 아침에 그랬던 것과 마찬가지로 허공에서 열심히 다리를 휘저었다.
“어떻게 찾아온 거지?”
손바닥 한 뼘만 한 몸길이를 가진 어린 녀석이 혼자서 내가 있는 곳을 찾아오다니.
인형인 유리는 흔적을 남기지 않는다.
나 또한 오랜 전쟁 덕분에 평소에 흔적을 남기지 않는 것이 습관이 되어 있었다.
그럼에도 녀석은 태연하게 찾아와 나를 물어뜯고 있는 것이다.
“흐음.”
그런 의문을 담은 시선으로 블루 아이를 훑어보던 중.
곧 나는 녀석이 가진 특이점을 발견할 수 있었다.
아직 털이 덜 자라 분홍빛 속살이 비치는 배를 지나, 아래로 길게 늘어진 꼬리.
그 끝이 아주 미세하게 갈라져 있었다.
순간 설마 하는 생각이 스쳐 지나갔다.
어렸을 적.
그러니까 전생의 내가 처음으로 마수 사냥을 나서기 위해 준비하던 도중 마을의 노련한 사냥꾼에게 들은 이야기가 있었다.
마수들 중 특별한 개체들이 가진 특징을.
그가 해 준 얘기 중에는 내가 사냥해야 할 블루 아이의 정보도 들어 있었다.
두 개의 꼬리를 가진 블루 아이는 그저 마력을 다루는 것뿐이 아니라 내 정신에도 간섭을 할 거라고.
“그런데 이건 너무 작잖아.”
나는 남은 손으로 녀석의 꼬리 끝을 만져 보았다.
그저 털이 특이하게 자란 것일 수도 있으니까.
그러나 아주 미세하긴 하나 분명 그 끝이 두 갈래로 갈라진 것이 느껴졌다.
“자라면서 갈라지는 형태인가?”
그렇게 중얼거리며 녀석의 꼬리를 만지는 그때.
찌릿!
“윽!”
순간 머릿속에 전기가 튀어 오르는 듯 찌릿한 감각이 느껴졌다.
그리고 그 뒤를 이어 밀려들어 오는 생각.
“너…….”
아직 젖도 떼지 않아 보이는 이 작은 녀석은 내게 자신의 생각을 불어넣고 있었다.
“……알고 있었냐?”
인간의 언어를 사용하지 않는 마수인 만큼 그 뜻을 읽는 것은 그리 쉽지 않았다.
하지만 녀석이 전하는 뜻이 워낙 강한 탓인지 금세 알아차릴 수 있었다.
이 녀석.
그러니까 이 블루 아이의 새끼는, 자신의 어미가 변한 것을 이미 알고 있었다.
그리고 그런 어미를 막아 준 내게 감사의 뜻을 전하고 있었다.
“크흠.”
나는 괜히 이상해지는 기분에 뒷목을 긁적였다.
어미를 죽였는데 그 자식에게 감사를 받는 상황이라니.
이유야 모르지만 지금 녀석이 내게 전하는 감정은 분명 감사의 기분이었다.
그리고 이어지는 녀석의 뜻은.
“뭐?”
녀석이 전한 것들을 읽은 나는 헛웃음을 흘렸다.
“잠깐, 내가 널 왜 데려가냐.”
나는 손을 살짝 흔들며 말했다.
그 작은 움직임에도 크게 출렁인 녀석이 다시 한번 내게 생각을 전송하려 했다.
하나 여기까지 오느라 소모한 체력과 아직 미숙한 능력을 사용한 탓인지 녀석은 이내 고개를 푹 떨구었다.
분홍빛 배가 작게 오르락내리락하는 걸 봐서는 그냥 잠든 것 같아 보였다.
“후우…….”
나는 한동안 녀석을 빤히 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
자연의 순리에 맞게 두려고 했으나 저 작은 몸으로 나를 찾아 이곳까지 온 것을 보니 차마 이대로 둘 수가 없었다.
“뭐, 내 탓도 있으니…… 이브에게 맡기면 되겠지.”
잠시의 고민 끝에 나는 결국 녀석을 받아들이기로 했다.
뒷머리를 벅벅 긁은 나는 잠든 블루 아이를 옷 안주머니에 넣었다.
어린 개체에게 마음이 약해지는 것은 내 약점 중 하나였다.
그리고 때마침.
“다 봤다!”
눈을 감고 있던 유리가 두 손을 번쩍 들며 외쳤다.
기다리고 있던 순간이었기에 나 역시 자리에서 일어나며 그녀에게 다가갔다.
“바라는 것은 찾았냐?”
한껏 피곤한 얼굴을 하고 있는 유리에게 물었다.
그녀가 찾는 것은 저주를 사용하는 이들에 대한 정보, 혹은 저주를 해제할 수 있는 방법이었다.
그리고 지금 유리가 짓고 있는 표정을 보아 뭔가 중요한 것을 건진 것이 분명해 보였다.
하지만 그런 내 추측과는 다르게 유리는 고개를 저었다.
“아니. 저주를 풀 방법은 아무것도 못 찾았어.”
부정적인 말을 하는 것치고는 얼굴이 너무 밝은데?
나는 헤헤 거리며 웃고 있는 유리를 지긋이 바라보았다.
“대신 다른 걸 찾았지.”
양손을 허리에 척 올리며 당당하게 말하는 유리.
그게 뭔데, 하는 시선을 보내자 유리는 잠시 뜸을 들이 후 기분 좋은 목소리로 입을 열었다.
“놀라지 마. 내가 찾은 것은…….”
그러나 유리의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
아니 그녀의 움직임 자체가 멈춰 버렸다.
마치 혼자만 멈춘 시간 속에 갇힌 사람마냥 입을 벌린 채로 서 있는 유리.
곧 내 앞에서 뭔가가 갈라지는 소리가 들려왔다.
빠지직!
유리의 형상을 하고 있던 마력 인형의 표면 위로 미세한 금이 가기 시작했다.
마른 땅이 갈라지듯 하나둘 생겨나던 금은 이내 커다란 틈으로 변했고, 그 틈으로부터 인형을 유지하던 마력이 스멀스멀 세어 나왔다.
챙강!
결국 과도한 마력 소모를 견디지 못한 유리의 마력 인형이 내 눈 앞에서 산산 조각이 나며 부서졌다.
그 광경을 본 순간 온몸에 힘이 쭉 빠졌다.
이번에도 아무런 답을 얻지 못한 나는 허탈함에 인상을 구겼다.
“이런 걸 보려고 기다린 게 아니었는데…….”
그런 한탄을 중얼거렸지만 돌아오는 답은 없었다.
어쩔 수 없다.
한시라도 빨리 가문으로 돌아가는 수밖에.
휘이이잉∼
홀로 멍하니 서 있는 나를 놀리듯 숲의 서늘한 바람이 내 몸을 휘감았다.
* * *
가문에서 마을을 찾아가는 것과 달리 반대로 향하는 길은 훨씬 빨랐다.
혼자가 된 지금에는 더 이상 누군가의 속도에 맞출 필요가 없었기에 회복한 근원을 모조리 사용한 덕분이었다.
게다가 빨리 복귀해야 할 이유도 분명한 탓에 내 움직임도 평소보다 빨랐다.
그 결과 달이 하늘 중앙에 걸리기도 전에 나는 결계 입구에 도착할 수 있었다.
마침 근처에서 루카스의 기척이 느껴져 그곳을 찾아갔다.
그리고 그곳에 도착한 내가 본 것은.
“얜 또 왜 이러고 있냐.”
괴상한 자세로 땅바닥에 엎어져 있는 루카스였다.
두 무릎을 땅에 꿇은 채 얼굴을 바닥에 처박고 있었고, 그 탓에 엉덩이가 하늘 높이 솟아 있는 부담스러운 자세였다.
그런 루카스의 앞에는 들짐승 한 마리가 침을 흘리며 나를 경계하고 있었다.
“가지가지한다.”
나는 검을 들어 들짐승을 향해 휘저었다.
컹!
내 위협에 한 번 울음을 토한 들짐승이 아쉬운 듯 입맛을 다시며 사라졌다.
녀석의 기척이 완전히 사라지고 난 후 나는 루카스의 앞으로 다가가 자세를 숙였다.
“뭐 하냐?”
“…….”
내 물음에도 루카스에게서 돌아오는 답은 없었다.
그저 그의 푸른 눈동자만이 나를 향해 빠르게 움직일 뿐이었다.
척 봐도 몸이 마비된 것이 분명해 보이는 상태였다.
나는 루카스에게서 시선을 떼고 그의 주변을 살펴보았다.
“허.”
금세 마비의 원인을 찾은 나는 고개를 저었다.
루카스가 쓰러진 근처에는 베어 문 자국이 선명한 과일 하나가 놓여 있었다.
과육이 붉고 수분이 많아 보는 것만으로도 절로 침이 흐르게 만드는 과일.
달콤한 향기를 풍기며 식욕을 자극하지만, 저 과일은 먹을 수 없는 종류의 것이었다.
먹으면 어떻게 되는지에 대한 설명은 루카스가 몸소 보여 주고 있으니 필요 없을 것 같고.
“어렸을 때 아무거나 주워 먹지 말라고 안 배웠냐?”
나는 열심히 눈동자만 굴리고 있는 루카스를 한심하게 바라본 후 자리에서 일어났다.
몸을 마비시키는 것이야 큰 문제가 아니긴 하나 문제는 저 상태가 오래 간다는 것이다.
내가 아는 한 최소 일주일.
그보다 더 길 수도 있지만 자세한 건 모른다.
웬만한 생명체는 일주일간 아무것도 먹지도 마시지도 못하면 죽게 되니까.
그러니 싫어도 저 덜떨어진 녀석을 도와줘야지.
“어디 보자.”
근처 풀숲으로 다가간 나는 아무렇게 널려 있는 돌들을 뒤집었다.
하나둘 뒤집던 중 가장 널찍한 돌을 뒤집은 순간 나는 내가 찾는 것을 발견할 수 있었다.
통통한 배가 형광색으로 빛나는 엄지만 한 크기의 벌레.
나는 녀석이 도망칠세라 잽싸게 잡아들고 루카스에게 돌아갔다.
“자, 돌아눕자.”
하늘 높이 솟아오른 엉덩이를 발로 밀어 뒤집은 후 녀석의 얼굴에 벌레를 들이밀었다.
“으으으! 으으으으!”
루카스의 눈동자가 거세게 흔들렸다.
눈앞에서 세 쌍의 다리를 휘적이는 벌레를 보면 좀 그렇긴 하겠지.
하지만 어쩔 수 없다.
“아 해. 아참, 마비됐지? 그럼 가만히 있어라. 내가 알아서 줄 테니.”
나는 굳게 닫혀 있는 루카스의 입을 손으로 벌린 후 그 위로 벌레를 가져다 대었다.
그러고는 양손가락에 힘을 줘 벌레를 터트렸다.
찍!
통통한 배가 터지며 그 내용물이 루카스의 입안으로 흘러들어 갔다.
“꼭꼭 씹어 먹어라.”
남은 잔여물을 모조리 녀석의 입안에 쑤셔 넣은 나는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다.
가문에서 정해 준 성인식의 기간은 3일이지만, 결계가 열리는 시간은 자정부터였다.
지금 달이 떠 있는 위치를 봤을 때 자정까지 남은 시간은 30분 정도.
그 안에 루카스의 마비는 풀릴 것이었다.
대충 시간을 확인한 나는 루카스가 모아 둔 장작을 이용해 불을 피웠다.
밖과 환경이 다른 숲이었지만 밤이 되면 쌀쌀해진다.
그렇게 불을 피우고 얼마 지나지 않았을 때.
“우웩! 퉤퉤! 우웨에엑!”
마비에서 풀려난 루카스가 급히 몸을 일으키고 헛구역질을 했다.
급히 일어난 녀석이 한쪽 풀숲을 향해 달려가 자신이 먹은 것을 토해 내려 했다.
손가락까지 집어넣는 모습이 어지간히 싫은 모양이었다.
“커헉! 허억! 너, 너 이 새끼. 허억!”
한참을 구역질하던 녀석이 눈가에 눈물을 그렁그렁 매달고 내게 다가와 씩씩거렸다.
“감히 내게 벌레를 먹여? 어떻게 감히!”
“그 벌레. 내가 안 먹였으면 넌 죽었어.”
나는 광분해 버럭버럭 소리 지르는 루카스를 향해 붉은 과일을 들이밀었다.
“루어 프루츠. 숲에 들어오기 전에 페르딘이 알려 주지 않았나?”
“읏!”
내가 녀석의 눈앞에 과일을 흔들어대자 루카스의 입이 꾹 닫혔다.
그럴 수밖에.
숲으로 들어오기 전 형식적이긴 하나 페르딘에게 한 번 위험한 동식물에 대한 설명을 들었으니까.
그중 루어 프루츠에 관한 것도 분명 있었고.
“크흠, 어쩔 수 없었어. 그 이상한 기생충을 담느라 물을 바닥에 버리는 바람에. 버티려고 했는데 하도 목이 말라서…….”
다 기어가는 목소리로 끝까지 자기 할 말을 하는 것이 자존심 하나는 대단한 녀석이었다.
“그럼 차라리 냇가라도 찾지 그랬냐?”
“그건…….”
내 물음에 우물쭈물하는 루카스.
그때 멀리서부터 들짐승의 울음소리가 들려왔다.
“아아.”
짐승의 울음소리에 몸을 움찔 떠는 루카스를 보며 나는 왜 녀석이 냇가를 찾지 않은 것인지 알 수 있었다.
“그렇게 겁이 많아서 어쩌려고 그러냐?”
픽하고 웃은 내가 그렇게 물었으나 루카스에게서 돌아오는 답은 없었다.
뭐, 어쨌든 이번 성인식을 끝으로 녀석이 숲에 돌아올 일은 없을 테니 상관없나?
그렇게 생각한 내가 시선을 불길로 돌렸다.
머쓱하게 서 있던 루카스도 슬그머니 불가로 다가와 앉았다.
그렇게 우리 둘은 모닥불 하나를 사이에 두고 아무런 말없이 시간을 죽이고 있었다.
그러는 사이.
“나인.”
“……?”
침묵을 깨고 루카스가 나를 불렀다.
왜 부르냐는 뜻을 담아 그를 바라보자 녀석이 자신의 볼을 긁적이더니 작게 소곤거렸다.
“고, 고맙다.”
“허? 뭐라고?”
전혀 생각지도 못한 녀석의 말에 나는 반사적으로 되물었다.
“크흠! 고맙다고. 마수를 쓰러트려 준 거랑 이번에 도와준 거 전부.”
루카스는 스스로가 생각해도 부끄러운지 아예 고개를 푹 숙이고 있었다.
타오르는 불길 탓인지 그의 귀가 붉게 물들어 있는 것 같아 보였다.
설마 루카스에게 감사의 말을 듣는 날이 올 거라고 생각도 못한 나는 그저 녀석을 빤히 바라보았다.
그러는 사이.
화아아악―
갑자기 마력의 움직임이 느껴지며 우리가 있는 곳으로 차가운 바람이 불어왔다.
나는 자리에서 일어나 아직 타오르고 있는 모닥불 위에 흙을 덮었다.
그리고 아직도 고개를 숙이고 있는 루카스를 향해 말했다.
“일어나. 돌아갈 시간이다.”
루카스가 비척비척 자리에서 일어나는 것을 확인한 나는 몸을 돌려 마력의 기운이 느껴지는 곳으로 걸어갔다.
이제 유리에게 무엇을 보았는지 들을 시간이었다.
500년 전 소드마스터
