158화
- 지금 시대에서 날 마주하는 건 처음이지? 어때, 반가운 기분이 들어?
내 앞으로 다가온 말론드는 특유의 장난끼 넘치는 미소를 지어 보였다.
그는 계속해서 내게 말을 걸고 있었지만 나는 한마디도 답하지 못했다.
말론드의 등장과 함께 육체의 시간이 멈춰 버리는 바람에 눈동자를 움직이는 것조차 할 수 없었기 때문이다.
그런 나를 재미있다는 듯 쳐다보던 말론드가 씨익 웃으며 말했다.
- 맞다. 시간 속에 갇혀 있지. 가엾기도 해라.
나를 가엾게 여기는 듯한 시선을 보내는 말론드.
본인의 짓임에도 저런 표정을 짓는다는 게 어이없었다.
톡!
왼손을 들어올린 말론드가 손가락 끝으로 나를 가볍게 건드렸다.
그러자 영원히 멈춰 있을 것 같던 시간이 정상으로 되돌아왔다.
“으음…….”
다시금 육체의 자유를 되찾은 나는 작게 신음했다.
시간을 빼앗기는 기분은 몇 번을 느껴도 절대로 익숙해지지 않을 것만 같았다.
- 그래서, 우리 구원자께서 나를 찾은 이유가 뭘까? 이렇게 무례한 방법을 사용하면서까지 찾아온 걸 보니 상당히 급한 일이겠지?
내 주변을 빙글빙글 돌며 말하는 말론드.
얼굴은 여전히 웃고 있었지만 주변에서 느껴지는 기운은 다른 사실을 알려 주고 있었다.
지금 그가 적잖이 화났다는 것을 말이다.
내가 자신의 성역을 공격한 것에 분노한 게 분명했지만.
“시간의 관리자를 찾는 이유가 뭐가 있겠어?”
나는 일부러 당당한 태도를 취했다.
말론드는 나의 이런 태도를 좋아했으니까.
남들은 다들 굽실거리기 바쁜데 반해 나는 그렇지 않아서 좋다나 뭐라나.
게다가 내게는 명분이 있었다.
“그리고 당신도 우리 쪽 성역에 침입했잖아?”
나는 말론드를 똑바로 바라보며 말했다.
며칠 전 이스타르의 성역에서 기억을 엿볼 당시 그의 방해를 받은 적이 있었다.
성역의 주인은 이스타르이긴 하지만 뭐.
그가 허락 없이 침입했다는 사실은 변하지 않았다.
- …….
웃음기를 지운 말론드가 나를 가만히 노려보았다.
그것도 잠시.
- 아, 맞네. 잊고 있었어.
이내 그날의 기억이 떠올랐다는 듯 손뼉을 치며 말했다.
방긋 웃는 얼굴과 함께 은은하게 느껴지던 위압감이 눈 녹듯 사그라졌다.
- 좋아. 없던 걸로 해 줄 테니 이스타르에게 말하지 마.
“그거, 고마운 말이군.”
속으로 안도의 한숨을 삼킨 나는 말론드를 향해 고개를 살짝 숙였다.
어쨌든 내가 잘못한 부분은 확실했으니까.
- 그래서, 날 찾은 이유가 뭐야?
완전히 적의가 사라진 말론드가 흥미 가득한 시선을 보냈다.
그의 시선을 받은 나는 빠르게 머리를 굴렸다.
내가 그를 통해 알아내고 싶은 것은 내가 잃었다는 기억과 지난번에 미처 보지 못한 근원들의 대화에 관해서였다.
다만 근원들의 대화를 듣는 것을 방해한 이가 말론드 본인이니 그것에 관해서는 알려 주지 않을 것이었다.
그러니 지금으로서 얻을 수 있는 것은 내가 잃어버렸다는 기억에 관한 것뿐.
“과거를 보여 주는 건…….”
- 그건 안 돼. 시간 속에 갇히고 싶다면 상관없지만.
“그래.”
혹시나 하고 한 질문인데 역시나 불가능하다는 답이 돌아왔다.
아쉽긴 하지만 질문을 통해 답을 들을 수밖에 없었다.
문제는 어디로 튈지 모르는 이 녀석이 정확한 답을 해 주냐는 건데…….
“세 가지 정도 묻고 싶은데. 답해 줄 생각이 있나?”
그렇게 말한 나는 말론드의 표정을 살폈다.
빙글빙글 웃고 있는 얼굴.
무슨 생각을 하고 있는지 읽는 것이 쉽지 않았다.
- 그거야 내 마음이 내키는 대로 하는 거지.
말론드는 자기 자신도 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
평소라면 그의 장난에 어울려 줬겠지만, 지금은 그럴 시간이 없었다.
아쉽긴 하지만 하나뿐인 기회를 쓰는 수밖에.
“디멘시아를 구하고 얻은 언약. 지금 사용하겠어.”
나는 말론드의 눈동자를 똑바로 바라보며 말했다.
디멘시아들 사이에서 나는 종족의 은인.
그들은 언약의 대상자인 나의 부탁이라면 어지간해선 들어줄 정도로 감사하는 마음을 가지고 있었다.
그리고 그건 말론드 역시 마찬가지였다.
디멘시아들은 말론드에게 있어 자식과도 같은 존재들이었으니.
쉽게 말해 그에게 나는 자식의 목숨을 구한 은인이라는 뜻이었다.
- 그거, 한번 쓰면 사라지는 기회라는 거 알고 있어?
한번 더 기회를 준다는 듯 말론드가 말했다.
나는 대답 대신 고개를 끄덕여 주었다.
- 아, 치사하게.
기대감으로 가득 차 있었던 말론드의 얼굴이 순식간에 실망감으로 젖어들었다.
참으로 안타까운 표정이었지만 어쩔 수 없었다.
- 간만에 보는 건데 이런 식으로 망칠 줄은 몰랐어.
한숨을 푹푹 내쉬며 빙글빙글 돌아다니는 말론드.
그러나 이내 자세를 바로하고 내게 바라는 게 무엇인지 물었다.
“시간의 파편 세 개를 원한다.”
나는 즉시 내가 바라는 것을 말했다.
시간의 파편이란 멜리아드가 사용하던 기술로 과거를 훔쳐보는 방법 중 하나였다.
파편이라는 이름답게 보이는 것은 적었고, 꿈을 통해서만 볼 수 있다는 제약이 있긴 했다.
그 대신 부작용이 적었다.
말론드에게 직접 과거를 요구하게 되면 그만큼의 시간동안 정지된 시간 속에 갇혀야 하지만 이건 그런 게 없었다.
내가 사용하기에 안전한 방법이지.
- 세 개는 너무 많은데? 아무리 안전하다 한들 네가 나의 계약자가 아닌 이상 세 개를 한 번에 보면 위험할 수도 있어.
말론드가 걱정스럽다는 투로 말했다.
표정은 여전히 웃고 있었지만 저 말에 거짓은 없으리라.
“괜찮아. 당장 볼 게 아니니까.”
나 역시 한번에 세 개를 전부 사용할 생각은 아니었다.
하루 왠종일 잠을 잘 생각도 없었고.
- 흠…… 약속한 것이니 들어주긴 한다만, 괜찮겠어? 조금 더 유용하게 사용할 수 있을 텐데.
“다른 건 필요 없어. 파편 세 개면 충분해.”
- 그렇게까지 말한다면야…… 좋아. 이걸로 너와 나 사이에 빚은 없는 거야. 동의하지?
“물론.”
- 그래. 말해 봐. 어느 시간대의 파편이 필요한 거지?
여기까지 왔으면 다 끝난 것이나 마찬가지였다.
나는 짧은 한숨으로 긴장된 속을 풀고는 입을 열었다.
“차원 전쟁 이후의 내 몸의 시간, 마찬가지로 같은 시간대의 이스타르의 시간, 그리고…….”
나는 천천히 내가 원하는 시간대와 대상을 말해 주었다.
그럴 때마다 말론드의 표정이 조금씩 구겨졌다.
아직 마지막 요구는 말하지도 않았음에도 벌써 저런 표정이라니.
마지막 말을 들으면 어떤 표정을 지을지 궁금해질 지경이었다.
“마지막으로 바르칸의 첫 번째 침략. 그때의 파편을 요구한다.”
내 예상대로 마지막 요구를 들은 말론드는 더 이상 구겨지기 힘들 정도로 인상을 찌푸렸다.
고개를 위아래, 좌우로 마구 흔들던 녀석이 긴 한숨을 내뱉으며 말했다.
- 이거, 손해 보는 거래였군.
*   *   *
“해제.”
챙그랑-
세상을 단절시키고 있던 검은 장벽이 깨지며 내 눈앞에 현실의 세계가 드러났다.
정지된 시간 속에 있는 동안 바깥의 시간은 거의 흐르지 않은 듯 보였다.
짤랑~
율리어스의 저택으로 걸음을 옮기려는 내게서 무언가 부딪히는 소리가 들려왔다.
소리의 근원지는 내 목.
그곳에는 전에 없었던 목걸이가 하나 걸려 있었다.
흑색의 구슬 세 개가 달려 있는 목걸이.
말론드와의 거래로 얻은 시간의 파편이었다.
“잘 풀려서 다행이군.”
나는 목걸이를 옷 속으로 집어넣으며 말했다.
솔직히 이렇게 잘 풀릴 거라고는 생각지 못했다.
특히 바르칸의 파편.
앞선 두 개야 나와 직접적인 관련이 있는 시간대였지만 바르칸의 경우는 달랐다.
몇 백 년, 혹은 몇 천 년 전일지도 모르는 시간대이니 만큼 말론드에게도 적잖은 부담이었을 것이다.
그걸 이렇게 쉽게 주다니.
그만큼 자기 자식들을 아끼는 것이겠지.
“뭐, 어쨌든 얻었으니.”
그렇게 말한 나는 서둘러 저택으로 향했다.
이 중 하나는 당장 사용할 생각이었다.
“어디 갔다 오셨어요?”
나를 발견한 이브가 다가오며 물었다.
고개를 끄덕여 준 나는 지금부터 잘 생각이니 방해하지 말라고 답했다.
“아직 이른 시간인데…….”
쾅!
뭐라고 중얼거리는 이브를 무시하고 문을 닫은 나는 곧장 침대로 올라갔다.
시간의 파편을 사용하는 방법은 단순했다.
말론드에게 받은 파편을 지니고 잠을 자는 것.
“이왕이면 바르칸의 시간이 먼저 보였으면 좋겠는데.”
침대에 누운 나는 옷 속에 넣어 둔 목걸이를 밖으로 빼며 말했다.
아쉽게도 나는 시간을 다루는 방법을 모른다.
멜리아드야 자신의 의지대로 시간을 훔쳐볼 수 있었지만, 그건 그가 말론드의 계약자이기 때문에 가능한 것.
말론드와 아무런 접점이 없는 나는 그저 운에 따라 보여 주는 기억을 볼 수밖에 없었다.
“후우~”
호흡을 길게 내쉰 나는 온몸의 힘을 풀었다.
처음에는 잠이 오지 않았다.
이베르탄을 해방시키는 과정에서 많이 자기도 했지만, 무엇보다 아직 해가 떠 있을 시간안 탓이다.
그러나 그것도 잠시.
시간이 흐를수록 내 의식이 점점 어둠 속에 가라앉는 것이 느껴졌다.
동시에 가슴 쪽에 있는 시간의 파편이 작게 진동하기 시작했다.
‘왔다.’
무언가가 의식을 당기는 것을 느낀 나는 의식을 집중했다.
꿈이란 흘러가는 이야기와 같은 것.
자칫 긴장을 풀게 되면 모처럼 얻은 과거가 정말 꿈으로 흩어질 수도 있었다.
게다가 나는 꿈속에서 정보를 찾아야 하는 만큼 편히 잠들 수는 없었다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렸을까.
아무런 소리도 들리지 않는 어둠 속에서 억지로 의식을 붙잡고 있는 내 앞에 낯익은 풍경이 펼쳐졌다.
‘아.’
나는 단숨에 여기가 어디인지 알 수 있었다.
차원 전쟁의 마지막 무대였던 서대륙.
현재 성국 펠리오스가 위치한 평원이었다.
‘이것이 시간을 훔쳐보는 느낌인가?’
나는 주위를 두리번거리며 생각했다.
처음에는 대체로 흐릿하게 보였으나 의식을 집중하자 선명하게 보이기 시작했다.
다만 꿈속이라 그런지 의식을 집중한다는 것 자체가 쉽지 않았다.
‘잘도 이런 걸 반복했군, 멜리아드.’
틈만 나면 잠을 청하던 멜리아드를 떠올린 나는 작게 웃어 보였다.
몸이 없어 정말로 웃고 있는지는 모르겠지만.
아무튼 시간을 다룰 수 없는 나였기에 여기서 이러고 있을 시간은 없었다.
방심하는 순간 흘러간 시간을 되돌릴 방법이 없었으니까.
정신을 집중한 나는 주변을 두리번거렸다.
와아아아아-
멀리서부터 커다란 함성 소리가 들려오고 있었다.
상황을 보아하니 이번 파편이 보여 주는 것은 전쟁이 끝난 후 내 몸의 시간인 것 같았다.
그렇다면 내 몸을 찾아야겠지.
나는 기억을 더듬어 내가 싸웠던 장소를 찾기 시작했다.
장소를 찾는 일은 그리 어렵지 않았다.
다른 곳에는 아군의 시체들이 즐비했지만 내가 싸운 곳에는 오직 하나의 몸만이 누워 있었으니까.
‘찾았다.’
내 몸을 발견한 순간 나는 그쪽으로 의식을 집중했다.
그러자 공간이 접히며 내 몸이 빠르게 가까워졌다.
‘이거, 묘한 기분인데?’
누워 있는 내 몸을 바라보는 기분이란…… 말로 표현하기 쉽지 않은 느낌이었다.
나인의 몸에 익숙해져서 그런지 약간 어색한 느낌도 있었다.
‘보여 다오. 내게 무슨 일이 일어난 것인지.’
나는 그대로 시간이 흐르는 것을 지켜보았다.
일리안과 이스타르 가문을 만든 것은 나였다.
나는 그것이 이스타르가 한 행동이라 추측하고 있었다.
만약 내 추측이 맞다면 곧 이스타르가 나타나리라.
그런 생각을 하고 있는 사이.
얼마 지나지 않아 내가 찾는 이가 모습을 드러냈다.
저벅!
작지만 묵직한 걸음과 함께 등장한 남자.
우주가 담긴 것 같은 머리카락을 한 그는 이스타르였다.
본래라면 모습이 보이지 않는 존재였지만, 시간이라는 특수한 경우라 그런지 뚜렷하게 보였다.
‘역시, 네가 한 짓이었군.’
나는 내 몸을 내려다보고 있는 이스타르를 보며 생각했다.
여기까지는 내 예상대로였다.
하지만 다음 순간 보인 것은 내 예상을 벗어나는 것이었다.
스스슥.
주위의 풍경이 살짝 흔들리는가 싶더니 이스타르의 옆으로 또 다른 사내가 나타났다.
문제는 그 얼굴이 상당히 익숙하다는 것이다.
‘어…….’
너무나도 당황한 나머지 입가에선 의미 없는 소리만이 흘러나왔다.
이스타르와 마주하고 선 남자.
그는 다름 아닌 나 자신이었다.
500년 전 소드마스터
