125화
마력이 비센테를 경계한다.
솔직히 말하자면 나는 로지나의 그 말을 신뢰하지 않는다.
로지나와의 관계는 돈으로 연결된 관계.
릴리스와의 전투에서 도움을 받기는 했지만, 그건 세상이 망하는 걸 막기 위해 협력했을 뿐이다.
아무것도 모르는 로지나가 돕겠다고 나설 만큼 당시 상황이나 분위기가 급박했었다.
하지만 비센테는 조금 달랐다.
그는 나와 마찬가지로 근원의 선택을 받은 자.
그가 보여 준 이누마는 결코 거짓된 존재가 아니었다.
무엇보다 나는 비센테가 마력을 사용하는 것을 보았다.
로지나의 말대로 마력이 정말로 비센테를 경계하면 그가 어떻게 마력을 사용할 수 있다는 말인가?
하지만.
‘미심쩍은 부분이 있기는 하지.’
정확하게는 비센테가 아닌 이누마에게.
이스타르의 손에 의해 두 번째 죽음을 맞이했을 때.
나는 환영 속에서 근원들의 대화를 들었었다.
거기서 이누마는 분명 자신의 일부분, 그러니까 죽음의 근원을 따로 떼어 냈었다.
이누마가 관장하는 것에는 생명에 더해 죽음도 포함된다.
그 증거는 그녀를 모시는 종교에서도 찾을 수 있었다.
성국 펠리오스의 국교인 이누마교에서는 생명의 경전을 공부하는 사제들도 있지만, 죽음의 경전을 공부하는 이들도 있다.
하지만 환영 속의 이누마는 죽음을 새로운 근원으로서 분리해 냈다.
본래 둘이서 하나였던 근원을 나눈 이유가 무엇일까?
비록 이유를 알기 전 환영이 끝나긴 했지만, 적어도 좋은 이유 때문이 아닌 것은 확실했다.
똑똑!
한창 생각에 빠져 있는 내 정신을 간결한 노크 소리가 깨웠다.
굳이 존재감을 감지하지 않아도 누구인지 알 수 있었다.
“들어와.”
“일찍 일어나셨네요.”
사실 밤새 생각하느라 잠을 안 잔 것이지만 아무튼.
“도련님께서 쉬러 들어가신 후 나온 얘기인데, 하산 왕께서 한번 뵙고 싶다고 하셨답니다. 감사의 뜻을 전하시고 싶으시다고.”
“하산 왕이?”
내 물음에 이브는 작게 고개를 끄덕였다.
내가 없는 자리에서 오르카가 말한 모양인데, 감사 인사를 받고 싶은 기분은 딱히 들지 않았다.
지금은 그것보다 하멜 숲으로 가고 싶은 마음이 더 컸다.
참고로 왕궁이 파괴된 것에 대해서는 아비에트와 로지나가 둘러대 대충 넘어갈 수 있었다.
악마 운운하며 설명해 봤자 어차피 기억도 못 할 테니 거짓말을 해야 하는 건 어쩔 수 없었다.
“됐다고 그래.”
“일국의 왕께서 부르시는 건데 괜찮을까요?”
“뭐, 오르카가 잘 둘러대겠지. 그보다 짐부터 챙겨. 하멜 숲으로 갈 거니까.”
“그렇게 말씀하실 줄 알고 이미 챙겨 두었습니다.”
잔잔한 미소와 함께 답하는 이브.
나는 그런 그녀를 한 번 본 후 자리에서 일어났다.
짐을 미리 챙겨 놨다고 하니 더 이상 망설일 이유는 없었다.
“출발하자.”
“네. 바로 준비하겠습니다.”
고개를 살짝 숙이며 답하는 이브를 지나친 나는 1층으로 내려왔다.
이브를 기다리며 나는 창밖의 풍경을 바라보았다.
한창 공사가 진행 중인 왕성을 보고 있자니 릴리스를 죽였다는 게 실감이 되었다.
“드디어 하나인가.”
오랫동안 기다렸던 순간이건만.
어째서인지 그다지 시원한 기분은 들지 않았다.
아직 여섯이나 남아서 그런 것일까?
어쩌면 남은 군주들이 더 두려운 존재이기 때문일 수도 있었다.
그렇기에 더욱 빠르게 하멜 숲으로 가야만 한다.
저주에 대한 실마리를 찾으면 나 역시 한 단계 발전할 수 있었으니까.
잠깐 생각하는 사이 준비를 마친 이브가 1층으로 내려왔다.
“가자.”
나는 그녀가 챙겨 온 가방을 받아 비담의 주머니에 넣은 후 문을 열었다.
그리고 문 앞에서 기다리고 있는 녀석들과 눈이 마주쳤다.
“이러실 줄 알았습니다.”
기다렸다는 듯 자리에서 일어난 오르카가 미간을 좁히며 나를 바라보았다.
제법 오랜 시간을 기다린 것인지 그의 옷자락은 아침 이슬로 촉촉하게 젖어 있었다.
“어째 절 안 보시고 가실 것 같았어요.”
짧은 한숨을 쉬며 말하는 오르카.
나는 어이없는 웃음을 지으며 답했다.
“널 보러 가는 길이다만.”
“엥? 정말요?”
“내가 뭐 하러 거짓말을 하겠냐?”
거짓이 아니었다.
그에게는 물어야 할 것이 있었으니까.
“아무튼 잘 찾아왔다. 할 말이 있었거든.”
“저에게요? 뭐든 말씀하세요.”
“너 나랑 같이 갈래?”
되물어오는 오르카의 말에 나는 고개를 끄덕여 보였다.
혼자의 힘으로 어렵다는 것은 릴리스와의 전투에서도 뼈저리게 느꼈다.
그리고 에올라스의 힘을 완전하게 사용할 수 있게 된 오르카는 동료로 삼기에 모자람이 없었다.
뭐, 아직 과거의 동료들과 비교하면 한참 모자라긴 하지만.
“나으리는 릴리스와 같은 녀석들을 사냥하시는 거죠?”
잠시 고민하던 오르카가 그런 질문을 했다.
이제는 숨길 이유가 없었기에 나는 순순히 답했다.
“맞아.”
“그럼 저도 그들과 싸워야 하네요?”
“겁나냐? 겁나는 거면 따라오지 않아도 된다. 강요하는 게 아니니까.”
“아뇨. 그건 아니에요. 다만…….”
말을 하던 오르카가 자신의 허리춤을 바라보았다.
봉인이 풀린 후 한층 더 청아한 빛을 품은 에올라스가 걸려 있었다.
“아직은 제 능력이 부족한 것 같아서요. 그러니 전 조금 더 힘을 키울 생각입니다. 에올라스에 관해서도, 제 검술에 관해서도요.”
“에올라스야 그렇다 쳐도 검술은 누구에게 배울 건데?”
“그건 내가 알려 주면 된다.”
우리의 대화를 듣고 있던 아비에트가 손을 살짝 들고 말했다.
“이래 봬도 이 몸의 원 주인은 꽤나 강자라서 말이야.”
“그러냐.”
둘의 대답에 나는 고개를 끄덕였다.
당장 오르카가 필요한 것도 아니었고, 스스로 단련하겠다는데 말릴 이유는 없었다.
“뭐, 좋아. 다음엔 조금 더 성장한 모습으로 볼 수 있겠네.”
“네. 다음에 보실 땐 놀라실 정도로 성장할게요.”
힘차게 답하는 오르카.
나는 녀석을 보며 작게 미소 지은 후 몸을 돌렸다.
“아, 그래도 아버지는 뵙고 가시지…… 만나시고 싶어 하셨는데.”
“됐다. 알아서 잘 말씀드려.”
오르카의 마지막 말에 나는 대충 답하며 걸었다.
그렇게 등 뒤에서 느껴지는 둘의 시선을 배웅삼아 나는 하일라를 벗어났다.
*   *   *
하일라를 기준으로 북쪽으로 향할수록 사막은 줄어들고, 그 자리를 푸른 숲이 대신하기 시작했다.
헥헥헥!
간만에 맞이하는 대자연의 향기에 신이 난 늑순이가 사방을 뛰어다녔다.
티를 내지는 않고 있지만, 늑돌이 녀석도 기분이 한껏 좋아진 듯 꼬리를 살랑살랑 흔들고 있었다.
“그나저나 하멜 숲 어디로 가야 하는 거야?”
나는 월광 늑대 두 마리를 이브에게 맡기곤 지도를 펼쳐 보았다.
율리어스 영지에서 만난 점술사는 하멜 숲으로 가라고만 했지, 자세한 위치까지는 지정해 주지 않았다.
문제는 하멜 숲의 영역이 꽤나 넓다는 것.
아스만 왕국 북쪽에서부터 드라고스 산맥 초입까지 연결된 광범위한 숲을 통틀어 하멜 숲이라 불렀다.
다만 그것은 지금의 이야기.
“흠, 역시 거기부터 찾아야겠지?”
잠시 생각하던 나는 한곳을 바라보았다.
숲의 중앙쯤에 위치한 곳.
지금이야 이 넓은 지역 전체가 하멜이라 불리고 있지만 과거에는 달랐다.
과거의 하멜은 오직 이곳을 가리키는 말이었다.
정확히는 그곳에 살고 있는 이를 일컫는 말이었지.
“이브.”
“네, 도련님.”
지도를 집어넣은 나는 월광 늑대들을 이끌고 있는 이브를 불렀다.
“곧장 숲으로 들어갈 생각인데 피곤하냐?”
나는 이브의 안색을 살피며 그렇게 물었다.
밤새 월광 늑대를 타고 이동했기에 한 질문이었다.
“저는 괜찮습니다.”
이브는 아무렇지 않은 얼굴로 말했다.
확실히 그녀의 얼굴에서 피곤한 기색은 조금도 느껴지지 않고 있었다.
그러고 보니 이브가 제대로 쉬는 모습을 본 적이 없는 것 같았다.
야영할 때도 작은 소리에 금방 일어나곤 했다.
루인.
그는 대체 이브에게 어떤 훈련을 시킨 것일까?
“그럼 들어가자.”
잠시 다른 곳으로 흐르던 의식을 바로 잡은 나는 숲을 향해 걸음을 옮겼다.
솨아아아―
숲속으로 발을 들이는 순간 아스만과는 확연히 다른 공기가 우리를 맞이해 주었다.
‘잘 찾아갈 수 있으려나 모르겠네.’
기억 속 하멜 숲은 나름 익숙한 곳이기는 했지만, 500년의 시간이 지난 만큼 어떻게 변했을지 모를 일이다.
나는 지도와 기억에 의존해 숲속으로 계속 들어갔다.
다행인 점은 숲에서 살았던 내 경험 덕분에 길을 헤매지는 않는다는 점이었다.
‘오. 이건 그대로네.’
한참을 걸어가던 나는 익숙한 물건 하나를 발견하고는 미소 지었다.
바위 위에 새겨진 표식.
나는 기억하는 것보다 훨씬 작아진 바위를 손으로 한 번 쓸어내렸다.
바위가 작아진 만큼 표식 역시 알아보기 힘들 지경이었지만 상관없었다.
제대로 찾아왔다는 증거였으니까.
“좋아. 오늘은 시간도 늦었으니 일단 여기서 쉬고 가자.”
나는 표식에서 조금 떨어진 공터를 가리키며 말했다.
이곳까지 찾아오는 동안 어두워지기도 했지만, 늦은 시간에 방문하는 것은 그들에게도 예의가 아니었다.
“바로 준비하겠습니다.”
고개를 꾸벅 숙인 이브가 내가 가리킨 공터 쪽으로 걸어갔다.
“너희들은 근처에서 사냥이라도 하고 와라. 저 안으로 들어가지는 말고.”
나는 옆에 앉아 꼬리를 치고 있는 월광 늑대들에게 말했다.
숲에 들어오고 나서 늑돌이도 기쁜 감정을 주체하지 못하는 게 눈에 보일 정도였다.
차라리 한 번 풀어 주는 편이 더 나으리라.
컹컹!
표식 안쪽으로 들어가지 말라는 말을 알아들은 것인지 우리가 왔던 방향으로 사라졌다.
멀어지는 두 마리의 늑대들을 보던 나는 이브가 있는 곳으로 걸어갔다.
타닥!
금방 자리를 정리한 이브가 모닥불을 피우고 저녁 식사를 만들고 있었다.
나는 말없이 앉아 그녀가 만든 음식을 먹었다.
그렇게 조용한 침묵 속에서 시간이 흐르던 중.
“도련님, 뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?”
침묵을 즐기던 내게 이브가 말을 걸었다.
무슨 일인가 싶어 그녀를 보자 이브는 의문이 가득 담긴 눈으로 나를 바라보고 있었다.
“왕성에서 상대한 그것. 릴리스라고 했었나요?”
“그래.”
“그 자는 도련님을 잘 알고 있는 것처럼 말하더군요. 도련님께서도 그러셨고요.”
가만히 이브의 말을 듣던 나는 그녀가 무슨 질문을 하고 싶은지 알아차릴 수 있었다.
어쩌면 저 말이 이제 나온 것도 상당히 늦은 셈이었다.
그간 내가 보여 준 행보는 나인이 할 행동과는 거리가 멀었다.
근원이니 군주니 하는 것들은 요즘 세상 사람들이 알 수 있는 것이 아니었으니까.
슬슬 이브에게는 사실을 말해야 하나 고민하고 있는데.
“어떻게 아시는지는 묻지 않을게요. 도련님께서도 답하기 어려우신 것 같으시니. 다만, 제가 여쭙고 싶은 것은 다른 거예요.”
이브가 내 고민을 덜어 주었다.
나는 잔잔한 표정으로 그녀의 말에 집중하였다.
“앞으로도 도련님께선 릴리스와 같은 이들을 상대하시는 거죠?”
“그렇지.”
“……알겠습니다.”
이브의 말은 거기서 끝이었다.
무슨 말을 하고 싶었는지는 솔직히 모르겠다.
다만 미묘하게 변한 그녀의 표정에서 이브가 뭔가를 결심했다는 것만 알 수 있었다.
그게 뭔지는 모르지만.
“이브…….”
나는 나직한 목소리로 이브의 이름을 불렀다.
이제 와서 이런 말을 하기에는 늦은 감이 있었지만 이브는 일반인.
남들보다 강한 것은 인정하나 군주들을 상대하는 것에는 무리가 있었다.
실제로 이번 릴리스와의 전투에서도 그렇지 않았던가?
이제는 솔직하게 말하고 그녀를 놓아줄 때가 된 것 같았다.
그러나 나는 내가 하려던 말을 끝까지 하지 못했다.
우리를 향해 똑바로 다가오는 세 존재가 느껴졌기 때문이다.
부스럭!
숲의 안쪽에서부터 빠른 속도로 다가오는 이들을 느낀 나는 자리에서 일어났다.
존재감 중 두 개는 늑돌이와 늑순이의 것.
하지만 하나는 전혀 다른 존재의 것이었다.
이전에는 느껴보지 못한 완전히 새로운 느낌에 나는 대검을 뽑아 들었다.
그럴 가능성은 적지만 혹시라도 월광 늑대들이 쫓기는 것일 수도 있었다.
하지만 이내 나타난 그들의 모습은 내가 생각하는 모습과는 조금 다른 것이었다.
컹컹!
풀숲에서 튀어나온 늑돌이가 입에 물고 있던 것을 뱉어 내게 보여 주었다.
마치 자신이 사냥한 것을 자랑이라도 하듯 뿌듯한 표정으로.
대검을 내려놓은 나는 녀석이 물고 온 것을 바라보았다.
그리고 담백한 감상을 내뱉었다.
“뭐야 이건?”
늑돌이가 물고 온 것.
그림자가 실체를 가진 것처럼 생긴 그것은 난생 처음 보는 종류의 생명체였다.
500년 전 소드마스터
