53화
연회가 있었던 다음 날.
아침 일찍부터 일어난 나는 간단하게 씻은 후 왕성의 정원으로 나왔다.
얼굴을 스치는 이른 아침의 찬 공기가 상당히 기분 좋게 느껴졌다.
옆에서 떠드는 리아만 아니었으면.
“어휴∼ 누가 이스타르 아니랄까 봐. 아무리 그래도 그런 부탁을 하는 게 어디 있어요? 클리어드 경이 부드럽게 넘어가서 다행이지, 아니면 큰일 날 뻔했다고요.”
“시끄럽다. 넌 왜 이런 아침부터 일어나서 돌아다니는 거야. 평소대로 늦잠이나 잘 것이지.”
“어머? 나인이 제 수면 시간을 어떻게 알고 있어요? 혹시 저에 대해 관심이 많으신 건가요?”
“……됐다. 시끄러우니 저리 가.”
나는 옆에서 쫑알거리는 리아를 향해 손을 휘휘 저었다.
하지만 리아는 평소와 같이 내 말을 무시했다.
“그나저나 클리어드 경이 나인의 대련을 승낙할 줄은 몰랐어요. 지금이라도 그만두는 게 좋지 않겠어요? 나인이 강하단 건 알고 있지만, 클리어드 경은 정말로 강해요. 다칠지도 모르는데.”
클리어드는 내 대련 요청을 흔쾌히 받아들여 주었다.
어찌 보면 일개 귀족가 삼남인 내가 왕실 최고 전력에게 하기에는 굉장히 무례한 부탁이었음에도 말이다.
다만, 장소와 클리어드의 직위 때문에 그 자리에서 하지는 못하고, 대신 다음 날 아침에 하기로 약속한 상태였다.
그래서 내가 이런 시간에 밖으로 나온 것이지.
“그보다. 제1연무장이 어디냐?”
나는 옆에서 쫑알대는 리아에게 물었다.
지난 밤, 클리어드는 대련을 받아들이며 시간을 정해 주었다.
동시에 장소에 대한 설명을 듣긴 했지만…….
왕성이 좀 넓어야지.
한 번도 가 보지 않은 장소를 설명만으로 찾아가기에는 무리가 있었다.
“아, 연무장은…… 이쪽이에요!”
리아는 방금까지만 해도 말리던 것을 잊은 것인지 기분 좋은 듯한 걸음으로 앞장섰다.
나는 사뿐사뿐 걷는 리아의 뒤를 조용히 따라 걸었다.
길게 이어진 정원의 길을 따라 이동한 지 10분쯤 되었을까.
주위의 풍경이 조금씩 변하며 멀지 않은 곳에서부터 기합 소리가 들려오기 시작했다.
핫!
하압!
꽤나 많은 인원이 모여 있는 듯 울려 퍼지는 기합 소리 사이로 나는 익숙한 이의 기척을 느낄 수 있었다.
“클리어드 경! 저희 왔어요!”
앞서 걷던 리아가 골목을 돌며 큰 목소리로 외쳤다.
그녀를 따라 골목을 도니 넓게 펼쳐진 연무장이 나타났다.
이미 한 차례 훈련이 끝난 것인지 전신에서 땀을 흘리고 있는 기사들.
그리고 그들의 제일 앞, 단상에서 훈련을 지휘하고 있는 클리어드.
“그만!”
리아의 등장에 훈련을 진행하던 클리어드가 손을 들며 소리쳤다.
그러고는 단상 아래로 내려와 리아를 향해 예를 갖췄다.
“공주님을 뵙습니다.”
“공주님을 뵙습니다!”
클리어드의 뒤로 기사들이 일제히 큰 목소리로 인사했다.
“아, 훈련 중이셨나 봐요. 방해해서 죄송합니다.”
200명은 족히 넘는 기사들의 박력 있는 인사에 리아가 어색하게 웃었다.
“아닙니다. 마침 슬슬 끝나가는 참이었습니다. 그리고.”
부드럽게 웃어 보인 클리어드는 이내 나를 향해 고개를 돌리며 말했다.
“약속 시간이 다가오고 있음을 저도 알고 있었습니다.”
클리어드의 관심이 완전히 내 쪽으로 넘어온 것을 본 나는 리아의 앞으로 한 걸음 나섰다.
“클리어드 경. 무례한 부탁임에도 흔쾌히 들어주신 점. 다시 한번 감사드립니다.”
“아닙니다. 저 역시 이스타르와의 대련에는 흥미가 있던 참이었습니다.”
하룻밤 사이에 나에게 존대하는 것이 많이 익숙해진 듯 클리어드는 능숙한 태도로 나를 대했다.
그런 우리의 모습을 기사들이 흥미로운 시선으로 바라보고 있었다.
“아, 왕성이란 곳은 비밀이라는 게 흔치 않은 곳이죠. 저들 역시 어제의 대화를 이미 알고 있을 겁니다. 불편하시다면 물릴까요?”
내가 기사들을 바라보는 것을 불편해하는 것이라 해석한 것인지 클리어드가 그렇게 물어왔다.
“괜찮습니다. 그럴 필요는 없습니다.”
나는 고개를 저은 후 연무장의 중심으로 걸어갔다.
기사들의 훈련으로 연무장의 공기는 뜨겁게 달궈진 상태였다.
내가 중앙으로 향하자 일정한 간격으로 서 있던 기사들이 외곽으로 자리를 옮겼다.
덕분에 연무장의 중앙에는 제법 넓은 공간이 형성되었다.
“저는 이미 몸이 달궈진 상태인데. 시간이 필요하십니까?”
클리어드가 느긋한 걸음으로 내 옆으로 다가왔다.
누가 보면 산책이라도 나온 듯 평온한 걸음이었지만 그의 기세는 이미 돌변한 상태였다.
스치기만 해도 베일 듯 날카로운 기세.
레인바트에서 처음 만났을 때와는 또 다른 모습에 나는 기분 좋게 웃었다.
“그럴 필요는 없습니다. 적은 몸 푸는 시간을 기다려 주지 않으니까요.”
“좋은 마음가짐이로군요.”
그렇게 말하며 클리어드가 한쪽을 향해 고갯짓했다.
그의 부름을 받은 기사 하나가 장검 두 자루를 들고 우리에게 달려왔다.
스르릉―
기사가 내미는 검을 받아든 나는 곧장 검을 검집에서 뽑았다.
별다른 장식이 없는 평범하기 그지없는 롱소드였으나, 왕실에서 사용하는 것이니만큼 그 품질이 상당히 좋아 보였다.
몇 번 휘둘러보는 것으로 검에 적응한 나는 클리어드를 바라보았다.
“바로 시작하시죠.”
“좋습니다.”
기다렸다는 듯 답하는 클리어드.
자신의 검을 뽑아든 그가 자세를 잡았다.
“음…….”
나는 순식간에 변하는 그의 기세에 작게 침음을 흘렸다.
조금 전의 기세는 장난이었다는 듯 지금의 클리어드는 확실히 다른 사람이었다.
마치 연무장 전부가 그의 일부분으로 변하는 듯 클리어드의 존재감이 주위를 장악해 나갔다.
숨 막히게 몰아치는 존재감 사이로 클리어드의 목소리가 들려왔다.
“지난밤에 말씀하신 대로. 전력으로 하겠습니다.”
사삭!
동시에 그의 모습이 내 시아에서 사라졌다.
아니, 사라지는가 싶더니 다시 나타났다.
쉭!
내 바로 앞에서 나타난 클리어드가 곧장 검을 위에서 아래로 내려쳤다.
단숨에 두 동강 낼 듯 내려쳐지는 공격을, 나는 롱소드를 대각으로 들어 올리는 것으로 흘려보냈다.
카가각!
검과 검이 맞닿으며 불똥이 허공으로 튀어 올랐다.
“호오?”
자신의 검이 막혔다는 것에 흥미를 느낀 것인지 클리어드가 미소를 지었다.
그와는 반대로 나는 적잖은 실망감을 느끼고 있는 중이었다.
그가 내 생각보다 약해서가 아니었다.
“클리어드 경, 분명 전력으로 상대하신다고 하셨지 않습니까?”
나는 착 가라앉은 목소리로 말했다.
지금의 일격은 분명 빠르기는 했지만 전력이라 하기에는 한참이나 못 미치는 정도였다.
한마디로 클리어드가 나를 봐주고 있다는 소리였다.
“실례했군요. 가벼운 탐색이라 생각해 주시면 감사하겠습니다.”
작게 고개를 숙여 보인 클리어드가 다시 검을 고쳐 잡았다.
“그러고 보니 소드 마스터라는 경지에 대해 궁금하시다 하셨죠.”
스스스슥―
본격적으로 할 셈인지 클리어드의 몸에서부터 마력이 스멀스멀 새어나왔다.
“시간상 길게 대련해 드리진 못하니 일격에 모든 걸 담겠습니다. 그걸로 답을 찾으시면 좋겠군요.”
조금씩 피어오르던 마력이 갑옷처럼 뭉쳐지며 전신에 달라붙기 시작했다.
“마스터란 무언가의 극의에 다다른 자. 그 무언가란 한 가지로 단정 지을 수 없을 만큼 무수히 많습니다. 마법사라면 마법을 뜻하는 것이고, 검사라면 사용하는 검술을 뜻하는 것이죠.”
클리어드의 마력이 짙어짐에 따라 자연에 분포된 마력 역시 서서히 그의 마력과 동화되어 갔다.
그그그그극!
딛고 서 있는 바닥이 진동하는 것이 고스란히 느껴졌다.
나는 주변에서 몰아치는 마력의 파동을 견뎌내며 클리어드를 바라보았다.
“그리고 제가 마스터한 검술은 조금은 특별한 것입니다.”
천천히 올라가는 클리어드의 팔.
한없이 느린 그 동작이 신기하게도 내 눈에는 빠르게 느껴졌다.
마치 환상을 보는 것처럼 어지러운 기분이 느껴졌다.
“저희 가문에 대대로 내려오는 검술은 인간의 것이 아닙니다. 전설이라 해도 좋을 디멘시아의 것이죠.”
아.
어쩐지 기운이 익숙하다 싶었더니.
그렇게 생각하는 사이.
“연격.”
하늘 높이 치켜 올라갔던 클리어드의 검이 아래로 내리그어졌다.
거리가 멀었기에 그의 공격은 당연하게도 내게 닿지 않았다.
그럼에도 나는 검을 들어 올려 머리 위로 휘둘렀다.
캉!
카가가각!
동시에 묵직한 일격이 내 머리 위로 떨어져 내렸다.
콰드드득!
한 번도 아닌 다수의 일격이.
콰아아아앙!
마지막으로 클리어드의 검격을 뒤따르듯 대기 중의 마력이 한번 더 떨어지고 나서야 공격이 끝이 났다.
후우우웅―
대지를 짖누르던 마력이 걷히며 주변 모습이 시야에 들어왔다.
그리고 나는 내 주변을 보며 씁쓸하게 웃었다.
“적이었으면 확실하게 죽었겠군.”
연무장 바닥에는 내가 서 있는 장소를 중심으로 다섯 개의 상흔이 길게 그어져 있었다.
난도질당한 듯 거칠게 파여진 바닥.
저 공격이 내게 직격했다면 조금 전의 방어로는 큰 의미가 없었으리라.
“답을 찾으셨습니까?”
마력을 모두 회수한 클리어드가 평온한 표정으로 물었다.
주변의 기사들은 그의 기술에 놀라 침묵한지 오래였다.
나는 그저 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
이번 대련은 지금의 소드 마스터가 어느 정도인지 알아보자는 의미도 있었지만, 동시에 한 번의 죽음으로 반등한 내 경지를 알아보자는 뜻도 있었다.
그 결과 스스로 내린 내 경지는 고작해야 상급을 살짝 웃도는 정도였다.
반대로 클리어드는 소드 마스터라는 이름을 잇기에 부족하지 않았고.
“만족하신 것 같아 다행이군요. 그럼 저는 이만.”
클리어드가 나를 향해 고개를 숙여 보였다.
리아에게도 같은 인사를 전한 그가 감탄한 표정의 기사들을 이끌고 연무장을 빠져나갔다.
“나인, 괜찮아요?”
기사들이 모두 빠져나간 후.
멀리서 구경하던 리아가 급히 나를 향해 달려왔다.
나는 고개를 끄덕여 그녀에게 괜찮음을 전했다.
클리어드가 힘 조절을 했기에 아무런 문제가 없었다.
“어휴, 조마조마해서 혼났네. 그래도 대단하네요. 잘 보이진 않았지만 클리어드 경의 공격에도 무사한 걸 보니. 역시 나인은 대단해요.”
“대단은 무슨.”
나를 향해 칭찬하는 리아에게 나는 고개를 저었다.
이번 일로 내 현재 경지를 확실하게 알았기에 그녀의 칭찬이 마냥 달갑지는 않았다.
그러나 내 생각과 다른 이가 리아뿐만은 아닌 것 같았다.
짝짝짝!
어디선가 들려오는 박수 소리.
나는 소리가 들려오는 곳을 향해 고개를 돌렸다.
연무장의 입구.
그곳에는 흰 사제복을 입은 중년의 사내가 이쪽을 보며 서 있었다.
“훌륭한 대련이었습니다. 과연 이스타르로군요.”
나를 향해 미소 지으며 말하는 그를 나는 본 적이 있었다.
일전에 발리우스 왕을 만나는 자리에 있던 사제였다.
“싱그러운 생명의 아침입니다, 리아 공주님.”
“아, 네. 좋은 아침이에요. 하이든 주교님.”
리아는 하이든 주교라는 사내의 인사에 어색하게 답했다.
나는 다가오는 그를 찬찬히 바라보았다.
주교라는 높은 위치에 걸맞게 그의 몸에서는 자연스러운 신성력이 흐르고 있었다.
하지만 뭘까?
뭔가 빠진 것 같은 이 느낌은.
과거에 만났던 이누마의 사제들과는 어딘가 다른 그의 신성력에 잠시 고민하는 사이.
“초면에 이런 말씀을 드려 죄송합니다만, 제가 이스타르에 방문해도 괜찮겠습니까?”
내 앞까지 도착한 하이든 주교가 대뜸 그런 말을 했다.
영문 모를 말에 나는 고개를 갸웃거리며 답했다.
“이스타르에 말입니까?”
“네. 아시다시피 이스타르에는 이누마 신의 신전이 하나도 없습니다. 그래서 이번 기회에 정식으로 허가를 받고 방문할까 합니다.”
내 물음에 하이든은 인자한 미소를 지었다.
그런데 그걸 나에게 말해서 어쩌자는 건지.
선교 활동을 하고 싶다면 가문의 주인인 루인이나 실무를 보고 있는 페르딘에게 말하는 게 맞을 터.
왕가의 허락을 받고 모든 것을 내려놓은 내게 할 말은 아니었다.
“저와는 상관없는 말인 것 같군요.”
“그렇습니까? 그럼 형제님께 만이라도 이누마님의 위대함을 전해드리고 싶은데. 그건 괜찮으실지요?”
“죄송한 말이지만, 곧 폐하를 알현할 시간이라 그것 또한 어려울 것 같습니다.”
하이든이 귀찮아서 한 말은 아니었다.
지하실에서 이미 얘기가 끝난 것이었다.
“아, 그렇군요. 그럼 이것만이라도 몸에 지녀 주시길 부탁드립니다.”
명확한 거절에도 하이든은 끈질기게 내게 달라붙었다.
결국 내 손에 이누마의 상징을 쥐어 주고 나서야 떨어진 하이든.
나와 리아는 그를 향해 인사를 건넨 후 연무장 밖으로 걸음을 옮겼다.
신을 모시는 사제들의 믿음이 강한 것은 알겠지만, 이렇게 열성적인 신자는 처음인 것 같았다.
그래도 이누마 자체는 크게 싫어하지 않았기에 나는 하이든이 넘긴 상징을 품속에 집어넣었다.
*   *   *
“후아∼ 정말 대단했어요, 클리어드 님.”
나인과의 대련 후.
방으로 돌아온 클리어드에게 그의 시종이 신이 나서 재잘거렸다.
그는 마치 조금 전의 대련을 흉내 내기라도 하듯 손을 열심히 휘저으며 당시의 감정을 떠들었다.
“언제 봐도 클리어드 님의 검술은 아름다워요. 한 번의 휘두름에 그 많은 참격을 담을 수 있다니. 저도 언젠간 클리어드 님처럼 되고 싶어요.”
주먹을 불끈 쥐며 다짐하는 시종을 클리어드는 흐뭇한 시선으로 바라보았다.
시종이라고는 하나 저 아이 역시 귀족.
가까운 친척인 아이로 현재 그는 클리어드의 밑에서 검을 배우는 중이었다.
그런 의미에서 보자면 자신의 검술을 가장 잘 아는 이이기도 했다.
“그런데 클리어드 님.”
“왜 그러느냐.”
“오 연격밖에 하지 않으신 건 역시 그자를 배려한 것인가요?”
땀에 절은 옷을 벗던 클리어드가 시종의 물음에 손을 멈췄다.
그는 잠시 무언가를 생각하다 피식 웃으며 답했다.
“그래.”
“그렇군요! 역시, 아무리 이스타르라 해도 왕국 유일의 소드 마스터이신 클리어드 님이 전력을 다하면 위험하니까 그러신 거죠?”
자신의 말에 시종은 신이 나서 방방 뛰었다.
하나 시종이 모르는 것이 하나 있었다.
원래 클리어드가 사용하는 기술인 연격의 최대 공격 수는 10번이라는 것을.
즉, 열 번의 검격 중 다섯은 나인의 방어에 무산되었다는 뜻이었다.
“알드레드 경도 7번이 최대였는데 그 나이에 벌써…… 하여튼 대단한 집안이야.”
자신의 공격에 차분하게 대응하던 나인을 떠올린 클리어드의 입가에 미소가 맴돌았다.
500년 전 소드마스터
