104화
“허…… 진심이십니까?”
내 선택을 믿을 수 없다는 듯 상인이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
그가 저렇게 놀라는 것도 당연했다.
보통의 탈것이란 안전을 위해 온순한 초식동물들을 고르는 게 보통이었다.
하지만 내가 선택한 녀석들은 어느 면으로 보나 초식동물이라고 보기에는 어려웠다.
맹수의 상징인 날카로운 이빨과 발톱.
사막과는 어울리지 않는 긴 털까지.
아무리 봐도 사막을 건너기에 좋은 녀석들은 아니었다.
“붉은 갈기 늑대는 탈것이 아닙니다, 손님. 혹시 탈것을 구하시는 게 아니셨습니까?”
“알고 있습니다. 그래도 이 녀석들로 하지요.”
상인이 걱정하는 바가 무엇인지는 잘 알고 있지만 내 뜻은 단호했다.
오히려 이 녀석들을 본 이상 다른 탈것은 눈에 들어오지도 않을 정도였다.
붉은 갈기 늑대.
다른 이름으로는 월광 늑대라 불리는 이 녀석들은 단순한 맹수들이 아닌 마수였으니까.
그것도 길들일 수 없다고 알려진 마수 중에서도 길들이기가 가능한 몇 안 되는 녀석들이었다.
나는 난감한 듯 인상을 구기고 있는 상인을 한 번 살펴보았다.
그는 나와 늑대를 번갈아 바라보며 한숨을 내쉬고 있었다.
“휴∼ 좋습니다. 그렇게까지 말씀하신다면 말리진 않겠습니다. 저도 우연찮게 생긴 물건인데다 워낙 사나운 탓에 처치하기 곤란하던 참이었으니까요.”
한참을 고민하던 상인은 이내 고개를 끄덕이며 말했다.
“얼마면 되겠습니까?”
나는 품속에서 지갑을 꺼내며 물었다.
“세 마리 모두 해서 20…… 아니, 10골드…….”
지갑을 본 상인이 눈을 반짝이며 금액을 불렀다.
그러나 최소한의 양심이 걸린 탓인지 그 금액은 점점 적어져 갔고.
종국에 가서는.
“그냥…… 1골드만 더 주시는 걸로 하시죠. 말 값은 빼고.”
거의 거저나 다름없는 가격이 되어 버렸다.
“좋습니다. 그렇게 하시죠.”
나는 싱긋 웃어 보이며 지갑을 열었다.
상황을 보아하니 상인은 이 늑대들이 마수임을 모르는 것 같아 보였다.
만약 알았으면 절대 저 가격에 팔지 않았을 테지.
아니, 알았으면 아예 들여놓지도 않았을 게 분명했다.
뭐, 어쨌든 덕분에 나는 좋은 가격에 훌륭한 탈것을 얻은 셈이니 나쁘지는 않았다.
“여기 있습니다.”
지갑 속에서 금화 한 닢을 꺼낸 내가 그것을 상인에게 건네려 했다.
하나 그 순간.
“잠깐.”
새롭게 등장한 이가 나와 상인의 거래를 방해하며 나타났다.
천막을 열고 들어온 사람은 새하얀 머리를 길게 기른 여성이었다.
“오! 오늘은 안 오시는 줄 알았습니다!”
여인을 발견한 상인이 돈을 받으려다 말고 그녀에게 후다닥 달려갔다.
그녀의 옆에서 아부를 하는 폼이 익숙한 걸 보아 원래부터 아는 사이인 것 같았다.
“자자, 전에 말씀하셨던 사막 벌레 열 마리. 제가 튼튼한 녀석들로 준비해 두었습니다. 이쪽으로 오시죠.”
내게 잠시 양해를 구한다는 듯 웃어 보인 상인이 여인을 데리고 한쪽으로 이동하려 했다.
하나 여인은 그런 상인을 무시한 채 내가 사려던 늑대를 가리키며 말했다.
“저 늑대도 파는 건가?”
“네? 아, 네. 일단은 그렇습니다만.”
“그럼 내가 사지.”
갑작스러운 여인의 말에 상인은 크게 당황한 눈치였다.
그는 나와 여인을 번갈아 바라보다 여인을 향해 고개를 푹 숙여 보였다.
“죄송합니다만, 로지나 님. 저 늑대들은 저기 계신 손님분께서 사겠다고 하신 참이라 로지나 님께 파는 것은 좀 곤란할 것 같습니다.”
“돈 받았어?”
“아뇨. 아직 받지는 않았는데…….”
“그럼 상관없잖아? 내가 더 비싼 값을 쳐 줄 테니 내게 팔아.”
“아, 그게…….”
상인이 난처하거나 말거나 여인은 막무가내로 자신의 돈주머니를 흔들어보였다.
나는 둘의 대화를 들으면서 고개를 모로 꺾었다.
저 여인의 이름.
로지나라는 이름이 왠지 모르게 익숙했기 때문이었다.
“아시다시피 상인은 신뢰로 먹고사는 족속이지 않습니까? 제 입장을 생각하셔서라도 너그럽게 이해해 주시면 안 되겠습니까? 대신 제가 서비스 넉넉하게 챙겨 드리겠습니다.”
상업용 미소를 얼굴에 장착한 상인이 손을 비비며 여인을 말렸다.
그럼에도 여인의 뜻은 확고했다.
“신뢰로 먹고 사는 건 알지. 근데 상인이면 수익도 중요하게 생각해야 하는 거 아니야? 나한테 팔면 마리당 100 골드에 사 줄게. 어때?”
“100골드 말입니까?”
“그래. 100골드. 거기, 그쪽도 순순히 포기하면 50골드를 주지. 덤으로 내가 구입한 사막 벌레도 줄 테니 양보하는 게 어때?”
큰돈으로 상인의 마음을 뒤흔든 로지나가 이번에는 내게 제안했다.
나는 흥미로운 눈으로 그녀를 바라보았다.
로지나.
분명히 어디서 들어본 것 같은 이름이라 생각했는데.
계속 듣다 보니 생각이 났다.
일리안의 국경에서 마력 폭주를 일으킨 아이이자 비센테의 손에 의해 구원받은 전쟁 노예 에드.
그 녀석을 소유하고 있던 용병단의 이름이 분명 로지나의 검이라고 했었다.
나는 시선을 돌려 로지나의 가슴 쪽을 바라보았다.
심장을 보호하기 위한 작은 갑옷 위로 용병의 상징인 금화와 검이 그려져 있었다.
“뭘 빤히 쳐다봐? 양보할 건지 말건지나 말해.”
내가 계속해서 쳐다보자 로지나가 눈썹을 찡그리며 재촉했다.
100골드라는 거금을 선뜻 내미는 걸로 봐서 로지나는 저 늑대가 마수라는 것을 잘 알고 있는 듯해 보였다.
뭐, 로지나가 월광 늑대의 정체를 알든 말든 상관없이 나는 녀석들을 넘겨 줄 생각이 없었다.
“미안하지만 나도 필요한 녀석들이라. 양보는 어렵겠어.”
“흐음, 그래?”
내 단호한 거절에 로지나는 입맛을 한번 다셨다. 그러고는 상인에게 손가락 두 개를 펼치며 말했다.
“마리당 200골드.”
100골드를 들었을 때에도 커진 상인의 눈이 이제는 아예 튀어나올 것처럼 부릅떠졌다.
그 표정을 보니 상인으로서의 자긍심은 이미 사라진 지 오래인 듯해 보였다.
‘돈으로 찍어 누르시겠다?’
상인의 마음이 기울어지는 것을 본 나는 한숨을 내쉬었다.
상대가 저렇게 나온다면 달리 방법이 없었다.
이쪽도 돈으로 누르는 수밖에.
지갑을 연 나는 그 속에서 동전 하나를 꺼냈다.
천막 안의 횃불이 만들어 낸 빛을 받은 백금화가 찬란한 빛을 뿜어 댔다.
“잠깐.”
나는 이제 막 로지나의 금화 주머니를 받으려던 상인에게 백금화를 흔들어 보이며 말했다.
“세 마리에 백금화 한 닢. 어때?”
그 순간 천막 안의 사람들은 아무런 말도 하지 않았다.
그저 당황스러운 눈으로 내 손을 바라볼 뿐이었다.
나는 두 사람의 눈동자.
특히나 지진이라도 일어난 것 같은 상인의 눈동자를 보며 생각했다.
월광 늑대는 내 것이라고.
*   *   *
“미친 사람이야? 고작 늑대 세 마리에 백금화를 태워?”
밖으로 나온 나에게 로지나가 어이없다는 투로 말했다.
내가 백금화를 꺼낸 순간, 로지나는 나와 상인을 한번 노려보더니 천막을 빠져나갔다.
그 시선은 나와 상인을 향한 분노로 이글이글 타오르고 있었다.
나야 상관없지만 그녀와 친분이 있어 보이는 상인의 입장에서는 상당히 난처할 법한 눈빛이었다.
그러거나 말거나 상인은 크게 신경 쓰지 않는 모양이었다.
하긴, 바보가 아닌 이상 백금화를 거절할 사람은 별로 없겠지.
떠돌이 상인의 경우 단골이 수익에 중대한 영향을 끼치지 않을 것이고.
“뭐, 내가 생각보다 돈이 많아서.”
나는 강렬한 눈빛으로 쏘아보는 로지나를 향해 어깨를 으쓱여 보였다.
“그 늑대가 뭔지나 알고 그 가격에 산 거야?”
“설마 모르고 샀으려고.”
“그래도 그렇지. 백금화는 좀 너무한 거 아닌가?”
“억울하면 그쪽도 백금화를 제시하지 그랬나? 같은 금액이면 상인도 당신을 택했을 건데.”
“……한마디를 안 지네.”
후우 하고 한숨을 내쉰 로지나가 몸을 휙 돌렸다.
그러고는 손가락을 동그랗게 말아 입에 가져가 세게 불었다.
삐익!
로지나가 보낸 신호에 곧 거친 인상을 한 사내들이 우르르 다가와 천막 앞에 섰다.
“가서 사막 벌레 받아 와. 시간 없으니 곧장 아스만으로 갈 거야.”
“네, 단장님.”
부하들에게 지시를 내린 로지나는 다시 나를 보며 말했다.
“내가 갖고 싶은 걸 못 갖은 건 이번이 처음이야. 당신, 얼굴 기억했으니 조심해.”
얼굴에 길게 난 흉터를 만지작거리는 로지나.
곧, 부하가 끌고 나온 사막 벌레에 올라탄 그녀는 나를 표독스러운 눈길로 쏘아본 후 길을 따라 달리기 시작했다.
약 20명 정도가 되는 인원을 이끌고 사라진 로지나를 보며 나는 어깨를 으쓱였다.
조심하라고 해 봤자 어차피 다시 만날 일도 없는 사람이었다.
“저 여자도 아스만으로 가는 것 같은데. 괜찮을까요?”
모든 상황을 지켜보던 오르카가 걱정된다는 듯 말했다.
“마주칠 일 없으니 걱정 말고. 안에 가서 늑대나 받아 와.”
나는 쓸데없는 걱정을 하는 오르카에게 손을 휘휘 저었다.
상인이 입마개를 준비한다고 했으니 지금이면 끝났을 것이었다.
잠시 후.
오르카가 데리고 나온 늑대들을 받은 나는 열정적으로 손을 흔드는 상인을 뒤로 하고 길을 따라 걸었다.
“이거 탈 수는 있는 거예요?”
자꾸만 으르렁거리는 늑대들을 보며 오르카가 불안한 듯 말했다.
말이나 다른 탈것에 비해 어렵다 뿐이지 맹수도 충분히 탈것으로 이용할 수 있었다.
실제로 아르기에나의 숲에서 살 때에는 늑대를 타고 다니는 게 보통이기도 했고.
물론 월광 늑대는 마수인 만큼 다른 맹수들에 비해 길들이기 쉽지 않았다.
하지만 아무리 사나운 맹수라 할지라도 지금의 나라면 간단하게 길들일 수 있었다.
“이쯤이면 되겠군.”
마을의 빛이 보이지 않을 정도로 멀리 나온 나는 늑대들의 입을 막고 있던 입마개를 풀어 주었다.
“어어! 나으리! 위험해요!”
안전을 보장하던 입마개가 바닥을 구르자 오르카가 이브의 뒤로 몸을 숨겼다.
크르릉!
자유를 되찾은 늑대들은 몸을 한번 턴 후 나를 향해 이빨을 드러냈다.
거대한 늑대들의 앞발에서 날카로운 발톱이 튀어나왔다.
당장이라도 날 물어 죽이겠다는 듯 살기등등한 눈으로 나를 보는 늑대들.
나는 그런 녀석들의 시선을 피하지 않고 마주했다.
맹수를 길들이는 방법은 별개 없었다.
특히나 무리 생활을 하는 늑대들의 경우에는 더욱 쉬웠다.
무리의 우두머리를 찍어 누르는 것.
압도적인 힘으로 우두머리를 굴복시키면 그 아래의 무리들은 자연스럽게 굴복시킬 수 있었다.
그런 의미에서 나는 늑대를 보는 시선에 근원을 듬뿍 실어 보냈다.
끄응∼
끼이잉!
내 시선에 담긴 이스타르의 근원에 집중당한 늑대들이 곧장 바닥에 엎드렸다.
나는 세 마리의 늑대 중 가장 덩치가 큰 녀석의 머리를 부드럽게 쓸어 주었다.
근원으로 찍어 누르면서 내가 너의 주인임을 각인시키듯 천천히.
그렇게 잠시의 시간 동안 늑대를 압박하던 나는 조심스럽게 근원을 거두었다.
자신들을 억누르던 근원이 사라졌음에도 늑대는 내 손길을 거부하지 않았다.
“어…… 안 무네요?”
그 광경을 지켜보던 오르카가 신기하다는 듯 말했다.
나는 얌전해진 늑대를 만지려 다가오는 그를 막아 세웠다.
“가까이 오지 마라. 아직 안 끝났으니.”
“네? 이렇게 얌전한데요?”
그거야 지금은 달빛이 없으니까.
월광 늑대는 이름에서 알 수 있듯 달빛을 받아야 본 힘을 내는 마수.
천막 안에 갇혀 있던 시간이 긴 탓에 달빛을 못 받아 얌전한 것이지, 구름이 걷히면 어떻게 될지는 모를 일이었다.
그렇게 생각한 순간.
크르르르릉∼
구름 속에 가려졌던 달빛이 모습을 드러내며 어둠을 삼켰다.
그와 동시에 얌전해졌던 월광 늑대들이 다시 이를 드러냈다.
뿌드득!
일반적인 늑대와 비슷한 크기였던 월광 늑대의 몸이 달빛을 받은 순간 부풀어 올랐다.
붉은색이었던 녀석들의 털이 달빛을 머금고 은색으로 물들었다.
사아악∼
드러난 이빨 사이로 새하얀 입김이 흘러나왔다.
나는 달빛을 머금은 듯 반짝이는 늑대들의 눈동자를 바라보며 미소 지었다.
“그래, 너무 쉬우면 재미없지.”
500년 전 소드마스터
