142화
할리벨의 위치를 알아내는 것은 성공했지만, 그렇다고 곧장 왕성으로 달려갈 수는 없었다.
기생의 군주인 할리벨은 그 이름 답게 다른 곳으로 잠시 본체를 옮길 수도 있었다.
지금이야 여전히 전 동료 리안나의 몸에 기생하는 중이겠지만, 그 몸은 500년이나 지난 몸.
아마 할리벨은 내가 수도에 들어서는 것을 알아차리는 순간 리안나의 몸을 버릴 가능성이 농후했다.
이런 표현을 하기에는 조금 그렇지만, 인간인 리안나의 몸은 이미 낡을 대로 낡은 집일 테니까.
그리고 리안나의 몸을 벗어던진 할리벨은 유리의 몸을 빼앗기 위해 더 큰 발악을 하겠지.
지금의 순간이 유리에게 중요한 만큼 상대를 자극하는 것은 피해야만 했다.
게다가…….
“도련님, 들어가시지요.”
생각 속에 빠져 있던 내 정신을 늙은 집사의 목소리가 깨웠다.
그의 안내에 따라 나는 열려 있는 응접실 문안으로 걸어 들어갔다.
응접실 안에는 먼저 온 세 사람이 앉아 있었다.
페르딘과 엘리나, 그리고 가주인 루인이었다.
“앉거라.”
내가 들어선 것을 본 루인이 내 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
“아버지, 형님, 엘리나.”
나는 그들을 향해 가볍게 예를 표한 후 비어 있는 의자에 가 앉았다.
“…….”
내가 자리에 앉았음에도 루인의 입에서는 아무런 말도 나오질 않았다.
그가 입을 열지 않기에 페르딘 역시 조용했고, 무거운 분위기에 눌린 엘리나 또한 입을 열지 못하고 있었다.
‘왜 부른 거야?’
내가 곧장 수도로 떠나지 못한 이유 중 하나가 이것 때문이었다.
벌레를 이용해 할리벨의 위치를 파악한 지난밤.
숲에서의 피로를 덜기 위해 잠을 청하려는 순간, 루인의 전속 집사로부터 다음날 아침에 응접실에서 보자는 연락을 받았었다.
그런데 정작 날 이곳으로 부른 루인은 아무런 말도 하지 않고 있었다.
“저를 왜 부르신 겁니까?”
결국 답답해진 내가 나서서 먼저 입을 열었다.
왕성으로 가기 전에 다른 곳에도 들릴 예정이었기에 되도록 빨리 가문을 나서고 싶었다.
그러나 내 질문에 답한 이는 루인이 아니었다.
“나인.”
잠자코 있던 페르딘이 나를 향해 말했다.
벌레로부터 자유로워진 덕분일까?
나를 대하는 태도에서 조심스러움이 사라진 페르딘은 나름 엄한 표정을 하고 있었다.
“가주님께서 입을 여시기 전까지는 아무 말도 하지 말거라.”
하룻밤 사이에 손바닥 뒤집듯 변한 그의 태도가 어이없기는 했지만, 나는 아무 말도 하지 않았다.
페르딘이 루인을 가주님이라 부른 것은 이 자리가 공식적인 자리라는 뜻이었으니까.
귀족가의 법칙에 어두운 나라 할지라도 그 정도는 알고 있었다.
그렇다는 것은 우리 말고도 다른 이가 더 올 수 있다는 소리.
똑똑!
그렇게 생각하는 순간.
절제된 노크 소리가 들려오더니 집사의 목소리가 들려왔다.
“율리어스의 사신이 도착했습니다.”
“들여보내라.”
닫혀 있던 문이 열리며 율리어스의 사신으로 보이는 인물이 방 안으로 들어왔다.
한데 들어오는 인물이 어딘가 상당히 익숙한 인물이었다.
나는 바닥에 다 끌릴 정도로 긴 로브를 입은 사내의 얼굴을 가만히 들여다보았다.
남자치고는 예쁘장한 얼굴.
자신감이 넘치는 표정 한편에 녹아 있는 부드러운 미소.
그는 다름 아닌 레이든 율리어스의 수제자인 헤드먼이었다.
“이스타르의 분들을 뵙게 되어 영광입니다. 레이든 영주님의 밑에서 마법을 수련하고 있는 헤드먼이라 합니다.”
헤드먼은 귀족이 아님에도 귀족의 인사법으로 루인을 향해 인사했다.
그는 같은 방식으로 페르딘과 에린에게도 인사했다.
모르는 사람이 봤으면 상당히 예의 바른 사람이라 생각될 정도로.
하나 그의 본 모습을 잘 알고 있는 내 눈에는 가식으로밖에 보이지 않았다.
“어…….”
그런 내 시선을 알아차린 것인지 나와 눈이 마주친 헤드먼의 동작이 우뚝 멈췄다.
내게로 향한 얼굴에서 땀방울이 조금씩 맺히는 게 보였다.
눈동자를 슬그머니 피하는 것을 보아 그도 식당에서의 일을 잊지 않은 것이 분명했다.
하긴.
귀족 모욕죄로 목숨이 달아날 뻔한 사건인데 쉽게 잊어버리면 그건 그거대로 문제였다.
“헤드먼?”
나를 본 헤드먼의 동작이 멈추자 이상하게 여긴 페르딘이 그의 이름을 불렀다.
“아, 실례했습니다.”
그제야 자신이 이곳에 온 이유를 떠올린 헤드먼이 내게 인사를 마무리한 후 자리에 앉았다.
“그럼 시작하겠습니다, 가주님.”
지금까지 헤드먼을 기다렸던 것인지 그가 앉자 페르딘이 입을 열었다.
“우선 나인이 데려온 사람들의 처우에 관해서입니다만……”
일의 진행은 관리의 대부분을 맡고 있는 페르딘의 몫이었다.
그는 사무적인 태도로 지난밤 엘리나와 조율한 내용을 읊었다.
“새로 이주한 이들이 많아 일단은 숲 안쪽 마을을 사용할 예정입니다. 저희 기사들 중 일부가 함께 상주하며 그들이 정착하는 데 도움을 줄 겁니다. 추가로 영지 북쪽의 공터에 집을 지을 예정인데…… 이는 나인이 경비를 조달하기로 했습니다.”
나는 가만히 페르딘이 하는 말을 들었다.
전에 내가 한 말이기도 했고, 크게 문제될 부분도 없어 보였다.
“이주민들에 관한 내용은 여기까지입니다.”
이후 몇 가지 내용을 추가로 말한 페르딘이 루인을 바라보았다.
가주의 허락을 구하는 그 시선에 루인은 고개를 작게 끄덕였다.
‘너무 날로 먹는 거 아닙니까, 가주님?’
나는 하는 거 없이 고개만 끄덕이는 루인을 보며 속으로 생각했다.
영지 관리니 귀족이니 하는 건 잘 모르는 나였지만, 그런 내가 보기에도 루인은 하는 역할이 너무 없어 보였다.
뭐, 애초에 영지 관리를 원하는 것은 페르딘이었으니 상관은 없다만.
“그럼 다음 안건입니다만.”
첫 번째 보고에 대한 허락이 떨어지자 페르딘은 다음 안건을 얘기했다.
“곧 있으면 범람하는 밤이 찾아옵니다.”
범람하는 밤.
어디선가 들어본 적 있는 말이 페르딘의 입에서 나오자 나는 과거의 기억을 되짚어 보았다.
분명 율리어스 영지에서 들어본 적 있는 말이었다.
‘아, 율리어스 영지의 그거였지.’
범람하는 밤이 무엇인지는 금세 떠올랐다.
율리어스 영지가 관리하는 위험 구역인 괴마의 해협.
그곳에서 밀려오는 괴마를 처리하는 일로 이스타르 가문에서도 협력한다고 들었었다.
“지원하는 기사는 작년과 같은 수준으로 책정했습니다. 그리고 추가로 율리어스 쪽에서 요구한 것이 있는데, 그건 여기 있는 헤드먼 씨께서 설명해 주실 겁니다.”
관심 없는 내용이었기에 나는 진행되는 회의를 한 귀로 흘려듣고 있었다.
하나 다음 이어지는 내용은 내가 무시할 수 없는 종류의 것이었다.
“올해 찾아오는 범람하는 밤에 특이점이 발생했습니다.”
페르딘에게 지목당한 헤드먼이 차분한 목소리로 말을 이었다.
“측정되는 마력의 수치가 작년보다 두 배는 높습니다. 따라서 율리어스 영주님께서는 이번 원정에 추가 병력 지원을 요청하셨습니다.”
“정확하게 바라시는 수가 있습니까?”
헤드먼과 페르딘이 진지한 분위기로 회의를 이어 갔다.
그때까지도 루인은 아무런 말도 하지 않고 있었다.
“원래는 오할 정도의 추가 병력을 요청할 생각이었지만, 현재 저희 영지의 주요 병력 중 한 분이신 유리 아가씨께서 병으로 요양 중에 계십니다. 따라서 이번에 저희는 작년의 두 배 정도를 요청하고 싶습니다.”
“두 배라…… 생각보다 많은 수치군요.”
헤드먼의 말에 페르딘은 난감한 기색을 비췄다.
작년에 어느 정도의 기사들이 파견된 것인지는 모르겠지만, 확실히 두 배라는 수치는 많았다.
물론 마법사 하나가 가진 살상력이 일반 기사들에 비해 월등히 높은 것은 사실이었다.
거기다 유리의 자리를 대신할 병력이 필요한 것이라면 그 수치는 기하급수적으로 높아지겠지.
그러나 두 배는 아무것도 모르는 내가 들어도 무리였다.
애초에 협력 관계라고 해도 율리어스는 타국의 영지.
국가간의 관계를 생각해서도 너무 많은 수의 병력을 파견하는 것은 불가능하다.
“처음 생각하신 오할 정도로 하시는 게 어떻습니까?”
“유리 아가씨께서 가진 힘을 생각하면 오할로도 불가능합니다. 게다가 마력 수치도 두 배…….”
내가 그런 생각을 하는 사이 페르딘과 헤드먼은 수치 조정에 열을 올리는 중이었다.
그런 둘의 대화를 멈추게 만든 이는 루인이었다.
“그만.”
조용히 상황을 지켜보던 루인이 손을 들어 올렸다.
루인은 잠시 생각하는 듯 눈을 감았다 뜨며 말을 이었다.
“추가 병력은 삼할로 하지.”
“하, 하지만 영주님……”
“대신 알드레드가 함께 갈 것이다.”
범람하는 밤에 대한 안건은 그걸로 끝이었다.
페르딘은 물론이거니와 헤드먼 역시 루인의 말에 아무런 대꾸도 하지 못했다.
“……알겠습니다. 그럼 영주님께는 그렇게 보고 드리겠습니다.”
결국 백기를 든 것은 헤드먼이었다.
알드레드 정도면 유리의 빈자리를 대신하기에 부족함이 없다는 것을 그도 잘 알고 있기 때문이리라.
오히려 수만 많이 지원하는 것보다 확실한 강자인 알드레드를 파견하는 것이 더 나았다.
하나 루인의 말은 거기서 끝이 아니었다.
“추가로.”
그렇게 입을 뗀 루인의 시선이 한쪽으로 돌아갔다.
한데 그 방향이 조금 이상했다.
그가 바라보는 것은 다름 아닌 나.
“나인, 네가 가거라.”
나를 똑바로 바라본 루인이 그렇게 말했다.
‘그래서 나를 부른 것이었나?’
나는 루인의 눈동자를 똑바로 바라보았다.
아무래도 루인은 나인에게 가진 기대를 버리지 않은 것이 분명했다.
하필 헤드먼이 방문한 시기에 오게 되다니.
돌아온 시기가 좋지 않았던 것 같았다.
“알겠습니다.”
나는 속으로 한숨을 삼키며 답했다.
그동안 알게 모르게 가문의 이름을 이용했으니 그에 따른 보답은 해야 했다.
거기에 더해.
‘에린의 고통도 덜어 줘야지.’
나는 지금도 나를 대신해 아카데미에서 일하고 있을 에린을 떠올렸다.
저주에 대한 실마리를 잡은 이상 그녀를 무시할 수는 없었다.
아마 에린의 저주를 해제하는 것은 어려울 테지만 그래도 확인 정도는 할 수 있겠지.
“병력에 관한 상세한 내용은 페르딘과 논의하라.”
거기까지 말한 루인은 먼저 자리에서 일어나 응접실을 나섰다.
“그럼, 나도 바빠서 이만.”
루인도 사라졌겠다.
이 자리에서 내가 할 일은 없었기에 나 역시 자리에서 일어났다.
그러다가 문득 드는 생각에 헤드먼을 향해 물었다.
“범람하는 밤이 시작되는 시기는 얼마나 남았지?”
“아, 네. 마력 수치를 봤을 때, 한 달 조금 넘게 남았습니다.”
갑작스러운 부름에 화들짝 놀란 헤드먼이 내 눈치를 살피며 답했다.
나는 그의 답을 듣고 고개를 끄덕이며 답했다.
“충분하네.”
*   *   *
한 달 조금 넘는 시간.
길다고 할 수는 없는 시간이었지만 할리벨을 사냥하는 데에는 충분한 시간이었다.
물론 사전 준비가 필요한 만큼 조금 부지런히 움직일 필요는 있었다.
그래서 나는 나하쉬의 도움을  받아 레인바트에 와 있는 상태였다.
수도 상황에 대해 알아볼 것도 있었지만, 무엇보다 궁금한 것은 따로 있었다.
나는 내 옆에 놓인 물건을 가만히 내려다보았다.
두꺼운 천으로 가려져 보이진 않았지만, 이 안에는 마수의 숲에서 발견한 알이 들어 있었다.
“뭔가 알아낼 수 있으면 좋겠네.”
사실 큰 기대는 하지 않고 있지만 혹시 몰랐다.
어쩌면 정보 길드의 도움으로 이것에 대한 정체를 알아낼 수도 있는 일이었다.
그렇게 알을 바라보는 사이.
“늦어서 죄송합니다. 일이 워낙 바쁜지라.”
곧 닫혀 있던 문이 열리며 내가 기다리던 인물이 방 안으로 들어왔다.
“오랜만입니다, 도련님.”
방 안으로 들어온 그림자 달의 마스터, 로난이 환한 미소를 지으며 인사했다.
500년 전 소드마스터
