83화
이론 수업 위주로 진행되는 본관과 별관 사이에는 꽤나 큰 규모의 정원이 있었다.
온갖 식물들로 꾸며진 정원은 마법으로 인해 항상 푸름을 간직하는 곳이었다.
그냥 보기에도 화려한 정원이었지만 진정한 역할은 그게 다가 아니다.
정원이 자리한 이 땅에는 아카데미 전체를 뒤덮고 있는 장벽의 마법진이 그려져 있다고 한다.
그리고 그 마법진에 마력을 공급하고 있는 것이 정원에서 키우고 있는 마력초와 마력석들이고.
한마디로 이곳이 무너지는 순간 아카데미를 지키던 장벽이 모조리 무너진다는 소리였다.
그런 주요 장소이니 만큼 이곳에는 이사장인 울리언의 직속 기사들이 지키고 있었다.
“안녕하십니까, 나인 교사님. 특별 수업에 관한 얘기는 들었습니다.”
“네, 안녕하세요.”
나는 나와 이브를 향해 인사하는 기사들에게 웃으며 인사를 건넸다.
이미 울리언으로부터 나와 이브, 그리고 특별 수업에 참여하는 학생들의 명단이 기사들에게 전해진 상태였다.
“정원을 따라 쭉 걸어가시면 별관에 도착하실 수 있습니다.”
덕분에 우리는 아무런 제지 없이 정원으로 들어설 수 있었다.
나는 기사가 알려 준 방향을 향해 계속 걸었다.
“으음.”
정원에는 마력초가 발하는 진한 향기가 가득 차 있었다.
아무리 좋은 향기라도 이 정도로 독하면 불쾌하기 마련.
거기에 향 자체에 녹아 있는 마력이 진한 탓에 나는 최대한 빠른 속도로 정원을 지나치려 했다.
그러나 정원을 중간쯤 지났을 때.
중앙에 있는 의외의 남자를 발견한 순간 나는 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다.
“이든?”
나는 마력초들을 살피고 있는 이든을 불렀다.
교사들의 편의와 아카데미의 잡일을 한다던 이든이 아카테미 결계의 중심부에는 무슨 일로 와 있는지 의문이었다.
“아, 나인 교사님. 안녕하십니까?”
나를 발견한 이든이 몸을 일으키며 꾸벅 인사했다.
그의 손에는 작은 삽과 함께 시들어 버린 마력초 몇 송이가 들려 있었다.
상황을 보아하니 정원을 관리하는 것도 그의 일에 포함된 듯해 보였다.
“이든 씨는 바쁘신 분이시군요.”
“아, 이것 말입니까?”
내가 자신의 손을 바라보는 것을 알아차린 이든이 고개를 끄덕였다.
“이사장님의 지시로 정원의 관리도 맡고 있습니다.”
“정원이라면, 결계를 맡고 계신다는 겁니까?”
“네. 다른 마법에는 재능이 없지만 결계 마법에 관련해서는 나름 괜찮은 실력을 가지고 있습니다.”
스스로의 실력을 뽐내는 게 어색한지 이든이 머쓱한 웃음을 지으며 답했다.
‘저 말이 사실이라면 나름 괜찮은 실력이 아닌데?’
나는 그런 이든을 보며 속으로 생각했다.
아카데미를 둘러싸고 있는 결계는 하나였다.
하지만 그 하나의 결계가 하는 역할은 다양했다.
외부의 침입을 방어하는 보호.
내부의 마법이 바깥에 영향을 주지 못하게 하는 흡수.
거기에 더해 결계의 모양 역시 완전한 밀폐가 아닌 그물망의 형태를 이루고 있어 공기가 흐를 수 있게 만들었다.
그 외에도 알람 같은 다양한 기능이 있기는 하지만, 내가 모르는 것들도 있는 것을 봐서 과거에는 없던 마법이거나 이든이 독자적으로 만들어 낸 마법일 것이었다.
이 모든 기능을 하나의 결계로 해결하는 것이 얼마나 어려운 일인지는 아마 누구나 알 수 있을 터.
“겸손이 지나치시군요, 이든 씨. 이런 훌륭한 장벽을 만들고 유지하면서 나름이란 표현을 쓰다니.”
“아, 칭찬 감사합니다.”
진심이 담긴 칭찬에 이든의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
남자가 얼굴을 붉히는 걸 계속 보고 있을 생각은 없었기에 나는 이쯤해서 별관으로 이동하려 했다.
그러다가 문득 궁금해져 다시 이든에게 물었다.
“그런데 말입니다.”
“네.”
“마법진을 손보는 것 같아 보이는데. 혹시 무슨 문제라도 생긴 겁니까?”
“아, 그건 아닙니다. 다만…….”
이든이 표정을 굳히며 말을 이었다.
“최근 아카데미 학생 하나가 실종된 사건이 있은 후라 결계를 강화하라는 지시가 있으셔서요.”
“피에르 군을 말씀하시는 거군요.”
“네, 맞습니다.”
“그는 아카데미 밖에서 실종된 것으로 알고 있습니다만?”
“그렇긴 합니다만, 워낙 귀한 집안의 자제분들이 다니고 있는지라. 이사장님께서도 각별히 신경 쓰고 계시는 듯합니다.”
“흠, 그렇군요. 방해해서 죄송합니다.”
“아닙니다. 그럼.”
이든과의 대화를 마무리한 나는 그를 지나쳐 별관 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“의외네요. 일반인 수준의 마력을 가지고 있는데, 이 정도의 결계를 만든 사람일 줄이야.”
이브 역시 이든의 실력에 살짝 놀란 투로 말했다.
“뭐, 마법진을 새기는 거라면 마력 자체는 크게 필요하지 않으니까. 대단한 건 마력 용량이 아니라 그의 머리겠지.”
나는 이브의 의문을 풀어 주었다.
마법진을 그리고 발동시키는 건 마법적 지식이 있는 자라면 누구나 할 수 있었다.
덤으로 그 과정에서 대단한 마력이 필요한 것도 아니었다.
그럼에도 많은 마법사들이 마법진보다 주문을 선호하는 이유는 하나였다.
시간이 무진장 많이 든다는 것.
손바닥만 한 불을 일으키는 기초 마법만 생각해도 한눈에 보일 단순한 문제였다.
조금의 오차도 없이 정확하게 그려야 하는 마법진의 특성상 그저 불을 일으키는 수준의 간단한 마법에도 최소 3분 이상의 시간이 걸렸다.
반면에 마법으로 불을 일으키는 경우에는 대단한 주문도 필요 없었다.
그저 생각만으로도 불을 일으킬 수 있었으니까.
그래도 결계 마법만 두고 보자면 이든은 누구도 부정할 수 없는 천재임이 분명했다.
“나인 교사님.”
이든에 대한 생각을 하며 걷자 우리는 금방 별관에 도착할 수 있었다.
나는 나를 기다리는 여섯의 학생들을 보며 미소 지었다.
“자, 특별 수업을 시작하자.”
*   *   *
별관의 내부는 본관을 비롯한 아카데미의 다른 건물들과는 다른 분위기를 풍기고 있었다.
이는 별관만을 둘러싸고 있는 또 다른 결계 탓도 있었지만, 건물 자체가 다른 곳에 비해 조용한 탓이 컸다.
무엇을 연구하는지에 따라 다르겠지만, 보통 마법사들의 연구는 엄청난 집중력을 필요로 한다.
그리고 이곳은 별관임과 동시에 교사들의 개인 연구실이 있는 장소였다.
덕분에 방음 하나는 끔찍할 정도로 잘되어 있었다.
어찌나 조용한지 복도가 을씨년스럽게 느껴질 정도로.
“우와…… 별관에 대해 소문만 들었는데 직접 와 보니 생각보다 더 무서운 것 같아.”
“조용히 말해. 수업 없으신 교사님들이 이곳에 계신단 말이야.”
별관에 온 것이 처음인 2학년 학생들이 작은 목소리로 소곤거렸다.
3, 4학년 학생들은 그런 2학년이 귀여운지 흐뭇한 미소를 짓고 있었고.
겨우 한두 살 차이인 녀석들이 귀여워하고 귀여움받는 모습에 나는 어이없는 웃음을 흘렸다.
“그만 떠들고 따라와.”
나는 학생들을 이끌고 1층 복도를 따라 걸었다.
울리언에게 지정받은 교실은 1층 끝에 위치한 작은 방이었다.
교실이라고 할 것도 없는 게 방 안에는 칠판을 제외하고는 아무것도 없었다.
그 흔한 의자나 책상까지도.
“설마 서서 수업해야 하는 건 아니겠지?”
“황자님도 계신데 설마 그럴라고.”
“서서 수업할 거다. 다들 이리 모여.”
나는 수군거리는 학생들을 한쪽으로 모았다.
우르르 몰려오는 아이들 뒤로 이브가 내게 사인을 보내는 게 보였다.
나는 작게 고개를 끄덕였고, 이브는 교실 문을 닫으며 밖으로 나갔다.
나와 함께 온 조수가 사라졌음에도 학생들은 누구도 이브의 부제를 알아차리지 못하고 있었다.
“주목해라.”
나는 이브가 더 편하게 움직일 수 있도록 수업을 진행했다.
“너희들도 알다시피 나는 아카데미를 떠난다. 이유는 뭐, 알지?”
내 물음에 몇몇 학생이 고개를 끄덕였다.
동시에 표정에 약간의 불만과 아쉬움이 떠올랐다.
내가 그만둠과 동시에 자신들의 배움이 끝이라는 사실을 알기 때문이었다.
“그렇다고 너무 걱정하지는 마라. 오늘 이곳에서 배운 것을 연습하면 너희들도 자연 마법을 능숙하게 다룰 수 있을 테니. 이는 내가 확실히 보장하마.”
나는 울리언에게 했던 말을 그대로 학생들에게 전해 주었다.
“그게 정말인가요?”
학생들이 안도 반, 의심 반으로 물었다.
“그래. 난 거짓은 안 한다. 뭐하면 마력 서약도 할 수 있지.”
마력이야 눈곱만큼도 없지만 이렇게까지 말해 주는 편이 학생들 입장에서도 편안할 것이었다.
보라.
한결 나아진 표정을.
그리고 기초만으로도 자연 마법을 익힐 수 있다는 건 거짓이 아니었다.
시간이야 많이 들겠지만.
“자. 그럼 슬슬 시작할까?”
나는 학생들을 보며 환한 미소를 지었다.
한손에는 날이 시퍼렇게 선 나이프를 꺼내 쥐며.
*   *   *
나인이 아이들을 데리고 수업을 진행하는 시간.
홀로 복도에 남은 이브가 조심스러운 동작으로 교실 안을 살펴보았다.
자신이 없음에도 아이들은 오직 자신의 도련님에게만 집중하고 있었다.
이브는 그것이 나인의 배려임을 알 수 있었다.
보안에 철저해야 하는 별관에 교사 조교가 홀로 밖을 돌아다니는 게 걸리면 좋은 소리는 못들을 테니.
‘도련님께서 주신 기회. 헛되이 쓸 수는 없어.’
속으로 다짐한 이브가 걸음을 옮기려다 다시 교실 쪽을 바라보았다.
날카로운 인상의 도련님이 자신을 위해 팔자에도 없는 수업을 진행하는 모습.
그 모습을 다시 한번 눈에 담기 위해서.
‘어쩜, 아이들을 상대로 저렇게 열심히 하시다니. 우리 도련님은 못 하는 일이 없으셔.’
나인이 변한 시점부터 항상 깍듯한 태도를 취하고 있었기에 그는 모르고 있었지만, 이브는 종종 속으로 이런 생각을 하곤 했었다.
이는 결코 연심 같은 감정이 아니었다.
마치 자식의 성장을 보는 어머니의 심정이랄까?
나이 차가 그리 많이 나지는 않지만 10년에 가까운 시간 동안 폐인처럼 살았던 나인을 알고 있었기에 지금의 변화가 마냥 자랑스럽게만 느껴졌다.
성격이 차갑게 변한 건 아쉽지만.
‘아차.’
습관처럼 나인의 모습을 눈에 담던 이브가 고개를 휙휙 저었다.
몇 번 없는 특별 수업인 만큼 최대한 별관을 살펴야만 했다.
덜그럭!
자신의 임무를 상기한 이브가 품속에서 조각을 꺼냈다.
조각과 연결된 가죽끈을 손에 쥐고 조각을 바닥으로 늘어트린 이브가 한 손을 앞으로 뻗었다.
밖에서와 마찬가지로 조각은 별다른 반응을 하지 않았다.
하나 아예 반응하지 않느냐면 그건 또 아니었다.
끈이 팽팽해질 정도로 움직이진 않았지만, 미세하게 돌아가는 것이 확실하게 방향을 알려 주고 있었다.
‘조금이라도 반응해서 다행이야.’
속으로 안도의 한숨을 내쉰 이브가 조각이 이끄는 곳으로 걸음을 옮겼다.
아이들의 작은 속삭임마저 크게 울리던 복도도 이브의 걸음을 담을 수는 없었다.
그렇게 귀신같은 움직임으로 소리 하나 없이 걸은 이브가 향한 곳은 계단이었다.
이리저리 돌아가던 조각의 흔들림이 고정된 곳은 계단.
그것도 아래쪽 지하를 가리키고 있었다.
다른 곳에 비해 어두운 지하의 입구는 조용한 별관의 분위기와 어우러져 괴물이 입을 벌리고 있는 것 같은 기분을 느끼게 했다.
일반인이라면 가까이 가기도 꺼림칙한 지하였지만 이브의 걸음에는 망설임이 없었다.
소리 하나 없이 은밀하게.
그러나 누가 쫓아오기라도 하듯 빠른 속도로 긴 계단을 내려간 이브.
이윽고 지하에 도착한 이브는 자신을 가로막는 문을 보며 인상을 찌푸렸다.
단단하게 잠겨 있는 지하실 철문은 또 다른 결계로 보호받고 있었다.
누가 봐도 수상한 문이었지만 제일 수상한 점은 따로 있었다.
‘이 냄새는…….’
이브의 고운 미간에 작은 주름이 생겼다.
곰팡이와 눅눅한 물 냄새에 가려진데다 오래된 것인지 흐릿하기까지 한 냄새.
하지만 절대로 잊을 수 없는 이 냄새는.
피 냄새였다.
500년 전 소드마스터
