19화
“보십시오. 이들이 저희 가문에서 자랑하는 기사들입니다.”
“네, 그렇군요. 검에 무지한 제가 봐도 다들 훌륭해 보이십니다.”
“하하. 겉모습도 그렇지만 이들이 대단한 것은 그게 전부가 아닙니다. 예를 들자면…….”
“아하하…… 네.”
페르딘의 손에 이끌려 간 유리는 지루한 표정을 애써 숨겨야 했다.
아직 나인과의 이야기가 끝나지 않았음에도 이런 식으로 대화를 자르는 것은 무척이나 실례되는 행동이었지만, 그녀는 아무런 말도 하지 못했다.
율리어스의 대표로 온 자신은 결계뿐만 아니라 이스타르와의 관계에도 신경 써야 했기 때문이었다.
자신들이 마수의 숲에 결계를 관리해 주는 것과 마찬가지로 율리어스에도 이스타르의 힘이 필요했으니.
뛰어난 마법사들이 많다고는 하지만, 그들 모두가 괴마의 해협에만 집중할 수는 없었다.
추가적인 인재를 키우자니 마법사들의 육성은 그리 빠르게 가능한 게 아니었다.
결국 이스타르가 가진 무력을 빌려야 하는데 있어 양 가문의 소통을 담당하는 페르딘에게 그녀는 신중하게 행동해야 할 필요가 있었다.
물론 마음 같아서는 뺨이라도 후려치고 싶었지만…….
‘아, 언제까지 들어야 하는 거야.’
화사한 웃음을 걸고 있는 얼굴과는 다르게 유리의 속은 서서히 썩어 들고 있었다.
그런 유리의 속마음과는 상관없이 페르딘은 계속해서 자기 할 말만 하고 있는 중이었다.
적당히 맞장구 쳐 주던 유리가 눈동자만 살짝 돌려 나인이 있던 자리를 살폈다.
‘갔나?’
이미 자리를 비운 것인지 자신과 대화하던 장소에는 아무도 없었다.
유리는 왠지 모르게 그가 사라진 빈자리가 크게 느껴졌다.
아니, 이유야 짐작할 수 있었다.
본인도 모른다는 저주를 극복한 방법.
아까는 포기하는 척했으나 그럴 수는 없었다.
얼마 만에 잡은 단서인데 그리 쉽게 포기할 수 없지.
‘어떻게든 나인과 붙어 있어야 해. 그래야 언니의 저주를 해결할 실마리라도 잡을 수 있을 거야.’
그런 의미에서 지금의 시간은 유리에게 하등 쓸모없는 시간이나 마찬가지였다.
“하아∼”
답답한 마음이 커져 가던 유리가 저도 모르게 한숨을 내뱉었다.
깜짝 놀라 황급히 입을 틀어막았으나 이미 튀어나간 한숨을 주워 담을 수는 없는 법.
속으로 오만상을 찌푸린 유리가 슬쩍 눈동자를 굴려 페르딘의 안색을 살폈다.
그 역시 자신의 한숨을 들은 것인지 몹시 당황한 기색이었다.
“이, 이건.”
당황한 유리가 서둘러 변명을 하려 했다.
지루했던 건 사실이었으나 그걸 상대방의 면전에다 드러낸 것은 무척이나 예의 없는 행동이었다.
하지만 유리가 무슨 말을 하기도 전에 페르딘이 먼저 너털웃음을 터트리며 입을 열었다.
“하하. 피곤하신 모양이시군요. 하긴 마법으로 이동하셨다 하더라도 거리가 거리인지라 피곤하실 만도 합니다.”
“조금 피곤하긴 하네요. 그래도 죄송합니다. 참았어야 하는데.”
다행이도 페르딘은 자신의 한숨을 하품으로 알아서 착각해 준 것 같았다.
속으로 안도의 한숨을 삼킨 유리는 페르딘에게 고개 숙여 사과했다.
“사과하지 않으셔도 됩니다. 오랜 시간 힘을 합쳐온 이스타르와 율리어스인데 조금 더 편하게 대하셔도 됩니다.”
“아, 네.”
페르딘의 말도 안 되는 말에 유리가 어색하게 미소를 지었다.
유리는 이번에는 겉으로 티를 내지 않게 조심하며 속으로 혀를 찼다.
율리어스와 이스타르가 힘을 합친 시간이 오래된 것은 사실이나 그것과 자신과는 전혀 상관없는 것이었다.
“그러고 보니 유리 양.”
“네?”
“나인과 꽤나 즐겁게 대화하시는 것 같아 보이더군요.”
그때 페르딘이 나인에 관한 이야기를 꺼냈다.
“아, 나인이요?”
조금 전까지 생각하고 있던 나인의 이름이 나와서일까.
유리는 명백히 흥미 있는 표정으로 페르딘에게 다가섰다.
어쩌면 그에게서 나인에 대한 정보를 얻을 수 있을지도 모른다는 이유도 포함된 행동이었다.
“하하. 편하게 부르시는 것을 보니 그세 친분을 쌓으신 모양이군요.”
“친분을 쌓은 정도는 아닙니다. 그저 마을에서 먼저 만났을 뿐이죠.”
“그렇군요. 그래도 부디 친하게 지내 주시길 바랍니다. 지금은 나아졌지만 불과 며칠 전만 해도 나인은 힘겨운 삶을 살아온 녀석입니다. 유리 양께서 친하게 지내 주신다면 저도 한시름 놓을 것 같군요.”
페르딘이 살짝 웃으며 말했다.
하지만 유리는 그의 웃음 속에 숨겨진 희미한 불쾌감을 읽을 수 있었다.
‘응? 왜 저런 표정을 짓는 거지?’
율리어스에서 들은 정보에 따르면 페르딘과 나인은 사이가 나쁘지 않다고 했는데.
게다가 지금 그가 하고 있는 말은 표정과는 어울리지 않는 말이었다.
하지만 유리는 페르딘에게 아무 것도 묻지 않았다.
소문은 언제나 와전될 수 있는 거고, 남의 가정사에 자신이 신경 쓸 이유는 없었다.
다만 분위기를 보아하니 페르딘에게 나인에 대해 질문하는 것은 포기해야 할 것 같아 아쉬울 뿐이었다.
“유리 양도 들으셨을지 모르지만 나인은 저희 가문의 자랑과도 같은 아이였습니다.”
페르딘의 얘기는 자연스럽게 나인에 관한 것으로 흘러갔다.
유리는 이번에는 최대한 집중해서 그의 이야기를 듣기로 했다.
직접 질문하기에는 뭔가 이상한 분위기였기에 이렇게라도 나인에 관한 정보를 알아낼 생각이었다.
“그때 나인이 어떻게 하셨는 줄 아십니까? 그 녀석의 엉덩이를 걷어차더군요. 하하, 그때 나인이 저지른 죄를 나열한다면 아마 사형을 받아도 이상하지 않을 겁니다.”
한데 이야기가 계속되면 될수록 이상한 방향으로 흘러가고 있었다.
처음에는 칭찬으로 시작한 이야기가 지금에 와서는 악담에 가까운 수준으로 변해 있었다.
눈살이 절로 찌푸려질 만한 이야기의 흐름에 유리가 손을 들어 페르딘의 말을 막았다.
“페르딘 님.”
“왜 그러십니까, 유리 양?”
“본인이 없는 자리에서 험담은 조금 듣기 불편하군요.”
“흠흠. 그, 그러십니까?”
페르딘이 어색한 웃음을 지으며 말했다.
‘아, 알겠다.’
자신에게 향해 있는 페르딘의 눈동자를 본 유리는 그가 나인에게 어떤 감정을 갖고 있는지 알 수 있었다.
‘이 자식, 나인을 경계하는 거구나.’
나인의 이야기를 하는 내내 페르딘의 눈에서 읽힌 것은 경계와 질투, 이 두 감정뿐이었다.
그렇다면 이 자리에서 더 이상 이야기를 들을 필요는 없었다.
이 이상 페르딘과 함께 있으면 귀가 더러워질 게 분명했다.
“죄송하지만 피곤해서 먼저 실례하도록 하죠. 오늘 이야기 즐거웠습니다.”
그렇게 말한 유리는 페르딘을 향해 예를 표한 후 몸을 돌렸다.
“유, 유리 양. 잠시만…….”
뒤에서 페르딘이 잡으려는 소리가 들려왔지만 유리는 못들은 척 걸었다.
“유모.”
페르딘과 멀어진 유리는 곧장 유모에게 다가갔다.
“어머, 아가씨. 페르딘 도련님과는 즐거운 대화를 나누셨나요?”
연회장 한쪽에서 대기하고 있던 유모가 환한 미소를 지으며 물었다.
무언가 기대하는 듯한 얼굴이었지만 유리는 그녀의 기대에 보답할 수 없었다.
“아, 몰라. 그보다 나 방으로 돌아갈 거니까 씻을 물 좀 준비해 줘.”
“씻을 물이요?”
“응. 아주 아주 깨끗한 물로.”
“아…… 네. 그런데 씻을 물은 갑자기 왜…….”
“그럴 일이 있어. 그냥 빨리 좀 부탁할게.”
유모가 의아하다는 듯 물었지만 유리는 그녀에게 아무런 설명도 하지 않았다.
그저 서둘러 방으로 돌아가 더러워진 귀를 씻고 싶은 생각만이 간절했다.
* * *
유리가 떠나간 이후 페르딘은 홀로 창가에 기대 있었다.
페르딘은 지금 그리 기분이 좋지 않았다.
“제기랄…….”
인상을 팍 찡그린 페르딘이 작게 욕설을 지껄였다.
방금 있었던 유리와의 대화에서는 자신이 실수한 게 맞았다.
나인과 금세 친해진 듯한 유리를 본 순간부터 그의 머릿속에는 한 가지 생각만이 자리 잡고 있었다.
바로 율리어스의 대표인 유리와 나인의 사이를 멀어지게 해야 한다는 생각.
그런 생각이 지나친 나머지 저도 모르게 너무 나인을 헐뜯는 얘기만 해 버렸다.
그 결과 유리는 연회장을 떠나가 버렸고, 자신은 이렇게 홀로 남게 되었다.
뿌득!
페르딘의 주먹에 힘이 들어갔다.
이전에도 그랬지만…….
최근의 나인은 그가 가진 가장 큰 골칫거리 중 하나가 되었다.
마력을 회복한 것부터, 영지 내에서 그의 평가가 바뀐 것까지.
심지어는 가문의 중요한 역할 중 하나인 율리어스와의 관계 역시 자신보다 나인이 훨씬 좋은 상황이었다.
‘마력환을 나인이 혼자 먹게 놔두는 게 아니었어……. 조금 위험하더라도 내가 보는 앞에서 먹게 했어야 했는데.’
페르딘은 나인이 자신을 찾아온 날의 밤을 떠올리며 후회했다.
자신 덕분에 마력이 돌아왔다며 찾아온 날.
나인이 한 말에 따르면 죽는 게 아닌가 싶을 정도의 고통에 시달렸다고 했다.
그때 나인의 안색은 그가 정말로 아팠다는 것을 드러내고 있었다.
만약 나인이 마력환을 복용하는 순간 자신이 약간의 마력을 더했다면…….
그랬다면 그를 정말로 죽일 수 있었을지도 몰랐다.
물론 위험하기도 하고 확신할 수도 없었다.
나인이 저주에 걸린 사실 역시 자신의 어머니에게 전해들은 것뿐이었으니까.
살해 시도를 하고도 나인이 살아남는다면 자신에게 남은 미래는 없다는 걸 페르딘은 잘 알고 있었다.
그렇기에 그날도 그저 시종에게 시켜 마력환을 건넨 것뿐이었다.
“나인…… 어째서 살아남은 것이냐.”
고개를 숙인 페르딘이 나직하게 중얼거렸다.
“누가 듣기라도 하면 어쩌려고 그러느냐.”
그 순간 그의 귓가에 어머니 세실의 목소리가 들려왔다.
고개를 들어보니 어느 틈에 다가온 것인지 모를 세실이 서 있었다.
“어머니…….”
“고민이 있어 보이는구나, 내 아들.”
페르딘은 자신을 부드럽게 부르는 어머니를 가만히 올려다보았다.
나이가 들었음에도 여전한 미모를 간직한 여인.
하지만 아름다운 꽃에는 가시가 있다고 했던가.
자신의 어머니는 그 말에 딱 어울리는 여인이었다.
“아닙니다. 추태를 부렸습니다. 죄송합니다, 어머니.”
자세를 바르게 한 페르딘이 고개를 살짝 숙였다.
“아니야. 그럴 수도 있지. 영지를 관리하는 일이 좀 힘든 일이니?”
세실은 자애로운 어머니의 모습으로 페르딘을 감싸 주었다.
“고민이 있으면 이 어미에게 말하려무나, 페르딘.”
세실이 부드러운 목소리로 페르딘에게 속삭였다.
그 목소리가 어찌나 부드러운지 페르딘은 저도 모르게 긴장이 풀리는 것을 느꼈다.
그래서 그는 평소라면 하지 않을 질문을 하기로 했다.
“그래서 말입니다만 한 가지 여쭤볼 게 있습니다, 어머니.”
“뭐든 물어보렴.”
페르딘은 주변을 한번 살핀 후 세실에게 최대한 가까이 다가가 물었다.
“나인이 저주에 걸렸다는 말, 누구에게 들은 것입니까?”
그렇게 물어본 페르딘이 다시 거리를 벌렸을 때.
흠칫!
세실의 얼굴을 확인한 페르딘의 몸이 순간적으로 굳어 버렸다.
그만큼 세실이 짓고 있는 표정이 딱딱했기 때문이었다.
“페르딘.”
“네…… 어머니.”
싸늘해진 세실의 목소리.
잔뜩 주눅이든 페르딘이 조심스럽게 답했다.
잠시 그를 노려보던 세실은 이내 언제 그랬냐는 듯 부드럽게 풀린 얼굴로 말했다.
“무슨 말을 하는지 모르겠구나. 그런 것보다 영지 관리에 더 신경을 쓰렴.”
“어머니의 말씀 새겨듣겠습니다.”
“그래. 이만 들어가서 쉬렴. 많이 피곤해 보이는구나.”
“……네. 그럼 먼저 실례하겠습니다.”
세실에게 인사를 건넨 페르딘이 도망치듯 연회장을 떠났다.
세실은 그가 완전히 사라지기 전까지 그 뒷모습을 빤히 바라보았다.
그러고는 아무 일도 없었다는 듯 입가에 미소를 걸고 사람들 속으로 섞여 들어갔다.
두 사람이 서 있던 자리에는 더 이상의 인기척은 느껴지지 않았다.
하지만.
스윽.
그 장소에 있던 이는 페르딘과 세실이 끝이 아니었다.
그들이 전혀 눈치체지 못할 정도로 기척을 숨기고 있던 이가 한 명 더 있었다.
“…….”
어둠 속에서 모습을 드러낸 이의 눈동자가 사람들 속에 녹아든 세실에게 고정되었다.
그 순간.
구름 속에서 달이 나타나며 밝은 달빛이 창가로 쏟아졌다.
동시에 어둠에 가려져 있던 인물의 모습이 드러났다.
모습을 드러낸 이는 다름 아닌 나인과 함께 연회장을 나섰던 이브였다.
그녀는 마치 먹이를 노리며 숨어 있는 맹수와 같은 시선으로 세실을 바라보았다.
‘도련님은 제가 지킵니다. 그 누구도 그분을 해할 수 없어요. 그게 설령 이스타르의 자식이라 할지라도.’
이브의 눈동자에 약간의 살기가 담겼다.
그 살기를 느낀 것인지 세실의 고개가 이브가 있던 자리로 돌아갔다.
하지만 그녀의 고개가 완전히 돌았을 때.
이브는 이미 그 자리에서 모습을 감춘 후였다.
500년 전 소드마스터
