128화
하나의 생명을 둘이서 공유하는 신비의 종족 위치.
여인과의 짧은 대화로 그들에 대해 알게 된 사실은 그다지 없었지만, 한 가지는 확신할 수 있게 되었다.
이 여자를 따라가면 저주에 대한 실마리를 풀 수 있을 것이라는 것.
그런 연유로 현재 우리는 여자의 안내에 따라 움직이는 중이었다.
“저기…… 따라오지 말아 주실래요?”
물론 상대의 동의는 받지 않고서.
“신경 쓰지 마라. 우리는 우리 갈 길을 가는 것뿐이니.”
나는 경계하는 눈으로 바라보는 여인에게 어깨를 으쓱여 보였다.
방금의 말은 사실이기도 했다.
분명 처음에 난 여인의 뒤를 쫓았지만, 어느 정도 지나고 난 후부터는 그러지 않았다.
여인이 향하는 길이 내가 과거에 들린 적 있는 곳인 탓이다.
“쫄래쫄래 따라오는 게 다 보이는데 거짓말하기는…….”
혼잣말을 중얼거리던 여인.
그녀는 곧 나를 향해 몸을 휙 돌리고 말했다.
“그럼 어디 먼저 가 보세요.”
“그러지.”
여인의 말에 나는 담담하게 고개를 끄덕였다.
그러고는 그녀를 지나쳐 숲속으로 걸어가기 시작했다.
‘이곳도 많이 변했군.’
나는 안쪽으로 들어갈수록 보이는 풍경에 잔잔한 미소를 지었다.
기억과 비슷하면서도 조금 달라진 모습은 그리우면서도 신기했다.
‘그나저나 하멜은 살아 있나?’
나는 문득 드는 생각에 입맛을 다셨다.
아마 그 역시 죽음을 맞이했을 가능성이 컸다.
하멜.
아르기에나와 마찬가지로 이스타르를 섬기던 고대의 마수.
거대한 여우의 모습을 하던 그는 이 일대의 정점에 선 마수였다.
과거엔 지배자의 이름을 따 지역명을 짓는 풍습이 있었다.
그에 따라 이 숲의 이름이 ‘하멜 숲’이 된 것이고.
‘아르기에나의 심부름으로 몇 번 왔었지.’
전대 아르기에나와 하멜은 공통점이 많은 마수였다.
같은 신을 섬긴다는 것도 그렇지만, 그들은 각자만의 무리를 이끄는 수장들이었다.
뭐, 수장들 사이에 무슨 이야기가 오간 것인지는 모르지만, 교류가 많았다는 것만은 알고 있다.
덕분에 나도 이곳을 많이 찾아왔었지.
“어…… 그, 그리로 가면 안 되는데…….”
떠오르는 과거의 추억을 만끽하고 있는데.
조금 떨어진 곳에서 따라오고 있던 여인의 목소리가 들려왔다.
놀라는 것도 이해할 만했다.
자신보다 앞선 우리가 같은 목적지를 향해 똑바로 가고 있으니 놀라겠지.
사실 위치들의 마을을 찾는 것은 존재감을 감지할 수 있는 내게는 쉬운 일이었다.
게다가 마침 그들이 있는 곳이 과거 하멜의 무리가 살던 곳이랑 일치하기도 했고.
아는 길을 가는데 안내를 받을 필요는 없었다.
발을 동동 구르는 여인을 곁눈질로 슬쩍 본 나는 이내 그녀에게 관심을 끊고 걸었다.
얼마 지나지 않아 나는 목적지에 도착할 수 있었다.
“여긴 변한 게 없군.”
나는 발 아래로 펼쳐지는 검은 구멍을 바라보며 작게 중얼거렸다.
검은 구멍이라 해 봤자 이 구멍은 그리 깊지 않았다.
그저 환상으로 인해 이렇게 보일 뿐 실상은 10m 정도 되는 깊이다.
그리고 검게 가려진 저곳의 풍경이 내 머릿속에는 선명하게 보였다.
연기가 피어오르는 집.
뛰놀던 아이들과 사냥에 나서려는 사냥꾼들.
아르기에나의 마을과 다를 게 없는 풍경이.
쉽게 말해 이 안쪽이 하멜의 보호 아래에 있는 마을이라는 소리였다.
본래라면 자연재해나 침략으로부터 쉽게 노출되었을 이곳에서 생활할 수 있는 이유는, 이곳에 펼쳐져 있는 하멜의 결계 덕분이었다.
하멜의 종은 블루 아이.
다른 마수들에 비해 마력을 잘 다루는 블루 아이의 특성상 이곳은 그의 마력으로부터 보호를 받고 있었다.
말이 좋아 결계지 수천 년을 살아온 마수 하멜의 결계는 사실상 권능에 가까웠다.
따라서 적의를 가진 자나 홍수, 그리고 지진 등의 외부 요인으로부터 마을은 안전하게 보호받을 수 있었다.
“그마저도 이제 약해진 상태 같지만.”
나는 마을 위를 감싸고 있는 마력의 결계를 보며 입맛을 다셨다.
과거에 비해 절반도 안 되는 결계의 크기가 하멜이 어떻게 되었는지를 알려 주고 있었다.
그 역시 아르기에나와 같은 최후를 맞이했을 것이다.
하멜과 함께 이 땅에 살아가던 종족들도.
그리고 그들이 사라진 땅에 위치라는 이들이 자리 잡은 것일 터.
내가 그렇게 생각하는 이유는 이 여인 덕분이었다.
그녀의 몸에는 하멜의 결계에서 보이는 특유의 마력이 묻어 있었기 때문이다.
잠시 생각에 빠져 있던 나는 마을로 내려갈 수 있는 유일한 통로를 향해 걸음을 옮겼다.
“자, 잠깐만요!”
그러자 멀찍이서 따라오던 여인이 황급히 나를 불러 세웠다.
“당신, 우리 마을은 어떻게 알고 있어요?”
당황한 기색을 숨길 생각도 없는 듯 여인이 내 앞을 가로막았다.
나는 그녀의 질문에 잠시 고민하다 답했다.
“동대륙에 테일론 제국. 율리어스 영지의 점술사를 알고 있나?”
“율리어스의 점술사라면…… 아!”
잠시 침묵하던 여인은 금세 뭔가를 알아차린 듯 미간을 찌푸렸다.
과거의 일을 말할 수는 없기에 던진 말이었다.
추측뿐인 내 생각에 확신을 주기 위해서이기도 하고.
그런데 이렇게까지 확실한 반응을 보여 줄 줄은 몰랐다.
‘역시 그 여자도 연관이 있었군.’
이로써 율리어스의 점술사가 이들과 관계가 있다는 건 확실해졌다.
점술사에게 권속의 기운은 느끼지 못했었다.
아마 같은 위치라고 해도 모두가 권속을 갖고 있는 것은 아닌 모양이거나, 내가 모르는 사정이 있는 것 같았다.
“그 점술사가 그러더군. 저주에 대해 알고 싶으면 이곳으로 가 보라고.”
내친김에 나는 한 가지 거짓말을 더했다.
점술사는 그저 하멜 숲으로 가라는 얘기만 했었지만, 점술사와 위치 간의 관계가 확실해졌으니 통할 법한 거짓말이었다.
“그러니 안으로 들여보내 주지 않겠어?”
나는 고개를 돌린 채 욕설을 뱉어내고 있는 여인에게 정중한 말투로 말했다.
어쩌면 저주를 푸는 데 있어 중요한 역할을 할지도 모를 사람이었기에 되도록이면 좋은 관계를 유지하기 위함이었다.
비록 첫 만남이 조금 그렇긴 했지만 결과적으로 치유도 해 줬고.
하지만 내 정중한 부탁에도 여인은 비킬 생각이 없는 듯했다.
오히려 자기 권속과 함께 나를 강렬한 눈빛으로 노려보기까지 했다.
“흠…… 난감한데.”
나는 진짜로 난처한 표정으로 그녀를 바라보았다.
안타깝게도 나는 이 여인의 도움이 없으면 결계 안으로 들어갈 수 없다.
하멜의 결계는 분명 권능에 가까울 정도로 뛰어났지만, 상대를 가려서 통과시킬 정도의 성능은 없었다.
단지 외부의 모든 침입을 막을 정도로 튼튼할 뿐이지.
그 튼튼함이 어느 정도인가 하면, 전력을 다한 드래곤의 공격에도 견뎌 낼 정도였다.
게다가 약간의 흠집도 금세 복구될 정도의 회복력도 있었다.
비록 약해졌다고 해도 지금의 내가 아무리 노력해 봤자, 강제로 이 결계를 통과하는 것은 불가능하다는 소리였다.
그렇다면 결계를 통과할 수 있는 방법은 무엇이 있을까?
답은 간단했다.
결계 내부의 주민과 동행하는 것.
물론 그건 최소한의 조건일 뿐이었다.
정확하게는 내부 주민의 허락이 있어야 가능했다.
“아무리 그녀의 추천을 받았다고 해도 당신을 들여보낼 수는 없어요. 당신과 당신의 늑대는…… 위험하니까요.”
어쩌면 당연한 반응에 나는 말없이 여인을 바라보았다.
여인도 절대로 비키지 않겠다는 듯 단호한 표정으로 나를 바라보았고.
그렇게 약간의 대치 후.
“비켜 주세요, 레나.”
우리의 대치를 끝낼 목소리가 결계 안쪽에서 들려왔다.
잠시 후 흐릿한 결계 내부에서 일단의 무리가 걸어오는 것이 보였다.
건장한 사내들과 특이한 복장을 하고 있는 여인들.
그들은 중앙의 한 사람을 보호하는 듯한 움직임으로 우리를 향해 다가오고 있었다.
“무녀님.”
그들의 등장에 레나라 불린 여인이 자세를 낮춰 예를 표했다.
상황을 보아하니 저 가운데 있는 여자가 이곳의 최고 권력자인 것 같았다.
“그를 막을 필요가 없습니다. 그는…… 애초에 허락이 필요 없는 분이시니까요.”
눈을 감고 있는 여인이 말했다.
한데 그 말이 상당히 의미심장했다.
마치 나를 알고 있는 듯한 말이었으니.
“나를 알고 있습니까?”
그런 의문을 담아 여인에게 묻자 그녀가 잔잔한 미소를 지으며 답했다.
“선조님의 명령으로 당신을 오랫동안 기다려 왔습니다. 근원의 사자이시어.”
*   *   *
위치의 선조는 에아리스다.
물론 확실한 정보는 아니지만 적어도 레나라 불린 위치는 그렇게 알고 있었다.
그리고 에아리스는 군주이다.
칼라투스의 일곱 수하 중 하나이자 이 세상을 유린한 침략자 중 하나.
즉, 나와 에아리스는 적이라는 말이었다.
그런 그녀가 500년 후의 나를 기다리라고 후손에게 명령했다?
나로서는 이 상황이 쉽게 이해가 가지 않는 게 사실이었다.
“혼란스러우신 모양이시군요.”
복잡한 표정을 하고 있는 내게 여인이 다가오며 말했다.
고개를 돌린 나는 여전히 눈을 감고 있는 여인을 바라보았다.
“그…….”
“엘리나입니다. 본래는 다른 이름이 있지만, 엘리나라 부르시면 됩니다.”
“그러죠, 엘리나. 그럼 묻겠습니다만. 당신이 말한 선조가 군주 에아리스가 맞습니까?”
스스로의 이름을 밝힌 여인에게 나는 가장 신경 쓰이는 점을 물었다.
“맞습니다. 선조님께선 한때 군주라는 이름으로 이 땅에서 활동하셨죠.”
“허…….”
질문에 대한 답이 돌아왔음에도 어째 혼란이 더욱 가중된 기분이었다.
나는 복잡해진 머리를 정리하며 질문거리를 정리했다.
그때 엘리나의 손이 내 얼굴로 다가오는 것이 느껴졌다.
“뭐 하시는 겁니까?”
반사적으로 몸을 뒤로 뺀 나는 의아한 표정으로 그녀를 바라보았다.
“아, 죄송합니다. 그토록 기다려온 분의 얼굴을 자세히 알고 싶은 마음에…… 실례된 행동을 해 버렸네요.”
허공에 멈춘 손을 천천히 내리며 말하는 엘리나.
그러는 와중에도 그녀의 눈꺼풀은 굳게 닫혀 있었다.
“……눈이 안 보이시는 겁니까?”
혹시나 하고 묻는 말에 엘리나는 가만히 고개를 끄덕였다.
어쩐지 이상하다 싶었다.
계속 눈을 감고 있는 것도 그렇고, 얼굴을 확인한답시고 만지려는 것도 그렇고.
결계 입구에서 이곳까지 오는 과정이 자연스러워서 전혀 인지하지 못하고 있었다.
“좋습니다.”
다시 원래 자리로 돌아간 나는 그녀의 손길을 허락했다.
“실례하겠습니다.”
엘리나는 조심스러운 동작으로 내 얼굴을 만졌다.
마치 윤곽으로 나를 상상하듯 닫힌 눈꺼풀 위로 눈동자가 움직이는 것이 보였다.
“역시, 제가 상상하시던 모습과는 다르네요.”
한참 동안 내 얼굴을 주물럭거리던 그녀가 만족스러운 미소를 지으며 손을 뗐다.
나는 온기가 남아 있는 얼굴을 한번 쓸어내렸다.
누군가가 내 얼굴을 만진 것은 나인의 어머니 이후로 처음이었다.
그마저도 정보에 불과한 기억이니 사실상 이번이 처음이라 보는 게 맞았다.
“만족하셨으면 계속해서 질문을 해도 되겠습니까?”
헛기침을 한번 한 나는 정리해 둔 생각을 물으려 했다.
그러나 엘리나는 고개를 저었다.
무슨 의미인가 싶어 물으려는 찰나 엘리나가 자리에서 일어났다.
“궁금하신 점이 많으시겠지만 답을 드릴 수 있는 건 제가 아닙니다.”
“그게 무슨?”
― 네 궁금증은 내가 풀어 주도록 하지.
공간을 울리는 목소리.
어딘가 익숙한 그 목소리에 나는 고개를 돌려 목소리가 들려온 방향을 보았다.
그리고 그곳에 있는 이를 보고 눈을 크게 떴다.
네 개의 꼬리와 아홉의 마력 구체를 두르고 있는 블루 아이.
이 땅의 주인인 하멜이 그곳에 있었다.
그는 특유의 날카로운 눈빛으로 나를 보며 말했다.
― 오랜만이군. 아르기에나의 아이여.
500년 전 소드마스터
