95화
파르하의 영주 성은 그동안 내가 알던 영주 성과는 상당히 달랐다.
외부의 침략을 막기 위한 장벽 대신 아름다운 정원이 꾸며져 있었고.
저택 역시 성이라기보다는 돈 많은 이들이 선호할 법한 형태로 만들어져 있었다.
이런 형태의 건물에 살고 있으니 찾고 싶어도 찾을 수가 없었지.
어쩐지 영주 성으로 보이는 건물이 없다 싶었는데 그만한 이유가 있었다.
“고생했다. 여기까지만 안내하면 충분해.”
멀리서 보이는 영주의 저택을 보며 나는 오르카의 어깨를 두드려 주었다.
이만하면 녀석의 역할은 충분했다.
여기서부터는 혼자 해결해야 할 문제였다.
“저, 나으리.”
골목을 벗어나려던 나를 오르카가 붙잡았다.
무슨 일인가 싶어 돌아보니 그가 저택을 향해 시선을 집중한 채로 말했다.
“염치없는 부탁인 걸 알지만. 저도 함께 동행하면 안 되겠습니까? 나으리의 용건이 끝나기 전까지는 아무것도 하지 않겠습니다.”
여전히 시선을 고정한 채로 말하는 오르카.
나는 그의 눈동자에 서린 분노를 알아차릴 수 있었다.
“방해만 하지 마라.”
아무래도 상관없었던 참인지라 나는 그의 동행을 허락했다.
뭐, 따라오기만 한다는데 막을 필요는 없지.
그렇게 생각한 나는 곧장 저택을 향해 걸었다.
저택의 정문에는 롱 소드를 착용하고 있는 기사 둘이 경비를 서고 있었다.
그들은 우리가 다가오는 것을 보고는 검에 손을 가져다 대고 소리쳤다.
“정지! 이곳은 파르하 영주님의 저택이다! 길을 잘못 든 것이라면 돌아가고, 용건이 있으면 내일 날이 밝는 대로 다시 오거라!”
기사는 단호하게, 그러나 상당히 친절한 태도로 우리를 막아 세웠다.
“급한 용무가 있어 늦은 시간에 찾아왔습니다.”
나는 그들의 제지에도 아랑곳 않고 다가갔다.
“아무리 급한 용무라도 지금 안 된다. 날이 밝는 대로 정식적인 절차를 밟거라.”
단호한 기사의 말에 나 역시 단호하게 나섰다.
“무척이나 급한 일입니다. 영주님의 아들이신 카일의 일로 찾아온 거라.”
“도련님의 일?”
카일의 이름을 꺼내자 기사도 뭔가를 알아차린 듯 인상을 찌푸렸다.
“대충 무슨 일인지는 알겠다. 그래도 신분이 확실하지 않은 사람을 들여보낼 수는 없다. 더 이상 고집을 피우면 강제적으로 처리할 수밖에 없다.”
그의 반응을 봐선 이런 식으로 찾아온 외지인들이 많아 보였다.
하긴, 자식 놈이 아비의 권력을 믿고 저렇게 설쳐 대는데 이들이라고 모를 리가.
“신분을 확인시켜 주면 되겠습니까?”
“답답하게 굴지 마라. 그 누가 오더라도…….”
나는 기사의 말을 막고 손을 들어 올렸다.
내 손가락에는 이스타르의 상징이 그려진 반지가 끼워져 있었다.
아무리 타국이라 해도 이스타르를 모르는 이들은 없을 터.
다른 대륙이라면 몰라도 같은 대륙을 공유하는 이상 이스타르가 가진 이름의 힘은 무시할 수 없을 것이었다.
그리고 그런 내 생각은 정확하게 맞아떨어졌다.
“이, 이스타르? 일리안의 그 이스타르?”
반지의 문양을 알아본 기사가 흠칫 놀랐다.
어찌할 바를 모르는 듯 서로 눈치만 보는 기사들.
나는 그런 그들을 위해 내가 찾아온 이유를 밝혔다.
“영주님께 전하세요. 댁의 아드님께서 이스타르의 지갑을 털었다고.”
*   *   *
달이 하늘 끝에 걸린 늦은 시각.
파르하의 저택은 갑작스럽게 등장한 나로 인해 비상이 걸렸다.
“허허, 인사가 늦었습니다. 파르하를 다스리는 영주 아드란 파르하라 합니다.”
저택의 으리으리한 영접실에서 파르하의 영주가 내게 손을 내밀었다.
나는 그의 손을 맞잡으며 마주 웃어 주었다.
“이스타르의 셋째, 나인 이스타르입니다.”
“허허허. 과연 이스타르의 자제분이시군요. 손에서 느껴지는 단단함이 뛰어난 기사와 같습니다. 제국에서도 이스타르의 이름은 유명하죠. 자, 앉으시죠.”
후덕한 웃음을 보인 아드란이 응접실 의자를 가리켰다.
나는 그의 안내에 따라 의자에 앉아 주위를 살펴보았다.
응접실은 그야말로 궁전이라 해도 좋을 정도로 화려했다.
남에게 보여 주는 장소이니 만큼 다른 귀족들도 응접실을 화려하게 꾸미긴 했지만.
이건 도가 지나쳐도 상당히 지나쳤다.
뱃놀이로 벌어들인 돈이 상당한 것인지, 아니면 다른 돈벌이가 있는지.
“마음에 드시는 물건이 있습니까?”
내 시선을 눈치챈 아드란이 부드러운 목소리로 말했다.
“아닙니다.”
“이런, 유명한 가문의 자제분을 만난 기념으로 선물을 하나 드릴까 했는데. 아쉽군요.”
아드란은 시종일관 미소를 지으며 나를 대하고 있었다.
야비한 인상의 카일과는 상당히 다른 느낌의 사내.
도저히 부자지간이라 보기 힘들 정도였다.
“그래, 저희 아들이 실수를 한 게 있다고…….”
시종이 가져다주는 차를 한 모금 마신 아드란이 본론으로 들어갔다.
“맞습니다. 영주님의 아들인 카일 군이 제게 금전적인 요구를 했었죠.”
“허, 그런 일이 있으셨습니까?”
이미 이런 일을 많이 겪었다는 듯 한숨을 푹 내쉰 아드란이 옆에 있는 집사에게 작게 속삭였다.
“그래서 제 아들놈이 얼마를 요구했습니까?”
나는 조용히 방을 나서는 집사를 보다가 말했다.
“백금화 한 닢.”
“배, 백금화요?”
금액이 금액진지라 그동안 미소로 일관하던 아드란의 표정에도 희미한 금이 갔다.
“크흠! 실례했습니다. 워낙 큰 금액이라. 아무튼 심심한 사과의 말씀드립니다.”
“아니요. 영주님께서 사과하실 일은 아닙니다. 제가 바라는 것은 하나뿐입니다. 이 이후로도 저를 귀찮게 하지 않는 것. 그거면 충분합니다.”
“물론입니다. 제국의 귀족인 저희가 어찌 아무 이유도 없이 타 국가의 귀족을 억압한단 말입니까. 당연한 말이지요.”
아드란은 당연하다는 듯 손을 내저으며 말했다.
그러나 다음 순간.
“하지만 말입니다.”
하지만이란 말과 함께 그의 분위기가 돌변했다.
후덕한 인상의 아저씨에서 카리스마 넘치는 영주로.
“솔직히 말하자면 당신의 말을 모두 신뢰할 수는 없습니다.”
나는 돌변한 그를 흥미로운 눈으로 바라보며 고개를 끄덕였다.
그의 말도 충분히 일리가 있었다.
귀족이라고는 하나 제국 소속도 아닌 타국의 귀족이 대뜸 찾아와 이런 말을 하는데.
그걸 곧이곧대로 믿을 녀석은 아무도 없었다.
“그래서 제 아들 녀석을 이리로 데려오라 시켰습니다. 자세한 건 녀석이 도착하고 나서 판단해도 늦지 않을 것 같군요.”
“그렇게 하시죠.”
어깨를 으쓱인 나는 순순히 그의 말에 동의했다.
잠시 후.
“아버지, 카일입니다. 저를 찾는다고 하시기에 왔습니다.”
응접실 문 너머로 익숙한 카일의 목소리가 들려왔다.
“들어오거라.”
“네.”
곧 카일이 응접실 문을 열고 들어섰다.
나는 느긋한 걸음으로 들어오는 그를 보며 눈을 의심했다.
해안에서 본 것과는 정반대로 카일은 교육 잘 받은 귀족가 도련님 같은 모습을 하고 있었다.
아니, 실제로도 귀족가 도련님이 맞기는 하지만.
어떻게 저렇게 달라질 수가 있지?
“공부하고 있었느냐?”
“네. 저도 파르하의 이끌어야 할 사람. 놀고 있을 시간은 없으니까요.”
아드란의 질문에 파르하는 머쓱한 표정으로 말했다.
변장용인지 실제로 사용하는 것인지 모를 안경을 한 번 만지작거리면서.
‘변장 수준이 아니야. 아예 다른 사람 같군.’
나는 순수한 감탄을 담아 카일을 훑어보았다.
옷차림은 깔끔했고, 머리는 단정했다.
심지어 이에 박혀 있던 보석은 어디로 간 것인지 그 흔적조차 보이지 않고 있었다.
녀석의 목소리와 골격이 아니었으면 다른 사람을 착각한 게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
“그래, 이분이 너에게 볼일이 있다고 하셨는데 혹시 아는 분들이냐?”
카일을 향해 자랑스럽다는 시선을 보내던 아드란이 나를 가리키며 물었다.
그의 물음에 카일은 나를 한 번 보더니.
“아뇨. 오늘 처음 뵙는 분입니다.”
정말로 모르는 사람인 듯 고개를 가로저었다.
당연한 반응이었다.
꼴을 보아 하니 집안에선 인정받는 아들을 연기하는 모양인데 순순히 답할 리가.
“음, 제 아들놈은 모르는 눈치이군요. 설마 그 유명한 이스타르가 이 시간에 거짓을 말하려 온 건 아닐 테고. 누군가와 착각하신 게 아닙니까?”
아드란이 그럼 그렇지 하는 표정으로 내게 말했다.
그의 말투는 여전히 정중했지만, 표정에서는 이전과 같은 친절함은 사라져 있었다.
“이스타르요?”
내 정체를 들은 카일이 순간 움찔하며 되물었다.
나는 그를 바라보며 미소 지었다.
“그러고 보니 내 소개를 안 했군. 나인 이스타르다. 네가 생각하는 그 이스타르가 맞아.”
“그, 그렇습니까? 영광이군요. 워낙 외부에 드러나지 않은 가문인지라 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐습니다.”
그래.
모르니 내 돈을 털어간 거겠지.
“그럼 용건은 끝난 것 같으니 이만 돌아가시지요. 제 아들을 사칭한 녀석은 제가 꼭 붙잡겠습니다. 이 파르하의 이름에 걸고.”
대충 얘기가 끝났다 판단한 것인지 아드란이 자리에서 일어나며 말했다.
그러나 나는 그의 말을 따를 생각이 없었다.
“그럴 필요 없습니다.”
“네?”
“사칭이 아니니까요.”
나는 카일을 향해 시선을 고정하고선 말했다.
“으음, 이거 상당히 불쾌하군요. 아무런 증거도 없이 귀족을 범인으로 몰고 가시는 건 곤란합니다.”
아드란이 싸늘한 목소리로 말했다.
보통의 귀족이라면 이쯤에서 고함을 지를 텐데.
아직까지도 참고 있는 게 대단하다는 생각이 들 정도였다.
“증거라면 있습니다.”
나는 천천히 걸어 카일의 앞에 섰다.
“왜, 왜 그러시는지?”
카일이 불안한 눈빛으로 나를 올려다보았다.
나는 그의 어깨에 손을 올렸다.
그러고는 이브에게 들었던 곳을 손가락으로 지그시 눌렀다.
“아악!”
순간적으로 가해지는 통증에 카일의 입에서 비명이 터졌다.
동시에 밖에서 대기하고 있던 기사들이 방 안으로 들이닥쳤다.
“지금 뭐 하시는 겁니까!”
분노한 아드란의 입에서 드디어 고함소리가 터져 나온 것은 당연한 일이었다.
그러거나 말거나.
나는 카일의 어깨에서 손을 떼며 말했다.
“깜빡하고 말씀드리지 못했는데. 아드님께선 제게 금전을 요구한 것 말고도 방에 침입하는 범죄를 저질렀습니다. 그리고 그 과정에서 제 시종에게 상처를 입었고요.”
나는 자세히 보라는 듯 카일을 가리켰다.
내가 누른 그의 어깨에선 붉은 피가 스멀스멀 배어 나왔다.
카일의 침입 이후 곧장 이곳으로 온 것이니 제대로 된 치료를 받을 틈은 없었을 것이다.
“아, 아닙니다. 이건…….”
당황한 카일이 급히 변명하려 했지만 내가 한발 더 빨랐다.
나는 품속에서 피가 묻은 나이프를 꺼내 들었다.
“이건 제 시종이 도망치는 카일에게 던진 것입니다. 제 말이 의심스러우시면 마법사를 불러 확인해 보시죠. 아까 보니 저택에 머물고 있는 마법사가 한 분 계신 것 같은데.”
나이프를 좌우로 흔든 나는 아드란을 뚫어져라 바라보았다.
참고로 이 나이프는 진짜였다.
카일이 남기고 간 존재감의 흔적을 쫓는 과정에서 발견했다.
뭐, 그 이유가 아니라도 이브가 사용하는 나이프를 내가 모를 리 없었다.
“으음.”
당당하게 나서는 내 태도와 반대로 뭔가가 있어 보이는 카일의 태도에 아드란이 침음을 흘렸다.
바보가 아닌 이상 이 상황이 어떻게 된 일인지 알아차리는 건 어렵지 않을 것이다.
“어떻게 하시겠습니까?”
나는 나이프를 테이블 위에 올려놓으며 재차 물었다.
증거와 증인이 명확한 상황.
이후 아드란이 취할 선택지는 많지 않았다.
“바라시는 게 뭡니까?”
결국 아드란이 항복의 뜻을 밝혔다.
믿었던 아들의 배신에 받은 충격을 한숨으로 승화시키며.
500년 전 소드마스터
