33화
후욱!
불씨가 남아 있던 장작이 무언가에 의해 어둠 속으로 빨려들어 갔다.
그리고 다음 순간.
저벅!
빛을 삼킨 숲의 어둠 속에서 분명한 인간의 발소리가 들려왔다.
저벅!
저벅!
사사삭!
하나였던 소리는 이내 사방에서 울려 퍼지며 우리의 주변을 에워쌌다.
“누구냐! 우리가 누구인 줄 알고 감히!”
촤앙!
뒤늦게 상황을 파악한 루카스는 자신의 검을 뽑아들었고, 다니엘과 이브 역시 움직이는 소리를 따라 경계를 펼쳤다.
모두가 긴장을 하는 사이.
나는 눈동자가 보였던 방향을 계속해서 응시하기만 했다.
절제된 기운 속.
유일하게 나를 향해 살기를 뿜어 대고 있는 곳.
곧 그곳에서부터 살기의 주인공이 모습을 드러냈다.
“페, 페르딘 형님?”
등장한 인물을 본 루카스의 눈동자가 크게 흔들렸다.
다만 약간의 동요만 할 뿐, 크게 놀라지 않은 것을 보아 녀석도 일이 이렇게 될 줄은 알고 있던 모양이었다.
“나인.”
어둠 속에서 모습을 드러낸 페르딘이 싸늘한 음성으로 나를 불렀다.
숨기지 않은 살기는 그대로 유형의 기운이 되어 내 피부를 찔러 왔다.
숲의 어둠과 어울어진 페르딘의 모습이 악마의 형체처럼 꿈틀거렸지만.
내 눈에는 그저 한심해 보였다.
특히나 숲과 어둠이라는 지리적 이점을 버리고 모습을 드러낸 그 행동이.
결국 나는 참지 못하고 한마디를 던졌다.
“멍청한 새끼.”
“……뭐?”
내가 뱉은 말을 들은 페르딘의 이마에 힘줄이 불룩 튀어나왔다.
뭔가 하고 싶은 말이 있어 보이는 표정이었지만 들을 생각은 없었다.
어차피 들어 봐야 분에 못 이긴 욕설이나 튀어나오겠지.
“너랑 말 섞고 싶지 않다. 그러니까…….”
나는 페르딘의 앞으로 한 발 다가섰다.
스르릉.
그러고는 허리춤의 검을 뽑으며 말했다.
“잔말 말고 덤벼.”
파사삭!
내 말을 신호로 사방에서 그림자가 덮쳐 왔다.
나는 재빨리 주머니에 챙겨 둔 돌멩이를 꺼내 뒤쪽으로 집어던졌다.
쉬이익!
내 손에서 벗어난 돌멩이가 빠른 속도로 적들을 향해 날았다.
육체 강화에 더불어 근원까지 두른 힘이었다.
그대로 적중당하면 상당히 위험할 터.
카가강!
안타깝게도 날아간 돌멩이들은 적들의 단검에 의해 손쉽게 가로막혔다.
아쉽긴 해도 처음의 목적을 달성하는 것에는 성공했다.
애초에 돌멩이를 던진 것이 저들의 첫 공격을 막기 위함이었으니까.
암살자들의 공격은 어둠 속에 숨어 있을 때가 가장 위험했고, 그 순간을 피했으니 일행은 이제 어느 정도 할 만할 것이었다.
“날 상대로 감히 한눈을 파는 것이냐!”
쉬익!
내 행동을 자신에 대한 무시라 받아들인 페르딘이 처음부터 온 힘을 다해 달려들었다.
카아앙!
나는 재빨리 자세를 잡음과 동시에 검을 들어 페르딘의 공격을 받아 냈다.
처음으로 마주한 페르딘의 공격은 예상 밖의 힘이 실려 있었다.
“쯧, 루카스랑은 다르네.”
나는 나를 찍어 누르려는 페르딘의 검을 옆으로 흘리며 말했다.
이스타르의 자식답게 페르딘이 휘두른 검에 실린 힘은 놀라울 정도였다.
물론 그렇다고 막기 힘든 정도는 아니지만.
‘오래 끌면 상당히 골치 아프겠어.’
검에 실린 힘과는 상관없이 전투가 오래되면 불리한 것은 내 쪽이었다.
내 근원은 이제 막 쌓이기 시작한 반면, 페르딘은 어렸을 때부터 꾸준히 마력을 쌓아왔을 터.
“언젠간 네놈이 내 앞길을 막을 줄 알았다. 널 죽이는 데 신중을 가한 것이 이렇게 후회될 줄이야! 왜 그때 죽지 않은 것이냐! 내가 널 죽이려고 얼마나 갖은 노력을 했는지 알고 있느냐!”
캉!
페르딘은 연신 공격을 날리며 울분 섞인 고함을 내질렀다.
그 모습이 마치 반쯤 미친 사람처럼 보였다.
하지만 그 공격은 매섭고 정확했으며, 일격마다 쓸데없는 동작 없이 깔끔했다.
그러면서도 급소를 정확하게 노리는 것이 마치 그간 그가 이스타르의 가주가 되기 위해 얼마나 노력했는지를 반증하는 듯했다.
그나저나 늘 감정을 숨기지 못하는 녀석이 공격만큼은 냉정하니 상당히 귀찮았다.
한번 흔들어 볼까?
“말 많은 건 루카스랑 똑같네. 영 시답잖은 걸 보니 너도 입으로 싸우는 게 특기인가 봐?”
“으드득! 그 말을 후회하게 해 주지!”
나는 상당히 침착해 보이는 페르딘을 가볍게 도발했다.
아니나 다를까.
예상대로 별것 아닌 말에도 페르딘은 발끈했다.
자신의 동생과 비슷하다 한 말이 그렇게 화가 나는 것일까?
덕분에 녀석의 검로에 약간의 빈틈이 드러났다.
‘후회는 개뿔. 넌 아직 한참 멀었어.’
카가각!
큰 동작으로 찔러들어 오는 검.
그 검의 옆면을 가볍게 틀어막는 것으로 공격을 흘린 나는, 그대로 가까워진 페르딘의 얼굴에 주먹을 휘둘렀다.
퍽!
둔탁한 소리와 함께 페르딘의 고개가 뒤로 크게 젖혀졌다.
“커헉!”
얼굴을 보호하고 있던 마력이 적은지 페르딘의 코에서 붉은 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.
페르딘이 재빨리 자세를 잡으려 했으나 나는 놓아줄 생각이 없었다.
기회가 왔을 때 녀석을 처리하지 않으면 귀찮은 수준에서 끝나지 않을 게 분명했다.
파박!
나는 자세를 낮추며 페르딘의 복부를 향해 바짝 달라붙었다.
“어딜 감히!”
파고드는 내 행동에 다시 한번 당황한 페르딘의 몸이 크게 움직였다.
검의 손잡이로 내 등을 찍으려는 듯 팔을 내리찍는 페르딘.
탁!
그러나 그런 큰 동작의 공격은 내게 닿을 리가 없었다.
재빨리 왼손을 들어 페르딘의 손목을 중간에서 잡아챘다.
그와 동시에 다른 손으로는 그의 다리 하나를 잡았다.
“큭! 놔! 놔라!”
“너 같으면 놓겠냐?”
나는 멍청한 소리를 당당하게 요구하는 페르딘을 비웃어 준 후.
휘익!
쾅!
그대로 녀석을 업어 바닥에 메다꽂았다.
한 덩치 하는 녀석답게 바닥에 꽂히는 소리가 고요한 숲속에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
“커헉!”
페르딘의 입에서 고통 섞인 기침이 튀어나왔다.
나는 여전히 잡혀 있는 녀석의 손목을 더욱 세게 쥐었다.
그리고 주먹을 쥔 오른손에 힘을 주며 말했다.
“좀 세게 때릴 거니까 잘 막아라. 죽으면 내가 곤란해져.”
“뭐, 쿨럭! 뭐? 헉!”
연신 기침을 토하던 페르딘은 이어지는 내 행동에 당황하며 남은 손으로 급히 자신의 얼굴을 방어했다.
퍽!
퍼벅!
그러거나 말거나 나는 녀석의 얼굴을 향해 연신 주먹을 내리꽂았다.
쾅!
콰득!
뿌드득!
중간에 페르딘의 팔에서 뼈가 부러지는 소리가 들려왔지만 아랑곳하지 않았다.
그저 계속해서 주먹을 날릴 뿐이었다.
적들의 감지와 잠깐의 전투만으로도 슬슬 근원이 바닥을 보이기 시작했다.
이번 기회를 놓치면 다음은 내 목숨이 위험해질 수도 있었다.
빠득!
콰직!
“커헉! 그, 그만! 쿨럭!”
페르딘의 입에서 깨진 이와 함께 피가 튀어 올랐다.
마력으로 최대한 보호한 탓에 외적인 부분은 크게 변화가 없었지만, 안쪽에서 울리는 충격까지는 보호하지 못한 탓에 페르딘의 얼굴은 피로 붉게 물들어 있었다.
얼굴을 보호하던 팔은 이미 너덜너덜해져 축 늘어진 지 오래였다.
“그만? 그래, 이쯤에서 그만 할까?”
콰직!
“크흡! 아악!”
나는 마지막으로 한 방을 더 먹여 준 후에 페르딘의 팔을 놓아주었다.
물론 녀석이 들고 있던 검은 빼앗은 채로.
“큭! 커헉! 쿨럭 쿨럭!”
내 마수로부터 자유로워진 페르딘이 멀쩡한 한쪽 손으로 몸을 반쯤 일으켰다.
그러나 머리에 가해진 충격 탓에 온전히 일어설 수는 없었다.
결국 엉덩이를 바닥에 질질 끄는 형태로 내게서 멀어진 녀석이 믿기 힘들다는 투로 중얼거렸다.
“헉! 허억! 어, 어째서…… 어째서 네놈 따위에게…… 크윽! 헉!”
아마 그간 놀고먹은 나인에게 진 것이 이해가 안가는 표정인데.
당연한 반응이었다.
그야 안에 들어 있는 나는 나인과 다르게 오랜 전투를 치러온 사람이었으니까.
내 입으로 말하기는 좀 그렇지만 나랑 비벼보려면 적어도 알드레드 정도의 기술은 익혀 와야지.
하지만 그것을 그대로 말해 줄 수는 없는 노릇이었기에 나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
“뭐, 그렇게 억울해하지 마라. 운이 좋았을 뿐이니까.”
만약 페르딘이 내 말 한마디에 흥분하지 않았고, 전투 경험이 풍부했으면 이렇게 쉽게 끝나지는 않았을 것이었다.
뭐, 그렇다고 해도 나를 이기는 것은 불가능했겠지만.
“이쪽은 끝났고.”
페르딘을 정리했으니 이제는 다른 녀석들을 도울 차례였다.
아무리 암살자들이 정면에서 상대하기 쉽다고 해도 일류의 실력자들인 만큼 고전하고 있을 가능성도 있었다.
나는 일행들이 싸우는 곳을 향해 몸을 돌렸다.
그리고 내 눈앞에 펼쳐진 광경에 눈을 의심할 수밖에 없었다.
“어?”
내 입에서는 나도 모르게 의문 섞인 목소리가 튀어나왔다.
그도 그럴 게 한창 치열한 전투가 이뤄져야 할 곳에서 어떠한 움직임도 없는 탓이었다.
있는 것은 사지의 근육이 끊어진 채 벌레처럼 꿈틀거리는 일곱의 암살자들과 피가 뚝뚝 떨어지는 나이프를 든…….
“이브?”
이브뿐이었다.
이브는 내 부름에도 아무런 움직임도 없이 그저 조용히 서 있을 뿐이었다.
그 모습에서 느껴지는 존재감에 나는 온몸에서 소름이 돋는 것을 느꼈다.
이브가 무언가 훈련을 받았다는 것은 알고 있었다.
그리고 그것을 숨기려 노력한다는 것도 알고 있었다.
하지만 처음으로 마주한 본신의 힘을 드러낸 이브는.
‘이건…… 지금의 나로는 장담할 수 없겠는데?’
그야말로 이 세상의 것이 아닌 것 같아 보였다.
특히나 눈앞에 있는데도 느껴지지 않는 존재감이 그러했다.
분명 눈에 보이는데도 그녀의 존재를 인식하기 힘들다니.
이브가 저 정도의 실력자라는 사실에 나는 적잖은 당황을 느끼고 있었다.
“이브.”
나는 목소리에 힘을 실어 다시 한번 이브를 불렀다.
“아, 네. 도련님.”
그러자 악몽에서 깨어난 사람처럼 몸을 흠칫 떤 이브가 나를 향해 고개를 돌렸다.
그녀의 표정은 여느 때와 다른 점이 없었다.
그 점이 어쩐지 꺼림칙하게 느껴졌으나 나는 내색하지 않고 그녀에게 다가갔다.
“네가 한 거냐?”
“아…… 네. 도련님께 방해가 될까 싶어서 적당히 처리했습니다. 죄송합니다. 불경한 모습을 보여서.”
그렇게 말한 이브는 품에서 손수건을 꺼내 자신의 얼굴에 묻은 피를 닦아 내었다.
나는 고개를 돌려 바닥에서 움찔거리는 암살자들을 살펴보았다.
팔꿈치와 손목, 겨드랑이 밑과 무릎.
그리고 발목에서 피를 흘리고 있는 암살자들.
상대를 불구로 만든 것이 적당히 한 거라고?
심지어 그 외에는 피가 흐르지 않는 것을 보아하니 다시 한번 이브의 실력이 어느 정도인지 알 수 있는 광경이었다.
“대단한데?”
나는 순수한 감탄을 담아 이브에게 말했다.
“도련님께 칭찬받는 건 오랜만이네요.”
이브가 살짝 붉어진 볼을 가리며 답했다.
으음.
무려 일곱이나 불구로 만들어 놓고 얼굴을 붉히다니.
이 녀석 괜찮은 건가?
일단 이브는 무사한 것을 확인했으니.
“다니엘, 루카스. 괜찮냐?”
나는 이곳에 없는 다니엘과 루카스의 이름을 불렀다.
“우린 괜찮아!”
그러자 마차 뒤에서부터 다니엘과 루카스가 고개를 불쑥 내밀었다.
그들의 표정에도 믿기 힘들다는 기색이 역력했다.
특히나 다니엘은 귀신이라도 본 것마냥 하얗게 질려 있었다.
“이브가 싸우는 동안 숨어 있었던 거냐?”
옷을 탁탁 털며 등장하는 루카스의 행동에 나는 미간을 좁히며 물었다.
“오해하는 것도 이해하는데. 할 일이 없었어. 워낙 순식간이어서.”
루카스가 곁눈질로 이브를 힐긋 보았다.
그리고 내게 바짝 붙으며 작은 목소리로 말했다.
“너. 저런 괴물을 옆에 두고 잘도 지냈구나.”
그렇게 말한 루카스는 몸을 부르르 떨고는 한걸음 물러났다.
미치 이해할 수 없는 무언가로부터 멀어지려는 듯 본능적인 움직임으로.
물론 이브가 그냥 시녀라고 생각하고 있던 루카스에게 지금의 광경이 놀라운 것은 알겠지만, 저 정도일까 싶은 생각이 들었다.
그때.
“크, 크크큭!”
뒤쪽에서부터 페르딘의 웃음소리가 들려왔다.
기침과 뒤섞여 듣기 불편한 웃음소리에 나는 인상을 찌푸리고 그를 노려보았다.
“다 끝난 마당에 웃는 걸 보니 아직 덜 맞았나 봐?”
나는 주먹을 빙글 돌리며 페르딘을 향해 성큼성큼 걸어갔다.
근원을 두를 필요도 없이 강화된 육체만으로도 녀석을 두들기는 데는 문제가 없었다.
하지만 페르딘은 내가 가까워짐에도 웃음을 멈추지 않았다.
그리고 곧이어 나는 녀석이 왜 웃는지를 페르딘의 입을 통해 들을 수 있었다.
“다 끝나? 이게 끝인 줄 아느냐?”
“더 있어? 더 있으면 빨리 나오라 그래. 이제 슬슬 귀찮아지려 하니까.”
태연하게 말하기는 했지만 사실 지금 나는 꽤나 당황하고 있었다.
만약 이곳에 다른 이들이 있다면 그건 상당히 큰 위기였다.
만약 저 말이 사실이라면, 숨어 있는 녀석은 근원을 활성화시킨 내 기감으로도 감지할 수 없을 정도의 강자라는 뜻이었다.
“쿨럭! 센 척할 생각 마라. 네놈의 마력이 얼마 남지 않는 것쯤은 맞으면서 느꼈다.”
신나게 맞느라 정신없을 줄 알았는데 그걸 또 느끼고 있었어?
나는 온몸에 긴장을 곤두세우며 페르딘을 노려보았다.
“그러니까. 있으면 나오라 하라고.”
그렇게 말한 순간.
“그렇게 재촉하지 마. 안 그래도 나갈 생각이었어.”
내 말에 대한 답은 페르딘으로부터 들려온 것이 아니었다.
목소리가 들려온 방향은 숲의 어둠 속.
내가 장작을 던진 방향이었다.
“그나저나.”
곧 숲의 어둠이 작게 꿈틀거리더니 목소리의 주인으로 보이는 형상이 모습을 드러냈다.
하나 어둠이 뭉쳐진 것처럼 생긴 그것은 사람의 형태를 취하고 있을 뿐, 얼굴을 포함해 무엇 하나 보이는 것이 없었다.
아니, 그보다 저 목소리…….
분명 어디서 들어본 것 같았다.
그것도 그다지 오래되지 않은 과거에 들었던 것 같은 느낌이었다.
그런 내 의문에 답해 준 것은 아이러니하게도 목소리의 주인이었다.
“오랜만이네. 그래…… 한 500년 만인가?”
“……뭐?”
그 말을 듣는 순간 내 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다.
그러거나 말거나 목소리는 계속해서 말을 이었다.
“어때? 500년간 이어진 인연이면 정이 들 때도 된 것 같은데. 안 그래?”
검은 어둠이 흐물거리며 웃었다.
“아르기에나.”
500년 전 소드마스터
