110화
― 주군…… 아니, 지옥의 여제 릴리스의 목적은 하나뿐이다.
“아, 잠깐. 그전에.”
나는 천천히 말을 꺼내는 아비에트를 향해 손을 들었다.
슬슬 근원이 부족해진 탓에 단절을 조절할 필요가 있었다.
“됐어. 이제 말하는 데 가급적이면 짧게 해라.”
테이블과 내가 앉은 공간만큼 단절을 줄인 내가 아비에트에게 말했다.
― ……그래. 지옥의 여제 릴리스의 목적은 하나뿐이다. 이 땅에 잠들어 있는 고대의 존재, 세상의 시작과 함께 태어난 그 존재를…….
가급적 짧게 말하라는 뜻을 모르는 듯 온갖 수식어를 사용하며 말하는 아비에트.
약간 짜증이 밀려왔지만 그냥 참고 들었다.
말해 봤자 들을 것 같지 않았기에.
그렇게 한참 동안 이어지는 아비에트의 말을 다 들은 나는 의외의 정보에 턱을 쓰다듬었다.
말의 대부분이 수식어로 이루어져 있어 길었지만, 그가 하고자 한 말은 간단했다.
아스만의 수도 하일라.
그곳에 봉인되어 있는 존재를 릴리스가 원한다는 것.
“그러니까. 릴리스가 원하는 게 그 불의 정령이라는 존재다 이거지?”
― 그렇다. 고대의 존재, 세상의 시작과 함께…….
“한 번만 더 복잡하게 말하면 평생 가둬 버린다.”
― ……불의 정령이 가진 힘을 차지하는 게 여제의 바람이다.
내 으름장에 아비에트가 결론을 말했다.
“불의 정령이라…….”
나는 등받이에 몸을 기대고 곰곰이 생각했다.
난생 처음 듣는 정령이라는 존재.
500년 전에도 그렇고, 지금에도 그렇고 정령이라는 존재에 대해 들은 적은 없었다.
유일하게 대화가 통했던 근원인 앰버잭도 정령을 언급한 적이 없었다.
무엇보다 이상한 점은 나도 모르는 이 세상의 존재를 이 녀석이 알고 있다는 점이었다.
“그 정령이라는 게 뭐냐?”
나는 치미는 의문을 참지 못하고 아비에트에게 물었다.
침략자에게 이 세상의 존재를 묻는 것이 조금 어이없기는 하지만 어쩔 수 없었다.
뭘 알아야 대비를 하지.
― 정령을 모르는가?
내 물음에 아비에트는 어이없다는 목소리로 되물었다.
“잔말 말고 묻는 데에만 답해.”
― 아, 알겠다. 흔들지 마라.
인상을 와락 구긴 내가 병을 흔들며 재촉하자 아비에트가 급히 말을 이었다.
― 정령이란 자연에 속한 것들을 이루는 존재들을 말하는 것이다. 그렇기에 자연으로 칠 수 있는 것이 있다면 그 어느 세계를 가도 정령들이 존재한다. 물론 어느 세상이냐에 따라 그 종류와 특징이 다르긴 하다.
침략자로부터 듣는 정령에 대한 설명.
묘한 불쾌감이 들기는 했지만 나는 그의 설명을 집중해서 들었다.
정령이란 자연 속에 녹아 있는 에너지를 말하는 것이었다.
육체를 가진 생명체의 경우에는 그 힘을 느끼지 못하는 게 대부분이지만, 그렇지 않은 이들은 그들을 느낄 수 있다고 한다.
칼라투스에 의해 여러 세상을 돌아다닌 악마들이 특히나 정령에 대해 잘 아는 이유도 그 때문이었다.
상급 이상의 악마들은 육체에서 자유로운 정신체였으니까.
― 참고로 이 세상에는 각각 물과 불, 바람의 정령 한 개체가 세상을 다스리고 있다.
“좋아. 정령에 대한 개념은 됐으니 이제 릴리스가 그 정령을 노리는 이유에 대해 말해 봐.”
― 음, 여제가 정령을 노리는 이유는 단순하다.
아비에트가 뭔가 대단한 말이라도 하려는 듯 뜸인 후 말을 이었다.
― 자연의 정령을 삼켜 이 세상의 일부가 되는 것.
음…….
뜸을 들인 만큼 엄청난 얘기가 튀어나왔다.
“생각보다 큰일이었군.”
나는 무거운 한숨을 내쉬었다.
릴리스의 목적은 불의 정령을 삼켜 세상의 일부가 되는 것.
정령이 이 세상에 어느 정도의 영향력을 끼치는지는 잘 모르겠지만, 지금까지 들은 정보만 생각해 봤을 때 결코 무시할 수 없을 정도라는 것은 알 수 있었다.
어쩌면 그녀의 생각 하나에 따라 세상에 불이 사라질 수도 있었으니까.
불이 없어진 세상을 상상해 보라.
그것이야 말로 세상의 멸망이나 다름없었다.
“잠깐, 그럼 이러고 있을 때가 아니잖아?”
나는 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
하일라는 이미 찬드라에 의해 점령당한 상태였다.
그 말인즉 정령이 봉인되어 있는 곳이 릴리스의 손에 들어가 있다는 뜻이었다.
― 안심해라. 여제는 봉인을 풀 수 없으니까. 봉인을 풀기 위해서는 정령을 봉인한 이가 필요하다.
다급한 나와는 다르게 아비에트는 여유로웠다.
“정령을 봉인한 이? 그게 누군데?”
아비에트를 챙기기 위해 병뚜껑을 닫으려던 내가 물었다.
그리고 돌아오는 답으로 인해 나는 이 모든 일의 핵심 인물이 그다지 멀지 않은 곳에 있는 이라는 걸 알게 되었다.
― 아스만 왕가의 애송이. 그가 가진 검이 봉인의 열쇠이다.
*   *   *
500년 전.
이름도 기억나지 않을 정도로 작은 마을에 적의 핵심 인물인 릴리스가 자리 잡은 적이 있었다.
워낙 작은 마을인지라 상급 악마 하나만 있어도 점령할 수 있는 곳에 릴리스 본인이 직접 온 이유가 무엇인가 했었는데.
아비에트의 말을 들은 지금에서는 알 수 있었다.
500년 전과 지금 릴리스가 이 땅에 집작하는 이유는 오직 불의 정령 때문이었다.
그리고 그 당시 릴리스에 맞서 싸운 것도 모자라 그녀를 몰아낸 이가 바로 물의 정령.
정확히는 그가 싸움에 사용한 검이 물의 정령이 변한 것이었다.
― 약속을 잊지 마라. 악마는 거짓말을 잘하지만 약속은 반드시 지킨다. 설마 악마보다 못한 것은 아니겠지?
“알겠으니 조용히 좀 기다려.”
나는 병뚜껑을 닫는 것으로 아비에트의 말을 끊은 후 자리에서 일어났다.
오르카를 두고 가려 했지만 이어지는 상황이 계속해서 그를 찾게 만들고 있었다.
“그래서 검을 요구한 것이었나?”
분명 영지를 떠나는 상인들이 그런 말을 했었다.
찬드라의 영주가 항복의 조건으로 공주와 보검을 요구했다고.
처음에는 그저 개인적인 욕심이라 생각했지만.
지금 와서 보니 공주는 몰라도 보검은 절대 개인적인 욕심이 아니었다.
‘일단 오르카를 찾아가야겠다.’
릴리스가 노리는 것이 그 검이라는 사실을 알게 된 이상 이대로 가만히 있을 수는 없었다.
그런 생각으로 영주 성으로 향하려는 순간.
나는 여관 입구를 서성이고 있는 이의 존재감을 느끼고 제자리에 멈춰 섰다.
직접 찾아가려 했는데 그럴 필요가 없어 보였다.
그도 그럴 게, 오르카가 직접 이 여관으로 찾아왔으니.
“나으리.”
일층으로 내려가자 여관 입구에서 나를 부르는 오르카의 목소리가 들려왔다.
그 목소리를 들은 나는 곧장 문을 열었다.
문 앞에는 어두운 안색의 오르카가 병사 둘과 함께 서 있었다.
“……묻고 싶은 게 있어 찾아왔습니다.”
상당히 어두운 얼굴을 하고 있는 오르카.
“일단 들어와라.”
나는 오르카가 들어오기 쉽도록 한쪽으로 비켜 주었다.
그러고는 그를 따라 들어오려는 병사 둘을 막아 세웠다.
“와, 왕자님!”
“비키시오!”
내게 가로막힌 병사들이 화를 냈지만 어쩔 수 없었다.
저들에게서 딱히 악마의 흔적이 느껴지지 않았지만 조심해서 나쁠 건 없었다.
만약 이곳에서의 대화를 모두 들은 후에 악마에게 지배당할 수도 있었으니까.
“괜찮습니다. 이분은 믿을 수 있는 분이니 걱정하지 마세요.”
여관 안으로 들어선 오르카가 병사들을 향해 힘없이 웃어 보였다.
“하, 하지만.”
병사가 뭔가를 더 말하려 했으나 나는 그의 말을 듣지 않고 문을 닫아 버렸다.
근원으로 고정까지 시켰으니 쉽게 들어오지는 못할 것이었다.
뭐, 영주 성에 가서 도움을 요청해도 그때는 이미 모든 얘기가 끝났을 것이고.
“그래, 하고 싶은 말이 뭐냐?”
용건이 있는 것은 나도 마찬가지였지만 일단 오르카에게 먼저 물었다.
“먼저 영주 성에서 저희를 구해 주셔서 감사합니다. 진즉에 말했어야 하는 건데 경황이 없던 지라 늦었습니다.”
그렇게 말한 오르카가 고개를 꾸벅 숙였다.
“감사는 됐고. 용건이나 말해.”
나는 손을 저었다.
오르카를 구하기 위해 나선 것도 있기는 하지만 악마를 사로잡는 것이 더 컸으니까.
“그러시다면…….”
고개를 들어 올린 오르카가 나를 빤히 바라보며 말했다.
“정원에서의 일…… 도대체 어떻게 된 일인지 여쭤도 되겠습니까?”
나는 오르카의 얼굴을 가만히 들여다보았다.
모든 상황이 정리된 지금에도 그는 여전히 혼란스러워 보였다.
전혀 다른 사람처럼 변한 아캄.
갑자기 덤벼들더니 약속이라도 한 듯 동시에 정신을 잃은 포로들.
일반적인 상황으로 받아들이기에는 정원에서의 상황은 확실히 비정상적이었다.
“너는 몰라도 된다.”
나는 일말의 고민도 없이 그의 질문에 답해 주었다.
어차피 알려 줘 봤자 바르칸의 권능 탓에 금방 잊을 게 빤했으니.
쓸데없는 일에 낭비할 시간에 검에 관한 얘기를 하는 편이 훨씬 나았다.
그러나 오르카는 쉽게 포기할 생각이 없어 보였다.
“아캄 경이 돌아가셨습니다.”
오르카가 진지한 표정으로 말을 이었다.
“그가 배신한 이유를 이제는 알 수 없게 되었습니다. 깨어난 영주들은 이 일이 어떻게 된 일인지 전혀 모르는 것을 보아 아마 아캄 경도 마찬가지겠지요. 그러니 제게 진실을 알려 주실 분은 나으리뿐입니다. 제발 도와주세요.”
아캄이 죽었다.
어느 정도 예상했던 바였기에 놀라지는 않았다.
악마의 불은 몸속에서부터 시작되는 것.
아무리 소드 마스터라 해도 몸속이 타들어 가는 것까지 버틸 수는 없었을 것이었다.
물론 아캄의 죽음이 내가 오르카에게 모든 걸 설명할 이유가 되지는 않았기에 나는 침묵을 유지했다.
“……그럼, 하나만 알려 주시면 안 되겠습니까?”
내 침묵을 거절로 받아들인 오르카가 진지한 표정으로 말했다.
그 표정이 너무 진지했기에 나는 고개를 끄덕였다.
“조금 전에 아캄 경…… 아니, 그의 모습을 한 누군가가 사용한 불에 대해 들은 적 있습니다.”
오르카의 시선이 영주 성이 있는 곳으로 향했다.
그가 정원에서의 일을 떠올리는 중이라는 건 쉽게 알 수 있었다.
악마들이 사용하는 지옥 불은 일반적으로 알고 있는 불과는 차이가 있었다.
먼저 색부터가 검은색에 가까운데다 그 온도도 훨씬 뜨거웠다.
아마 모르긴 몰라도 불이 번진 정원의 모습은 온통 검은 숯 더미로 변해 있을 게 분명했다.
내가 지옥 불을 떠올리는 사이 오르카의 설명은 계속되었다.
“꺼지지 않는 불. 검은 화염…… 검의 첫 번째 주인과 지옥의 여제 릴리스의 이야기에서 들었습니다. 이번 일은…… 그 릴리스라는 자가 벌인 일입니까?”
오르카가 릴리스의 이름을 꺼낸 순간 나는 흠칫하고 놀랐다.
어떻게 저 녀석이 릴리스를 아는 것일까?
넓게 퍼진 바르칸의 권능에 저항할 수 있는 경우는 두 가지뿐이었다.
근원의 선택을 받은 영웅이거나 율리어스의 후손이거나.
내가 볼 때에 오르카는 두 경우 어디에도 속하지 않았다.
다른 대륙에 있는 녀석에게 율리어스의 피가 흐르는 것은 아닐 것이고, 그렇다고 근원의 선택을 받은 건 더더욱 아니었다.
“너, 릴리스란 이름은 어디서 들었냐?”
내가 건넨 질문에 오르카는 슬쩍 시선을 내렸다.
그의 시선이 멈춘 곳은 다름 아닌 검.
물의 정령이라 생각되는 그 검이었다.
나는 의심 섞인 눈으로 오르카를 바라보았다.
그가 검과 대화가 통한다는 사실은 이미 알고 있었다.
항구에서도 한 번 얘기한 적이 있었으니.
다만, 내가 모르는 것이 하나 있었다.
“제 검, 에올라스가 알려 주었습니다.”
그것은 바로 오르카가 이미 검의 이름을 알고 있다는 것이었다.
500년 전 소드마스터
