5화
과거에도 그랬지만 시간은 빨랐다.
내가 나인의 몸으로 깨어난 지도 어느덧 일주일이란 시간이 흘렀다.
그동안 특별한 일이라고 할 만한 사건은 일어나지 않았다.
살짝 자극해 놓은 페르딘도 평소와 다를 바 없는 움직임을 보이고 있었다.
하긴 가문에 있는 동안 직접적으로 손을 쓸 수는 없을 테니 당연한 이야기겠지.
아마도 지금쯤 새로운 작전을 짜고 있지 않을까 싶었다.
“후우∼”
나는 이제는 습관이 되어 버린 기초 운동을 마치고 자리에서 일어났다.
이제는 삼백 개를 해도 크게 지치지 않았다.
이러니저러니 해도 저주라는 대가가 그리 나쁜 것만은 아니었다.
“근육도 제법 붙었군.”
욕실로 들어온 나는 거울 속에 비친 내 모습에 만족스러운 미소를 지었다.
과거와 비교하자면 여전히 외소한 몸이지만, 나인의 몸에 비교했을 때 이 정도면 훌륭한 수준이었다.
애초에 나인의 몸이 그렇게 빈약했던 것에는 페르딘이 계속해서 지급해 주던 마력 관련 물품들이 한몫하고 있었다.
한데 마력을 회복했다는 내 말에 겁먹은 페르딘이 몽땅 그것들의 공급을 끊었으니 빠른 속도로 회복할 수 있었다.
‘짜식, 패기 없기는.’
처음 대면한 페르딘의 표정 변화가 문득 떠올라서 웃음이 새어 나올 것 같았다.
셀 수도 없을 정도의 죽음을 헤쳐 나온 나에게 그 정도 살해 시도는 아이들 장난과도 같았으니까.
실제로 아직 어리기도 했고.
‘그나저나 오늘인가?’
문득 떠오른 생각에 나인의 기억을 뒤졌다.
이스타르 가문은 대체로 자식 교육에 힘쓰는 곳이 아니었다.
개개인의 힘이야 말로 권력인 그야말로 야생과도 같은 가문.
도무지 귀족의 집안이라 생각할 수 없는 가문이긴 했으나 이스타르란 그런 곳이었다.
권력을 잡고 싶은 자가 스스로의 힘을 키운다.
‘마음에 들어.’
그야말로 내 마음에 쏙 드는 방식.
그런 집안인 만큼 부모 자식이라 할지라도 그 접점은 그리 많지 않았다.
내가 일주일이라는 시간 동안 방에 틀어박혀 있는데도 아무도 찾아오지 않는 게 그 증거였다.
하지만 모든 일에는 예외라는 것이 있는 법.
오늘이 바로 그런 날이었다.
한 달에 딱 한 번.
루인을 비롯해 그의 부인과 자식들이 한 자리에 모이는 시간.
바로 아침 식사 시간이었다.
‘이번 기회에 누가 또 내 목숨을 노리는지 알아볼 수 있겠군.’
나는 잠시 후 찾아올 시간을 기대하며 옷장으로 향했다.
옷장 안에서 온통 검은색으로 물들인 옷 한 벌을 꺼내 입었다.
기존에 있던 보석이 덕지덕지 붙은 옷들은 이미 처리한 지 오래였다.
아무리 비싸다고는 하나, 아름다운 돌멩이가 주렁주렁 달린 옷을 입고 다닐 생각 따위는 없었다.
아, 물론 옷에 있던 보석들은 잘 뜯어서 보관 중이었다.
전생에 자연에서 살아온 나라고 할지라도 돈이 중요하다는 것은 쯤은 알고 있었다.
‘역시 옷은 검은색이 좋아. 피가 튀어도 티도 안 나고.’
몸에 딱 맞는 옷에 왠지 기분이 좋아졌다.
똑똑.
그때 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
문밖에서 느껴지는 기척이 조용한 걸 보니 이브가 온 것 같았다.
애초에 내 방에 노크를 하는 사람은 이브뿐이지만.
“들어와.”
내 허락이 떨어지자 이브가 방 안으로 들어왔다.
“도련님, 슬슬 식사 시간입니다.”
“아아, 알고 있어.”
나는 평소 이브에게 대하듯 편안한 어투로 말했다.
하나 이브는 내 모습이 낯선지 놀란 얼굴이었다.
“왜?”
의문이 가득 담긴 시선으로 바라보는 이브에게 물었다.
“……도련님께서 가주님과의 식사 자리에 이렇게 반응하시는 것이 처음이라서요.”
그녀의 말을 듣고서야 나는 내가 한 실수를 눈치챌 수 있었다.
하긴, 평소의 나인이었으면 오만상을 다 찌푸렸겠지.
9년이라는 세월동안 그 모습을 본 이브의 입장에서는 낯설어 할 만했다.
“별거 아니야. 고작해야 같이 밥 먹는 건데 어려워할 필요가 없다 생각한 거지.”
그렇게 대충 둘러댄 나는 이브를 지나쳐 밖으로 걸어 나왔다.
뚜벅뚜벅.
나는 내 뒤를 따르는 이브와 함께 한적한 복도를 걸었다.
둘이 걷는데도 복도에 울리는 발소리는 오직 내 것뿐이었다.
바로 뒤를 따라 걷고 있는데도 혼자 있는 것 같은 착각이 들 정도였다.
‘이브가 나인보다 두 살 많으니, 스물하나. 저 나이에 이 정도로 기척을 죽일 수 있다니. 나인 이 자식은 저런 사람 앞에서 용하게도 마음을 놓았네.’
나는 이브가 보이고 있는 완벽한 기척 죽이기에 감탄을 터트렸다.
만약 그녀가 마음만 먹는다면 나인을 수만 번은 죽이고도 남았을 것이다.
그렇다고 해서 이브가 나인을 죽일 거라는 것은 아니다.
타인의 마음을 읽는 능력 같은 건 없었지만, 그녀가 나인을 진심으로 걱정한다는 것쯤은 눈빛만 봐도 알 수 있었다.
마치 가족을 대하는 듯한 느낌이랄까.
“도련님.”
“왜?”
“도착했습니다.”
내가 알겠다는 뜻으로 고개를 끄덕이자 몸을 돌린 이브가 문을 가볍게 두드렸다.
“나인 도련님께서 도착하셨습니다.”
이브의 목소리가 문 안으로 흘러 들어간 직 후.
철컥!
안쪽에서부터 또 다른 시종이 문을 열었다.
나이가 지긋한 노신사 느낌의 집사가 나를 향해 고개를 숙여 보였다.
그의 인사를 받으며 들어선 식당에는 페르딘과 그의 전속 시녀로 보이는 여인 한 명이 기다리고 있었다.
“……나인? 크흠! 일찍 왔구나.”
페르딘이 어색한 미소로 나를 반겼다.
지난번 만남 이후 부쩍 어색한 얼굴을 하고 있는 그였다.
나를 바라보는 페르딘의 눈동자가 사정없이 흔들렸다.
금방이라도 죽을 것 같이 생겼던 녀석이 일주일 사이 다부진 몸으로 변했으니 놀랄 수밖에.
“형님께선 항상 빠르시군요. 저도 형님을 본받아야겠습니다.”
나는 페르딘을 향해 싱긋 웃어 보이며 말했다.
그저 인사 치례에 불과한 말이었지만 아마 페르딘에게는 이렇게 들렸을 것이다.
‘내가 너를 제치고 네 자리를 차지할 거다, 인마.’
흠칫 떠는 것이 안 봐도 빤했다.
쟤는 진짜 숨길 생각이 없는 건가?
나인의 기억을 뒤져 내 자리를 찾아 앉고는 가만히 주변을 살펴보았다.
비어 있는 자리는 총 세 자리.
제일 상석은 당연히 가주인 루인의 것이었고, 나머지는 둘째인 루카스와 그의 어머니의 것이었다.
‘어서 보고 싶군.’
누가 또 나인의 목숨을 노리는지가 궁금했다.
그런 생각을 하는 사이.
“세실 부인, 루카스 도련님께서 도착하셨습니다.”
문밖에서부터 새로운 인물들이 등장했음을 알리는 목소리가 들려왔다.
곧 내가 들어올 때처럼 노집사가 문을 열었고.
마침내 내가 기대하고 있던 두 사람이 방 안으로 들어왔다.
‘앞선 여인이 세실, 그 뒤에 모자라 보이는 놈이 루카스.’
나는 식당 안으로 들어서는 두 사람을 바라보았다.
과하게 기품 있는 걸음걸이의 세실과 뒷골목 양아치 같은 걸음걸이의 루카스는 나인의 기억 속 모습 그대로였다.
“응? 어머? 나인, 네가 이렇게 이른 시간에 오다니 별일이구나.”
식당으로 들어서던 세실 부인이 나를 발견하고 웃으며 말했다.
자기 배에서 나온 자식이 아님에도 세실의 태도는 마치 친자식을 대하는 듯 부드러웠다.
하지만 그녀의 미소 역시 페르딘과 크게 다르지 않았다.
미소 속에 숨긴 혐오는 오히려 페르딘보다도 더욱 짙었으니.
“뭐야? 저 망나니 새끼가 가족 모임에 이렇게 빨리 나왔다고? 드디어 미쳤나 보구나. 안 그래요, 엄마?”
세실의 말에 이어 루카스도 한마디 거들었다.
나이 스물셋이나 먹은 녀석이 엄마란다.
‘저 자식은 아니군. 세실은…… 일단 좀 더 보자.’
나는 세실과 루카스를 한번 보고 그렇게 결론을 내렸다.
확실한 명분이 있는 세실은 그렇다 치더라도 어차피 형에게 밀린 루카스는 나인을 죽일 이유가 없었다.
게다가 멍청하기도 하고.
“어머니, 작은 형님, 그간 안녕하셨습니까?”
자리에서 일어난 나는 두 사람을 향해 가볍게 인사를 건넸다.
내 인사를 받은 두 사람 역시 페르딘과 비슷한 반응을 보였다.
“작은 형님? 작은 형니임? 말도 못 걸던 녀석이 갑자기 무슨 바람이 불었대?”
루카스가 호들갑을 떠는 반변 세실은 잠깐 놀란 기색만 비칠 뿐 곧 평소의 표정을 되찾고는 자신의 자리로 가 앉았다.
두 사람이 더 늘은 것뿐인데 식당 안이 시끌벅적해졌다.
사실 시끄러운 건 루카스 하나뿐이었다.
무슨 할 말이 그리 많은지 쉬지도 않고 떠들어댔다.
슬슬 저 입을 막는 게 좋겠다는 생각이 들 때쯤.
“가주님께서 도착하셨습니다.”
드디어 이스타르 가의 최강자가 식당 안에 모습을 드러냈다.
* * *
덜그럭!
루인의 등장 이후.
조용한 분위기 속에서 식사가 시작되었다.
그 누구도 입을 열지 않았다.
이유야 간단했다.
루인이 아직 한마디도 하지 않은 탓이었다.
‘체하겠네.’
무거운 침묵 속.
나는 주어진 음식을 깨작거리며 생각했다.
식사는 내가 전생에 즐기던 몇 안 되는 취미 중 하나였다.
물욕도, 수면욕도 없는 내게 음식이 주는 다양한 맛의 세계는 그야말로 보물과도 같았다.
한데 분위기가 이러니…….
지금 씹고 있는 것이 고기인지 가죽인지 모를 지경이었다.
물론 고작 이 정도 분위기에 주눅 들었다는 뜻은 아니었다.
루인이 강하다는 것은 은연중 흘리는 기세만 봐도 알 수 있었다.
과거의 영웅들과 동급이라고는 못 해도 그 한 단계 아래 정도라고는 할 수 있었다.
즉, 이전의 나보다 한 끗발 떨어진다는 뜻이다.
그런데도 내가 이렇게 불편해 하는 이유는.
‘그만 좀 쳐다봐라.’
루인의 부담스러운 시선 때문이었다.
밥 먹을 땐 개도 안 건든다는데 저렇게 뚫어져라 쳐다보니 식욕이 뚝 떨어지는 기분이었다.
“아버지.”
그때 가만히 있던 루카스가 입을 열었다.
덕분에 루인의 시선이 내게서 루카스로 옮겨 갔다.
“나인 말이에요. 좀 변한 것 같지 않나요?”
응?
저 자식이 갑자기 왜 나를 들먹이는 거지?
“변했다라. 뭐가 말이지?”
루인의 입이 살짝 움직이고 그의 묵직한 목소리가 식당 안에 울려 퍼졌다.
분명 작은 목소리였지만 그 존재감은 이곳에 있는 모두를 압도할 정도였다.
“아버지도 보셔서 알잖아요. 나인의 몸이 좋아진 거 말이에요.”
무식하면 용감하다고 했던가.
루카스는 나에게 대하는 것과 별반 다를 바 없는 투로 말을 이었다.
그나마 아빠라고 부르지 않은 것이 다행이라고 할 점인가.
“꼴에 운동이라도 하는 모양인데. 마력도 못 쓰는 놈이 몸뚱이만 키우는 꼴이 웃기지 않으세요? 아버지도 한마디 해 주세요.”
나를 향해 되도 않는 시비를 건 루카스는 자신의 말이 재밌는지 혼자 키득거리면서 웃기 시작했다.
하나 그를 제지하는 자들은 아무도 없었다.
가주인 루인조차도 그저 묵묵히 식사를 할 뿐이었다.
이런 상황은 나인의 기억에 남아 있었기에 익숙했다.
힘이 곧 권력인 이곳에서 루인이 막지 않았으니 아무도 나서질 않는 것이었다.
나인 역시 저들이 주는 무시와 모욕을 견뎌야만 했다.
그러나 나는 아니다.
핏덩이 같은 애송이에게 놀림 받고 참을 정도로 나는 너그럽지 않았다.
특히나 나보다 약한 녀석에게는 더더욱.
“글쎄요. 일찌감치 포기하고 아무 노력도 안 하는 패배자보다는 낫다고 생각합니다만. 누구처럼 말이죠.”
내가 던진 한마디에 순간 식당에 정적이 내려앉았다.
배를 붙잡고 웃던 루카스도 시간이 정지한 것마냥 우뚝 멈췄다.
곧 정신을 차린 루카스가 나를 향해 손가락질을 했다.
“너, 너…… 이 자식. 지금 뭐, 뭐라고 했어?”
당황한 듯 말까지 더듬는 루카스.
주변 시선이 나에게 쏠리는 것이 느껴졌다.
하지만 여기서 멈출 거였다면.
‘시작조차 안 했지.’
나는 눈을 부릅뜬 채로 부들거리는 루카스와 시선을 맞추며 입을 열었다.
“뭐 직접 증명해 보일 수도 있습니다. 식사 후 저랑 한판 하시죠, 루카스 형님.”
“뭐라고? 이 새……!”
화가 머리끝까지 난 루카스가 버럭 소리를 질렀다.
하나 그의 말은 끝까지 이어지질 못했다.
가문의 법이자 최강자인 루인이 손을 들었기 때문이었다.
겨우 손짓만으로 분위기를 휘어잡은 루인.
씩씩대던 루카스도 다른 인원들도 모두 그의 입이 열리기를 기다렸다.
그리고 잠시 후 열린 루인의 입에서는 간단한 한마디가 튀어나왔다.
그 말에 나는.
“허락하지.”
터지는 미소를 숨길 수 없었다.
500년 전 소드마스터
