97화
“나으리, 여깁니다!”
나를 향해 해맑은 미소를 지어 보이는 오르카.
나는 난간에 매달려 손을 흔들고 있는 녀석을 보며 이마를 짚었다.
“설마 일행이 저 녀석은 아니겠죠?”
내 물음에 기사는 힘찬 목소리로 말했다.
“항구에서 나인님을 기다리고 계시기에 모셔왔습니다.”
자신의 센스를 자랑하는 듯한 기사의 말에 내 인상이 사정없이 구겨졌다.
끈질기게 따라붙을 것 같았기에 지난밤에도 녀석을 두고 온 것인데.
설마 이런 식으로 재회하게 될 줄은 상상도 하지 못했다.
“음, 아닙니까? 혹시 제가 실수한 것이라면 말씀해 주십시오. 지금이라도 배에서 쫓아내겠습니다.”
“아뇨, 됐습니다. 그냥 두세요.”
짧은 한숨을 토한 나는 오르카에게 가려는 기사를 만류했다.
어제 들어 보니 저 녀석도 하르만 출신이라고 했고.
마침 나도 하르만으로 갈 참이기도 하니 한 명 더 늘었다고 해서 문제될 건 없었다.
이브는 조용한 타입이니 말동무를 하기에는 나쁘지 않을 것이다.
그러다 너무 시끄럽게 굴면 몇 대 쥐어박지 뭐.
나는 기사가 들고 있던 짐을 받아 들곤 배로 올라탔다.
“어서 오세요, 나으리. 아, 이게 나으리 짐입니까? 제게 주세요. 제가 옮기겠습니다.”
뱃머리 쪽에 있던 오르카가 후다닥 달려오며 내 짐을 받으려 했다.
나는 그런 녀석을 향해 지체 없이 꿀밤을 날렸다.
“악!”
“나서지 말고 조용히 있어라. 확 쫓아내기 전에.”
“헉! 넵! 쓰읍∼ 아파라.”
내게 얻어맞은 오르카는 뭐가 그리 좋은지 실실 웃으며 내 뒤를 따랐다.
“선장에겐 다 설명했으니 원하시는 목적지를 말씀하시면 그가 안내해 줄 겁니다.”
방을 안내받은 후 기사가 그렇게 말했다.
“그러고 보니 카일은 어떻게 됐습니까?”
나는 그에게 카일의 상황에 대해 물었다.
아드란이 범죄를 저지른 아들을 어떻게 대하든 상관없기는 했지만 궁금한 건 궁금한 거였다.
“카일 님은…….”
기사는 잠시 다른 사람의 눈치를 보다가 작은 목소리로 말했다.
“영주님께서는 오늘 새벽 카일 님을 고기잡이 배에 태워 바다로 보내셨습니다. 머리도 모두 밀린 채로 말이죠.”
“허.”
돌아온 카일의 최후는 생각보다 잔인한 것이었다.
편안한 저택에서 일생을 보낸 귀족가 도련님이 거친 바다에서 고기잡이라.
물론 일시적인 벌일 테지만 그것만 해도 어디인가?
간단한 문책으로 끝나는 게 보통인데 역시 아드란은 보통이 아니었다.
머리는 왜 밀었는지는 모르겠지만, 아무튼 상당히 무거운 처벌임은 틀림없었다.
“그럼, 저희는 이만 돌아가 보겠습니다. 모쪼록 편안한 여행되시길.”
용건이 끝난 기사는 내게 경례를 한 후 배에서 내렸다.
그리고 그의 빈자리를 채우듯 배의 선장이 내게 와 인사했다.
“안녕하십니까! 영주님의 명령으로 귀족님을 모시게 된 선장 타곤이라 합니다! 원하시는 목적지까지 빠르고 편하게 모시겠습니다!”
타곤이라 불린 선장은 전형적인 뱃사람처럼 생겼다.
거칠게 자라난 머리와 수염부터 구릿빛으로 탄 단단한 근육까지.
“자, 그럼 어디로 모실까요?!”
선장이 뱃고동만큼이나 우렁찬 목소리로 목적지를 물었다.
나는 넓게 펼쳐진 바다를 바라보며 답했다.
“하르만 왕국으로.”
“넵! 들었지? 출항이다! 닻을 올려라!”
환한 미소를 지은 선장이 선원들을 향해 소리쳤다.
그들이 만들어 내는 소리를 동력 삼아 우리를 태운 배가 바다를 향해 천천히 미끄러졌다.
*   *   *
예로부터 뱃사람들은 육지의 남자들을 무시한다는 말이 있었다.
그들끼리 모여 있는 자리에 육지 사람이 끼어 있으면 그가 누가 됐든 간에 얕잡아 보는 경우가 많다고.
그 말은 사실이 아니었다.
말이 거칠고 남을 배려하는 표현이 부족해서 그렇지 그들은 누구도 함부로 무시하지 않는다.
굳이 나누자면 무시한다기보다는 자신들이 살아온 방식에 대한 자부심이 높다고 봐야 했다.
망망대해에서 거친 파도와 싸우며 살아온 이들이 봤을 때 육지에서의 생활은 편해 보일 수도 있었다.
그런데.
“우웨에에엑! 구엑!”
이렇게 보면 육지 사람들이 나약한 게 사실일지도?
나는 난간에 매달려 연신 속을 게워내는 오르카를 한심한 눈으로 바라보았다.
이미 나올 것도 없을 만큼 게워 낸 녀석이 뭘 저렇게 뱉어 내는지.
덕분에 오르카가 먹은 아침이 무엇인지 알 수 있었다.
“커헉! 주, 죽겠습니다…… 나으리께선 괜찮…… 우웁!”
말을 하던 오르카가 다시 난간으로 달려갔다.
와중에 내 안부를 묻는 것을 기특하게 봐야 할지.
그건 그렇고.
확실히 우리의 여행은 그리 순탄하지 않았다.
촤악!
측면에서 몰아치는 높은 파도에 배가 크게 출렁였다.
동시에 오르카 녀석이 홀딱 젖은 상태로 팔을 허우적거렸다.
나는 흐릿한 하늘과 요동치는 바다를 번갈아 보았다.
누가 봐도 심상치 않은 이 현상의 원인은 다름 아닌 태풍 때문이었다.
보통 태풍은 여름에서 초가을에 많이 발생한다.
겨울이 가시고 봄이 다가오는 지금은 태풍이 찾아올 때가 아니었다.
경험 많아 보이는 선장 역시 이상하다는 말을 할 정도였으니.
운이 없어도 정도껏 없어야지…….
그나마 다행인 점은 태풍이 부는 장소가 우리가 향할 목적지와는 다른 방향이라는 점이었다.
“도련님, 바람이 찹니다. 안으로 들어오세요.”
멍하니 바다를 바라보는 나를 향해 이브가 말했다.
나는 고개를 돌려 선실이 있는 곳을 바라보았다.
평소와는 다르게 약간은 창백한 얼굴을 하고 있는 이브.
그 얼굴만 봐도 알 수 있었다.
이브 역시 현재 배 멀미로 고생하는 중이란 걸.
“나는 신경 쓰지 말고 들어가서 쉬어.”
나는 이브를 향해 손을 휘휘 저었다.
상태는 본인이 더 안 좋아 보이는데 누가 누구를 걱정하는 것인지.
하여튼 아카데미의 일 이후로 이브의 걱정이 심해진 게 은근히 불편했다.
“그치만…….”
“그치만이고 나발이고. 들어가.”
“……네.”
내가 강하게 나서자 이브가 한껏 시무룩해진 얼굴로 선실 안으로 들어갔다.
“나으리께선 나쁜 남자시군요. 걱정하시는 게 빤히 보이는데 그렇게 말씀하시다니. 수도 드레이캐슬의 젊은 여자들 사이에서는 나으리 같은 사람이 인기 있다는 소리를 들었습니다.”
어느새 회복된 것인지 오르카가 능글맞은 웃음을 지으며 다가왔다.
“……너 그거 귀족 모욕죄다. 여차하면 이 자리에서 목이 날아갈 정도의 중죄인 건 알고 하는 말이야?”
“아, 그렇습니까? 하르만에는 그런 개념이 좀 옅어서. 근데…… 저 안 죽이실 거죠?”
생글생글 웃으며 말하던 오르카는 나와 눈이 마주친 후 조심스럽게 물었다.
나는 녀석에게 꿀밤을 가볍게 먹여 준 후 사라지라 말했다.
오르카마저 사라지자 내게 말을 거는 이는 아무도 없었다.
중간중간 돌아다니는 선원들만이 보일 뿐.
“일단 먼저 가야 할 곳은…….”
혼자만의 시간이 생긴 참이라 나는 이후의 일정을 정리해 보기로 했다.
지금 내게 가장 중요한 일이라 함은 당연코 바르칸을 막는 것.
다른 군주들도 뭔가를 꾸미는 것 같지만, 그들보다는 칼라투스를 삼킨 바르칸이 제일 위험했다.
하지만 여기에는 큰 문제가 하나 있었다.
그건 바로 칼라투스를 삼킴으로써 바르칸의 힘이 지나치게 강해졌다는 것.
아직 완전하지는 못한 것 같았지만 근원 둘을 상대하면서도 밀리지 않은 것을 봐선 내가 그를 막는 건 자살행위나 마찬가지였다.
‘만약 녀석이 칼라투스를 모두 흡수하면 어떻게 되지?’
막연하게 이어 가던 생각이 뚝 멈췄다.
만일 바르칸이 칼라투스의 힘을 온전히 자신의 것으로 만든다면.
생각해 볼 것도 없었다.
그날이야 말로 세상의 종말일 테니.
500년 전에만 네 명의 근원이 겨우 막은 것.
그마저도 죽이는 데는 실패했다.
칼라투스만 해도 그 지경인데 거기에 바르칸의 힘이 더해진다면?
바르칸은 자신의 세상을 되찾겠다고 했으니 어쩌면 그의 종족이 아닌 이 세상의 생명체들은 모두 죽임을 당할 수도 있었다.
최악의 경우 환상에 갇혀 의지와는 상관없는 삶을 살 수도 있을 거고.
누군가는 그게 더 행복하다고 생각할 수도 있지만.
글쎄.
나는 그다지 동의할 수 없는 삶이었다.
“후우∼ 막막하군.”
답이 보이질 않는 문제에 나는 머리를 벅벅 긁었다.
그렇다고 포기할 수는 없는 노릇이었다.
“혼자서는 이길 수 없어.”
강한 적과 싸우는데 수단은 불필요했다.
세상이 망하니 마니 하는 순간에 정정당당이 무슨 소용이 있단 말인가.
나는 약자들이 강자를 사냥하는 방법에 대해 잘 알고 있었다.
뜻이 맞는 이들과 함께 싸우는 것.
자연 속 짐승들이 그러했고, 과거의 인간들이 그러했다.
사실 오래 전부터 알고는 있었다.
다만, 나약해진 지금의 나를 받아들이는 데 시간이 좀 필요했다.
과거의 나는 동료가 있음에도 혼자 싸우는 걸 선호했으니.
이번이야 말로 함께 싸울 동료가 필요했다.
“함께 싸울 동료를 모은다.”
그렇게 마음먹은 나는 멀리 보이는 수평선을 바라보았다.
우리가 향하는 곳과 조금 떨어진 방향에서 몰아치는 소용돌이.
어두컴컴한 하늘 아래로 번쩍이는 번개가 내려치고 있었다.
마치 앞으로 다가올 미래를 암시하듯.
*   *   *
“하아∼ 하아∼”
인간의 손이 전혀 닿지 않는 드라고스 산맥.
그 정상 근처에 있는 동굴 속에서 거친 숨소리가 흘러나왔다.
곧 동굴 입구로 한 여인이 비척비척 걸어 나왔다.
시원한 정상의 바람을 맞는 여인.
유리가 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 숨을 내뱉었다.
“후아…….”
열기 띈 숨결이 차가운 공기와 만나며 수증기로 변했다.
그렇게 몇 번이나 숨을 몰아쉰 유리가 동굴 쪽을 바라보며 말했다.
“괜찮나요, 나하쉬?”
미안함과 걱정이 담겨 있는 목소리.
그녀의 질문에 돌아온 답은 육성으로 낸 것이 아니었다.
― 괜찮지 않다.
거짓말을 못하는 드래곤 나하쉬가 자신의 상태를 솔직하게 고백했다.
실제로도 그는 괜찮지 않았다.
늘 자랑스럽게 여기던 비늘에는 흠집이 잔뜩 나 있는데다 고고한 분위기를 풍기는 드래곤의 얼굴에선 쌍코피가 흐르고 있었다.
“발작의 주기가 점점 짧아진다.”
곧 인간의 형태로 돌아온 나하쉬가 자신의 코를 슥 문지르며 말했다.
“미안해요…… 제가 부족해서.”
유리는 나하쉬의 얼굴에 묻은 피를 손으로 닦아 주며 말했다.
지상 최강이라 불리는 드래곤.
그중에서도 가장 강한 드래곤인 나하쉬를 이렇게 만든 것은 다름 아닌 자신이었다.
정확히는 자신의 몸을 장악하기 위한 할리벨의 수작이었지만.
그렇다고 해서 자신을 용서할 수는 없었다.
그 광경을 모조리 지켜보고 있으면서 멈출 수 없는 것이야 말로 자신의 부족함을 뜻하는 것이었으니.
“어머니가 미안해할 이유는 없다. 선택은 내가 한 것이고. 그에 따른 대가 역시 내가 치러야 할 문제다.”
나하쉬가 감정 없는 목소리로 유리를 위로했다.
유리는 그가 딱히 자신을 위로하기 위해 한 말이 아닌 것쯤은 알고 있었다.
그러나 나하쉬의 의도가 어떻든 간에 유리는 그의 말에서 큰 위로를 받고 있었다.
“미안해요. 다음에는 더 잘해 볼게요.”
“괜찮다. 완전히 먹히지만 않으면 된다. 어머니가 할 일은 그 전에 근원을 각성시키는 것.”
부드럽게 풀렸던 유리의 마음이 어머니라는 말에 미묘하게 변했다.
결혼은커녕 연애도 못 해 본 자신에게 자식이라니.
심지어 자기보다 한참이나 연상인 드래곤이라니.
인간의 상식이 깊숙이 자리 잡힌 유리로서는 받아들이기 힘든 호칭이었다.
“그 어머니란 소리 그만하면 안 될까요? 그냥 편하게 불러 주세요. 이름으로 부르거나 성으로 부르시거나…… 아니면 ‘야’라고 해도 좋으니까요.”
“어머니는 어머니다.”
“아, 나하쉬…… 제발…….”
“음, 불편하다면 노력은 하겠다. 기대는 하지 마라.”
말은 저렇게 해도 며칠 후면 다시 어머니라 부를 걸 알고 있었기에 유리는 대충 고개만 끄덕였다.
“배고프네요. 밥 먹을까요?”
기분을 전환시킬 겸 한 말에 나하쉬가 등 뒤로 날개를 만들며 말했다.
“사냥에 다녀오지.”
“같이…….”
펄럭!
같이 가자는 말을 하려 했으나 성격 급한 나하쉬는 이미 하늘로 날아오른 후였다.
유리는 빠른 속도로 멀어지는 그를 보다가 한숨을 내쉬었다.
한 달 넘는 시간동안 함께 지내 왔지만 어지간히 상대하기 힘든 남자였다.
조금만 더 인간적이었으면 좋았을 텐데.
“아니, 미친. 내가 무슨 생각을 하고 있는 거야?”
인간적인 모습의 나하쉬를 생각하던 유리가 화들짝 놀라며 소리쳤다.
쓸데없는 상상을 할 시간조차 없는 상황이건만.
유리는 앙큼한 상상을 한 벌로 스스로의 뺨에 박수를 친 후 동굴 안으로 들어섰다.
나하쉬가 돌아오기 전에 조금이라도 근원을 깨우기 위해.
500년 전 소드마스터
