189화
전우라 부를 이들은 많았다.
흐른 시간이 시간인지라 이미 세상에 없는 이들이 더 많기는 하지만.
여태 살아 있는 이들도 분명 있었다.
처음 그들을 만났을 때도 나는 반가움을 느꼈다.
하지만 지금만큼은 아니었다.
누가 뭐라 해도 타샤는 내게 가족과도 같은 유일한 존재였으니까.
그래서였을까?
나는 나조차도 제어하지 못할 감정에 푹 빠져 버렸다.
그녀를 향해 다가가는 걸음마다 다양한 감정들이 피어났다.
그리움과 반가움.
전쟁 후 한 번을 찾아가지 못한 미안함과.
어린 나이에 일족을 맡은 그녀의 짐을 덜어 주지 못한 씁쓸함 등이 거침없이 피어났다.
마음 속 깊은 곳에서부터 시작된 감정의 격류가 이내 전신을 지배했다.
“너무…… 늦었다. 내가.”
나는 타샤를 향해 똑바로 걸었다.
양팔은 이미 한껏 벌어져 있었다.
무려 500년만의 만남이다.
힘껏 끌어안아 주지 않고서는 참을 수가…….
짝!
손등에서 느껴지는 아릿한 통증.
끓어오르던 감정들이 순식간에 식으며 나는 그제야 내게 무슨 짓을 하려는 것인지를 알게 되었다.
아.
지금 나는 나인이지.
고개를 들어 타샤의 얼굴을 살폈다.
화가 났다기 보다는 당황스럽다는 표정.
나라도 저런 표정을 지을 것 같았다.
나는 그녀를 알고 있지만, 그녀의 입장에서는 모르는 남자가 다짜고짜 껴안으려는 꼴이었을 터.
“이스타르?”
크레이아의 목소리가 들려왔다.
이내 등에서부터 포근한 감촉이 느껴졌다.
아무래도 포옹을 거절당한 나를 감싸 주려는 것 같은데.
상황이 좋지 않았다.
보라.
타샤의 표정이 썩어 가고 있지 않은가?
마치 부인을 내버려 두고 다른 여자를 안으려 한 몰상식한 사람을 보는 눈빛으로.
“오해가 있는 모양인데.”
“무슨 오해인지는 모르겠지만, 초면에 여성을 껴안으려는 것을 단순한 오해라고 하지는 않습니다.”
약간은 성장한 듯한 목소리가 내 잘못을 정확하게 지적했다.
“그것도 부인이 계신 자리에서.”
……그건 틀렸다만.
아무튼.
크레이아의 관계에 대해 설명하는 것은 중요하지 않았다.
아니, 지금 상황에 뭐가 중요할까?
이렇게 다시 만날 수 있게 되었는데.
“크흠, 그 부분에 대해서는 천천히 얘기하고. 일단 들어와.”
몸을 살짝 비켜선 나는 테이블을 가리켰다.
앞으로 해야 할 말이 긴데 현관에 세워 둘 수는 없으니까.
하지만 타샤는 그럴 생각이 전혀 없어 보였다.
“용건만 말하고 돌아가겠습니다. 초면에 무작정 끌어안으려는 남자와는 한곳에 있을 수 없으니까요.”
“…….”
분명 실수한건 사실이지만.
이 정도로 꽉 막힌 녀석은 아니었던 걸로 기억하는데.
아무래도 시간이 흐른 만큼 타샤도 많이 바뀐 모양이었다.
하긴.
500년이나 흘렀는데 어렸을 적의 성격을 유지하고 있으면 그것도 문제긴 하지.
그렇다면 더 이상 내가 알던 타샤는 없다고 생각하는 편이 나을 터.
“그 점에 대해선 사과하지. 약간의 오해가 있었어.”
나는 타샤를 향해 고개를 숙이며 말했다.
평소 남에게 사과할 일을 하지 않고 살아온지라 어색하긴 하다만.
이걸로 타샤의 기분이 조금 풀린다면 얼마든지 할 수 있었다.
“흐음…… 뭐, 좋아요. 사과하셨으니 조금 전의 무례는 넘어가 드리죠.”
다행이도 내 사과가 먹힌 모양이었다.
타샤의 목소리가 부드러워진 것을 보면.
“그래도 들어갈 생각은 없습니다. 나름 바쁜 몸인지라 이곳에서 낭비할 시간은 없으니까요.”
그렇게 말한 타샤가 나를 노려보며 말했다.
“제가 관리하는 아이에게 낙인을 찍으신 게 당신이죠?”
“낙인이라면…… 아.”
타샤의 말을 듣는 순간.
나는 어떻게 그녀가 나를 찾아왔는지 알게 되었다.
며칠 전 축제에서 만난 사인족 여자.
나는 그녀의 영혼에 낙인을 찍어 두었다.
언제가 될지는 모르겠지만 타샤를 찾아가기 위해서.
사인족은 이스타르의 비호 아래에 살아가는 종족.
그런 일족의 우두머리인 타샤가 존재의 근원으로 찍힌 낙인을 알아보고 나를 찾아온 것이었다.
‘그렇다면 말은 빠르지.’
나는 타샤와 시선을 마주하고 말했다.
“맞아. 내가 찍었어.”
“그럴 줄 알았어요.”
푸우 하고 한숨을 내쉰 타샤가 나를 쏘아보았다.
이번에는 조금 전보다 더 강렬한 시선이었다.
당장에라도 나를 찢어 죽이겠다는 듯한…….
가만 있어 봐.
나를 찢어 죽여?
“……왜 그런 눈으로 보는 거지?”
나는 의아함이 가득 담긴 목소리로 물었다.
그도 그럴 게 사인족은 이스타르의 비호를 받고 있다.
그리고 나는 존재의 근원을 사용할 줄 안다.
따라서 타샤는 내가 존재의 근원과 연관되어 있다는 사실을 알고 있을 것이다.
나를 찾아온 순간부터 그녀가 존재의 근원을 감지할 수 있다는 뜻이니까.
존재의 근원에게 보호를 받는 종족과 그 근원의 힘을 다룰 줄 아는 사람의 만남.
한마디로 둘은 같은 신을 섬기는 이들이라는 뜻이었다.
그렇다면 여기서 타샤가 내게 보여야 할 반응은 이런 게 아니다.
‘적어도 저런 시선을 보내는 건 말이 안 되지.’
무언가 이상하게 흘러가는 분위기에 나는 타샤의 얼굴을 살펴보았다.
치솟은 눈썹과 묘하게 날이 선 비늘.
날카로워진 동공이 결코 연기가 아님을 나타내고 있었다.
“당장 지워 주세요.”
타샤는 살기가 가득한 목소리로 요구했다.
“……이유가 뭐지?”
혼란스러운 마음을 진정시킨 내가 되물었다.
그리고.
돌아온 답은 나로서는 결코 용납할 수 없는 말이었다.
“저희의 신, 시르가 님께서 노하실 겁니다.”
……뭐?
누구?
이해할 수 없었다.
500년이라 해도 내가 살아온 세월은 그리 많지 않았다.
다만 이 세상 그 누구보다 많은 경험을 했다고는 자신 있게 말할 수 있었다.
내가 싸웠던 전쟁터에서는 말로는 형용할 수 없는 일들이 심심찮게 일어났으니.
하지만 지금 펼쳐지는 일은 마치 세상의 법칙이 무너지는 것을 눈앞에서 보고 있는 것 같은 기분이었다.
“그게 무슨 말이냐.”
너무나도 믿을 수 없는 말에 절로 무거운 목소리가 흘러나왔다.
이스타르의 보호를 받던 종족이 다른 이를 신으로 섬기는 것도 어이없지만.
왜 하필 시르가란 말인가?
나는 차가운 눈동자로 타샤를 노려보았다.
내 시선에 감긴 감정은 나로서도 주체할 수 없을 정도로 강렬했다.
그럼에도 타샤는 내 눈을 피하지 않았다.
오히려 더욱 날카로운 기세로 나를 바라볼 뿐이었다.
“조금 전에 한 말. 무슨 뜻이냐고 물었잖아.”
재차 물었지만 돌아오는 답은 없었다.
“시르가? 군주 시르가를 말하는 건 아니겠지?”
“감히 시르가 님을 함부로 입에 올리다니.”
이번에는 확실한 반응이 있었다.
감정이 눈에 보일 정도로 타샤는 분노하고 있었다.
나 역시 적잖이 분노한 상태.
하지만 이대로는 안 된다.
서로가 분노한 상태로라면 어떠한 대화도 나눌 수 없었다.
“이스타르.”
감정을 다스리려 노력하는 내 귀로 크레이아가 입술을 가져다 댔다.
“저 사람…… 이어져 있어.”
이어져 있다니.
갑자기 무슨 말을 하는 걸까.
나는 타샤를 힐긋 바라보았다.
겉으로는 아무런 이상도 보이지 않았다.
존재감 역시 타샤 본인의 것 말고는 다른 것이 없었다.
“크레이아, 쓸데없는 소리 하지 말고. 이층으로 올라가.”
크레이아를 밀어내며 말했다.
그러나 크레이아는 내 손길을 요리조리 피하며 계속해서 말했다.
“안 보여? 그럼 내가 도와줄게.”
그 동안 어쩔 수 없이 참았지만.
이쯤되니 나도 더는 참기 힘들었다.
“지금은 놀아 줄 기분 아니니 올라가…….”
나는 크레이아를 때어 놓기 위해 몸을 돌리려 했다.
그 순간 크레이아의 양손이 내 눈을 덮었다.
그리고 나는 볼 수 있었다.
타샤의 영혼에 감겨진 무언가를.
“저건…….”
크레이아를 밀어내려던 손을 내린 나는 타샤를 자세히 들여다보았다.
타인의 영혼을 보는 일은 이번이 처음이 아니었다.
죽음의 사제들이 왕성하게 활동하던 과거에는 수도 없이 볼 수 있었으니.
동시에 그들에게 다양한 것들을 배우기도 했었다.
그 배움을 토대로 봤을 때.
타샤의 영혼의 종류는 이렇게 정의할 수 있었다.
종속된 이의 영혼.
“타샤…… 무슨 일이 있었던 것이냐.”
내 물음에 타샤는 아무런 말도 하지 않았다.
나는 참담한 심정으로 눈을 감았다.
타샤의 영혼.
그것은 더 이상 타샤의 것이라 부를 수 없게 되었다.
*   *   *
타샤는 시르가에게 종속되었다.
아니, 그녀뿐이 아닌 사인족 전체가 그러할 것이었다.
아마 내가 낙인을 걸어 둔 그 여인도 마찬가지겠지.
어느 정도 이해는 할 수 있었다.
시르가는 짐승의 군주.
짐승들은 대적할 수 없다.
이는 이성과는 상관없는 본능의 영역이었다.
내가 굴복시켰던 월광늑대들도 시르가의 앞에서는 도망쳤을 정도이니까.
그런 의미에서 봤을 때.
짐승의 피가 섞인 사인족이 그에게 굴복하는 것도 충분히 이해할 수 있었다.
다만 이해하는 것과 마음에 들지 않는 것은 전혀 다른 것이다.
하필이면 짐승의 군주를…….
하필이면 세계의 적을 신으로 섬기다니.
이는 저들이 근원이 아닌 바르칸의 휘하로 들어갔다는 것과 동일한 뜻이었다.
“일단…… 우리끼리만 대화하자.”
그렇게 말한 나는 즉시 공간을 단절시켰다.
단절된 공간 속에 허락할 이는 둘.
나와 타샤 본인뿐.
그녀의 영혼에 각인된 시르가의 힘은 배제했다.
“으읏!”
영혼에 생긴 변화에 타샤가 몸을 휘청거렸다.
그러나 그것도 잠시.
이내 그녀는 자신에게 생긴 변화를 알아차리고 놀란 표정을 지었다.
“이걸로 시르가는 훔쳐 들을 수 없어. 그러니 이제 말해 봐.”
나는 싸늘한 목소리로 물었다.
“어째서 시르가를 선택한 것이지?”
내가 사인족의 사정을 어느 정도 이해할 수 있다고 말한 데에는 그만한 이유가 있었다.
그들은 분명 짐승의 피가 섞인 일족이었다.
따라서 본능적으로 시르가를 두려워하는 것까지는 이해할 수 있었다.
하지만 저항할 수 없을 정도는 아니다.
과거 이스타르의 비호를 받은 순간부터 아르기에나 숲의 사인족은 일족의 한계를 뛰어넘게 되었다.
예를 들면 말론드와 디멘시아.
또는 앰버잭과 드래곤과 같이 근원과 연결된 종족이 된 셈이었다.
그렇게 근원과 연결된 이들은 다른 법칙으로부터 자유롭게 된다.
남들보다 월등한 신체 능력이나 수천 년을 살아가는 수명 등.
한마디로 규격 외의 존재가 된다는 뜻이었다.
그리고 사인족이 받은 은혜는 하나.
존재할 수 있는 힘.
그 무엇의 지배도 받지 않고 스스로 세상에 존재할 수 있는 권리.
이게 얼마나 말이 안 되는 일이냐면.
사인족은 죽는 순간을 스스로 선택할 수 있었다.
무엇의 지배도 받지 않는다는 것은 죽음 또한 마찬가지였다.
따라서 그들이 죽는 순간은 오직 두 가지뿐이었다.
하나는 스스로 죽음을 받아들였을 때이고.
다른 하나는 이름을 알려 새겨진 이스타르의 권능을 빼앗겼을 때.
그런 힘을 받았다는 것을 잘 알고 있기에 나는 더더욱 타샤의 선택이 이해가 되질 않았다.
어째서 타샤가 시르가를 선택한 것인지.
“…….”
타샤는 아무런 말없이 나를 바라보고 있었다.
나는 그녀가 대답하기를 기다렸다.
시르가는 이 공간에 간섭할 수 없으니 시간은 많았다.
“선택?”
이윽고 타샤의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
그 목소리에는 누군가를 향한 원망이 가득 들어차 있었다.
“내가…… 선택한 것이라고?”
타샤의 몸이 부들부들 떨렸다.
“그럼 당신이 답해 봐. 그 잘난 당신의 신에게 물어보라고!”
격양된 감정에 목소리가 점점 커져갔다.
“어째서 우리가 희생해야만 했는지! 어째서 시간이 흘러도 전쟁이 끝나지 않은 것인지! 어째서!”
넘쳐흐른 원망이 눈물의 형태로 타샤의 볼을 타고 흘렀다.
그녀는 떨리는 눈동자로 나를 바라보며 물었다.
“어째서 우리를 구하지 않은 것인지…….”
그 시선을 받은 순간.
나는 아무런 말도 할 수 없었다.
500년 전 소드마스터
