160화
시간의 왜곡을 찾는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
길게 펼쳐진 평원을 걷는 중 나는 묘한 분위기를 풍기는 장소를 찾아낼 수 있었다.
끊임없이 변화하는 듯한 느낌을 풍기는 장소.
남들의 눈에는 단순히 불길한 장소로밖에 안 보이겠지만, 입장권을 가진 내 눈에는 똑똑히 보였다.
저곳만 다른 시간대의 배경을 하고 있다는 것이.
“뭔가 불길한 곳이네요.”
마찬가지로 입장권을 가진 이브 역시 내가 보는 곳을 보며 중얼거렸다.
끊임없이 변하는 시간을 보는 것은 확실히 불길해 보였다.
본능이 다가가지 말라고 소리칠 정도로 꺼림직한 장소이긴 하다만 오히려 나는 반가움을 느끼는 중이었다.
이 불길함이야 말로 내가 제대로 찾아왔다는 증거였으니.
“가자.”
나는 불안한 표정을 하고 있는 이브를 이끌고 그곳을 향해 다가갔다.
가까이 가면 갈수록 기분이 영 좋지 않았다.
계속해서 보고 있자니 속이 울렁이는 것 같은 느낌도 들었다.
“그냥 들어가면 되는 건가?”
경계선 바로 앞에 멈춘 나는 반지를 들여다보았다.
이렇게 가까이 왔는데도 반지에는 아무런 변화도 없었다.
혹시나 싶어 마력을 불어넣어 봤지만 돌아오는 반응은 없었다.
“음…….”
반지와 일렁임을 번갈아 본 나는 침음을 흘렸다.
무턱대고 들어서기에는 위험 부담이 너무 컸다.
그렇다고 이대로 망설이기에는 언제 이 일렁임이 사라질지 모르는 일.
‘잘못되면 말론드가 꺼내 주겠지.’
짧게 생각을 마친 나는 이브에게 잠시 기다리라 말했다.
그러고는 경계선을 향해 망설임 없이 걸음을 옮겼다.
내가 바르칸에 대한 대항 수단인 이상 말론드가 가만히 있지는 않을 거라는 생각에서였다.
우우웅-
다행이도 내가 우려하는 일은 일어나지 않았다.
별다른 반응이 없던 반지는 제 역할을 톡톡히 해냈고, 덕분에 나는 시간의 경계선을 무사히 넘어올 수 있었다.
“그냥 지니고 있으면 되는 거였군.”
입장권이 있으면 무사히 넘어올 수 있다는 것을 확인한 나는 다시 밖으로 나가 이브를 불렀다.
내가 그랬던 것처럼 이브도 아무 문제없이 경계선을 넘을 수 있었다.
“……이런 건 태어나서 처음 봐요.”
눈앞에 펼쳐진 다른 세상에 이브가 담백한 감상을 전했다.
겉으로 내색하지는 않았지만, 나 역시 적잖게 놀라는 중이었다.
디멘시아들이 독자적인 문화를 가진 것은 알고 있었다.
그들의 옷차림만 봐도 우리와는 상당히 달랐으니까.
하지만 이건 뭐랄까.
“다른 세상에 있는 것 같네.”
말 그대로 이곳만 전혀 다른 세상인 것처럼 보였다.
단층에 곡선을 강조한 것 같은 건물부터 지나다니는 사람들의 옷차림까지.
무엇 하나 내가 살아가는 곳과 닮은 것이 없었다.
“어쩌면 정말로 이계의 모습일 수도.”
디멘시아가 다른 세상의 존재들을 본따 만든 종족임은 익히 알고 있는 사실이었다.
말론드의 취미는 다른 세상을 엿보는 것이었고 또 그들의 문화를 좋아했으니.
그러니 그가 손수 창조한 종족의 문화가 다른 것도 이상한 일은 아니었다.
그냥 이질감이 심해서 그런 것뿐이지.
“저, 저저저. 저거 인간 아니야?”
“인간이 어떻게 여길?”
“누가 가서 경비 좀 불러와 봐. 여기 큰일 났으니까!”
마을의 풍경을 살피는 내 귓가로 당황한 사람들의 목소리가 들려왔다.
우리가 낯선 풍경에 놀란 만큼 그들 역시 크게 놀라고 있었다.
마을과 떨어진 곳에서 나타났으면 이런 혼란이 없었겠지만, 아쉽게도 내가 이용한 경계선은 마을과 바로 붙어 있는 곳이었다.
“어떻게 할까요?”
어느새 나이프를 꺼내 든 이브가 다가오는 디멘시아들을 보며 물었다.
디멘시아는 기본적으로 인간을 웃도는 능력의 소유자들.
평범한 마을 사람처럼 보이는 이들도 어지간한 중급 기사 정도의 힘은 가지고 있었다.
그런 녀석들이 이곳에만 수십 명이 있었으니 이브가 긴장하는 것도 무리는 아니었다.
그마저도 점점 늘어나는 추세.
“칼 집어넣고 나만 믿어.”
긴장하는 이브와는 다르게 나는 평온한 목소리로 말했다.
누가 뭐라 한들 나는 디멘시아의 은인이었다.
언약의 내용만 밝힌다면 저들의 적의는 순식간에 호의로 변할 것이었다.
“내 이름은 나인.”
한 걸음 앞으로 나선 나는 디멘시아들을 바라보며 말했다.
“당신들을 구원한 자이자, 언약의 주인이다.”
*   *   *
“인간이 여길 어떻게 들어왔데?”
“우연이겠지. 가끔 흘러 들어오는 이들이 있잖아.”
“그런가? 그런 것 치고는 깔끔한데? 그 왜, 경계를 넘은 녀석들은 어딘가 하나씩 이상한 놈들뿐이었잖아.”
“안 그래도 이상한 부분이 있기는 해.”
“어디가 이상한데?”
“정신 말이야. 헛소리를 하더군. 자신이 우리들의 구원자라나 뭐라나.”
“으하하하하! 뭐? 구원자? 이거 순 미친 녀석이구만. 으하하하하하하!”
쩌렁쩌렁 울리는 디멘시아의 웃음소리.
그 소리를 들은 순간 나는 표정을 와락 구길 수밖에 없었다.
절그럭!
몸을 살짝 움직인 순간 손목에 걸린 사슬이 요란한 소리를 내었다.
사슬에서 알 수 있듯 현재 나와 이브는 감옥에 갇혀 있는 상황이었다.
“빌어먹을 말론드.”
나는 사지를 결박하고 있는 사슬을 보며 말론드를 저주했다.
설마 일이 이렇게 풀릴 줄은 상상도 못 했다.
종족의 은인인 내게 디멘시아와의 만남은 그리 두려운 것이 아니었다.
약속의 당사자인 이상 그들이 나를 홀대할 일은 없을 테니까.
다만 한 가지 간과한 점이 하나 있었다.
말론드와의 거래.
그 거래에서 나는 디멘시아를 구원했던 일에 대가로 파편을 요구했었다.
물론 은혜를 갚는 대상은 말론드 하나였다.
하지만 녀석은 자신이 진 빚만 없앤 것이 아니었다.
디멘시아라는 종족 전체의 빚 자체를 없던 것으로 만들었다.
그 결과로 디멘시아들의 영혼에 각인된 언약이 통째로 사라져 버렸고, 나를 알아보지 못한 이들이 나와 이브를 감금한 것이었다.
“후우~”
손목을 결박하고 있는 사슬을 보자니 절로 한숨이 새어 나왔다.
이따위 사슬.
마음만 먹는다면 풀어 버리는 것은 일도 아니었다.
어디 사슬뿐이랴?
이곳에 있는 디멘시아들도 단숨에 정리가 가능했다.
‘문제는 한의 분노를 피할 수 없다는 것이지.’
군주들을 제외해도 나보다 강한 이들은 많다.
그중에서도 한은 명실상부한 이 세계의 최강자.
차원 전쟁 당시 근원의 계약자들조차 한을 상대로 승리를 장담할 수 없을 정도였다.
하물며 시간이 지날수록 강해지는 디멘시아의 특성상 지금의 한을 이길 존재는 없다시피 했다.
기껏해야 나하쉬 정도?
물론 한이 내게 해코지를 하지는 않겠지만, 그건 내가 어떻게 나오느냐에 따라 달린 일이다.
자기 기분에 따라 행동하는 녀석이니 만큼 디멘시아들에게 해를 입히는 순간 녀석은 나에게 보복을 가할 것이 분명했다.
“도련님, 괜찮으세요?”
맞은 편 감옥에 수감된 이브가 나를 바라보며 물었다.
그녀와 눈이 마주친 순간 나는 나도 모르게 어색한 웃음을 흘리고 말았다.
나만 믿으라고 큰소리 쳤는데 상황이 이렇게 돼 버렸지 않나.
아무리 나라고 한들 부끄러운 감정이 없지는 않았다.
“괜찮으니 조금만 기다려. 아마 곧 풀어 줄 거다.”
헛기침을 한번 한 나는 이브에게 말했다.
곧 풀어 줄 거라는 말은 그녀를 안심시키기 위해 한 말이 아니었다.
‘한, 이 녀석은 언제 오려는 거야.’
한은 이미 이곳에 와 있었다.
한의 존재감이 느껴지기 시작한 것은 내가 이곳에 잡혀온 직후부터였다.
그렇다면 내 존재가 그의 귀에 들어간 것은 당연한 일.
그럼에도 녀석이 아직 모습을 드러내지 않는 것은 순전히 그의 성격 때문일 가능성이 컸다.
게으른데다 놀기 좋아하는 녀석이니 지금쯤 내 모습을 상상하며 즐거워하고 있겠지.
“여전히 마음에 안 들어.”
나는 기억 속 한을 떠올리며 낮게 중얼거렸다.
나이도 먹을 만큼 먹은 녀석이 어찌 이리도 철없이 행동하는지 이해할 수 없었다.
“이봐.”
나는 감옥 사이에서 경계를 서고 있는 디멘시아를 불렀다.
“뭐냐?”
조금 전까지 나를 주제로 웃고 떠들던 녀석이 내 부름에 고개를 돌렸다.
“이제 충분하니 그만하라고 하지?”
“뭐? 누구한테 하는 말이냐?”
“누구긴 누구야? 너희 왕한테 하는 말이지.”
잠시 말을 멈춘 나는 위쪽을 향해 턱짓하며 말했다.
“가서 한 불러와.”
“이 새끼가. 감히 누구 이름을 함부로 입에 올려?”
내 입에서 한의 이름이 튀어나오자 녀석의 인상이 험악하게 구겨졌다.
녀석은 내게 쓴맛을 보여 주겠다는 듯 양팔을 걷어붙이고 다가왔다.
“버릇을 고쳐 주마.”
콧김을 내뿜으며 감옥의 문을 여는 디멘시아.
나는 그가 내게 다가오기를 얌전히 기다렸다.
내가 먼저 저들을 위협하는 것은 안 된다.
다만 저들의 위협에서 스스로를 보호하는 것은 다른 얘기였다.
카앙!
디멘시아가 철창 안에 들어오는 순간 나는 양손을 결박한 사슬을 끊어 냈다.
“이, 이 자식이!”
갑작스러운 내 행동에 당황한 녀석이 허리춤의 곤봉을 뽑아 들었다.
그러고는 내 머리를 향해 사정없이 내려쳤다.
“이건 위협이라 봐도 되겠지?”
어디선가 지켜보고 있을 한에게 말한 나는 내려쳐지는 놈의 손을 붙잡았다.
“엇! 이거 안 놔!”
디멘시아의 당황한 목소리가 감옥 안에 울려  퍼졌다.
붙잡힌 손을 빼기 위해 안간힘을 주고 있지만 때는 늦었다.
이미 녀석의 몸이 허공을 날고 있었으니.
“어이쿠!”
요란한 비명과 함께 나가떨어진 디멘시아가 몸을 웅크렸다.
과하게 힘을 쓰면 안 됐기에 단순히 던지기만 했지만 바닥이 딱딱하니 적지 않은 충격을 받았을 것이었다.
“인간 주제에 감히!”
동료가 당하는 모습을 본 다른 간수가 인상을 험악하게 구겼다.
이마에 자라난 뿔에서 푸른 전류가 일어났다.
나를 적으로 인식했다는 뜻.
“곤란한데.”
저들이 본 힘을 다하면 나 역시 가만히 있을 수는 없었다.
제압하는 거야 문제될게 없지만 상처 하나 없이 제압하는 건 힘들었다.
게다가 이 모든 게 한의 유흥이라는 점에서 저들에게는 죄가 없었다.
아무것도 모르는 이들에게 피해를 입히고 싶지는 않았다.
“언제까지 네 놀음에 맞춰 줘야 하지?”
나는 당장이라도 달려들 것 같은 간수를 보다 말했다.
“무슨 헛소리를 지껄이는 거냐!”
잔뜩 흥분한 간수가 소리쳤다.
당연한 말이지만 조금 전의 질문은 간수에게 한 말이 아니었다.
그를 통해 이 상황을 보고 있을 한에게 한 말이지.
“어떻게 돼도 모른다.”
이만하면 충분히 어울려 줬다는 생각이 들었다.
이제부터는 나도 내 방식대로 할 생각이다.
끼기긱!
근원을 두른 나는 앞을 막고 있던 철창을 부쉈다.
지금까지 얌전히 있던 내가 철창까지 부수며 나오자 크게 당황한 간수가 한걸음 물러났다.
“이, 이 힘은…….”
내게서 뿜어지는 근원의 기운을 알아본 간수가 식은땀을 흘렸다.
그도 알고 있으리라.
내가 자신의 선에서 해결할 수 없는 존재라는 것을.
“피해를 입히고 싶지 않으니 물러나라.”
나는 안절부절못하고 서 있는 간수를 향해 말했다.
한이 오지 않는다면 내가 찾아가는 수밖에 없었다.
“그, 그럴 수는 없다! 침입자로부터 마을을 지키는게 내 일!”
침을 한번 삼킨 간수가 나를 향해 무기를 꺼내 들었다.
잔뜩 겁먹은 게 눈에 보여 안쓰러울 지경이었다.
다행이도 그의 두려움은 그리 길지 않았다.
“내 소중한 백성에게 무슨 짓을 하는 거지?”
간수가 내게 달려들기 직전.
이 상황을 만든 녀석이 등장했으니.
“감히 이 몸의 백성에게 손을 댄 죄. 백번 죽어 마땅하나, 그대는 나의 친우.”
저벅!
허공을 가르고 나타난 남자.
옷을 입은 건지 벗은 건지 분간하기 힘든 차림의 미남이 내 앞으로 다가왔다.
그는 이마에 돋아난 네 개의 뿔을 긁적거리며 나른한 미소를 지었다.
그러고는 무척이나 뻔뻔한 얼굴로 내게 말했다.
“이번만큼은 너그러이 용서토록 하지, 아르기에나.”
누구라도 홀릴 것 같은 미소.
그 미소를 마주한 나는 얼굴을 와락 구기며 말했다.
“이 미친 자식.”
500년 전 소드마스터
