75화
“듣겠어요, 나인!”
내 말에 에린이 작은 목소리로 나를 말렸다.
나는 걱정 말라는 뜻으로 손을 들어 보였다.
옆 테이블이라고는 하나 간격이 넓은 탓에 작에 말한 내 말이 들릴 리는 없었다.
그 증거로 녀석들은 에린이 낸 소리에만 관심을 가질 뿐 나에게는 일말의 관심도 없어 보였다.
“식사 중에는 조용히 하는 게 예의 아닌가? 연구실이랍시고 차려 놓은 곳에서 철 조각이나 만지작거리니 자기가 누구인지도 잊은 모양이지?”
에린이 낸 작은 목소리를 귀신같이 잡아낸 헤드먼이 이죽거리며 말했다.
가만히 듣고 있자니 비꼼의 강도가 심해도 너무 심했다.
이 정도라면 귀족 모독죄로 즉결 처형일 정도일 수준.
“미안해요. 방해되지 않게 조용히 할게요.”
다시 한번 에린이 저자세로 나가자 헤드먼은 만족스럽게 웃으며 고개를 돌렸다.
그의 관심에서 벗어나자 에린의 눈동자가 나를 향했다.
마치 자신은 괜찮으니 가만히 있으라는 듯한 눈빛이었다.
방금 전은 나 때문에 트집 잡힌 것이나 다름없는데도 그녀는 조금의 불만도 표하지 않았다.
‘사람이 좋아도 너무 좋군. 게다가 강하기까지 하고.’
나인이 좌절하며 방에 틀어박힌 것에 반해 에린은 스스로의 힘으로 마도구를 만들었다.
같은 상실의 저주에 걸렸음에도 그 차이가 하늘과 땅 만큼이나 멀었다.
그렇기에 더더욱 저 녀석을 가만히 두고 싶지 않았다.
헤드먼이 저런 태도를 취하면서도 무사하다는 건 그만한 이유가 있겠지만.
‘그건 에린과의 관계에 한해서일 뿐. 나랑은 상관없지.’
나는 싱긋 미소 지으며 에린을 쳐다보았다.
내 미소가 불안하게 느껴진 것인지 에린이 한마디 하려 했다.
하지만 마침 나온 음식 탓에 그녀는 아무런 말도 할 수 없었다.
“일단 식사를 즐기죠.”
그렇게 말한 나는 포크와 나이프를 들었다.
포크로 스테이크를 찍어 나이프로 썰었다.
나이프가 지나갔을 뿐인데도 스테이크는 부드럽게 썰려 나갔다.
고기 안에 갇혀 있던 육즙이 주르륵 흐르며 식욕을 자극했다.
먹기 좋은 크기로 잘린 스테이크 조각.
나는 그 한 조각을 들어 에린의 접시 위로 올려놓았다.
“에?”
갑자기 자신의 접시 위로 떨어진 고기를 본 에린의 입에서 얼빠진 목소리가 흘러나왔다.
그녀의 고개가 고장 난 인형처럼 천천히 올라와 나에게 향했다.
이게 뭐 하는 짓이냐고 묻고 싶은 표정이었다.
나는 거기서 멈추지 않고 한마디를 더했다.
“에린 양 덕분에 이런 훌륭한 식당에 오게 돼서 기쁘군요.”
“에?”
에린의 입에서 다시 한번 얼빠진 목소리가 흘러나오고.
“하하.”
곧 내가 기다리던 반응이 뒤를 이었다.
비웃는 듯한 웃음의 주인은 당연하게도 헤드먼이었다.
내가 던진 커다란 떡밥을 제대로 문 녀석이 우리를 쳐다보았다.
다만 이번에 녀석의 시선이 향한 곳은 에린이 아닌 나였지만.
“이봐. 네 앞에 앉아 있는 아가씨가 누구인지 알고 그런 행동을 하는 거야?”
언뜻 듣기로는 내 행동을 지적하는 듯한 말이었지만, 목소리 톤으로는 절대 그게 아니었다.
나는 고개를 끄덕이며 답했다.
“알고 있습니다. 율리어스 가문의 장녀이신 에린 아가씨 아닙니까?”
“알아? 알면서도 그런 행동을 해? 하하하!”
헤드먼은 뭐가 그렇게 재미있는지 큰 소리로 웃었다.
조금 전에 식사 예절을 운운하던 녀석 치고는 퍽이나 예의 없는 태도였다.
“얼굴이 반반한 걸 보아하니 귀족가 여식을 꼬셔 신세 좀 펴 볼까 하는 평민인가 본데. 포기하는 게 좋아. 저 아가씨는 네가 기대하는 미래를 안겨 줄 수 없는 사람이니까.”
충고를 던지는 듯 말한 헤드먼이 이번에는 에린에게 시선을 돌렸다.
“아가씨도 정신 차려. 아무리 궁하다고 해도 평민은 좀 아니지 않나?”
헤드먼의 말에 에린의 표정이 다시 굳었다.
안 되지.
녀석을 치우는 과정에서 에린의 기분을 더 상하게 할 수는 없지.
“귀족님께 그런 말을 하시면 안 되는 거 아닙니까?”
이쯤하면 됐다는 생각에 나는 헤드먼의 관심을 내 쪽으로 끌었다.
“안 되지. 하지만 나는 괜찮아. 왜냐? 난 율리어스 가문의 가주이신 레이든 율리어스 님의 총애를 한 몸에 받는 수제자니까.”
낯부끄러운 말을 스스럼없이 내뱉는 헤드먼.
녀석은 레이든의 수제자라는 입장이 상당히 자랑스러운 모양이었다.
그나저나 저 녀석은 나를 평민으로 확정 지어 버렸다.
늘 그렇듯 귀족과는 거리가 먼 내 복장이 한몫한 모양이었다.
뭐, 스스로도 귀족이라는 자각이 없기도 하고.
그렇기에 나는 귀족의 권리를 행사할 생각이 없었다. 하지만 모든 일에는 예외라는 것이 존재하는 법이다.
“그렇군.”
나는 스테이크를 썰었다.
그러고는 헤드먼을 바라보며 말했다.
“그럼 다른 귀족에게 무례하게 굴면 어떻게 되는 거지?”
“그런 것도 몰라? 당연히 즉결 처형이지. 하지만 나는 괜찮아. 왜냐? 난 율리어스 님의 수제자니까. 황족과 일부 고위 귀족을 제외하고는 나에게 함부로 대할 사람은 없다 이 말이야. 하하하!”
한껏 흥이 오른 헤드먼은 내 말투가 바뀌었다는 사실도 인지하지 못하고 있었다.
확실히 레이든이 아끼는 수제자라면 어지간한 귀족이 함부로 대하지 못할 만했다.
율리어스와 척을 지고 싶은 귀족은 없을 테니.
하지만 내 신분은 헤드먼이 말하는 어지간한 귀족과는 거리가 멀어도 한참 멀었다.
무려 율리어스와 어깨를 나란히 하는 이스타르였으니까.
“그럼 너는 즉결 처형이겠군.”
나는 품속에 고이 모셔 두었던 반지를 꺼내 테이블 위로 올렸다.
“뭐, 뭐? 너?”
그제야 내 말투가 변한 것을 알아차린 헤드먼의 얼굴이 와락 구겨졌다.
그러나 곧 테이블 위의 반지를 발견하고는 다른 의미로 얼굴이 구겨지기 시작했다.
“궁금하군. 과연 율리어스의 수제자 신분이 이스타르의 직계보다 높은 신분일지 말이야.”
그 말을 하며 나는 썰어 두었던 스테이크를 입으로 가져갔다.
물론 헤드먼에게만 근원을 집중하는 것도 잊지 않았다.
가문에서 루인과의 식사 때 당해 봤기에 잘 알고 있다.
이거 상당히 기분 더럽지.
물론 근원에 집중당한 헤드먼은 그저 기분 더럽다는 걸로 끝나지 않겠지만.
“히, 히끅! 이, 히끅! 이스타르…… 히끅!”
얼마나 크게 놀란 것인지 헤드먼은 제대로 말도 하지 못했다.
그저 연신 딸꾹질을 반복할 뿐이었다.
그러거나 말거나 나는 녀석에게 가하는 근원의 농도를 점점 높였다.
“율리어스의 가주님께서 어떤 반응을 하실까? 아끼는 제자가 대귀족, 특히나 타국의 귀족에게 평민이니 이 자식이니 한 사실을 아시면.”
포크와 나이프를 완전히 내려놓은 나는 아예 헤드먼을 바라보게 몸을 돌렸다.
근원에 더해 시선까지 더해지자 녀석은 아예 기절할 듯 몸을 떨어 댔다.
그때.
“나, 나인, 헤드먼의 잘못은 제가 사과할게요. 그러니 그만 진정해요.”
안절부절못하며 보고 있던 에린이 나서서 나를 말렸다.
마침 기다리고 있던 순간.
에린이라면 반드시 나설 거란 걸 알았기에 나는 근원을 거둬들였다.
“헉! 커헉! 쿨럭! 쿨럭!”
억눌렸던 숨통이 트이며 헤드먼이 거친 기침을 토했다.
그는 당혹과 공포가 뒤섞인 눈으로 허공을 응시하고 있었다.
“야.”
나는 낮은 목소리로 헤드먼을 불렀다.
돌아오는 답은 없었다.
“내 말이 안 들리나? 율리어스 가문의 수제자 헤드먼.”
이번에는 목소리에 힘을 줘 녀석을 불렀다.
“아, 아닙니다!”
그제야 정신을 차린 헤드먼이 자리에서 일어나며 내게 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다! 제가 감히 몰라 뵙고 실례를 저질렀습니다! 이번 한 번만 용서해 주시면 이 은혜는 절대 잊지 않고 평생 기억하며 살겠습니다!”
아예 바닥에 엎드릴 정도로 고개를 숙이는 녀석.
나는 그런 녀석의 행동에 고개를 저었다.
“아니지. 네 녀석이 사과할 대상은 내가 아니지.”
고개를 들어 나를 보는 헤드먼에게 나는 에린을 가리키며 말했다.
“여기 계신 에린 양이 아니었으면 넌 오늘 내 손에 죽었을 거다. 그러니 사과는 내가 아닌 에린 양에게 해야지. 목숨을 살려 준 감사의 인사도 더해서 정중하게.”
“무, 물론입니다. 에린 아가씨, 제 목숨을 살려 주셔서 감사합니다. 그리고 무례하게 군 점 깊이 사과드리겠습니다.”
내 지적에 급히 노선을 변경한 헤드먼이 에린을 향해 고개를 깊게 숙였다.
“……괜찮아요. 고개 들어요, 헤드먼.”
에린이 난처하다는 표정으로 헤드먼을 일으켰다.
하지만 내게 잔뜩 겁을 집어먹은 녀석의 허리는 쉽사리 펴지지 않았다.
“이제 됐으니 일어나.”
내가 한마디 하자 그제야 헤드먼이 고개를 들었다.
눈물에 콧물까지.
맛있는 음식을 두고 보기에는 썩 좋은 광경은 아니었다.
이쯤에서 쐐기를 박고 처리하는 게 좋을 것 같았다.
“보시다시피. 나는 내 명예보다 에린 양을 존중하는 사람이다. 그러니 추후에 오늘과 같은 말이 들려오면…… 알지?”
“네, 넵! 물론입니다!”
“알았으면 꺼져.”
내 마지막 말에 헤드먼은 다시 한번 고개를 숙이고 황급히 식당을 벗어났다. 그와 함께 온 일행들도 헤드먼의 뒤를 따라 도망쳤다.
이걸로 헤드먼이 에린을 욕하는 일은 없어질 것이다.
하더라도 면전에 대고 하는 일은 없겠지.
녀석도 마법사를 할 정도면 머리가 좋다는 뜻이니.
“음식이 식겠네요.”
반지를 다시 품으로 넣은 나는 에린을 향해 미소를 지었다.
순식간에 벌어진 일에 에린은 눈동자만 굴렸다.
그러다 이내 풋 하는 웃음을 터트렸다.
“정말 어쩌자고 그런 행동을 한 거예요?”
“말씀드렸다시피 쓰레기 옆에서 밥 먹는 취미는 없으니까요. 불편하셨다면 죄송합니다.”
“아니에요. 나름 괜찮다고 생각하고 있었는데 아니었나 봐요. 속이 시원한 걸 보니.”
한결 나아진 표정으로 미소 짓는 에린.
그녀도 사람이니 그간 쌓인 게 많은 모양이었다.
레이든도 그렇고, 유리도 그렇고, 에린을 많이 아끼는 것이 보인다.
그럼에도 헤드먼이 여태까지 무사했다는 것은 녀석이 그만큼 치밀하게 행동했다는 뜻이었다.
뭐, 그것도 이제는 끝이지만.
“고마워요, 나인.”
에린이 스테이크를 썰며 내게 감사를 전해 왔다.
나는 내 몫의 스테이크를 단숨에 입에 넣으며 답했다.
“고마우면 밥은 에린 양이 사세요.”
*   *   *
“전하, 비담이 도착했습니다.”
“들라 해.”
비담의 도착을 알리는 말에 나른한 목소리가 돌아왔다.
“들어가라.”
“네.”
비담은 긴장되는 것을 티내지 않으려 심호흡을 한 후 고개를 끄덕였다.
곧 문지기가 열어 주는 문을 통해 방 안의 풍경이 눈에 들어왔다.
지금껏 여행했던 곳과는 완전히 다른 분위기의 방 안.
아름다운 곡선과 색으로 치장된 방이었지만, 비담은 그곳의 풍경을 볼 수 없었다.
혹여나 이 앞에 있을 존재의 심기를 거스르지 않기 위해 바닥만을 봤기 때문이다.
“회수대 소속 1급 술사 비담, 전하께 인사 올립니다.”
문에서 몇 발자국 걸어간 비담이 바닥에 납작 엎드리며 절했다.
다른 이들에 비해 자주 오는 것임에도 이곳에 오면 늘 새로운 기분이었다.
새롭게 두려운 기분.
“가까이 오거라.”
나른한 목소리가 비담을 불렀다.
비담은 즉시 자리에서 일어나 가까운 거리까지 조심스럽게 걸었다.
곧 숙여진 시선으로도 그의 옷자락이 보일 정도가 되어서야 멈춘 비담.
그런 그에게 목소리가 다른 명령을 내렸다.
“고개를 들라.”
“예, 전하.”
비담은 다시 한번 절을 한 후 고개를 들었다.
비로소 제대로 된 시야에 이 나라 최고 권력자의 모습이 들어왔다.
아름답다는 말로는 다 표현할 수 없는 외모의 남자.
감히 바라보기에도 죄송할 정도로 아름다운 남자가 한껏 흐트러진 옷차림으로 비스듬하게 누워 있었다.
그의 모습에 비담은 순간적으로 터지려는 탄성을 억눌러야 했다.
반라에 가까운 남자의 몸은 같은 남자인 비담이 보기에도 아름다웠다.
특히나 그의 몸을 타고 흐르는 검은 머리카락과 붉은 비단 옷이 만들어 내는 분위기란.
계속 보고 있으면 저도 모르게 찬사를 쏟아 낼 것만 같았다.
그럼에도 비담이 초인적인 인내력까지 발휘하며 참아야 하는 이유는 단순했다.
비담의 눈동자가 조심스럽게 남자의 이마로 향했다.
자신의 것과는 비교도 할 수 없는 크기의 두 쌍의 뿔.
디멘시아를 다스리는 왕의 상징이자 최초의 디멘시아만이 가진 뿔.
바로 무왕 한의 상징이기 때문이었다.
“이미 몇 번이나 만났으면서 아직도 그런 반응이냐?”
긴장한 비담과는 다르게 한은 나른하게 웃으며 비담을 맞이했다.
“그래, 조각을 찾았다는 말은 들었다. 어떻게 됐지?”
한마디 사설을 끝으로 한이 곧장 본론을 꺼내 들었다.
“예, 전하.”
비담은 지체 없이 한의 질문에 답했다.
조각을 추적하는 일부터 은인과의 만남.
그리고 그에게 조각을 빼앗긴 일까지 모두.
“그래서? 조각을 못 가져 왔다는 말이냐?”
약간 실망한 것 같은 한의 목소리에 비담은 심장이 철렁 내려앉는 기분이 들었다.
당장에라도 엎드려 빌어야 하는 상황.
하지만 이번만큼은 비담도 어쩔 수 없는 이유가 있었다.
“전하, 아뢰옵기 황송하오나 조각을 뺏어 간 자가 맹약의 언어를 아는 자였습니다.”
“뭐?”
조심스럽게 건네는 변명에 한이 자리에서 몸을 일으켰다.
그간 늘 같은 자세만 유지하던 한이 자리에서 일어나 앉았다.
별 의미 없는 일일지도 모르지만, 나름 한을 자주 본 비담은 알 수 있었다.
그가 적잖이 흥분했다는 사실을.
“사실이냐? 그자가 정말로 맹약을 읊었나? 말론드님께서도 목소리를 내리셨고?”
“그렇습니다, 전하.”
연달아 쏟아지는 한의 질문에 비담은 차분한 태도로 답했다.
“하하, 그런가. 이제 때가 된 것인가? 그래, 다른 말은 없더냐?”
작게 웃음을 토한 한이 다른 질문을 했다.
다른 말.
있었다.
하지만 과연 이 말을 그대로 전해도 될지 의문이었다.
“망설이지 말고 어서 해 보거라. 짐이 허락하마.”
그렇다고 저렇게 재촉하는 왕에게 거짓을 고할 수는 없는 노릇.
“은인께서는…….”
결국 비담은 나인이 전해 달라던 안부와 함께 그가 말한 이해할 수 없는 말을 해야만 했다.
“전하의 옥체…… 그중에서도 둔부의 안위를 물었습니다.”
차마 엉덩이라는 말을 하지 못해 돌려 말했지만 그것으로도 충분해 보였다.
“하하하하하! 아르기에나가 맞구나. 500년이 지났는데도 나를 놀리는 것은 녀석뿐이지.”
무례한 말을 뱉었음에도 호쾌하게 웃는 한.
비담은 종잡을 수 없는 왕의 행동에 혼란을 느끼는 중이었다.
“그래, 정말로 돌아왔어. 녀석이 돌아왔구나.”
그러나 곧 평소의 모습으로 돌아온 한이 다시 비스듬한 자세를 취했다.
하지만 같아진 것은 자세뿐이었다.
자신을 바라보는 왕의 시선에 형용할 수 없는 기운이 담겨 있었으니.
“비담, 너에게 새로운 임무를 하나 주겠다.”
한이 특유의 목소리로 비담을 불렀다.
“하명하시옵소서.”
자세를 낮춰 몸을 숙인 비담이 한의 명령을 기다렸다.
“너는 지금부터 내 명령이 있기 전까지.”
그런 비담을 보던 한이 낮은 목소리로 말했다.
“놈이 조각을 얻지 못하게 방해해라.”
500년 전 소드마스터
