90화
아카데미를 떠들썩하게 만든 사건이 끝을 맞이했다.
이브의 손에 의해 전신의 힘줄이 모두 끊긴 이든은 에린의 마도구로 마력까지 봉인당한 채 황실 기사단의 손에 끌려갔다.
지하실의 안쪽에서는 그간 그가 벌인 실험의 피해자들이 싸늘한 주검으로 발견되었다.
본래라면 수사가 더 필요한 상황이었지만, 무사히 깨어난 피에르의 증언 덕분에 상황은 빠르게 정리되었다.
이든이 이런 일을 저지른 이유는 시체와 함께 발견된 연구 기록에 적혀 있었다.
조각이라는 기묘한 물건과 그것에 녹아든 영혼의 존재.
이든은 이계의 지식을 품고 있는 칼라투스의 영혼에게 다른 육체를 주기 위해 이 같은 만행을 저지른 것이었다.
뭐, 실제로 조각에 들어 있던 것은 칼라투스가 아닌 바르칸이 만든 환상이었지만.
그렇게 생각해 보면 이든 역시 피해자일 확률이 컸다.
바르칸이 이든을 홀려 그런 일을 시킨 것에는 그만한 이유가 있을 테니까.
아무튼.
모든 일이 끝나고 결계 수복으로 인해 한창 바쁜 아카데미에서 나는 창밖을 바라보고 있었다.
“이건 저쪽으로 옮겨 주시고. 아, 그건 별관으로 가져다주세요. 뚫린 천장 보수에 필요한 것이니까요.”
본관의 뒤편.
대규모 마법 수련을 위해 마련된 넓은 공터에서 에린이 분주히 움직이는 사람들을 지휘하고 있었다.
마법진 분야에서 독보적인 지식을 가지고 있는 그녀는 분명 이든보다 훨씬 뛰어난 결계를 구축할 것이었다.
거기에 더해 일전에 조각을 찾을 때 침투한 창고에서 본 경비 마도구까지 있으니.
이제 이 아카데미의 보안은 이전과는 비교할 수 없을 정도로 삼엄해질 게 분명했다.
“다행이군.”
나는 품속에서 느껴지는 조각을 바라보며 중얼거렸다.
이든이 가진 두 개까지 합쳐진 조각.
이제는 목에 걸고 다니는 게 부담스러울 정도로 커져 버렸다.
다음에 얻는 조각으로 바꿔야 하는 게 아닌가 싶을 정도로.
그나저나.
이제 조각을 찾을 이유가 없는 것 아닌가?
조각을 보고 있자니 그런 생각이 들었다.
내가 조각을 찾는 이유는 오직 칼라투스를 죽이기 위해서였다.
한데 정작 찾고 있던 칼라투스는 바르칸에게 흡수당한 상태.
자연스레 조각을 찾을 이유가 사라진 것이나 마찬가지였다.
“후우∼”
멍하니 창밖을 바라보던 나는 한숨을 내쉬었다.
비단 신경 쓰이는 것은 바르칸뿐이 아니었다.
죽음의 근원.
난데없이 등장한 다섯 번째 근원의 등장 역시 내게는 무척이나 신경 쓰이는 것이었다.
본래 내가 알기론 죽음은 근원의 형태로 존재하지 않았다.
무엇보다 생과 사의 지배자라는 이누마가 있지 않는가?
이스타르의 기억에서는 그가 이누마로부터 근원을 분리했으니 아마 맞을 것이었다.
그 방식이 무척 잔인한 것은 둘째 치고.
어찌 되었든 다섯 번째 근원이 생겼다는 것은 좋은 방향으로 생각할 수 있었다.
바르칸이 강해진 지금 아군이 하나 더 생겼다는 것은 분명히 긍정적인 소식이었으니.
“들어와.”
나는 이쪽으로 다가오는 기척에 문 밖에 서 있는 이에게 말했다.
철컥!
잠시의 기다림 후 문이 열리며 이브가 방 안으로 들어섰다.
“노크도 안 했는데 어떻게 아셨어요?”
그녀는 제법 놀란 표정으로 내게 물었다.
어떻게 알았냐니.
당연하지.
빌어먹을 이스타르에게 죽임을 당한 후로 내 힘이 더 강해졌으니까.
나는 놀란 표정의 이브를 보며 어깨를 으쓱했다.
두 번째 죽음에서 부활한 후부터 나는 더 이상 근원을 활성화시키지 않아도 존재감을 느낄 수 있게 되었다.
전생의 힘을 되찾아 간다는 건 분명 나쁘지 않은 일이었지만.
문제는 남은 두 번의 죽음을 맞이하면 내게 무슨 일이 생기는지 여전히 모른다는 것이었다.
“이사장님이 뵙고 싶다고 하셨어요.”
내 옆으로 다가온 이브가 나를 위아래로 살피며 말했다.
“울리언이?”
“네.”
이미 사건에 대한 증언도 모두 한 참인데.
왜 보자는 거지?
혹시 특별 수업 때문에 그런가?
충분히 그럴 가능성이 있었다.
특별 수업을 진행한 그날 밤에 일이 벌어진 탓이다.
별관은 현재 공사와 청소로 출입 불가한 상태고, 교사인 나는 심한 부상을 입은 것으로 되어 있었다.
울리언의 입장에서는 불안할 법도 했다.
“가 보면 알겠지.”
사실 더 이상의 수업을 진행할 필요는 없었지만, 끝맺음은 확실하게 하는 편이 좋았기에 나는 이사장실로 가려 했다.
하지만 옆에서 알짱거리는 이브 탓에 걸음을 옮기는 게 쉽지가 않았다.
“……그만하고 나오지?”
나는 내 몸 이곳저곳을 더듬는 이브를 싸늘하게 내려다보며 말했다.
두 번째 죽음에서 살아 돌아온 후부터 이브는 틈만 나면 이런 식으로 내 건강을 확인했다.
뭐, 몸속의 소리를 들으면 안다나 뭐라나.
걱정해 주는 것은 좋으나 매번 만져지는 입장에서는 그리 좋은 기분은 아니었다.
거기에 더해 한동안 잠잠했던 나인의 감정이 이브의 손이 닿을 때마다 튀어나오는 탓에 얼굴이 붉어지기도 했다.
“안 됩니다. 도련님은 한번 심장이 멈췄던 사람이에요. 제가 관리하지 않으면 에나리스 님을 뵐 면목이 없어요.”
이브가 답지 않게 불안한 눈빛으로 말했다.
이미 죽고 없는 어머니의 이름까지 꺼내며 이브는 내 몸을 점검했다.
그나저나 어머니의 이름을 들먹이면 내가 가만히 있을 줄 아나 본데.
방향을 잘못 잡아도 한참 잘못 잡았다.
에나리스는 나인의 어머니지 나와는 상관없는 인물.
타인의 모친을 들먹인다고 해서 특별한 감정이 생길 리가…….
오히려 저주의 군주 에아리스랑 비슷한 이름 탓에 묘하게 기분만 나빠졌다.
그렇다고 이브의 행동을 저지한 건 아니지만.
“오늘도 건강하셔서 다행이에요.”
안도의 한숨을 내쉬며 내게서 떨어지는 이브.
나는 그녀가 헤집어 놓은 옷을 여미며 말했다.
“내일부터는 그거 하지 마라.”
*   *   *
똑똑!
“들어오세요.”
안쪽에서 들려오는 인자한 목소리에 나는 이사장실로 들어갔다.
“찾으셨다 들었습니다.”
“오! 나인 교사님. 어서 오세요.”
이든의 사건 이후 부쩍 나에 대한 신뢰도가 높아진 울리언이 밝은 미소로 나를 맞이해 주었다.
“자자, 여기 앉으시고. 어찌, 몸은 많이 좋아지셨나요?”
기다렸다는 듯이 우려낸 차를 내민 울리언이 걱정 가득한 얼굴을 하고 나를 바라보았다.
“걱정해 주신 덕분에 지금은 멀쩡해 졌습니다.”
“오오∼ 그것 참 다행인 소식이군요. 제가 얼마나 염려했는지 아십니까? 아카데미에 숨어든 간악한 범죄자를 잡는 것도 모자라 피해 학생을 구출한 영웅께서 사경을 헤맨다니. 있어서는 안 될 일이지요. 암, 그렇고말고요.”
울리언이 상당히 과장된 억양으로 말했다.
이 영감.
혹시 내가 이대로 아카데미를 나설까 봐 미리 약을 치는 건가?
“특별 수업에 관해서라면…….”
나는 울리언이 원하는 바를 먼저 말하려 했다.
하지만 아무래도 울리언이 원하는 건 특별 수업이 아닌 모양이었다.
“아, 그거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 아쉽긴 하지만 교사님의 건강이 더 중요하니까요.”
“아…… 네, 그러신가요?”
생각보다 쉽게 물러나는 울리언의 행동에 나는 얼떨떨한 표정을 지었다.
“그보다. 오늘 제가 교사님을 모신 이유는 따로 있습니다.”
“다른 이유라면?”
“이번 사건에 대해 추가로 조사할 게 있다고 찾아오신 분들이 계시거든요. 지금은 피에르 군과 면담 중이신데…… 아, 마침 오신 것 같군요.”
울리언의 말이 끝나기가 무섭게 문이 벌컥 열리며 일단의 무리들이 안으로 들어왔다.
양옆으로 길게 도열한 기사들.
백색의 갑옷에서 성스러운 기운을 잔뜩 뿌리고 있는 이들이 나를 향해 날카로운 시선을 보내왔다.
갑작스러운 기사들의 등장.
보통이라면 당황스러웠겠지만 나는 태연한 자세로 울리언이 내준 차를 음미할 뿐이었다.
이들이 다가오는 것을 진작부터 알아차렸기 때문에 당황할 이유는 없었다.
게다가 내게 볼일 있는 이는 이 중에 없기도 했고.
철컹!
기사들이 들어오며 열어둔 문을 통해 묵직한 걸음 소리가 들려왔다.
나는 걸음만큼이나 묵직한 존재감에 문 쪽으로 시선을 고정했다.
그리고 등장하는 한 사네.
“조금 늦었군요.”
턱수염을 멋지게 기른 은발의 남자가 이사장실로 들어왔다.
그는 울리언을 향해 가볍게 목례를 한 후 내 앞으로 왔다.
나는 이들의 정체가 무엇인지 잘 알고 있었다.
백색의 갑옷을 입고 신성력을 뿌려 대는 기사단이라면 하나밖에 없지.
“알리엔트 소속 제1기사단 단장, 루비드 밀런일세.”
절도 있는 동작으로 자신을 소개한 기사가 나에게 손을 내밀었다.
“아카데미 임시 교사인 나인입니다.”
나는 자리에서 일어나 루비드의 손을 맞잡았다.
예상했던 대로 이들은 알리엔트였다.
내 예상이 맞았다는 걸 안 순간 나도 모르게 미간에 힘이 들어갔다.
그도 그럴 게, 내 기억 속의 알리엔트는 항상 트러블을 일으키는 이들인 탓이다.
자신들만의 교리를 맹신하며 같은 아군들과의 충돌이 잦았었다.
그 정도가 얼마나 심하냐 하면은…….
‘이누마가 선택한 테일론과도 마찰을 일으켰던 녀석들.’
오죽했으면 그 인성 좋기로 유명했던 율리어스도 알리엔트라면 치를 떨었을 정도였으니 말 다했지.
덕분에 내 기억 속에서도 저들의 평가는 바닥을 달리고 있었다.
물론 500년이나 지난 만큼 지금은 달라졌을 가능성도 있었지만.
“그대를 이곳에 부른 이유는 묻고 싶은 게 있어서네.”
사람을 깔보는 시선을 보아하니 변하지 않은 부분도 있는 것 같았다.
“묻고 싶은 게 무엇입니까?”
나는 다시 자리에 앉으며 루비드에게 물었다.
“그전에…… 울리언 이사장님, 잠시 자리 좀 비켜 주실 수 있으십니까?”
루비드는 옆에서 멀뚱히 서 있는 울리언에게 말했다.
“그럼, 편하게 말씀 나누시길.”
그의 요청에 고개를 끄덕인 울리언이 이사장실을 나갔다.
울리언이 나가고 이사장실에는 나와 루비드, 알리엔트 소속 기사들만이 남게 되었다.
‘어째 묘한 분위기를 조성하는군.’
나는 사방에서 느껴지는 시선과 압박감에 속으로 헛웃음을 지었다.
500년이 지나도 이들은 변한 게 하나도 없는 것 같았다.
아니, 그때보다 더 심해진 것 같기도 하고,
그때는 일반인에게 협조를 요청할 때 이런 분위기를 연출하지는 않았었는데.
탁!
과거와 현재의 이들을 비교하던 내 앞에 루비드가 품속에서 종이 한 장을 꺼내 내려놓았다.
“이 남자에 대해 아는 게 있나?”
어느새 완전히 취조하는 분위기로 돌변한 루비드가 날카로운 시선으로 내게 물었다.
얼마나 오래 사용한 것인지 너덜너덜해진 종이에 그려진 인물은 다름 아닌 현 이누마의 계약자 비센테였다.
비센테가 이들에게 쫓기고 있다는 것은 직접 들어 알고 있었지만, 설마 이곳까지 찾아올 줄이야.
비센테가 아카데미에 온 것은 사실이었지만, 그건 정말로 얼마 안 되는 시간.
이브의 말로는 나를 내려놓은 후 금방 사라졌다 했는데 그 찰나에 사용한 근원을 포착한 것이 분명했다.
“이 남자가 누구길래 찾는 겁니까?”
나는 짐짓 모른다는 표정을 하고 루비드에게 물었다.
그 순간 그에게서 폭발할 것만 같은 기운이 내게로 쏟아졌다.
협조를 원하는 것인지, 아니면 범죄자를 심문하는 것인지 헷갈릴 수준으로.
상당한 양의 기운이었지만 나는 가볍게 손을 젓는 것으로 루비드의 기운을 흐트러뜨렸다.
“제법이군.”
겨우 손짓만으로 자신의 기세에서 벗어난 나를 루비드가 의외라는 눈빛으로 바라보았다.
“알리엔트는 이런 식으로 사람을 상대합니까? 성기사단이라는 자들이 민간인을 상대로 할 태도는 아닌 것 같습니다만?”
“시건방진 평민 주제에 감히!”
채앵!
대놓고 비판하는 말에 루비드의 뒤에 있던 성기사가 검을 뽑아 들었다.
“책임질 수 있습니까?”
나는 검을 뽑아 든 자가 아닌 루비드를 바라보며 말했다.
그의 뒤에 서 있는 성기사는 당장에라도 나를 벨 듯 몸을 움찔거렸다.
“검을 거둬라.”
그때 루비드가 작게 미소 지으며 손을 들어 올렸다.
“저자의 말이 맞다. 소중한 정보 제공자인데 이런 대접을 할 수는 없지. 검을 거둬라.”
“네, 단장님.”
기사는 루비드의 한마디에 언제 그랬냐는 듯 검을 집어넣고 부동자세를 취했다.
당장이라도 날 베려고 했던 녀석이 이렇게 돌변하다니.
예나 지금이나 상하관계가 무식한 것은 변하지 않아 보였다.
“그래. 누구인지 알려 주면 순순히 협조하겠나?”
루비드의 말투는 여전했지만 그나마 가신 분위기에 나는 어깨를 으쓱이며 말했다.
“일단 들어 보고 생각하죠.”
“배짱 한번 좋군. 좋아. 그 용기를 높이 사 알려 주도록 하지.”
인심 쓴다는 듯한 투로 말한 루비드가 비센테의 그림을 손가락으로 가리켰다.
“이자의 이름은 비센테. 성국에 숨어들어 신물을 훔친 것도 모자라 그 과정에서 주교를 살해한 살인범이다.”
500년 전 소드마스터
