68화
“도와주신 점은 감사합니다만…….”
레이든과의 대화 후.
가주의 집무실에서 나온 나는 에린과 함께 그녀의 방으로 향했다.
“여기까지만 하시죠. 제가 갈 곳은 율리어스 양과 함께 가기에는 위험한 곳입니다.”
나는 에린을 향해 굳은 목소리로 말했다.
그런 내 말에 에린은 무슨 말을 하냐는 듯 물었다.
“이스타르로 향한다고 들었는데 많이 위험한 상황인가요?”
레이든이 있는 자리에서 나는 유리를 데리고 이스타르로 향할 것이라 말했다.
드라고스 산맥으로 향한다면 허락하지 않을 게 빤했기에 한 거짓말이었다.
하지만 내가 향할 곳은 이스타르가 아닐뿐더러 위험하기로는 둘째가라면 서러운 드라고스 산맥이었다.
“그건…….”
“이스타르로 가지 않는다는 건 저도 알고 있어요.”
“네?”
뭐라고 변명해야 하나 고민하는 내게 에린은 자신의 짐을 챙기며 말했다.
“어디로 가는지는 모르지만, 저를 데려가지 않으면 가문의 추적이 붙을 거예요. 일정 주기로 연락을 넣기로 한 게 아버지와의 약속이었으니까요.”
“그렇긴 합니다만…… 그래도 율리어스 양이…….”
“에린으로 충분해요.”
“네. 아무튼, 에린 양이 함께 가기에는 위험한 장소입니다.”
“그럼 이제 말씀해 보세요. 유리를 데려갈 곳이 어디기에 위험하다 하시는지.”
탁!
가방을 강하게 닫은 에린이 몸을 돌려 나를 바라보았다.
나는 잠깐 고민하다 솔직하게 말하기로 했다.
유리를 데려가기 위해선 그녀의 도움이 필요한 이상 이 부분은 솔직하게 말해야만 했다.
무엇보다 장소의 위험성을 알아야 그녀가 포기하든 할 것 아닌가.
“드라고스 산맥.”
내 말을 들은 에린의 어깨가 가볍게 움찔거렸다.
그래, 율리어스 가문의 바로 옆이니 드라고스 산맥의 위험성은 그녀도 잘 알고 있을 것이다.
이제 얌전히 포기하면…….
“좋아요.”
“……뭐가 좋다는 말입니까?”
예상외의 답을 들은 나는 그녀에게 되묻고 말았다.
“함께 가겠다는 뜻이에요.”
“후우∼”
어디로 향할지 들었음에도 변함없는 그녀의 태도에 나는 한숨을 내쉬었다.
이렇게까지 하고 싶지는 않지만, 현실을 알려 줄 필요가 있어 보였다.
“유리에게 들었습니다. 상실의 저주에 걸리셨다고.”
“어머, 그 애도 참. 타인에게 별말을 다 했네요.”
“지금 그게 중요한 게 아니잖습니까? 산맥이 위험하다는 것은 에린 양도 잘 알고 있을 겁니다. 그런 곳을 자신의 몸 하나 지킬 수 없는 사람이 오른다는 게 말이나 되는 소립니까? 마력도 없는 당신이라면 산맥의 초입에서 죽을 수도 있습니다. 게다가 전 유리 하나만 해도 벅차고요.”
나는 에린에게 있어 아픈 상처인 저주를 들먹였다.
이쯤 하면 알아듣고 포기하길 바라는 마음에서 한 말이었지만…….
“누가 그래요? 제 한 몸 지킬 수 없다고.”
오히려 에린은 당당한 태도로 내게 다가왔다.
나는 그녀의 눈을 똑바로 보며 말했다.
“저주의 반동으로 얻은 육체 강화가 당신을 지켜줄 거라 믿는 겁니까?”
“나인.”
“네.”
“나인은 마도공학에 대해 어느 정도로 알고 있어요?”
묻는 말에 다른 질문으로 답하는 에린.
“여기 오기 전에는 루드빌에 있었습니다.”
나는 그녀의 말에 루드빌에서 본 것들을 말해 주었다.
하늘을 나는 비행선.
정해진 경로로 순찰을 도는 마도구들.
대단한 것들이기는 했지만, 그것과 내가 한 말과는 어떠한 연관도 없었다.
“그럼 잘 알겠군요. 그 마도공학품. 편히 말해 마도구들을 제작한 곳이 율리어스라는 것을.”
에린은 그렇게 말하며 자신의 방 구석으로 향했다.
그러고는 강철로 만들어진 단단해 보이는 서랍장을 열었다.
“저주에 걸린 저라고 해서 그동안 놀고만 있었던 건 아니에요.”
서랍장 안에서 이것저것을 꺼내며 에린이 말을 이었다.
“마력을 회복하기 위한 수단부터, 마력이 없는 이가 마법을 사용할 수 있는 방법까지 무수히 많은 노력을 했죠.”
나는 그녀가 하고자 하는 말이 무엇인지 단번에 알 수 있었다.
에린은 지금 마도구들을 개발한 것이 자신이라 말하고 있었다.
철컥!
금속이 맞물리는 소리와 함께 에린이 몸을 돌렸다.
그녀의 손에는 은색으로 빛나는 기다란 무언가가 들려 있었다.
“그중에는 사람들의 편의를 위한 것도 있지만 공격을 위한 것들도 있어요.”
에린의 손에 들린 것이 천천히 나에게로 향해졌다.
마치 석궁을 들고 사격하는 자세를 취한 에린이 말했다.
“라이트닝 스피어. 이것이 그 물건이에요.”
*   *   *
“언니? 언니가 왜 여기 있어?”
드라고스 산맥으로 떠나려 모여 있던 이브와 비담 사이로 유리가 의아하단 목소리로 물었다.
“나한테 묻지 마라.”
나는 약간은 못마땅한 목소리로 답하고 유리를 지나쳤다.
이곳에 오기 전 에린이 홀로 사용한다는 연구실에 들렀다.
에린의 연구실은 여타 다른 마법사들의 연구실과는 그 쓰임새가 달랐다.
여기저기 널려 있는 마법적 재료와 마력석들이 아니었으면 대장간이라 해도 믿을 만한 장소였다.
아무튼 그곳에서 나와 에린은 한 가지 내기를 했었다.
그녀가 개발했다는 마도구 라이트닝 스피어.
그 위력을 본 후 앞으로의 일을 결정하자는 단순한 내기.
물론 나는 내기에 응하지 않을 생각이었다.
하지만 자신을 데려가지 않으면 가주에게 사실대로 전한다는 협박 때문에 어쩔 수 없이 응할 수밖에 없었다.
그리고 그 내기의 결과가 지금 내 옆에 있는 에린이었다.
인정하긴 싫지만 라이트닝 스피어의 위력은 내가 인정할 수밖에 없을 정도로 강했다.
두께가 1미터는 되는 강철판을 반으로 갈라놓은 힘을 어찌 인정하지 않을 수 있겠는가.
그것도 고작 마력석을 가공한 손가락만한 탄환이라는 것으로.
무엇보다 그녀와 입씨름 하는 시간을 할리벨이 기다려주지 않는다는 게 가장 큰 이유였다.
“나도 함께 가기로 했어.”
“뭐?”
“동생이 아프다는데 언니가 가만히 있을 수는 없잖아.”
유리의 질문에 자상하게 웃어 보이는 에린.
유리는 이게 무슨 말인지 설명하라는 시선으로 나를 바라보았다.
나는 어깨를 으쓱이는 것으로 그녀의 시선을 외면했다.
저 마도구와 에린이 가진 육체 강화의 힘이라면 바로 죽지는 않을 것이다.
여차하면 비담도 있으니 그의 시간 이동을 이용하면 되겠지.
비담이 산맥 정상까지 함께한다는 전재하의 얘기지만.
“시간 없다. 대화는 가면서 하고 일단 출발하자.”
그렇게 말한 나는 율리어스에서 지급해 준 말 위로 올라탔다.
유리의 몸이 멀쩡할 때 조금이라도 빨리 움직여야 했다.
가주에게는 이미 인사를 하고 나온 상태.
덕분에 귀찮은 배웅 없이 나와 일행들은 율리어스 영지를 벗어날 수 있었다.
*   *   *
두두두두두!
차가운 땅 위로 다섯 마리의 말들이 빠르게 달렸다.
레이든이 준비해 준 말들은 내가 일리안에서 구매한 것들 보다 훨씬 좋은 녀석들이었다.
덕분에 우리는 해가 지기 전에 드라고스 산맥 초입에 도착할 수 있었다.
“곧 해가 질 것 같으니 여기서 야영하고, 내일 아침에 다시 출발하지.”
속도를 줄인 나는 적당한 공터에서 내리며 말했다.
밤의 산맥이 위험하다는 이유도 있지만, 해결해야 할 문제도 하나 있었다.
“잠깐 얘기 좀 해. 언니.”
내가 에린을 부르려는 사이 나보다도 먼저 유리가 그녀의 손목을 낚아챘다.
에린은 나에게 잠시 기다려 달라는 신호를 준 후 유리를 따라 멀리 떨어졌다.
어쩌자고 따라온 것인지 따지는 목소리가 희미하게 들리는 가운데.
나는 이브와 함께 야영 준비를 했다.
“돕겠습니다, 은인님.”
주변을 정리하고 불을 피우는 내게 비담이 조심스러운 목소리로 말을 걸었다.
그러고 보니 이 녀석하고도 해야 할 말이 있었지.
산맥을 함께 오를지를 비롯해 그가 조각을 가져간 이유를 들어야만 했다.
“마침 잘 왔다. 할 얘기가 좀 있었거든.”
나는 모아 둔 장작에 불을 붙이며 옆자리를 권했다.
비담은 한껏 조심스러워진 태도로 내 옆에 앉았다.
그렇게 날 자극하던 녀석이 한순간에 얌전해지니 어딘가 이상한 기분이 들었다.
“하던 대로 하지 왜 존대하고 그러냐?”
“왕의 친구라고 하지 않으셨습니까? 게다가 저희 디멘시아는 어렸을 때부터 맹약의 주인에게는 항상 감사한 마음을 가지라고 배웠습니다. 은인님께서 제게 맹약의 말을 하는 순간 말론드님께서 그걸 증명해 주셨으니 제가 어찌 감히 함부로 대하겠습니까.”
내 물음에 비담은 어색한 미소로 답해 왔다.
나는 그가 하는 말에 가만히 고개를 끄덕여 주었다.
요컨대 신이 나서서 내 신분을 보장해 준 상황.
억지로 편하게 대하란다고 해서 이 녀석이 그럴 수는 없을 것이다.
“너도 들어서 알겠지만 우리는 드라고스 산맥으로 향할 거다.”
나는 타오르는 모닥불에 장작을 더하며 말했다.
“그리고 드라고스는 농담이라도 안전하다고 할 수 없는 장소지.”
“네. 잘 알고 있습니다.”
“알고 있다면 얘기가 빠르겠네. 지금 정해라. 함께 갈지, 아니면 여기서 헤어질지.”
나는 고개를 돌려 비담을 바라보았다.
솔직하게 말하면 그가 함께 해 주는 편이 내 입장에서는 편했다.
에린을 빼돌리기에도 좋을뿐더러, 용족과 디멘시아들은 사이가 좋은 편에 속했기 때문이었다.
이지가 없는 하급들이야 어쩔 수 없다지만, 대화가 통하는 녀석들과 마찰이 생긴다면 비담이 나서 중재할 수도 있으니 여러모로 도움이 될 것이다.
“저는…….”
말을 멈춘 비담이 잠시 하늘을 바라보았다.
그러더니 이내 뭔가를 결심한 듯 굳은 목소리로 답했다.
“은인님과 함께하겠습니다. 이유는 모르겠지만 말론드님께서 제가 함께하길 바라시니까요.”
조금 전에 하늘을 바라본 것이 말론드의 전언을 들은 것인가?
뭐, 비담이 함께해 주는 것을 바란 나로서는 반가운 소식이었다.
“그러고 보니 조각을 가져간 이유가 뭐지?”
함께하겠다는 비담의 뜻을 들은 나는 곧장 다음 질문을 했다.
“아, 그건…….”
잠시 뜸을 들인 비담이 머쓱한 얼굴로 볼을 긁적였다.
그러고는 이내 고개를 푹 숙이며 말했다.
“죄송합니다. 사실은 그날 은인님께 당한 게 억울해서 복수하려 한 것입니다.”
“……뭐?”
비담은 면목 없다는 표정으로 말을 이었다.
그가 해 준 말을 종합하면 이러했다.
내 방해로 권능을 날려 먹을 시점부터 이 녀석은 내게 복수하려 다짐했다고 한다.
말론드가 내려 준 은총을 어이없게 날려 먹은 게 열받아서.
치밀하게도 녀석은 내 시간을 기억하면 들킬까 봐 일부로 나와 함께하는 이브의 시간을 기억해 우리를 염탐했고, 내가 조각을 찾는다는 사실을 알아냈다.
그리고 그걸 빼돌리는 데 성공했고.
“권능을 날린 게 그렇게 화낼 일인가? 거의 죽일 기세던데?”
나는 숲에서 보여 준 비담의 모습에 헛웃음을 흘렸다.
미끼를 향해 무자비하게 칼을 휘두르는 모습이란.
“그건…… 저희를 잘 아시는 은인님이시라면 이해하리라 믿습니다. 저희에게 말론드님이 어떤 의미를 가진 존재이신지.”
비담이 기어들어 가는 목소리로 변명했다.
하긴, 태생부터 광적인 믿음을 가지고 태어나는 녀석들이니 그럴 수도 있지.
그렇다고 이해가 되는 것은 아니지만 이미 지난 일.
더 이상 뭐라 할 마음도 없어진 나는 비담과의 대화를 마쳤다.
마침 유리쪽도 얘기가 끝난 것인지 야영지로 돌아오기도 했고.
“얘기 끝났어요, 나인.”
모닥불 근처로 다가온 에린이 생긋 웃으며 말했다.
유리는 그런 그녀를 지나쳐 자신의 자리로 가 등을 돌렸다.
상황을 보아 하니 에린과의 대화에 밀린 것이 분명했다.
“이제 이스타르에 연락을 해 볼까요?”
그렇게 말한 에린이 자신의 가방에서 크기가 다른 원판을 두 개를 꺼냈다.
나는 그녀가 하는 행동을 가만히 바라보았다.
원판 하나를 바닥에 내려놓은 에린은 그 위로 작은 원한을 올려놓았다.
그러고는 그 중앙에 손바닥만 한 크기의 마력석을 얹었다.
그러자 마력석에 담겨 있던 마력이 원판으로 스며들며 푸른빛을 뿜어냈다.
“이건?”
“지정된 원판과 대화하게 해 주는 마도구예요. 마법사들이 사용하는 인형과 비슷한 역할을 하는 거죠. 아직 개발 단계인 마도구라 불안정하기는 하지만, 이스타르와 연결된 곳은 정상으로 작동하니 조금만 기다리면 연락을 받을 거예요.”
나는 흥미로운 시선으로 그녀가 하는 말을 들었다.
그녀의 말대로 잠시의 시간이 흐르고.
― 이거, 에린 양 아니십니까?
일렁이는 푸른 빛 위로 한 사내의 얼굴이 떠올랐다.
신사적인 태도로 말하는 사내는 다름 아닌 페르딘이었다.
“페르딘 님, 오랜만이에요. 그간 잘 지내셨죠?”
에린은 그와의 대화가 익숙한지 자연스러운 태도로 인사를 건넸다.
― 걱정해 주신 덕분에 잘 지내고 있습니다.
페르딘은 가문에서 그랬듯 밝은 미소를 짓고 있었다.
뭐, 곧 저 가면이 산산히 부서질 것은 안 봐도 빤했지만.
― 그나저나 어쩐 일로 연락하신 겁니까? 아직 기사들을 파견할 시기는 아닌 것 같은데요?
“아, 그것 때문에 연락드린 건 아니고요. 오늘 볼일이 있는 것은 제가 아닙니다.”
― 네? 그럼 누가. 아, 혹시 유리 양께서 저를 찾으시는…….
“아쉽지만 볼일이 있는 건 나다.”
나는 뭔가를 기대하는 듯한 페르딘의 앞으로 얼굴을 불쑥 들이밀며 말했다.
― 히익! 나, 나인!
갑작스러운 등장에 당황한 페르딘은 옆에 에린이 있다는 것도 까먹고 소리를 질렀다.
친절이라는 가면이 산산이 부서진 페르딘의 얼굴에는 두려움이 가득했다.
나는 그의 얼굴에 드리운 두려움을 보고 만족스럽게 웃었다.
저 반응이야 말로 몸속에 자리한 벌레가 여전하다는 뜻이었으니.
― 무, 무슨 일이냐. 약속대로 더 이상의 추적은 하고 있지 않아. 심지어 폐하께서 네게 특별 임무를 내렸다고 하셔서 아버님도 찾지 않으신단 말이다.
어린아이처럼 말하는 페르딘의 태도에 나는 손을 내저었다.
“그것 때문이 아니니 진정해.”
― 그, 그럼 무슨 일 때문에…….
살짝은 안도하는 듯한 페르딘을 향해 나는 덤덤한 목소리로 말했다.
“너, 거짓말은 잘하냐?”
500년 전 소드마스터
