166화
내가 눈을 뜬 시간은 해가 지고 난 후였다.
여관 1층을 청소하는 마리와 아이들의 모습이 흐릿하게 보였다.
스왈로우의 폭식에 당한 것은 최상층만이 아닌 듯 여관의 모습은 처참했다.
구멍이 숭숭 뚫린 벽이며, 멀쩡한 가구라고는 하나도 남아 있지 않았다.
“몸은 좀 괜찮으세요?”
머리맡에서 이브의 목소리가 들려왔다.
“괜찮아. 비센테는 어디 있어?”
몸을 일으킨 나는 곧장 비센테의 위치부터 물었다.
그러자 이브가 천장을 바라보았다.
입으로 답한 건 아니지만 상층에 있다는 것쯤은 알 수 있었다.
“저, 지금은 혼자 있게 두시는 게 좋을 것 같아요.”
고개를 내린 이브가 조심스럽게 말했다.
분위기를 보아하니 비센테의 상태가 그리 좋지 않은 모양이었다.
아마 정신이 먹혔던 순간의 일이 기억났거나 누군가한테 들은 모양이겠지.
그렇다고 해서 놔둘 생각은 없었다.
“잠깐 보고 올게.”
자리에서 일어난 나는 계단을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
비센테의 치료를 받은 덕분인지 통증은 없었다.
휑하니 뚫렸던 상처도 흉터 하나 없이 말끔해졌고.
그것만으로도 다행이었다.
일단은 그가 근원을 사용하는 데 별문제가 없다는 뜻이었으니까.
“뭐 하냐?”
비센테가 있는 곳에 도착한 나는 홀로 서 있는 그를 불렀다.
천장이 모조리 뜯겨 나가 밤하늘이 훤히 보이는 방 안. 그 중앙에서 비센테는 멍하니 하늘을 바라보고 있었다.
“뭐 하냐고.”
돌아오지 않는 답에 나는 다시 한번 같은 질문을 던졌다.
그제야 비센테의 고개가 천천히 돌아갔다.
처참한 표정.
“……얘기는 모두 들었다.”
힘이 하나도 들어 있지 않은 목소리로 비센테가 말했다.
나는 천천히 그에게 다가갔다.
“네 잘못이 아니다.”
딱히 위로의 목적으로만 한 말은 아니었다.
정말로 그의 잘못이 아니니까.
“위로할 생각이라면 그만 둬라. 그런다고 내 잘못이 사라지는 것은 아니야.”
긴 한숨을 내쉰 비센테가 말을 이었다.
“무슨 일이 있어도 저항했어야 했다. 끊임없이 들려오는 목소리에 굴복해서는 안 됐어.”
그 말을 들은 나는 의아한 표정을 지었다.
“기억이 없는 것 아니었나?”
“모든 것이 기억나지는 않는다. 다만 한 가지는 확실하게 기억나. 나를 설득시키는 그 목소리.”
“뭐라고 설득시키던데?”
“……지금 세상에는 죽음이 없다고. 그러니 순수한 생명을 거둬야 한다고. 그래야만 죽음을 되돌릴 수 있다고 하더군. 말도 안 되는 말이라고는 생각했다. 하지만 나는…….”
말을 하던 비센테가 입을 다물었다.
뒷말을 듣지 않았음에도 나는 무슨 말을 하려 한 건지 알 수 있었다.
결국 비센테는 들려오는 목소리에 굴복하고 에드를 공격했으니까.
‘거짓말이군.’
어찌된 일인지는 잘 모르겠지만 한 가지는 확실하게 알 수 있다.
세상에 죽음이 없다는 말은 거짓이었다.
근원들의 기억에서 보지 않았던가?
이누마가 보관하던 죽음의 근원을 이스타르가 가져간 것을.
아마 스왈로우가 노리던 것은 다른 것일 것이다.
이누마와 계약한 비센테의 손으로 순수한 생명인 아이를 죽여 그녀의 힘을 약화시키는 것.
원래라면 그 정도 일로 이누마의 힘이 약해지지는 않겠지만.
그건 모르는 일이었다.
실제로 이번 일에서 이누마는 비센테를 지키지 못했으니까.
“유혹이군.”
이야기를 다 들은 나는 바르칸과 스왈로우가 어떻게 비센테를 조종한 건지 눈치챌 수 있었다.
꿈을 통해 접근하는 릴리스의 권능 ‘유혹’이라면 먼 거리에서도 충분히 영향력을 행사할 수 있다.
릴리스는 내 손에 죽었으니 그녀가 한 일은 아니겠지만, 바르칸이라면 무언가 수를 썼을 가능성이 높았다.
“일단 지나간 일에 연연하지 말자.”
나는 비센테의 어깨를 두드리며 말했다.
“중요한 건 앞으로의 일이다. 지금이야 물러섰다고 해도 포기할 놈들이 아니니까.”
“……네 말이 맞다.”
여전히 힘없는 목소리였지만 비센테 역시 내 말에 동의했다.
“방법을 찾을 것이다. 다시는 내 몸을 이용해 아이들을 위협하게 하지 않겠어.”
“그래.”
결의에 찬 눈동자를 반짝이는 비센테.
의욕이 살아난 것은 좋으나 아쉽게도 혼자 할 수 있는 일은 아니었다.
이미 한번 스왈로우에게 정신을 갉아 먹힌 그였기에 정신적으로 불안정하기도 하고.
무엇보다 이누마가 그를 보호해 줄 수 없는 상황이라는 것이 제일 큰 문제였다.
“슬슬 모여야 할 때가 왔군.”
비센테를 바라보던 나는 혼잣말을 뱉었다.
그의 정신을 보호해 줄 만한 사람.
내가 아는 한 한 명밖에 없었다.
유리 율리어스.
마력의 근원인 그녀가 비센테를 보호하게 된다면 적어도 같은 수법으로 그를 위협하지는 못할 것이었다.
그전에.
“일단, 부탁 하나만 하자.”
나는 비센테를 향해 말했다.
“성역으로 안내해 줘.”
*   *   *
비센테의 도움으로 한번 찾은 적이 있는 이누마의 성역.
내 기억 속 성역은 두려울 정도의 생명력이 가득했었다.
하지만 지금 눈앞에 펼쳐진 광경은 정반대의 모습이었다.
사방에서 느껴지던 생명력은 온데간데없이 사라졌고, 푸른 초원 같은 느낌을 주던 공간 역시 아무것도 없는 것처럼 휑했다.
“여기가 맞아?”
정신체의 모습을 한 나는 비센테를 돌아보며 물었다.
문제가 생겼을 거라고는 예상했지만 이 정도일 줄이야.
이건 마치 생명이 사라진 것 같지 않은가?
“……맞다.”
답을 하는 비센테 역시 당황한 건 마찬가지인 모양이었다.
믿을 수 없다는 눈으로 주변을 살피던 비센테가 한쪽으로 걸음을 옮겼다.
나는 말없이 그의 뒤를 따라 걸었다.
얼마 지나지 않아 공간의 변화가 느껴지기 시작했다.
희미하다시피 한 기운이긴 하지만 분명 생명의 근원이 느껴지고 있었다.
“저곳에 있나 보군.”
나는 조금 더 걸음을 빨리 해 근원이 느껴지는 곳으로 향했다.
그리고 발견한 것은.
“이누마.”
하얗게 질린 얼굴로 바닥에 쓰러져 있는 이누마였다.
원래 근원의 본 모습을 보는 것은 쉬운 일이 아니었다.
넘치는 근원으로 인해 인간이 인지할 수 없는 모습으로 나타났으니.
그런 그녀의 모습이 이렇게 적나라하게 드러났다는 것은 내게 큰 충격으로 다가왔다.
그만큼 그녀에게 근원이 남아 있지 않다는 뜻이었으니까.
“이누마님, 이게 대체 어떻게 된 일입니까!”
황급히 다가간 비센테가 그녀의 앞에 무릎을 꿇었다.
하지만 차마 손대지는 못하고 소리만 지르고 있었다.
나는 그런 비센테를 한쪽으로 밀어냈다.
소리만 지른다고 해서 해결될 문제가 아니었다.
그럴 시간에 그녀의 상태를 자세히 들여다봐야지.
“조용히 하고 있어.”
“아아…… 이누마님.”
비센테에게서 관심을 끊은 나는 이누마를 집중적으로 살펴보았다.
눈에 근원을 활성화시켜 보자 그녀의 문제점이 무엇인지 잘 알 수 있었다.
‘근원이 바닥이군.’
생명의 근원인 그녀에게 남은 근원이 없다는 것이 어이없기는 하다만 실제로 그러했다.
그녀에게 남겨진 근원은 거의 없었다.
단번에 사라졌을 리는 없을 테니 아마 오랜 시간 근원이 회복되지 못했을 것이다.
그 원인이 무엇인지는 대충 눈치챌 수 있었다.
‘죽음의 근원이 없는 것이 문제인 것 같군.’
생과 사의 주인 이누마.
그 이름에서 알 수 있듯 이누마는 죽음과도 연관이 있었다.
어쩌면 이누마와 죽음의 근원은 같은 존재일 가능성도 있겠지.
이건 이누마의 몸에서 죽음의 근원이 나온 것을 보고 한 추측이었다.
그런 죽음을 바르칸이 빼돌렸으니 최소 500년은 죽음과 연이 없었다는 뜻이었다.
여기서부터는 추측인데.
이 세계에 존재하는 모든 것은 근원과 밀접한 관계를 갖고 있다.
생명과 죽음, 존재와 시간.
그리고 생물, 사물 할 것 없이 모두 갖고 있는 마력까지.
이곳에서 살아가는 이들 모두에게 근원의 힘이 깃들어 있다.
이누마가 생명을 불어넣으면 그 안에 앰버잭이 마력을 불어넣는다.
그렇게 태어난 이는 이스타르가 존재하게 하고 말론드의 시간 속에 살아간다.
‘그리고 최종적으로 죽음이 그 모든 것을 본래의 자리로 되돌리는 거지.’
한마디로 이 세계는 다섯 개의 근원이 힘을 합쳐 돌아간다는 뜻이었다.
그런데 모든 것의 마지막인 죽음이 없다.
만약 내 생각대로 죽음이 모든 것을 되돌리는 것이라면?
그렇다면 가장 큰 피해를 볼 이가 누구일까?
다른 근원들 역시 피해를 입기는 하겠지만 내 생각에 가장 큰 피해를 볼 이는 이누마였다.
먼저 세계가 존재하는 한 이스타르는 어떤 피해도 받지 않는다.
마력 역시 인간이 사용하는 것보다 자연에 분포된 게 압도적으로 많으니 큰 문제는 아니다.
시간이야 뭐, 놔두면 알아서 흘러가는 것이고.
다만 잃어버린 생명은 다시 돌아오지 않는다.
즉, 이누마는 500년 동안 끊임없이 힘을 소모하고 있었던 셈이 된다.
‘바르칸 녀석…… 거의 성공한 셈이로군.’
나는 그제야 바르칸이 죽음을 노린 이유를 알 수 있었다.
물론 어디까지나 내 추측이 맞다는 가정하에 얘기지만.
그것이 아니라면 이누마의 현 상태를 설명할 방법이 없었다.
“이대로 둘 수는 없다.”
“뭔가 방법이 있나?”
안절부절못하고 있던 비센테가 반색하며 물었다.
나는 작게 고개를 끄덕여 그를 안심시켰다.
방법이 없는 것은 아니다.
죽음의 근원이 사라진 이상 임시방편이긴 하지만 당장의 응급조치로는 효과가 있을 것이다.
“유리를 만나야겠다.”
“유리가 누구냐?”
“마력의 근원.”
“그 유리라는 자가 이누마 님을 원래대로 되돌릴 수 있단 말인가?”
“아니.”
내 말에 비센테의 표정에 실망이 어렸다.
당연한 말이지만 유리가 이누마를 회복시킬 수는 없다.
그녀를 회복시키기 위해서는 특별한 장소로 가야 한다.
“일단, 너는 당분간 근원을 사용하지 마라. 가뜩이나 얼마 남지 않은 근원인데 함부로 사용하다 무슨 일이 생길지는 모르니까.”
“알겠다.”
“마지막으로.”
이누마를 바라본 나는 존재의 근원을 이용해 그녀 주변으로 장벽을 둘렀다.
제법 많은 근원을 사용했으니 만에 하나 외부에서 침략하더라도 한동안은 버틸 것이었다.
“이제 나가지.”
여러 겹으로 장벽을 두른 나는 비센테에게 말했다.
원래 있던 곳으로 돌아가자는 신호.
비센테는 근원을 사용하는 게 망설여지는 듯 조심스럽게 행동하고 있었다.
그를 기다리며 나는 이누마를 바라보았다.
오직 기억 속에서만 훔쳐볼 수 있었던 그녀의 모습.
이렇게 실제로 마주하고 나니 묘한 기분이 들었다.
힘없이 누워 있는 모습.
그것은 마치.
“인간이나 다름없잖아.”
어쩐지 근원들에 대한 인식에 변화가 오는 기분이었다.
*   *   *
“마리, 나는 떠나야 한다.”
현실로 돌아온 후 비센테는 곧장 마리를 찾아갔다.
그 말을 듣는 순간 마리의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“그 일에 관해서라면…… 굳이 떠날 필요는 없어요. 아이들도 시간이 지나면 괜찮아질 거예요.”
“그 일 때문만은 아니다. 반드시 해야만 할 일이 생겼어.”
“……제가 말린다고 해도 가실 생각이군요.”
마리의 말에 비센테는 작게 고개를 끄덕였다.
그러고는 품속에서 작은 주머니를 꺼내 그녀에게 건넸다.
“그간 모아 둔 돈이다. 이걸로 당분간의 생활은 어렵지 않을 거다.”
“……마을에 남은 사람이 없지만요.”
“그것도 곧 해결될 거야. 위협하던 근원은 모두 사라졌으니까.”
“일단 알겠어요. 비센테, 다시 돌아올 건가요?”
“물론이다.”
나는 두 사람이 나누는 대화를 가만히 듣고만 있었다.
솔직히 언제 다시 돌아오게 될지는 의문이었다.
아마 비센테의 여행은 바르칸을 없앨 때까지 계속될 테니까.
“에드에게는 미안하다 전해 줘.”
“그건 돌아와서 직접 말하세요.”
비센테가 말없이 고개를 끄덕였다.
이곳에 아이들이 없다는 게 아쉬운 듯한 표정이었다.
“그럼 이만.”
마지막 말을 남긴 비센테가 나를 향해 걸어왔다.
“인사는 끝났나?”
“그래.”
“아이들과 인사는 안 해도 괜찮고?”
“그건…… 돌아와서 하면 된다.”
“그렇다면야. 그럼 바로 출발하자. 포탈을 열 수는 있지?”
나는 비센테가 포탈을 만들 수 있다는 것을 떠올리며 물었다.
“어디로 가면 되지?”
그의 물음에 나는 우리가 가야 할 곳을 알려 주었다.
“드라고스 산맥 정상. 그곳에 유리가 있어.”
500년 전 소드마스터
