3화
“하…… 씨발.”
정신을 차리자마자 내 입에서 나온 말은 욕설이었다.
오랜 전쟁으로 고통에는 익숙해졌다 생각했는데 이번에 느낀 것은 차원이 다른 종류였다.
게다가 고통이 이유의 전부는 아니었다.
고통과 함께 밀려들어온 나인의 기억.
19년의 기억이 강제로 뇌리에 박히는 것은 그리 유쾌한 경험이 아니었다.
물론 망각의 동물이라 불리는 인간인 만큼 그 기억이 온전하지는 않았다.
문제는 불쾌한 기억만큼은 또렷하다는 것이었다.
“나인 이 새끼…….”
나는 이제는 선명하게 느껴지는 나인의 기억에 다시 한번 욕설을 내뱉었다.
나인의 삶이란.
한마디로 정의하자면 쓰레기와 다름없는 삶이었다.
살인만 하지 않았지 이건 뭐…….
길을 가는 열 명 중 아홉에게 칼을 맞아도 할 말이 없을 정도였다.
“쯧.”
물론 나인 역시 처음부터 그런 성격을 가진 것은 아니었다.
10살까지의 나인은 오히려 모두의 선망의 대상이 될 정도로 모범적인 아이었다.
그런 그가 망나니의 삶을 살게 된 데에는 그럴만한 이유가 있었다.
대륙 최강의 가문이라 불리는 이스타르.
그 안에서도 모두의 부러움을 한 몸에 받던 나인이 열 살이 지나는 순간 갑자기 마력을 사용하지 못하게 된 것.
원인 없는 결과는 없는 게 세상의 이치이니 만큼 나인이 마력을 사용하지 못하게 된 것에도 원인이 있었다.
그리고 그 원인을 지금부터 확인할 생각이었다.
“후우∼”
짤막한 한숨을 내쉰 나는 자리에서 일어나 욕실로 걸음을 옮겼다.
처음 욕실을 찾았을 때와는 다르게 익숙한 걸음이었다.
욕실 안으로 들어선 나는 거울 앞에 서서 윗옷을 벗었다.
거울 속에는 한 겨울의 앙상한 나뭇가지 같은 나인의 몸이 비춰졌다.
이전의 나라면 가볍게 짓누르는 것만으로도 바스러트릴 수 있을 것만 같은 몸.
나는 아침에 그랬던 것처럼 손을 뻗어 거울을 만져 보았다.
여전히 마법적 기운은 느껴지지 않았다.
‘빠르게 끝내자.’
잠시 숨을 고른 나는 그대로 눈을 감았다.
지금 내가 하려는 짓은 상당히, 아니, 연약한 나인의 몸으로 행하기에는 굉장히 위험한 행동이었다.
하지만 동시에 꼭 해야만 하는 일이기도 했다.
몇 차례 숨을 고른 후 정신을 집중했다.
검게 변한 세상 속.
몸속에서 뛰는 심장의 소리가 선명하게 들려왔다.
그 소리에 집중하며 몸속에 잠들어 있는 한 가닥의 기운을 이끌어 내기 위해 노력했다.
‘……생각보다 쉽지 않다.’
나인의 마력은 10살 이후부터 지금까지 여전히 움직이지 않았다.
하나 나는 포기하지 않고 마력의 끝자락을 잡으려 노력했다.
그리고.
꿈틀!
돌처럼 딱딱하게 굳어 있던 마력의 끝이 작게나마 움직이는 것이 느껴졌다.
그와 동시에.
“크윽!”
나인의 기억이 밀려들어 올 때와는 비교도 할 수 없는 수준의 통증이 온몸을 급습했다.
“흐읍!”
순간적으로 정신을 잃을 뻔했지만 간신히 붙잡았다.
그러고는 최대한 빠른 속도로 마력을 움직여 온몸을 훑어 내려갔다.
이내 마력이 발끝까지 닿은 것을 느끼곤 재빨리 마력을 거두었다.
“허어어억!”
억눌렀던 호흡이 터지고 온몸에 힘이 쭉 빠져나갔다.
전신을 타고 흐른 땀이 발아래에 작은 웅덩이를 만들 정도였다.
고작 개미 눈곱만큼의 마력만으로도 이 정도의 고통이라니.
하지만 여기서 쓰러질 수는 없는 노릇.
몇 번의 심호흡으로 정신을 가다듬은 뒤 고개를 들어 거울을 살펴보았다.
그리고 얼마 지나지 않아 내 몸에 생겨난 하나의 표식을 찾을 수 있었다.
심장 부근에 세로로 새겨진 세 개의 선.
그리고 그 위를 대각으로 지나가는 하나의 선.
마력에 반응하듯 보랏빛을 띠고 있는 문양이 뜻하는 바는 내게 너무나도 익숙한 것이었다.
‘……저주.’
나는 씁쓸한 표정으로 왼쪽 가슴을 어루만졌다.
창백한 나인의 얼굴만큼 내 심정도 착잡했다.
그 이유는 간단했다.
도합 네 개의 선으로 이루어진 문양.
일명 저주라고 이름 붙여진 이 힘은 이 세상의 힘이 아니었으니까.
그리고 이 힘이 나인에게 새겨졌다는 것은.
“……그들이 살아 있다.”
나는 나인의 몸으로 깨어나기 전의 일을 떠올려 보았다.
침략은 이제부터 시작이라는 녀석의 마지막 말이 생생하게 들려오는 듯했다.
뿌드득!
저절로 주먹에 힘이 들어갔다.
전쟁에서 승리한 게 아닌가?
설마 내가 정신을 잃은 이후 전세가 역전되기라도 한 것인가?
아니, 그럴 리 없다.
테일론에 의해 적들의 수장이 소멸하는 것을 전신으로 느꼈다.
그때의 기억은 결코 거짓이나 착각이 아니었다.
‘기억을 얻었음에도 알아야 할 게 산더미구나.’
혀를 찬 나는 다시 한번 왼쪽 가슴을 바라보았다.
마력이 사그라든 탓인지 저주가 떠올랐던 가슴에는 아무런 표식도 남아 있지 않았다.
하지만 알아낸 것은 있었다.
다행이라고 해야 할지는 모르겠지만, 나인이 받은 저주는 그리 위험한 것이 아니었다.
전생에도 가장 흔하게 발견할 수 있는 종류의 것이었으니까.
도합 네 개의 선으로 이루어진 저주.
일명 ‘상실의 저주’라 불리는 것으로 그 효과는 대상의 마력을 금지하는 것.
이 금지에는 여러 의미가 포함되어 있었다.
대상이 지닌 마력을 사용하는 것부터 새롭게 마력을 쌓는 행위까지.
이를 무시하고 마력을 사용하려 한다면 조금 전과 같이 엄청난 통증이 가해진다.
‘그나마 나쁘지 않군.’
가슴에서 시선을 뗀 나는 거울을 들여다보았다.
여전히 창백한 얼굴이었지만 입가에는 미소가 드리워져 있었다.
비록 저주로 인해 마력을 사용할 수 없는 몸이지만 나에게는 오히려 좋은 이야기였다.
저주란 일방적으로 무언가를 빼앗는 힘이 아니다.
아무런 대가 없이 누군가에게서 뭔가를 빼앗는 힘은 존재하지 않는다.
그렇기 때문에 저주를 받은 대상은 한 가지를 잃는 대신 다른 무언가를 보상으로 받는다.
그리고 상실의 저주로 인해 마력을 잃은 자들이 얻게 되는 것은 단순했다.
바로 육체의 강화.
꾸욱!
주먹을 쥐었다.
앙상한 팔에서 나올 거라고는 믿기 힘든 수준의 악력이 느껴졌다.
물론 육체가 강화된다고 해서 기적적으로 강해지는 건 아니었다.
강화된 육체를 최대한으로 단련한다고 하더라도 마력 사용자들에게 밀리는 것이 현실이었으니까.
하지만 그건 일반인에게나 해당되는 얘기.
적어도 나와는 관련 없는 사항이었다.
마력 따위 사용하지 못해도 내게는 다른 방법이 있었다.
‘슬슬 춥네.’
저주에 대해 확인했으니 일차적인 목표는 이뤘기에 나는 서둘러 몸을 닦고 밖으로 나왔다.
나약한 나인의 몸으로는 오랜 시간 옷을 벗고 있는 것만으로도 건강이 실시간으로 나빠지는 것이 느껴졌다.
익숙한 걸음으로 옷장으로 향한 나는 가장 무난해 보이는 옷을 걸쳐 입었다.
‘개 같은 삶을 살더니 옷도 이상한 것만 있네.’
나인의 옷장을 한번 바라본 나는 한숨을 푹 내쉬었다.
조만간 옷장 속 옷을 모조리 바꿔야겠다는 생각을 하며 침대 앞으로 향했다.
고급스러운 침대 옆으로 작은 서랍장이 놓여 있었다.
저주의 대가로 육체 강화를 얻은 나인의 몸이 이렇게 된 이유.
그리고 죽음에 이른 가장 큰 원인이 된 것이 이 안에 있었다.
드르륵!
한 치의 망설임도 없이 서랍을 뽑아 그 내용물을 침대 위로 쏟아부었다.
여러 잡동사니 중 하나가 눈에 띄었다.
‘찾았네.’
손에 닿은 물건의 감촉에 나는 작게 미소 지었다.
내가 찾은 물건은 고급스러운 문양이 새겨진 검은 목각함이었다.
딸깍.
목각함의 뚜껑을 열자마자 내부에 갇혀 있던 마력이 밖으로 쏟아져 나왔다.
손바닥 크기의 함 내부에는 푸른빛을 띠고 있는 세 알의 환약이 들어 있었다.
영롱한 빛을 머금고 있는 이 환약의 이름은 마력환.
인간의 기술이 아닌, 밤의 일족이 특별한 의식과 약초를 이용해 만든 것으로, 한 알 한 알이 정순한 마력 그 자체인 물건이었다.
‘저주에 걸리고 이딴 걸 먹었으니.’
나인의 마지막 기억을 떠올린 나는 고개를 가로 저었다.
이걸 먹으면 마력을 회복할 수 있을 거라는 기대로 마력환을 삼키는 모습이 생생하게 떠올랐다.
마력환의 경우 일반인이 섭취했을 때는 엄청난 효과를 자랑하는 영약이었다.
하지만 상실의 저주에 걸린 나인의 경우에는 그 반대였다.
죽음으로 직행할 수 있는 독약인 셈이었다.
풀썩.
나는 잡동사니 위에 그대로 걸터앉아 곰곰이 생각에 잠겼다.
이 물건에 대해서는 나인도 알고 있었다.
그럼에도 마력환을 삼켰다는 것은.
‘이 녀석, 자기가 저주에 걸린 것도 몰랐나?’
그런 생각이 들었다.
만약 알았다면 절대로 먹지 않았을 테니 당연한 의심이었다.
죽을 줄 알고도 먹을 정도로 멍청한 녀석은 아니었으니.
게다가 이 마력환을 준 사람은 다름 아닌 이브.
나는 고개를 돌려 문 쪽을 바라보았다.
짧게나마 마력을 순환시킨 덕분에 이브의 기척을 느낄 수 있었다.
아마도 방에서 나간 이후부터 밖에서 대기한 듯했다.
“들어와.”
말을 마친 순간.
철컥.
문이 열리고 이브가 안으로 들어왔다.
지금 보니 이브가 훈련을 받았다는 사실이 더욱 확실하게 느껴졌다.
“부르셨습니까, 도련님.”
이브가 빠른 걸음으로 다가와 내 앞에 섰다.
나인의 기억을 얻은 지금 어째서 내 경계심이 허물어진 것인지 알 수 있었다.
이브는 나인에게 있어 어린 시절을 함께 자라 온 여인.
마력을 잃어 상심한 나인이 유일하게 기댈 수 있는 이였다.
“이거.”
나는 이브의 눈앞에 목각함을 들이밀었다.
“누가 준 거지?”
이 질문을 한 이유는 간단했다.
마력환은 한 알을 섭취하는 것으로도 마력을 대폭 늘릴 수 있는 영약.
그 가격이 어마어마할 것은 당연했다.
그리고 일개 시녀인 이브가 비싼 마력환을 네 알이나 구했다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
질문을 마친 나는 이브의 눈동자를 자세히 들여다보았다.
이브는 목각함을 향해 짧은 시선을 준 후 고개를 숙이며 답했다.
“첫째 도련님께서 주신 물건입니다.”
이브의 답에는 어떠한 망설임도 들어 있지 않았다.
나는 첫째 도련님이라는 그녀의 답에 나인의 기억을 뒤적여 보았다.
기억을 얻은 것은 좋으나 어찌 되었든 타인의 기억.
내가 겪은 일이 아니었기에 기억이라기보다는 정보에 더 가까웠다.
‘페르딘 이스타르.’
곧 첫째의 이름과 정보를 떠올린 나는 고개를 끄덕였다.
이스타르가의 세 자식 중 첫째이자, 나인의 형인 페르딘.
페르딘은 성품이 뛰어나기로 유명했다.
힘을 중시하는 이스타르는 약자를 무시하지만 그는 모두에게 평등하게 잘 대해 주었다.
특히 마력을 사용하지 못하게 되어 개차반 같은 삶을 사는 나인에게도 친절하게 대하는 것으로 유명했다.
그간 나인이 마력을 회복할 수 있도록 무수히 많은 도움을 주기도 하였고.
사람들에게 개같이 굴던 나인 역시 페르딘 앞에서 만큼은 행동을 조심하는 정도였으니 말 다했지.
하나 그것은 나인의 경우였다.
‘이것 봐라.’
나는 나인의 기억 속 페르딘을 떠올리며 흥미로움을 느꼈다.
기억 속 페르딘은 나인에게 항상 미소를 지어 주었다.
그리고 멍청한 나인은 알 수 없었지만, 나는 느낄 수 있었다.
미소 속에 감춰진 희미한 살기를.
‘기억이 정보화되어 있으니 이런 것도 알 수 있군.’
자리에서 일어난 나는 문을 향해 걸어갔다.
“도련님?”
내가 아무 말 없이 걸음을 옮기자 이브가 의아한 표정을 지었다.
“이미 밤이 늦었습니다. 몸도 성치 않으신데 어딜 가시려는 겁니까?”
그녀의 목소리에서 걱정하는 기색이 물씬 풍겨 왔다.
그냥 무시하려 했으나 나인의 감정 때문인지 그대로 나올 수가 없었다.
결국 걸음을 멈춘 나는 몸을 살짝 틀어 이브를 바라보았다.
“큰형님께.”
“페르딘 도련님께요?”
“그래.”
여전히 영문을 모르겠다는 이브.
나는 그녀가 볼 수 있도록 목각함을 까닥거린 후 답했다.
“감사 인사는 전해야지. 덕분에 좋은 경험을 했는데.”
500년 전 소드마스터
