163화
“흠…….”
오늘 여러모로 충격적인 이야기를 많이 듣는 것 같았다.
나는 비담의 눈동자를 빤히 바라보았다.
달빛을 먹금은 눈동자에는 근심과 걱정, 두려움 같은 감정이 가라앉아 있었다.
“한이 그러디?”
“……네.”
“그래.”
짧게 답한 나는 입을 다물었다.
비담이 한의 뒤를 이어 디멘시아를 이끌어 가는 것은 상관없었다.
그건 그들의 사정.
다만 내가 놀란 이유는 한의 죽음이 다가오고 있다는 게 실감되었기 때문이다.
수많은 역경을 함께 헤쳐 온 동료의 죽음.
녀석 말고도 이미 많은 이들이 죽음을 맞이 했지만, 그건 내가 없었던 때의 이야기다.
코앞에 닥친 한의 경우와는 상당히 달랐다.
“잘해 봐라.”
나는 비담의 어깨를 두드려 주었다.
“그런…… 도움될 만한 이야기를 해 주시려던 것 아닙니까?”
비담이 어이없다는 눈으로 나를 바라본다.
녀석과 마주한 내가 작게 미소 지었다.
그런 눈으로 본다고 해서 내게서 답이 나오는 것은 아니었다.
그리고 이건 어디까지나 감인데.
한이 아무 대비도 없이 이 녀석을 왕으로 만들 것 같지는 않았다.
하다 못해 무언가 도움이라도 주지 않을까?
그 후에 디멘시아를 이끄는 것은 이 녀석의 몫이고.
“잘할 거다.”
“아니, 같은 말씀만 하지 마시고…….”
“걱정하지 마라.”
“……하아~”
비담의 무거운 한숨을 끝으로 우리의 대화는 끝이 났다.
약간의 시간이 더 흐르고 난 후 비담은 먼저 들어가 보겠다는 말을 하고 사라졌다.
나는 녀석이 사라진 후에도 한참이나 더 연못을 바라보았다.
칼라투스의 정체.
나를 위해 준비해 둔 조각.
바르칸의 음모.
그런 생각들이 떠오르며 머릿속을 복잡하게 만들었다.
“아, 이누마도 있었지.”
내게 조각을 모으라 지시했던 그녀.
“일단 비센테를 만나 볼까?”
이어지던 생각 끝에 나는 결론을 내렸다.
일단 비센테를 만난다.
그런 다음 그를 통해 이누마의 상태를 확인한다.
성역으로 들어갈 수는 없겠지만, 확인해 볼 방법이 없는 것은 아니었다.
그렇게 결론 지은 나는 방으로 걸음을 옮겼다.
잠을 잘 생각은 없었다.
고민이 길어지는 바람에 슬슬 해가 떠오르고 있었다.
“죄송합니다.”
방으로 돌아오니 이브가 자신의 침대에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
앙다문 입술과 축 처진 눈썹이 눈에 띄었다.
“뭐가 죄송해?”
“도련님을 돕기 위해 동행하는 건데…… 그만 잠들어 버렸습니다.”
무슨 일인가 했는데 아침까지 깨지 않고 잠든 걸 자책하는 거였나.
“됐어. 피곤하면 그럴 수도 있지.”
나는 손을 내저으며 답했다.
이브가 지금까지 잠든 것은 그녀의 탓이 아니었다.
비담이 그녀의 시간을 조작한 탓이지.
“하지만.”
“누가 보면 네가 내 부모인 줄 알겠군. 나는 네가 돌봐야 할 정도로 어린아이가 아니야.”
“…….”
“무슨 말인지 알겠으면 그만하고 짐 챙겨. 곧 출발할 테니까.”
“알겠습니다.”
내 눈치를 살피며 자리에서 일어난 이브가 짐을 챙기기 시작했다.
나도 말 없이 내 몫의 짐을 챙겼다.
애초에 가져온 것이 없었기에 짐을 챙기는 시간은 오래 걸리지 않았다.
그렇게 우리는 아무 말 없이 아침이 오기까지 가만히 앉아 있었다.
그리고 아침이 되었을 때.
“아르기에나.”
나와 이브가 머무는 방으로 한이 찾아왔다.
“이제 가려는 것이냐?”
침대 옆에 있는 짐을 본 한이 물었다.
“볼일을 마쳤으니 가 봐야지.”
이곳에 찾은 이유는 한의 생각이 무엇인지 알아보기 위해서였다.
그의 죽음이 머지 않았다는 사실을 알게 된 것은 조금 씁쓸한 일이지만.
적어도 그가 배신한 것이 아니라는 점은 다행이었다.
“배웅은 하지 않겠다. 어디 바라는 곳이 있는가?”
한의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
마침 가야할 곳이 먼 참이었다.
“켈튼 왕국 국경지대로 보내 줄 수 있냐?”
“어디를 말하는 건지 모르겠군. 손을 내밀게.”
그의 말에 나는 군말 없이 손을 내밀었다.
내 손을 잡은 한이 눈을 감았다.
눈꺼풀 위로 눈동자의 움직임이 훤히 드러났다.
“알겠군.”
잡고 있던 손을 놓아준 한이 말했다.
아마 내 과거를 보고 적절한 장소를 찾은 것 같았다.
파지직!
한의 이마에 돋아난 두 쌍의 뿔에서 푸른 전류가 흘렀다.
곧 우리의 앞에 포탈과는 다른 공간의 일렁임이 생겨났다.
“쭉 걸어가면 될 것이다.”
“고마워.”
나는 챙겨 둔 짐을 등에 짊어지고 답했다.
“몸 조심하게. 아르기에나.”
“너야말로.”
짧은 인사를 건낸 나는 한이 만들어 준 시간의 흐름을 향해 걸음을 내딛었다.
“아, 그리고…….”
시간의 흐름을 넘으려던 나는 문득 떠오르는 생각에 걸음을 멈췄다.
“나는 이제 아르기에나가 아니야. 그냥 나인이라 불러.”
“앞으로 그럴 일이 있을지는 모르겠지만. 그러도록 하지.”
“말을 해도 꼭. 아무튼 잘 있어라.”
그걸로 마지막 인사를 마친 나는 일렁이는 흐름 속으로 몸을 밀어 넣었다.
“으음.”
시간의 흐름 속에 몸을 맡긴 나는 밀려오는 어지러움에 인상을 찌푸렸다.
비담의 것도 이용해 보았지만 한이 만든 것은 다른 느낌이었다.
뭐랄까.
압도적인 느낌이라고 해야 할까?
무려 대륙의 끝에서 끝으로 이동하는 것이니 그만큼 거친 것은 이해가 가지만 꼭 그런 이유 때문은 아니었다.
“몸도 성치 않은데 무리했군.”
한의 시간 조작이 거친 이유는 그의 몸이 약해졌기 때문.
이럴 줄 알았으면 그냥 근처로 보내 달라고 할 걸 하는 후회가 들었다.
한이 죽어간다는 것이 다시 한번 실감이 되었다.
나는 속에서 피어오르는 씁쓸함을 애써 삼켰다.
그러는 사이 흐름의 끝이 다가왔다.
멀리서 보이는 하얀 빛.
눈을 뜰 수 없을 정도로 강렬한 빛에 두 눈을 질끈 감았다.
그리고 다시 눈을 떴을 때.
나와 이브는 완전히 다른 장소에 도착해 있었다.
“눈에 익은 장소네요.”
주위를 둘러본 이브의 한마디.
나 역시 그녀의 말에 동의하는 바였다.
나무가 빽빽하게 자라난 숲길과 그 끝에 보이는 마을.
한은 우리를 그린우드 마을 근처로 보내 준 것이었다.
“잘됐네.”
내 기억을 본 덕분인지 도착 지점이 상당히 정확했다.
나는 시간의 흐름을 통과하는 과정에서 흐트러진 옷을 정리했다.
저곳에 있는 에시드의 바람이라는 여관에 비센테가 있다.
일단은 그를 찾아야만 했다.
이베르탄까지 등에 멘 나는 마을을 향해 걸음을 옮겼다.
“뭔가 묘하군.”
나는 점점 가까워지는 마을을 보며 작게 중얼거렸다.
지난번 방문과는 분위기가 사뭇 달라져 있었다.
인적이 드문 곳이기는 했지만 오늘은 그 정도가 달랐다.
마치 사람이 살지 않는 곳 같은 분위기라고 해야 할까?
“서두르자.”
나는 걸음을 빨리 하며 말했다.
뭔가 이상했다.
알 수 없는 불안감이 느껴졌다.
그 불안감의 정체가 무엇인지는 머지않아 알 수 있게 되었다.
“읏!”
마을 입구에 들어선 나는 피부가 따가울 정도로 느껴지는 기운에 인상을 찌푸렸다.
“이게 무슨.”
마을 전체에 퍼져 있는 기운.
범접하기 힘든 이 기운의 정체는 다름 아닌 이누마의 근원이었다.
한데 생명을 담당하는 근원의 것이라고 하기에는 너무나도 거칠었다.
“비센테!”
에시드의 바람을 향해 지체 없이 움직인 나는 닫혀 있는 여관을 박차고 들어섰다.
여관 내부의 분위기도 밖과 다를 바 없었다.
아니, 오히려 바깥보다도 훨씬 거친 느낌이었다.
“비센…….”
나는 다시 한번 비센테의 이름을 부르기 위해 소리쳤다.
그런 나를 갑자기 등장한 여인이 만류했다.
“쉿! 부르지 마세요.”
어둠 속에서 모습을 드러낸 여인이 내 입을 틀어막았다.
생명의 근원이 너무 진한 탓에 그녀가 있는지도 몰랐다.
나는 여인을 내려다보았다.
이전에 이곳에 방문했을 때 있었던 여인이었다.
“어떻게 된 일입니까?”
나는 입을 막고 있는 여인의 손을 떼며 물었다.
과하면 부족한 것만도 못 하다는 말은 근원에도 통용되는 말이었다.
아무리 생명을 다루는 이누마의 근원이라 할지라도 이런 식으로 거칠게 퍼트리면 독이나 다를 바 없었다.
“여기서 말씀드리기는 좋지 않아요. 일단 저와 함께 가시죠.”
간절한 얼굴로 말하는 여인.
그 표정이 너무나도 간절해 보여 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그럼 이쪽으로.”
윗층을 향해 시선을 던진 여인이 조심스러운 움직임으로 밖으로 향했다.
나와 이브는 그런 여인의 뒤를 조용히 따랐다.
*   *   *
“됐어요. 여기라면 괜찮아요.”
안도의 한숨을 내쉰 여인이 나를 돌아보며 말했다.
괜찮다고는 하지만 그녀의 목소리는 여전히 조심스러워 보였다.
“낯이 익네요. 전에 오셨던 분들이시죠?”
벽에 걸린 촛불에 불을 밝힌 여인이 물었다.
나는 고개를 끄덕여 그녀의 물음에 답해 주었다.
“인사가 늦었네요. 저는 마리라고 합니다.”
“나인입니다.”
“이브입니다.”
“이런 상황이지만, 다시 만나서 반갑습니다. 자, 저를 따라오세요.”
간단한 인사를 주고받은 나는 여인의 안내에 따라 걸었다.
우리가 있는 곳은 에시드의 바람과 그리 멀지 않은 건물의 지하였다.
상당히 깊다는 것이 이상하긴 하지만 깊이 탓에 근원이 스며들지 않은 것은 좋은 점이었다.
“마을이 왜 이렇게 된 겁니까? 사람들은 어디로 갔고요?”
마리를 따라 계단을 내려가는 중.
나는 마을에서 일어난 일에 대해 물었다.
“저도 자세히는 몰라요.”
“모를 리가 없을 텐데요. 마을을 뒤덮은 기운, 그건 비센테의 것이었습니다. 그에게 무슨 일이 일어난 게 아닙니까?”
“…….”
내 말에 입을 다문 마리.
잠시 후.
“……맞아요.”
마리가 떨리는 목소리로 답했다.
“자세히 말해 주시죠. 비센테에게 무슨 일이 일어난 겁니까.”
“그건…….”
마리는 기억하기도 싫다는 듯 인상을 찌푸리며 지난 일들을 설명하기 시작했다.
한참이나 이어진 그녀의 말을 들은 나는 인상을 찌푸렸다.
비센테의 행동에 이상이 생긴 것은 그리 오래되지 않았다.
시기상으로는 내가 릴리스를 사냥한 직후부터 였다.
비센테에게 일어난 변화는 별것이 없었다.
처음에는 가끔 혼잣말을 하거나 허공을 응시하는 듯 사소한 행동뿐이라고 했다.
거기까지는 괜찮았다.
나도 과거 이스타르와 소통할 때에는 가끔 그런 행동을 하긴 했으니까.
하지만 가끔에 불과하던 그 행동들이 서서히 횟수가 많아진 것이 문제였다.
몇 시간, 혹은 하루 종일 허공을 보며 중얼거리는 것이 정상적인 행동은 아니니까.
여관을 찾는 사람들은 그런 비센테의 행동에 질색하며 떠나갔고, 불안감을 느낀 아이들 역시 그의 곁으로는 잘 가지 않게 되었다.
그런 상태가 지속된 지 한 달쯤 되는 순간.
사건이 발생한 것은 그때였다.
“비센테가 사람을 죽이려 했다고요?”
“네…….”
이제 마리는 완전히 눈을 감고 있었다.
떠올리기 상당히 괴로워 보이는 것이 그날 있었던 일이 어땠는지 대충 눈치챌 수 있었다.
나는 믿을 수 없는 말에 인상을 찌푸렸다.
그도 그럴 게, 생명의 근원을 가진 자는 살생을 할 수 없기 때문이다.
그가 누군가의 목숨을 취할 수 있는 경우는 오직 하나뿐.
이누마가 허락이 있을 경우다.
그렇다면 이누마가 생명을 거두라고 한 이가 누구일까?
“비센테가 죽이려 한 사람. 그게 누굽니까?”
나는 마리의 눈을 바라보며 물었다.
차마 입이 떨어지지 않는다는 듯 망설이던 마리가 떨리는 목소리로 말했다.
“에드…… 비센테가 죽이려한 사람은 에드에요.”
500년 전 소드마스터
