194화
내가 정신을 차렸을 때.
세상은 온통 어둠으로 물들어 있었다.
“또 검은색이군.”
나는 한치 앞도 보이지 않는 공간을 둘러보며 중얼거렸다.
이미 이런 상황을 몇 번이고 겪은 나였다.
그다지 놀라운 것은 없었다.
다만 한가지 걱정되는 것은 있었다.
지금까지의 정신세계와는 다르게 이곳에는 나를 노리는 이가 있다는 것.
그에 대해 떠올리기 무섭게 상대방이 내 앞에 모습을 드러냈다.
반투명한 형태를 취하고 있지만 누구인지 알아보는 것은 어렵지 않았다.
“바르칸.”
습관처럼 부른 이름.
물론 저 존재는 바르칸이면서 바르칸과는 다른 존재였다.
그 사실을 나도 잘 알고 있었다.
무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 바르칸과 다르게 저 녀석에게서는 뚜렷한 목적이 느껴졌으니까.
바로 나를 집어삼키겠다는 목적이.
스르륵-
바르칸의 모습을 한 그것이 한 걸음을 내딛었다.
소름끼치도록 고요한 걸음에 나는 한껏 긴장한 채 놈의 행동을 주시했다.
놈의 목적은 알겠으나 어떤 방식으로 나를 삼키려는 것인지는 모르기에.
바르칸의 기운을 이용할 수도 있지만, 단순하게 물리력을 행사할 가능성도 있었다.
뭐, 이곳 자체가 정신세계인 만큼 물리력과는 거리가 좀 멀지만.
어떤 수단을 사용하든 쉽게 당해 줄 생각은 조금도 없었다.
쉭!
한껏 긴장하고 있는 그때.
바르칸의 몸이 살짝 흔들리는가 싶더니 순식간에 내 앞으로 다가왔다.
공간 이동에 가까운 움직임.
녀석의 팔이 내 목을 향해 날아들었다.
탁!
나는 왼손을 휘둘러 녀석의 팔을 쳐 냈다.
워낙 갑작스러운 공격이었지만, 긴장감을 유지한 덕분에 반응하는 것은 어렵지 않았다.
다만 내가 예상하지 못한 것이 하나 있었다.
바르칸의 공격을 쳐 낸 나는 직후 벌어진 일에 급히 뒤로 물러났다.
“……이런 식일 거라고는 예상하지 못했는데.”
나는 바르칸을 보며 중얼거렸다.
내가 거리를 벌렸음에도 녀석은 나를 쫓지 않았다.
그저 나를 향해 한쪽 손을 들어 보일 뿐.
마치 이것 좀 보라는 듯 내민 손은 지금까지의 모습과는 달라져 있었다.
등 뒤의 어둠이 비쳐 보일 정도로 흐릿했던 녀석의 몸과 다르게 바르칸의 손은 실체를 가진 듯 뚜렷해진 것이다.
특별한 기운이 느껴진 것도 아니건만 갑자기 변한 이유가 무엇일까?
답은 간단했다.
나는 시선만 살짝 내려 내 손을 바라보았다.
바르칸의 공격을 쳐 낸 왼손이 흐릿하게 변해 있었다.
“접촉만으로도 빼앗기는 것인가.”
한줄기 소름이 등골을 타고 올라왔다.
단순히 접촉하는 것만으로 존재를 빼앗긴다.
그 말은 접촉만 하지 않으면 아무런 문제도 없다는 소리였다.
어찌보면 다행인 이야기였다.
무수히 많은 일을 겪은 결과 정신력 하나는 튼튼하다 자부할 수 있었으니.
물론 그것은 저 녀석 역시 마찬가지일 터였다.
따라서 영원히 피해 다닐 수는 없었다.
스륵-
가만히 서 있던 바르칸이 다시 움직이기 시작했다.
나는 녀석의 움직임에 정신을 집중하며 말했다.
“어디 한번 해 봐. 끝까지 저항해 줄 테니.”
단 한 번의 접촉도 없이 피해 보리라.
그리고 반드시 이곳을 탈출해 보리라.
그렇게 마음먹으며 나는 바르칸의 공격을 피했다.
*   *   *
“벌써 한 달인가…….”
유리는 유유히 흘러가는 하늘을 바라보았다.
바르칸에 의해 나인이 정신을 잃은 지 한 달이라는 시간이 흘렀다.
무척이나 짧은 시간있었지만, 그사이 많은 일이 벌어졌다.
먼저 크레이아가 본격적으로 활동하기 시작했다.
어딘가 맹해 보이는 것은 여전했지만 하는 행동은 파격적이었다.
그녀는 자신의 힘을 소비해 이누마를 회복시켰다.
각성에 목마른 이브를 위해 약간의 도움도 주었다.
무슨 도움을 받은 것인지는 모르겠지만, 이브의 표정이 밝은 것을 보아 뭔가 깨달은 것 같았다.
둘만 하더라도 놀라울 만하지만, 제일 당혹스러운 일은 따로 있었다.
짐승의 군주라 알려진 침략자 중 하나를 잡아온 것.
앰버잭의 기억을 대부분 흡수한 덕분에 유리도 시르가에 대해서는 잘 알고 있었다.
그가 가진 힘은 분명 전력에 큰 도움이 될 것이었다.
나하쉬와 루비아는 탐탁지 않은 듯했지만.
“후우~”
고개를 치켜든 유리가 한숨을 내뱉었다.
지금까지 나열한 것은 긍정적인 변화.
세상에 좋은 일만 있지 않듯, 안 좋은 변화도 있었다.
“어딜 간 거야.”
유리는 성역에서의 일을 떠올리며 중얼거렸다.
나인이 만든 백색의 공간.
근원들이 공존할 수 있는 공간에서 유리는 말론드를 찾았다.
그가 바라는 대로 크레이아의 부활을 알리기 위해.
하지만 그의 기척은 어디에서도 느껴지지 않았다.
고통받을 각오를 하고 말론드의 성역으로 직접 찾아갔지만.
그곳에서도 그를 찾을 수 없었다.
“제일 위험한 녀석이 성역을 벗어나다니.”
유리는 짜증스럽게 머리를 헝크러트렸다.
아닌게 아니라.
요즘 그녀는 계속해서 알 수 없는 불안감에 시달리고 있었다.
바르칸이 나인을 습격한 탓도 있지만, 크레이아의 부활 탓이 더욱 컸다.
바르칸과 그녀와의 관계를 떠올렸을 때, 그가 가만히 있지 않을 테니까.
그렇기에 유리는 말론드에게 한 가지 부탁을 하려 했다.
시간을 조정해 이브에게 더 많은 시간을 주기 위해서.
이브가 빨리 각성해야 전력도 늘어나고 이누마도 안정될 테니까.
그런데 그 말론드를 찾을 수 없다.
거기서부터 꼬인 것도 문제인데 더 큰 문제가 있었다.
유리의 고개가 한쪽으로 돌아갔다.
그곳에는 한 인물이 죽은 듯 누워 있었다.
바르칸에게 당한 나인.
유리는 걱정스러운 눈으로 나인을 바라보았다.
육체는 죽은 것처럼 미동도 없었지만, 같은 근원인 유리는 알 수 있었다.
저것은 그저 눈에 보이는 것뿐, 나인은 여전히 잘 버티고 있다는 것을.
하지만 시간이 지날 수록 나인의 기운이 약해지기 시작했다.
처음에는 뚜렸했던 기운이 지금에 와서는 집중해야 느껴질 정도로 흐릿했다.
이 상태가 계속된다면 그가 어떻게 될지는 빤했다.
“나라도 힘내자.”
그렇게 중얼거린 유리가 나인의 앞에 앉았다.
유리의 주변으로 푸른 입자 형태의 마력이 모여들었다.
그 마력을 손에 두른 유리가 나인의 머리에 손을 얹었다.
나인에게 생긴 일을 들은 후 유리는 매일 같이 그를 돕기 위해 노력했다.
이것이 정말로 도움이 되는지는 모르겠지만, 그렇다고 해서 마냥 손 놓고 있을 수만은 없는 법이었다.
“오늘은…….”
잠시 생각하던 유리는 늘 하던 대로 근원을 불어넣었다.
한편 유리가 나인을 돌보는 사이.
이브는 크레이아와 비센테와 함께 아발레아에 머무는 중이었다.
“정말 괜찮겠나?”
비센테의 걱정 어린 말투에 이브는 고개를 끄덕였다.
“도련님께선 제가 각성하길 바라십니다. 저는 그분의 바람에 반드시 보답해야만 합니다.”
“……그렇다면 한번 더 가지.”
이브의 비장한 표정을 본 비센테가 표정을 굳혔다.
이브의 등 뒤로 돌아간 비센테가 그녀의 어깨에 손을 올렸다.
“크윽!”
잠시 후.
비센테의 몸에서 생명의 근원이 넘실거리는가 싶더니 그의 손이 닿은 곳에서부터 생명력이 뽑혀져 나오기 시작했다.
현재 이브가 하고 있는 것은 죽음을 체험하는 것.
비센테의 도움을 받아 스스로의 생명력을 0에 가까울 정도로 제한하는 것이었다.
이는 의식을 부활한 이누마가 제안한 방법으로, 이브가 죽음을 이해하는 데 있어 많은 도움을 주고 있었다.
물론 살아 있는 상태로 죽음을 경험하는 것인 만큼 쉽지는 않았다.
생생하게 느껴지는 생명력이 사라지는 감각.
그 후에 찾아오는 공허한 죽음은 심적으로 이브를 망가트리게 하기 충분했다.
그걸 잘 알고 있는 이누마는 이 방법으로 죽음에 접근하는 것을 하루에 한 번으로 정했지만.
이브는 그 규칙을 따를 생각이 없었다.
하루에도 몇 번이나 요구해 오는 이브 탓에 비센테만 이누마의 눈치를 보는 중이었다.
“이제 슬슬…….”
“조금만…… 더…….”
“이 이상은 위험하다.”
“아직은…… 괜찮…….”
힘겹게 대답하던 이브의 몸이 축 늘어졌다.
비센테는 그 즉시 흡수하던 생명력을 되돌려 놓았다.
창백했던 피부에 혈색이 돌아오는 것을 확인한 비센테가 한숨을 내쉬었다.
“이 방법이 정말로 소용이 있는 것입니까?”
정신을 잃은 이브를 바로 눕힌 비센테가 허공을 향해 혼잣말을 중얼거렸다.
이누마에게 한 질문이긴 하지만 답을 기대하지는 않았다.
근원인 그녀도 다른 근원의 각성에 대해서는 도움을 줄 수 없으니까.
“후우~”
긴 한숨을 내쉰 비센테가 자신의 손을 내려다보았다.
미세하게 떨리는 손.
생명의 근원을 모시는 자로서 타인의 생명력을 빼앗는다는 감각은 견디기 힘들 정도로 고통스러웠다.
이누마의 허락이 있어 가능한 일이었지만, 가능하면 이런 일은 하고 싶지 않은 그였다.
“끝났습니다, 크레이아님.”
잠시 동안의 휴식으로 몸의 떨림을 억제한 비센테가 크레이아를 찾아갔다.
성역 중앙의 호수에 앉아 있던 크레이아가 고개만 돌려 비센테를 바라보았다.
별다른 말을 하지는 않았지만 비센테는 자연스러운 움직임으로 크레이아의 옆으로 걸어갔다.
불안정한 것은 나인과 이브뿐이 아니었다.
비센테가 모시는 이누마 역시 불안정하기는 마찬가지.
따라서 일정 시간을 주기로 크레이아의 도움을 받아야만 했다.
“실례하겠습니다.”
정중하게 고개를 숙여 보인 비센테가 크레이아의 어깨에 손을 짚었다.
무한에 가까운 크레이아의 생명력이 비센테의 손을 타고 이누마에게 전달되었다.
“…….”
자신의 몸을 통해 흡수되는 타인의 생명력이란.
몸속에서 수백 마리의 뱀이 기어가는 느낌이었다.
언제까지 이런 기분을 느껴야만 하는 것인지.
그런 생각을 하던 비센테는 이내 표정을 바로하고 하던 일에 집중하기 시작했다.
지금 괴로운 것은 자신뿐이 아니라는 것을 잘 알고 있기에.
*   *   *
“아직 멀었는가?”
“아직이야. 금방 흡수할 줄 알았는데…… 생각보다 오래 버티네.”
바르칸의 태평한 대답에 스왈로우가 인상을 와락 구겼다.
벌써 한 달.
그 시간 동안 그는 아무것도 먹지 못한 상태였다.
평소라면 한 달쯤이야 기분은 나빠도 참을 수 있었을 것이다.
하지만 최근 스왈로우는 말론드라는 극상의 먹이를 먹었다.
한껏 식욕이 돋아난 상태에서 금식이라니.
참을 수 없는 굶주림에 스왈로우의 인내심은 한계에 다다른 상태였다.
“더는 참을 수 없다!”
자리에서 벌떡 일어난 스왈로우가 신경질적으로 소리쳤다.
그의 감정에 동조하듯 동굴 속의 어둠이 일제히 이를 드러냈다.
“원 없이 먹게 해 주겠다는 말만 믿고 너를 따른 것이다! 그런데 언제까지 참아야 한다는 말이지?”
스왈로우가 붉게 충혈된 눈으로 바르칸을 쏘아 보았다.
이성이 있는 상태라면 바르칸에게 덤비는 짓은 하지 않았겠지만.
지금의 스왈로우는 이성보다 본능이 앞선 상태.
그런 사실을 바르칸도 잘 알고 있었다.
‘성가시네.’
스왈로우의 시선을 마주한 바르칸이 고개를 내저었다.
확실히.
한 달이라는 시간 동안 스왈로우를 억제한 것은 자신의 실책이었다.
바르칸조차 나인이 이렇게 긴 시간 동안 저항할 수 있을지는 몰랐다.
그렇다고 스왈로우를 계속해서 억압할 수는 없었다.
마지막 순간을 위해 스왈로우는 반드시 필요한 존재.
그의 역할이 중요한 만큼 최상의 컨디션을 유지할 필요가 있었다.
“어쩔 수 없지.”
잠시 생각하던 바르칸이 손가락을 튕겼다.
그러자 날아든 푸른 나비들이 어딘가로 이어진 포탈을 만들어 냈다.
“많이는 안 된다. 조금만 먹고 와.”
포탈을 만든 바르칸이 손을 휘휘 저었다.
하지만 당장이라도 뛰어들 줄 알았던 스왈로우는 가만히 포탈을 바라보고 있었다.
“왜? 뭐라도 먹게 해 달라며?”
그 모습이 의아해 묻자 스왈로우가 눈을 좁히며 말했다.
“평범한 먹이로는 만족할 수 없다.”
“까다롭기는. 걱정하지 마. 나쁘지 않을 테니까.”
배가 고픈 와중에도 먹이의 질을 따지는 것이 어이없어진 바르칸이 헛웃음을 지었다.
“……일단 다녀오지. 만약 마음에 들지 않으면 다른 먹이를 더 마련해야 할 것이다.”
“그래그래.”
귀찮다는 듯 답한 바르칸.
그는 포탈 너머로 사라지는 스왈로우의 뒷모습을 바라보았다.
‘마음에 들지 않는다면’이란 말을 하기는 했지만.
아마 그는 마음에 들 것이었다.
저 포탈 너머에 있는 먹이는 무척이나 독특한 이들이었으니.
“근원의 후손과 군주의 후손이면 나쁘진 않을 거야.”
싱긋 웃은 바르칸.
그의 눈동자에 혼란에 빠진 이스타르 영지의 모습이 비춰졌다.
500년 전 소드마스터
