44화
쿵!
쿠궁!
후두두둑!
붕괴한 천장에서 조각들이 떨어져 내렸다.
“끄응∼”
검은 먼지가 자욱한 잔해 속에서 천천히 일어난 나는 몸의 이곳저곳을 살펴보았다.
약간 욱신거리기는 했으나 다행히 뼈가 부러지거나 하지는 않았다.
“바닥이 얇았었나.”
나는 발치에 널브러져 있는 천장의 잔해들을 발로 툭 건들며 중얼거렸다.
힘을 얼마 주지 않았는데도 부서지는 것을 보니 원래부터 얇은 듯했다.
덕분에 충격이 덜한 것은 다행이었다.
하지만 지금 상황 자체는 그리 좋지 않았다.
왜냐하면.
크르르르르.
어딘지 모를 공간에 던전의 주인과 단 둘만 남은 상황이었으니까.
나는 어둠 속에서 붉게 빛나는 주인의 눈동자를 똑바로 응시하였다.
함께 떨어진 마당에 당혹스러울 법도 한데 녀석은 전혀 당황하지 않아하는 눈치였다.
그저 어서 눈앞의 침입자를 먹어 치우고 싶다는 듯 침을 질질 흘리고만 있을 뿐이었다.
“이럴 줄 알았으면 그냥 정면으로 돌파하는 건데.”
나는 현재 내게 닥친 상황에 헛웃음을 흘렸다.
주인과 마주치는 걸 피하기 위해 애써 돌아왔건만 결국에는 이렇게 마주하게 된 상황이 어처구니가 없었다.
“후우∼”
긴 한숨을 내쉰 나는 천천히 몸의 긴장을 끌어 올렸다.
대충 둘러본 바로는 이곳을 나설 출구 같은 건 없었다.
나가려면 방금 떨어져 내린 위쪽밖에 없는데, 내 눈앞에 있는 던전의 주인은 나를 보내 줄 생각이 전혀 없어 보이고.
그렇다면 남은 방법은 오직 하나뿐이었다.
주인을 쓰러트리고 이 던전을 정리하는 것.
다만 문제가 하나 있다면…….
‘왜 용족씩이나 되는 녀석이 고작 던전의 주인으로 있는 거냐고.’
상대가 몬스터나 마수와는 차원이 다른 존재라는 것이었다.
쿵!
쿵!
가만히 나를 노려보던 녀석이 천천히 몸을 일으켰다.
어둠 속에 웅크리고 있을 때와는 차원이 다른 위압감이 녀석에게서 뿜어져 나왔다.
화르르륵!
내쉬는 숨결에 화염이 일어나며 주변을 환하게 밝혔다.
덩달아 올라간 온도에 몸에서 땀이 흐르기 시작했다.
나는 검붉은 비늘을 갑옷처럼 두르고 있는 녀석을 가만히 바라보았다.
용족이란 4대 근원 중 하나이자, 현세에 살아 있는 신인 용신 앰버잭의 자손들을 일컫는 말이었다.
용신의 자손이라는 이름답게 녀석들은 하나하나가 재앙과도 같은 힘을 갖고 있었다.
물론 모든 자손들이 그런 것은 아니었다.
재앙이라 표현한 것은 앰버잭의 직계와 그 아래 두 세대 정도의 녀석들 뿐.
아래로 내려올수록 지능도 힘도 많이 약해져 짐승과도 같은 녀석들이 많았다.
‘그럼에도 지금의 내가 상대하기에는 벅찬 놈인 건 확실하지.’
용신의 피란 아무리 옅어진다 하더라도 그의 특성을 닮는 법이었다.
지금 눈앞에서 불을 뿜어내려는 이 녀석처럼.
츠즈즈즉!
콰아아아아∼!
쩍 벌어진 녀석의 입에 마력이 응축되는가 싶더니 곧 시뻘건 불기둥이 쏘아졌다.
그 속도가 어찌나 빠른지 마력이 모인다 싶을 때는 이미 내 앞까지 불길이 넘실거리는 상황이었다.
“큭!”
황급히 몸을 옆으로 굴려 피하기는 했으나 완벽하지는 않았는지 입고 있던 옷에 불이 옮겨붙었다.
치지지직!
뛰어난 내구성을 자랑하는 이스타르제 가죽 코트가 녀석의 브레스에 힘없이 녹았다.
한 바퀴 굴러 몸을 일으킨 나는 서둘러 옷을 벗어던졌다.
“용암에도 견디는 마수의 가죽으로 만든 거라고 들었는데.”
스친 것에 불과했다.
그것도 브레스에 스친 게 아닌 그 열기에.
그런데도 마수의 가죽으로 만들어진 코트가 힘없이 녹았다.
“이래서 되도록 안 만나려 한 건데.”
나는 이제 완전히 형태를 잃어버린 코트를 보며 힘없이 웃었다.
식은땀이 절로 날 정도의 힘에 등골이 오싹해졌다.
분명 저 용족은 내가 상대할 수 없는 적이었다.
단 한 번의 공격에 이처럼 힘의 격차를 보여 주지 않는가?
아마 내가 가진 모든 지식과 힘을 쏟아붓는다고 해도 치명상은커녕 상처 하나 만들기도 힘들 것이었다.
크르르르르∼
그 사실을 알고 있는지 녀석도 더 이상의 공격은 하지 않고 나를 내려다보고만 있었다.
파충류 특유의 세로로 갈라진 동공이 나를 차갑게 쏘아보았다.
울대에서 울려 퍼지는 포식자의 그르렁거림에 근육이 서서히 마비되는 게 느껴진다.
하지만 어째서일까?
이토록 절망스러운 상황임에도 겁이 나지 않는 것은.
아니, 겁이 나지 않는 수준이 아니었다.
오히려 가슴 속에서부터 투지가 끓어오르고 있었다.
스르릉∼
천천히 검을 뽑아든 나는 그대로 검집을 집어던졌다.
어차피 이번 싸움 이후에는 다시 사용하지 못할 검이었다.
“전에는 너 같은 녀석들과 함께 싸우곤 했지.”
검을 한 바퀴 빙글 돌린 내가 녀석에게 말했다.
상태를 보아하니 대화가 가능할 정도의 지능은 없어 보이지만.
뭐, 그래도 상관은 없었다.
“그때는 몰랐는데, 이렇게 마주하고 보니 적들의 심정을 조금 알 것 같군.”
과거의 기억이 떠오른 나는 픽하고 웃음 지었다.
차원 전쟁 당시 용족이 등장하면 혼비백산하여 도망가는 적들의 모습이 떠올랐다.
아, 그러고 보니 잊고 있던 기억 중 그런 것도 있었다.
당시 동료였던 용족이 믿음의 증거랍시고 알려 준 용족의 약점.
그때는 적이 될 거라는 생각도 하지 않았고, 또 적이 된다고 해도 약점을 노리지 않아도 충분히 이길 힘이 있어 한 귀로 듣고 흘렸지만.
“덕분에 요긴하게 쓸 수 있을 것 같다, 나하쉬.”
옛 동료의 이름을 나직하게 부른 나는 곧 과거의 감상을 떨치곤 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
아닌 게 아니라 슬슬 나를 처리하기로 마음먹은 것인지 용족의 입가에 다시금 마력이 모여들고 있었다.
‘브레스를 쏘기 시작하면 위험하다.’
조금 전의 공격에서 열기라도 버틸 수 있었던 것은 이스타르제 코트가 있었기에 가능했던 얘기.
맨몸이나 다름없는 지금이면 열기에 노출되는 것만으로도 위험했다.
근원으로 몸을 보호하면 좀 더 버틸 수야 있겠지만.
얼마 없는 근원은 용족의 단단한 비늘을 공격하는 데에 모조리 쏟아부어야 할 판이었다.
그러니.
‘쏘기 전에 친다.’
파악!
결론이 내려지기도 전에 내 몸은 본능처럼 용족의 아래쪽을 향해 달려 나갔다.
약간의 근원을 다리에 실어 미끄러지듯 쏘아진 나는 눈 깜짝할 사이에 녀석의 턱 아래에 도착할 수 있었다.
쉬익!
내 검이 녀석의 턱을 향해 휘둘러지는 것은 도착과 동시에 벌어진 일이었다.
하나 그 정도는 녀석도 예상하고 있던 것인지 놈이 고개를 바짝 들어 올렸다.
도저히 저 덩치에서 나올 거라 생각할 수 없는 속도에 내 검은 허무하게 허공을 갈랐다.
후우웅!
내 몸체만 한 용족의 손이 나를 짓누를 듯 내리꽂혔다.
빠른 속도에 헛숨을 들이킨 나는 그대로 몸을 굴려 녀석의 공격을 피해 냈다.
쿠우웅!
육중한 몸에서 나오는 충격에 던전 안이 통째로 흔들리는 착각이 들 정도였다.
“더럽게 빠르네.”
다시 자세를 잡은 나는 인상을 와락 구겼다.
놈의 공격이 한 방으로 끝나지 않았기 때문이었다.
쿵!
쿠궁!
콰아앙!
연달아 내려쳐지는 앞발과 꼬리의 공격을 아슬아슬하게 피해 내며 나는 녀석의 근처로 조금씩 다가갔다.
캬아아아악!
요리조리 피하는 내가 짜증났던 것일까?
정확히 나를 노리며 들어오던 공격이 이제는 마구잡이식으로 변하고 있었다.
이곳을 초토화시키기라도 할 것처럼 무자비하게 쏟아지는 공격은 위협적이었다.
하지만 그만큼 빈틈도 많았기에 오히려 피하기에는 더 쉬워졌다.
그렇게 놈의 앞발과 꼬리를 피하며 조금씩 다가간 끝에.
카가각!
내 검이 드디어 녀석의 몸에 닿을 수 있게 되었다.
비록 비늘에 막혀 검날이 상하기만 했지만 그걸로도 충분했다.
내가 자신을 공격할 정도의 적이라는 사실을 인지시키는 것이 내 목적이었으니까.
크르르륵!
내가 휘두른 검에 대한 보복은 곧장 돌아왔다.
치지직!
내 머리 위.
커다랗게 벌어진 녀석의 입가에 끈적한 마력이 모여들고 있었다.
‘지금이다.’
팍!
금방이라도 머리 위로 브레스가 쏟아질지 모를 일촉즉발의 상황에 나는 오히려 녀석의 머리를 향해 뛰어올랐다.
다음 순간 녀석의 입에서부터 붉은 화염이 발사되며 내 몸 옆으로 스쳐 지나갔다.
콰아아아!
근거리에서 쏘아지는 브레스의 위용은 실로 어마어마했다.
하나 나는 그런 감상 따위는 느낄 틈이 없었다.
열기에 노출된 피부가 타들어가며 끔찍한 통증에 금방이라도 정신을 잃을 것 같았다.
치이익!
“크으윽!”
이를 악무는 것으로 간신히 통증을 견뎌 낸 나는 그대로 녀석의 등에 올라탔다.
애초에 브레스에 아슬아슬하게 닿지 않을 각도로 뛴 것인데 이 정도의 통증이라니.
정말이지 지금의 내가 얼마나 나약한지 쉽게 알 수 있는 부분이었다.
하지만 그것도 이제는 끝이었다.
작정하고 쏘아 내는 브레스 덕에 녀석은 내가 뛰어오르는 것을 보지 못했다.
게다가 브레스를 쏘아 내는 반동과 단단한 비늘 덕분에 내가 올라탔음에도 알아차리지 못하고 있다.
그리고 내 눈앞에는 내가 찾던 부분이 훤히 드러나 있었다.
일정한 방향대로 나 있는 비늘 중 유일하게 거꾸로 돋아난 비늘.
용족의 약점인 역린이.
“후우∼”
한차례 길게 호흡을 뽑아낸 내가 검에 남은 근원을 모조리 쏟아부었다.
카가가각!
쩌저적!
격하게 쏟아지는 근원에 평범한 강철 검이 비명을 내질렀다.
검신에 금이 가는 것이, 이번 공격을 끝으로 산산조각 날 것이 분명해 보였다.
“던전을 나가면 쓸 만한 검부터 새로 구해야겠군.”
결코 평화롭지 않은 상황에서 평화로운 말을 중얼거린 나는.
푸우욱!
그대로 역린의 아래쪽을 향해 검을 강하게 찔러 넣었다.
캬아아아아아악!
몸속을 파고드는 검을 느낀 녀석이 브레스를 끊더니 고개를 사방으로 마구 흔들어댔다.
지능은 없지만 역린이 자신의 약점이라는 것을 알고 있는지 그 움직임이 무척이나 사납고 필사적이었다.
쿵!
콰앙!
용족은 벽을 향해 연신 몸을 들이박으면서까지 나를 떨쳐 내려고 했다.
그럴수록 나는 검을 쥔 손에 더욱 힘을 주고 버텼다.
이대로 녀석의 숨이 끊어질 때까지 검을 밀어 넣어야만 했다.
콰아악!
드드드득!
그렇게 나를 떨치려는 용족의 몸부림과 검을 찔러 넣는 나의 힘겨루기가 한참 동안 이어졌다.
그리고 슬슬 한계라는 생각이 들 때쯤.
카학!
드디어 미친 듯 고개를 흔들던 용족의 몸에서 힘이 빠지는 것이 전해져 왔다.
쿠우우우웅!
몇 번의 의미 없는 고갯짓을 더 한 후.
용족의 머리가 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
“허억! 허억!”
그 위에서 간신히 버티던 나는 거친 숨을 토해 내며 천천히 일어났다.
‘아슬아슬했다. 진짜로 아슬아슬했어. 후우…….’
용족의 몸에서 빠져나가는 마지막 숨결을 확인한 내가 안도의 한숨을 내쉬었다.
몇 초만 더 늦었어도 먼저 나가떨어지는 것은 내쪽이었을 것이다.
이제는 부러져 손잡이밖에 남지 않은 검을 바닥에 던진 나는 그대로 용족의 등에서 뛰어내렸다.
타닥!
“엇!”
그러나 너무 많은 힘을 쏟아부은 탓일까?
바닥에 착지하는 충격을 다리가 견뎌 내질 못했다.
나는 앞으로 쏠리는 감각에 손을 뻗어 바닥을 짚으려 했다.
하나 힘이 남아 있지 않은 것은 팔에도 마찬가지.
쿠당탕!
내 몸의 무게를 견디지 못한 팔은 허무하게 굽혀졌고, 결국 나는 달궈진 바닥에 엎어져야만 했다.
“쓰읍∼”
바닥과 충돌하며 느껴지는 통증에 나는 이맛살을 찌푸렸다.
다행이 사방으로 날뛴 용족 덕분에 이곳은 브레스가 직격당한 곳과는 상당히 떨어진 곳이었다.
그럼에도 후끈하게 올라오는 열기 탓에 내 얼굴에선 땀이 비 오듯 흘러나오고 있었다.
“으으윽! 하아∼”
즉시 자리에서 일어나려 했으나 풀려 버린 근육은 내 생각대로 움직여 주지 않았다.
“조금만, 아주 조금만 쉬고 일어나자.”
그렇게 중얼거린 나는 몸에 힘을 쭉 빼며 긴 숨을 토했다.
인간의 몸으로 용족을 사냥한 것이었다.
휴식을 취하지 않고 바로 움직이는 것은 말도 안 되는 얘기였다.
‘적당히 따듯한 게 나쁘지 않네.’
긴장이 풀린 덕분인지, 아니면 정말로 적당히 따듯한 바닥의 온도 때문인지는 모르겠지만 전신에 근육이 사르르 풀어지는 것 같은 느낌이 들었다.
동시에 몸이 노곤해지는 만큼 정신도 몽롱해지기 시작했다.
“……왕국 측에는 확실한 보상을 받아야겠군.”
나는 혹여라도 잠들지 않기 위해 아무 말이나 내뱉었다.
정신을 차리기 위해 한 말이긴 했으나 보상도 확실하게 받을 생각이었다.
왕가의 일원인 공주에 의해 디멘시아와 엮여 결국에는 하급 용족까지 잡은 셈이니.
돈에 대한 욕심은 없지만.
앞으로 해야 할 일을 생각하면 돈은 많으면 많을수록 좋았다.
“10,000골드…… 아니, 그 열 배 정도면…….”
나는 천천히 호흡을 고르며 말을 이었다.
슬슬 회복이 되는 것인지 꼼짝도 하지 않던 몸에 서서히 힘이 들어가기 시작했다.
이제 일어나서 멜리아드의 작품만 챙기면…….
그렇게 생각한 그때.
쉬익!
바람을 가르는 소리가 내 귓가에 울려 퍼졌다.
그리고.
푸욱!
“커헉!”
날카로운 것이 가슴을 통과하는 고통이 느껴졌다.
쿨럭하고 피를 토해 낸 내가 잘 움직이지 않는 고개를 억지로 돌려 뒤를 바라보았다.
그곳에는 죽은 줄 알았던 용족이 나를 노려보고 있었다.
“크윽! 끈질긴…… 녀석.”
나는 내 가슴을 꿰뚫은 용족의 날카로운 꼬리와 녀석의 눈동자를 번갈아 바라보았다.
놈의 눈동자에는 생기가 전혀 담겨 있지 않았다.
그저 죽기 전에 자신을 이렇게 만든 나를 데려가겠다는 의지만이 담겨 있었다.
그리고 그 의지는 이내 사그라드는 촛불처럼 꺼지고 망자의 눈동자로 변하였다.
“……빌어먹을.”
나는 최후의 발악에 성공한 용족을 향해 나직한 욕설을 내뱉었다.
놈의 꼬리에 당한 상처는 보지 않아도 치명상이란 걸 알 수 있었다.
“나하쉬…… 이것도 알려 줬어야지.”
몽롱한 정신과 멀어지는 육체의 감각을 느낀 나는 옛 동료에게 푸념 아닌 푸념을 내뱉었다.
하아.
곧, 내 입을 통해 남아 있던 숨결이 빠져나가는 것을 끝으로.
나인으로서, 나는 첫 번째 죽음을 맞이했다.
500년 전 소드마스터
