500년 전 소드마스터
1화
흉측하게 찢겨진 땅.
하늘에는 검은 비가 내렸고, 땅 위에는 붉은 화마가 달렸다.
여기저기서 들려오는 비명과 뿜어지는 피 분수 속에서 나는 홀로 서 있었다.
투두둑!
쏟아지는 빗물이 달아오른 온몸을 차갑게 식혀 주었다.
그러나 그것만으로는 부족했다.
나에게는 지켜야 할 사명이 있었고, 지금 이 순간에도 적들은 몰아치고 있었으니까.
캬아아악!
왼쪽에서 날아드는 날카로운 발톱을 피한 후 적의 머리를 향해 주먹을 휘둘렀다.
퍼석, 하는 소리와 함께 검고 찐득한 액체가 사방으로 비산했다.
그 후에 달려드는 녀석을 향해 검을 휘둘렀다.
후우웅!
바람을 가르며 휘둘러진 육중한 대검에 녀석의 몸은 바닥에 짓뭉개졌다.
적을 단번에 자를 정도로 예리한 무기는 아니었지만 상관없었다.
내게 이것만큼 잘 맞는 무기는 없었다.
키익!
크르륵!
적들이 점점 모여들었다.
“끝이 없군.”
나는 나직한 숨을 내쉬며 분신과도 같은 무기를 허리춤으로 가져다 댔다.
양손으로 손잡이를 꽉 쥐고 기운을 불어넣자 대검에서 웅웅거리는 소리가 났다.
그그그긍!
점점 강해진 떨림은 내 몸을 타고 대지에까지 닿았다.
동료가 알려 준 비기.
충분한 기운이 담긴 것을 확인한 나는 끝도 없이 몰아치는 적들의 파도를 향해 대검을 그었다.
“일섬.”
가로로 길게 그러진 대검.
아직 적들은 이곳까지 닿지 못했기에 내 검은 그저 허공을 가를 뿐이었다.
그러나 그 행동이 만들어 낸 결과는 달랐다.
검의 궤적을 따라 한 줄기 하얀 빛이 그어지더니.
퍼퍼펑!
수백 미터는 떨어진 적들이 동시에 터져 나갔다.
푹―
나는 대검을 바닥에 꽂은 후 몸을 기대었다.
“후우∼ 한, 그 녀석처럼은 안 되는군.”
깔끔하게 적을 가르던 한과는 완전히 다른 기술.
그의 얼굴을 떠올리자 문득 다른 동료들이 살아 있는가 하는 걱정이 들었다.
하지만 이내 고개를 털어 그 생각을 지운 나는 자조적인 웃음을 지었다.
“누가 누구를 걱정하는 것인지.”
상황이 정리되지 않은 이 순간에 남을 걱정하는 내 꼴이 우습게 느껴졌다.
스르릉―
나는 바닥에 꽂아 둔 대검을 다시금 들어 올렸다.
방금 전의 일격으로 대다수의 적은 목숨을 잃었다.
하지만 그렇지 못한 적이 하나 있었다.
꾸드득!
적들의 피로 붉게 물든 대지 위.
그 중앙에 기괴하게 꿈틀거리는 덩어리가 하나 있었다.
피가 잔뜩 머금은 진흙 같기도, 살아 있는 살점 같기도 한 모습.
그것은 꾸물거리며 뭉쳤다 흩어지기를 반복하다가 이내 하나의 형상을 만들어 내었다.
“으음, 과연 이스타르의 첫 번째 자손이야. 늘 그래왔듯, 사납고 거칠어. 정말로 인간이 맞는지 의심스럽다니깐. 전신이 뭉개져서 잘 뭉쳐지질 않잖아.”
살덩어리에게서 어울리지 않게 부드러운 목소리가 흘러나왔다.
금방이라도 부서질 것처럼 흘러내리는 모습이었지만, 나는 그것에게서 눈을 떼지 않았다.
그도 그럴 게, 저들은 죽일 수 없는 존재니까.
“징그러워 죽겠네.”
“이 꼴로 만든 건 네 녀석이잖아.”
내가 한 말에 살덩이로부터 웃음기 섞인 대답이 돌아왔다.
상황을 모르고 대화만 듣는다면 친구라고 느껴질 정도의 대화.
뭐, 실제로 이런 식으로 싸운 것도 10년이 다 되어 가니 햇수로만 따지면 오래 본 것이긴 하지.
“그러고 보니 네놈과 마주한 것도 오래되었군. 어때, 아르기에나. 슬슬 정이 들 때가 된 것 같은데.”
내 생각을 읽은 것인지 놈이 장난스럽게 말을 걸어왔다.
“불쾌한 소리하지 마라. 네 녀석들과 정이 든다니. 우리 사이에는 이게 더 어울려.”
나 역시 가볍게 웃으며 대검을 들어 올렸다.
이제는 정말로 끝낼 때가 되었다.
멀리 떨어진 곳에서부터 막대한 기운이 몰아치는 것이 느껴졌다.
익숙한 기운이기도 한 그것은 리더인 테일론의 것이었다.
‘슬슬 끝인가?’
패도적으로 몰아치는 기운이 마치 길었던 전쟁의 끝을 알리는 것만 같았다.
바로 그때.
“어딜 보는 거지?”
콰드득!
잠시 시선을 돌린 사이.
뼈가 부러지는 소리와 함께 욱신거리는 통증이 옆구리에서부터 느껴졌다.
시선을 내리자 내 옆구리에 틀어박힌 녀석의 손이 보였다.
“지금껏 그 큰 덩치로 잘도 피하더니. 방심한 건가?”
녀석은 내 몸속에 손을 틀어박은 채로 빙그레 웃었다.
방심?
그런 거 한 적 없다.
녀석이 다가오는 것쯤은 불어오는 바람만으로도 알 수 있었으니까.
다만 굳이 피할 이유가 없었기 때문에 피하지 않았을 뿐이었다.
하지만 슬슬 끝나 가는 마당에 놈과 말로 드잡이질 할 생각은 없었다.
“끝이다.”
쿠쿵!
녀석의 기운이 몸속에서 작은 폭발을 일으켰다.
속이 진탕이 되며 입으로 피가 울컥하고 올라오는 것이 느껴졌다.
녀석의 표정에는 숙적을 쓰러트렸다는 희열이 떠오르고 있었다.
당장이라도 피를 토하고 죽어도 이상하지 않을 치명상이었지만.
‘나와는 상관없는 이야기지.’
덥석!
나는 내 몸속에 틀어박힌 녀석의 손이 빠질세라 강하게 움켜쥐었다.
“으윽!”
붙잡힌 팔을 통해 느껴지는 고통에 녀석이 인상을 찌푸렸다.
“부, 분명 치명상일 텐데. 어떻게 서 있는 거지?”
눈을 뒤집고 쓰러져야 할 내 힘이 예상외로 강해서인지 녀석의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다.
나는 눈에 띄게 당황한 녀석을 보며 작게 미소 지은 후 말했다.
“왜? 이런 게 너희 전유물인 줄 알았어?”
“크으…… 이 괴물 같은 놈!”
녀석이 손을 빼기 위해 안간힘을 썼지만 그럴수록 나는 더욱 강하게 놈의 손을 붙잡았다.
그와 동시에 멀리서 느껴지던 테일론의 기운이 폭발하며, 하얀 빛기둥이 하늘 위로 솟아올랐다.
나는 그 빛을 보며 더욱 환한 미소를 지었다.
선택받은 인간이 만들어 낸 빛.
전쟁의 끝을 알리는 빛이었다.
“봐라. 우리들의 승리다.”
나는 남아 있는 한쪽 주먹을 들어 올렸다.
그러고는 망연자실한 표정의 녀석을 향해 힘껏 내질렀다.
퍼석!
별다른 힘을 주지 않았음에도 녀석의 머리는 허무하게 부서졌다.
빛기둥이 올라왔다는 건, 저들의 힘의 원천이 사라졌다는 것과 같은 뜻이었다.
나는 바람에 흩어지듯 사라지는 놈의 모습을 바라보았다.
“이것으로 끝이라고 생각하지 마라. 침략은 이제부터 시작이니.”
머리의 반이 날아갔음에도 놈의 입은 여전히 살아서 떠들어 댔다.
나는 아직도 몸속에 박혀 있던 놈의 손을 잡아 뺐다.
그의 손 역시 조금씩 흩어져 사라지는 중이었다.
“미안하지만 그럴 일은 없을 것 같다.”
천천히 바스러지는 녀석을 툭 놓은 나는 그렇게 말하고 몸을 돌렸다.
아무런 대답이 돌아오지 않는 것을 보아 이제는 정말로 끝인 것 같았다.
이스타르의 힘이 있는 한 나는 죽지 않을 것이다.
그러니 이제 돌아가서 승리를 자축해야지.
하지만 그런 생각과는 다르게 내 몸에서는 점점 힘이 빠져나갔다.
몇 걸음 걷기도 전에 시야가 뒤집히며 정신이 아득해졌다.
하긴.
벌써 열흘이나 쉬지 않고 싸웠으니 지칠 만도 했다.
바닥은 차갑고, 적들의 피로 지저분하기 그지없었지만, 지금은 그런 것 따위가 눈에 들어오지 않았다.
일단 한숨 늘어지게 자고 일어나야겠다는 생각이 내 머리를 지배했다.
그렇게 나는 잠이 들었고.
다시 눈을 떴을 때는.
“……?”
난생 처음 보는 방이었다.
* * *
새하얀 천장.
“여긴?”
눈을 몇 번 깜박인 나는 천천히 몸을 일으켰다.
그런 내 몸짓에 내 몸을 가리고 있던 부드러운 이불이 스르륵 미끄러졌다.
전쟁이 지속되는 동안 제대로 된 잠을 자 본 적이 없는 나에게는 이 고급스러움이 꽤나 어색하게 느껴졌다.
툭툭.
푹신푹신한 이불을 몇 번 두드려 본 나는 곧 관심을 돌려 방 안을 살펴보았다.
방 안에는 오래된 것 같은 가구들 몇 개만이 있었다.
하지만 지저분하다는 느낌은 들지 않았다.
그보다는 세월의 멋을 그대로 간직한 고풍스러운 느낌에 가까웠다.
대부분의 시간을 자연에서 살아 멋이나 고급스러움과는 먼 삶을 살아온 나였지만, 단번에 알 수 있었다.
이 방의 주인이 인간들 기준으로 꽤나 부자라는 사실을.
“테일론인가?”
나는 방의 주인이 누구인지를 유추해 보았다.
언젠가 들은 적이 있었다.
전쟁에 참가하기 전 테일론은 상당히 부유한 집안의 사람이라는 말을.
그렇게 생각하자 내가 어째서 이곳에 있는지도 자연스럽게 알 수 있었다.
아마 의식을 잃은 나를 다른 동료들이 발견했고, 이곳으로 옮긴 거겠지.
장소가 테일론의 집인 것도 당연했다.
녀석이 우리들의 리더였으니 축하도 그의 주도하에 이뤄질 터였다.
“감사 인사나 해야겠군. 덕분에 좋은 곳에서 쉬었으니.”
그렇게 중얼거린 나는 몸을 돌려 침대에서 내려왔다.
얼마나 잠을 잔 것인지 몸에 힘이 하나도 들어가지 않았다.
그러고 보니 시야도 상당히 낮은 기분이고…….
묘한 감각이 신경 쓰이긴 했지만 나는 고개를 저어 생각을 털어 냈다.
전투 후 정신을 잃는 것은 이번이 처음이었다.
그 후에 어떤 변화가 있을지는 나로서는 알 수 없는 부분이었다.
그렇게 결론을 내린 나는 일단 몸을 씻기 위한 장소를 찾았다.
아닌 게 아니라 며칠간 누워 있었던 탓인지 온몸에서 냄새가 풍겼다.
“감사를 전하기 전에 깨끗하게 하는 게 예의겠지.”
다소 무거운 몸을 이끈 나는 욕실을 향해 걸음을 옮겼다.
처음 보는 방이었지만 욕실을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
방 안에는 두 개의 문밖에 존재하지 않았고, 하나는 화려한 것에 반해 다른 하나는 덜 화려했다.
나는 그나마 덜 화려한 문을 열었다.
예상대로 그곳에는 간단하게 씻을 수 있는 공간이 존재하고 있었다.
물을 받을 수 있는 그릇 같은 물건과 한쪽에 고여 있는 맑은 물.
“도시의 인간들이란…… 그냥 계곡에서 멱을 감는 걸로도 충분한데.”
작은 한숨과 함께 상의를 벗은 나는 느릿한 걸음으로 세면대 앞으로 다가섰다.
촤악!
피부에 닿는 차가운 감촉에 만족하며 고개를 들어 올린 나는 마지막으로 거울을 바라보았다.
그러고는.
“잠이 덜 깼나?”
두 눈을 껌벅거렸다.
거울 속에 비친 내 모습.
내가 알던 것과 전혀 다른 이가 서 있었다.
평생을 노력해 만든 다부진 근육.
거친 전투를 지속하며 생긴 훈장과도 같은 흉터들.
그 모든 것들은 어디로 사라진 건지 보이질 않았고, 거울 속에는 나뭇가지 같은 사내가 서 있었다.
아니, 사내라고 하기에는 조금 어린 듯한 소년이 서 있었다.
스윽―
천천히 손을 들어 올린 나는 거울을 만져 보았다.
거울 속 소년 역시 내 행동을 똑같이 따라했다.
이번에는 손을 당겨 내 얼굴을 만져 보았다.
소년 역시 똑같은 행동을 반복했다.
“아니…… 아니야. 이게 무슨…….”
순간 말도 안 되는 생각이 머릿속을 스쳐지나 갔다.
지금껏 수많은 일을 겪고 들었지만, 이런 일이 있다는 소리는 들어 본 적이 없었다.
다시금 손을 뻗어 거울을 만진 나는, 마법적인 기운이 어린 것은 아닌지 온 신경을 집중했다.
“…….”
하지만 거울에서는 어떠한 기운도 느껴지지 않았다.
“후우…….”
길게 한숨을 내쉰 나는 천천히 욕실을 빠져나와 침대에 앉았다.
당황스럽고 혼란스러웠다.
다행인 점은 그간 쌓아온 경험 덕분에 이런 상황에서도 침착함을 유지할 수 있다는 점이었다.
‘정리…… 정리 좀 하자.’
혼잣말을 작게 중얼거린 후 나는 정신을 잃기 전 상황을 떠올리려 했다.
‘이런 상황이 벌어질 만한 원인이 있겠지.’
그러나 내게는 생각을 정리할 시간조차 주어지지 않았다.
똑똑.
생각에 빠져들기도 전에 화려한 문에서부터 노크 소리가 들려왔다.
그리고 내가 미쳐 대답할 틈도 없이 문이 벌컥 열렸다.
열린 문을 통해 처음 보는 사내들과 한 명의 여성이 방 안으로 들이닥쳤다.
어딘가 안절부절못하는 모습의 여인과 굳은 표정의 사내들은 침대 앞까지 다가와 가볍게 고개를 숙였다.
그리고 그들 사이로 명백히 다른 복장의 사내 한 명이 나와 서더니 큼큼 하며 목을 풀었다.
사내는 잠시 후 입을 열었다.
“나인 이스타르!”
그는 우렁찬 목소리로 누군가의 이름을 불렀다.
처음 듣는 이름이었지만 사내의 시선이 나를 향해 있다는 점으로 내게 말하고 있다는 것쯤은 알 수 있었다.
잠시 말을 멈춘 사내가 품속에서 둥글게 말린 종이 하나를 꺼내 들었다.
멋들어지게 종이를 펼친 사내가 그것을 내게 내밀며 말을 이었다.
“너를 가문에서 추방한다!”
“……?”
뜬금없는 사내의 외침에 나는 한숨을 내쉬었다.
그러고는 고개를 들어 사내를 향해 말했다.
“뭔 개소리야?”
500년 전 소드마스터
