78화
테일론의 고향인 드레이 왕국.
테일론이 왕족으로 있던 드레이 왕국은 과거에는 일리안과 비교해도 작을 정도로 그 규모가 한미한 왕국이었다.
현재는 동쪽 대륙의 절반에 해당하는 크기의 제국으로 성장하며, 이름도 테일론의 이름을 따 테일론 제국이라 불리고 있다.
“변한 건 별로 없네.”
수도이자 과거 테일론의 집이 있던 장소는 내 기억과 크게 다르지 않았다.
물론 규모가 제국 크기로 성장한 만큼 변한 것은 많았다.
내가 말한 변한 게 없다는 것은 조금 더 세부적으로 들어가야 했다.
예를 들면…….
저런 것 말이다.
“엄마! 나는 커서 테일론 아르티아 황제님 같이 멋진 사람이 될 거예요!”
“호호. 우리 아들, 초대 황제님처럼 위대한 사람이 될 거예요? 그러면 오늘 저녁에 나오는 음식은 다 먹어야겠네?”
“아…… 오늘 저녁에 뭐 해 주실 건데요?”
“맛있는 피망 볶음이란다.”
“으익! 피망은 싫은데…….”
잘 닦여진 도로의 중앙.
통행하는 마차와 사람들로 어지러운 그곳에 홀로 웅장함을 자랑하고 있는 테일론의 석상은 과거나 지금이나 변함없이 서 있었다.
나는 석상의 아래에서 대화를 나누고 있는 모자를 빤히 바라보았다.
근심이나 걱정 따위는 전혀 보이지 않는 모자.
저들뿐이 아니었다.
이 길을 다니는 이들 모두가 모자랑 다르지 않았다.
누군가는 사랑하는 이를 떠올리는 듯 수줍은 얼굴을.
또 어떤 이는 기쁜 일이 있었는지 잔잔한 미소를 입에 걸고 테일론이 지킨 땅 위를 걷고 있었다.
보고만 있어도 기분이 좋아지는 광경이었다.
바르칸의 권능이 만들어 낸 거짓 평화만 아니었으면.
‘너는 그대로구나.’
나는 테일론의 석상 아래에 다가가 손을 얹으며 말했다.
테일론을 기리기 위한 장소이긴 하지만, 이곳은 내게도 뜻깊은 장소였다.
나와 테일론이 만난 곳이자 그와 함께 처음으로 전투에서 승리해 지켜 낸 곳이 이곳이었으니.
당시 사람들이 자신의 동상을 세우려는 걸 들었을 때 테일론의 표정은…….
‘부끄러움으로 죽을지도 모른다는 생각이 들 정도였지.’
달아오르다 못해 잘 익은 사과처럼 변한 테일론의 얼굴이 떠오르자 나도 모르게 미소가 세어 나왔다.
나하쉬의 레어도 그렇고, 이곳도 그렇고.
과거의 흔적을 찾는 것은 생각보다 기분 좋은 일이었다.
하나 그 기분도 잠시뿐.
곧 미소를 지운 나는 날카로운 시선으로 주변을 경계하기 시작했다.
동대륙에 존재하는 조각은 다섯 개.
그중 세 개는 내가 회수했고, 남은 것은 두 개뿐이었다.
그리고 그 두 개의 조각이 모두 이곳 드레이캐슬에 모여 있었다.
“이브, 혹시나 이질적인 기운이 느껴진다면 내게 보고해.”
나는 옆에 선 이브에게 작은 목소리로 지시했다.
조각은 하나로 돌아가려는 듯 서로를 향해 끌리는 특성이 있었다.
나 역시 그 특성을 이용해 조각을 찾을 수 있는 것이었고.
한데 내 품에 감춰진 조각이 가리키는 방향은 오직 한 군데뿐이었다.
조각이 가리키는 방향은 한 곳.
이누마가 알려 준 조각은 두 개.
그것이 뜻하는 바는 간단했다.
조각이 모두 같은 곳에 있다는 것.
어쩌면 이누마의 기억과는 다르게 이미 하나로 합쳐진 것일 수도 있지만, 자세한 건 찾아봐야 알게 될 문제였다.
“네.”
심상치 않은 내 목소리에 이브가 덩달아 긴장한 표정으로 답했다.
나는 이브의 답에 고개를 끄덕인 후 품속의 조각에 더욱 집중했다.
이브는 근원을 구분할 정도로 기운에 예민하니 군주들의 기운에도 반응할 게 분명했다.
만약 내가 놓치는 일이 있더라도 그녀라면 반드시 내게 알리리라 믿었다.
“이쪽인가?”
나는 조각이 향하는 방향으로 시선을 고정한 채 걸음을 옮겼다.
제국의 수도인 만큼 가는 곳마다 다양한 사람들이 득실거리고 있었다.
그렇게 한참이나 조각이 인도하는 대로 이동하여 도착한 곳은.
“이건 또 뭐야?”
조각을 소유한 자를 생각했을 때, 내가 생각한 곳은 두 군데였다.
군주들과 관련된 자들이라면 인적이 드문 장소.
어느 부자가 개인 소장 중이라면 거대한 저택.
하지만 내 눈앞에 펼쳐진 장소는 그 어느 곳에도 속하지 않는 굉장히 뜻밖의 장소였다.
“드레이캐슬 마법…… 아카데미?”
커다란 성과 같은 건물의 정문에 달려 있는 간판에는 분명 그렇게 적혀 있었다.
“내가 생각이 좁았군.”
나는 스스로의 단순함에 머리를 긁적였다.
할리벨을 만난 직후라 생각이 너무 그쪽으로만 쏠려 있는 게 아닌가 하는 기분이 들었다.
조각이 내뿜는 특유의 기운이라면 마법사들도 충분히 흥미를 가질 게 분명했는데 전혀 생각지도 못했다.
“그나저나 여길 어떻게 들어가지?”
좀 더 폭넓은 사고방식을 가지자고 마음먹은 나는 아카데미 정문을 바라보았다.
눈에는 보이지 않지만 아카데미 전체에는 마력으로 이루어진 장벽이 둘러싸여 있었다.
그것도 이스타르에 있는 마수의 숲 결계와 비슷한 강도의 마력 장벽이.
뭐, 결계의 강도는 그렇다 치더라도 장벽이 쳐져 있는 이상 몰래 들어갈 수는 없게 되었다.
내가 이걸 부수고 들어간다고 해도 내부의 마법사들이 그걸 모를 리도 없고, 또 아직 조각을 누가 소유하고 있는지 모르는 이상 섣불리 행동할 수도 없는 노릇이었다.
“흠…….”
나는 굳게 닫혀 있는 정문을 바라보며 잠시 생각에 빠졌다.
군주들이 활동하고 있으니 이왕이면 다른 곳으로 가기 전에 조각을 회수하고 싶은데.
마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
“도련님.”
내가 한참 고민에 빠져 있는 그때.
조금 멀리 떨어져 있던 이브가 내게 다가와 말했다.
“왜?”
“이 건물로 들어가시려는 건가요?”
“그렇긴 한데. 좋은 방법 있어?”
나 혼자 고민하는 것보다는 둘이 나을 거라는 생각에 나는 이브에게 물었다.
그 질문에 돌아온 것은 종이 하나였다.
“혹시 이건 어떨까요?”
“응?”
나는 이브가 건네준 종이를 받아들고 그 내용을 살펴보았다.
그리고 종이에 적힌 내용에 씨익 웃으며 말했다.
“아주 훌륭해.”
*   *   *
“그래, 직원을 구한다는 공고를 보고 오셨다고요?”
“네, 맞습니다.”
드레이캐슬 마법 아카데미의 내부.
그곳의 교직원으로 보이는 젊은 남자의 안내에 따라 우리는 아카데미의 복도를 따라 걷는 중이었다.
‘생각보다 쉽게 들어왔네.’
나는 아카데미 내부의 모습을 천천히 둘러보며 남자의 뒤를 따랐다.
이브가 내게 건넨 종이.
정문 근처에 붙어 있던 종이의 내용은 개인 사정으로 그만둔 교사를 대신할 임시 교사를 뽑는다는 공문이었다.
‘누군지는 모르겠지만 감사를 전해야겠군.’
개인 사정이 뭔지는 몰라도 그 덕분에 이렇게 아카데미로 들어올 수 있으니 나쁘지는 않았다.
아니, 나쁘지 않은 수준이 아니었다.
조각을 찾을 시간도 넉넉해진데다 내부 직원으로 있는 동안 대부분의 장소를 자유롭게 돌아다닐 수 있으니 더 없이 좋은 조건이었다.
임시라고는 해도 교사의 입장이니 수업은 하겠지만.
“여기입니다. 들어가시면 이사장님께서 직접 면접을 보실 겁니다.”
이런저런 생각을 하는 사이 목적지에 도착한 것인지 남자가 몸을 돌려 말했다.
그가 가리킨 방은 이사장실이라는 명패가 붙어 있는 곳이었다.
똑똑―
“이사장님, 공고를 보고 오신 분이 계십니다.”
문을 가볍게 노크한 남자가 안쪽을 향해 말했다.
그러자.
찰칵!
닫혀 있던 문이 저절로 열리며 안쪽에서 중후한 목소리가 우리를 반겨 주었다.
― 오, 드디어 지원자가 왔군. 들라 하시게.
“네. 들어가시지요.”
이사장의 목소리에 남자는 우리를 향해 안쪽으로 들어가라며 손짓했다.
자신의 역할은 여기까지라는 듯 꼼짝도 안 하는 남자를 지나친 나는 방 안으로 들어갔다.
꽤나 넓은 방안의 풍경은 누가 봐도 마법사들의 그것이나 다름없었다.
저절로 떠다니는 서류들이나 알 수 없는 것들이 담긴 유리병들.
마치 며칠 전에 보았던 점술사의 가게가 떠오르는 풍경이었다.
“방이 지저분해서 미안합니다. 드레이캐슬 마법 아카데미의 이사장 존 울리언입니다.”
방 안의 풍경에 잠시 시선을 뺏긴 사이 이사장으로 보이는 남자가 내게 손을 내밀며 인사했다.
“나인입니다. 이쪽은 제 조수인 이브이고요.”
나는 그의 손을 맞잡고 작게 웃어 보였다.
존 울리언은 목소리보다 훨씬 더 나이 들어 보이는 남자였다.
백발에 길게 자라난 수염까지.
여기에 고깔모자만 있으면 아이들이 상상하는 마법사 그대로의 모습이나 다름없었다.
“일단 자리를 좀 치워야겠군요. 허허, 몇 번 임시 교사가 왔다가 나간 후로 워낙 지원자가 없던 참이라 생각도 못 하고 있었습니다.”
딱!
그렇게 말한 울리언이 손가락을 튕겼다.
그러자 방 안에 분포되어 있던 마력이 스스로 움직이더니 쌓여 있는 서류를 한쪽으로 옮기기 시작했다.
‘호오? 보통이 아니군.’
나는 그 모습에 속으로 적잖이 놀라는 중이었다.
자연에 분포된 마력을 쉽게 움직일 수 있는 이들은 두 부류뿐이었다.
하나는 드래곤, 그리고 남은 하나는 언령사.
이 둘을 제외한 인간이 자연의 마력을 움직이기 위해서는 최소한 한 분야를 마스터해야만 했다.
대표적으로 일리안의 소드 마스터인 클리어드가 그러했다.
왕성에서 그가 내게 보여 준 연격이라는 기술은 자연의 마력을 사용했었다.
뭐, 마력을 직접적으로 연구하는 마법사들과 기사들은 태생부터가 다른 이들이기는 하지만, 적어도 저 이사장이라는 자가 클리어드랑 비슷하거나 상위의 실력자임이 분명했다.
“자, 그럼 앉아서 얘기를 나눠 보실까요?”
대충 정리가 끝나고 앉을 수 있는 상황이 되자 울리언이 너털웃음을 터트리며 말했다.
그의 안내에 나는 푹신하게 생긴 의자에 앉았다.
돈 많기로 소문난 마법사의 가구답게 앉는 순간 편안함이 밀려왔다.
“조금 전에 지원자가 없었다고 하셨는데. 이유를 알 수 있을까요?”
나는 맞은편에 앉은 울리언에게 물었다.
만약 고용 조건이 까다로우면 곤란했다.
금액적인 부분이야 아무 상관없지만, 저들이 원하는 기준에 내가 못 미칠 수도 있었다.
“허허, 자세한 사정은 모르지만 최근에 그만둔 임시 교사에게 듣기로는 이전에 있던 교수를 대신할 자신이 없다고 하더군요.”
“전에 있던 교수면, 개인 사정으로 그만둔 교수를 말씀하시는 겁니까?”
“네, 맞아요. 유리 율리어스 교사가 개인 사정으로 그만 두셨죠.”
“하.”
울리언이 유리의 이름을 말한 순간 내 입에서 헛웃음이 튀어나왔다.
설마 여기서 유리의 이름이 나올 줄은 몰랐다.
천재라는 이름답게 젊은 나이임에도 아카데미에서 교사로 활동하고 있을 줄이야.
‘나중에 감사라도 전해야 하나?’
나는 나하쉬의 레어에서 한창 근원을 깨우려 노력하고 있을 유리를 떠올리며 생각했다.
확실히 유리의 마법적 재능은 일반인이 대신하기에는 무리가 있었다.
그녀에게 배운 학생들의 눈에 일반적인 수준의 마법사들이 눈에 찰리도 없고.
본인과 똑같은 인형을 창조할 수 있는 마력 컨트롤을 어느 누가 감히 따라하겠는가?
“그렇군요. 그럼 율리어스 교사가 가리키던 것들을 제가 대신해야 하는 겁니까?”
대충 상황을 이해한 나는 다음 질문을 던졌다.
물론 이번 질문 역시 중요한 것이었다.
유리가 가르치던 것을 이어서 가르쳐야 한다면 나는 이대로 아카데미를 나서야 했다.
“이전까지는 그랬는데, 지금은 아닙니다. 워낙 뛰어나신 분이셨던지라 학생들이 만족하지 못하더군요. 그래서 아예 새로운 수업을 맡아 주실 분을 찾고 있습니다.”
다행스럽게도 유리가 가르치던 것과는 상관없다는 말이 울리언의 입에서 흘러나왔다.
그런 다음.
“그래서 말입니다.”
울리언이 나를 똑바로 바라보며 말했다.
“워낙 오랜만에 지원자라 미처 묻질 못했는데, 나인 교사는 무엇을 가르치실 수 있습니까?”
조금 늦은 감이 있는 질문.
애초에 일반적인 마법에 대해서는 전쟁 관련된 것 말고는 아는 게 거의 없었다.
다만 그런 내게도 사용할 수 있는 마법은 있었다.
나는 나를 똑바로 바라보고 있는 울리언의 눈을 마주보며 여유롭게 답했다.
“자연 마법. 제가 다루는 마법은 고대의 자연 마법입니다.”
500년 전 소드마스터
