178화
“오랜만……이라고 할 수도 없겠군요.”
다시 찾은 디멘시아의 나라.
한이 좋아한다던 그 정자에서 비담이 나를 맞이해 주었다.
“그렇네. 그 뒤로 며칠 흐르지 않았으니.”
나는 주변을 돌아보며 말했다.
펠리오스 내에서도 끝자락에 위치한 켈리온 마을.
그곳에서 이곳까지의 거리는 그리 멀지 않았다.
나는 비담의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
갇혀 있는 시간 속에서도 바람은 불어왔다.
불어오는 바람은 비담의 얼굴을 부드럽게 훑어 주었다.
나는 비담의 얼굴을 바라보았다.
본래 두 개의 뿔을 가졌던 비담의 이마에는 새롭게 자라난 뿔 한 쌍이 자리 잡고 있었다.
“왕께서 가지셨던 뿔은 계승되는 힘이었습니다.”
내 시선을 마주한 비담이 말했다.
“어떻게 된 일이지?”
나는 한에게 일어난 일이 무엇인지 물었다.
“왕께서는…… 바르칸을 상대로 최선을 다해 싸우셨습니다. 그 몸을 하시고선 말이죠.”
비담이 담담한 목소리로 그날의 일을 설명해 주었다.
바르칸이 이곳을 찾아온 것은 며칠 전의 일이라고 했다.
정확히는 내가 가진 조각을 맡은 뒤로 이틀이 지났을 때.
여느 때와 같이 한산한 분위기를 풍기던 이곳에 바르칸이 나타났다고 했다.
다른 디멘시아들 역시 그에게 저항했지만.
소용없는 발악이었다.
그저 시선을 보내는 것만으로 그들 전부가 환영에 당해 버렸으니.
스스로 목숨을 끊은 이들이 대부분.
어떤 이는 아직까지도 환영에서 깨어나지 못해 하루하루 말라 가는 중이라고 했다.
“한도 환영에 당한 것인가?”
내 물음에 비담은 고개를 끄덕였다.
나는 씁쓸한 표정으로 입을 다물었다.
한이 바르칸의 표적이 된 것은 내 탓이다.
그가 요구해도 조각을 넘기는 것이 아니었는데.
이제 와서 후회한들 이미 때는 늦었지만.
“내 실수다. 내가 조각을 맡기지만 않았어도.”
나는 주먹을 움켜쥐고 낮게 중얼거렸다.
“그렇지 않습니다. 왕께서 하신 일입니다. 은인님이 거절하셨다 한들 그분은 포기하지 않았을 것입니다.”
비담은 여전히 담담한 목소리로 말했다.
그 말을 들으며 나는 며칠 전 보았던 한을 떠올렸다.
스스로의 삶이 얼마 남지 않았음을 알고 있던 그의 표정.
아마 전성기의 한이었다면 허무하게 당하지는 않았을 것이었다.
완벽하게 저항할 수는 없더라도 최소한 버틸 수는 있었을 것인데.
‘버티기만 한다면 내가……’
내가 무엇을 할 수 있다는 말이지?
그런 의문이 들었다.
힘을 통제할 수 있게 된 것도.
바르칸을 상대할 실마리를 알게 된 것도 불과 반나절 전의 일이었다.
한이 그와 대적할 때 내가 곁에 있었다고 한들 달라질 건 없었을 것이다.
“그런 표정하지 마시지요. 은인님의 잘못이 아닙니다.”
비담의 목소리가 들려왔다.
나는 고개를 들어 그의 얼굴을 마주했다.
슬픔이 가득한 목소리.
하나 표정은 담담하기 그지없었다.
왕의 힘을 계승하는 과정에서 무언가 변화한 것일까?
비담은 더 이상 내가 알던 녀석이 아닌 것만 같았다.
“왕께서는 동족들을 지키다 돌아가셨습니다. 녀석의 관심을 스스로에게 돌리면서 동족들을 지키셨습니다. 그러니 저 또한 그리할 것입니다.”
비담이 결연한 목소리로 말했다.
나는 작게 고개를 끄덕였다.
한은 일평생 동족들을 지켜 왔다.
마지막에 와서 정신이 무뎌졌다고 한들 그가 동족을 지키려 한 사실만은 변하지 않았다.
내가 사라지고 동료들이 죽어 나간 500년 동안 홀로 싸워온 녀석.
그 과정에서 죽음에 가까워질 정도의 상처를 입음에도 칼라투스의 조각을 모두 모은 녀석이었다.
오직 동족들이 안심하고 살 수 있는 세상을 만들기 위해.
나 역시 그와 같은 목표를 갖고 있었다.
더 이상의 싸움은 없는 삶을 사는 것.
그를 위해서 내가 할 일은 단순하다.
“그 뿔, 계승받은 힘이라고 했지.”
나는 비담의 뿔을 바라보며 물었다.
비담은 말없이 고개를 끄덕였다.
“뿔을 계승해 준 이는 말론드인가?”
“그렇습니다.”
“그러면 그와 대화하는 것도 가능하겠나?”
이번에도 돌아오는 답은 없었다.
그저 고개만 끄덕일 뿐.
그것만으로도 충분했다.
“말론드와 만나게 해 줘.”
남겨진 사슬의 봉인을 해제하기 위해서는 말론드의 도움이 필요하다.
아끼던 한을 잃은 슬픔을 생각해서라도 시간을 주고 싶지만.
바르칸을 없애기 위해서는 사슬을 풀어야 했다.
“그럴 수는 없습니다.”
하지만 비담은 고개를 저을 뿐 말론드와 만나게 해 주지는 않았다.
어째서 그러냐는 듯한 시선을 보내자 그가 작은 목소리로 말했다.
“은인님의 사슬에 대해서 말론드님께서 전하는 말씀이 있습니다.”
“전할 말이 있다고?”
“네. 조만간 자신을 찾아올 때를 대비해 전해 두라고 하셨습니다.”
비담의 말에 나는 다시 자리에 앉았다.
말론드라면 내가 찾아올 것쯤이야 진즉에 알고 있었을 것이다.
미래를 내다볼 수 있는 그였으니.
“내게 전하라는 말이 뭐지?”
“그분께서 하신 말씀은…….”
비담은 천천히 눈을 감고서 말을 이었다.
“스스로의 존재에 대해 깨닫기 전까지 사슬은 풀리지 않는다. 근원들이 풀 수 있는 봉인은 첫 번째뿐. 남은 사슬은 네 존재를 깨닫는 순간 자연스레 풀릴 것이다. 라고 하셨습니다.”
말을 마친 비담이 눈을 떴다.
나는 그를 가만히 바라보다 한숨을 내쉬었다.
존재의 근원인 내게 스스로의 존재에 대해 깨달으라니.
저보다 애매모호한 말이 어디 있단 말인가.
“그래서 사슬의 봉인을 해제할 수 없다는 말인가?”
“그렇습니다.”
“그래, 알겠다.”
깔끔하게 포기한 나는 정자에서 내려왔다.
말론드가 장난스러운 성격의 소유자이긴 하나 거짓을 말하지는 않았을 것이다.
그가 내 미래를 본 것인지는 모르겠지만, 지금은 믿을 수밖에 없었다.
“이제 어떻게 할 생각이지?”
밖으로 나가기 전.
나는 비담을 돌아보며 물었다.
“제 역할은 하나뿐입니다.”
여전히 앉은 자세 그대로 연못을 바라보던 비담이 말했다.
“왕의 의지를 이어받는 것. 그리고 그를 위해 바르칸을 죽이는 것.”
담담하지만 힘 있는 목소리.
거기까지 들은 나는 고개를 끄덕이고 자리를 벗어났다.
아직은 미약한 힘이긴 하나 비담이 한의 수준을 따라잡는 것은 그리 오래 걸리지 않을 것이다.
한의 힘을 모두 계승받았다면 시간을 조작하는 것도 어렵지는 않을 것이니.
물론 그를 따라잡기 위해 무수히 많은 시간이 들겠지만.
아무튼.
그때까지 나 역시 변해야만 했다.
“다음에 보자.”
나는 비담을 향해 짧은 인사를 전하고 정자를 벗어났다.
*   *   *
다시 찾아온 켈리온 마을.
비담을 만나러 시간의 외곡 속에 있는 동안 바깥의 시간은 일주일이나 흘러 있었다.
“일주일간 어딜 돌아다니는 거야?”
마을로 돌아온 나를 루비아가 반겨 주었다.
“나하쉬와 유리는?”
나는 어디서도 느껴지지 않는 둘의 존재감에 루비아를 보며 물었다.
“성역에 가셨어.”
“드라고스 산맥으로?”
“그래. 네가 준 문자를 해석하기 위해서 필요하신 게 있다면서. 나도 함께 가고 싶었는데 네가 안 돌아오니 여기 남은 거라고.”
루비아는 유리를 따라가지 못한 게 불만인지 볼을 빵빵하게 부풀리고 있었다.
“그러냐.”
나는 고개를 끄덕이며 루브의 집으로 향했다.
“어딜 다녀온 건데?”
그런 나를 따라오며 루비아가 계속해서 말을 걸었다.
“디멘시아를 만나러 갔다 왔다.”
“한이 있는 곳에? 아, 그럼 나도 데려가지. 한을 못 만난 지도 오래됐는데.”
한의 이름을 언급하는 루비아.
그녀는 아쉽다는 듯 입맛을 다시고 있었다.
루비아 역시 500년 전 한과 함께 싸운 이였다.
누구와도 친분을 쌓을 수 있는 루비아인 만큼 한과도 친했었지.
“한은 어때? 여전히 건방지고 건강해?”
“죽었다.”
“…… 뭐?”
한의 소식을 들은 루비아의 걸음이 우뚝 멈춰 섰다.
나는 고개를 돌려 루비아의 얼굴을 바라보았다.
놀라움이 깃들어 있는 표정.
하지만 슬퍼하는 느낌은 아니었다.
“그런가.”
“담담하네.”
“뭐, 그렇지. 우리에게 죽음이란 창조주의 품으로 돌아가는 일이니까.”
루비아는 담담한 목소리로 말했다.
비담과 그녀가 한의 죽음에 큰 반응을 보이지 않는 것도 지금의 나라면 이해할 수 있었다.
언젠가 비담이 내게 한 말.
인간은 자신의 창조주가 누구인지도 모른다는 말.
그 말대로 드래곤과 디멘시아는 명확한 창조주가 있었다.
그들에게 죽음은 창조주와 가까워지는 일.
따라서 슬퍼할 이유가 없다는 것이다.
“이해는 하지만…….”
“알아. 죽음을 두려워하지 않는다는 건 인간들 시선에서는 어색할 일이니까. 뭐, 우리들도 아예 두렵지 않은 건 아니야. 다만 우리를 품어 줄 존재가 있으니 안심할 수 있는 거지.”
루비아의 말에 나는 아무 대답도 하지 않았다.
어색한 침묵에 입술을 깨물던 루비아가 말을 이었다.
“그래서? 그냥 한을 추모하러 간 거였어?”
다른 말이면 모르지만, 이번 질문은 답할 수 있었다.
“아니.”
“그럼? 왜 다녀온 건데?”
대화 주제를 바꾸려고 노력하는 것이 눈에 보일 정도로 루비아는 급하게 말을 이었다.
나는 대답하기에 앞서 이브를 바라보았다.
내 등 뒤에 선 이브는 디멘시아의 나라를 방문했을 때부터 입을 다물고 있는 중이었다.
상심이 가득한 표정.
그녀가 느끼는 상실감은 다른 게 아니었다.
이브 이전의 근원이었던 칼라투스.
그 조각이 모여 있는 곳에서 이브는 아무것도 할 수 없는 탓이었다.
“죽음을 각성하기 위한 단서를 찾으러 갔었어.”
나는 이브를 대신해 설명했다.
칼라투스의 조각은 그곳에 모인 것이 전부였다.
의식은 없지만 그야말로 죽음의 근원 그 자체라고 볼 수 있었다.
나는 어쩌면 그것이 이브와 마주하는 순간 그녀를 완전한 죽음으로 각성시킬 수 있을 거라 생각했다.
하지만 내가 기대한 일은 일어나지 않았다.
조각 속에 담겨진 죽음은 이브의 앞에서 어떠한 반응도 보이지 않았다.
오히려 이브를 거부하듯 그 존재감 자체가 사그라지기까지 했다.
이대로라면 조각에 담긴 죽음이 완전히 소멸할지도 모른다는 생각에 나와 이브는 급히 그곳을 벗어날 수밖에 없었다.
“그런가. 수확이 없었다는 말이지?”
루비아는 아쉽다는 표정을 말했다.
“어쩔 수 없지. 안 되는 걸 고집할 수는 없으니까.”
“그래, 그것도 맞는 말이야.”
생긋 웃으며 말하는 루비아.
나는 그녀를 잠시 바라보다 말했다.
“우리가 자리를 비워도 유리는 우릴 찾아올 수 있겠지?”
“당연하지. 이 세계에 어머니가 찾지 못할 것은 없어.”
루비아는 스스로의 가슴을 쭉 피며 답했다.
유리를 향한 무한한 신뢰감이 담겨진 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그럼 나와 함께 어디 좀 가자.”
“너랑 나랑? 둘이서만?”
나는 고개를 저었다.
우리가 어디 있든 유리가 찾아올 수 있다면 이곳에서 기다릴 이유는 없었다.
차라리 그 시간 동안 다른 일을 하는 편이 효율적이겠지.
“전부 다 데리고 갈 거야.”
“전부라면 켈리온 마을 주민들 전부?”
“그래.”
켈리온 마을의 이들은 더 이상 마을에서 살아갈 수 없다.
지금이야 잠잠해도 알리엔트가 전멸한 것에 대한 교단의 분노는 머지않아 이곳으로 향할 것이다.
이곳의 주민들이 이브를 섬기는 이상 그들을 방치할 수는 없다.
그런 생각을 말하자 루비아가 고개를 끄덕였다.
“그래서, 어디로 갈 건데?”
그녀의 질문에 나는 고민 없이 답했다.
“일리안 왕국. 이스타르 영지로 가자.”
애초에 내가 아는 곳 중에 그곳만큼 안전한 곳은 없으니까.
500년 전 소드마스터
