49화
“조금 더 빨리 움직이고 싶었지만. 조건이 조건인지라 이제야 모시러 온 점 사죄드리겠습니다.”
고개 숙여 사과하는 클리어드의 목소리에는 미처 숨기지 못한 분노가 담겨 있었다.
아마 디멘시아의 권능 때문에 스스로 답답함을 느낀 듯한데.
어쩔 수 있나?
일부긴 해도 신의 권능.
인간이 저항하고 싶다고 해서 저항할 수 있는 문제가 아니었다.
“아니에요. 클리어드 경의 잘못이 아닌 걸요.”
정중하게 고개를 숙이는 클리어드를 향해 리아가 양손을 내저었다.
그녀는 손수 클리어드의 몸을 일으켜 세워 주었다.
그러고는 몸을 내 쪽으로 돌린 후 밝은 목소리로 나를 클리어드에게 소개하기 시작했다.
“제게 닥친 문제는 여기 계신 나인님이 해결해 주셨어요. 아, 소개가 늦었네요. 클리어드 경, 이쪽이 이번에 저를 도와주신 나인 이스타르 님이세요. 아직 젊은 나이에도 용족을 쓰러트릴 정도의 실력자랍니다.”
“이스타르, 말씀입니까?”
이스타르라는 이름에 클리어드가 호기심을 내비췄다.
나는 자리에서 일어나 클리어드를 향해 섰다.
리아가 멋대로 소개하는 덕분에 가만히 있을 수 없는 상황이 되어 버렸다.
“나인 이스타르라 합니다. 왕국의 소드마스터이신 클리어드 경을 뵙게 돼서 영광입니다.”
“……루반 클리어드일세. 어쩐지 나를 보는 눈빛에서 범상치 않은 투기가 느껴진다 싶었는데. 설마 이스타르 가의 자제를 이 자리에서 만날 줄은 몰랐군.”
철그럭!
클리어드가 내게 손을 내밀었다.
나는 그 손을 붙잡았다.
마주잡은 그의 손은 장갑 위로도 알 수 있을 정도로 탄탄했다.
‘어디, 확인 좀 해 볼까?’
고된 훈련의 흔적이 고스란히 느껴지는 손에 나는 소드마스터라는 그의 경지를 대충이나마 확인해 보고 싶다는 생각이 들었다.
하지만 아쉽게도 내가 뭔가를 할 틈도 없이 클리어드의 손은 내 손에서부터 빠져나가 버렸다.
“그럼 이만 궁으로 돌아가시지요, 공주님. 전하께서 걱정하고 계십니다.”
뿐만 아니라 나라는 존재에 흥미를 완전히 버린 사람처럼 리아를 향해 완전히 돌아서 버렸다.
나는 허무하게 남은 내 손을 보며 아쉬움의 입맛을 다셨다.
뭐, 어차피 왕성으로 가면 다시 만날 수 있었다.
그의 경지는 그때 가서 확인해 봐도 될 일이었다.
“……아버지.”
왕이라는 말에 리아의 표정이 복잡하게 변했다.
많은 감정들이 뒤섞여 있었지만, 그중 가장 큰 감정은 단연 그리움이었다.
그런 그녀의 표정 변화에 여관을 가득 매운 병사들의 표정에도 안타까움이 스쳤다.
음, 이렇게 보니 확실히 리아가 공주이기는 한 모양이었다.
저런 말괄량이를 위해 다들 걱정하는 것을 보니.
……갑자기 드는 생각인데.
반말하고 함부로 대했다고 뭐라 하지는 않겠지?
이스타르라는 탄탄한 출신 덕분에 큰 문제는 없겠지만.
그래도 보상이 묘하게 적어지거나 하면 기분은 상당히 나쁠 것 같았다.
딱히 돈에 욕심이 있는 건 아니지만, 무료로 봉사할 생각은 더더욱 없어서.
“마차를 대기해 두었습니다. 가시죠.”
그런 생각을 하는 사이.
클리어드가 리아의 앞으로 나서며 말했다.
드디어 저 공주와도 헤어지는 순간이 왔나 하는 순간.
“잠시만요.”
클리어드를 따라 걸으려던 리아가 우뚝 멈춰 서서 나를 바라보았다.
그러고는.
“나인, 저희와 함께 가요.”
돌연 나를 바라보며 그렇게 얘기했다.
나는 잠시 말없이 그녀를 바라보았다.
뜬금없는 제안이긴 하지만 엄연히 따지자면 나는 리아의 은인.
아니, 그녀가 유일한 왕위 계승자라 하니 크게 보자면 나라의 은인이나 마찬가지였다.
그 정도 되면 충분히 대접받아도 될 위치이긴 하지.
하나 망설여지는 이유는 간단했다.
혼자 힘으로 왕성까지 가야 하는 성인식에 왕녀의 마차를 이용해도 되냐는 문제.
그런 내 고민을 알고 있다는 듯 리아가 눈을 찡긋거리며 말했다.
“알드레드 아저씨와 루인 경께는 제가 잘 말씀드릴게요. 아무려면 왕가를 위해 공을 세운 영웅이신데 뭐라고 하시겠어요?”
그렇다면야.
공주가 저렇게까지 말하는데 거절하는 것도 예의에 어긋나는 거겠지.
“이브.”
나는 어디선가 듣고 있을 이브의 이름을 불렀다.
“네, 도련님.”
아니나 다를까.
계단 근처에서 이브가 고개를 빼꼼 내밀며 답해 왔다.
나는 그녀를 향해 덤덤한 목소리로 말했다.
“준비해. 왕성으로 간다.”
“네.”
* * *
“왕이 공주를 엄청 보고 싶었던 모양이네.”
마차 밖으로 흘러가는 풍경을 보며 나는 작게 중얼거렸다.
왕이 보낸 말이 빠른 건지, 아니면 애초에 레인바트에서부터 수도까지의 거리가 짧은 건지는 몰라도 우리는 고작 3일이라는 시간 만에 수도 일리네아에 도착했다.
하긴, 왕국에 유일한 소드마스터라는 자도 호위로 붙여 준 마당인데 얼마나 보고 싶었을까.
내가 왕이라도 이 나라에서 가장 빠른 말을 보냈을 것이다.
“보고 싶어 하시는 것도 당연하지 않을까요? 전하께 이런 말을 하는 건 불경한 일일지 몰라도…… 어쨌든 그분께서도 아버지시니까요. 이렇게 아름다운 공주님께서 하마터면 종족도 다른 이에게 강제로 시집을 갈 뻔하다니.”
내 옆에서 이브가 곤히 잠든 공주의 얼굴을 측은한 눈으로 바라보았다.
짧은 기간이긴 해도 함께 지낸 시간 덕분인지 부쩍 둘 사이가 가까워진 느낌이었다.
“아름답기는 개뿔.”
나는 창가에서 고개도 돌리지 않고 시큰둥하게 답했다.
외적인 모습만 놓고 보자면 공주는 아름다운 게 사실이었다.
그러나 그녀가 어떤 성격인지 알고 있는 나로서는 저 얼굴이 마냥 예쁘게만 보이지는 않았다.
오히려 곤히 잠든 저 얼굴을 보니 이 나라의 미래가 걱정되는 기분이 들었다.
깍?
리아의 얼굴을 빤히 바라보고 있는데 이브의 품속에 숨어 있던 블루가 고개를 빼꼼 내밀었다.
저 녀석.
잊을 만하면 내 앞에 모습을 드러내 자신의 존재를 부각시키는 것 같은데.
푸르르륵!
이브의 품에서 완전히 빠져나온 블루가 기지개를 켜듯 몸을 쭉 늘렸다.
그러고는 몸을 세게 털어 눌린 털을 정리하더니 대뜸 나를 빤히 바라보기 시작했다.
가늘게 좁혀진 눈가가 마치 노려보는 것 같은 느낌을 주었다.
나는 그 눈을 피하지 않고 마주보았다.
마수의 숲 이후 저 녀석이 내게 따로 자신의 의지를 보내오는 일은 없었다.
특수 개체라 해도 아직 어리니 능력을 쉽게 사용하지 못하는 거겠지.
그때야 뭐 워낙 절박한 상황이었으니 가능했으리라.
그런 이유로 나는 지금 저 녀석이 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수 없었다.
“뭘 봐.”
나는 목소리에 근원을 살짝 실어 블루에게 보냈다.
정들면 곤란한 건 나뿐만이 아니었다.
저 녀석도 언젠가는 자연으로 돌아가야 할 녀석이니.
끼잉∼
내 대답이 마음에 안 든 것인지 앓는 소리를 내뱉은 블루가 폴짝 뛰어 리아의 무릎으로 올라갔다.
“아, 으으음. 블루∼”
그 덕에 잠에서 살짝 깬 리아가 블루를 양손으로 끌어안았다.
여관방에서 이브가 블루를 얼마나 자유롭게 풀어 뒀는지 알 수 있는 장면이었다.
그때 마침 마차의 속력이 줄어드는 것이 느껴졌다.
이윽고.
똑똑!
“왕성에 도착했습니다, 공주님.”
문 밖에서 노크 소리와 함께 클리어드의 목소리가 들려왔다.
“아, 잠시만요.”
리아 공주가 안고 있던 블루를 이브에게 건넸다.
그런 다음 마차 안에 달린 거울로 얼굴을 자세히 살핀 후 자리에서 일어났다.
마지막으로 옷에 구겨진 부분이 없는지도 꼼꼼히 확인한 후.
딸깍!
마차의 감금 장치를 풀었다.
열리는 문틈으로 바깥의 빛이 흘러들어 왔다.
선왕의 실수로 디멘시아에게 노예로 잡혀갈 뻔한 리아 공주의 귀환.
“리아 공주님의 무사 귀환을 감축드립니다.”
그 기뻐해야 마땅한 순간의 환영 인사는 오직 노집사 한 명뿐이었다.
정원을 가득 채운 인원도, 요란한 악단도 없는 조용한 분위기는 마치 공주가 옆 마을에 놀러 갔다 온 게 아닌가 하는 착각마저 들 정도로 고요했다.
흠, 어찌 보면 선왕이 약속을 어긴 게 사건의 발단이니 조용한 것도 납득이 되었다.
왕족의 수치라 볼 수 있는 사건을 여기저기 떠드는 것도 이상하긴 하지.
그래도 이건 너무 적은 게 아닌가?
그런 생각을 나만 한 게 아니었는지.
“……간만에 돌아왔는데 왜 할아범밖에 없어?”
황량한 환영 인사에 리아가 충격을 받은 얼굴을 하고 물었다.
입술이 비죽 튀어나온 걸 보아 어지간히 서운한 모양이었다.
집사는 큼큼 하며 목을 가다듬은 후 환영 인사가 적은 이유에 대해 설명했다.
그런데 그 설명이 상당히 뜻밖의 것이었다.
“오전 중에 클리어드 경으로부터 서신이 도착했었습니다. 이스타르의 자제분과 함께 오신다고. 지금 폐하께서는 다른 귀족분들과 함께 나인 이스타르님을 기다리고 계십니다.”
공주의 환영 인파가 초라한 이유.
그 이유는 왕실의 치부이기 때문이 아닌 나 때문이었다.
리아의 고개가 끼기긱 하고 돌아 나를 향하는 것이 느껴졌다.
“…….”
그런 눈으로 보면 어쩌자는 건지.
내가 지시한 것도 아니고.
그저 현왕이 리아 공주의 환영보다 이스타르를 맞이하는 쪽에 더욱 무게를 둔 것뿐인데.
아무튼 왕은 물론이고, 귀족들마저 나를 기다리고 있다는 사실은 썩 달갑지 않은 소식이었다.
그도 그럴 것이, 나는 오늘 왕을 알현하는 자리에서 가문을 나설 뜻을 밝힐 생각이었기 때문이었다.
그런 중대 발표를 하는 자리에 보는 눈이 많은 것은 좋지 못했다.
“공주님의 환영 인사는 착실하게 준비하고 있으니 너무 서운해하지 마시길 바랍니다. 그럼 나인 이스타르님, 폐하께서 기다리고 계십니다.”
노집사가 능숙한 태도로 리아를 달래며 내게 말했다.
나는 여전히 입을 비죽이고 있는 리아를 뒤로한 채 노집사의 안내에 따라 궁으로 들어갔다.
뚜벅! 뚜벅!
대리석으로 만들어진 바닥에 나와 집사의 걸음 소리가 울려 퍼졌다.
집사의 뒤를 따라 걸으며 나는 궁궐 내부를 천천히 둘러보았다.
일리안 왕국이 다른 나라에 비해 작은 편이라고 하던데.
이 궁만 봐서는 결코 작은 나라라 생각할 수 없었다.
역시 한 나라의 왕이 사는 곳은 다르다는 건가?
과거에도 나라의 지도자들이 사는 곳에 자주 가 본 경험은 있지만, 이 정도로 화려한 곳을 보는 것은 처음인 것 같았다.
“저희 공주님과 함께 동행 하느라 고생하셨겠습니다.”
눈을 어지럽게 하는 궁의 내부에 정신이 팔린 사이, 집사가 나에게 인자한 목소리로 말을 걸어왔다.
“부족하겠지만 제가 대신 사과드리겠습니다. 리아 공주님께서는…… 백성들이 알고 있는 것보다 훨씬 자유로운 분이시니까요.”
허허 웃으며 말하는 노집사.
나는 그의 말에 작게 고개만 끄덕여 주었다.
리아 때문에 안 해도 될 고생을 하기는 했으나 그렇다고 ‘네. 댁의 공주님 덕분에 죽을 고생을 하긴 했습니다.’라고 말할 수도 없는 노릇이었다.
게다가 이 노집사가 공주를 얼마나 생각하는지가 표정에 드러나 있기 때문에 더욱 그러했다.
이런 분위기의 사람들을 어디서 본 것 같은데…….
아, 유리와 유모.
문득 노집사와 리아의 관계가 유리와 유모 같다는 생각이 떠올랐다.
동시에 내 생각은 자연스럽게 할리벨 쪽으로 향했다.
‘분명 흔적을 찾았고 자신만의 방법으로 추적한다 했는데. 몰래 접촉하는 건 아니겠지?’
고작 2주도 채 안 되는 시간 안에 추적에 성공했을 리도 없거니와 마력 서약까지 한 마당에 함부로 다가가지는 않을 것이었다.
그럼에도 유리의 성격을 생각해 보면 어딘가 찜찜한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
‘아직 연락이 없는 걸 보면 추적을 시작하지도 않았겠지. 괜히 신경 쓰지 말자.’
그런 생각을 하는 사이.
“다 왔습니다.”
노집사의 목소리가 내 정신을 상념에서부터 깨웠다.
내가 유리와 할리벨을 떠올리는 사이 노집사는 벌써 문까지 열어 놓은 상태였다.
나는 그가 가리키고 있는 방의 내부를 한 번 쳐다보았다.
그러고는 나도 모르게 걸음을 멈추고 말았다.
“……여긴 어딥니까?”
살짝 굳은 목소리로 묻자 노집사는 이전과는 조금 다른 근엄한 목소리로 답했다.
“폐하께 가기에는 지금의 나인 이스타르 님의 복장은 매우 부적합합니다. 그러니…….”
그러고는 다시금 인자한 목소리로 말을 이었다.
“일단 옷부터 갈아입으시지요.”
노집사가 하는 말을 들은 내 미간이 조금씩 구겨졌다.
인자한 미소를 짓는 노집사.
그리고 그의 뒤로 활짝 열려진 방에서 뿜어지는 보석의 광채는 내 정신을 어지럽히기에 충분했다.
500년 전 소드마스터
