35화
약간의 소란이 있었던 지난밤과 다르게 아침은 상당히 평화로운 분위기에서 시작되었다.
사실 평화롭다기보다는 겁이 질린 것에 가까웠지만.
어찌 되었든 조용한 분위기를 좋아하는 나로서는 상당히 괜찮은 아침이라는 생각이 들었다.
자꾸 힐끔거리며 쳐다보는 루카스만 빼면.
“왜 그딴 눈으로 쳐다보는 거지?”
야영에 사용한 물품을 정리하던 나는 손을 멈추고 루카스를 노려보았다.
“……내가 어떤 눈으로 봤다고.”
내 시선을 받은 루카스는 고개를 부자연스럽게 옆으로 돌리며 중얼거렸다.
어색하게나마 변명을 했으나 내 시선이 거두어지질 않자 루카스가 한숨을 푹 내쉬며 답했다.
“그래, 좀 이상하게 보기는 했다. 그런데 어쩔 수 없잖아. 어젯밤에 네가 형님께 한 짓은…… 으으음.”
말을 하다가 말고 간밤의 일이 떠오른 것인지 몸서리치는 루카스였다.
그런데 그게 그렇게 무서워 할 일인가?
“시키는 대로만 잘하면 아무 문제없어. 그리고 내가 뭐 어려운 부탁이라도 했나? 그저 영지나 잘 관리하고 날 귀찮게 하지 말라고 했지.”
“……악마가 따로 없네.”
루카스가 질렸다는 듯 몸을 돌렸다.
확실히 내가 페르딘을 억제하기 위해 선택한 방법은 인도적인 측면에서 보자면 최악이라 해도 전혀 모자라지 않는 방법이었다.
그 방법이라는 게 근원으로 감싼 벌레를 페르딘에게 강제로 삼키게 한 것이었으니.
근원에 감싸였기 때문에 벌레는 페르딘의 위장 속에 단단히 자리를 잡았고, 페르딘은 그대로 벌레의 숙주가 되었다.
그렇다고 해서 숲의 짐승들처럼 이성을 잃고 잠식당하는 것은 아니었다.
벌레는 근원에 어떠한 영향도 끼칠 수 없었으니까.
다만, 강제로 토하려 하거나 외부적인 충격으로 벌레를 죽이려 하면 금세 깨질 정도로 근원을 얇게 발라 두었다.
때문에 허튼짓을 한다면 그 즉시 페르딘은 숲의 감염된 마수들처럼 변할 것이었다.
음…….
그 말을 들었을 때 페르딘이 지은 표정을 떠올리니 조금 미안해지는 것 같기도 하다.
세상이 무너진 것 같은 녀석의 표정이란…….
하지만 나로서도 다른 방법이 없었다.
유리가 없는 지금 그에게 마력 서약을 시킬 수도 없는 노릇이거니와 나는 가문을 잇거나, 세실이나 페르딘의 방해를 받을 생각이 조금도 없거든.
어찌되었든 허튼짓만 하지 않는다면 페르딘은 아무런 문제없이 가문을 이을 것이었다.
서로에게 좋은 이야기 아닌가?
나는 아무런 방해 없이 자유롭게 움직일 수 있어 좋고, 페르딘은 그토록 원하는 가주의 자리를 차지할 수 있었으니.
“어쨌거나 한 번만 더 그렇게 쳐다보면 너한테도 같은 짓을 할 수가 있어.”
나는 계속해서 힐끔거리는 루카스에게 경고를 날린 후 자리에서 일어났다.
해의 위치를 봐선 슬슬 성문이 열릴 시간이었다.
“다 정리했으면 출발하자.”
이제 루카스를 버릴 시간이었다.
* * *
부지런히 달리면 해가 지기 전에 분가에 도착할 것 같다던 다니엘의 말대로, 분가까지는 고작 한 시간도 채 걸리지 않았다.
“도착했군요. 여기가 바로 상업 도시 이스텔입니다.”
다니엘이 마차의 속도를 줄이며 말했다.
나는 그가 하는 말을 들으며 성의 입구를 살펴보았다.
본가에 비하면 이스텔의 성벽은 절반 정도밖에 되지 않는 크기였다.
사실 다른 곳 역시 여기와 비슷할 것이다.
본가의 성벽은 마수가 밖으로 나가지 못하게 만든 일종의 우리였으니까.
그건 그렇고.
아무리 분가라지만 상당히 분위기가 다른 걸?
나는 입구 옆으로 길게 늘어진 사람들의 행렬을 보며 그렇게 생각했다.
길게 늘어진 사람들은 모두 다른 복장을 하고 있었으나 공통점이 하나 있었다.
그들 모두 엄청난 양의 짐을 지고 있다는 점이었다.
“이곳에 있는 이들은 모두 상인들입니다.”
그때 내 시선을 눈치챈 다니엘이 짧게 설명했다.
“상인?”
“네. 이스텔은 인근 영지에서 온 이들과 다른 나라에서 온 상인들로 언제나 북적이는 곳입니다. 무려 율리어스의 워프 게이트가 있는 곳이니까요.”
“아.”
다니엘의 설명을 들은 나는 고개를 끄덕였다.
워프 게이트라면 일전에 차원 전쟁에 관한 자료를 조사하는 과정에서 얼핏 본 기억이 있었다.
이스텔에 위치한 장거리 이동 마법진.
일명 워프 게이트라 불리는 장거리 이동 마법진은 일리안 왕국의 주요 영지들과 연결되어 있을 뿐만 아니라 율리어스와도 연결되어 있었다.
국내 영지를 한순간에 이동할 수 있는 것뿐만이 아니라 국외로도 이동이 가능하니 사람이 이렇게 몰릴 수밖에.
“그럼 우리도 줄을 서야 하나?”
그렇게 말한 나는 길게 이어진 줄의 끝을 바라보았다.
우리도 꽤나 일찍 도착한 편이건만 저들은 언제부터 있던 것인지 늘어진 줄이 상당했다.
어림잡아 반나절은 기다려야 하지 않을까 싶을 정도로.
“가문을 나설 때 인장을 받지 않으셨습니까?”
“그런 걸 받은 기억은 없는데?”
나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
왕도까지 혼자의 힘으로 도달해야 하는 것이 성인식의 주된 시련이었다.
그런 내게 이스타르의 일원임을 알리는 인장을 줬을 리가.
그거 하나면 모든 문제가 편히 해결될 게 빤한데.
“난 받았는데?”
그런 이야기를 나누는 우리의 뒤로 루카스의 목소리가 끼어들었다.
마부석과 연결된 작은 창문으로 루카스의 팔이 불쑥 튀어나왔다.
그의 손가락에는 백금으로 이루어진 반지가 끼워져 있었다.
세 자루의 검이 교차된 문양이 세겨진 반지.
이스타르의 일원임을 나타내는 인장이었다.
“이걸 문지기한테 보여 주면 곧바로 통과될 거야.”
루카스가 으스대는 목소리로 말했다.
어째서 잘난 듯 말하는지는 모르겠으나 줄을 기다리지 않아도 된다는 건 반가운 일이었다.
“너도 쓸모가 있군.”
“뭐라고?”
“아니, 아무것도 아니다. 다니엘, 앞으로 가자.”
되물어오는 루카스의 말을 가볍게 무시한 나는 다니엘에게 지시했다.
우리가 앞으로 치고 나가자 줄을 서 있는 사람들이 의아하다는 듯 바라보았다.
“정지!”
성문에 가까워진 우리의 앞을 병사가 막아 세웠다.
군기가 바짝 든 얼굴을 하고 있는 젊은 병사는 빠른 걸음으로 우리 쪽을 향해 다가왔다.
“이 사람들이! 지금 다들 줄 서 있는 게 보이지 않나?”
곧 마차 앞까지 다다른 병사가 버럭 소리쳤다.
하긴 지금 우리의 행색이 본가 사람들이라고는 믿기 힘들겠지.
타고 있는 마차도 겉모습은 일반적인 마차인데다가 내 옷차림이야 말할 것도 없으니.
이대로 있으면 이목만 집중시킬 게 빤했기에 나는 마차의 창문을 두드렸다.
“반지.”
그렇게 말하자 열린 창문을 통해 이스타르의 인장이 불쑥 튀어나왔다.
그것을 받아든 내가 병사에게 내밀었다.
“뇌물을 건네는 거냐? 감히 여기가 어딘…… 줄…….”
내 행동을 오해한 병사가 소리를 지르려 했다.
하나 이내 반지에 새겨진 문양을 발견한 것인지 그 목소리가 점점 작아지더니.
“허헉! 보, 본가에서 오신 분들이십니까?”
귀신이라도 본 것처럼 하얗게 질린 얼굴로 덜덜 떨기 시작했다.
“본가면 이스타르?”
“이스타르에서 온 사람들이라는데?”
“에이, 이스타르에서 온 사람들이 저렇게 후줄근한 차림을 하고 올까? 뭔가 착각한 거겠지.”
병사의 목소리를 들은 사람들이 술렁이기 시작했다.
그간 가문 내에서만 있어서 몰랐는데 아무래도 이스타르라는 이름이 가진 영향력이 상당한 것 같아 보였다.
이 이상 이목을 끌고 싶지는 않았기에 나는 덜덜 떨고 있는 병사에게 손짓했다.
그러고는 그만 들을 수 있게 작은 목소리로 말했다.
“조금 전의 일은 문제 삼지 않을 테니 조용히 문만 열어. 시끄러워지는 건 질색이니까.”
“네, 넵! 지금 열겠습니다!”
이목이 쏠리는 걸 피하기 위해 애써 조용히 말한 거였는데.
“오오, 병사가 경례했어. 진짜 이스타르에서 온 것 같은데?”
“그러고 보니 어쩐지 강해 보이는 느낌도 드는걸.”
온 힘을 다해 경례를 하는 병사의 태도 덕분에 다 의미 없는 짓이 되어 버렸다.
결국 우리는 주변 모두의 이목을 한 몸에 받고 나서야 이스텔 안으로 들어갈 수 있었다.
“호오?”
이윽고 성문을 통과한 나는 눈앞에 펼쳐지는 광경에 감탄을 금치 못했다.
성 밖에서부터 이스타르와는 상당히 다르다고 생각하긴 했지만, 이건 정말 다른 세상이라 해도 믿을 수 있을 정도였다.
성문과 가까울수록 거리가 한산한 게 보통인데 이곳은 전혀 그렇지 않았다.
마치 온 세상 사람들을 모두 모아 놓은 것 같은 분주함이 느껴졌다.
“첫 외출의 감상이 어떠십니까?”
신기한 듯 주변을 둘러보는 내 모습을 본 다니엘이 흐뭇한 표정으로 물어왔다.
“나쁘지 않은데. 사람이 너무 많네.”
나는 발 디딜 틈도 없이 바글거리는 사람들을 보며 말했다.
아무리 유명한 곳이라지만 이렇게 많은 사람들이 모이는 게 가능한가 싶은 생각이 들었다.
“아, 그러고 보니 지금 이스텔에는 공주님이 와 있다고 들었습니다. 사람이 많은 것도 그 탓이겠지요. 평소에는 이 정도는 아닙니다.”
“공주? 공주가 여긴 왜?”
이스텔이 발전한 도시이긴 하나 공주가 와 있을 만한 곳은 아니었기에 궁금증이 들었다.
“죄송하지만 시간이 없어 거기까지는 미처 알아보지 못했습니다. 지금이라도 조사해 볼까요?”
다니엘은 몰려든 사람들을 피해 마차를 몰며 답했다.
“아니, 그럴 필요까지는 없어.”
나는 손을 내저었다.
살짝 궁금하기는 했으나 굳이 알아보고 싶은 생각은 없었다.
어차피 공주가 있을 곳이야 영주성밖에 없을 테니 기회가 되면 자연스레 알게 되겠지.
게다가 그럴 시간도 없어 보였다.
근처에서 우릴 향해 다가오는 이들이 보였으니까.
“본가에서 오신 분들이십니까?”
일단의 기사들이 내 앞을 막아서며 물어왔다.
그들의 등장 덕분에 빽빽하게 모여 있던 사람들이 양옆으로 물러나며 길이 뚫렸다.
“그렇습니다.”
“인장을 좀 보여 주시죠.”
기사의 요구에 나는 루카스에게서 받은 반지를 보여 주었다.
“확실하군요. 여기서부터는 저희가 모시겠습니다.”
반지에 새겨진 문양을 확인한 기사가 예를 표하자 주변의 다른 기사들이 우리를 보호하듯 감쌌다.
“덕분에 별다른 마찰 없이 가겠군요.”
“뭐, 잘된 거지.”
미소를 지으며 말하는 다니엘에게 고개를 끄덕여 준 나는 천천히 말을 몰아 기사의 뒤를 따랐다.
* * *
“오랜만이구나. 루카스, 나인.”
이스텔의 영주 성.
기사들의 호위를 받아 성까지 도달한 우리를 한 중년 사내가 반갑게 맞이해 주었다.
안경을 쓰고 있어 지적인 분위기를 풍기는 남자는 나인의 기억에서 본 적 있는 얼굴이었다.
레이먼 이스타르.
루인과 비슷하게 생긴 것으로도 알 수 있겠지만 이자는 루인의 동생이었다.
“오랜만입니다, 숙부님.”
루카스가 반갑게 인사를 건넸다.
나는 그저 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다.
“형님께 연락은 받았다. 내일쯤 되어서야 도착할 줄 알았는데 생각보다 일찍 도착했구나.”
레이먼은 부드러운 미소로 우리 두 사람을 대하고 있었다.
루인과 비슷하게 생긴 얼굴로 저러니 적응이 되질 않았다.
“그래, 루카스는 분가의 일을 돕고…… 나인은 왕도로 향한다고?”
그의 얼굴을 가만히 살피고 있는데 나와 눈이 마주친 레이먼이 싱긋 웃으며 물었다.
“네, 일단은 그렇습니다.”
“마력을 회복했다는 소식은 들었다. 형님께선 여전히 네게 많은 기대를 하시는 모양이야.”
음…… 루인의 얼굴을 하고 저렇게 웃다니.
저 사람 좋아 보이는 미소를 보고 있자니 괴리감이 느껴졌다.
나는 그가 던지는 질문에 대충, 그러나 건방져 보이지 않을 선에서 답해 주었다.
그렇게 내게는 의미 없는 인사 치례가 지나가고.
“이런, 피곤했을 텐데 내가 너무 오래 잡아뒀군. 오랜만에 만나는 조카들이라 나도 모르게 반가움이 컸던 모양이야. 방은 준비해 뒀으니 환영식을 열기 전까지 쉬도록 하렴.”
드디어 레이먼의 입에서 물러가도 좋다는 말이 튀어나왔다.
마침 기다리고 있던 순간이었는지 루카스가 벌떡 일어났다.
“예, 숙부님. 그럼 이만 실례하겠습니다.”
그러고는 고개를 꾸벅 숙인 후 문을 향해 걸었다.
나 역시 그에게 인사를 건네고는 루카스의 뒤를 따랐다.
그때.
“나인은 잠깐 기다리거라. 따로 할 말이 있으니.”
갑자기 레이먼이 나를 불러 세웠다.
나는 밖으로 나가려던 몸을 멈춰 그를 바라보았다.
“마침 네게 부탁하고 싶은 게 있어서 말이야.”
어딘가 신중해 보이는 레이먼.
그 태도에 나는 의아함을 느끼며 물었다.
“제게 말입니까?”
“그래.”
레이먼이 비밀스러운 이야기를 하려는 듯 손을 까닥였다.
가까이 오라는 제스처였다.
루카스는 이미 방을 빠져나간 후였다.
“무슨 부탁이신지?”
그의 바람대로 가까이 가서 묻자.
“일리안 왕가의 공주님에 대해 알고 있느냐?”
“네.”
레이먼의 입에서 뜬금없는 말이 튀어나왔다.
나는 일단 알겠다고 답한 뒤 나인의 기억을 뒤졌다.
그다지 중요한 정보가 아닌지라 찾는 데 시간이 조금 걸렸다.
그마저도 겨우 이름과 나이 정도였다.
일리안 왕가의 공주, 리아 일리안.
현 나이 18살.
왕가에 다른 자식이 없기 때문에 사실상 다음 대 여왕의 자리에 오를 인물.
그런데 갑자기 공주 얘기는 왜?
그런 의문을 담아 레이먼을 바라보자 그가 더욱 조심스러운 목소리로 말했다.
“지금 이스텔에는 리아 공주가 와 있다.”
이미 다니엘에게 들어서 알고 있는 사실이었다.
“왕성으로 돌아가야 하는데 조금 골치 아픈 사정이 생겨서 여기서 머물고 계시는 중이지.”
갑자기 불길한 예감이 들었다.
왕성으로 돌아가야 한다.
골치 아픈 사정.
그런 단어들이 뒤섞이며 내 머리를 때렸다.
이 양반 설마?
“마침 네가 왕도로 향하는 길이니 네게 공주의 호위를 맡기고 싶구나.”
불길함은 현실이 되어 버렸다.
레이먼은 여전히 잔잔한 미소를 지으며 내 답을 기다리고 있었다.
나는 그의 미소에 똑같이 미소를 보내며 답해 주었다.
“싫습니다.”
500년 전 소드마스터
