120화
“아비에트.”
자신을 향해 적의를 드러내고 있는 악마를 보며 릴리스는 미소를 지었다.
링크가 끊겼음에도 릴리스는 그가 살아 있다는 것을 알고 있었다.
이곳까지 오며 그가 상대한 악마들을 통해 지켜봤으니까.
그럼에도 이렇게 놀라는 이유는 설마 그가 자신을 향해 이빨을 드러낼 줄 몰랐기 때문이다.
아무리 자신의 지배에서 벗어났다 하더라도 그의 보잘것없는 힘으로 모든 악마의 주인인 자신에게 덤비는 것은 무모한 행동이었다.
“재미있네. 링크에서 벗어났으면 그냥 모르는 척 숨어 살 것이지. 무슨 자신감으로 왔어?”
릴리스는 순수한 의문을 담아 질문했다.
아비에트도 동감한다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“네 밑에서 벗어난 거지 악마를 그만둔 건 아니다.”
“계약? 이 아이랑 계약한 거야? 아무 볼품없는 이 녀석의 영혼이 그렇게 탐났어?”
“지금 내 계약이 중요한가?”
“하긴, 중요한 건 아니지. 그런데…….”
무뚝뚝한 아비에트의 대답에 릴리스는 고개를 주억거렸다.
오가는 대화만 보자면 평화로운 광경이었다.
다만 릴리스에게서 나오는 기세는 결코 평화롭지 않았다.
“며칠 사이에 상당히 시건방져졌네, 아비에트.”
화르르륵!
그녀의 기분을 대변하듯 공간을 밝혀 주던 업화가 거세게 타올랐다.
벽을 녹일 정도의 열기에 오르카는 물론, 업화에 내성이 있는 아비에트마저 몸을 움찔 떨었다.
“주인, 내 뒤로 와라.”
아비에트는 중간에 끼어 열기를 정통으로 받고 있는 오르카를 뒤로 끌어당겼다.
뜨거운 건 마찬가지지만 그래도 릴리스의 것보다야 나았다.
계약 관계에 있는 자신의 업화는 오르카에게 피해를 주지는 않을 테니까.
‘이 정도였나……’
릴리스를 마주한 아비에트는 식은땀을 흘렸다.
처음 이 몸을 얻었을 땐 그래도 조금은 비벼볼 수 있을 줄 알았다.
원래부터 훌륭한 육체였지만, 나인의 손을 한번 거친 지금에는 여태까지 그가 장악한 어떤 이들보다 강해졌으니.
그 증거로 왕성으로 향하는 동안 마주한 상급 악마들도 손쉽게 처리하지 않았던가.
넘치는 힘으로부터 오는 고양감은 아비에트로 하여금 릴리스에게 대적할 용기를 만들어 주기에 충분했다.
하지만 막상 릴리스를 적으로 마주하고 나니 알 수 있었다.
자신의 생각이 얼마나 얕았는지를.
“지금이라도 늦지 않았어. 네게 한 번의 기회를 더 줄게. 다시 내 밑으로 돌아와.”
대적하기 힘든 기운에 진땀을 빼고 있는 아비에트의 귀로 릴리스의 달콤한 목소리가 들려왔다.
그 목소리에는 거부할 수 없는 유혹의 힘이 담겨 있었다.
하지만 아비에트는 릴리스를 잘 알고 있었다.
군주는 자신을 배신한 이를 용서하지 않는다.
그녀가 자신에게 보일 용서라고는 오직 하나뿐.
바로 고통 없는 소멸.
그마저도 가능성이 없다는 걸 잘 알기에 아비에트가 선택할 방법은 하나뿐이었다.
쉬익!
아래로 내려가 있던 아비에트의 검이 순식간에 휘둘러졌다.
하단에서 상단으로, 다시 좌측에서 우측으로 이어지는 두 번의 휘두름.
그 사이에는 어떠한 준비 동작도 없었다.
본래 아캄의 검술 신기루는 별다른 준비 동작이 필요 없었다.
그저 한계까지 단련된 근육을 마력으로 가속시켜 보이지 않게 휘두르는 것일 뿐.
등 뒤로 검을 숨기는 것은 살아 있을 적 아캄의 습관이었다.
카가각!
거의 동시에 날아간 두 개의 강기가 릴리스의 뒤쪽 벽을 베었다.
릴리스조차 반응하지 못할 속도의 쾌검.
실제로 릴리스는 자신의 상체가 흘러내리고 있음에도 인지하지 못하고 있는 것처럼 보였다.
그러나 그건 아비에트의 생각일 뿐.
“고작 이 정도?”
주르륵 흘러내리던 릴리스의 몸이 허공에서 우뚝 멈춰 섰다.
그녀의 입가에는 여전히 여유로운 미소가 머물러 있었다.
우드득!
베인 단면에서부터 꿈틀거리는 뭔가가 릴리스의 상체를 원상 복구했다.
동시에 그녀의 모습이 점차 비대해지기 시작했다.
두 개였던 팔은 네 개로 늘어났고, 등에서는 세 쌍의 날개가 돋아났다.
매혹적이면서도 청순해 보이는 그 얼굴은 흉악스럽다고 해고 좋을 정도로 일그러졌다.
본격적으로 전투에 들어가려는 듯 변화하는 모습만큼 그녀의 기운 역시 폭발적으로 늘어났다.
까드득!
구부러지는 손가락에서 소름 돋는 소리가 들려왔다.
불에 타는 것 같은 격통이 아비에트를 덮친 건 그때였다.
“크윽!”
인상이 절로 찌푸려지는 통증에 아비에트는 식은땀을 흘렸다.
등골을 타고 오르는 소름에 본능적으로 팔을 들어 올렸는데.
그것이 아니었으면 목이 달아날 뻔했다.
뚝뚝!
아비에트는 거의 잘려 나간 팔을 축 늘어트렸다.
인간이라면 전투 불능이 될 피해.
하지만 아비에트 역시 이름만 상급 악마가 아니었다.
릴리스처럼 상체 전체를 회복시키지는 못하지만 팔 정도야.
슈르륵!
거칠게 찢겨진 단면이 꿈틀거리며 회복되어 갔다.
“이럴 줄 알았으면 나인 손에 소멸당할 걸 그랬군.”
씁쓸한 웃음을 흘린 아비에트가 릴리스를 노려보았다.
사람.
아니, 악마의 팔을 찢어 놓고 저렇게 해맑은 웃음이라니.
소름이 다 돋을 지경이었다.
“주인, 솔직하게 말하지.”
아비에트는 릴리스에게 시선을 고정한 채로 오르카에게 말했다.
“오래 버티지는 못한다. 그러니 서둘러 봉인을 풀어.”
“아, 알겠어!”
변화하는 상황을 넋 놓고 보고 있던 오르카가 후다닥 봉인 쪽으로 뛰어갔다.
마지막으로 그를 보호할 업화의 장벽을 두른 아비에트가 검을 쥔 손에 힘을 주었다.
그리고 속으로 생각했다.
‘서둘러라, 나인. 내가 릴리스에게 먹히기 전에.’
*   *   *
“도대체 저 드래곤 정체가 뭐야? 뭔데 마력들이 이렇게 거칠게 반응하는 거야?”
사방에서 몰려드는 마력에 로지나가 당황하며 말했다.
“마력의 의지가 느껴지는 것은 처음이야. 저 남자를 없애야 한다고…….”
혼잣말처럼 작게 속삭이는 로지나의 말에 나는 주변의 마력을 살펴보았다.
확실히 지금까지 로지나의 의지에 모여든 마력에 비해 거친 느낌이 들었다.
보통 드래곤이라는 말을 들으면 도망치기 마련인데.
보수를 부른 이유가 그저 돈 때문만은 아닌 모양이었다.
“마력. 아버지의 기운. 이제는 어떤 느낌인지 기억도 안 나는군.”
반면 마그니다르는 사방에서 몰려드는 마력의 기운을 느끼며 양팔을 벌렸다.
나는 경계를 늦추지 않은 채 그의 행동과 표정을 살펴보았다.
짐짓 여유로운 척 말하고 있긴 하지만 나는 알 수 있었다.
그가 지금 로지나를 경계하고 있다는 것을.
그렇기 때문에 첫 공격의 대상을 로지나로 잡은 것일 테지.
“그리운 힘이기는 하나 동시에 불쾌한 힘이기도 하지. 그러니 물러나라 계집. 이 싸움은 그대와는 아무런 관련이 없는 싸움이다.”
마그니다르가 꼬리를 위협적으로 휘두르며 말했다.
파충류 특유의 날카로운 동공에 로지나의 모습이 비춰졌다.
그녀는 난감해하고 있었다.
“당신, 드래곤이라며?”
“그랬었지.”
“내가 아는 바로 드래곤은 마력의 자식이라던데…… 얘들 반응은 그게 아니란 말이야.”
“……무슨 말이 하고 싶은 거냐?”
“무슨 말이기는, 이런 말이지.”
후웁, 하고 숨을 들이켠 로지나가 마그니다르를 향해 소리쳤다.
― 터져라!
피잉∼
콰과과과광!
로지나의 한마디에 마력은 마치 기다렸다는 듯이 거칠게 달려들었다.
연쇄적으로 일어나는 폭발.
마그니다르와의 접점이 없는 로지나였기에 조금 전의 말로 큰 효과를 볼 수 없는 게 맞다.
무슨 원한이라도 있어야 그녀의 의지가 담길 것 아닌가?
하지만 의지가 크게 담겨져 있지 않은 말이었음에도 마력은 어느 때보다 거칠게 행동했다.
마찰이 있었던 이브 때와는 비교도 할 수 없을 정도로.
쿠궁!
퍼버벙!
쉴 새 없이 터지는 마력의 폭발에 언령을 외친 로지나조차 당황한 표정을 지었다.
“이, 이거 왜 이래?”
마력을 통제하려는 듯 계속해서 입을 여는 로지나.
하지만 이미 고삐가 풀려 버린 마력에게 그녀의 의지는 닿지 않았다.
로지나를 사랑하는 것보다 자신들을 배반한 마그니다르를 향한 분노가 더욱 거세겠지.
‘이대로 두면 안 된다.’
당황하는 로지나의 옆에서 나는 다른 의미로 당황하고 있었다.
이 정도 농도의 마력이 움직이면 필연적으로 마력 폭주가 일어난다.
그리고 이번에 발생할 폭주는 에드 때와는 비교도 할 수 없을 것이 자명했다.
캬아아아악!
거친 폭발 속에서 마그니다르의 비명 소리가 들려왔다.
이대로 놈에게 지속적으로 피해를 주는 것도 좋지만 일단 한 번 잠재울 필요가 있었다.
“로지나, 마력을 진정시켜라.”
나는 침착하라고 소리 지르는 로지나에게 그렇게 말한 후 근원을 방사했다.
마력보다 농도가 짙은 근원은 날뛰는 마력을 억눌러 줄 터였다.
물론 하일라 전역의 마력이 모여든 것 같은 농도인지라 그 효과가 미미하겠지만 그걸로도 충분했다.
한순간만 잠재우면 로지나가 통제하기 쉬울 것이니까.
파지지직!
전방으로 뻗어 나간 근원과 충돌한 마력에서 미세한 전류가 흘렀다.
나는 근원을 단단하게 고정시키며 로지나에게 소리쳤다.
“지금!”
“이이익! 하고 있어!”
악에 받힌 로지나의 목소리.
― 내 말에 따라!
크게 숨을 들이켠 그녀의 목소리가 강한 의지를 사방에 퍼트렸다.
그리고 그 효과는 곧바로 나타났다.
화아아악!
마그니다르를 집어삼킬 듯 날뛰던 마력들이 사방으로 흩어진 것.
그렇게 한 치 앞도 안 보일 정도로 몰아치던 마력의 폭발이 가신 곳에는 너덜너덜해진 마그니다르만이 남게 되었다.
크르르륵!
그의 온몸은 지독한 화상과 폭발의 충격으로 엉망이 되어 있었다.
바닥에 고인 핏물만 봐도 그가 얼마나 큰 피해를 입었는지 알 수 있었다.
“후우∼ 후우∼”
겨우 진정된 마력에 로지나가 숨을 몰아쉬는 사이 나는 대검을 쥐고 앞으로 나섰다.
“고생했다. 보수는 확실하게 지불하지.”
조금 더 도움을 받고 싶었지만 이 정도로 날뛰면 위험했다.
뭐, 저 정도만 해도 충분하기도 하고.
“크윽! 아버지께선 여전히 내가 미우신 모양이군.”
너덜너덜한 몸을 힘겹게 일으킨 마그니다르.
아무리 마력이 약점이라고 하나 저 지경으로 피해를 입히다니.
역시 언령사가 다루는 마력은 어디가 달라도 달랐다.
뭐, 그마저도 금방 회복되겠지만.
꾸드득!
천천히 아물어 가는 상처를 확인한 나는 곧장 마그니다르를 향해 달려들었다.
콰아아아!
육중한 무게에서 오는 파괴력에 근원의 힘이 더해지며 흡사 운석이 떨어지는 것 같은 소음이 들렸다.
카앙!
마그니다르는 먼저 회복된 꼬리를 이용해 내 대검을 막았다.
오리하르콘 대검과 그와 비슷한 강도를 내는 꼬리의 격돌.
그 중심점에서부터 거센 충격파가 터지며 지면을 뒤집어엎었다.
하지만 마그니다르의 무릎을 꿇리기에는 부족한 듯 그는 굳건히 서서 나를 노려보았다.
“500년 사이 상당히 영악해졌구나. 전에는 부상자까지 공격하지는 않았던 것 같은데 말이야.”
“지금도 비슷해. 네놈이 그 기준에서 벗어나서 그렇지.”
휘리릭!
대화를 유도한 후 곧장 날아드는 꼬리를 뛰어오르는 것으로 피한 나는 그 회전력을 실어 마그니다르를 걷어찼다.
발끝에서 느껴지는 묵직한 감각은 내 공격이 정통으로 들어갔다는 것을 알려 주었다.
거기서 멈추지 않은 나는 벌어진 거리를 이용해 대검을 내려찍었다.
콰앙!
정확히 똑같은 곳을.
이번에는 더욱 세게 내려쳐진 공격에 결국 마그니다르의 무릎이 휘청거렸다.
이 기회를 놓칠 생각이 없던 나는 대검에 근원을 담여 연속으로 내려찍었다.
쾅!
콰앙!
콰아아아아앙!
속도는 점점 빨라졌고, 그때마다 대지를 뒤흔드는 충격은 기하급수적으로 강해졌다.
그리고 종국에는 우리가 딛고 있는 지반마저 무너트렸다.
쿠우웅!
콰르르르르!
아래로 끌어당기는 중력에 나와 마그니다르는 지하로 추락했다.
그리고 그곳에서 나는 만신창이의 몸으로 릴리스에게 대적하고 있는 아비에트를 발견했다.
“……늦었잖아.”
왼팔과 오른쪽 눈을 잃은 아비에트.
그는 하나 남은 눈으로 내게 반가움을 표하고 있었다.
500년 전 소드마스터
