162화
“저는 밖에서 기다리고 있겠습니다. 편히 말씀 나누시지요.”
“그래.”
비담의 안내에 따라 도착한 방 앞.
나는 고개를 숙이고 물러나는 비담을 바라보다 문을 열었다.
“왔는가?”
아무것도 없는 넓은 방 안에 한이 홀로 서 있었다.
취기를 완전히 벗어던진 그는 더 이상 겁에 질린 얼굴을 하고 있지 않았다.
“낮에는 그리 보내서 미안하네. 놀랐겠지. 스스로도 놀라는 중이야. 내 안에 그리 약한 부분이 있을 줄은 몰랐거든.”
말투까지 변한 한의 모습은 과거의 기억을 떠올리기에 충분했다.
“아니, 괜찮아.”
그렇게 답한 나는 씁쓸한 미소를 지었다.
그뿐만 아니라 나도 막막한 미래를 걱정하고 있었으니 그 정도는 이해할 수 있었다.
“벌써 700살인가…… 나도 참 오래 살기는 했군.”
지난 과거를 떠올리 듯 한의 눈동자가 허공을 응시했다.
무엇을 상상하는지 그의 표정이 빠르게 변화했다.
그렇게 한참 동안 허공을 응시하던 한이 나를 돌아보았다.
“낮에 물었었지. 어째서 조각을 모으는 일을 방해하냐고.”
나는 아무 대답 없이 한을 바라보았다.
저렇게 진지한 모습을 보여 주는 것도 참으로 오랜만이었다.
“이걸 봐 주게.”
한이 한쪽 벽을 눌렀다.
딸깍 하며 무언가가 맞물리는 소리가 나더니 곧 벽 한쪽이 스르륵 움직이기 시작했다.
그러고 드러난 것은.
“칼라투스의 조각?”
벽 안에 있는 것은 칼라투스의 조각이었다.
아니, 저걸 조각이라 불러도 되는 것일까?
크기만 두고 보자면 지금껏 봐 온 어떤 조각보다도 컸다.
“500년 동안 세상을 돌며 모은 거네. 군주의 것을 빼앗기도 했지.”
한의 입에서 내가 모르는 시간의 일들이 흘러나왔다.
그는 내가 사라진 500년 동안 가만히 있던 것이 아니었다.
여전히 세상을 지키기 위해 노력해 오고 있었다.
“표정을 보니 조금 안심한 것 같군.”
내 얼굴을 살핀 한이 피식 웃었다.
“맞아. 솔직히 네가 미친 게 아닌가 하는 생각을 하던 참이었어.”
어깨를 으쓱인 나는 솔직한 생각을 말했다.
낮에 그가 보여 준 쓸데없는 연극.
그것만 보더라도 그가 미친 것이 아닐까 하는 생각이 들었었으니.
“인정한다. 요즘의 나는 제정신이 아니야. 이대로라면 백성들을 내 손으로 죽이는 게 아닐까 싶을 정도로 불안정하지.”
한은 담담하게 자신의 잘못을 시인했다.
그 말에서 그가 보여 준 두려움의 정체가 무엇인지 확실하게 알 수 있었다.
한의 정신은 실제로도 불안정한 상태.
그는 자신의 손으로 자신이 지키려던 것을 부수는 게 아닌가 하는 불안감에 시달리는 중이었다.
“아무튼 본래의 얘기로 돌아와서.”
딱!
손가락 튕기는 소리가 방 안에 울려 퍼졌다.
다음 순간 한의 손에는 칼라투스의 조각이 들려 있었다.
크기나 형태를 보아 내가 가지고 있던 것이 분명했다.
“주머니 속에 넣어 둔 것이었는데…….”
나는 놀란 표정을 하고 작게 중얼거렸다.
“뭘 그리 놀라는가? 내가 만든 물건을 내가 사용하지 못할 거라 생각했나?”
희미하게 미소 지은 한.
그는 내 조각을 자신이 모은 조각이 있는 곳으로 가져갔다.
“보이는가?”
“뭘 말하고 싶은 건데.”
“다시 한번 잘 보게.”
다시 한번 보라는 한의 말에 나는 조각들을 살펴보았다.
그리고 알 수 있었다.
“합쳐지지 않아?”
칼라투스의 조각은 하나로 돌아가려는 성질이 있다.
그 힘을 이용해 조각을 찾을 수 있을 정도로 강력하다.
그런데 지금 한의 손에 들린 조각은 서로를 당기지 않았다.
오히려 조각을 든 한의 손이 조금씩 밀려나고 있었다.
“조각은 서로 끌어당기는 것이 아니었나?”
지금껏 알고 있던 사실이 부정당하는 순간.
나는 의아함을 담아 한을 바라보았다.
“칼라투스는 불멸의 존재.”
한이 작은 목소리로 말했다.
“아니, 허락 없이 죽을 수 없다고 보는 게 맞겠지.”
“그게 무슨 말이야?”
허락 없이 죽을 수 없다.
그 말은 마치 칼라투스에게 주인이 있다는 것처럼 들렸다.
그처럼 강대한 자의 주인이 누구란 말인가?
답은 금방 돌아왔다.
“바르칸.”
“뭐?”
“칼라투스를 만든 자. 바르칸이 칼라투스를 만든 자이네.”
충격적이었다.
그의 한마디에 지금까지 알고 있던 모든 것이 부숴지는 기분이었다.
내가 충격 속에 빠져 있는 사이 한의 말이 계속되었다.
“바르칸은 모종의 수단으로 칼라투스라는 자를 만들었지. 그리고 그의 그늘에 숨어서 행한 일들은 이미 이 세상을 좀먹고 있고 말이야.”
나는 흔들리는 눈동자로 한과 조각을 번갈아 보았다.
“우리의 신 말론드 님처럼은 아니지만, 나 역시 과거를 엿볼 수 있는 걸 알 걸세. 바르칸과의 전투에서 패한 후 나는 한동안 내가 모은 조각의 기억을 훔쳐보려 노력했지. 쉽지는 않았다네. 바르칸 녀석이 만들어 둔 방어체계를 견뎌야 했으니, 온갖 환영에 고통받는 그 끔찍한 순간 덕에 지금의 내 정신은 제정신이 아니야.”
한이 씁쓸한 미소를 지었다.
“어찌되었든, 그 고난의 시간 끝에 나는 조각의 과거를 엿볼 수 있었다네. 그리고 알게 되었지. 자네가 알고 있는 칼라투스의 조각은 칼라투스의 것이 아니라는 것을.”
“같은 조각이 아니라고?”
“칼라투스의 정체가 무엇인지 아는가?”
나는 아무런 것도 알 수 없었다.
이곳에 와 들은 말들 중 이해가 가는 것이 하나도 없었다.
“죽음의 근원 칼라투스, 그리고 이건…….”
한이 내가 모은 조각을 들어올렸다.
“자네만을 위해 준비된 조각일세.”
*   *   *
한과의 대화는 알 수 없는 것들 투성이었다.
하지만 그건 당시의 충격이 너무 커서 그런 것.
조금 진정이 된 덕분에 지금은 어느 정도 받아들일 수 있게 되었다.
‘하긴…… 생각해 보면 아예 터무니 없는 말도 아니야.’
나는 한이 한 말을 하나씩 떠올려 보았다.
먼저 죽음의 근원.
내가 모르는 다섯 번째 근원이 있다는 것은 진작부터 알고 있었다.
근원들끼리의 대화에서 들었었으니.
그게 칼라투스일 줄은 몰랐지만.
어쨌든 그의 정체가 죽음이라면 그 수하들이 죽지 않는 것은 이해할 수 있었다.
죽음이 허락하지 않는 이상 영면에 들 수는 없을 테니까.
하지만 모든 것이 이해되는 것은 아니었다.
근원들의 기억에서 봤을 때.
죽음은 이누마의 몸속에 있었다.
이스타르가 그녀의 몸에서 무언가를 분리했을 때 이누마는 분명 이렇게 말했다.
‘죽음의 근원을 잘 부탁해.’
그렇다면 칼라투스는 무엇이고, 이누마가 갖고 있던 죽음은 무엇이란 말인가?
여기서부터는 내 추측이다.
만약 바르칸이 죽음의 근원을 전부 빼앗은 게 아니라면?
근원의 일부가 자의로.
혹은, 이누마의 의지로 일부를 지켜 낸 것이라면?
그렇다면 어느 정도 맞아 떨어진다.
“날 위해 준비된 조각이라……”
칼라투스를 떠올리던 내 의식이 자연스럽게 내가 모은 조각에게 향했다.
바르칸이 죽음의 근원을 이용할 수 있게 된 수단이 무엇인지는 확실치 않다.
하지만 정황상 조각이 무슨 관련이 있다는 것 쯤은 알 수 있다.
그렇다면 나를 위해 준비된 조각이 무슨 뜻인지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
바르칸이 나를 원한다.
“후우~”
머리를 감싸 쥔 나는 긴 한숨을 내쉬었다.
만약.
정말 만약에 내가 생각한 것들이 모두 맞아 떨어진다면.
“이누마.”
내게 조각을 찾으라고 말한 이는 다름 아닌 이누마.
생명의 근원인 그녀가 칼라투스의 정체와 바르칸의 계획이 뭔지 몰랐다는 것은 말이 안 된다.
몰랐다고 한들 최소한 나보다는 많이 알고 있겠지.
그렇다면 생각해 볼 수 있는 경우는 두 가지였다.
하나는 지금의 조각이 무엇인지 모른다는 것이었고.
다른 하나는…….
“그녀가 우리의 적이 되었다는 말인데.”
물론 이 또한 내 추측에 불과하다.
전자의 경우였으면 좋겠지만 이상하게 불안함이 밀려왔다.
아스만 왕국에서 로지나가 한 말이 계속해서 귀에 맴돌았다.
마력이 비센테를 경계한다는 그 말이.
“후우~”
다시 한번 한숨을 내쉰 나는 자리에서 일어났다.
이브는 여전히 잠들어 있었다.
피곤한 모양인지 내가 온 지 한참이 지났는데도 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
이대로 여기 계속 있으면 그녀의 잠을 깨울 수도 있다.
무엇보다 답답한 마음에 방 안에 있는 걸 참을 수 없었다.
끼익-
문을 열고 밖으로 나온 나는 하늘을 올려다보았다.
이곳의 하늘은 바깥과는 다른 풍경을 하고 있었다.
디멘시아들의 나라가 있는 이곳은 말론드의 성역 안에 포함된 공간.
왜곡된 시간의 흐름에 따라 밤하늘의 풍경은 하나가 아니었다.
어디는 별이 강물처럼 흐르고 있었고, 어느 곳은 구름이 촘촘하게 엮여 있는 곳도 있었다.
덕분에 하늘에 떠있는 달 역시 하나가 아니었다.
“혼란스럽네.”
복잡한 머리를 식히려 밖으로 나온 것인데.
하늘을 보니 오히려 혼란스러워지는 기분이었다.
하늘에서 시선을 돌린 나는 길을 따라 걸었다.
길을 따라 걷기 시작한 지 얼마 지나지 않아 낮에 한과 대화했던 정원이 나타났다.
형형색색의 꽃들이 피어난 정원.
잘 꾸며진 정원과 찬란한 오로라가 흐르는 밤하늘의 광경이 어울러져 몽환적인 분위기를 만들어 내고 있었다.
“음?”
정원의 풍경을 바라보던 내 눈에 익숙한 이의 모습이 들어왔다.
정자에 앉아 있는 이는 다름 아닌 비담이었다.
“은인님.”
나를 발견한 비담이 자리에서 일어났다.
“이야기는 잘 마치셨습니까?”
정자를 내려온 비담이 내게 고개를 숙였다.
그는 나를 한에게 데려다 준 후 사라졌었다.
어디 갔나 했었는데 줄 곳 이곳에 있었던 모양이었다.
“무슨 고민이라도 있냐?”
“제게 고민이 어디 있겠습니까? 저보다는 은인님께서 고민이 있는 것 같습니다만.”
“고민이 있기야 하지.”
의미 없는 대화가 몇 번 오간 후 우리 사이에 정적이 내려앉았다.
나는 걸음을 옮겨 정자로 올라가 앉았다.
내 맞은편으로 비담이 자리를 잡았다.
“조각은 어떻게 하시기로 했습니까?”
약간의 침묵이 흐른 후 비담이 먼저 입을 열었다.
“한이 맡아 두기로 했어.”
“그렇군요.”
“넌 조각에 대해 알고 있었냐?”
“그럴 리가요. 폐하께서 제게 내리신 명령은 그저 조각을 회수하라는 것뿐이었습니다.”
“그러냐.”
짧게 답한 나는 비담의 얼굴을 빤히 바라보았다.
“그러고 보니 너, 귀족급이었지?”
“저희에겐 신분이 존재하지 않습니다만…… 편의상 그렇다고 하죠.”
“한과의 관계는 어떻게 되는데?”
디멘시아의 계급은 뿔의 개수로 나뉜다.
가장 많은 수를 차지하는 이들의 뿔은 하나.
그 다음으로 비담과 같은 두 개의 뿔을 가진 이들이 있다.
뿔에는 디멘시아 고유의 힘이 잠들어 있는 만큼 뿔이 많으면 힘이 큰 것과 마찬가지였다.
참고로 뿔 네 개를 지닌 한의 힘은 근원보다 조금 아래에 속한다.
“저는…….”
말을 하던 비담이 입을 꾹 다물었다.
말 하고 싶어 하지 않는 것 같지만 사실 대충은 눈치채고 있었다.
말론드에게 시간을 허락받은 디멘시아는 오직 한 하나뿐이었다.
그러나 지금은 둘이다.
비담 역시 어색하게나마 시간을 다룰 수 있으니.
그렇다면 정해진 건 둘뿐이지.
한의 혈육이거나, 아님 그의 뒤를 이을 자로 말론드에게 선택받은 자이거나.
“답하기 싫으면 하지 마.”
고개를 돌린 나는 멍하니 연못을 바라보았다.
생각할 게 너무 많았다.
“저는 어떻게 해야 할까요.”
침묵을 유지하던 비담이 천천히 입을 열었다.
고민이 가득 담겨 있는 목소리.
“고민 없다며.”
“거짓말이었습니다.”
“당당하네.”
짧게 웃음 지은 나는 비담을 향해 돌아앉았다.
“그래, 뭐가 고민인데?”
고개를 떨군 비담이 자신의 손가락을 만지작거렸다.
그러더니 결심한 듯 고개를 들고 말했다.
“차기 왕은…… 제가 할 것 같습니다.”
500년 전 소드마스터
