167화
비센테의 포탈로 갈 수 있는 최대 위치는 드라고스 산맥 초입까지였다.
더 가려면 더 갈 수 있다만 생명의 근원을 사용해야 한다길래 그만두라 했다.
조금만 올라가면 우리의 방문을 알아차린 유리가 마중 나올 것이니.
“이누마님을 되돌리기 위해서 해야 할 일이 무엇이냐?”
산을 오르는 동안 비센테는 끊임없이 내게 물어 왔다.
다급하다는 것은 알겠지만 계속해서 같은 걸 물어오니 머리가 아플 지경이었다.
솔직히 나도 어떻게 해야 할지 모른다.
임시로 그녀에게 활력을 불어넣을 수는 있으나 그건 어디까지나 임시방편.
원인으로 추정되는 죽음을 찾지 않는다면 결국 같은 일이 반복될 뿐이었다.
“그러니까 임시방편이라는 그 방법이라도 좀 알려 달라는 것 아니냐.”
“아, 거참. 알겠으니 그만 보채.”
나는 끈질기게 달라 붙는 비센테를 밀어내며 말했다.
좀 더 무게감 있는 녀석인 줄 알았는데.
지금의 그에게는 조금의 무게감도 느껴지지 않았다.
하긴, 세계를 이루는 근원이 소멸 직전이니 태평한 것도 이상하긴 하지.
나도 조금은 초조한 상태니까.
“서대륙의 끝에 섬이 하나 있다.”
“섬?”
“이누마를 섬기는 이들이 살아가는 곳. 쉽게 말해 현실에 존재하는 성역이야.”
나는 내가 알고 있는 것을 설명하기 시작했다.
현세에도 성역은 존재한다.
마수의 숲에 있는 이스타르의 석상이라든가 앰버잭의 레어가 그런 곳이다.
이누마 역시 그런 곳을 갖고 있었다.
서대륙 끝에 존재하는 섬 아발레아가 그곳이다.
“아발레아라…… 처음 듣는 이름이다.”
“이누마가 말 안 해 줬어?”
“적어도 나는 들은 적이 없어. 정말 존재하는 곳인가?”
“존재하지. 가 본 적도 있고.”
비센테가 못 믿겠다는 표정으로 나를 바라본다.
가 본 적 있다는 말은 거짓이 아니었다.
500년 전이긴 하지만.
그나저나 이누마가 비센테에게 아발레아의 존재를 숨겼다는 것은 조금 의외인데.
“아무튼, 그곳에 가려면 필요한 물건이 하나 있어.”
“그게 뭔데?”
“생명의 경전.”
“……펠리오스에 있는 것을 말하는 것이군.”
비센테의 표정이 딱딱하게 굳었다.
그러고 보니 펠리오스에서 이 녀석을 쫓고 있었지.
무려 주교를 죽이고 성물을 빼돌렸다는 죄로.
“말 나온 김에 묻는 건데.”
“뭐냐?”
“너 펠리오스의 주교를 죽인 적이 있냐?”
“……누굴 죽여?”
이해할 수 없는 말을 들었다는 듯 비센테의 미간이 구겨졌다.
반응을 보아 거짓을 말하는 것 같지는 않았다.
“조각을 훔칠 때 말이야.”
“아니, 누군가를 죽인 기억은 없다. 이누마님께서는 살생을 허락하시는 분이 아니다. 이누마님께 맹세코, 나는 사람을 죽이지 않는다.”
“하긴, 그렇긴 하지.”
나는 작게 고개를 끄덕였다.
근원의 계약자가 근원의 이름에 맹세했다면 그건 사실일 것이다.
만약 거짓으로 맹세를 한 것이라면 그 즉시 근원이 그를 공격했을 테니까.
그렇다면 알리엔트 녀석들이 이 녀석을 쫓는 이유가 뭘까?
그런 의문이 들었지만 길게 가지는 않았다.
마침 우리의 존재를 알아차린 유리가 마중을 나왔으니.
“갔던 일은 잘 해결한 모양…….”
포탈을 열고 나오는 유리.
그녀는 반갑게 말을 걸다 비센테를 보고 멈칫했다.
비센테 역시 마찬가지였다.
마주하는 시선에 서로 공명하듯 근원이 술렁이기 시작했다.
“이누마의 종이구나.”
“님을 붙여라.”
“허? 웃기는 소리 하네. 너야말로 말을 높이는 게 어때? 너는 이누마의 힘을 빌리는 자이지만 나는 마력 자체거든.”
“둘 다 그만.”
대뜸 시작하는 신경전에 나는 둘 사이를 중재했다.
내가 중간에 끼어들자 서로 시선을 보내던 둘이 고개를 휙 돌렸다.
이누마와 앰버잭의 사이는 나쁘지 않았었는데.
갑자기 이러는 이유가 뭔지 알 수 없었다.
로지나가 말한 마력이 비센테를 경계한다는 말이 연관이 있는 건가?
“뭔가 마음에 안 들어.”
“이쪽이 할 말이다.”
“흥!”
콧방귀를 뀐 유리가 내게 시선을 보냈다.
“그래서 갔던 일을 잘 해결했어?”
“음…… 일단은.”
그녀의 질문에 나는 애매한 답을 남겼다.
한이 적으로 돌아선 것이 아니라는 건 확인했지만 동시에 그의 죽음을 알게 되었다.
잘 해결했다고 하기에는 애매하지.
“애매한 답변이네…… 뭐, 일단이라도 해결했다니 된 거겠지. 일단.”
그렇게 말한 유리가 손을 한 번 휘저었다.
단숨에 정상으로 향할 수 있는 포탈이 우리 앞에 생성되었다.
“가자. 소개해 줄 애들이 많아.”
묘하게 들뜬 듯한 말투로 말한 유리가 먼저 포탈을 넘어갔다.
포탈 너머에서 손짓하는 유리.
나는 짧은 한숨을 내쉰 후 그녀의 뒤를 따랐다.
***
“어서와라, 나인.”
포탈을 넘어온 나를 반긴 이는 나하쉬였다.
“네가 왜 여기 있냐?”
나는 의문 섞인 시선으로 그를 바라보았다.
내 시선에 담긴 뜻을 알아차린 나하쉬가 고개를 끄덕였다.
“모두 깨어났다.”
“아, 그래서였나.”
어쩐지, 평소보다 마력의 농도가 짙다 싶었는데.
아무래도 드래곤들이 긴 잠에서 깨어난 모양이었다.
유리가 들뜬 이유도 그것 때문이겠지.
“빨리 와~”
머리 위에서 유리의 목소리가 들려왔다.
정상까지 이어진 길을 따라 조금 걸으니 그녀를 발견할 수 있었다.
레어의 중앙에 서 있는 유리.
그런 그녀의 주변에는 여섯의 사람들이 서 있었다.
사람의 모습을 취하고 있으나 그들 모두 드래곤이었다.
“이게 누구야? 아르기에나 아니야?”
유리를 호위하듯 서 있던 붉은 머리의 드래곤이 내게 다가오며 말했다.
“오랜만이다, 루비아.”
“그래, 오랜만이긴 한데. 그 모습은 뭐냐?”
“사정이 좀 있어서. 그리고 내 이름은 나인이다.”
“헤에~”
루비아는 내 주변을 빙글빙글 돌며 감탄사를 내뱉었다.
보통의 드래곤들은 나하쉬처럼 무뚝뚝하다.
하지만 그녀만은 달랐다.
다른 드래곤들의 감정을 먹어 치운 것처럼 루비아의 감정은 풍부했다.
지금도 우리에게 관심을 보이는 이는 루비아뿐이지 다른 이들은 유리의 곁에만 있지 않은가.
“얘기는 들었어. 마그니다르와 한판 했다며?”
“놈과 싸운 건 내가 아니다만.”
“알아. 나하쉬가 해치웠다고 하더라. 그래도 고마워. 어쨌든 네 덕분에 숨어 있던 놈에게 복수할 수 있었던 거잖아.”
복수의 말을 하는 루비아의 목소리에서 살기가 느껴졌다.
원래 12마리였던 드래곤들.
그중 넷의 드래곤들이 마그니다르의 손에 의해 죽음을 맞이했다.
그렇기에 마그니다르에게 복수하는 것은 모든 드래곤들이 바라는 일이었다.
“살기 좀 거두지. 이제 끝난 일이잖아.”
나는 피부가 따가울 정도의 살기에 인상을 찌푸리며 말했다.
아닌 게 아니라 이브와 비센테의 안색이 좋지 않았다.
“아, 미안. 나도 모르게.”
흥분을 가라앉힌 루비아가 짧게 사과했다.
그때, 유리가 우리를 불렀다.
“루비아, 이리 와. 너희들도 이리 오고.”
“네, 어머니.”
루비아의 표정이 언제 그랬냐는 듯 밝아졌다.
유리의 곁으로 달려가는 루비아.
나는 천천히 유리의 곁으로 다가갔다.
“소개할게. 나하쉬랑 루비아는 알지? 이쪽은……”
“다들 구면이야. 소개는 필요 없어.”
“아, 그래……”
유리의 표정에 실망감이 드리웠다.
그러자 드래곤들의 시선이 내게 쏠렸다.
따갑게 쏟아지는 시선에 나는 헛웃음을 지었다.
앰버잭이 있을 때는 이런 분위기는 아니었는데.
근원의 주인이 바뀐 게 드래곤들의 성격에도 변화를 가져온 것 같았다.
“그보다 급한 일이 있어.”
“뭔데?”
나는 뒤에서 멀뚱히 서 있던 비센테를 돌아보았다.
비센테는 드래곤들의 기세에 눌린 듯 긴장한 표정을 하고 있었다.
“비센테.”
내가 손짓하자 비센테가 눈치를 살피며 조심스럽게 다가왔다.
“급한 일이라는 게 이누마의 종에 관한 거였어?”
“자세히 들여다봐.”
내 말에 유리는 못마땅한 표정을 지으면서도 비센테를 바라보았다.
곧 그녀의 눈동자에 푸른빛이 서리기 시작했다.
비센테의 눈동자를 통해 다른 차원을 살피는 것이었다.
잠시의 시간 동안 비센테를 바라보던 유리.
“한계에 다다랐네.”
그녀는 곧 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.
“나는 이누마의 근원이 고갈된 게 죽음의 부재가 원인이라 생각하는데. 맞나?”
나는 내가 추측하고 있던 것을 유리에게 물었다. 유리는 고개를 끄덕이는 것으로 내 질문에 답했다.
“역시, 그럼 묻겠는데.”
원인을 알았으면 해결하기만 하면 될 일.
나는 근본적인 문제 해결을 위해 죽음의 위치를 그녀에게 물어보았다.
하지만 돌아온 답이 내 기대를 처참하게 무너트렸다.
“몰라.”
“뭐?”
“모른다고.”
유리가 뒷말을 덧붙였다.
“불안정한 죽음을 가져간 것은 앰버잭이 아닌 이스타르야. 앰버잭의 기억에도 그 후에 죽음을 어떻게 처리했는지에 대해서는 없었어.”
그녀의 말을 듣는 순간 내 인상이 저절로 구겨졌다.
알고 있다.
이스타르가 이누마에게서 죽음을 전해 받았다는 사실은 진작부터 알고 있었다.
문제는 그 이스타르가 어디 있는지 모른다는 것이지.
성역에도, 내 몸 속에도 없는 이를 어디서 찾는다는 말인가?
“이스타르에게 물어보지 그래?”
“그게 가능하면 너한테 묻지도 않았겠지.”
“그게 무슨 말이야?”
“후우~”
긴 한숨을 내쉰 나는 유리에게 그간 있었던 일을 말해 주었다.
아르기에나의 거처에서 성역으로 넘어갔던 일.
그곳에서 이스타르를 찾았던 것과 그의 부재를 알아차린 일까지 모두.
“그런가…… 벌써 거기까지 진행된 건가?”
간추린 설명을 들은 유리가 혼잣말을 중얼거렸다.
뭔가 알고 있는 것 같은 반응.
“아는 거라도 있나?”
혹시나 하는 마음에 물어본 것이지만 기대는 하지 않았다.
어째서인지 모르겠지만 이 녀석들은 나와 이스타르에 관해서는 답해 주지 않으니까.
“알잖아. 답해 줄 수 없다는 거.”
“기대도 안 했어.”
“그럼 왜 물어본 거야.”
“혹시나 해서 물어본 거다. 아무튼.”
기대감을 접어 둔 나는 다시 비센테에게 집중했다.
“이 녀석의 정신에 보호 마법을 걸어 줘. 스왈로우한테 당했어.”
“폭식한테?”
유리가 깜짝 놀라며 비센테를 바라보았다.
갑자기 다가오는 유리 탓에 덩달아 놀란 비센테가 몸을 뒤로 뺐다.
그러나 등 뒤에 서 있던 나하쉬가 그를 붙잡았다.
꼼짝 할 수 없게 된 비센테를 유리가 유심히 살펴보았다.
“지독하게 당했네. 불안하다 못해 붕괴 직전이야.”
“그렇게 심각해?”
“어, 조금만 더 늦었으면 아예 백치가 됐을 정도로.”
나는 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동조했다.
폭주가 한창이던 순간의 비센테는 제정신이 아닐 정도로 불안해 보였으니까.
“심각하긴 하지만…… 이 정도면 내 선에서 해결할 수 있을 것 같아.”
유리가 양 소매를 걷어 붙이며 말했다.
“다행이군. 그럼 이 녀석 좀 부탁할게.”
나는 비센테의 어깨를 두드리며 한 걸음 물러났다.
“시간이 좀 걸리는데. 그동안 뭐 하려고?”
드래곤들에게 비센테를 옮기라고 지시한 유리가 나를 향해 물었다.
“마침 나도 할일이 있어서.”
나는 옷 속에 넣어 두었던 목걸이를 꺼냈다.
말론드에게 받은 시간의 파편.
마침 시간도 생겼겠다, 다른 근원들이 이스타르에 관해 알려 주지 않으니 내가 직접 알아볼 생각이었다.
“미리 말하는데, 무슨 일이 생겨도 깨우지 마.”
혹여나 있을 불상사를 사전에 차단한 나는 몸을 돌려 구석으로 향했다.
구석이라 해 봤자 하늘이 뚫려 있어 어디든 같지만.
적어도 저들 사이에 있는 것보다는 잠이 잘 올 것 같았다.
만일에 대비해 근원으로 장벽까지 두른 나는 바닥에 드러누웠다.
가슴 위에서 떠다니는 파편의 기운이 느껴졌다.
강한 끌림이 내 혼을 잡아끄는 것 같았다.
그렇게 나는 기록된 시간 속에 몸을 맡겼다.
500년 전 소드마스터
