112화
“싫습니다!”
오르카의 악 받힌 고함 소리가 단절된 공간 속에 울려 퍼졌다.
“아캄 경을 죽게 만든 악마입니다! 그런 녀석에게 보호를 받으라니요! 아무리 나으리의 말씀이라도 이건 따를 수 없습니다!”
“오르카.”
나는 이를 악문 채 아비에트를 노려보는 오르카를 가만히 바라보았다.
지금 그가 어떤 기분일지 나는 상상하지 못한다.
그저 당황스럽고 화났다는 것만 어렴풋이 알 수 있었다.
하지만 그렇다고 해서 그만둘 수는 없었다.
오르카가 정령의 힘을 각성하기 전까지 그를 지킬 이가 필요했고, 그 점에 있어 상급 악마인 아비에트는 최적의 인물이었으니까.
“너무하십니다! 어떻게 이러실 수 있습니까? 저는 인정할 수 없습니다! 저 자식의 보호도 필요 없고, 아캄 경을 내어 줄 생각은 더더욱 없습니다!”
소리를 빽 지른 오르카가 독기 어리는 눈으로 나를 쳐다봤다.
차분하게 설득하고 싶지만 아쉽게도 그럴 시간은 없었다.
단절을 더 유지하면 아비에트를 이 세상에 존재하게 만들 근원이 없어질 테니까.
설득이 안 되면 현실을 알려 줘야지.
“아비에트.”
― 말하라.
“지금 아스만에 자리 잡은 악마들의 수는 어떻게 되지?”
― 전체 악마를 말하는 것인가?
“아니, 중급 이상만 말해.”
― 음, 중급 이상이라.
뭔가를 생각하는 듯 검은 안개가 꿈틀거렸다.
이윽고 돌아온 답은 나도 조금 놀랄 수준이었다.
― 중급 천에 상급 백 정도이다.
“좀 많군.”
나는 생각보다 많은 수의 악마들이 있다는 말에 혀를 찼다.
이 정도면 릴리스의 군단이 전부 내려왔다고 봐도 좋았다.
저기에 포함되지 않은 하급까지 생각하면 그 수가 훨씬 더 많을 테니.
“들었지? 지금 아스만을 침략한 악마의 수다. 그것도 하급은 포함하지 않은 수야.”
우리의 대화를 들은 오르카 역시 적잖게 당황한 얼굴이었다.
나는 흔들리는 녀석의 시선을 마주 보며 단호한 목소리로 말했다.
“그들을 몰아내는 방법은 하나뿐이다. 릴리스를 물리치는 것. 그러기 위해선 네가 가진 검의 힘이 필요해.”
“하, 하지만…….”
“원한은 넣어 두고 현실을 생각해. 릴리스는 너를 놓치지 않을 거야. 아마 모든 수단과 방법을 동원해서 널 노리겠지. 봐서 알겠지만 악마에게 홀린 사람을 구분하는 방법은 쉽지 않아. 내가 일일이 확인할 수도 없는 노릇이고.”
“…….”
“그러니 아비에트는 반드시 필요해. 너를 위해서도, 이 나라를 위해서도.”
거기까지 말한 나는 한 걸음 물러섰다.
내가 가리고 있던 아캄의 시신과 아비에트가 오르카의 눈동자에 비쳤다.
그 둘을 번갈아 보던 오르카.
좌우로 빠르게 움직이는 눈동자가 그의 심경을 대변하는 것 같았다.
“시간 없다, 오르카.”
나는 낮은 목소리로 오르카를 재촉했다.
이제 남은 근원이 아슬아슬했다.
“크윽!”
짧은 고민을 끝낸 오르카가 입술을 깨물었다.
어찌나 세게 물은 것인지 입가에서 붉은 피가 흘러내렸다.
“……알겠습니다.”
오르카가 힘없는 목소리로 답했다.
“잘 생각했다.”
나는 여전히 눈가에 독기를 품고 있는 오르카의 어깨를 두드려 주었다.
이제 지체할 시간이 없으니 곧장 일을 해결해야 했다.
“아비에트, 계약을 하지.”
― 조건을 말하라.
“네게 이 육신을 주마. 대가로 넌 오르카를 지켜라. 이 녀석의 생이 다하는 순간까지.”
“왕가도! 왕실도 지켜야 합니다. 아캄 경이 그러셨던 것처럼…….”
내가 말하는 조건 위로 오르카의 조건이 더해졌다.
그 말을 들은 아비에트가 낮은 웃음을 흘리며 답했다.
― 좋다. 나, 아비에트. 서열 7위의 상급 악마로서의 영혼에 걸고 약속하지. 저 애송이가 죽는 그 순간까지 나는 애송이와 아스만의 왕가를 위해 싸울 것이다.
아비에트의 말이 끝나는 순간 그의 안개 일부가 오르카의 몸으로 빨려 들어갔다.
계약 과정을 보는 것은 처음이지만, 나는 그것이 계약의 증표라는 것을 알 수 있었다.
“좋아. 서둘러 끝내자.”
나는 아비에트를 잡고 있던 근원을 거두어들이며 말했다.
시간이 없는 만큼 서둘러야 했다.
― 이제부터 잘 부탁하지, 애송이.
아캄의 코를 통해 몸속으로 스며드는 아비에트.
그의 목소리는 덧씌워지는 내 근원에 서서히 묻혔다.
*   *   *
“아, 아캄 경! 이제 몸은 괜찮으십니까?”
“아스만의 별을 뵙습니다. 무사하셔서 정말 다행입니다.”
혼란스러웠던 영주 성의 내부는 아캄의 등장과 함께 희망찬 분위기로 바뀌었다.
아캄과 영주들의 배신은 아캄의 몸 속에 들어간 아비에트와 오르카가 잘 둘러댔기에 별 탈 없이 해결되었다.
아니, 의문은 여전히 남아 있겠지만 어쩌겠는가?
이미 벼랑 끝에 몰린 왕실은 배신한 영주들을 벌할 방법이 없는데.
오히려 저들이 제정신으로 돌아오며 변화할 전황을 기대하는 눈치였다.
“아스만을 지키는 별. 아캄 바르반이 폐하께 인사드립니다.”
왕의 앞에 선 아비에트가 완벽한 태도로 아스만의 왕에게 인사했다.
아비에트는 오르카가 지세한 대로 완벽하게 아캄을 연기하고 있었다.
“죄송합니다. 폐하. 왕실을 지키기로 맹새한 제가 적들의 손에 놀아났다니. 이 죄는 제 목숨으로 갚겠습니다.”
“되었소, 대장군 아캄. 그대의 의지가 아니란 걸 알았으니 죄를 묻지 않겠소.”
아비에트의 연기에 홀딱 속아 넘어간 아스만의 왕 하산이 착잡한 얼굴로 고개를 저었다.
뿌득!
옆에서 그 광경을 지켜보던 오르카가 이를 악물었다.
저 녀석이 보기에 지금의 상황은 상당히 어이없을 것이었다.
왕국을 이 지경으로 몰고 간 녀석이 왕국의 수호자를 연기하는 모습이었느니.
이렇게 참고 있는 것만 해도 칭찬받아 마땅했다.
“아캄 경과 오르카만 남고 나머지는 나가시오.”
“하, 하지만 폐하! 아캄 경은…….”
하산의 말에 이곳의 영주와 기사들이 기겁하며 소리쳤다.
말을 하던 영주가 왕의 눈치를 보며 입을 닫았다.
그의 말은 끝까지 이어지지 않았지만 이곳에 있는 모두가 알고 있었다.
그리고 그건 하산 왕 역시 마찬가지였다.
“그대가 하고 싶은 말이 무엇인지는 잘 알겠소. 하지만 지금은 물러나시오.”
“……알겠습니다.”
하산 왕의 단호한 말에 영주는 고개를 꾸벅 숙이더니 밖으로 나가 버렸다.
“그럼 대화 잘 하고 여관으로 찾아와라.”
나 역시 이곳에 있을 수는 없었기에 오르카의 어깨를 두드린 후 기사들 틈에 껴 밖으로 나왔다.
사실 오르카를 곁에서 지키기 위해서는 저곳에서 오가는 대화를 듣는 편이 좋았지만, 그럴 수는 없었다.
한계까지 소모한 근원과 생명력 탓에 당장이라도 쓰러질 것 같은 탓이었다.
중간에 하산 왕의 시선이 느껴졌지만, 나에 대해 묻지 않는 것을 보아 그도 아캄의 생환과 전쟁 탓에 정신이 없는 것 같아 보였다.
인사는 후에 하면 그만이니 일단 돌아가 휴식을 취해야지.
그런 생각으로 나는 무거운 걸음을 옮겼다.
혼자 영주 성을 돌아다니고 있었지만 아무런 문제는 없었다.
이미 오르카와 함께 돌아다니는 것을 많은 이들이 봤으니까.
그런데 생각지도 못한 곳에서 문제가 생겼다.
“아무도 안 계십니까?”
서둘러 쉬고 싶은 마음에 돌아온 여관.
지친 몸을 뉘여야 할 여관 입구를 일단의 무리들이 막고 서 있었다.
쿵쿵쿵!
“거, 아무도 없냐고∼”
닫힌 문을 거치게 두드리는 남자.
남자는 몇 차례 더 문을 두드리다 뒤를 돌아보며 말했다.
“단장님, 여기도 아무도 없는 모양인데요?”
“아니, 창문도 열려 있고 불도 켜져 있잖아. 조금 더 두드려 봐.”
“넵.”
쿵쿵쿵!
여자의 말에 남자가 다시 여관 문을 두드리기 시작했다.
나는 그런 그들의 모습을 보며 머리를 긁적였다.
열정적으로 문을 두드리는 남자.
저 남자를 나는 본 적이 있었다.
정확하게는 저 남자를 포함한 이들을 이끄는 여자를 본 적이 있었다.
월광 늑대를 사는 과정에서 사소한 마찰이 있었던 여자.
로지나.
“그만하지. 아무도 없으니까.”
나는 여관 문을 부술 듯 두드리는 남자를 향해 다가갔다.
“뭐야? 당신.”
문을 두드리던 남자가 나를 향해 고개를 돌렸다.
칼밥 먹고 사는 사람 아니랄까 봐 인상 한 번 고약하게 생겼다.
“말했잖아. 아무도 없다고.”
“어? 너는…….”
그때, 나를 알아본 로지나가 인상을 와락 구기며 말했다.
“그때 그 미친 놈?”
내게 돈으로 밀린 날을 떠올린 것인지 그녀는 불쾌감이 잔뜩 묻어 있는 표정으로 나를 가리키고 있었다.
“초면이나 거의 마찬가지인데 미친놈이라니. 말이 심한 거 아닌가?”
“미친놈 맞잖아. 고작 늑대 세 마리랑 저택을 맞바꾼 놈인데.”
로지나가 주위를 두리번거렸다.
“늑대들은 어쨌지?”
“풀어 뒀다.”
“허…… 맞네, 미친 거. 그게 얼마인데 그걸 풀어 둬? 도망가면 어쩌려고 그래? 야생동물 보호자. 뭐, 그런 거야?”
“어떻게 키우든 그건 내 마음이고. 여긴 아무도 없으니 돌아가라.”
나는 귀찮게 구는 로지나에게 손을 휘휘 저은 후 여관 문을 열었다.
“안 잠겨 있었잖아.”
“아, 그게…… 다른 데도 다 닫았으니 여기도 그런 줄 알고. 하하.”
허무하게 열리는 문을 본 로지나가 남자를 타박하는 사이 나는 여관 안으로 들어가며 문을 닫으려 했다.
탁!
하지만 문이 닫히기 전에 로지나가 발로 막아 세웠다.
“아무도 없다면서 너는 왜 들어가냐? 여기 네 건물이야?”
“…….”
그녀의 물음에 나는 아무런 말도 하지 않았다.
내 건물도 아닐뿐더러 지금은 누구와도 길게 말을 섞고 싶지 않았다.
“아닌가 보네. 야, 들어와.”
내가 조용히 있자 로지나는 제멋대로 자신의 부하들에게 손짓했다.
조용했던 여관의 1층이 들이닥친 용병들로 순식간에 소란스러워졌다.
“다른 데는 다 닫혀 있어 난감했는데 다행이군. 주인은 어디 갔나?”
혼잣말을 하듯 물어오는 로지나의 말에 나는 이번에도 침묵으로 일관했다.
주인이 없어 문을 부수고 들어왔다고 말할 수는 없는 노릇이었으니까.
“돈은 카운터에 두고 조용히 쉬다 가라. 서로 방해하지 않도록.”
나는 이층으로 올라가기 전에 로지나에게 말했다.
진심으로 누구의 방해도 받고 싶지 않았다.
“주인도 아닌 주제에 무슨 말이 그렇게 많아? 우리는 우리가 알아서 할 테니 그쪽이나 조용히 하시지?”
테이블 위로 발을 턱하고 올린 로지나가 나를 쏘아보며 말했다.
지난번의 만남도 그랬지만, 상당히 예의가 없었다.
지금까지는 피곤해서 무시하려 했지만 아무리 나라도 공격적인 말투를 계속 듣는 게 기분 좋을 리 없었다.
“마음대로 해라. 대신 시끄럽게 하면 후회하게 해 주지.”
“어머? 무서워라. 너무 무서워서 찍 소리도 못 내겠는 걸?”
내 나지막한 경고를 비꼬면서 말하는 로지나.
말은 그렇게 했지만 내가 나설 생각은 없었다.
굳이 내가 나설 필요도 없었다.
저들을 조용하게 만드는 것에는 이브만으로도 충분했으니.
나는 그녀를 향해 시선을 한 번 보내고는 2층으로 올라갔다.
“도련님.”
기다리고 있던 이브가 2층의 복도로 들어서는 나를 맞이해 주었다.
“안색이 안 좋으세요.”
이브는 내 얼굴을 빤히 바라본 후 걱정스러운 목소리로 말했다.
근원과 생명력을 소모한 탓에 내 안색은 상당히 안 좋을 것이었다.
“괜찮아. 좀 쉬면 원래대로 돌아올 거다.”
나는 은근히 손을 뻗으려는 그녀를 가볍게 피하며 방으로 들어섰다.
와하하하하!
아래층에서부터 용병들의 웃음소리가 들려왔다.
“이브.”
문을 닫기 전 나는 이브에게 말했다.
“난 좀 자고 일어날 테니. 더 시끄럽게 굴면 예의가 뭔지 알려 줘라. 여관 기물에 문제없게.”
“네. 도련님께서 편히 쉴 수 있도록 조치하겠습니다.”
고개를 꾸벅 숙이는 이브를 본 나는 문을 닫았다.
곧 이브의 마력이 한 번 요동치는 것과 조용해진 아래층을 느끼며 나는 천천히 잠에 빠져들었다.
500년 전 소드마스터
