153화
제국의 유명 가문답게 율리어스의 연회는 화려했다.
“이 정도면 일리안 왕실과 비벼 볼 만한데?”
온갖 산해진미들이 펼쳐진 테이블을 보며 나는 기분 좋은 미소를 지었다.
그간 강제로 참여한 연회가 몇 번 있었지만, 그중에서도 율리어스의 연회는 최고라고 할 수 있을 정도였다.
“천천히 드세요. 체할까 걱정됩니다.”
음식을 즐기고 있는 내게 이브가 걱정스럽다는 목소리로 말했다.
그러거나 말거나 나는 계속해서 여러 음식들을 맛보았다.
귀족가에서 먹는 밥은 늘 불편한 상황이 뒤따랐었다.
하지만 지금 이곳에서 관심받는 이는 내가 아닌 알드레드였다.
그러니 이 기회를 놓칠 생각이 내게는 눈곱만큼도 없었다.
물론 체할 일 따위도 없었고.
“잘 먹었다.”
그렇게 즐거운 시간을 보낸 후 나는 테라스로 자리를 옮겼다.
이 연회의 관심이 대부분 알드레드에게 향해 있기는 하지만, 내게 시선을 보내는 이가 아예 없는 것은 아니었다.
대표적으로 과거에 된통 당한 헤드먼이나 레이든이 그러했다.
기분 좋은 식사의 여운을 즐기고 싶은 내게 둘의 시선은 그다지 달가운 것이 아니었다.
“후우∼”
테라스 난간에 기댄 나는 하늘을 올려다보았다.
구름 한 점 없이 맑은 밤하늘에는 커다란 달이 떠 있었고, 그 주위를 별들로 이루어진 강이 아름답게 빛나고 있었다.
“도저히 재앙 직전의 하늘이라고는 볼 수 없겠네.”
아름답게 펼쳐진 하늘을 보며 나는 작게 중얼거렸다.
범람하는 밤이 예정된 날짜는 지금부터 일주일 뒤.
하나 그건 어디까지나 마력의 수치로 예상한 것이라 정확하지는 않다고 했다.
당장 내일 괴수들이 몰려들어도 이상할 게 없다는 게 율리어스 쪽의 말이었다.
그런 상황에 저렇게 아름다운 밤하늘은 확실히 어울리지 않았다.
다만 전생에 많은 전쟁을 치룬 나는 잘 알고 있었다.
저런 하늘일수록 찾아올 전투가 치열하다는 것을.
“나인.”
그렇게 이브와 함께 말없이 하늘을 감상하는 사이.
어느새 다가온 에린이 내 이름을 불렀다.
“에린 양.”
고개를 내려 그녀를 본 나는 피식 웃어 버렸다.
얼마나 울은 것인지 코는 빨갛게 물들어 있었고 눈도 퉁퉁 부어 있었다.
과장 조금 보태서 눈동자가 보이지 않을 정도였다.
“다 울었습니까?”
“놀리지 마세요. 또 울 것 같으니까.”
투정 부리듯 고개를 휙 돌린 에린.
곧 내게 다가온 그녀가 난간에 몸을 기댔다.
“고마워요 나인.”
테라스 입구에서 들려오는 사람들의 웃음소리 사이로 에린의 부드러운 목소리가 울려 퍼졌다.
“뭐가 말입니까?”
“모든 게요. 유리를 위한 것도, 저희 가문을 위한 것도, 그리고 저를 위한 것도.”
그렇게 말하는 에린의 얼굴은 부끄러움으로 인해 붉어져 있었다.
“저를 위한 일이기도 했으니 감사하지 않으셔도 됩니다.”
그녀의 얼굴을 보던 나는 시선을 돌리며 말했다.
에린을 위한 것도 유리를 위한 것도.
어떻게 보면 전부 나를 위한 일이기도 했다.
유리가 근원으로 각성하는 것과 그런 그녀의 도움으로 위치들을 이 세상에 정착시키는 일 모두 앞으로 다가올 적들의 위협에 맞서기 위한 것이었으니.
그렇기에 감사하지 않아도 된다는 말은 진심이었다.
“……나인은 여자에게 인기 없겠네요.”
그러나 내 태도에 무슨 불만을 느낀 것인지 에린이 입술을 비죽 내밀며 말했다.
“그렇기는 합니다.”
나는 태연한 태도로 그녀의 말에 답했다.
인기고 나발이고 지금의 내게는 아무 짝에도 쓸모없는 것이었다.
“걱정하지 마세요. 도련님 곁에는 항상 제가 있을 테니까요.”
가만히 듣고 있던 이브가 옆에서 한마디를 거들었다.
“아, 역시 이브는 나인을…….”
“제 삶은 도련님을 위한 것이에요. 그러니 도련님 곁은 언제나 제가 지킬 생각입니다.”
“……이브도 남자에게 인기 없겠네요.”
“전투에 있어 인기는 상관없습니다. 에린 아가씨.”
“그런 뜻이 아니었는데…….”
“에린, 이브. 그만 하시죠.”
묘하게 흘러가는 대화를 듣던 나는 두 사람의 말을 끊었다.
이브라면 몰라도 귀족인 에린에게는 실례되는 행동이지만 그럴 만한 이유가 있었다.
“뭔가 왔군요.”
나는 바다 쪽을 향해 시선을 고정한 채로 말했다.
“뭔가 왔다니…… 설마? 하지만 이렇게 빠른 적은 없었는데.”
내 시선을 따라 고개를 돌린 에린이 뭔가를 발견하고 심각한 표정을 했다.
“지금 당장 사람들을.”
“아뇨. 한 마리뿐입니다. 아마 조금 일찍 올라온 녀석이겠죠.”
그렇게 말한 나는 테라스에서 가볍게 뛰어내렸다.
그러고는 느긋한 걸음으로 해안을 향해 걸었다.
캉캉!
해안에 가까워지자 바다에서 기어 나온 괴수의 모습이 뚜렷하게 보였다.
거대한 게의 모습을 하고 있는 녀석.
그중에서도 집채만 한 집게가 인상적인 괴수였다.
“식후 운동으로 적당하군.”
캉 소리를 내며 집게를 여닫는 녀석을 보며 나는 어깨를 돌렸다.
이베르탄은 배정받은 방에 두고 온 상태였지만 상관없었다.
타닥!
양 주먹에 마력을 두른 나는 곧장 괴수를 향해 달려들었다.
뒤늦게 나를 발견한 녀석이 집게를 크게 휘둘렀지만, 나는 이미 녀석의 앞으로 도달한 상태.
“일단 한 방.”
나는 훤히 드러난 녀석의 복부를 향해 주먹을 휘둘렀다.
카앙!
내 주먹에 얻어맞은 녀석의 복부에서 맑은 쇳소리가 울려 퍼졌다.
“음, 생각보다 단단하군.”
시험 삼아 가볍게 휘두른 주먹이긴 하지만 설마 아무런 상처도 못 낼 줄은 몰랐기에 나는 조금 감탄했다.
범람하는 밤에 대한 걱정이 조금 과하다 싶었는데, 침략하는 괴수들이 이 녀석 같은 놈들뿐이라고 생각하면 이해할 수 있었다.
“하지만 그래 봤자.”
입에서 거품으로 된 물줄기를 쏘아 내는 공격을 피한 나는 녀석의 머리 위로 뛰어올랐다.
그러고는 손바닥을 펼쳐 단단한 등껍질에 가볍게 댔다.
드드드득!
손바닥에 맺힌 마력을 타고 미세한 진동이 등껍질 속으로 침투했다.
전에 페르딘의 작업장을 침투하기 위해 썼던 기술.
단단한 것을 부수는 데 있어 이만큼 효율적인 것도 없었다.
콰지직!
점점 더 강해지는 진동은 이내 괴수의 등껍질을 산산조각 내는 것도 모자라 그 속의 내장까지 곤죽으로 만들어 버렸다.
“이크.”
나는 사방으로 비산하는 괴수의 내장을 피해 멀찍이 떨어졌다.
그러는 사이 나를 따라 내려온 에린이 작은 목소리로 중얼거리는 소리가 들렸다.
“이번 범람하는 밤은…… 조금 힘들지도 모르겠네요.”
어느 틈에 챙긴 건지 자랑하는 무기인 라이트닝 스피어를 들고 있는 그녀는 표정은 사뭇 심각해 보였다.
거기에 더해 마력의 움직임을 느끼고 달려온 마법사들과 기사들 역시 같은 표정을 하고 있었다.
“지금 당장 마력 수치를 제 측정…….”
“기사들에게 일러라. 즉시 인원을 배치해 경계 태세로 들어가라고.”
내장을 쏟아 내고 죽은 괴수를 향해 시선을 보내던 그들은 이내 정신을 차리고 일사불란하게 움직였다.
나는 그런 그들을 가만히 바라보았다.
예상보다 이른 괴수의 등장에 적잖이 당황한 것 같았다.
하지만 이번 범람하는 밤은 저들의 예상과는 전혀 다른 방향으로 흘러갈 것이다.
그리고 역사에 기록될 것이다.
율리어스 가문이 이곳을 지킨 이래로 가장 쉬웠던 재앙으로.
*   *   *
“마력 수치는?”
“예상대로 변했습니다.”
“그러니까 정확한 수치가 어떻게 되냐고.”
“그, 그건 저도 잘…….”
“뭐? 저도 잘? 자알? 인마, 그게 할 소리냐? 정확한 수치를 모르면 어떻게 계산하라는 거야!”
“죄, 죄송합니다! 당장 다시 측정하겠습니다!”
지난밤에 있었던 괴수의 깜짝 방문 이후.
율리어스 가의 마법사들은 하나 같이 날이 선 모습을 하고 있었다.
일부는 마력 재측정에 열을 올리고 있었고, 일부는 해안에 결계를 준비하는 데 한창이었다.
그리고 그건 이스타르의 기사들도 크게 다르지는 않았다.
지원을 나온 기사들은 마법사들을 돕거나 경계를 서는 형태로 범람하는 밤에 대한 대비를 하고 있었다.
“음, 향이 좋아.”
그러거나 말거나 나는 현재 에린의 방에서 차를 즐기는 중이었다.
“저기…… 나인. 지금 이러고 있어도 괜찮아요?”
김이 모락모락 피어나는 차의 향기에 취해 있는 나를 향해 에린이 불안한 목소리로 말했다.
“네, 괜찮습니다. 그러니 에린 양은 저주에 집중하십시오.”
차를 한 모금 마신 나는 담백한 말투로 말했다.
지난밤에도 생각한 것이지만 이번 범람하는 밤은 가장 쉬운 재앙으로 역사에 기록될 것이었다.
아무리 드래곤이 깨어나는 것을 기다린다고 했지만, 유리가 가문의 위기를 가만히 두고 보지만은 않을 테니까.
모르긴 몰라도 유리는 마력을 통해 현재의 상황을 주시하고 있으리라.
“에린 양, 움직이지 말아 주세요.”
몸을 일으킨 에린을 엘리나가 다시 눕히며 말했다.
현재 엘리나는 에린의 저주를 해석하는 중이었다.
그녀의 말대로라면 같은 상실의 저주라 해도 사람마다 걸리는 저주의 강도가 다르다고 했었다.
그 말이 사실인 게 나인의 몸으로 처음 깨어났을 때 나는 손톱만큼의 마력을 활성화시킨 것으로도 기절할 정도의 고통을 느꼈지만, 에린은 약간의 마력 정도는 버틸 수 있었다.
그러니 저주의 해석도 사람마다 다르다나 뭐라나.
나로서는 전혀 알 수 없는 분야였기 때문에 나는 그녀들이 하는 행동을 가만히 지켜보기만 했다.
“아, 거기는…….”
“참으세요.”
“하지만 간지러운데.”
“참으세요.”
“아핫! 네. 아하하!”
가만히 보고 있자니 수위가 생각보다 아슬아슬해지고 있었다.
“크흠, 전 그럼 나가 있을 테니. 천천히 일 보세요.”
헛기침을 한 나는 마시던 차를 단숨에 비우고 자리에서 일어났다.
문 밖으로 나온 나는 안쪽에서 들리는 간드러지는 웃음을 애써 무시하고 걸음을 옮겼다.
“기대되는군.”
바삐 움직이는 사람들 틈을 걷던 나는 문득 드는 생각에 혼잣말을 했다.
유리는 분명 에린의 재능이 자신보다 뛰어나다고 했었다.
물론 유리가 근원이 되어 버린 이상 에린이 그녀보다 뛰어날 수는 없겠지만, 그래도 인간 중에서는 가히 따라올 수 없는 수준의 재능이라는 것은 확실했다.
어쩌면 율리어스에 버금가는 마법사가 새롭게 탄생할지도 모를 일.
“그렇다고 군주들 사냥에 끼워 넣을 수는 없겠지만.”
유리의 말이 사실이라면 실로 탐나는 전력이기는 하나 일반인에게 군주를 상대하라고 강요할 수는 없는 노릇이었다.
“나중에 생각하지 뭐.”
아쉬움에 입맛을 다신 나는 일단 에린에 관한 내용을 머릿속에서 지워 버렸다.
“…….”
그나저나 주변에서 이렇게 바쁘게 움직이는데 아무것도 안 하고 있으려니 아무리 나라도 눈치가 보였다.
“이브.”
“네.”
“방으로 돌아가자.”
주변을 한번 살핀 나는 조용히 내가 머무는 방으로 걸음을 옮겼다.
그렇게 방 문 앞에 도착한 순간.
“흠.”
문손잡이를 잡으려던 나는 안쪽에서 느껴지는 기척에 행동을 멈췄다.
“도련님.”
이브 역시 같은 것을 느낀 듯 나이프를 꺼내 들었다.
나는 그런 이브를 향해 안심하라는 뜻으로 손을 저었다.
안쪽에서 느껴지는 기척.
작은 개미와도 같은 기척의 주인이 누구인지는 잘 알고 있었기 때문이었다.
“그림자가 왔다는 건 의뢰를 완료했다고 봐도 좋겠지?”
문을 열고 들어간 나는 아무도 없는 방을 향해 작게 말했다.
그러자 창가 옆 그늘진 공간에서 사람의 형상이 스르륵 올라왔다.
온통 검은 옷을 입고 있는 그는 정보 길드 마스터 로난의 직속 부대인 그림자였다.
“말씀하신 대로입니다.”
내게 고개를 꾸벅 숙여 보인 그가 품속에서 밀봉된 종이 하나를 꺼냈다.
마력이 깃들어 있는 것을 보아 다른 사람이 읽지 못하게 봉인된 모양이었다.
“그럼 전 이만.”
내게 종이를 건넨 그림자는 할 일을 마쳤다는 듯 어둠 속으로 사라졌다.
“율리어스에도 침입할 수 있다니. 다시 봐야겠어.”
온갖 마법적 방어가 집중된 곳을 저렇게 쉽게 드나들다니.
내 생각보다 훨씬 재미있는 녀석들이라는 생각이 들었다.
하나 내 관심은 이내 밀봉된 종이로 향했다.
“어디 보자.”
나는 살짝 떨리는 손으로 종이의 봉인 부분을 쥐었다.
로난에게 맡긴 의뢰는 알에 대한 것.
이 속에 그 진실이 담겨 있으리라.
파라락!
내 손이 닿은 곳에서 작은 바람이 불더니 하나였던 종이가 여러 장으로 변화했다.
나는 제법 많은 양으로 변한 정보의 내용을 천천히 읽어 내려갔다.
그리고 그 내용을 전부 읽은 후 짧은 감상을 내뱉었다.
“이게 무슨 소리야?”
500년 전 소드마스터
