123화
꺄아아아아악!
푸화악!
한 번의 휘두름에 수십의 악마들이 피를 흘리며 쓰러졌다.
휘둘러지는 주먹에 맞은 녀석들은 전투가 불가능할 정도의 부상을 입고 바닥을 나뒹굴었다.
내가 서 있는 곳은 그야말로 피로 이루어진 길.
이미 수많은 악마를 베고 부쉈지만 적들의 수는 좀처럼 줄어들지 않았다.
반면 내 몸은 슬슬 고통에 무너져 가는 중이었다.
서걱!
끄르르륵!
달려드는 악마 하나를 더 베어 버린 나는 대검을 바닥에 꽂고 격한 숨을 내뱉었다.
체력이 부족한 것이 아니다.
말 그대로 끔찍한 고통에 정신이 한계에 다다르는 중이었다.
하지만 쉬고 있을 시간은 없었다.
잠시의 틈이라도 보이는 순간 릴리스는 가차 없이 업화를 쏘아 냈으니.
콰아앙!
발밑에서 생성되는 뜨거운 열기를 피해 낸 나는 다시 대검을 들어올렸다.
적들의 수는 여전히 많았지만, 저들 역시 겁을 먹은 게 눈에 보였다.
파도처럼 밀려들던 악마들이 지금은 주춤거리며 달려들지 못하고 있었다.
쿠웅!
멀리서 나하쉬와 마그니다르의 전투가 느껴지고 있었다.
한숨을 한 번 내쉰 나는 입가에 흐르는 피를 닦아 내며 허리를 폈다.
근원을 해방한 덕분에 멀리 있는 이들의 기척이 모두 느껴지고 있었다.
상황을 보아하니 나하쉬 쪽은 정리되어 가는 것 같았다.
“더럽게 많네.”
나는 시끄럽게 소리를 지르며 위협하는 악마들을 보며 한숨을 내쉬었다.
시간이 많지 않건만 악마들의 방해 때문에 릴리스에게 다가갈 수가 없었다.
“그래도 할 건 해야지.”
대검을 다시 들어 올린 내가 릴리스를 향해 걸음을 옮겼다.
캬악!
그러자 지금까지 겁먹고 달려들지 못했던 악마들이 다시 움직이기 시작했다.
왼쪽에서 느껴지는 진득한 살기에 나는 그곳을 향해 대검을 휘두르려 했다.
그때.
― 물러나.
콰아아앙!
마력이 실린 목소리가 달려들던 악마들을 거칠게 밀어냈다.
“……안 도망갔냐?”
휘두르려던 대검을 내려놓은 나는 마력을 두르고 다가오는 로지나에게 말했다.
릴리스로 인해 밀려났던 마력이 나하쉬로 인해 돌아왔다.
그리고 그가 멀어진 지금이야말로 로지나가 도망갈 유일한 기회였다.
하지만 그녀는 도망치지 않았다.
도망은커녕 이렇게 전장 한복판으로 걸어 들어왔다.
“세상이 망한다며? 사실인지는 모르겠지만 분위기만 보자면 사실인 것 같아서. 그러니 나라도 도와야지. 벌어 둔 돈도 다 못 썼는데 세상이 망하면 안 되잖아?”
머리카락을 쓸어 넘긴 로지나가 릴리스를 향해 눈짓했다.
“저건 내가 손댈 수 없는 녀석 같거든? 주변은 내가 정리해 줄게. 그러니 넌 저 녀석에게 집중해.”
그렇게 말한 로지나가 전방으로 손을 뻗었다.
― 길을 열어 줘.
솨아아!
로지나의 목소리에 마력들이 전방으로 쏘아지며 악마들을 밀쳐 냈다.
나와 릴리스 사이를 가로막던 악마들이 좌우로 갈라지며 순식간에 길이 완성되었다.
“드래곤 탓에 아직 불안정해. 그러니 최대한 빨리 끝내 줘. 안 되겠다 싶으면 도망갈 거니까.”
“그건 나도 마찬가지야.”
두둥실 떠오르는 로지나에게 미소 지어 준 나는 릴리스를 마주보았다.
조금 늦은 감이 없지 않았지만 이 정도만 해도 충분히 고마웠다.
콰득!
발아래의 마력을 폭발시킨 나는 곧장 릴리스를 향해 날아들었다.
“아르기에나! 진짜로 끈질지군!”
쉬익!
릴리스의 날카로운 손톱이 내 몸을 노리고 휘둘러졌다.
나는 달빛을 밟아 허공에서 몸을 트는 것으로 그 공격을 흘렸다.
그 회전력을 대검에 실어 릴리스의 다리를 베었다.
콰앙!
뭉개지는 다리에 마력이 달라붙어 작은 폭발을 일으켰다.
“꺄아아악!”
릴리스의 비명 소리가 다시 한번 머리를 울렸지만, 나는 입술을 물어 흔들리는 정신을 바로 잡았다.
그리고 이어지는 연속적인 검격.
쉭!
카가강!
퍼엉!
중간에 막히기도 했지만 나는 개의치 않고 계속해서 검을 휘둘렀다.
마력을 직접 사용하는 데서 오는 고통은 그저 두르고 있을 때와는 비교도 할 수 없었다.
목구멍에서는 끊임없이 피가 솟구쳐 숨을 쉬기가 불편했고, 눈에서도 피가 흐르는 것인지 시야마저 붉게 물들었다.
그럼에도 나는 계속해서 대검을 휘둘렀다.
퍼걱!
대검을 막던 릴리스의 날개가 폭발했다.
서걱!
휘둘러지는 꼬리의 끝이 근원에 잘려 나갔다.
중간에 쏟아지는 업화는 그냥 맞았다.
피하고 다시 붙기에는 시간이 아까웠으니까.
“끄아아아아아아악!”
그렇게.
나는 릴리스를 향해 쉴 새 없이 대검을 내리쳤다.
쿵!
쿠웅!
콰아아아아아앙!
마지막으로 온 힘을 다해 내려친 대검에서 흑색의 폭발이 일어났다.
“쿨럭!”
폭발의 여파가 온몸을 뒤흔들었다.
나는 입안 가득 고인 피를 바닥에 뱉어 냈다.
휘이잉∼
사막의 차가운 바람이 자욱한 흙먼지를 거둬 냈다.
덕분에 드러난 릴리스의 몰골은 처참했다.
그녀를 단단하게 보호하던 날개는 볼품없이 찌그러져 제 모습을 잃은 지 오래였고, 몸은 고깃덩어리나 다름없었다.
그나마 형태를 알아볼 수 있는 머리조차 반쯤은 깨져 뇌수 같은 것이 흘러나오고 있었다.
하지만 저 지경이 되어서도 릴리스는 살아 있었다.
“괴, 괴물…… 끄륵! 같은…… 놈…….”
남아 있는 한쪽 눈이 나를 죽일 듯 노려보고 있었다.
“후우∼ 누가 괴물인지 모르겠군.”
나는 아직 숨 쉬고 있는 릴리스를 끝장내기 위해 대검을 들어 올렸다.
하지만 엉망인 릴리스만큼 내 상태도 엉망이었다.
챙그랑!
손아귀에서 대검이 흘러내려 바닥에 떨어졌다.
동시에 몸을 지켜 주던 근원과 마력이 빠르게 흩어지기 시작했다.
월광 늑대와의 동화가 끝난 것이었다.
“커헉!”
뒤늦게 밀려드는 격통에 나는 무릎을 꿇었다.
촤아악!
입에서는 피가 폭포처럼 쏟아져 나왔다.
내쉬는 숨소리가 시끄럽게 머리를 뒤흔들었다.
이런 순간을 나는 알고 있었다.
죽음을 맞이하는 순간.
‘아…… 조금만 있으면…… 앞으로 조금이면 됐는데…….’
그 말은 입 밖으로 빠져나오지 못하고 머릿속을 맴돌았다.
목소리조차 낼 수 없을 정도로 엉망인 상태에 내가 할 수 있는 것이라곤 느릿하게 제 형태를 갖춰 가는 릴리스를 지켜보는 것뿐이었다.
남은 근원이 나를 유지하려 움직이고 있었지만, 그 시간보다 릴리스 쪽이 훨씬 빨랐다.
“하, 하하하! 내가 이겼다! 나인 이스타르!”
흩어진 고깃덩어리들이 뭉쳐지며 원래의 모습을 찾아가는 릴리스.
그녀는 희열에 찬 목소리로 나를 조롱했다.
퍼억!
제일 먼저 회복된 팔로 나를 후려친 릴리스가 온몸을 부르르 떨었다.
“위험했어. 전에 없을 위험이었어. 인정한다, 나인. 너는 내가 상대한 영웅들 중 가장 징그러운 녀석이야. 하지만 이젠 끝이야. 과거의 망령은 이곳에서 잠들 것이고, 이 세상은 이 릴리스의 것이 될 테니까! 아하하하하!”
쓰러진 나를 짓밟은 릴리스가 광소를 터트렸다.
나는 근원 덕분에 겨우 회복된 팔로 대검을 잡았다.
그리고 릴리스의 발목을 날려 버렸다.
“아악! 이, 이 벌레 같은 녀석이!”
퍼억!
발목이 잘림과 동시에 회복시킨 릴리스가 나를 걷어찼다.
힘이 많이 빠진 공격이었지만, 그것만으로도 나는 큰 충격을 받았다.
촤아악!
상당히 멀리까지 날아가고 나서야 멈춘 나는 대검을 지팡이 삼아 힘겹게 몸을 일으켰다.
세상이 빙빙 돌고 있었다.
그러는 와중에도 릴리스만은 뚜렷하게 보였다.
‘내가 왜 싸우고 있는 거지…….’
문득 그런 생각이 들었다.
남들은 일생에 한 번 맞이하는 죽음을 나는 두 번이나 맞이했다.
전생까지 합치면 세 번.
이런 고생을 하면서 싸우는 이유가 무엇인지 알 수 없었다.
하지만 동시에 내가 해야만 한다는 생각이 들었다.
그래서 나는 대검을 들어 올렸다.
끼긱!
한계까지 사용된 대검에서 불쾌한 소음이 들려왔다.
역시 이베르탄이 있으면 좋았을 텐데.
그런 생각으로 걸음을 옮기려는 순간.
턱!
누군가가 내 어깨를 잡는 것이 느껴졌다.
아니, 감각은 사라진 지 오래.
들려오는 소리로 그렇게 생각했을 뿐이었다.
그리고 그곳을 돌아봤을 때.
“이제는 제가 할게요, 나으리.”
그곳에는 오르카가 서 있었다.
온몸에 물줄기를 두르고 있는 그는 과거에 보았던 남자와 완전히 똑같은 분위기를 풍기고 있었다.
“오르카.”
나는 힘없는 목소리로 그의 이름을 불렀다.
오르카는 그저 작은 미소를 지어 보일 뿐 답하지는 않았다.
촤아악!
그의 몸을 휘감고 있던 물줄기가 나를 집어삼켰다.
갑작스러운 상황에 약간 당황했지만 이내 느껴지는 따스한 기운에 나는 저항하지 않았다.
어지럽던 정신이 서서히 돌아오고, 업화에 덴 상처가 회복되기 시작했다.
“고생하셨습니다.”
그 말을 남긴 오르카가 릴리스를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
스릉∼
허리춤에서 뽑히는 에올라스는 전보다 훨씬 투명한 색을 띄고 있었다.
“너, 너어!”
그 광경을 본 릴리스의 인상이 험악하게 구겨졌다.
에올라스의 힘을 가장 잘 알고 있는 이는 나도 아니고 오르카도 아니었다.
그 힘에 패퇴한 릴리스가 가장 잘 알고 있었다.
쾅!
콰앙!
화르르륵!
스스로를 보호하듯 업화를 온몸으로 두른 릴리스가 오르카를 노려보았다.
“넌 여전히 그것뿐이구나.”
업화를 온몸에 두른 릴리스를 본 오르카가 잔잔한 목소리로 말했다.
마치 예전부터 알고 있다는 듯한 말투였다.
“가까이 오지 마!”
콰아아아!
서서히 다가가는 오르카를 향해 릴리스가 업화를 쏘아 냈다.
주변의 지형을 모조리 녹이며 날아드는 업화 앞에서 오르카는 태연했다.
그저 잔잔한 호수처럼 평화로운 얼굴로 에올라스를 바닥에 꽂아 넣을 뿐이었다.
푸욱!
단단한 바닥을 아무런 저항도 없이 뚫고 들어간 에올라스.
놀라운 일은 그 다음 일어났다.
콰르르륵!
촤아아아악∼
에올라스가 꽂힌 곳에서부터 거센 물줄기가 쏟아져 나오더니 릴리스의 업화를 집어삼켰다.
푸쉬이익!
시리도록 푸른 물줄기는 업화를 집어삼키는 것도 모자라 공간 전체를 휘감았다.
사방에서 업화가 진화되며 뿌연 수증기를 만들어 냈다.
본래라면 흩어져야 했을 수증기는 마치 보이지 않는 벽에 가로막힌 것처럼 주변에 머물렀다.
묵묵히 에올라스를 뽑아 든 오르카가 그 수증기를 베었다.
“크악!”
베인 것은 수증기였으나 비명이 들려온 곳은 릴리스 쪽이었다.
다시 자라난 날개 중 하나가 허무하게 바닥으로 떨어져 내렸다.
오르카의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
춤을 추듯 나풀거리는 움직임이 이어질 때마다 릴리스의 몸 일부분이 바닥으로 떨어졌다.
그렇게 한참 동안이나 이어진 검무는 릴리스의 상체를 베는 것으로 끝났다.
털썩!
릴리스의 머리가 떨어지는 것과 오르카가 쓰러지는 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
정령이라는 미지의 힘을 사용한 반동으로 정신을 잃은 것이었다.
“끄으으윽! 이스타르! 네놈만 아니었어도 이렇게 쉽게 당하지는 않았을 텐데!”
대각으로 잘린 릴리스가 악에 받힌 고함을 내질렀다.
저 말은 사실이었다.
비록 패퇴하긴 했지만 과거의 릴리스는 이렇게 쉽게 당하지 않았다.
“고생한 보람이 있네.”
오르카 덕분에 어느 정도 회복된 나는 대검을 주워 들었다.
“아아, 나의 불…… 내 소중한 보금자리……”
릴리스는 하나 남은 팔로 봉인된 장소를 향해 기기 시작했다.
봉인이 풀린 그곳에는 새하얀 불꽃이 타오르고 있었다.
몸을 재생시킬 수도 없을 정도로 망가졌음에도 릴리스는 정령에 대한 미련을 버리지 못했다.
쿠웅!
나는 그녀의 손앞에 대검을 찍어 길을 막았다.
끊어진 희망에 릴리스의 눈동자가 흔들렸다.
고개를 들어 올린 그녀가 나를 바라보았다.
릴리스의 시선에는 원망과 아쉬움 등의 감정이 담겨 있었다.
그 눈을 바라보며 나는 대검을 들어올렸다.
“미안하지만 저건 네놈 것이 아니다.”
푸욱!
귓가를 울리는 소름 돋는 소리.
침략자 중 하나인 악마의 군주가 소멸하는 소리였다.
500년 전 소드마스터
