131화
― 남는 땅? 너 설마?
영지 관련된 얘기가 나오자 페르딘의 미간이 와락 구겨졌다.
자신의 것을 지키려는 듯 거의 본능적인 움직임이었다.
“영지에는 눈곱만큼도 관심 없으니 오해하지 말고.”
― 그러냐? 그럼 뭐…….
내가 영지에 관심 없다는 것을 다시 한번 알려 주고 나서야 페르딘의 미간이 펴졌다.
정말이지 제 밥그릇 하나는 기가 막히게 찾는 녀석이었다.
나한테 그렇게 털려 놓고 아직도 이를 드러내다니.
― 남는 땅이야 많지. 그런데 그건 왜?
안심한 페르딘은 조금 전보다 훨씬 편해진 목소리로 물었다.
“이주민들을 좀 보내려고 하는데.”
― 이주민이라면 몇 명 정도?
“몇 명이라고 하기에는 조금 그렇고. 마을 하나 단위?”
나는 마을에 있던 사람들을 떠올리며 말했다.
내가 본 사람들은 소수에 불과했다.
하지만 그건 그들이 나를 경계해서 그런 것.
페르딘에게 연락하기 전에 이곳에서 느껴진 존재감만 해도 대략 이백 정도는 되었다.
그중에 권속을 제한다면 100명 조금 넘는 수일 테지.
그래도 뭐 그들을 받아 줄 땅 정도는 이스타르에도 충분했다.
딱히 뭔가를 하는 영지는 아니었으니까.
― 마을이라…… 마침 괜찮은 땅이 있기는 하다만. 그들을 받아주면 뭘 줄 거지?
잠시 생각하던 페르딘이 넌지시 말했다.
“허.”
대가를 요구하는 발언에 나는 헛웃음을 흘렸다.
이 녀석은 지금 자신이 처한 상황을 잊은 게 분명했다.
내 손짓 한 번이면 곧장 벌레에 잡아먹힐 녀석이.
“네가 너로서 살 수 있게 하는 사람이 누구인지 잊었냐?”
나는 녀석의 경각심을 일깨워 주기 위해 일부로 낮은 목소리로 말했다.
그러자 페르딘이 당황한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
― 아, 알고 있어. 잘 알고 있다고. 하지만 마을 하나 단위의 집을 지으려면 그만한 돈이 필요해. 영지에 땅이야 많지만 집이 있는 건 아니다. 아무리 내가 영지 관리에 관한 권리를 물려받았다고 해도 그 정도 지출을 마음대로 처리할 수 있는 것도 아니고.
“아, 그런 얘기였냐? 그거라면 걱정하지 마라.”
현재 내 수중에 남은 돈으로도 새 집을 짓는 데는 충분했다.
백금화 20개 정도면 필요한 집을 짓고도 남을 것이었다.
― 알겠어. 그럼 언제쯤 오는 건데? 이주민들이 도착하는 날짜를 알아야 그에 맞춰 준비할 수 있어.
페르딘의 말에 나는 잠시 생각에 잠겼다.
살 곳과 보호에 관한 문제는 얼추 해결됐지만, 그렇다고 곧장 이주할 수 있는 것은 아니었다.
이스타르에도 집을 지을 시간이 필요한데다 이번 이주 문제는 엘리나와 나 사이에서만 오간 얘기였다.
마을 사람들에게도 전하고 그들 모두가 받아들이기 위해서는 시간이 필요했다.
“일단 집부터 준비해. 두 달이면 충분할 거다.”
― 두 달이면…… 돈이 많이 드는 건 알고 하는 말이지?
“돈 걱정은 하지 말고.”
― 알겠다. 바로 준비하도록 할게. 그럼 이만. 할 일이 많아서.
“아직 안 끝났다.”
나는 서둘러 업무로 복귀하려는 페르딘을 다시 불러 세웠다.
진짜 일을 하려는 것인지 아니면 나와의 대화를 빨리 끊으려고 그러는 것인지는 모르겠지만.
나는 아직 용건이 남았거든.
― ……끝난 거 아니었냐?
“하나만 더 하면 돼.”
― 뭔데?
“발리우스 왕께 연락 좀 넣어 줘.”
― 국왕 폐하께? 네가 전하께는 무슨 용건이 있다고…….
“그건 알 것 없고. 연락 한 통이면 되니까 최대한 빠르게 전해 주기나 해.”
나는 캐물으려는 페르딘의 말을 잘라 냈다.
페르딘은 내 태도가 불만스러워 보였으나 별다른 말을 하지는 못했다.
그도 알고 있을 것이다.
발리우스와 내가 어떠한 관계가 있다는 사실을.
― ……그래. 뭐라고 전해 드리면 될까?
짧은 한숨과 함께 돌아오는 질문에 나는 잠시 생각하다 답했다.
“아르기에나가 도움을 요청한다고.”
*   *   *
위치들의 마을에서 보낸 첫날 밤.
솔직하게 말하자면 그다지 좋은 밤을 보내지는 못했다.
그 이유는 다름 아닌 권속들 탓이었다.
작은 여우의 모습을 한 그것들은 잠도 없는지 아침이 올 때까지 시도 때도 없이 내 방을 들락거렸다.
덕분에 나는 제대로 잠을 잘 수 없었다.
잠이야 자려면 언제든지 잘 수 있지만……
감시당하는 기분이란 말이지.
“나인님.”
집 밖에서 멍하니 앉아 있는 내게 다가온 엘리나가 꾸벅 고개를 숙였다.
“지난밤은 편히 보내셨나요?”
나는 그녀의 물음에 그렇다고 거짓으로 답했다.
“거짓말이 서투시네요. 밤새 권속들이 나인님의 방에 드나드는 것이 느껴졌는데.”
“그럼 왜 물어보신 겁니까?”
“후후후.”
어이없어서 하는 질문에 엘리나는 웃음을 지어 보였다.
나는 그녀에게서 시선을 떼고 정면을 바라보았다.
“그런데 이른 아침부터 꽤나 분주하네요.”
내가 보는 곳에는 대부분의 마을 주민들이 모여 있었다.
그들은 각자 하나씩의 뭔가를 들고선 어딘가를 향해 바삐 움직이는 중이었다.
“전날에 말씀 드렸다시피 오늘은 중요한 의식이 있어서요. 다들 그 의식 준비로 바쁘답니다.”
“그 의식에 어린아이들도 참여하는 겁니까?”
“그럼요. 한 해의 시작을 축복하는 의식이니까요. 오히려 아이들이 없으면 안 되죠.”
“그렇군요.”
확실히 아이들은 이 세상 누구보다 축복받아야 할 존재들이긴 했다.
나는 신이 나서 뛰어다니는 아이들을 보며 고개를 끄덕였다.
간밤에 권속들을 하도 봐서 그런지 이제 거부감도 들지 않았다.
“아, 맞아. 나인 님도 오시는 게 어때요?”
그때 엘리나가 그런 제안을 했다.
“중요한 의식에 외부인인 제가 끼어도 되는 겁니까?”
아이들에게서 시선을 뗀 나는 엘리나를 보며 물었다.
그러자 그녀는 아무 문제없다는 듯 힘차게 고개를 끄덕였다.
“괜찮아요.”
“하멜이 반대할 텐데요.”
“그것도 걱정하지 않으셔도 돼요. 이제는 제가 이 마을의 주인이니까요.”
“그렇게 말씀하신다면…….”
나는 고개를 끄덕였다.
위치들의 의식이라.
궁금한 것도 사실이긴 했다.
이제 와서 하는 말이지만, 나는 침략자들이 다른 세상의 존재라는 것을 안 순간부터 다른 세상에 대한 궁금증을 갖고 있었다.
아마 군주들이 침략자가 아니라 여행자의 형태로 넘어온 것이라면 나는 그들에게 상상 이상의 관심을 보였을 것이었다.
그런 의미로 봤을 때.
에아리스의 후손인 위치들이 치르는 의식이 어떨지 기대되는 것은 어쩔 수 없었다.
“좋아요. 의식은 저녁에 시작될 거예요. 시간 맞춰 사람을 보낼 테니 편히 쉬고 계세요. 그럼 저도 준비를 하러 가야 해서 이만.”
생긋 웃은 엘리나가 자리에서 일어나 사람들이 있는 곳으로 걸어갔다.
“다시 들어갈까?”
홀로 남게 된 나는 바삐 움직이는 사람들을 구경하다 자리에서 일어났다.
어린아이들도 일을 돕고 있는 마당에 가만히 있자니 조금 눈치가 보이는 기분이었다.
그렇다고 나서서 돕자니 아직 경계하는 이들이 많아 그것도 불가능했고.
이왕 시간이 남게 된 거 앞으로의 일정이나 정리해 볼까 하는 생각으로 나는 집으로 걸음을 옮겼다.
“음?”
사람들이 북적이는 광장을 지나 집에 거의 다 와 갈쯤.
나는 근처에서 느껴지는 존재감에 집으로 향하던 걸음을 멈췄다.
노골적으로 나를 바라보는 시선.
그 시선이 느껴지는 곳에서는 다름 아닌 하멜이 서 있었다.
“하멜, 이런 곳에서 뭘 하고 계신 겁니까?”
방향을 돌려 하멜이 있는 곳으로 걸어간 나는 그의 옆에 털썩 주저앉으며 물었다.
― 아르기에나의 아이야.
하멜은 평소와 다름없는 호칭으로 나를 맞이해 주었다.
하나 그의 표정은 평소와 조금 달랐다.
여우의 얼굴이라 표정을 살피는 것이 쉽지 않음에도 한눈에 알아볼 정도로 어딘가 이상했다.
마치 뭔가를 걱정하는 듯한 표정…….
정확하게는 무언가를 두려워하는 것 같은 표정이었다.
“무슨 일 있습니까?”
심상치 않은 하멜의 표정에 나는 진지한 목소리로 물었다.
아르기에나도 그렇지만 하멜 역시 그에 못지않은 강자였다.
비록 권속이 되며 가진 힘의 대부분을 잃었지만, 그렇다고 해서 마음까지 약해지는 것은 아니었다.
하멜이 이런 표정을 짓는 이유는 그조차도 감당하기 힘든 일이 생겼다는 뜻이었다.
― 아이야, 잠시 나를 따라오거라.
의식 준비에 한창인 곳을 한 번 본 하멜이 슬그머니 일어났다.
나는 무척이나 조심스러운 그의 행동에 소리 없이 하멜을 따랐다.
― 최근에 군주를 사냥한 적이 있느냐?
한참을 말없이 걷던 하멜이 내게 그런 질문을 했다.
“네. 악마의 군주를 사냥했습니다.”
나는 최근 있었던 릴리스와의 전투에 대해 간략한 설명을 더해 말했다.
내 설명을 들은 하멜이 고개를 살짝 끄덕였다.
― 네게 군주의 냄새가 묻은 이유는 그 때문이겠구나.
“냄새가 묻었는지는 모르겠지만, 맞습니다. 한데 그건 갑자기 왜 물으시는 겁니까?”
나는 하멜의 뒷모습을 바라보며 물었다.
무슨 말을 하고 싶은 건지에 대해서 정확하게 알 수는 없었지만 대충은 예상이 갔다.
하멜이 두려워하는 것이 군주와 연관이 있다는 사실을.
― …….
하지만 내 질문에 돌아오는 답은 없었다.
하멜은 그 후로도 한참이나 침묵한 채로 걸었다.
그가 아무 말도 하지 않으니 나 역시 더 이상 물을 수 없었다.
그렇게 무거운 침묵은 마을 밖까지 이어졌다.
― 내가 권속이 된 후로 500년간…….
침묵하던 하멜은 결계의 입구에 도착하고 나서야 입을 열었다.
― 군주들의 움직임은 없었다. 어째서 그들이 활동하지 않은 것인지는 모른다. 나는 그들의 생각을 읽을 수도 없고 관심도 없었으니. 내가 바라는 것은 그저 내게 주어진 이 작은 마을을 지키고 싶을 뿐이었다.
낮게 울리는 하멜의 목소리에 나는 괜히 어색해지는 기분을 느꼈다.
그가 속마음을 털어놓는 것을 보는 것이 이번이 처음이었기 때문이다.
“하멜, 당신은 당신의 역할을 충분히 잘하고 있습니다.”
나는 어색하면서도 진심을 다한 위로의 말을 그에게 건넸다.
힘의 대부분을 잃었음에도 하멜은 이 땅을 500년이나 지켜 오고 있었다.
그것만 하더라도 충분히 그의 역할을 다했다고 봐도 좋았다.
― 하하하. 내가 약해지긴 한 모양이구나. 아이에게 그런 말을 들을 줄은 몰랐다.
어색하게 던진 위로가 먹힌 것인지 하멜이 작게 웃음을 터트렸다.
한결 나아진 분위기에 나 역시 작게 미소를 지었다.
하나 곧바로 이어지는 말에 내 미소는 금세 사라질 수밖에 없었다.
― 바르칸이 왔다 갔다.
“……네?”
갑작스러운 하멜의 말에 나도 모르게 큰 목소리로 되묻고 말았다.
바르칸이 갑자기 이곳에는 왜 왔단 말인가?
저주의 힘을 가진 위치들을 노리고 왔을 가능성도 있었다.
에아리스에 비교하자면 한없이 약한 저주이기는 하지만, 그래도 까다로운 힘인 건 사실이니까.
만약 위치들이 바르칸의 손에 들어가게 된다면, 상당히 귀찮아질 것이 분명했다.
― 그리 놀라지 않아도 된다. 그냥 왔다 간 것뿐이야. 결계를 건드리지도 않았지.
과민 반응을 보인 것이 머쓱해질 만큼 하멜은 담담하게 말하고 있었다.
별일 없다는 것은 다행인 말이지만 그렇다고 안심할 수는 없었다.
설마 바르칸이 산책 삼아 이곳을 찾았을 리는 없으니까.
그가 이곳까지 왔다는 말은 분명 뭔가를 노리고 왔다는 말이었다.
나는 아무 말 없이 그의 뒷말을 기다렸다.
잠시의 침묵 후.
하멜은 누가 들을까 조심하듯 작은 목소리로 말했다.
― 엘리나의 제안을 받아들여 주거라, 아르기에나의 아이야.
“그건…….”
나는 하멜의 부탁에 선뜻 답할 수 없었다.
저주를 풀어 주는 대신 위치들의 그늘이 되어 달라는 그 제안에 대해서는 아직 생각 중에 있었다.
페르딘에게 말해 놓기는 했지만 저주를 해제하는 데 필요한 대가가 무엇인지에 따라 결정을 바꿀 생각도 하고 있었다.
그런 내 생각을 말하려고 할 때.
― 걱정 말거라. 대가를 지불할 것은 네가 아니니.
마치 생각을 읽기라도 하듯 하멜이 먼저 입을 열었다.
하멜은 투명한 눈동자로 나를 바라보며 말을 이었다.
― 대가를 지불하는 것은 내 역할이다.
500년 전 소드마스터
