24화
꿈을 꾸었다.
하늘이 보이지 않을 정도로 울창한 숲.
하지만 어둡지는 않는, 따뜻한 분위기의 숲.
그 속에서 나는 서 있었다.
사실 꿈이라고 하기에는 애매했다.
이건 꿈이기도 하지만 동시에 내 과거이기도 했으니까.
‘언제 잠들었지?’
평소라면 항상 유지하는 긴장 때문에 잠을 자더라도 꿈을 꾸지는 않았다.
애초에 안전한 장소가 아닌 이상 잠을 청하지도 않았다.
그럼에도 꿈을 꾸고 있다는 것은 간만에 숲에 돌아온 탓일 가능성이 컸다.
‘뭐가 됐든 상관없어.’
나는 머릿속에 떠오르는 잡생각을 떨쳐 냈다.
이제는 볼 수 없는 과거의 숲이다.
지금을 즐기지 않으면 다시없을지도 모를 광경.
생각을 접은 나는 이 순간에 집중하기로 했다.
사박―
풀을 밟는 감각이 생생하게 느껴졌다.
발아래로 느껴지는 숲의 온기가 나를 따듯하게 품어 주고 있었다.
그 기분 좋은 감각에 나도 모르게 미소가 지어졌다.
“무슨 좋은 일 있나 봐?”
그때 내 귓가로 익숙한 목소리가 들려왔다.
목소리가 들려온 방향으로 고개를 돌리자 그곳에는 내 또래로 보이는 어린 소녀가 서 있었다.
하나 얼굴은 무언가에 가려진 듯 보이질 않았다.
“그만 웃고 빨리 따라와. 아르기에나가 찾아.”
서두르라며 나를 재촉하는 소녀.
기억에 있는 장면이었다.
이후에 나는 저 소녀를 따라 숲의 중심으로 향할 것이었다.
곧, 내 생각대로 내 시야가 소녀를 쫒아 움직이기 시작했다.
소녀에게 다가갈수록 주위를 비추던 빛이 점점 강해진다.
시원하게 불어오는 바람은 반대로 점점 시들어 갔다.
그리고 이내 빛이 최고조가 되었을 때.
“야.”
나는 내 얼굴을 빤히 들여다보고 있는 유리와 눈이 마주쳤다.
그녀는 마력으로 빛을 만들어 내 눈앞을 비추고 있었다.
‘빛이 점점 강해진다 했더니 저거였나…….’
눈앞을 가득 메운 빛에 인상을 살짝 찌푸린 나는 유리에게 말했다.
“안 비켜?”
간만에 떠오른 과거의 기억을 방해받아서일까.
입 밖으로 튀어나온 목소리는 살짝 딱딱했다.
“끙끙 거리길래 악몽 꾸는 것 같아서 깨워 줬더니만 난리야…….”
입술을 삐죽인 유리가 작게 투덜거리며 멀어졌다.
악몽?
내가 악몽을 꿨다고?
그럴리 없었다.
그 날의 기억은 내게 무척이나 소중한 것이지 결코 악몽 같은 것이 아니었다.
“악몽은 무슨…….”
눈을 뜬 김에 자리에서 완전히 일어난 나는 주변을 둘러보았다.
아직 밤이 한창이라 그런지 주변에는 고요함이 감돌고 있었다.
푸르스름한 달빛에 젖은 숲은 신비롭고 아름다운 분위기를 연출하고 있었다.
지금 우리가 있는 곳은 목적지에서 반나절 정도 떨어진 곳.
내 집 같은 곳이긴 하나 밤의 숲길은 위험한 곳이기에 해가 떨어지기 전 우리는 적당한 장소를 잡고 야영지를 만들었다.
뭐, 야영이라 해도 쉬는 것은 나 혼자뿐인 것 같지만.
“넌 안 자냐?”
나는 구석에 앉아 쭝얼거리고 있는 유리에게 물었다.
“인형이 자는 거 봤어?”
“인형 말고. 본체 쪽 말이야.”
“저쪽은 하루 종일 자는 중이니 신경 끄시지?”
조금 전에 뭐라 한 게 기분 상한 것인지 유리가 틱틱 대며 답했다.
하지만 이내 표정을 슬쩍 풀고는 은근한 목소리로 물어왔다.
“흠흠, 그…… 있잖아.”
“……?”
“그간 어떻게 지냈어?”
그 한마디로 인해 갑자기 묘한 분위기가 형성되었다.
뭐지?
안부를 물을 정도로 오래된 사이는 아니니 그 뜻은 아닐 거고.
“무슨 말이냐?”
“아니, 어떻게 버텼나 해서. 너도 비슷하니까.”
웅얼거리듯 묻는 말 뒤로 ‘언니랑’이라는 소리가 들려왔다.
나는 유리의 질문이 뜻하는 바를 짐작할 수 있었다.
아마 내 경우를 통해 에린의 심정을 알고 싶은 것일 터.
“글쎄, 기억 안 나는데.”
나는 대충 그런 식으로 얼버무렸다.
말이야 기억 안 난다고는 했지만, 정보화된 나인의 기억이 있는 이상 찾아보면 당시의 상황쯤이야 얼마든지 알려 줄 수는 있었다.
하지만 유리가 원하는 대답을 들려주는 것은 다른 이야기였다.
나는 나인이 느꼈던 감정을 정확하게 알 수 없었으니까.
뭐 대충 상실감이 컸다거나, 죽을 만큼 괴로웠다거나 하는 당연한 이야기를 들려준다고 해서 저 녀석이 만족할 것 같지도 않고.
“아…… 미안. 좀 실례되는 질문이었지?”
하나 대충 둘러댄 내 대답을 다르게 받아들인 것인지 유리가 갑자기 난처한 표정을 지으면서 사과했다.
“아니, 딱히 사과할 필요는 없고.”
“내가 너무 무신경했어. 너한테는 다시 떠올리기 싫을 기억이었을 텐데. 쉬는데 방해해서 미안. 이제 말 안 하고 있을게.”
“…….”
고개까지 꾸벅 숙이고 사과하는 유리를 나는 어이없는 눈길로 바라보았다.
토라졌다가 사과했다가.
혼자서도 무척 바쁜 녀석이었다.
이 이상 내가 무슨 말을 꺼내도 어색해질 것 같은 탓에 그냥 입을 닫았다.
탁!
타닥!
고요한 숲속에 모닥불 타들어 가는 소리만이 울려 퍼졌다.
타오르는 불길 속으로 장작 하나를 더 집어넣었다.
원래 이곳에서 불을 피우는 것은 상당히 위험한 행동이었다.
다른 곳에서야 맹수들을 쫓는 데 유용하게 사용될지는 몰라도, 이곳에는 벌레에 감염된 짐승들이 있다.
그리고 놈들은 불을 사용하는 것이 인간이라는 사실을 오랜 전쟁을 통한 학습으로 알고 있다.
하지만 지금은 상관없었다.
우리가 쉬고 있는 이 장소에는 유리가 만든 간이 결계가 처져 있으니.
뭐 결계라고 해 봤자 그저 우리 모습을 안 보이게 만들어 주는 것뿐이지만.
“저기…… 뭔가 있어.”
그렇게 타오르는 불을 바라보며 멍하니 있는데 조용히 있던 유리가 다시 한번 말을 걸어왔다.
결계 밖에서의 움직임을 감지한 유리가 자리에서 몸을 일으켰다.
아직 내 기감에 걸리지 않는 것을 보아 어느 정도 거리가 있는 상대가 유리의 마법에 걸린 모양이었다.
나는 유리가 가리킨 곳을 집중해서 바라보았다.
그러자 나무 사이의 작은 틈 사이로 희미한 불꽃이 일렁이는 것이 눈에 들어왔다.
철그럭!
그 불을 본 순간 나는 본능적으로 검을 쥐었다.
일렁이는 한 쌍의 불꽃은 내 기억 속에도 꾀나 강하게 박혀 있는 것이었다.
일명 ‘블루 아이’.
이름과는 다르게 녀석의 눈동자는 붉은 빛을 띤다.
그럼에도 블루 아이라는 이름이 붙은 이유는 간단했다. 놈의 양 날개 뼈 쪽에는 형상화된 푸른 마력이 때문이었다.
그리고 벌레에 감염된 놈들과 다르게 진짜 마수다.
크르르르르―
조용한 숲속에 놈이 그르렁거리는 소리가 음산하게 울려 퍼졌다.
검을 뽑은 후 정면을 응시했다.
나는 야영지를 찾는 과정에서 숲의 모든 위험요소를 확인한 후 정했다.
그 과정에는 당연히 마수의 영역에 대한 것도 포함되어 있었다.
그럼에도 이곳에 녀석이 나타났다는 것은 둘 중 하나였다.
내가 놓친 것이 있거나, 아니면 녀석이 벌레에 감염되어 영역을 버렸거나.
전자의 가능성도 있었다.
500년이라는 시간이 흐른 만큼 녀석들의 습성이 변했을 수도 있으니까.
하지만 지금 느껴지는 이 불길한 감각은 내게 전자가 절대 아니라고 말하는 것만 같았다.
그리고.
그런 내 예상이 맞았다는 듯 나무 사이로 녀석이 검은 아지랑이를 피우며 등장했다.
“쯧.”
나는 이쪽을 향해 뚫어져라 응시하는 블루 아이를 보며 혀를 찼다.
상대가 좋지 않았다.
유리의 결계는 밖에서 안을 볼 수 없게 만드는 용도지만 저 녀석에게는 통하지 않는다.
마수란 일반 맹수들과 다르게 마력을 다룰 줄 아는 녀석들.
그중에서도 저 녀석은 꽤나 상대하기 까다로울 정도로 마력에 민감한 녀석이었다.
더군다나 꼬라지를 보니 벌레에 감염된 게 확실해 보였다.
“준비해. 온다.”
나는 블루 아이의 모든 행동을 주시하며 말했다.
“가만히 있어. 어차피 못 보고 지나갈 녀석이야.”
하지만 유리는 자신의 결계에 자신이 있는 건지 일어날 생각이 없어 보였다.
직접 몸으로 겪어 보는 편이 빠르긴 하겠지만 아쉽게도 지금의 내게 블루 아이는 상대하기 까다로운 녀석이었다.
유리의 인형이 망가지지 않도록 지키면서 싸울 자신은 없었다.
“도와달란 말은 안 할 테니 조금 떨어져 있어.”
“아니, 기다리면 그냥…….”
유리의 말이 채 끝나기도 전에 블루 아이의 다리가 빠르게 움직였다.
커헝!
거대한 포효 소리와 함께 녀석의 동선을 따라 푸른 마력의 잔상이 긴 꼬리를 만들었다.
콰각!
금세 눈앞까지 당도한 블루 아이.
하지만 녀석은 유리가 만든 결계를 뚫지 못하고 멈춰서야만 했다.
“까, 깜짝이야.”
입을 쩍 벌린 채로 결계를 씹으려는 블루 아이의 행동에 유리가 놀란 눈을 하고 중얼거렸다.
블루 아이는 길게 자라난 한 쌍의 송곳니로 보이지 않는 결계를 부수려 했다.
“어, 어떻게 알았는지는 몰라도 결계는 튼튼하니 걱정하지 마.”
놀란 가슴을 진정시키듯 가슴을 쓸어내린 유리가 말했다.
하지만 그건 녀석을 모르기에 하는 말이었다.
“잔말 말고 물러서.”
나는 긴장감을 최대로 유지하고 유리의 앞에 섰다.
곧 녀석이 가진 마수로서의 능력이 우리를 덮칠 것임을 알고 한 행동이었다.
그리고 다음 순간.
키이이잉!
날카로운 소리가 들리는가 싶더니 블루 아이로부터 푸른 마력의 광선이 쏘아졌다.
콰드득!
녀석의 어깨에서부터 발사된 두 줄기의 마력 광선이 유리의 결계를 가볍게 찢었다.
그중 하나는 결계를 찢은 후에도 힘을 다하지 않고 우리의 앞까지 쇄도했다.
나는 검집에 근원의 힘을 두른 후 다가오는 광선을 향해 휘둘렀다.
카가가가각!
검집에 가로막힌 광선은 근원의 힘을 뚫지 못하고 양 갈래로 갈라지며 뒤쪽으로 날아갔다.
콰광!
등 뒤에서 강한 폭발음이 들렸다.
후끈하게 느껴지는 열기에 나는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
블루 아이는 전생의 내가 처음으로 사냥한 마수였다.
그때의 기억은 여전히 내 기억 속에 자리 잡고 있었다.
몇 날 며칠을 추적과 도망 끝에 힘겹게 사냥한 기억이었다.
그 후로 내가 강해지며 그다지 어렵지 않은 상대가 되었지만, 지금은 그때와 여러모로 상황이 달랐다.
나는 전보다 비교할 수 없을 정도로 약해졌고, 반대로 녀석은 벌레로 인해 훨씬 강해진 상태였으니까.
꾸드득!
나는 검 손잡이를 쥔 손에 힘을 주었다.
“지금부터 조금 사나워질 건데. 방해되지 않게 물러나.”
나는 블루 아이에게서 시선은 거두지 않고 말했다.
“위험한 녀석이라는 건 알겠어. 그러니 나도 거들게.”
호기롭게 말한 유리가 양손에 마력을 응축했다.
돕는 건 좋으나 블루 아이를 상대로 마법을 발사하는 것은 그리 좋은 공격법이 아니었다.
“마법은 안 돼. 놈에게 더 힘을 실어 주는 꼴이니까.”
“그게 무슨 말이야?”
유리가 이마를 찡그리며 물어왔지만 나는 아무런 답도 하지 않았다.
어차피 곧 있으면 알게 될 텐데 굳이 설명할 필요는 없었다.
크르르르.
블루 아이의 눈동자가 이름처럼 푸른색으로 물들었다.
다음 순간.
“어?”
유리의 손에 맺힌 마력 결정이 안개처럼 흩어져 녀석의 푸른 마력 속으로 흡수되기 시작했다.
“이제 알겠지? 저놈에게 마법은 통하지 않아. 알았으면 물러나. 인형을 유지하던 마력까지 빼앗기기 싫으면.”
“하지만…… 아니, 알겠어.”
유리는 잠시 망설이는 듯 우물쭈물했으나 이내 조심스레 뒤로 물러났다.
“옛날 생각나는구만.”
나는 유리가 멀리 떨어진 것을 확인하고 블루 아이를 향해 말했다.
녀석은 유리의 마력이 상당히 마음에 들었는지 그녀가 사라진 방향을 응시하고 있었다.
나는 놈의 관심이 끊어지지 않도록 더욱 짙은 기운을 흘렸다.
마력과는 비교도 할 수 없는 농도의 기운이 내 몸에서 흘러나오자 블루 아이의 눈길도 자연스레 내 쪽으로 고정되었다.
크크크큭!
블루 아이의 입안에서 묘한 소리가 들려왔다.
사냥하기 직전 녀석들이 내는 소리였다.
그 말인즉, 나를 사냥감으로 인식했다는 뜻.
놈의 웃음소리와도 같은 신호를 들으며 나는 작게 미소를 지었다.
몸길이 2미터에 육박하는 블루 아이는 아침에 상대했던 하울링 베어와는 차원이 다른 진짜 마수다.
놈이 나를 사냥감으로 인식하는 것도 별수 없었다.
하지만 내게는 녀석을 상대할 방법이 무수히 많았다.
나는 사냥감이기 이전에 이 숲의 정점에 섰던 최강의 포식자였다.
스르릉―
나는 너덜너덜해진 검집에서 검을 뽑아 들었다.
얇은 검신에 달빛이 부서지며 스산한 빛을 뿌렸다.
전생의 내가 사용하던 무기에 비하면 너무나도 얇고 예리한 검.
금방이라도 부러질 것 같은 검이기에 내가 가진 모든 기량을 발휘할 수는 없겠지만, 그래도 저녀석을 상대하기는 충분했다.
나는 검 끝을 블루 아이를 향해 겨누었다.
“자, 이제 누가 사냥감인지 볼까?”
500년 전 소드마스터
