81화
아카데미에서의 수업은 순조로웠다.
학생들 입장에서는 어려운 수업이었겠지만, 본격적으로 가르치는 게 처음인 내가 보기에는 그다지 나쁘지 않은 수업이었다.
생명력을 느낀 학생들도 몇 있었고.
다만, 수업과는 반대로 군주들의 흔적을 찾는 일은 처참하게 실패했다.
드레이캐슬 마법 아카데미는 총 4학년의 교육 과정으로 이루어져 있었다.
한 학년당 약 10명으로 이루어진 반이 세 개씩 있었으니 대충 120명의 학생들이 있는 셈이었다.
그리고 그들 중에 군주와 관련된 이들은 한 명도 없었다.
단 한 명도.
“목표했던 일주일은 물 건너갔군.”
나는 창밖의 풍경을 멍하니 바라보며 혼잣말을 중얼거렸다.
임시 교사로 이곳에 온 지도 벌써 5일이라는 시간이 흘렀다.
그사이 군주의 흔적은커녕 수상한 자도 발견할 수 없었다.
심지어 엎친 데 덮친 격으로 이브에게 맡겼던 수색마저 진전이 없었다.
별관에 있다는 것까지는 알아내긴 했지만 거기까지.
이상하게 별관 입구에만 가면 조각이 아무런 반응도 하지 않는다는 것이었다.
“슬슬 가르칠 게 떨어져 가는데…….”
나는 난감함에 머리를 긁적였다.
가르칠 것이야 많긴 했지만 이후부터는 생명력을 다룰 줄 알아야 배울 수 있었다.
마력으로 생명력을 뽑아내야 다음 수업을 진행할 수 있는데 그러지 못하는 녀석들이 태반이니.
그렇다고 계속해서 같은 수업을 반복할 수도 없는 노릇이었다.
이미 몇몇 아이들에게서는 불만 섞인 목소리가 들려오고 있는 상황.
이대로는 조만간 쫓겨나는 게 아닌가 하는 위기감이 물씬 느껴지고 있었다.
“일단 정리하자면.”
나는 지난 5일간 얻은 정보를 간략하게 정리해 보았다.
아카데미 내부.
그중에서도 별관에 조각이 있는 것은 확실했다.
그리고 학생들 사이에 군주와 연관된 이들은 없었다.
사실 정리할 것도 없었다.
남은 건 직원들과 별관을 뒤지는 것뿐.
문제는 시기인데…….
아카데미 내부를 자유롭게 돌아다닐 수 있기는 하지만 모든 곳이 그런 것은 아니었다.
특히나 조각이 있을 거라 가장 의심되는 장소인 별관은 특별한 수업이 없는 이상 출입이 금지되어 있었다.
개인적인 연구를 진행하는 이들이 많아서라는 이유인데.
무슨 대단한 연구를 하는지는 모르겠지만, 보안이 보통이 아니었다.
창문도 없을뿐더러 출입이 가능한 유일한 입구에는 보안 마법이 삼중으로 걸려 있으니.
결국 별관에 들어갈 방법은 특별 수업을 짜는 수밖에 없었다.
“뭐가 좋을까…….”
창가에서 멀어진 나는 책상에 앉아 고민하기 시작했다.
특별 수업이라…….
아직 기초도 떼지 못한 학생들을 상대로 무슨 특별한 수업을 가르쳐야 할지 감도 오질 않았다.
“이렇게 된 거 확 전투술이나 가르쳐?”
그렇게 중얼거리며 나는 침대 위에 올려 둔 대검을 보았다.
5일 동안 건들지 않아 쌓인 먼지를 닦아 둔 참이었다.
생각이 제멋대로 이어지는 그때.
똑똑!
굳게 닫혀 있는 문에서 가벼운 노크 소리가 들려왔다.
기척이 훤히 느껴지는 것을 봐선 이브는 아니었다.
“누구야?”
나는 고민하던 것을 잠시 내려놓고 문으로 걸어갔다.
그리고 문을 열은 나는 의외의 인물이 서 있음에 고개를 갸웃거렸다.
“늦은 시간에 죄송합니다, 나인 교사님.”
나를 찾아온 녀석은 다름 아닌 루벤이었다.
“이 시간에 웬일이냐?”
“수업에 궁금한 게 있어 실례인 줄 알면서도 이렇게 찾아뵙습니다. 죄송합니다.”
“그래? 뭐가 궁금한데?”
나는 문가에 기대 내게 질문하는 루벤을 가만히 내려다보았다.
아직 한창 자랄 나이인 루벤은 나보다 머리 하나는 더 작은 키의 소유자였다.
그나저나 성실한 건 아르티아 황가의 유전인진 몰라도 이 녀석도 테일론 못지않게 성실했다.
이 시간에 질문하기 위해 여기까지 찾아온 걸 보면 말이다.
“생명력을 추출하는 것의 감각은 이제 완전히 습득했습니다만, 그걸 이용해 다른 식물에 활력을 불어넣는 법을 아직 잘 모르겠습니다.”
“아, 그러냐?”
길게 이어진 루벤의 질문을 들은 나는 잠시 생각에 빠졌다.
5일간 반복된 수업의 내용은 세 단계로 나뉠 수 있었다.
생명력을 느끼는 것과 마력으로 그걸 추출하는 법.
그리고 마지막이 추출한 생명력으로 죽어 가는 꽃을 살리는 법이었다.
그 외에도 학생들의 흥미와 동기 부여를 위해 몇 가지 자연 마법을 추가로 보여 주기는 했지만 어디까지나 시범에 불과했다.
학생들이 실제 수업에서 진행할 수 있었던 것은 오직 위의 세 가지뿐이었다.
“하긴, 다 죽어 가는 식물을 살리는 건 어렵긴 하지.”
나는 루벤이 느끼는 질문에 공감하며 생각을 이었다.
120명의 학생들 중 생명력을 느낄 수 있는 학생들은 고작 20명 정도.
그중에도 마력으로 직접 추출할 수 있는 수준의 학생들은 절반도 채 안 되는 7명뿐이었다.
즉, 남은 100명가량의 학생들은 내 수업이 의미 없는 것이나 마찬가지였다.
“그럼 이렇게 하자.”
생각을 이어 가던 중 마침 좋은 생각이 하나 떠올랐다.
“루벤.”
“네, 교사님.”
나는 나를 향해 눈망울을 반짝이는 루벤을 향해 물었다.
“너희들 혹시, 마도 공학에 관심 있냐?”
*   *   *
“허…… 아무리 그래도 곤란합니다. 한 달도 안 되는 시간 만에 그만둔다고 하시면…….”
울리언의 한숨 섞인 목소리가 이사장실 내부 공기를 무겁게 만들었다.
그러거나 말거나 나는 편안한 자세로 그를 마주하고 있었다.
어쩔 수 없는 노릇이었다.
더 가르치고 싶어도 따라올 수 있는 학생들이 7명밖에 되질 않으니.
사실상 생명력을 느끼지 못한 학생들에게 내 수업은 자습 시간이나 마찬가지였다.
그걸 알고 있기에 울리언 역시 적극적으로 반대하지 못하는 거겠지.
“나인 교사님의 수업에 관한 얘기는 들었습니다. 희소한 마법이라서 그런지 제대로 따라오는 학생이 얼마 없다고요?”
“네.”
나는 울리언의 말에 순순히 고개를 끄덕였다.
사실이 그러했으니 변명이고 뭐고 할 생각도 없었다.
“그래서 총 몇 명 정도가 수업을 따라올 수 있습니까?”
“현재로선 일곱 명 정도입니다.”
“이, 일곱 명이요? 전 학년 모두를 포함해서 말입니까?”
“네.”
본인이 생각하는 것보다 훨씬 적은 수였는지 울리언의 표정이 딱딱하게 굳었다.
그래도 다행인 점은 내가 그만두더라도 대신할 사람은 있다는 것이었다.
“아, 그래도 걱정하지 않으셔도 됩니다. 처음 계약서에 사인할 때 말씀드렸다시피 대신할 교사를 섭외했으니까요.”
“으음…… 대신할 교사라면 누굴 말씀하시는 건지?”
“에린 율리어스. 이전에 계시던 율리어스 교사와 자매이신 분입니다.”
루벤과의 대화 이후 일주일.
그동안 나는 수업 시간에 학생들을 상대로 마도 공학에 대한 흥미가 어느 정도인지 알아봤다.
그리고 120명의 학생 중 대부분이 마도 공학이라는 새로운 문물에 흥미를 가지고 있다는 것을 알게 되었다.
첫 수업이 있던 날에도 학생들이 마도 공학에 흥미가 있다는 건 알고 있었지만, 내 예상을 훨씬 뛰어넘는 수였다.
마침 내가 아는 마도 공학자가 한 명 있던 참이니 그 즉시 나는 율리어스 가로 편지를 보냈었다.
유리가 일하던 아카데미에서 교사 일을 할 생각이 없냐고.
그리고 오늘 아침에 에린으로부터 온 답장을 받을 수 있었다.
결과는 승낙.
유리의 빈자리를 채워야 한다는 사명감 때문인지 에린은 아무 조건 없이 내 제안을 받아들였다.
답장에는 편지를 보낸 후 금방 출발한다 했으니 못해도 며칠 내로 도착하겠지.
“오! 에린 율리어스 양이라면 저도 잘 알고 있습니다. 마도 공학이라는 특이한 분야를 개척하신 분이시죠. 마력을 못 다루시는 건…… 크흠, 안타깝게 생각하고 있습니다만.”
대체할 교사가 있다는 말에 울리언이 반색하며 말했다.
다 죽어 가던 영감님 얼굴이 환해지는 것이 마법이나 다를 바 없었다.
“그리고 말입니다.”
급한 불은 꺼 줬으니 이제는 내 요구를 말할 차례였다.
“제 수업을 따라오는 일곱 명을 위해 특별 수업을 열까 합니다.”
“특별 수업 말입니까?”
“네. 다른 학생들에게는 안타까운 얘기지만 그래도 일곱 명이라도 가르치고 싶어서 말입니다. 그런 의미에서 별관을 좀 빌리고 싶은데…….”
여기까지 말한 나는 울리언의 표정을 살폈다.
그는 뭔가 고민하는 듯 미간을 찡그리고 테이블만 바라보았다.
하긴, 조만간 그만두는 사람이 특별 수업을 진행한다 해서 얼마나 많은 지식을 가르칠지 고민되긴 하겠지.
거기에 더해 별관은 교사들의 개인 연구가 진행되는 곳이라 보안적인 측면도 신경 쓰일 거고.
아무래도 고민을 좀 덜어 주는 편이 좋겠어.
“비록 기초에 한해서긴 하지만 일곱 명에게는 확실하게 가르칠 생각입니다. 이 자연 마법이라는 게 기초만 튼튼하게 익히면 후반의 기술들은 문서만으로도 익힐 수 있는 것들이라. 아, 그러고 보니 제 스승님께 받은 마법서가 가방에 있었던 것 같은데…… 전 다 아는 내용이라 필요 없으니 아카데미에 기증할까 하는데 어떻게 생각하십니까?”
“허가하도록 하겠습니다.”
내 말이 끝남과 동시에 울리언의 승낙이 떨어졌다.
나는 일말의 망설임도 없는 울리언을 보며 미소 지었다.
영감.
생긴 것만 인자한 동네 할아버지처럼 생겼지 하는 짓은 치밀하기 그지없었다.
아마 내가 떠나면 내게 배운 일곱 명을 포섭해 자연 마법이란 학문을 연구할 게 분명했다.
뭐, 딱히 숨겨야 하는 지식은 아니니 상관없지만.
“그럼, 약속하신 겁니다?”
나는 울리언을 향해 손을 내밀었다.
그리고 그가 내미는 별관 열쇠를 받아 들고 가벼운 발걸음으로 이사장실을 나섰다.
*   *   *
“특별 수업 말씀이십니까?”
“그래. 아무튼 내 수업은 그게 마지막이 될 거다.”
“아…… 그렇습니까?”
곧 그만둔다는 말에 루벤이 아쉬운 눈빛을 보냈다.
이제 막 생명력을 추출하는 단계까지 갔으니 녀석의 입장에서는 아쉬울 법도 했다.
“너무 그런 표정하지 마라. 그래도 특별 수업 기간 동안은 최대한 알려 줄 테니까.”
나는 루벤의 어깨를 가볍게 두드렸다.
루벤은 자신의 어깨에 얹어진 내 손을 물끄러미 바라보다 말했다.
“교사님은 신기한 분이시군요.”
“응?”
뜬금없는 루벤의 말.
설마 황족의 몸에 손을 댄 게 기분 나쁜 건가 싶어 손을 내리려는데.
“제가 황족임을 알면서도 이렇게 편견 없이 대해 주시는 건 교사님이 처음이십니다.”
“아. 그러냐?”
말하는 투를 봐선 기분 나쁜 건 아닌 모양이었다.
아니, 얼굴을 살짝 붉히는 게 오히려 내가 기분 나빠지는 느낌까지 든다.
“다른 교사님들은 절 어렵게만 대하셨습니다. 아카데미에 다닌 지 3년이 되어 가는데 수업 재료를 나눠 준 게 교사님이 처음이라면 믿으시겠습니까?”
루벤이 과거를 회상하듯 창밖을 바라보며 말했다.
돌아간 옆얼굴이 어딘가 모르게 외로워하는 것 같아 보였다.
하긴.
동급생 녀석들조차 루벤에게 존대를 사용하는 마당에 교사라고 해서 다를 건 없었다.
계승권을 가진 황태자는 아니지만, 황족인 이상 교사들이 뭔가를 시키기란 어려웠을 것이다.
나야 뭐 이름을 아는 녀석이 이 녀석뿐이었으니 그랬던 거고.
무엇보다 루벤은 내게 황족보다는 그저 테일론의 후손이라는 인식이 강했다.
“그럼 시킨 김에 하나만 더 부탁하자.”
“네. 뭐든 말씀해 주세요.”
테일론과 똑같이 미소 짓는 루벤을 향해 나는 종이 하나를 건네주었다.
“이건.”
“특별 수업에 참여할 인원들. 나는 수업에 필요한 자료를 정리하려 가야 해서 바쁘거든? 그러니 네가 대신 전달 좀 해 줘.”
수업에 필요한 자료를 정리하는 건 거짓이지만 바쁘다는 건 사실이었다.
아르기에나에게 받은 마법서 따위는 없으니 지금부터라도 만들어야 했다.
다행이 자연 마법은 그 수가 많지 않으니 금방 만들 수 있을 것이다.
물론 기초만 익혀도 나머지를 익힐 수 있다는 것 역시 거짓이 아니었다.
뭐, 익힐 수 있는 사람은 정해져 있겠지만 그건 남은 사람들의 문제이고.
“흠, 그런데 말입니다.”
종이에 적혀 있던 명단을 본 루벤이 자신의 볼을 긁적이며 말했다.
“여기 있는 1학년 피에르는 특별 수업에 참여하기 힘들 것 같습니다.”
“음? 무슨 문제라도 있나?”
루벤이 말한 피에르는 1학년 중에서 유일하게 내 수업을 따라온 이라 기억에 있었다.
안 그래도 내일이 1학년 수업이 있는 날인데.
혹시 일주일 사이에 흥미라도 잃은 건가?
그런 생각으로 루벤을 바라보고 있자 그가 안타까운 표정으로 말을 이었다.
“피에르는 현재 실종된 상태입니다.”
500년 전 소드마스터
