172화
“여러분!”
켈리온 마을 광장.
해가 저물어 어두워진 광장에는 마을 주민들 모두가 모여 있었다.
그들을 모은 장본인인 루브는 주민들 앞에서 열띤 연설을 하는 중이었다.
“그동안 얼마나 힘들었습니까? 생명만큼이나 존중받아 마땅한 죽음. 그 죽음을 배운다는 이유로 우리에게 쏟아지는 수많은 시선과 목소리들.”
루브는 목에 핏대까지 세우며 소리쳤다.
그런 그의 옆에는 이브가 얼굴을 붉게 물들인 채 서 있었다.
“하지만 이제는 끝입니다. 더 이상 그 누구도 우리를 욕할 수 없습니다. 왜냐하면!”
말을 하던 루브가 양손으로 이브를 가리켰다.
“이렇게 죽음이 우리의 곁으로 오셨기 때문입니다!”
“와아아아아!”
루브의 말과 동시에 함성을 내지르는 주민들.
스물밖에 남지 않은 이들이었지만, 목소리만 놓고 보자면 수천을 모아 놓은 것 같았다.
“가서 좀 도와주지 그래? 보는 내가 다 안쓰럽군.”
그 광경을 멍하니 바라보는 내게 비센테가 다가와 말했다.
비센테의 말대로 현재 이브는 내게 도움의 눈길을 보내고 있었다.
하지만 나는 그 시선을 애써 외면했다.
“익숙해져야지. 앞으로는 더 늘어날 건데.”
지금이야 스물에 불과하지만.
죽음이 부활하는 순간, 지금보다 더 많은 이들이 이브를 받들 것이다.
그것은 그녀가 태어났을 때부터 정해진 운명.
피하고 싶다고 피할 수 있는 것이 아니었다.
그러니 익숙해지는 편이 이브에게도 훨씬 도움이 될 것이었다.
“아아…… 이브 님.”
“제게도 성은을…….”
“부디 저희 이웃에게 평온한 안식을.”
이브의 앞에 엎드린 사람들이 저마다의 소원을 빌기 시작했다.
거기까지 본 나는 몸을 돌려 루브의 집으로 향했다.
“수도 적은데 대단한 열기야. 여기까지 느껴질 정도라니.”
집 안에서 휴식을 취하고 있던 유리가 나를 반겨 주었다.
그녀의 무릎에는 루비아가 드러누워 있었다.
“도와주지 않아도 괜찮아?”
비센테와 같은 말을 하는 유리.
나는 어깨를 으쓱이는 것으로 답을 대신했다.
“매정하네. 누군가의 기대를 받는다는 것은 피곤한 일이야. 나야 내 아이들이니 사랑스럽기만 하지만, 이브는 아닐 거야. 자신이 선택한 운명도 아닌데 갑자기 누군가의 기대를 떠맡은 것이니까.”
그렇게 말한 유리가 루비아의 머리를 부드럽게 쓸어 주었다.
그러자 루비아가 간드러지는 웃음을 터트렸다.
나는 둘의 모습을 가만히 바라보다 창밖으로 시선을 돌렸다.
유리의 말에는 동의하는 바였지만, 그렇다고 내가 할 수 있는 것은 없었다.
“그보다 나하쉬는?”
나는 주제를 바꾸기 위해 나하쉬의 위치를 물었다.
“성역에. 봉인 작업은 거의 끝난 모양이네.”
눈을 살짝 감았다 뜬 유리가 그렇게 말했다.
유리가 말한 작업은 이곳 켈리온에 위치한 죽음의 성역을 봉인하는 걸 말하는 것이었다.
보통 성역은 근원과 그와 관련된 이들에게만 허락되는 장소였다.
따라서 관계없는 이들은 들어갈 수도, 눈으로 볼 수도 없다.
하지만 죽음의 성역은 달랐다.
죽음의 근원이 불안정한 탓인지는 모르겠지만 성역이 외부에 노출되어 있었다.
그리고 성역은 근원과 함께 존재하는 만큼 그곳에 가해지는 외부 위협도 신경 써야만 했다.
만에 하나라도 성역에 문제가 생긴다면 무슨 일이 일어날지 알 수 없는 법이었으니.
그렇기에 현재 나하쉬가 성역의 입구를 봉인하는 중이었다.
유리의 권능을 빌려서.
“근데 성역은 왜 봉인하는 거야? 이곳 사람들이 관리하면 되는 거 아니야?”
유리의 손길을 즐기던 루비아가 고개를 들고 말했다.
나는 어이없는 눈으로 그녀를 바라보았다.
이곳의 사연을 전부 들었음에도 저런 질문을 하다니.
루비아가 원래 좀 맹한 구석이 있기는 하다만 이 정도일 줄은 몰랐다.
“바보냐?”
“뭐?”
“이곳은 알리엔트의 습격을 받은 곳이야. 놈들이 질긴 것은 너도 잘 알고 있을 텐데?”
“아~ 알리엔트?”
내 말에 루비아가 생각났다는 듯 박수를 쳤다.
그녀 역시 500년 전 함께 싸웠던 동료.
나하쉬처럼 매번 전장에 참여한 것은 아니지만, 그래도 알리엔트에 대해서라면 잘 알고 있었다.
“확실히 놈들이라면 다시 마을을 찾아오겠네. 그래도 봉인은 조금 과한 거 아니야? 다른 힘이 개입하면 좋을 게 없을 텐데.”
저 말도 일리는 있었다.
유리의 권능을 빌려 하는 봉인은 근원간의 충돌로 이어질 가능성이 충분했다.
“알고는 있지만 다른 방법이 없어. 따로 관리해 줄 사람도 없으니까.”
“따로 관리해 줄 사람이 없기는 왜 없…….”
“다녀왔다.”
루비아의 말이 끝나기 전에 나하쉬가 돌아왔다.
포탈을 열고 나타난 그는 상당히 지친 기색이었다.
“고생했어.”
“아닙니다. 마땅히 해야 할 일이었습니다.”
유리가 건네는 말에 무표정으로 답한 나하쉬.
터벅터벅 걸어간 그가 의자를 하나 끌어 유리의 옆에 앉았다.
워낙 미묘한 표정의 소유자라 눈치채긴 힘들지만 나는 알 수 있었다.
나하쉬 녀석이 루비아를 부러워하고 있다는 것을.
“아니, 관리해 줄 사람이 왜 없냐니까? 여기 사람들이 있잖아?”
나하쉬의 시선을 무시한 루비아가 같은 질문을 던졌다.
그녀의 물음에 나는 창밖을 한번 바라보고 답했다.
“이곳의 사람들은 모두 이스타르로 데려갈 거야.”
*   *   *
“진심이냐?”
“뭐가?”
다음 날.
골목에서 비센테가 내게 말했다.
나는 무슨 말을 하는 거냐는 눈으로 그를 바라보았다.
“그곳에 있는 사람들 전부를 다른 곳으로 데려간다는 것 말이다.”
“아, 그거?”
나는 고개를 끄덕였다.
어차피 켈리온 마을 사람들은 더 이상 그곳에서 살지 못한다.
이브가 죽음의 경전을 손에 넣음으로써 그들은 진정으로 경전을 잃게 되었다.
하지만 그런 사정을 이해해 줄 정도로 알리엔트는 정상적인 집단이 아니었다.
켈리온에 남겨져 있으면 루브를 비롯한 주민들이 받을 대우는 안 봐도 훤했다.
놈들은 경전의 행방을 알아내기 위해 주민들을 고문하는 것은 물론이거니와 목숨을 빼앗는 일도 주저하지 않겠지.
죽을 걸 빤히 아는데 두고 갈 수는 없지 않은가?
이브를 따르는 이들인데.
그러니 안전한 이스타르 영지로 대피시킬 수밖에 없다.
“어디로 데려갈 생각이냐?”
“내 가문이 관리하는 숲으로 데려갈 생각이다.”
마수의 숲에 만들어진 또 다른 마을.
과거 내가 물려받은 마을은 나하쉬의 결계로 보호받는 곳이었다.
천하의 알리엔트라 하더라도 나하쉬의 결계를 부수고 들어오지는 못하겠지.
‘나하쉬의 결계를 뚫기 전에 이스타르 가문을 먼저 뚫어야겠지만.’
일리안 왕국 곳곳에도 이누마 교단은 진출해 있다.
하지만 이스타르 영지만큼은 그들의 힘이 닿지 않는 곳이었다.
알리엔트의 추적을 받을 그들에게 있어 가장 안전한 장소 중 하나라는 뜻이었다.
뭐, 먼저 자리 잡은 위치들이 있기는 하지만.
그들과 어울리는 것은 저들이 알아서 할 일이었다.
“흠…….”
질문을 하던 비센테가 뭔가를 생각하듯 눈을 감았다.
잠시 후 눈을 뜬 그는 나를 빤히 바라보며 말했다.
“혹시 말이다.”
“뭔데?”
“이번 일이 끝나면 아이들도 그곳으로 데려가 줄 수 있겠나?”
“아이들?”
나는 비센테의 눈을 보며 물었다.
그가 말하는 아이들이 누구를 말하는 것인지는 바로 알았다.
“아이들은 사람들이 있는 곳에서 살아야 한다. 하지만 마을은 당분간 사람들이 살기 어려워졌다.”
비센테가 씁쓸한 미소를 지었다.
확실히.
지금 아이들이 지내고 있는 마을은 유령 마을이라 봐도 좋을 수준이었다.
한때 마을 전체를 뒤덮었던 생명의 근원은 비록 지금은 사라졌지만, 그 흔적만큼은 여전히 남아 있었다.
게다가 한번 이상 현상이 생긴 곳.
앞으로 최소 몇 년은 사람들이 모여들지 않을 것이었다.
‘아니면 소문에도 신경 쓰지 않을 도망자들이 모여들겠지.’
어느 쪽이든 아이들이 성장하기에는 그다지 좋지 못한 환경이었다.
“그래. 무슨 말인지 알겠어.”
나는 고개를 끄덕이는 것으로 비센테의 부탁을 승낙했다.
켈리온의 주민들에 더해 아이들까지 추가된 상황이지만 상관없었다.
그만큼 이스타르 영지에는 노는 땅이 많았으니까.
“그러니 지금은 집중하자. 아이들도 좋지만 이누마도 살려야 하잖아.”
“알겠다. 집중하겠다.”
환한 미소를 띠고 있던 비센테가 얼굴을 굳혔다.
현재 나와 비센테는 생명의 경전을 찾기 위해 수도로 돌아와 있었다.
적진 깊숙한 곳으로 잠입해야 하는 위험한 일에 둘이서만 온 이유는 간단했다.
우선 이브.
죽음의 경전을 소유한 이브는 이곳에 데려올 수 없었다.
알리엔트와 성왕이 죽음의 경전을 찾는 마당에 그들 앞마당에 찾는 물건을 가져갈 수는 없는 노릇.
비슷한 맥락으로 유리와 두 드래곤들도 켈리온에 남았다.
모르긴 몰라도 오늘 안에 알리엔트는 켈리온에 다시 찾아올 것이었다.
쉴 틈 따위 주지 않고 몰아치는 것이 놈들의 수법이었으니까.
무엇보다 가장 큰 이유는 따로 있었다.
잠입이니 만큼 사람이 많은 것은 좋지 못했다.
그러니 적들의 존재감을 알아차릴 수 있는 나와 경전의 위치를 느낄 수 있는 비센테.
이렇게 둘만 있으면 충분했다.
“슬슬 시간이군. 가 볼까?”
해가 떨어질 때까지 기다린 우리는 적당히 어두워졌을 때를 노려 골목을 빠져나왔다.
거리에는 여전히 많은 사람들이 돌아다니고 있었지만 상관없었다.
오히려 그들 사이에 녹아 자연스러운 움직임이 가능했다.
그렇게 사람들 사이를 헤치며 나아간 우리는 펠리오스 성의 입구에 도착했다.
“높군.”
높게 치솟은 벽을 보며 비센테가 중얼거렸다.
당연한 말이지만.
성문으로 들어갈 수는 없었기에 나와 비센테는 성벽을 넘어야만 했다.
하지만 유리에게 들은 바로 성벽에는 에너지를 감지하는 마법이 설치되어 있다고 했다.
즉, 마력이나 근원을 사용하지 않고 성벽을 넘어야 한다는 뜻이었다.
“자신 없냐? 좀 도와줘?”
나는 양 어깨를 가볍게 돌리며 물었다.
그러자 비센테가 코웃음을 치며 답했다.
“단련을 게을리 한 적은 없다. 이 정도 성벽쯤이야 마음먹으면 5분도 걸리지 않을 것이다.”
“그럼 됐네.”
콧김을 뿜으며 답하는 비센테.
나는 그의 답을 들은 직후 곧장 성벽을 기어오르기 시작했다.
만들어진 지 오래된 성인만큼 오르는 것은 어렵지 않았다.
풍파에 틈이 드러난 곳도 있는데다, 무엇보다 우리의 신체 능력으로 이 정도 성벽쯤은 일도 아니었다.
“봤냐?”
성벽 위에 먼저 도착한 비센테가 자신의 팔을 두드리며 말했다.
도발 한 번 했다고 마음속에 담아두는 꼴이라니.
“그래, 잘했다.”
나는 비센테를 대충 상대해 준 후 시선을 돌렸다.
성벽 안으로 넘어온 순간부터는 감지 마법을 신경 쓸 필요가 없었다.
“경전은 어디냐?”
곧장 근원을 활성화시킨 나는 비센테를 향해 물었다.
그러자 그가 손가락을 들어 한쪽을 가리켰다.
나는 활성화시킨 근원을 눈에 집중시킨 채로 비센테가 가리킨 곳을 바라보았다.
“생각보다 더 많은데?”
과연 생명의 경전이 있는 곳에는 많은 수의 사람들이 있었다.
뚜렷한 존재감을 보이는 것을 보니 그들 모두가 실력자임이 분명했다.
“이제 어쩔 생각이냐?”
가는 길까지의 인원을 파악하는 내 귀로 비센테의 물음이 들려왔다.
근원을 거둬들인 나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
“어쩌긴 뭘 어째? 안 들키게 잘 가야지.”
“그러니까 그걸 어떻게 할 건지 물은 거다.”
“다 방법이 있지.”
그렇게 말한 나는 비센테의 어깨에 손을 얹었다.
이럴 때 쓸 만한 기술이 있었다.
존재 죽이기.
뿜어져 나온 존재의 근원이 비센테와 나를 감쌌다.
잠시의 시간이 지나고 난 후.
“음? 뭐가 변한 거지?”
비센테가 자신의 손을 들여다보며 물었다.
나는 그런 녀석을 향해 미소 지으며 답했다.
“가 보면 알아.”
500년 전 소드마스터
