50화
“허, 아무리 이스타르라고 해도 이건 너무 늦는 거 아닌가? 궁에 도착했단 소식을 들은 지가 언젠데.”
“제 말이 그 말입니다. 예정보다 일찍 왔다길래 얼굴이나 볼까 했더니. 이거야 원, 쯧쯧…….”
“그러고 보니 이번 성인식에 올라온 이가 나인이라 하더군요.”
“나인이라면 망나니로 소문이 자자한 그 셋째? 마력을 잃었단 소문을 들었던 걸로 기억하는데.”
“그게 듣자하니 기적적으로 회복했다고 합니다. 성인식 시험도 무사히 마쳤다더군요.”
“허, 아무려면 루인 경께서 기본도 안 된 녀석을 보냈을 리는 없겠다만은……. 폐하께서도 계신 자리에 이렇게 늦어서야. 망나니는 망나니라는 건가.”
나인이 노집사의 손아귀에 사로잡혀 있을 때.
대회의장에서는 일리안 왕국의 중책을 맡고 있는 귀족들이 모여 있었다.
긴 테이블을 사이에 두고 앉아 있는 이들의 나이나 직위는 달랐지만, 그들의 입에서 나오는 말들은 크게 다르지 않았다.
모두가 자리에 없는 나인을 흉보기 바쁜 상황.
그런 그들의 가운데.
가장 상석에 앉은 일리안 왕국의 왕, 발리우스 일리안 만이 침묵을 지키고 있었다.
“이제 막 성인이 된 녀석이 이 많은 이들을 기다리게 만들다니. 어떤 의미에선 이스타르답군요.”
“그러게나 말입니다. 이거 슬슬 이스타르에도 뭔가 제재를 가해야 하는 것이 아닌가 싶습니다.”
나인을 향한 불만으로 떠들썩한 대회의장 내부가 누군가의 말에 일순 조용하게 변했다.
귀족들의 시선이 말을 내뱉은 이에게로 쏠렸다.
각자의 개성을 살려 입은 귀족들과 다르게 혼자만 새하얀 사제복을 입고 있는 이는 하이든 주교였다.
“제재라니. 그게 무슨 말씀이십니까?”
“말 그대로의 뜻입니다. 이제 막 약관을 넘긴 청년이 나라의 주인을 기다리게 하다니요. 이게 다 이스타르라는 가문에 특권을 줬기 때문이 아닙니까. 이스타르가 세금을 내길 합니까? 아니면 나라의 중대한 행사에 얼굴을 비추기를 합니까? 그런 대우가 있으니 가주도 아닌 셋째에 불과한 망나니가 이런 식으로 여러 귀족분들을 기다리게 만드는 거 아니겠습니까? 안 그렇습니까?”
한 귀족의 질문에 하이든이 인자한 목소리로 답했다.
주변의 동의를 구하듯 하는 말에 귀족들은 서로 눈치만 살필 뿐 별다른 말을 하지는 못했다.
인정하기는 싫지만 약소국인 일리안이 다른 나라의 간섭을 받지 않는 것은 순전히 이스타르라는 가문 덕분이라는 것을 그들도 알고 있기 때문이었다.
하지만 전쟁이 없어지면 검의 필요성을 못 느끼듯, 이스타르의 가치를 아는 것과는 별개로 불만이 없는 것은 아니었다.
그 증거로 눈치만 살피던 귀족 중 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
“하이든 주교님의 말씀도 일리가 있습니다. 이스타르가 우리 일리안 왕국의 큰 힘임은 틀림없습니다만, 왕국의 주요 회의에까지 불참하는 것은 도리가 아니지요. 왕국이 있기에 귀족이 있는 것 아니겠습니까?”
한 귀족의 용기 있는 발언은 금세 회의장 안의 분위기를 바꾸었다.
나인에게로 향해지던 불만의 목소리가 점차 이스타르 전체로 바뀌기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그 장면을 본 하이든의 입가에 희미한 미소가 번졌다.
그렇게 하이든의 의도대로 회의장 안에 불만이 커져가던 그 순간.
탁!
지금껏 침묵을 지키고 있던 발리우스 왕이 테이블을 가볍게 두드렸다.
떠들썩한 주변의 소음에 묻힐 정도로 작은 소리였지만, 서로 경쟁하듯 입을 놀리던 귀족들을 조용히 시키기에는 그것만으로도 충분했다.
“그만.”
발리우스의 입에서 낮은 음성이 흘러나왔다.
그는 나른한 자세로 의자에 몸을 기대었다.
“나인 이스타르가 늦는 이유는 짐이 그의 복장을 지적했기 때문이다. 짐의 결정에 불만이 있는 게 아니라면 그만하거라. 그리고 하이든 주교.”
나른한 듯 턱을 괸 발리우스가 하이든을 지긋이 바라보았다.
“……예, 폐하.”
“그대는 이 나라의 귀족이 아니다. 타국의 귀족들을 이간질시키는 것이 그대들 성국의 가르침인가?”
“크, 크흠! 그럴 리 있겠습니까? 저는 단지…….”
“그게 아니라면 이 이상의 발언은 허락하지 않겠다. 이누마 신을 모시는 신자로서, 그리고 성국의 사자로서의 역할에만 충실히 하도록.”
“……네, 명심하겠습니다.”
발리우스의 말은 그게 끝이었다.
회의장 안에 무거운 침묵이 내려앉았다.
왕이 저렇게 말한 이상 더 이상의 불만을 내뱉을 간 큰 귀족은 이 자리에 없었다.
발리우스에게 직접적인 지적을 받은 하이든 역시 마찬가지였다.
그는 신을 모시는 사자답게 온화한 표정으로 침묵을 지켰다.
하나 그 속까지 온화한 것은 아니었다.
‘으으…… 발리우스…….’
하이든의 속에서 불길이 타올랐다.
사실 하이든이 이런 주장을 한 것은 이번이 처음이 아니었다.
타국의 사자로서 중대한 결정을 하는 회의에는 참석할 수 없었기에 그 기회가 적었으나 기회가 생길 때마다 비슷한 안건을 내왔었다.
하지만 그때마다 발리우스 왕은 가볍게 분위기를 가라앉혔다.
이번처럼 잘 먹혀들어 간 것은 처음이었기에 분명 가능성이 있을 거라 생각했는데…….
애초에 이스타르에 신전을 세울 수 있게 허락만 했어도 이런 안건을 내세울 일은 없었을 것이다.
신전이 있다면 분명 도움이 될 일이 많을 것인데.
세금도 내지 않는 영지가 어째서 신전을 거부하는 것인지 하이든은 도저히 이해가 가질 않았다.
‘성왕께서 이스타르에 이누마 신을 알리길 기대하고 계시는데…… 뭐라 말씀드려야 한단 말인가.’
속으로 한숨을 삼킨 하이든이 곁눈질로 입구 쪽을 바라보았다.
신을 섬기는 사자로서 격에 떨어지는 행동을 하고 싶지는 않았지만, 이렇게 된 이상 저 문을 열고 들어오는 녀석을 꼬시는 수밖에 없었다.
‘이 또한 신을 알리는 포교 활동. 내 체면 따위는 중요한 게 아니지.’
하이든이 그렇게 마음먹은 순간.
똑똑!
그가 바라보는 입구에서 노크 소리가 들려왔다.
곧 굳게 닫혀 있던 대회의장의 문이 열리며 키가 훤칠한 사내가 모습을 드러냈다.
눈이 부실 정도로 치장된 옷을 입은.
이제 막 소년의 티를 벗은 사내는 어딘가 불편한 얼굴로 회의장으로 들어섰다.
당찬 걸음으로 테이블 앞까지 도착한 사내가 가볍게 예를 표하며 말했다.
“이스타르의 셋째 아들. 나인 이스타르가 발리우스 왕을 뵙습니다.”
* * *
‘이 시대의 옷은 도저히 이해할 수가 없군.’
왕을 향해 고개를 숙인 나는 눈가에 아른거리는 보석들을 보며 인상을 찌푸렸다.
노집사가 안내한 방의 내부를 본 순간부터 짐작은 하고 있었지만, 이 정도로 화려한 것을 입힐 줄은 몰랐다.
이건 뭐 옷이 아니라 걸어 다니는 보석이라 봐도 좋을 정도였다.
‘그런데 왜 이렇게 조용해.’
의복이라는 이름의 보석 덩어리에 짧게 불평하던 나는 주변의 분위기에 의아함을 느꼈다.
무거운 침묵.
사방에서 날아와 꽂히는 시선들은 분명 환영하는 느낌은 아니었다.
마치 내가 오기 전에 무슨 일이 있었다는 듯 무거운 분위기였다.
속성으로 배운 것이긴 하나 노집사가 알려 준 그대로 인사한 것인데.
혹시 인사법이 잘못된 것인가 싶은 생각이 들 때쯤.
“고개를 들라.”
무거운 음성이 중앙에서부터 들려왔다.
고개를 들자 그곳에는 나른한 표정을 짓고 있는 발리우스 왕이 앉아 있었다.
“먼 길을 오느라 고생했군, 나인 이스타르.”
발리우스는 턱을 괸 자세 그대로 나를 향해 말했다.
“신경 써 주신 덕분에 편히 왔습니다.”
나는 솔직한 심정을 그대로 전했다.
공주를 데려오라는 발리우스 왕의 명령 덕분에 편하게 온 것은 사실이었다.
뭐, 고생한 원인의 대부분이 공주 때문이기는 했지만.
“허허, 과연 이스타르가의 인물답게 풍채가 좋습니다.”
“정말입니다. 마치 루인 경의 젊은 시절을 보는 것 같습니다.”
몸을 일으킨 나를 향해 주변 귀족들이 저마다 한마디씩을 했다.
어딘가 부자연스러운 귀족들의 모습에 나는 티 나지 않게 그들을 살펴보았다.
그러던 중.
‘음?’
나를 향해 미소 짓고 있는 한 사내와 눈이 마주쳤다.
하얀 사제복을 입고 있는 사내는 아무 말 없이, 그저 인자한 미소를 짓고 있었다.
‘저 문양은.’
나는 사내의 목에 걸려 있는 목걸이에 집중했다.
검은색과 녹색의 날개가 양옆으로 펼쳐진 저것은 이누마의 상징이었다.
‘이누마를 섬기는 사제인가 보군. 그런데 왕과 귀족이 있는 자리에 사제가 들어올 수 있나?’
사제의 모습을 관찰하던 나는 금세 관심을 끊고 시선을 돌렸다.
어울리지 않는 자리에 있는 사제가 신경 쓰이기는 했으나 이곳에 온 목적과는 상관이 없었기 때문이다.
시선을 돌린 나는 발리우스 왕을 바라보았다.
그의 분위기는 어딘가 모르게 루인과 비슷했다.
다만, 루인이 가진 힘으로 상대에게 경외심을 불러일으키는 존재라 한다면 발리우스 왕이 뿜어내는 분위기는 전형적인 지도자의 것이었다.
“인사는 나중에 나누도록 하고 경들은 이만 가보도록 하게.”
발리우스 왕이 손을 들어 귀족들에게 말했다.
그의 한마디에 귀족들은 나를 향한 관심을 단숨에 끊어 내고는 자리에서 일어났다.
귀족들은 왕을 향해 저마다 예를 표한 후 회의실을 빠져나갔다.
귀족들이 가득한 자리가 부담스럽던 나로서는 나쁘지 않은 상황이었다.
잠시 후.
“가까이 오거라, 나인 이스타르.”
회의장에 둘만 남게 되자 발리우스 왕이 나를 향해 손짓했다.
“예, 전하.”
나는 최대한 조심스러운 걸음으로 발리우스의 근처까지 걸어갔다.
그가 어려워 그런 것이 아니라 그의 근처에 숨어 있는 호위들에게 안심하라는 의미로 한 행동이다.
왕이 가까이 오라는 말을 했을 때 그들이 경계하는 것이 고스란히 느껴졌기 때문이었다.
그런 나의 태도가 상당히 마음에 들었는지 발리우스가 작게 미소 지었다.
“그리 어려워하지 않아도 된다. 그대는 이스타르의 자식임과 동시에 공주의 은인. 왕이라는 지위만 없다면 끌어안고 싶은 게 짐의 속마음이란 걸 알아주면 좋겠군.”
그렇게 말하는 발리우스에게서는 왕의 분위기보다는 아버지로서의 분위기가 더욱 강하게 풍겨 왔다.
과연 공주의 호위로 소드마스터를 보낸 왕답다고 해야 하나?
그가 내게 보내는 호의가 나쁘지 않았기에 오히려 살짝 미안한 감정이 들었다.
발리우스 왕의 호의는 어디까지나 내가 공주의 은인이자 자신을 섬길 이스타르의 후계이기 때문일 터.
하나 나는 오늘 왕에게 가문을 나설 뜻을 말할 생각이었다.
“선왕의 실수 탓에 그대가 고생이 많았겠어. 듣자 하니 용족까지 사냥했다던데. 페르딘도 뛰어난 인물이긴 했지만, 그대만큼은 아니군. 그래, 왕국의 영웅에게 그에 합당한 보상이 있어야겠지. 어디, 바라는 것이 있으면 말해 보거라.”
때마침 발리우스가 내게 바라는 것을 물어보았다.
“무엇이든 들어주시는 겁니까?”
기회다 싶었던 나는 쐐기를 박기 위한 질문을 던졌다.
내 질문을 받은 발리우스가 잠시 눈을 크게 뜨고 날 바라보더니 크게 웃었다.
“하하하하! 그대는 어디가 달라도 다르군. 남들은 내게 상을 내린다 해도 인사치례로 거절하기 일쑤인데 말이지.”
호탕하게 웃은 발리우스가 손바닥을 펼쳤다.
“과거의 실수를 반복할 수는 없지. 좋다. 짐의 이름을 걸고 약속하지. 무엇이든 좋으니 말해 보게. 아, 미리 말하지만 공주와의 혼인을 바라지는 말거라. 그대가 부족한 것은 아니나 공주의 반려는 공주에게 맡길 생각이니.”
그건 나도 사양하고 싶습니다만.
아무튼 왕의 확답도 들었겠다.
목숨을 건 보상으로는 턱없이 부족하긴 하나 깔끔하게 털어 낼 수 있다고 생각하면 지금이 기회였다.
나는 고개를 들어 발리우스의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
“제게는 따로 해야 할 일이 있습니다. 따라서 가문을 이을 생각도, 왕가를 모실 생각도 없습니다.”
그렇게 말한 나는 입을 닫고 발리우스의 눈치를 살폈다.
과연 내 바람에 그는 어떤 반응을 할 것인가 하는 궁금증이 들었다.
감히 자신의 앞에서 왕가를 섬길 생각이 없다고 말한 건방진 내게 분노를 표할 것인지.
아니면 아무런 감정 없이 매몰찬 거절을 표할 것인지.
하지만 이어지는 발리우스의 대답은 내 예상과는 상당히 거리가 먼 것이었다.
“흐음~”
흥미롭다는 듯 나를 바라보던 발리우스.
자세히 보지 않으면 모를 정도로 작게 미소 지은 그가 아무 감흥 없는 목소리로 답했다.
“허락하지.”
500년 전 소드마스터
