197화
“허억! 허억!”
흑색의 공간 속에 거친 숨소리가 울려 퍼진다.
이 숨은 내가 내쉬는 것일까?
아무것도 알 수 없었다.
아니.
애초에 나는 숨을 쉬고 있기는 한 것일까?
고개를 들어 올린 나는 눈앞의 상대를 바라보았다.
무표정한 모습으로 서 있는 바르칸.
놈은 여전히 말을 하지 않고 있었다.
하지만 녀석의 눈은 분명한 뜻을 전하고 있었다.
내가 현실과 지금의 상황을 혼동할 정도로 먹혔다는 것을.
“그래…… 착각할 뻔했다.”
가까스로 정신을 추스른 나는 내 몸을 살폈다.
선명했던 몸은 뒤쪽의 어둠이 비쳐 보일 정도로 흐릿해져 있었다.
반대로 바르칸의 몸은 선명해진 상태.
단단해 보이는 질감이 내게 남은 시간이 얼마 없다는 것을 나타내고 있었다.
“후우~”
긴 한숨을 내쉬었다.
9할에 가까운 존재를 빼앗겼다.
이제 남은 것은 단 한 번.
한번이라도 놈에게 닿는 순간 내 정신은 붕괴할 것이었다.
“웃기는군.”
어이가 없었다.
정확한 시간은 알 수 없지만 제법 오래 놈에게 저항했다.
하지만 그 결과는 보는 바와 같았다.
뭘 저항했다는 것일까?
내가 한 일이라고는 고작 녀석에게서 도망친 것뿐인데.
스스로가 내뱉은 말이 이토록 부끄러운 적은 처음이었다.
그때.
공간의 분위기가 바뀌더니 사방에서 강한 압박이 가해지기 시작했다.
“이제 포기한 거야?”
갑작스러운 구속에 당황하는 순간 바르칸의 목소리가 들려왔다.
고개를 들어 바라보자 활짝 웃고 있는 녀석이 눈에 들어왔다.
“본인인가?”
“너와 나 사이잖아. 마지막 순간은 내가 직접 거두는 게 예의 같아서.”
생글거리는 웃음을 지으며 녀석이 말했다.
이전이라면 마지막이라는 말에 코웃음을 쳤겠지만 지금을 그럴 수가 없었다.
진정한 마지막이 바로 앞에 다가와 있었으니.
“어디 한번 도망쳐 봐. 너와의 인연을 생각해서 조금은 더 살게 해 줄게.”
선심 쓰듯 말하는 바르칸.
나는 녀석의 눈을 빤히 바라보았다.
꼼짝 못하게 묶어 두고서 도망치라니.
솔직히 말해 지금의 상황을 뒤집을 방법이 떠오르지 않았다.
빼앗긴 것을 되찾아 올 방법을 아는 것도 아니고.
한마디로 내게 남은 방법은 없다는 뜻이었다.
“안 도망가?”
내가 아무 말 없이 쳐다보자 바르칸이 빙긋 웃었다.
“그래, 잘 생각했어. 너도 그동안 고생했잖아. 이제 편히 쉴 때도 됐지.”
여유로운 걸음으로 다가온 바르칸이 내 어깨에 손을 올렸다.
곧장 흡수될 것이라 생각했으나 아무런 일도 일어나지 않았다.
“이것 봐.”
그렇게 말한 바르칸이 손을 펼쳐 보였다.
녀석의 손바닥에서 푸른 막이 형성되었다.
막 위에는 현세에서 벌어지는 일들이 펼쳐지고 있었다.
눈에 익은 장소였다.
온통 무너진 잔해들뿐이라 예전 모습이 남아 있지 않았지만, 화면 속 장소는 분명 이스타르 영지였다.
“스왈로우와 마력의 근원이 한창 싸움 중이야. 알다시피 마력의 근원은 스왈로우를 이길 수 없어.”
바르칸이 설명하는 투로 말을 이었다.
“지금이야 잘 버티는 것 같지만 그것도 금방이야. 머지않아 그녀는 패배할 거고 굶주린 스왈로우는 마력의 근원을 모조리 먹어 치우겠지. 뭐, 네가 빨리 포기한다면 소멸까지는 가지 않겠지만.”
회유하는 것 같은 말투였지만 나는 알 수 있었다.
녀석이 나를 조롱하고 있다는 사실을.
나는 눈을 치켜뜨고 바르칸을 노려보았다.
그 시선에 녀석이 묘하게 기쁜 표정을 지었다.
“하하, 다 끝나는 마당에 그런 표정이라니. 역시 존재의 근원은 다르다는 건가?”
짧은 웃음을 터트리는 녀석.
그 웃음은 곧 냉소로 변해 내게 돌아왔다.
“나름대로 오래 버텼어. 네게 남은 근원이 조금만 더 많았어도 구속은 안 통했을 거야. 하지만 그것도 여기까지. 네 역사는 오늘로 끝나는 거지.”
어깨에 걸쳤던 팔을 내린 바르칸이 내 앞에 섰다.
그대로 오른손을 뻗은 녀석이 내 이마에 손을 짚었다.
“그럼 작별이다, 나인.”
그 말을 끝으로 내 안에 남은 모든 것들이 바르칸에게 빨려 들어가기 시작했다.
“으윽!”
나는 이마를 통해서 느껴지는 감각에 인상을 찌푸렸다.
이번 것은 확실히 달랐다.
존재만 빼앗기는 것이 아닌 내가 가진 기억과 감정.
그 외의 모든 것들이 녀석에게 빨려들어 가고 있었다.
‘이것이 존재를 빼앗기는 느낌인가…….’
내가 나로서 존재할 수 있게 만들던 모든 것들이 사라지고 있다.
숲에서 나를 길러 준 이가 누구인지 기억이 나지 않는다.
함께 싸웠던 동료들의 얼굴이 떠오르지 않는다.
늘 내 곁을 지켜 주던 여인의 존재가 흩어져 사라진다.
그렇게 내게 남아 있던 것들이 부서져 갔다.
그리고 그 자리에 깊이를 알 수 없는 어둠이 채워지고 있었다.
이제 남은 것은 별로 없었다.
흐릿하게나마 보이던 시야도 서서히 어둠으로 물들었다.
가까스로 이어 가던 생각도 점점 끊어지려 했다.
끝.
완전한 무로 돌아가는 순간이 코앞으로 다가 온 순간.
가장 최근의 기억이 희미한 의식을 스치고 지나갔다.
- 근원은 결코 나나 바르칸의 아래가 아니야. 우리가 먼저였을 뿐.
누가 한 말인지는 기억나지 않는다.
하지만 이상하게 저 말만큼은 사라지지 않고 계속해서 떠오르고 있었다.
바르칸의 아래가 아니다.
그저 자신들이 먼저였다는 말.
그 말을 되뇌자 다른 말이 하나 더 떠올랐다.
[존재를 깨달아라. 네가 누구인지를.]
익숙한 느낌의 목소리.
이번에도 역시 누가 한 말인지는 떠오르지 않았다.
나는 멍한 의식으로 계속해서 같은 말을 중얼거렸다.
‘그저 그들이 먼저였을 뿐이다…….’
왠지는 모르겠지만.
먼저라는 말이 뜻하는 게 무엇인지 알 것만 같았다.
나는 점점 약해지는 의지를 필사적으로 붙잡으며 떠올렸다.
‘바르칸이 우릴 만들었다는 것은 사실이 아니다…… 나는 바르칸의 아래가 아니다.’
바보처럼 흘러가던 의식이 하나의 결과에 닿았다.
‘나는 바르칸과 같다.’
이미 들어서 알고 있었던 말.
하지만 지금은 확연히 느낌이 달랐다.
말로 들어서 아는 것이 아닌 머리로 이해한 느낌.
그것을 느낀 순간 모든 것이 멈췄다.
흐려지던 의식도.
부서지던 기억도 모두 멈췄다.
어둠밖에 남지 않았던 내 의식에 나도 모르는 시간의 기억이 채워지기 시작했다.
콰르르륵!
무어라 표현할 수 없을 정도로 몰아치는 정보.
짧은 순간에 빠르게 스쳐 지나갔지만 신기하게도 모두 알아볼 수 있었다.
이윽고 다가온 정보의 끝.
그것을 본 순간 나는 한 가지 사실을 알아차릴 수 있었다.
‘하…… 이게 전부였나.’
스스로 생각해도 어이가 없었다.
어째서 알아차리지 못했을까.
이미 진즉에 알고 있던 정보들인데.
너무 복잡하게 생각하는 버릇이 문제인 듯싶었다.
뭐, 그건 그거고.
‘일단 해야 할 일을 해야지.’
해야 할 일은 빼앗긴 것을 되찾는 것.
그를 위해선 일단 형체가 있는 편이 편할 터였다.
나는 눈을 뜨는 감각을 떠올렸다.
그러자 보이지 않던 시야가 돌아오기 시작했다.
천천히 돌아온 시야에 비친 것은 굳은 듯 멈춰 있는 바르칸.
녀석의 눈에서 숨기지 못한 당황이 엿보였다.
“아, 아…….”
눈을 떴을 때와 비슷한 느낌으로 목소리를 내보았다.
익숙하지만 낯선 느낌의 목소리가 내 입을 통해 흘러나왔다.
다음으로 돌아온 것은 청력이었다.
“뭐, 뭐냐? 어째서 소멸하지 않는 것이지?”
바르칸이 내지르는 고함이 귓가를 간질였다.
“나인…… 네놈. 뭘 한 것이냐!”
당황과 불안이 섞여 있는 목소리는 더 이상 두렵게 느껴지지 않았다.
나는 미소를 지으며 답했다.
“그냥, 간단한 사실을 깨달았을 뿐이야.”
“깨달았다? 고작 그딴 것으로 내 지배에서 벗어났단 말이냐?”
“고작이라니. 너도 같은 방식으로 나를 빼앗고 있으면서.”
피식 웃은 나는 바르칸의 목을 잡아챘다.
돌아온 팔은 아직 불투명한 상태지만 상관없었다.
어차피 다시 되찾으면 그만이니까.
“크윽! 이제 와서 깨달았다 한들 늦었다!”
바르칸이 발악하며 내게 소리쳤다.
녀석의 손이 닿은 이마에서 엄청난 압력이 느껴졌다.
“그럴지도 모르지. 하지만…….”
나는 그런 녀석에게 어깨를 으쓱이며 답했다.
“분신 정도로는 어림도 없을 걸?”
언젠가 크레이아가 바르칸에게 한 말.
그 말을 바르칸에게 돌려준 나는 녀석의 목을 잡은 손에 힘을 주었다.
“크아아악!”
바르칸에게서 분노에 찬 비명이 들려왔다.
손에 잡힌 부분부터 놈의 몸이 흐릿해지기 시작했다.
원래 내 것이었던 만큼 되찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
나는 바르칸이 완전히 소멸하기 전에 흡수하는 것을 멈췄다.
다시금 역전된 광경.
양팔을 힘없이 늘어트린 바르칸이 나를 쏘아보았다.
“내…… 내 근원. 내 존재…… 너는 내 것이어야만 한다…….”
미련에 가득 찬 녀석의 목소리가 어둠 속에 울려 퍼졌다.
근원을 향한 광적인 집착.
전에는 이해할 수 없었지만 모든 걸 알게 된 지금은 이해할 수 있었다.
“이해한다.”
나는 분신의 어깨에 손을 올리며 말했다.
“우린 원래부터 하나였으니까.”
그 말을 끝으로 나는 남아 있는 바르칸의 분신을 모조리 흡수했다.
분신이 사라지고 혼자 남은 나는 내 상태를 확인했다.
전에는 한계가 정해졌던 근원이었지만, 지금은 그런 것이 느껴지지 않았다.
뭐라 표현하기 힘든 감각이었다.
한계를 뛰어넘어 진정한 근원으로 각성한 셈이지만, 성취감 따위는 느껴지지 않았다.
그저 지금 해야 할 일이 무엇인지만 떠오를 뿐.
“일단…… 스왈로우부터 처리할까.”
나직한 혼잣말을 중얼거린 내 앞으로 투명한 일렁임이 생겨났다.
나는 망설임 없이 일렁임 속으로 걸음을 옮겼다.
*   *   *
콰아아앙!
눈부신 섬광과 함께 거센 폭발이 일대를 뒤덮었다.
폭발을 일으킨 주범인 유리는 자신 앞에 펼쳐진 광경을 유심히 지켜보았다.
선조인 율리어스가 남긴 마법 소멸.
사물에 녹아 있는 마력을 공명, 극한으로 압축시켜 주위 모든 것을 분자 단위로 소멸시키는 마법을 펼쳤다.
근원을 제외한 거의 모든 생명체는 이 마법으로 처리가 가능하다.
그 사실을 알고 있으면서도 유리가 긴장을 놓지 못하는 이유는 하나뿐이었다.
스왈로우는 규격 외의 강자라는 것.
그걸 증명하기라도 하듯 가라앉은 먼지 뒤로 스왈로우의 모습이 드러났다.
하늘을 물들였던 그림자가 상당 부분 소멸하긴 했지만 그뿐이었다.
아직 본체가 살아 있는데다 소멸한 부분 역시 잔존 마력을 잡아먹으며 빠르게 돌아오고 있었으니.
“끈질기네.”
인상을 와락 구긴 유리가 한숨을 내쉬었다.
이렇게 될 줄은 처음부터 알고 있었다.
제약 때문에 근원으로서의 힘을 사용하지 못하는 그녀로서는 스왈로우의 전진을 막는 게 고작이었다.
고개를 살짝 돌린 유리가 뒤쪽을 바라보았다.
대부분의 사람들은 대피를 마친 상태.
하나 남아 있는 이들이 있었다.
최근에 거둔 종족의 우두머리인 엘리나, 그리고 나인과 닮은 얼굴의 중년인.
엘리나는 피를 토하고 쓰러진 중년인을 보호하듯 끌어안고 있었다.
“쯧.”
인상을 구긴 유리가 혀를 찼다.
이대로 시간을 끌어봤자 변하는 건 없었다.
오히려 이 땅이 더 피폐해질 뿐.
어차피 못쓰게 될 땅이면 차라리 스왈로우를 처리하는 편이 나을 거라는 생각이 들었다.
- 나하쉬.
생각이 거기까지 미친 유리가 숲에 있을 드래곤들을 불렀다.
그녀의 부름을 받은 나하쉬가 모습을 드러냈다.
- 엘리나를 데려가라. 그리고 살아남은 인간들과 함께 산맥으로 돌아가라.
유리는 뒤도 돌아보지 않고 명령했다.
그 말이 무엇을 뜻하는지 알아차린 나하쉬가 고개를 끄덕였다.
인간으로서가 아닌 근원으로서 내리는 명령.
유리는 금기를 어기고 현세에 근원으로서 강림하려 하고 있었다.
“알겠습니다, 어머니.”
짧게 답한 나하쉬가 곧장 엘리나가 있는 곳으로 다가갔다.
자신의 어머니가 근원으로서 힘을 사용하게 된다면 이곳은 더 이상 생명체가 살 수 없는 공간이 된다.
그러기 전에 서둘러 남아 있는 이들을 대피시켜야만 했다.
하나 그런 상황을 아는지 모르는지 엘리나는 그의 손길을 거부했다.
“안 됩니다, 나하쉬 님.”
저주를 사용해 자신에게 향하는 마력을 차단한 엘리나.
인상을 구긴 나하쉬가 그녀를 향해 말했다.
“이곳에 남으면 죽는다.”
“그래도 안 됩니다. 이스타르의 가주는 현재 간신히 목숨만 유지하고 있습니다. 아직 저주의 여파가 남아 있으니 나하쉬 님의 마력에 노출되는 순간 죽게 될 겁니다.”
“그건 내 알바가 아니다. 내게 내려진 명령은 너를 데리고 돌아가는 것. 그 인간이 방해가 된다면 지금 죽이겠다.”
말을 마친 나하쉬가 손을 들어 올렸다.
그의 손에 시리도록 푸른 마력이 뭉쳐졌다.
엘리나의 저주쯤은 단숨에 부술 정도의 마력.
그것을 두른 나하쉬가 일말의 망설임도 없이 손을 휘두르려는 순간.
턱!
무언가가 나타나 나하쉬의 손을 붙잡았다.
고개를 돌린 나하쉬가 자신을 막아선 이를 보았다.
그곳에는 자신에게 익숙한.
하지만 확실히 다른 이가 서 있었다.
“진정해라. 유리가 나설 일은 없어.”
나인이 무미건조한 목소리로 말했다.
“스왈로우는 내가 처리할 테니까.”
500년 전 소드마스터
