102화
“나으리. 소지권은 받으셨습니까?”
랜드러스와의 대화 후 밖으로 나온 내게 오르카가 쪼르르 달려왔다.
나는 그런 녀석을 가만히 바라보았다.
추측하건데 아스만으로 간다는 것을 봐서 오르카가 그곳 출신일 가능성이 높았다.
뭐, 목적지 만으로 출신을 추측하는건 억지에 가까웠지만 파르하에서 내 지갑을 훔쳤을 때 당시 녀석은 고향으로 돌아 갈 수 있다고 했었다.
“오르카. 아스만에는 왜 가려는거냐?”
나는 혹시나 하는 마음으로 그에게 물었다.
나야 가야할 이유가 있어 간다만 이 녀석은 아닐 수도 있었다.
아무리 본인이 원한다 하더라도 전쟁 지역에 데려가는 것은 조금 꺼림직했다.
만에 하나라도 사고를 당하게 되면 뒷 맛이 찝찝할테니까.
“그야 고향이니까요.”
역시였나.
뒷 머리를 긁적인 나는 짧게 한 숨을 내쉬었다.
그저 여행이 목적이면 다른 곳으로 가라 할 생각이었는데.
“아스만이 전쟁 중이라는 사실을 알고 있나?”
나는 랜드러스에게 들은 얘기를 오르카에게 전해 주었다.
이참에 녀석이 떨어져 나가면 그것도 나쁘지 않을 거라는 생각이 들었다.
하지만.
“네. 알고 있어요. 그러니 더더욱 돌아가야하고요.”
오르카는 이미 알고 있었다는 듯 태연하게 고개를 끄덕였다.
심지어 돌아가는 이유가 전쟁 때문이라니.
나는 무언가 뜻이 있어보이는 녀석의 눈동자를 가만히 바라보다 몸을 돌렸다.
본인이 가겠다는데 말릴 방법은 없었다.
“중간에 마음 바뀌면 다른데로 가도 상관 없다.”
“그럴일은 없을겁니다.”
“가자.”
항구에서 빠져나온 우리는 곧장 시장으로 향했다.
여행에 필요한 물품들을 구매하기 위해서였다.
식량 같은 것은 제국에 있을 때 모두 사용했으니.
또한 동쪽 대륙에 하르만의 기후는 따듯한 편이었기에 옷을 새로 구입할 필요가 있었다.
그리고 그 과정에서 오르카는 현지인 답게 많은 도움을 주었다.
“이 옷은 시원하지만 금방 헤지니 많이 사두셔야 합니다. 어디보자... 저기요! 이걸로 10개씩 주세요!”
“말은 그냥 타고 다닐 만한 녀석들로만 구하세요. 아스만으로 향하는 중간에 사막이 나오는데 그쯤 가서는 다른 이동 수단을 구해야하니 좋은 말을 구할 필요가 없습니다.”
“아, 아구아 꽃은 사가셔야해요. 물이 떨어지면 이 꽃이 도움이 될겁니다.”
자신이 도움이 될 거라던 말을 증명하기라도 하듯 쉴세 없이 움직이는 오르카.
덕분에 우리는 2시간도 안되는 시간 만에 여행에 필요한 모든 물품을 구입할 수 있었다.
“확실히 도움은 되는군.”
“에헤헤. 그렇죠? 앞으로도 많은 도움을 드릴겁니다.”
순수한 칭찬에 기분이 좋아진 오르카가 눈을 둥글게 휘며 웃었다.
나는 그가 골라준 말에 올라타며 물었다.
“아스만으로 가는 길은 어디지?”
“제가 앞장 서겠습니다. 저만 따라오시면 되요.”
나는 앞서가는 오르카의 뒤를 묵묵히 따라 움직였다.
이왕 함께하기로 한 이상 그가 줄 수 있는 도움은 모두 받을 생각이었다.
“독특한 도시네요.”
그 동안 조용히 있던 이브가 내 옆으로 나란히 붙으며 말했다.
“그러게. 독특하긴 하네.”
나는 그녀와 함께 주변 풍경을 둘러보았다.
연합국에 소속된 나라는 원래부터 각자만의 문화가 발달했다고 한다.
그런 나라들이 합쳐지며 그들의 문화가 자연스럽게 섞였고 덕분에 연합국 만의 특이한 문화가 만들어졌다.
나는 내 옆으로 지나다니는 사람들을 유심히 관찰했다.
동대륙에서는 비교적 보기 힘든 이종족 들도 이 곳에서는 흔한 편이었다.
동대륙을 여행하는 동안 만난 이종족이라고는 비담과 나하쉬 뿐.
이 곳에서는 거의 10명 중 3명 꼴로 보이는 것 같으니 이 정도면 흔하다 할 수 있었다.
“음?”
다양한 종족들을 구경하던 내 눈에 익숙한 종족이 들어왔다.
양 볼 위로 문양처럼 돋아나 있는 비늘.
파충류의 그것 과도 같은 눈동자가 특징인 저 자는 다름 아닌 사인족이었다.
“사인족도 있다니.”
나는 간만에 만나는 반가운 종족에 감탄했다.
사인족은 과거 아르기에나의 숲에서만 살아가던 녀석들이다.
뱀과 비슷한 특징을 가지고 있는 그들은 외부 활동을 거의 하지 않는 걸로도 유명했다.
같은 숲에 살고 있으면서도 그들을 볼 수 있을 때는 오직 숲의 중대사를 결정할 때 뿐일 정도였으니 말 다했지.
그것도 지킴이로 선별된 사인족 대표 사보아와 그녀의 딸인 타샤 뿐이었다.
아니.
타샤 녀석은 특이하게도 바깥 활동을 자주 하던 녀석이었지.
그런 사인족을 이렇게 복잡한 곳에서, 그것도 인간의 나라에서 볼 줄이야.
과연 오래살고 볼 일이라는 생각이 들었다.
뭐, 실제로 오래 산 것은 아니지만.
그나저나 타샤 녀석.
잘 살고 있으려나...
“나으리~ 얼른 오세요!”
뜻 밖의 종족을 발견한 탓에 멈춰선 나에게 오르카가 손을 흔들었다.
덕분에 상념에서 깨어난 나는 곧장 오르카를 향해 말을 몰았다.
“흠. 국가간 이동이 자유롭다는게 이런 뜻이었나.”
오르카를 따라 이동하길 30분.
나는 눈 앞에 펼쳐지는 광경을 신기한 눈으로 바라보았다.
동대륙에 비해 현저히 낮은 성벽에는 수 많은 문이 뚫려 있었다.
사람들이 오가는 문에는 기사나 병사가 아닌 정복을 입은 사람들이 시민권을 확인하는 중이었다.
“전쟁나면 뚫리기 딱 좋겠는데?”
나는 2m가 조금 넘는 성벽을 보며 중얼거렸다.
저 정도면 나나 이브는 가볍게 뛰어 넘을 수 있을 높이였다.
“에이~ 여긴 내륙이라 낮은 거에요. 성국과 맞닿은 지역은 이렇지 않아요. 그리고 이곳 성벽은 일반 시민들의 도망을 막는 용도 외에는 아무런 의미가 없어요.”
옆에 나란히 선 오르카가 성벽이 낮은 이유에 대해 설명해 주었다.
“일반 시민이 도망치기도 하나?”
“생각보다 많아요. 이유도 다양하고요. 관리가 엉망이라 살기 힘든 곳도 있지만 그냥 고향을 벗어나고 싶어 하는 녀석들도 있어요. 뭐, 대부분은 다시 붙잡혀 오지만요.”
“흠.”
나는 오르카와 연합국에 관한 대화를 나누며 시간을 죽였다.
일 처리가 빠른 덕분에 몇 마디 나누지 않았음에도 금방 우리 차례가 되었다.
“시민권을 제출해 주시길 바랍니다.”
앞선 오르카가 먼저 성문을 통과하고 내 차례가 됐을 때.
정복을 입은 남자가 내게 이동권을 제시했다.
그 과정에서 나는 두가지 놀라운 사실을 알게 되었다.
하나는 영지의 출입이 놀랄 정도로 간단하다는 것이었다.
동대륙은 하루 종일 줄을 서도 못 들어가는 경우가 허다한데 여기서는 그냥 시민권만 내면 통과가 가능했다.
그리고 다음으로 놀라운 점은.
“네. 시민권 확인 됬고요. 성문 이용료는 1골드입니다.”
시민권을 돌려받은 나는 직원에게 금화 하나를 건내주었다.
전에 한번 말한 적 있겠지만 1골드면 4인 기준으로 한 달을 생활할 수 있는 금액이었다.
그런데 고작 성문을 넘는 비용이 1골드라니.
결코 싸다고 할 수는 없는 금액이었다.
“생각보다 비싸군. 원래 이렇게 비싼가?”
밖으로 나온 나는 먼저 나간 오르카에게 물었다.
“그렇죠? 그래서 자유 시민이라 해도 그렇게 자주 돌아다니지는 않아요. 한 곳에 머물면서 돈을 벌고 질리면 이동하는 식으로 생활하죠. 그 생활에 질리면 일반 시민처럼 정착하기도 하고요.”
“앞으로 넘는 모든 영지가 이런 식인가?”
“네. 성문을 통과하는 비용은 1골드로 통합되어 있어요. 아, 이걸 까먹었네요. 귀족의 시민권은 한 사람당 일행 다섯 명까지 무료로 통과할 수 있는데... 아~ 내 돈.”
뒤 늦게 떠오른 정보에 오르카가 울상을 지었다.
나는 성문을 한번 보며 입맛을 다셨다.
돈이야 저 성벽을 모조리 사고도 남을 정도로 있긴 하지만.
왠지 모르게 아깝다는 생각이 드는 것은 왜일까?
“아무튼 출발하자.”
내 뒤를 이어 이브가 성문을 빠져나오는 것까지 확인한 나는 오르카에게 앞장서라는 신호를 주었다.
해가 지기전에 최대한 이동할 생각으로 우리는 빠른 속도로 도로를 내달렸다.
*   *   *
타닥!
타오르는 모닥불.
그 안에는 장작과는 다른 검은 무언가가 함께 타는 중이었다.
“잠시만 기다리세요~ 곧 다 됩니다.”
오르카가 입맛을 다시며 모닥불을 노려보고 있었다.
사냥감을 노리는 듯한 맹수의 시선을 하고 있던 그가 어느 순간 눈을 반짝이더니 검을 뽑아들었다.
검과 검집을 양 손으로 나눠진 오르카가 모닥불 속으로 검을 찔러 넣은 것은 순식간이었다.
곧.
“읏챠!”
오르카의 검과 검집이 타오르는 검은 덩어리를 불 속에서 건져냈다.
나는 그 장면을 보며 지끈거리는 이마를 문질렀다.
악마 군주 릴리스를 몰아낼 정도로 강한 힘을 가진 검을 고작 집게 대용으로 쓰다니.
전 주인은 물론 릴리스도 저 장면을 보면 한탄을 금치 못할 것이었다.
“아뜨! 아뜨뜨!”
검은 덩어리를 바닥에 내려 놓은 오르카가 그것을 손으로 조심스럽게 만졌다.
약간의 호들갑과 함께 덩어리를 해체한 그가 방긋 웃는 얼굴로 말했다.
“이제 드셔도 됩니다!”
첫 야영의 저녁.
오르카는 함께 하게된 기념으로 자신이 살던 곳의 전통요리를 만들어 주겠다고 했다.
둘이 먹다 하나가 죽어도 모를 정도의 맛이라길래 나는 기대 반 호기심 반으로 녀석에게 요리를 맡겼다.
그렇게 탄생한게 저것.
주르륵~
이름 모를 고기 덩어리 위로 마찬가지로 정체를 모를 소스가 흘러내리고 있었다.
온통 검은색으로 된 저것을 요리라고 부를 수 있는 걸까?
그런 의심이 들 정도로 형편없는 모양을 하고 있었지만 오르카는 잘 만들어졌다는 듯 내게 눈을 반짝이고 있었다.
어서 먹어보라는 무언의 압박으로 가득한 시선.
그 시선에 못 이긴 나는 그가 건내는 조각을 받아 입안으로 집어 넣었다.
“음.”
솔직히 말하자면 나쁘지는 않았다.
하지만 딱 그 정도.
향이 강한 탓에 독특한 맛을 내기는 했지만 둘이 먹다 하나가 죽을 정도는 아니었다.
“나쁘지 않네.”
“엥. 그것 밖에 안되요? 그럴 리가 없는데.”
냉정하게 내린 평가에 오르카는 고개를 갸웃거리며 한 조각을 먹었다.
그러더니 머쓱한 웃음을 지으며 말했다.
“아하하... 제가 요리에 소질이 없어서.”
“... 이브. 이후 요리는 네게 맡기마.”
“네. 도련님.”
자신있게 나선 것 치고는 요리 솜씨가 형편 없는 오르카.
아무튼 간단하게 식사를 마친 우리는 하르만에서의 첫날 밤을 보낼 준비를 했다.
날이 많이 풀린 탓도 있지만 워낙 따스한 지역인지라 많은 준비를 할 필요는 없었다.
그저 침낭 하나만 준비하면 그만일 뿐.
“아스만까지는 얼마나 걸리냐?”
나는 자신이 잘 자리를 정리하는 오르카를 향해 물었다.
“항구에서부터 아스만까지는 가까운 편이라 그리 오래 걸리지는 않아요. 여유롭게 움직이면 한... 삼주 정도? 부지런히 움직이면 그보다 더 빨리 도착할 수 있을거에요.”
침낭을 깐 오르카가 그것을 팡팡 두드리며 답했다.
삼 주.
경우에 따라 다르겠지만 전쟁이 끝나기에는 상당히 애매한 시간이었다.
하멜 숲은 사막지대를 벗어난 북쪽에 위치한 곳.
전쟁 지역을 관통해야만 갈 수 있는 곳에 위치한 만큼 귀찮은 일에 휘말리고 싶지는 않았다.
‘그러고니 아스만에도 조각이 하나 있었지.’
나는 서대륙에 분포된 조각의 위치를 떠올렸다.
사막과 숲이 만나는 지점에 조각이 하나 있었다.
“조각 먼저 찾으면 되겠군.”
간단하게 동선을 정한 나는 내 자리로 걸어갔다.
늘 반만 잠드는 나였기에 불침번을 설 필요는 없었다.
그러나.
자리에 누우려던 나는 멀리서 다가오는 일단의 무리를 느끼고 그곳을 바라보았다.
어두운 숲 속에서 여럿의 존재감이 느껴지고 있었다.
“도련님.”
존재감이 조금 더 가까워 졌을 때.
기척을 느낀 이브가 나이프를 꺼내들고 내게 다가왔다.
“어, 무슨 일 있어요?”
우리 둘의 행동을 본 오르카도 침낭 밖으로 나왔다.
나는 그와 그의 검을 바라보았다.
느껴지는 기척으로 다가오는 것들은 들짐승들이 분명했다.
마침 검술에 자신이 있다는 오르카의 말도 증명이 필요했으니 나쁘지 않은 상대였다.
“오르카.”
“네?”
바스락.
내가 오르카를 불렀을 때는 이미 그것들이 가까워진 상황.
나는 요란한 소리를 내는 수풀을 가르키며 말했다.
“가서 다 정리하고 와.”
500년 전 소드마스터
