88화
환상의 군주 바르칸.
그는 내가 생각한 대로 한 세상을 다스리는 신적인 존재였다.
아니, 그뿐만이 아니었다.
바르칸을 포함한 모든 군주들이 한 세상을 대표하는 신이거나 그에 준하는 존재들이었다.
그리고 그건 군주들을 굴복시킨 칼라투스 또한 마찬가지였고.
아무튼.
자신을 소개하는 것으로부터 시작된 바르칸의 이야기는 상당히 흥미로운 것이었다.
뭐, 딱히 내게 중요한 얘기는 하나도 없었지만.
“그래서 나는 너희들에게 감사하고 있어. 너희들이 칼라투스를 약화시킨 덕분에 이렇게 내 힘을 되찾을 수 있었으니. 이는 절대로 빈말이 아니야. 아마 다른 녀석들도 너희들에게 감사하는 이들이 있을 거야.”
바르칸은 진심으로 감사하다는 듯 내게 고개를 숙여 보였다.
그동안 서로의 목숨을 노리던 상대에게 감사를 받는 기분이란 상당히 묘한 느낌이었다.
“그래서. 그게 뭐가 중요하다는 거지?”
나는 바르칸을 똑바로 바라보며 말했다.
군주들의 과거야 어찌되었든 나와는 상관없는 얘기었으니.
그가 말한 내게도 중요하다는 말은 아직 나오지 않았다.
“친해지기 참 어려운 친구라니까.”
“난 네 친구 따위가 아니다.”
“그래그래. 알겠어.”
자신의 귀를 파는 시늉을 하는 바르칸.
그는 곧 진지한 표정을 하더니 본론을 꺼내 들었다.
“이미 알고 있겠지만 군주들이 조각을 찾고 있어. 그리고 그 목적은 명확하지. 칼라투스를 부활시키는 것.”
당연한 말이었기에 나는 고개를 끄덕였다.
하지만 이후 이어지는 말은 당연한 것이 아니었다.
“하지만 그들은 칼라투스를 부활시키지 못할 거야.”
“……그게 무슨 뜻이지?”
“아까 네가 본 칼라투스의 혼. 그건 내가 만든 환영이야. 진짜는 여기에 있지.”
그렇게 말하며 바르칸이 자신의 가슴을 가리켰다.
나는 그가 하고자 하는 말이 무엇인지 단번에 알아차렸다.
“너…… 설마?”
“그래.”
바르칸이 소름 끼치는 웃음을 지으며 말했다.
“내가 먹었어.”
대체 무슨 말을 하고 있는 것일까?
아니, 애초에 그게 가능한 얘기란 말인가.
나는 바르칸이 거짓을 말한다고 생각했다.
그도 그럴 게, 칼라투스가 보여 준 힘을 생각했을 때 바르칸이 삼킬 수 있는 것이 아니었으니까.
네 명의 근원과 싸우면서도 결코 밀리지 않은 존재가 아닌가.
바르칸이 아무리 신적인 존재라 하더라도 그를 삼킨다는 것은 불가능에 가까운 영역이었다.
하지만 지금 그가 뿜어내는 힘은 결코 거짓이 아니었다.
“익숙하지?”
바르칸의 몸에서부터 칼라투스의 기운이 흘러나왔다.
500년 전, 세상을 뒤덮었던 공포가 그의 손에 의해 공간을 채워 나갔다.
화악!
주먹을 쥐는 것으로 기운을 모두 잠재운 바르칸.
“아무튼 본론을 말하자면.”
평소의 분위기로 되돌아온 그가 나를 향해 손을 내밀었다.
“나와 손잡지 않겠어?”
나는 창백하리만치 새하얀 손을 물끄러미 바라보았다.
그러고는 있는 힘껏 그의 손을 후려쳤다.
조금 전에 그가 한 혼잣말.
이제 자신의 세상을 되찾겠다는 말이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었으니.
“개소리 하지 마라.”
“이런, 차였네. 하여튼 눈치 하나는 빠른 녀석이란 말이야.”
능글맞은 미소를 지으며 바르칸이 자신의 손을 매만졌다.
나는 의자에서 일어나며 그를 노려보았다.
바르칸이 말하는 자신의 세상을 되찾겠다는 것.
이미 칼라투스의 손에 의해 멸망한 세계를 되찾을 방법은 없었다.
즉, 그가 말한 자신의 세상이란 지금 내가 살아가는 세상을 말하는 것이었다.
“그럼 우리 관계는 변함이 없겠네. 아쉽게 됐어. 다른 녀석들은 몰라도 너만은 내 편으로 만들고 싶었는데…… 예전의 힘을 되찾기 전에 제거하는 수밖에.”
촤르르륵!
사방에서 날아든 나비들이 사슬의 형태가 되어 내 사지를 묶었다.
“큭!”
순식간에 결박당한 나는 무방비한 모습으로 허공으로 떠올랐다.
“너무 원망하지 마. 나름대로 너를 인정하기에 죽이는 거니까.”
스르릉―
나비 한 마리를 검으로 변화시킨 바르칸이 검 끝으로 내 심장을 노렸다.
검이 닿은 곳에서부터 핏물이 번지며 옷 위로 배어 나왔다.
강력한 환상은 실체가 된다는 말이 사실이었는지 날카로운 통증이 느껴졌다.
“뭘 망설이지? 죽일 거면 죽여라.”
나는 검을 겨눈 상태로 가만히 있는 바르칸을 향해 으르렁거리는 목소리로 말했다.
바르칸이 마음을 바꾸지 않는 이상 죽음을 피할 수는 없었다.
하지만 녀석이 모르는 것이 하나 있었다.
나는 죽음에서 힘을 얻는다는 사실을.
이스타르에게 몸을 바치는 것이나 마찬가지지만 어쩔 수 없었다.
피할 방법은 없었으니까.
“그럴 거야.”
바르칸이 눈동자가 위험한 빛을 발했다.
나는 곧 다가올 죽음에도 눈을 감지 않고 녀석을 노려보았다.
다음 순간.
바르칸의 팔이 앞으로 쭉 뻗어졌다.
하지만 그의 검이 내 심장을 뚫는 일은 벌어지지 않았다.
캉!
번쩍이는 섬광과 함께 바르칸의 검이 허공으로 떠올랐다.
퍼억!
동시에 무언가에 얻어맞은 바르칸의 몸이 뒤로 날아갔다.
나는 나를 지켜 준 이의 뒷모습을 바라보았다.
카강!
새하얀 근원을 두르고 있는 이.
내 사지를 결박한 환상을 단숨에 가른 비센테가 내게 손을 내밀었다.
“늦지 않았군.”
무뚝뚝한 말투로 말한 비센테가 내 가슴 위로 손을 얹었다.
그의 손에서 뿜어진 생명의 근원이 상처를 치유했다.
“여긴 어떻게 알고 온 거냐?”
나는 자유로워진 손목을 이리저리 돌리며 물었다.
켈튼 왕국에 있을 그가 제국의 수도에 있다는 게 의아해 물은 질문이었지만, 돌아온 답은 단순한 것이었다.
“잊었나? 내가 건네준 반지를.”
“아.”
이브에게 건네준 탓에 완전히 잊고 있었다.
분명 위급한 순간에 마력을 불어넣으면 자신이 도우러 온다고 했었지.
“꼴을 보니 잊은 모양이군.”
“내가 가진 게 아니라서. 아무튼 고맙다.”
어깨를 으쓱이며 답한 나는 비센테에게 감사를 표했다.
바르칸의 결박으로부터 벗어날 수단이 없는 것은 아니었지만 뭐.
덕분에 죽지 않고 끝났으니 감사한 건 사실이었다.
“수도까지 온건 반지 덕분이라 쳐도 이곳엔 어떻게 들어온 거냐? 네가 입구를 열고 들어온 건가?”
나는 바르칸에게 시선을 돌리며 물었다.
칼라투스를 흡수함으로 더욱 강해진 바르칸.
그런 그가 만든 영역인 만큼 들어오는 것이 쉽지는 않았을 것이다.
“내가 아니다.”
내 질문에 비센테가 고개를 저으며 답했다.
그럼 어떻게 들어왔는지 물으려는 순간.
두 개의 거대한 기운이 공간을 일그러트리며 나타났다.
“하하…… 아무래도 시간을 너무 끌은 모양이네.”
그들의 등장에 바르칸이 쓰게 웃었다.
바르칸의 눈동자에 둘의 모습이 비춰졌다.
이누마와 이스타르.
세상의 근원이 강림하는 순간이었다.
*   *   *
드드드드드!
세상의 근간인 이누마와 이스타르의 등장.
그들이 모습을 드러내는 것만으로도 바르칸의 영역에는 지진이 일어났다.
콰득!
쩌저적!
눈에 보이는 모든 것이 흔들리며 갈라지는 상황에 나는 한 존재를 바라보았다.
이스타르.
그동안 성역에도 없던 그가 있던 장소는 내가 예상하지 못한 곳이었다.
아니, 누구라도 예상하지 못했을 것이었다.
그가 튀어나온 곳은 내 왼쪽 가슴.
내 심장이었으니.
“이스타르.”
나는 낮은 목소리로 이스타르를 불렀다.
그의 이름을 부르는 내 목소리는 분노와 당혹으로 떨리고 있었다.
하고 싶은 말이 많았다.
여태껏 내 몸속에서 나와 함께 있음에도 아무런 말도 하지 않은 것인지.
어째서 조금 전의 위기에도 아무런 행동을 취하지 않은 것인지 묻고 싶었다.
하지만 이스타르는 내게 아무런 관심도 보이지 않고 있었다.
그뿐이 아니라 그의 옆에 있는 이누마 역시 마찬가지였다.
그들의 관심은 온통 바르칸.
정확하게는 그가 삼킨 칼라투스에게 향해 있었다.
“설마 날 잡겠다고 근원이 둘이나 올 줄은 몰랐는데. 이거 영광이라고 해야 하나?”
능글맞게 웃음 지은 바르칸.
근원들과 마주하고 있음에도 그에게선 어떠한 두려움도 느껴지지 않았다.
오히려 자신의 힘을 시험할 수 있는 기회라는 듯 기뻐 보이기까지 했다.
“우리가 낄 자리가 아니다.”
두 근원과 바르칸의 대치를 보고 있던 내게 비센테가 다가오며 말했다.
“밖으로 안내하지. 네 여자가 널 기다리고 있다.”
자신의 검을 들어 올린 비센테가 허공을 갈랐다.
베어진 공간 너머로 지하실의 풍경이 눈에 들어왔다.
하지만 바르칸은 우릴 놓아줄 생각이 없어 보였다.
“그대로 놓아줄 수는 없어. 너는 아니지만 나인은 여기서 죽어야 해.”
생긋 웃은 바르칸이 손을 저어 갈라진 공간을 수복했다.
그 순간.
쿠오오오오!
다시 한번 공간이 흔들리며 막대한 힘이 바르칸을 향해 쏟아졌다.
이스타르와 이누마의 공격이 그에게 쏘아진 것이다.
“큭!”
아군을 전혀 보호하지 않는 그들의 공격에 비센테가 침음을 흘렸다.
그는 서둘러 생명의 근원으로 자신을 보호하는 장벽을 펼쳤다.
나는 아무런 행동도 하지 않았다.
비센테와 다르게 나의 근원은 여전히 움직이지 않고 있었으니.
다만, 존재의 특성으로 인해 나는 멀쩡한 모습으로 모든 것을 볼 수 있었다.
끔찍한 고통이 느껴지고는 있었지만.
콰르릉!
두 근원과 바르칸의 격돌에 세상이 울리는 것 같은 굉음이 터졌다.
“하하! 고작 이 정도인가? 칼라투스를 이긴 너희들의 힘이 고작 이 정도란 말이냐!”
놀랍게도 바르칸은 두 명의 근원을 상대하면서도 조금도 밀리지 않고 있었다.
쉬쉬쉭!
그가 쏘아 보낸 나비들이 검의 형상을 이루었다.
빠른 속도로 날아간 환상의 검은 이내 실체를 갖고 이스타르의 몸을 꿰뚫었다.
그리고 이스타르는 자신의 몸에 구멍이 뚫리는 와중에도 성큼성큼 달려가고 있었다.
딱!
바르칸이 손가락을 튕기자 환경이 바뀌었다.
아름다움을 품고 있던 곳이 지옥처럼 타오르는 불길로 뒤덮였다.
그 불길 위로 피어난 것은 이누마의 생명력.
바르칸의 영영 위로 덧씌워진 이누마의 근원이 이름 모를 생물들을 창조했다.
치이익!
갓 태어난 생명체들이 만들어 내는 물이 불길을 집어삼켰다.
그 모든 광경 속에서.
나는 무력함을 느끼고 있었다.
인간의 힘으로는 감히 범접할 수 없는 신들의 전쟁.
어째서 저들이 현세에 강림할 수 없는지를 이제는 이해할 수 있었다.
콰앙!
이스타르가 휘두르는 주먹에 얻어맞은 바르칸의 몸이 허공으로 떠올랐다.
그곳을 향해 이누마가 창조한 생명체들이 날아들었고.
콰과과광!
연발적인 폭발과 함께 새하얀 빛을 뿌렸다.
동시에 이스타르가 폭발의 중심으로 뛰어올라 바르칸을 잡아챈 후 바닥으로 집어던졌다.
쿠웅!
발아래에서 느껴지는 묵직한 울림.
지진을 일으킬 정도로 강하게 던져진 바르칸이 자신의 몸을 툭툭 털며 일어섰다.
“크으…… 과연 한 세상을 관장하는 신들이야. 온전하지 못한 상태에서도 이 정도의 힘을 낼 줄이야.”
감탄한 듯 박수를 치며 말하는 바르칸.
그러던 그가 몸을 부르르 떨더니 인상을 찌푸렸다.
“이런. 아직 완전히 삼키진 못한 모양이네.”
그 말을 하는 바르칸의 몸에서 칼라투스의 기운이 순간적으로 진해졌다.
“여기까지만 하지. 더 이상 얻어맞으면 애써 삼킨 녀석을 토할지도 모를 일이니까.”
바르칸의 몸에서부터 검은 기운이 일렁거렸다.
그를 놓치지 않겠다는 듯 이스타르가 달려들었으나 이미 때는 늦었다.
푸욱!
뻗어진 이스타르의 주먹이 바르칸의 가슴을 꿰뚫었다.
동시에 칠흑 같이 어두운 검은 장벽이 둘 사이를 가리며 솟아올랐다.
갑자기 등장한 장벽이 이스타르의 팔을 절단한 것은 한 순간이었다.
“오랜만이지? 나인 이스타르.”
바르칸이 나를 바라보며 웃었다.
나는 저 장벽이 무엇인지 잘 알고 있었다.
칼라투스의 권능으로 군주들이 위험할 때 사용하는 것.
저 장벽을 기준으로 장벽 안은 전혀 다른 차원으로 변한다.
그렇기에 장벽 밖의 이들은 저 안의 이에게 간섭할 수 없게 된다.
“쿨럭! 아쉽지만 오늘은 이만 물러나야겠군. 마지막으로 한마디 하지, 나인.”
상당한 피해를 입은 것인지 바르칸이 울컥하고 피를 토했다.
그는 입가에 묻은 피를 슥 닦으며 웃었다.
“근원을 믿지 말라고. 그들은 너희를 보호하는 신들이 아니니까.”
그 말을 끝으로 바르칸의 몸이 검은 연기가 되어 사라졌다.
500년 전 소드마스터
