59화
비센테를 돕기로 결정한 이상 시간을 지체할 필요는 없었다.
그 길로 곧장 이브를 데리고 나온 우리는 국경을 넘어 켈튼 왕국으로 향했다.
일리안 왕국을 넘는 일은 간단했다.
가문의 의무를 저버렸다고는 하나 왕이 직접 허락해 준 것이기에 나는 아직 이스타르의 사람이었다.
그리고 내게는 루카스가 헤어질 때 건네준 가문의 반지도 있었다.
물론 켈튼 왕국에서까지 가문의 이름을 팔 생각은 없었기에 다른 신분을 준비해야 했지만, 이 또한 문제될 건 없었다.
“이브, 왕성에서 받아 온 가방 좀 줘.”
“여기요.”
나는 이브가 건네 준 가방을 열고 그 속에서 작은 금속 조각을 꺼내 들었다.
백색으로 반짝이는 금속판에는 행상인을 상징하는 문양이 새겨져 있었다.
상인 협회와 왕실에서 발행해 주는 물건으로써 일정 자격을 갖추거나 특별한 물건을 판매하는 이들이게만 지급되는 일종의 통행권 같은 것이었다.
물론 이거 하나로 묻지도 따지지도 않고 통과되는 것은 아니었다.
다만, 신분이 보장되는 만큼 일반인에 비해 심사가 간편한 것은 사실이었다.
‘발리우스가 준비를 철저히 하고 있기는 했네.’
왕실과 상인 협회에서 동시 승인을 받아야 하는 만큼 오래 전부터 나 같은 사람을 찾고 있다는 말이 거짓은 아닌 모양이었다.
아마 일정 주기로 새로 발급을 받았겠지.
아무튼.
발리우스가 준비해 준 증표 덕분에 켈튼 왕국의 국경을 넘는 것도 어렵지는 않았다.
팔 물건이야 용족의 피와 왕에게 받은 보석들로도 충분했고.
“이제 네 차례다, 꼬맹이. 비센테에게 전해들은 곳이 어디냐?”
국경 수비 영지 록필드.
비센테가 자주 이곳을 찾은 이유는 에드에게서 들을 수 있었다.
아무래도 비센테는 켈튼 왕국에서 구한 노예들과 아이들을 이곳에 모아 두고 있었던 모양이었다.
“비센테는 저에게 외곽 지역으로 가라고 했어요. 그곳에 있는 여관에…….”
“외곽 어디?”
나는 품속에서 지도를 꺼내 에드에게 내밀었다.
세부적으로 나와 있는 지도는 보통 군사 자료라 구할 수 없었지만, 간단한 지명만 나와 있는 곳은 그다지 어렵지 않게 구할 수 있었다.
“분명…… 아! 여기, 여기가 분명해요.”
내가 보여 준 지도를 들여다보던 에드가 한 마을을 손으로 가리켰다.
그린우드라는 작은 마을.
이곳이 원래 에드가 전송되었어야 할 장소.
비센테는 쫒기는 와중에 위험하다 판단해 에드를 전송 마법으로 그린우드로 보내려 했었다.
하나 무슨 문제가 있었는지 에드는 그린우드에서 이틀이나 떨어진 일리안 왕국으로 전송되었고, 그 과정에서 에드의 마력과 비센테의 마력이 폭주를 일으킨 것이었다.
‘결국 나한테 빚을 진 셈이군, 비센테.’
이거 블루한테 좋은 고기라도 사줘야 하는 거 아닌가 모르겠다.
의도한 건 아니겠지만, 어쨌든 빚이 생긴 이상 비센테가 내 부탁을 거절하기란 쉽지 않을 것이었다.
“조금 서두르자.”
나는 내 앞에 앉은 에드에게 꽉 잡으라고 말한 후 속도를 올렸다.
두 마리의 말이 언 땅 위로 미끄러지듯 달려갔다.
에드가 말한 그린우드에 도착했을 때는 슬슬 해가 지기 시작한 시간이었다.
“슬슬 말을 바꿔야 하나.”
벌써 며칠째 강행군을 펼치다 보니 말들의 상태가 조금 안 좋아 보였다.
“조금만 견뎌라. 곧 자유롭게 풀어 줄 테니.”
나는 말의 목을 가볍게 토닥인 후 에드에게 물었다.
“여기부터가 그린우드다.”
“아, 네. 잠시만요.”
에드는 말머리 옆으로 고개를 내밀고 주변을 두리번거렸다.
그러더니 곧 한 건물을 손으로 가리켰다.
“저기에요. 에시드의 바람. 저 여관이라 그랬어요.”
에드가 가리키는 방향에는 3층 건물이 하나 있었다.
변방에 위치한 작은 마을의 여관이라고 하기에는 그 규모가 상당히 커 보이는 건물이었다.
아니, 여관이라고 부르게도 애매한 건물이라 하는 게 맞을 것이다.
그도 그럴 게, 울타리와 정문이 있는 여관이라고는 들어 본 적이 없었으니.
“확실해?”
그런 의문을 담아 묻자 에드는 자신도 모른다는 듯 어깨를 으쓱여 보였다.
“이 마을에서 가장 큰 건물이라 했으니 확실해요. 비센테가 여관이라 했으니 여관이 맞겠죠.”
“그러냐? 뭐, 저 사람에게 물어보면 되겠지.”
마침 정문 앞에 나와 있는 여인 한 명이 보였기에 나는 그녀를 향해 말을 몰았다.
정문 양옆에 걸려 있는 횃불에 불을 붙이고 있는 것을 보아 이 건물과 관련된 인물인 듯싶었다.
“실례하겠습니다.”
“네, 무슨 일이시죠?”
“혹시 이곳이 에시드의 바람이라는 여관이 맞습니까?”
“네, 맞아요.”
내 질문에 여인이 밝은 미소로 답했다.
“간혹 담이 있다는 사실에 신기해하시는 분들이 있지만 여관이 맞아요. 저희는 여관도 운영하지만, 동시에 부모 없는 아이들도 돌보고 있답니다.”
여인의 말을 들으며 나는 고개를 끄덕였다.
담이 있는 이유가 뭐가 됐든 상관없었다.
맞게 찾아왔다는 게 중요하지 다른 건 중요한 게 아니니.
“아, 혹시 손님이신가요?”
생글생글 웃고 있던 여인이 자신의 손뼉을 치며 물었다.
나는 고개를 끄덕임과 동시에 말에 가려져 보이지 않는 에드를 들어 올렸다.
“그리고 맡아 둔 녀석도 있습니다.”
“네? 그게 무슨…….”
고개를 갸웃거리는 여인.
나는 그녀를 향해 무표정한 에드를 손가락으로 가리키며 답했다.
“비센테가 흘린 아이입니다.”
“……잠시만요.”
잠시 멍하니 있던 여인이 갑자기 안쪽으로 뛰어 들어갔다.
졸지에 남겨진 나와 에드의 고개가 건물로 들어가는 여인의 뒷모습을 좇았다.
이대로 방치되는 건가 싶은 것도 잠시.
여관으로 들어갔던 여인이 금방 돌아왔다.
급히 움직인 탓인지 약간 거칠어진 숨을 내쉬며 여인이 웃었다.
“연락을 넣었으니 곧 올 거예요.”
“곧 온다고요? 누가…….”
내 질문이 끝나기도 전.
화아악~
등 뒤로부터 차가운 바람이 불어닥쳤다.
동시에 마력의 움직임이 선명하게 느껴졌다.
나는 마력이 느껴지는 곳을 향해 고개를 돌렸다.
그리고 그곳에 서 있는 남성을 발견할 수 있었다.
가지런히 다듬은 금발에 수려한 외모의 사나이.
그림자 달에서 묘사한 것과 똑같이 생긴 비센테가 그곳에 서 있었다.
그는 일말의 망설임도 없이 내 옆으로 성큼성큼 걸어왔다.
그러고는 내 앞에 앉아 있는 에드를 바라보며 말했다.
“에드, 무사했구나.”
“응!”
에드가 비센테를 향해 몸을 기울였다.
비센테는 자신에게 안겨 오는 에드를 받아 품에 안았다.
“미안하다. 설마 마법에 문제가 생길 줄은 몰랐어.”
“괜찮아. 다치지 않았으니까.”
에드와 비센테는 마치 나와 이브가 보이지 않는 것처럼 대화를 이어 갔다.
나는 그들이 주고받는 대화를 흘려들으며 비센테를 바라보았다.
알리엔트에게 쫓기고 있다는 에드의 말과는 다르게 비센테의 모습은 멀쩡했다.
오히려 방금 씻고 나온 사람마냥 깨끗하기까지 했다.
내가 비센테를 훑어보는 와중에도 둘의 대화는 계속되었다.
“변명하지 않겠어. 내 잘못이다. 아무리 급한 상황이라 해도 조심했어야 하는데.”
“괜찮다니까. 이 아저씨가 구해 줘서 별일 없었어.”
에드가 나를 가리키며 말하자 그제야 비센테가 나를 향해 고개를 돌렸다.
비센테의 푸른 눈동자와 내 눈동자가 서로를 마주보았다.
순간 시간이 느려지는 것 같은 착각이 들었다.
하늘처럼 맑은 눈동자가 비센테를 삼키고 서서히 가까워진다.
이내 나까지 집어 삼킬 정도로 커진 눈동자.
거대해진 푸른 장막이 나를 집어삼키는 그때.
나는 확실하게 느낄 수 있었다.
비센테의 영혼 깊은 곳에 뿌리 내린 존재.
생과 사의 주인인 이누마의 존재를.
“후우~”
환상에서 깨어나자 비센테가 흠칫 놀라며 나를 바라보았다.
“……너는 누구냐.”
그 역시 내게서 같은 것을 느낀 건지 묘한 표정으로 입을 열었다.
나는 놀란 기색이 역력한 비센테를 바라보며 말했다.
“나인. 사대 근원 중 하나인 존재하는 자에게 선택받은 인간…….”
잠시 말을 멈춘 나는 근원을 살짝 흘렸다.
“바로 너처럼 말이지, 비센테.”
*   *   *
“비센테는 에드라는 아이의 상태를 살펴보고 온다고 했으니 이곳에서 조금만 기다려 주세요.”
“그러죠.”
여관 입구에서 마주한 여인을 따라 도착한 방.
나는 방 안의 모습을 천천히 둘러보며 여인의 말에 답했다.
겉모습과는 다르게 내부는 확실하게 여관의 형태를 취하고 있었다.
다른 점이 있다면 방에 배치된 가구들이 상당히 고급스럽다는 점?
“여러모로 특이한 여관이야.”
나는 알록달록한 문양이 그려진 의자에 앉으며 중얼거렸다.
변방의 작은 마을.
심지어 수도로 향하는 길이 아닌 외곽에 위치한 마을인 그린우드는, 찾아오는 이가 그리 많지 않은 곳이었다.
여기까지 오는 동안 마주한 사람이 아무도 없으니 말 다했지.
그런 곳에 여관을 짓는 것도 모자라 이런 고급 가구를 들여놓다니.
여관 주인이 뭐하는 녀석인지 궁금해질 정도였다.
“그럼 전 이만.”
여인이 내 앞으로 차 두 잔을 내려놓고 방을 나섰다.
“도련님.”
은은하게 피어나는 향기에 찻잔에 손을 뻗으려는 순간.
내 뒤로 다가온 이브가 말을 걸었다.
“왜?”
“존재하는 자에게 선택받았다는 말…… 그게 무슨 말이에요?”
“아…….”
이브가 던지는 질문에 나는 이마를 짚었다.
이누마의 근원에 노출되어 순간 이브가 있다는 사실을 잊어버리고 말았다.
그러나 굳이 비밀로 해야 할 이유가 없다는 생각이 들었다.
어차피 계속 동행해야 한다면 언젠가는 알게 될 문제였으니.
자세한 내용을 목적을 묻는 것도 아니니 이스타르에 관한 정도라면 답해도 될 것 같았다.
“세상에 존재하는 힘에는 마력만 있는 게 아니야. 내가 사용하는 힘도 마력이 아니지. 존재의 근원이라는 이스타르의 권능을 마력처럼 사용할 뿐. 마력은 여전히 사용할 수 없어.”
“아…….”
내 짧은 설명을 들은 이브가 고개를 끄덕였다.
그러더니 뭔가를 알아냈다는 듯 박수를 짝 쳤다.
“아, 그래서…… 아까 그분도 도련님과 비슷하신 분이신가요?”
“맞아.”
“어쩐지 그분을 마주한 순간 알 수 없는 환상이 보인다 싶더니…….”
“비센테도 이누마의 선택을…… 응?”
차를 마시며 답하던 내가 고개를 돌렸다.
녹색 눈동자를 반짝이며 나를 바라보고 있는 이브.
나는 눈을 게슴츠레 뜨고 이브의 눈을 바라보았다.
모든 사람들이 근원과 계약한 인간을 마주한다고 해서 환상을 보는 것은 아니었다.
계약자 속에 자리 잡은 신의 일부를 보기 위해서는 그와 동등한 위치에 있는 계약자이거나 그 신을 향한 절실한 믿음이 있는 자들이나 가능한 얘기.
심지어 후자의 경우라 해도 신의 편린조차 볼 수 없었다.
그저 남들보다 예민하게 느껴질 뿐이었다.
그런데 이브는 어떻게 비센테 속의 이누마를 느낄 수 있었단 말인가.
“너…….”
“네?”
“너 이누마의 신자였냐?”
“아뇨?”
내 물음에 이브가 고개를 저었다.
아니라는 그녀의 답에 나는 더욱 의심스러운 눈으로 이브를 보았다.
사대 근원의 계약자.
그들은 동시대에 여럿이서 존재할 수는 없었다.
아니, 만약 이브가 계약자라 하면 곁에 있었던 내가 못 알아차릴 리가 없었다.
‘그냥 남들보다 많이 예민한 건가?’
과거에도 아주 가끔이긴 하나 그런 녀석들이 없는 것은 아니었기에 나는 더 이상의 의문을 갖지 않았다.
게다가 마침 다가오는 비센테의 기척도 느껴진 참이었다.
달칵.
생각을 마친 순간 비센테가 닫혀 있던 문을 열고 방 안으로 들어왔다.
“오래 기다리게 했군.”
시원시원한 걸음걸이로 다가온 비센테가 내 앞으로 다가와 털썩 앉았다.
그러고는 이브 몫으로 놓인 차를 자신 앞으로 당겨 찻잔을 들었다.
“에드에게 자세한 사정은 들었어. 신세를 졌군. 고맙다.”
“신세는 무슨. 그보다 알리엔트에게 쫓기고 있다 들었는데 상황을 보니 무사히 벗어난 모양이네.”
“뭐, 익숙한 상황이야. 꽤나 오래 전부터 나를 따라다니는 놈들이라 익숙해.”
차를 한 모금 마시며 말하는 비센테.
그의 표정과 말투에 경계하는 기색은 전혀 없었다.
마치 오랜 친구를 대하는 듯한 편안함마저 느껴질 정도였다.
그리고 그건 나 또한 마찬가지였다.
‘그래, 과거 테일론을 만났을 때도 이런 느낌이었지.’
비센테에게서 풍기는 편안함.
정확히는 순환하는 근원으로부터 나오는 동질감에 내 머릿속에서는 과거 테일론과의 만남이 자연스럽게 떠올랐다.
그와 처음 마주했을 때도 오래 알고 지낸 사이처럼 금방 편하게 대했었지.
이런 기분을 500년이 지난 지금 다시 느끼게 될 줄은 몰랐는데.
“이상하군. 처음 보는 사이인데 뭔가 오래 알고 지낸 사이처럼 편안해.”
나만 그렇게 생각하는 게 아니었는지 비센테도 희미한 미소를 지으며 말했다.
테일론과 완전히 똑같은 반응.
생긴 것도 그와 비슷하게 생겨 마치 테일론과의 첫 만남을 되풀이하는 것 같은 착각이 들었다.
“곧 익숙해질 거다.”
밀려드는 감정을 차분하게 가라앉힌 내가 답했다.
“그래. 그래서 나한테 묻고 싶은 게 있다고 들었는데.”
고개를 끄덕인 비센테가 나를 바라보았다.
나 역시 그를 똑바로 바라보며 답했다.
“네가 계약한 근원. 그녀와 대화하게 해 줘.”
500년 전 소드마스터
